==================
【改文】重生都市之犀利天师
作者：荨秣泱泱
改文作者：公子
==================
入坑小提示：

1.逻辑死，请勿考据，如果你非得问我为什么，那我也回答不了

2.本人改文只是给朋友跟自己看，所以如果很介意的麻烦请自己退出去，谢谢合作

3.改文作者真的是个坑，更文什么的，随心吧

4.更多小说欢迎加入北巷思画羽518902003，欢迎催更，当然我并不一定会理你

5.我不介意你把我的改文传到其他群，但是麻烦尊重下劳动成果，谢谢合作

6.很感谢给我捉虫的小姐姐们


 第一章 双世轮回，血煞碟仙

    是夜，沉如深海。幕中，没有半点星光，唯有的，只是一轮带着血色的月。

    风起，吹来一片云绸，将血月遮得若隐若现，更添了几分诡异……和狰狞。

    一栋寂静的教学楼，墙上爬满了藤蔓植物，这原本是极好看的，可是在这夜中，却犹如鬼怪魅影般笼罩着这栋，有了些年岁的建筑。

    没有关死的窗被风大力推开，发出巨大的声响，白色的窗帘被狂风鼓起，变化出各种形态。

    “啊――！”一声惊叫，尾随这窗户被打开的声音，直穿云霄，没入黑暗。

    “嘘~！你找死啊！”责备声当即响起。

    “我……我害怕……”那声音又起，带着忍耐的哭声。

    颤抖的声音，并未引起同伴的怜悯，反而威胁的字脱口而出：“你要是敢中途反悔，周一就不用来学校了。”

    “嘘，你们别吵了。集中精神。”又有一道声音插了进来。

    终于，几个女孩的声音沉寂了下去，整栋教学楼又呈现出死一般的沉寂。

    这栋教学楼早已经废弃，更是三中的禁地之一。今夜，却在一间隐蔽的教室里，发出微亮。那微弱的光，忽明忽暗，摇曳不断，好似从蜡烛发出。

    是谁？在此时此刻，点亮了蜡烛？

    “碟仙，碟仙，请你快出来……碟仙，碟仙，请你快出来……”

    虔诚的声音，从口中慢慢飘出，正是出自那间被点了蜡烛的教室中。

    教室内，四个十五六岁的少女，围着一张课桌而坐。蜡烛正是点在她们中间，在桌上，还铺着一张白纸，白纸上画着一些让人看不懂的线条，还有……单字。

    白纸中间，一个小碟反扣在上面，碟背上，四只手指轻触，正是四个少女的右手食指。

    烛火摇曳中，将她们脸上的表情照得晦暗难明，只能看出，在眼神交换中，有恐惧，亦有兴奋。

    她们口中，默念这不知从什么时候传下来的‘咒语’，眼角的余光却在小心翼翼的打量四周的变化。

    风吹得窗帘，猎猎作响。

    似乎，那风声随着她们不断的吟唱，而越来越大，只是奇怪的是，无论风有多大，她们之间的那烛火都无法被吹灭。

    这反常的一幕，本该引来注意，可是专注在指下小碟的四人，却完全忽视了。

    “碟仙，碟仙，请你快出来……碟仙，碟仙，请你快出来……”

    简单的字眼，却像是远古的召唤，似要叫醒那沉睡之物，将它从九幽地狱，召唤来到人间……

    窗外的天际，黑暗中翻涌着暗红，犹如蛟龙一般，却无人得见。

    这一夜，这栋被人遗弃的教学楼，似乎格外的热闹。

    六楼的杂物室旁，一男一女两个少年，将崭新的锁挂上，那少女推了推门，纹丝未动后，她满意的收回手。

    月光打在少年身上，驱散黑暗，露出他英俊帅气的轮廓，望着紧闭的门，他好看的剑眉皱了皱：“会不会出事？”

    听出少年口中的迟疑，少女讥讽的看着他：“难不成校草大人怜香惜玉了？”

    怜香惜玉？少年出于本能般厌恶的皱眉。

    想起房中那少女整日阴惨惨，犹如鬼魅的模样，他心中就打了一个激灵。即便他韩玮对全天下的女人怜香惜玉，也不会对她叶莜怜香惜玉。

    读懂韩玮神色中的憎恶，少女满意的笑了起来：“咱们只是把她关在这里吓吓她，明早就放出来了。会出什么事？谁让她癞蛤蟆想吃天鹅肉，居然敢肖想你。必须要教训一下。”

    韩玮帅气的抬眉，狭长的眸子闪了闪，笑得玩味：“叶莜可是你表姐。”

    少女嗤笑：“表姐？她自己说的吧。她和她那个不要脸的妈，早就被我爷爷逐出家门了。是她整日想要巴结我们叶家，自作多情罢了。”

    “叶若彤，我发现你其实也挺狠的。”韩玮盯着她黑暗中姣好的容貌，意有所指的道。

    叶若彤身上的气息一滞，几乎在瞬间就换上柔媚的笑容。她挽起韩玮的手，带着他向教学楼外走去，如小鸟依人般委屈的解释：“这还不是因为她想跟我抢你么。”

    虚荣心，瞬间占满了韩玮的心肝脾肺。他喜欢所有女人围着他转的样子，但是，只有一个除外。

    那个叶莜，最好有多远，就滚多远。

    脚步声，在空旷而寂静的教学楼中，渐行渐远。那把崭新的锁孤独的挂在陈旧的门上，在月光的照射下，似乎正在发出狰狞的笑容。

    天空中，那隐晦难见的暗红血光，翻涌得更激烈，仿佛有什么东西要破空而出。

    突然，一道血色闪电，无声的落在教学楼上。在接触到房顶的那一瞬，又化为一阵虚无缥缈的红烟，缓缓降落，浸入教学楼中，向一个地方集中而去。

    那方向，居然是六楼的杂物室。

    这些诡异，红得冶艳的烟雾，畅通无阻的进入杂物室中，凝成一股，冲着那趴在地上，无声无息，骨瘦如柴的娇小身影而去。

    最后，从她天灵处，一贯而入。

    在红光全部没入之后，她整个身体发出一阵红光，忽闪了几下，最终消失不见。

    四周，又一次安静下来。

    天空中，那诡异得宁人神魂颤抖的红光也消失不见，似乎，什么都不曾发生过一般。

    五楼，那召唤碟仙的声音还在继续，执着的情绪，让那间被烛火照明的房间，笼罩着一种来自阴间地府的阴寒……

    六楼，杂物室中，那小小的身影依旧趴在地上。洗得发白的连衣裙上，沾满了杂物室里的灰尘，如墨般的长发披散着，遮盖了她的大半张脸，只留下一双紧闭的眼睛。

    那双眼，深陷眼窝，四周都是青白之色。给人一种，颓废，邋遢，甚至死气沉沉的感觉。唯一可取的，就只有那如扇般长而密的睫毛，还有一丝美感。

    倏地，闭合的眼，突然睁开，凌厉的眼神犹如实质一般，射向前方。

    这，绝不是属于叶莜的眼神。

    没有了以往的闪躲和怯懦，有的只是一种百屈不挠的桀骜。

    没有光线的房中，似乎并不阻碍她的视线。冰冷的瞳中一闪而过惊喜之后，恢复沉静。

    浑身的酸胀，侵入叶莜的四肢百骸，脑海里如雪花般的画面不断飞过，那是另一个女孩的记忆，这些记忆，让漫不经心的她勾起唇角，讥讽一笑。

    “叶莜么？我这一世的名字。”声音带着一种极度的冰冷，仿佛听着这道声音，四周的空气都会凝结成冰，可是却又带着一丝慵懒，就是那么的不以为意，好似什么都不在乎一般。

    瘦小而干枯的手缓缓撑起身子，让叶莜从地上坐了起来，有些气喘吁吁的靠在身后的杂物箱上。

    抬手，如骨架般的爪子映入叶莜的眸底，她冷笑：“这个身体，还真是……弱啊。”

    说完，她伸出手指，随意的撩拨了一下长发，发丝舞动间，竟有一种说不出的妩媚和妖娆。“韩玮，叶若彤。”嘴里淡淡的说出两个名字，伴随的还有她嘴角上似有似无的笑容。

    垂眸，长长的睫毛微微颤动，突然，她眸中闪过一丝惊讶，让她抬起头，望向满是蜘蛛网的天花板。

    缓缓抬起手，遮住自己的右眼，左眼中绿芒浮动，一道道飘渺的影子在她眼中逐渐清晰，那些面无表情的面孔，悬在空中，用空洞的眼凝视着她。

    放下手，又遮上左眼，右眼中红芒乍现，她清楚的看到了那些影子的死因。

    手，无力垂下。双颊凹陷，苍白得没有一丝血色的小脸，不悲不喜。她盯着天花板，嘴角隐隐上勾，一个讽刺之极的笑容浮现。“卧槽！特么的你耍我是不是？老子上辈子已经因为这该死的眼睛死了一回，好不容易重生，你还免费大赠送，给老子弄了一个阴阳眼！”

    激动的情绪，让本就虚弱的身体，胸前不断起伏。黑暗中，叶莜磨牙的声音，格外明显。

    多久……自己没有如此愤怒了？

    叶莜的心中思绪翻转。

    上一世，自己是驱魔世家的唯一传人，因为她有一双神赐的眼。能看见因果，窥见三世。她奉行家族信条，驱魔降妖，为人解除因果罪业，换来的却是业障缠身，最终落入万鬼窟中，被恶鬼咬死。

    临死之前，她耗尽所有灵力，劈开时空，重生到自己的下一世，也就是如今的叶莜身上。结果，让她意外的是，自己这一世居然拥有着阴阳眼。

    双世灵魂合二为一的结果就是，她同时拥有了现阴阳，窥因果的能力。

    前世，只得一法，便已经死得凄惨了。

    这一世，两种能力加身，后果如何，她无法窥见，可是前车之鉴历历在目，她又如何能不气愤？

    “难怪，难怪我只能看见这一世魂消的那一刻，却看不到前因。原来是阴阳眼阻碍了我的窥视。”情绪平复下来之后，叶莜也只能苦笑。

    若早知如此，她还不如就这么烟消云散，何苦不甘心的重生一世？

    可惜，因果已成，她即便再如何后悔，也改变不了任何事。

    “咦？她好像不怕我们了。”飘荡的鬼魂中，幽幽的飘出一句话。

    阴风阵阵，让人不寒而栗。

    “是啊是啊，她好像醒过来后就不怕我们了。”有鬼附和。

    “不如我们吓吓她？”有鬼建议。

    “好呀好呀！”

    这建议得到了鬼魂们的一致赞同。

    殊不知，这些议论都被坐在地上感慨自己命运多舛的叶莜听了进去。

    呜呜……

    鬼哭狼嚎的声音，如环绕声一般，包裹着叶莜。

    鬼影幢幢，在她身边飘来飘去。

    叶莜勾起冷笑，双唇轻启：“滚。”


 第二章 不就是鬼么，怕毛啊

    “滚。”

    冰冷的声音扑面而来，众小鬼惊恐退散。

    可随即，鬼影飘荡，又向坐在地上的叶莜靠近。甚至，有些胆大的鬼影，飘到她的面前，做出狰狞的‘鬼’脸。

    “我们好怕怕哟~，装逼吓鬼咧？”

    鬼魂们嬉笑一片，根本不将叶莜放在眼中。

    一个小鬼，生前恐怕就是一个调皮捣蛋的家伙。它飘到叶莜跟前，背着身，扭着屁股，用那肉墩墩的屁股，对着叶莜的脸。

    当下，叶莜脸色一黑。

    前世，她是叱咤风云的驱魔女天师，任何鬼魅在她面前，都只有俯首称臣的份。如今，一朝重生，就落到了被小鬼欺凌的地步了么？

    原本无力靠在膝盖上的手，突然一翻，五指间拈出一个印记，拇指、食指和尾指朝天竖起，三指之间，气息变化，倏地，从中间升起一团黑色的火焰，直冲那小鬼的臀下命门。

    倏――

    一阵鬼哭狼嚎，本在调戏叶莜的阿飘们顿时吓得魂飞魄散，向四周而去，紧紧的巴着墙壁，不敢再靠近。

    叶莜勾唇冷笑，手中的黑色火焰顿时熄灭。她挑眉，挑衅的眼神环视众鬼一周，却无‘鬼’注意到她鬓角滴落的冷汗。

    身体太弱，灵力涣散，刚才那一丝黑莲业火，还是她费劲召出。若再来一次，恐怕黑莲业火不会再听她使唤。

    可是，叶莜的虚张声势，却吓得鬼魂们不敢再调戏这个靠着杂物箱而坐，一腿曲着，手搭膝盖，姿态潇洒的少女。

    她可不管自己此刻正身穿连衣裙，这样的动作是否会让自己走光。反正，没人不是么。

    “那是黑莲业火，碰上一点就会魂飞魄散……”

    “这丫头什么时候有了黑莲业火？”

    “嘘，小声点，这丫头醒来之后，就浑身不对劲了。”

    鬼魂们议论纷纷，那些鬼言鬼语飘进叶莜的耳中，倒是让她觉得这里的鬼颇有见识。

    骤然，一道金光从天花板落下，那刺眼的光芒来得突兀，让叶莜撇开头，抬手挡在了自己眼前。

    耳边，伴随的是鬼魂惊恐的哭泣之声，却又在一瞬之间，全部定住，一切都消失得干干净净，除了那些一动不动的鬼影之外。

    金光，带着暖意，带着一种虔诚之力。

    这是佛光，叶莜分辨出来。缓缓放下挡在眼前的手臂，她眯眼看去，只见……那佛光之中，披着银白袈裟的女子赤足盘膝。

    她的五官精致绝美，肌肤上泛着琉璃般的光泽，线条如天地精心雕刻出来一般，完美到极点。

    她双目轻合，长长的睫毛，如扇一般垂下，一动不动。眉心，一点朱砂，似血般妖艳，仿佛代表了人世间的七情六欲，美得令人心惊。

    合十的双掌，拇指虎口上挂着一串玉佛珠，那佛珠上雕刻的图像栩栩如生，散发出淡淡紫光。

    “你是谁？我好像在什么地方见过你。”叶莜并非是花痴，虽然她偏爱长得好的男女，但那也只是对于美好事物的欣赏而已。

    可是，眼前这突兀出现的女子却不同，她的俊美毋庸置疑，可是，她就这么静坐不动，给叶莜带来的感觉，却是一种来自灵魂的熟悉。

    甚至，她的心，在心房中颤抖。而原因……未明。

    “我是谁，并不重要。重要的是，你是谁。”女子淡淡开口，她的唇角噙着一种勘破世俗的豁达微笑。

    叶莜皱眉，这声音，似乎能够安抚她灵魂深处的躁动。可是，她却想不起来，这个在她面前卖弄，连说句话都闭着眼睛，懒得看她一眼的女子在什么地方见过。

    “别跟我打着佛偈，听不懂。”叶莜嗤笑。

    女子平静无波的脸上，忽闪过一丝疼痛，瞬间又消失不见。“莜儿，可是你？”

    叶莜挑眉，心中一突。暗道：难不成这厮发现了我逆天改命，重生的事情？如真如此，现在的我可打不过她。

    表面上，却故作镇定：“是我。”

    “好好好。”连说三个‘好’字，女子的身影开始变得虚幻、飘忽：“这一世，不要再辜负。”

    “你到底是谁？”叶莜的心没来由的一紧。她从地上站起，双手握拳，仰头看向即将消失的她。

    女子露齿而笑，她依旧没有睁开眼，眉心的一点朱砂因为叶莜焦急的一问，变得更加耀眼：“等你找到我时，便知我是谁。”

    话音落，佛光消失。杂物室中重归黑暗，被佛光定住的鬼魂们，也恢复了自由。

    “找到你，便知你是谁？”叶莜站在地上，垂首呢喃着女子消失前的话，不知在想些什么。

    “啊――鬼啊！”

    众鬼还未来得及唏嘘自己今夜的坎坷，就又听到门外有少女的尖叫破墙而来。

    这声惊叫，打断了叶莜的沉思。

    心中冷嗤：不就是鬼么？怕毛啊！

    她抬起头，眸光冷冽：“把门打开。”

    鬼魂们，鬼身一抖，忙用微薄的鬼力打开门前的挂锁，将门打开，列在两旁，恭恭敬敬的‘欢送’叶莜的离开。

    走出杂物室，惊叫声此起彼伏，叶莜耳根一动，轻松分辨出声音来自四个人。

    而声音的发源处，则是楼下。除此之外，还有凌乱的脚步声。

    循声而下，叶莜拖着有些不适应的新身体走下楼梯。

    突然，一个人冲到她面前骤然停下，双手瞬间捂住脸，发出刺耳的尖叫，那声音几乎让整栋教学楼，都颤抖起来。

    “鬼――！”

    鬼？叶莜眸底闪过一丝幽光。眼前这个女的什么眼神？居然说自己是鬼？

    叶莜却不知道，此刻她还真的就如同鬼魅一般。长发蓬乱，面色青白，瘦骨嶙峋，一身白裙好似挂在骨头架上一样。

    “啊啊啊――！”尖叫声四起，刺得叶莜耳膜生疼。

    忽然，一道红影掠过，伴随着阴森的笑声，忽远忽近。那红影眸中的嗜血红光，让叶莜双眸一凛。

   

 第三章 替死鬼？杀仙

    “是叶莜！”终于，在惊恐之中，有人认出了她。

    可是，叶莜眸光环顾之间，对眼前四个吓得神魂离体的少女，却不认识。或许，是自己还未整理好那些新的记忆。

    叶莜在心中安慰自己。

    “太好了！”留着俏丽短发的少女突然惊喜起来，双眼盯着叶莜，眸光闪烁不定。

    “什么太好了，我们快跑吧。”扎着马尾辫的少女双手拼命的摇着短发少女的手臂，急得哭了起来。

    另外两名少女也跑到她们面前，躲在那短发少女身后，体如抖筛，四处打量，深怕有什么鬼物靠近。

    叶莜眸光轻扫，那红衣的厉鬼，她并不在意，她在意的是，这样的鬼不该出现在这里，是什么让她出现了。

    当她冷冽的眸光扫到四个挤在一起的少女时，少女们没来由的一颤。却没有谁注意到，她右眸中忽闪了一下晦暗的红光。

    原来，是玩碟仙，惹出了祸端。

    一瞬之间，叶莜已经看到了红衣厉鬼出现的来因。

    心中冷笑，笑的是几个少女的无知。有因必有果，没有她们无事招惹，也不会惹来鬼魂缠身，惊魂一夜。

    一饮一啄，自有因果命数。

    若是她今夜不在此，恐怕，这四条鲜活的生命，就要埋葬于此。从此，世上再添四缕难入地府的孤魂。

    抬手，入眼的不是熟悉的修长手指，却是一只枯瘦如柴的爪子。叶莜一愣，这才反应过来，自己早已经不是前世那个天命所归的驱魔女天师，自己不过是一个左眼看到鬼的初中生。

    是啊！天命不在，我为何还要谨守那保护人间的使命？

    恍惚间，叶莜抬起的手又垂下，嘴角泛起一抹自嘲难明的浅笑。

    红影飘忽，厉声四起。

    没有沾染因果的叶莜，自然不怕。

    可是，却将她身旁的四个少女吓得魂不附体，再次发出尖锐的叫声。

    短发少女盯着叶莜不发一语，仿佛心中正在下着某种决心。

    红衣厉鬼倏地出现在四人跟前，四人尖叫中向后猛退，那短发少女却在退去的那一刻，用力猛推了叶莜一把，让她失重之下，扑向红衣厉鬼。

    “你做什么！”马尾辫少女惊恐的看向短发少女。

    短发少女在心中默念了两声：对不起了。

    扭头向同伴们道：“我们快趁机离开，那恶鬼是要找替死鬼，现在叶莜帮咱们挡着，我们快走，别辜负了她一番好意。”

    如此睁眼说白话，可是除了那马尾辫少女惊骇得不动之外，另外两女却附和的点头，拼命向楼下奔去。

    而那马尾辫少女，也被同伴拽着，顺着楼梯‘蹬蹬蹬’的跑下。

    四道人影，没有任何犹豫的就消失在楼道之中。

    “呵呵……”被推在厉鬼身前的叶莜，站稳身形。无视面前的夺命鬼魂，只是低垂着头，任由散乱的长发落下，发出冷笑。

    此刻，若是有人看见，恐怕只会觉得自己见到的是一红一白两个女鬼。

    “人啊……”呢喃之中，满是苦涩。看不出情绪的眸中，泛出绝决之色。

    既如此，我为何还要牺牲性命去保护你们？为你们消灾解难，惹来罪业缠身。

    吼――

    红衣厉鬼，十指张开，绿莹莹的尖长指甲，灰白的枯骨，如闪电一般袭向叶莜的心房。瞬间，就可以刺破血肉，掏出那血红，跳动的温热心脏。

    通往六楼的楼梯口拐角处，一群鬼魂趴在上面观望，正是那群之前在杂物室里，戏弄叶莜不成，反被吓了一跳的调皮鬼。

    一堆鬼眼眨巴眨巴，似乎都在看着好戏，又好像期待叶莜使出黑莲业火将那厉鬼，烧成灰烬。

    可是――

    冰冷的双瞳里，倒影着女鬼狰狞恐怖的身影，那双灰色，红指甲的鬼爪突然出现在叶莜的跟前，尖长的指甲，几乎要割断她的发丝。

    就在那泛着冷芒的锋利指尖，想要再进一步时，叶莜突然动了起来。

    她出手快若疾风，双掌上好似多了一层雾蒙蒙的晶莹手套。

    ‘咔嚓’

    双手抓住鬼爪的手腕，叶莜向上一抛，红衣厉鬼的身影，在她的眸底画出了一道弧线，狠狠的砸在墙上，口中，发出了惨烈的叫声。

    教学楼大门口，四道身影狼狈扑出。

    还未来得及喘口气，就听到身后教学楼里，传来的凄厉鬼声。

    当即吓得，又是一声惊叫，如踩了尾巴的猫一般，跳起来，拼命的向学校外冲去。而被她们当做替死鬼的叶莜，却被忘却到了脑后。

    “觉得我看起来弱弱小小，就好欺负是吧？”

    砰――

    “觉得你很厉害是吧？”

    砰――

    “特么的老子正好不爽，送上门来给老子当沙包，不用岂不是对不起你了。”

    砰――

    砰――

    砰砰砰――

    六楼拐角处，一群鬼眼珠子掉落一地，碎裂成渣。它们看到了什么？居然看到那平时胆小得要死的丫头，双手举着那红衣厉鬼，像抡沙包一般，砸来砸去，而那厉鬼丝毫无法反抗。

    就算鬼魂没有重量，可是这也太猛了点吧。

    暴力啊！

    众鬼不忍直视，悄无声息的遮眼飘开。

    “给老子再死一次！”叶莜冰冷的眸底，泛出狠戾。脚底突然出现如双手般的晶莹光芒，抬脚，狠狠踩在地上红衣厉鬼的面门上。

    那厉鬼一声惨叫，整个身形变成一阵青烟，消失不见。

    “呼……”尽管鬼魂没有重量，这一番运动，却还是让叶莜累得气喘吁吁，跌坐在地。

    望着手上淡淡消失的晶莹光芒，她讥讽笑道：“到头来，还是要靠前世的本事救自己。”

    鬼魂属于灵体，活人又如何能接触？也只有叶莜所学的法术，能让她的身体穿越阴阳，接触灵体，捕捉恶鬼。

    可惜，她身体中仅存的灵力，也在这一战中消失殆尽，过度的疲倦，也让她靠着走廊的墙壁，迷迷糊糊的睡了过去。

 第四章 回家，讨要房租

    这一夜，叶莜睡得极不安稳。梦境中，有许多碎片的画面，无法连贯起来。

    有些，是属于她前世，那驱魔女天师降妖除魔的记忆片段，有些是属于这一世，叶莜的记忆。

    还有些……是她无法去描绘，似熟悉，又陌生的画面。

    陌生的画面中，一个绝美的女子，掉进了无边火海，那火海之下，无数的魔物伸出恐怖、狰狞的手，想要将她分食而尽。

    白色的裙装，被鲜血染红，可是那女子的脸上，没有半点恐惧和疼痛，只有一个心满意足的微笑。

    黑色的长发在她脑后肆意翻飞，她伸出手，似乎想要触摸什么，却什么也抓不住。在她的右手中，还拿着一把断了半截的兵器，指缝流出鲜血，让兵器上发出冰寒的蓝光。

    很快，那女子离火海越来越近，蹿上来的火舌，舔着她那张魅惑众生的脸。

    细腻的皮肤迅速燃了起来，慢慢向整张脸延伸。

    无数魔物的手，已经拉住女子的四肢，稍一用力，便将女子拉扯入火海之中。这时，火海沸腾，淹没了一切，留下的只有女子始终未变的笑容。

    这些，都不算什么，将叶莜惊醒的，是那女子居然长得和前世的她，一模一样。

    梦中醒来，脑海中的那些画面挥之不去。

    叶莜胸前起伏不定，不由自主的抬起手，摸向自己凹陷的脸颊。

    那张脸……

    狠狠的甩甩头，叶莜嘲讽的笑道：“居然被一个莫名其妙的梦，给吓成这个样子。”

    抬头，阳光已经洒了进来，带着金粉，带着暖意。

    叶莜靠着走廊的墙壁坐着，双腿无力的向外撇开，感受着阳光打在自己身上的感觉。

    许久，许久，她已经没有感受到如此温暖了。

    这样坐着一夜，双腿早已经发麻得没了知觉。好在，休息之后，这具瘦弱不堪的身体，总算恢复了些力气。

    她撑着墙，缓缓站了起来。

    一只小鸟停落在走廊尽头的破旧窗台上，发出‘叽叽喳喳’的叫声。

    叶莜闻声望去，看到小鸟，也看到了窗台外爬进来的绿色藤蔓。一切，都十分美好，好似昨晚的什么都没有发生过一般。

    想起昨晚，将自己推向红衣厉鬼的少女，叶莜的眸底闪过一道冰芒，最后淹没在她浩瀚如宇宙的星眸之中。

    一路撑着墙壁，扶着栏杆下楼，花了五分钟，她终于走到了教学楼的外面。

    外面的阳光，更加的灿烂，也更加的温暖。

    叶莜深深的吸了口气，挑唇戏谑的道：“活着，真好。”

    是的！活着真好。不管将来如何，驱魔师叶莜已经死了，如今活着的是一个左眼看到鬼的初中生，叶莜。

    尽情的伸了一个懒腰，叶莜的动作突然僵住。她环顾四周，突然发现校园里安静得诡异。

    眨了眨眼，她猛地一拍脑门，失声道：“今天是周末！”

    随即，她又道：“卧槽！一夜未归，这个身体的妈会哭死的吧。”说完，她赶紧根据脑海中的记忆，向家的方向走去。

    记忆中，这个叶莜的母亲叶芝岚，可是一个用水做出来的女人，她最大的必杀器，就是――哭。

    女儿被人欺负了，她哭。

    女儿成绩不好，她哭。

    工作上不顺心，还哭。

    想到家人的不理解，更哭。

    总之，这是一个爱哭的女人。

    在曾经的叶莜心里，恐怕对这个母亲，唯一觉得是优点的地方，就是叶芝岚非常漂亮。当然，如果不是非常漂亮，也不会在年轻的时候被人欺骗，最后有了她叶莜。

    可惜，叶莜觉得这个母亲唯一的优点，却没有遗传给她。

    临死之前，她心中都还在埋怨为什么没有继承母亲的美貌，或许这样，韩玮就会多看她一眼。

    实际上，叶莜不仅继承了叶芝岚的美貌，而且青出于蓝而胜于蓝。或者说，驱魔师叶莜的脸，就是她的脸。只是可惜，她太瘦了，太营养不良了。

    再美的人，没有肉的支撑，也就是一具会移动的人型骨架而已。

    何况，她因为能看到鬼，经常被调皮鬼们捉弄，吓得魂不附体，整日阴森恐怖，神经兮兮的。又怎会有人注意到她不凡的美貌？

    一边收拾着脑海中前任留下的记忆，叶莜走进了一条脏乱的巷子里。她的家，就住在巷尾那栋破旧的老楼中。

    路上，看到叶莜的街坊邻居，都不约而同的避开她，好似她是什么瘟神一般。甚至有些人，捂住自己孩子的眼睛，将孩子的身体扭过来，背对着她。

    本来还热闹的巷子，当叶莜一进来时，就突然诡异的安静下来，直到目送她离开之后，才又恢复之前的气氛。

    这里，是容市三教九流混杂的地方。住在这里的，要么是没钱的本地人，要么就是来打工，为省钱住在这里的外地人。

    叶莜的家，属于前者。

    容市叶家，是当地的商业龙头，也是她母亲叶芝岚的家族。可惜，无论叶家有多辉煌，多富贵，也和她半毛钱关系都没有。

    踩着生锈的铁楼梯爬上三楼，还未进门，就听到那扇破旧的门里，传来的熟悉哭声。

    “我求求你，再宽限些日子吧。我一定会凑到房租的，你不要赶我走。我女儿也不见了，我还要去找她。”这是叶芝岚的声音。

    而她苦苦哀求的对象，叶莜不用看，就知道是那个印象中，又丑又肥，又爱揩油的秃头房东。

    “嘿嘿，你女儿不见了关我什么事？我告诉你，再给你三天时间，要是还交不出房租，你给老子卷铺卷滚蛋。”

    嚣张的声音，让门外的叶莜皱了皱眉。

    “不过……”门内声音突然一转：“若是你肯陪我睡一觉，我倒是可以再多宽限几天。”

    “不！求求你……别过来，别过来！”哀求的声音，变得惊恐。

    “卧槽！”门外的叶莜怒不可拾，一脚踹破那扇透着缝隙的木门。


    木门应声而开，入眼的一幕，让叶莜目眦欲裂，杀意由心而起。

    房中，柔弱的叶芝岚被那胖房东，压在弹簧都露出来的沙发上。叶芝岚的双手，被拉过脑后，手腕被房东的大手紧紧抓住，让她弹动不得。

    而另一只咸猪手，正准备伸到叶芝岚的裤底，想要侵犯那片领域。

    叶芝岚的眼角挂着惊恐的泪水，眼神中已经几近绝望。

    叶莜闯入的时候，房内的动作一顿，两人都扭头看向了她。

    “莜儿！”见到一夜未归的女儿，叶芝岚先是惊喜。随即，她立马想到了自己现在的处境，拼命的叫道：“莜儿，快跑！快跑啊！”

    胖房东冷哼，脸上的横肉抖了一抖，他丝毫不在意此刻自己的作为被一个未成年少女看见，反而放肆的在叶芝岚胸前狠狠的抓了一把。

    顿时，就吓得叶芝岚脸色一白，声音也戛然而止。

    叶莜眸光一沉，面色冷峭的看着房东：“放开她。”

    “哟呵~！臭丫头，今天胆子大起来了啊！”胖房东现在满脑子想的就是，把身下的美人儿就地正法，根本没有注意到今日叶莜的不同。

    “我说，放开她。”叶莜的声音更沉了些，眸中的幽光好似在看死人一般。

    “放开？”房东一挑眉，咧嘴露出一口黄牙：“可以，把房租拿来，我立马走人。”

    垂在身侧的双手倏地一握，骨节的轻响，在房中格外明显。

    叶莜死死的盯着压在母亲身上的男人，眼角余光中，满是母亲挂满泪珠的绝望眼神，还有的，就是她期盼自己快离开的焦急。

    身体传来的一阵阵虚弱感，告知叶莜一个事实。现在的她，十个都不是眼前这个臭男人的对手。

    习惯用武力解决一切的她，这一次，让她清晰的认知到，自己已经不再是那个叱咤风云的女天师。

    突然，她左眼中，绿芒一闪。她勾唇笑道：“你的背上有东西，正在给你打招呼。”

    “臭丫头，你哄鬼呢！”房东，根本就不信。

    笑容中的戏谑越来越多，叶莜突然放松下来，双手交叉放在胸前，斜靠着门沿，姿态是从未有过的慵懒：“可不就是鬼么。现在你的肩上可是蹲着一个女鬼，留着两行血泪，一动不动的盯着你。”

    “你胡说什么！”房东叫嚣着。虽然不信，可他还是有些不自在的向后挥了挥肩膀，这个动作，也让叶芝岚的身体，暂时告别了魔抓的侵扰。

    “大白天的跟老子说鬼？你当老子是吓大的啊！再跟老子唧唧歪歪，当心老子连你一起收拾了。”房东恶狠狠的盯着叶莜。

    “你不信？”叶莜挑了挑眉：“此刻，它的双手灰白灰白的，指甲很红，就趴在你的肩膀上呢。它的嘴，一口的血，牙齿尖尖的，只要轻轻一咬，就能刺破你的皮肤，将你的血吸出来。”

    “卧槽！这是鬼还是吸血鬼啊！”房东被叶莜说得心里发毛，好似背上真的有个什么东西似的，浑身不自在，还有着一种阴冷阴冷的感觉。

    叶莜挑唇，勾起一抹冰冷的弧度：“谁告诉你只有吸血鬼的牙是尖的？谁告诉你鬼魂白天出不来？”

    她阴森森的说着，配上她那副尊容，简直比她看见的那个女鬼，更像鬼。

    慢慢的向屋里走去，叶莜低着头，任由头发遮住眼睛，露出在外的嘴角戏谑的勾着：“怎么？你还是不信？怨气极大的厉鬼，可是可以在阳光下行走的哟。对了，在你身后的那个女鬼，眉毛里还有一颗肉痣。她死了都要缠着你，是不是她的死跟你有关系啊！”

    砰――

    房东的身体，因为叶莜的话，向后退了一步，撞到了身后的铁盒。这声巨响，让房东一惊，秃头上，开始凝结出冷汗，脸色也变得青白。

    叶莜盯着他，又向前一步，将缩在沙发角落里的母亲，隐晦的护在身后，对着房东露齿一笑。那一口整齐的白牙，此刻在房东眼中，格外阴森。

    他脸上的肌肉不断跳动，牙齿激烈的碰撞着：“你真的看到她眉毛里有颗肉痣？”

    叶莜笑得冷漠：“你说呢？”

    “啊――！菊芬，不要来找我，你的死和我没关系。”突然，房东好似大受刺激一般，双手抱着头冲出门去。

    他路也不看，在下楼梯时，一脚踏空，从楼梯上摔下，后脑勺撞在墙壁上，昏死过去。

    望着那肥大的身体，堵住了楼道，叶莜冷笑，若无其事的关上了自家那已经无法关紧的房门。

    “他……他怎么样？”叶芝岚脸色的泪迹未干，担忧的问。

    叶莜往窗外看去，那些所为的邻居，刚才母亲受困时拼命的叫喊听不到，此刻却一个个探出头来，好奇张望。

    真是世风日下啊！

    “死不了。”叶莜淡淡的回答母亲的问题。

    没有闹出人命惹出麻烦，叶芝岚心中松了口气。

    接着，她从沙发里爬起来，跌跌撞撞的跑到叶莜跟前，一把将她搂进怀里，哭道：“你这孩子一晚上跑去哪了？吓死妈妈了，知道么？”

    叶莜浑身如同雷击，一动不动。前世，她从未感受到亲情。在她学会走路的时候，就被抱离了父母，在深山中学习法术，她的童年、少年时期就伴随着驱魔法术而过。

    等她终于可以下山后，接到的却是父母发生车祸的死讯。

    此刻，她是第一次感受到来自母亲的温暖。尽管，这个母亲胆小懦弱，尽管，这个母亲动不动就哭。但，那又怎样？她叶莜的母亲，就应该纵情而活。

    桀骜的笑容，在眼底浮现。叶莜伸出手，反搂着母亲，在心中暗暗道：从现在开始，由我来保护你。


    “以后不会了。”叶莜轻声道。

    叶芝岚的身子轻颤了一下，她拉开女儿，仔细打量。望着女儿消瘦的模样，满是心疼，轻捧起叶莜的脸，她道：“你说什么？”

    叶莜任由母亲打量自己：“我说，以后不会像昨晚那般一声不响的离开。”

    “这就好。”叶芝岚重新将叶莜搂入怀中，语气中松了口气。

    一声不响的离开？叶莜依偎在母亲怀里，眸底冷芒乍现。

    昨天，明明是放学后，叶若彤叫住她，不让她离开，还给她灌下安定片，让她昏睡，然后连同韩玮，将她带到那栋教学楼，关了起来。

    他们却不知，原先的叶莜，体质孱弱，那些正常人吃下，都要昏睡一天一夜的安定剂量，已经直接要了她的命，换来了重生的叶莜。

    母女俩所站的位子，让叶芝岚刚好可以从窗户看到窗外的情况。

    那肥胖的房东，已经被人抬走，但即便是昏迷过去的他，依旧让叶芝岚遍体身寒。“今天，你如此捉弄他，不知道他醒来之后，会怎样报复我们。”

    感受到母亲身上传来的不安，叶莜抬眸，看向叶芝岚如水般的眸子：“妈妈，不如我们搬家吧。”

    这并不是临时起意，在来到这里后，她就已经感觉到，这样的环境，不仅不利于自己成长，也不能让母亲好好的过日子。

    叶芝岚的脸上浮现苦色。

    如果能够搬家，她又何尝愿意住在这样的地方？她到无所谓，可是她却不能让自己的女儿，再走上自己的老路。

    这种三教九流的地方，什么事都可能发生。

    在离开叶家这十几年里，叶芝岚已经不再是当年那个，懵懵懂懂的富家小姐。她已经看清楚了现实的残酷。

    “是妈妈没用，不能给你带来安稳的生活。”叶芝岚为叶莜整理了一下散乱的发丝，眼中愧疚之色涌现出来：“莜儿，你放心。妈妈一定会努力工作，挣了钱，咱们就搬家。”

    努力工作？叶莜在心中叹息。

    她这个母亲，当年是叶家的千金小姐，家业有哥哥继承，无需她出力。天生的美人胚子，让叶家把她朝着名媛方向培养。

    学得都是贵族礼仪，插花、茶道、音乐、美术这些调剂生活的东西。

    在被那人抛弃之后，她被赶出叶家，这些年来，都是做些零散工。如今，她在一家饭馆里帮忙洗碗，一个月，也就只能挣个800元钱。

    而这里的房租，虽然是容市最便宜的了，一个月也需要500块。

    除去房租，母女两人的生活费，就只有300，还要支付水电，叶莜的学杂费等等。要想存到钱，搬家，几乎就不可能。

    何况，就这800块钱的工资，都不是每个月能准时拿到。否则，叶芝岚也不会因为拿不出房租，而惨遭房东侮辱了。

    “妈妈，你先休息一下，我去外面走走。”叶莜扫了一眼所谓的家，对母亲道。

    这间不足二十平方的房间，就是她们母女二人的家。她前世驱魔抓鬼，赚钱倒是容易，也爱享受，住的都是豪华别墅，或者游艇。现在让她住在这里，她真的很不适应。

    家里陈旧的柜子，方桌，一张木板床，还有弹簧外露的沙发，都是房间里原有的物品。事实上，她们母女两人的全部家当，也就只有几身衣服，还有一个被叶芝岚视若珍宝的小木盒。

    至于里面放着什么，连叶莜都不知道。她只是知道，每当夜深人静的时候，母亲总会捧着木盒黯然流泪。

    叶莜总有一种直觉，就是那个盒子，与她未曾谋面的父亲有着莫大的关系。

    “莜儿要去哪？你才刚回来。”叶芝岚看向她，眸里的雾色还未完全散去。

    “学校老师让我们去买一套练习题，我打算去书店看看。”叶莜随意找了个借口。却不知，这句话，又刺到了叶芝岚的心。

    “都是妈妈没本事，连练习题这些课外资料，都买不起给你。“她眸光黯淡下来，却不再阻拦叶莜的外出。

    叶莜张了张嘴，想要说些什么却始终没有说出口。

    “你要出去就去吧，不过先换身衣裳，你瞧瞧你，像从土堆里出来似的。还有把饭吃了。”叶芝岚遮住愁容，轻刮了一下叶莜挺翘的鼻子。

    被母亲一提醒，叶莜才想起自己昨晚在老教学楼里，摸爬滚打了一夜。

    点点头，叶莜照着记忆，拿出盆子，打了水，自己清洗了一遍，又换上干净，却洗得发白的校服。

    站在镜子面前，叶莜看着自己垂直的长发，挑了挑眉，将刘海往上一梳，给自己扎了一个利落的马尾。

    没有了刘海的阻挡，叶莜这次算是真真切切的看到了这一世的脸。

    果然，除了太瘦之外，这张脸的五官和前世一模一样。

    现在她才十五岁，五官还未长开，却已经看出了以后会如何的倾国倾城，再加上她驱魔天师独特的孤冷气质，懒懒散散的风韵，她敢保证，日后，这具身体一定会长成一个极品美人，以偿前任的夙愿。

    但，前提是，她得增肥。还有，彻底洗掉原先叶莜那种阴森恐怖的气息，那种来自鬼魂缠绕的气息。

    “靠！居然还天生媚骨？”仔细端详镜中的自己后，叶莜双眸一凝，失声叫道。

    这可是她前世没有的……


 第七章 客串一把神棍

    将叶芝岚留下的一饭一菜，吃得干干净净。叶莜在母亲诧异的眼神走，踱着步子，走出了家门。

    感受着阳光的照射，叶莜嘴角挑起一抹懒散的笑容。她还记得母亲看到自己将长发束起后，见鬼了的反应。

    当然，不是她长得太对不起观众，而是前任十数年来如一日，终日让长发盖住自己的眼睛，披着一头散发，就这么飘来荡去的，比鬼还像鬼。

    叶芝岚早已经习惯以往女儿的样子，乍一看女儿改变了形象，一时之间有些不适应。

    叶莜倒也能理解前任的举动，毕竟一个从小就能看见鬼魂，又被鬼魂侵扰的人，自然想要将自己保护起来。

    没有能力，就只能封闭自己，变得越来越自卑，越来越胆小，越来越不敢接触人。跟鬼魂接触过多，又不见人的结果，就是最后变得人不人，鬼不鬼，人鬼生厌。

    而在前一个叶莜的心中，恐怕就只对有着阳光般笑容的帅气校草，有着一种向往般的依恋吧。

    或许，她希望这个充满阳光的人，能够牵着她的手，走出鬼气森森的鬼域。

    只可惜，最后却是这个人将她送往了地狱。

    韩玮的脸在叶莜脑海中划过时，她的心房莫名的悸动了一下。她知道，这是属于前任残留的反应。

    除了一个自嘲的冷笑之外，她没有做任何的措施。

    在街上漫无目的的走着，气质大变的叶莜，到没有再像以往那样，人人避如灾星。

    只是，她现在心中却在为一件事发愁。

    那就是，钱。

    无论母亲说什么，她是不想在那样的地方住下去了。而且，她亦需要一个独立的空间，重新修炼驱魔术。

    且不说，她这一世还是否需要继续驱魔降妖。单是为了不受制于人，为了有自保的本事，她都必须要重新捡起这些曾经无比熟练的东西。

    而且，在她心中还有一个心结，上一世，她致死都没有做到的事，这一世，她想要完成。

    总之，她这一世，不再是那个授命于天的驱魔天师，而是一个只为自己而活，让母亲过上好日子的自由人。

    可是，如何赚钱？

    这个目前最迫切的问题，让叶莜的脸色一下子苦了下来。

    不知不觉间，她走上了一个天桥上。

    在容市，这样的人行天桥很多，大部分都是在商业繁华，人群流动大的地方。

    而且，不管是白天还是黑夜，在天桥上，总是有很多小摊贩，铺着一块床单，上面放满了一些廉价的小玩意叫卖。

    消费人群，就是这些在路过天桥来来往往的行人。

    叶莜站在天桥上，选择一块没有被侵占的空位，靠着栏杆，俯视着天桥下来来往往的车辆，思索着如何赚钱。

    突然，她眸前一亮，眼前的小商贩们给了她灵感。

    向旁边跪地乞讨的大爷借了半截粉笔，叶莜蹲在地上，在自己前面写下行云流水的四个大字，然后满意的站起来。

    “消、灾、解、难？”刚巧，一个路过的眼镜男，看着叶莜写下的字，便推了推眼镜，念了出来。

    叶莜背上靠着栏杆，双手插在校裤兜里，耷拉着脑袋懒洋洋的，听到有人说话也不搭理。

    “小同学，你不好好读书学习，在这里写下这几个字是什么意思？”那眼镜男，三十岁左右，看上去倒是很斯文。

    见叶莜着一身打扮，很轻易便猜出了她的身份。

    可是，他这关心的一问，却碰上了冷板凳，叶莜依旧没有搭理他，好似当他是空气一般。

    这样的态度，让眼镜男皱了皱眉，又推了推滑落下来的镜架，指着她：“你这个小同学，怎么这样没礼貌？”

    终于，叶莜抬起眼，瞟了他一眼。

    这瘦骨嶙峋的样子，吓得眼镜男向后退了一步。也因此，这两人间的互动，引来了大批来来往往的人注意，渐渐围城了圈。

    垂下眼眸，叶莜淡淡的开口：“你没病没灾，一边去，别影响我做生意。”

    “你！”眼镜男被叶莜这句话气得语塞，一旁围观的群众也发出哄笑。似乎，都没想到小小年纪的叶莜会吐出这么一句话。

    “你这是做什么生意？”眼镜男憋了半天，憋出一句话。

    叶莜这次连头都难得抬，只是用脚尖点点地上的四个字：“没看到么？”

    这一下，全部的人都看了到地面上用粉笔写的‘消灾解难’四个大字。也同时都因为这四个字，迷惑起来。

    眼镜男冷嗤一声，抬着下巴道：“一早就看到了，就是不知道你这四个字是什么意思。”

    叶莜被这个男人纠缠得有些不耐，皱眉道：“你没读过书啊？”

    “你这个女孩，真是没点教养。”眼睛男气得伸手指着叶莜，骂道。

    倏地，叶莜抬起头，右眼红光一闪，盯着人群中的一个人，嘴里却对眼睛男冷冰冰的道：“我劝你收回指头，否则它们就要‘身首异处’了。”

    这句威胁，让眼镜男脸上大变，手却似触电般收了回来。

    叶莜不再理会他，只是盯着人群中的某人：“你有麻烦，但我可以帮你。别急着否认，这几天，你是不是觉得头重脚轻，整日浑浑噩噩，去了医院却又查不出所以然来。”

    围观群众顺着叶莜的视线望去，果然看到一个中年妇女脸色苍白，唇如青色，一双眼惊恐的看着这脚下写着‘消灾解难’四个字的少女。

    “你，你怎么知道？你会治病？”中年妇女颤声道。但这句话，无疑证明了叶莜所言非虚。

    顿时，人们再看叶莜的眼神变了起来，一个个都噤声，等待着接下来发生的事。

    叶莜摇了摇头，淡淡的道：“我不是医生，你这也不是病。只是有些东西缠着你罢了。”她口中指的东西，是因果。

    可是，这话一出，在场的人，却下意识的当成了鬼魅。当即，都觉得四周的空气冷了一些。

    中年妇女更是吓得体如抖筛，惶惶不安。

    这时，一道冷哼传来，正是那眼镜男发出的：“我道是什么，原来是个神棍。”

 第八章 这因果，如何解

    “我道是什么，原来是个神棍。”之前被叶莜威胁的眼镜男，对着她嗤之以鼻，那神情中满是不屑。

    叶莜嘴角勾起一抹戏谑的笑容，看也不看那男人，只是看向那中年妇女：“你若信我，我可以随你回去，帮你消灾解难。当然，事成之后，你要付给我一定的酬金。若是不信，大可现在就离开。”

    “我信我信……”中年妇女急急说道。

    这些日子，她已经被折磨得快要疯了。

    终日浑浑噩噩，记忆混乱，好几次差点发生车祸。

    即便是在家里，有一次她没有关掉煤气，便出了门。回来之后丈夫本想抽烟，好在那刺鼻的煤气味，让他及时住手，否则，他们一家人就要到阎王那报到了。

    “这位女士，她明明是一个装神弄鬼的神棍，你不要信她的话。有病还是去医院的好。”眼镜男不满自己被无视，便对那中年妇女苦口婆心的相劝。

    叶莜懒懒散散的靠着栏杆，双手依旧插在裤兜里，低垂着头，嘴角勾起的讥笑，冰冷如刀。

    她不会理会眼睛男的胡搅蛮缠，她在意的只是中年妇女的选择。

    “这位同志，我自己的事，我知道怎么处理，谢谢你的关心。”中年妇女不耐的看了眼睛男一眼，在人群中走向前，对叶莜道：“小同学，咱们换个地方说话，可好？”

    此刻，她对叶莜还是半信半疑的。但是，你能了解那种抓住救命稻草的心情么？这就是中年妇女如今的心情写照。

    叶莜微微颌首，站直身子走到中年妇女面前对她一笑。只是，她此刻的尊容，却让人觉得那笑容阴森诡异，当下就是让那妇女心中一寒。

    “你们……”眼镜男望着叶莜和那妇女离开的背影，气得直跺脚。似乎觉得自己彻头彻尾的被忽视了。

    走到人少的地方，中年妇女放缓脚步，看向叶莜，试探的道：“小同学，你是说有脏东西缠着我？”说完，还有些害怕的环顾四周。

    “不是脏东西。”叶莜停下脚步，微微侧头，索性跟她说清楚：“你身上的麻烦，我可以搞定。事成之后，我需要一万的酬金。你答应，交易继续。犹豫，交易到此结束。”

    “一万！”妇女吓了一跳，有些咂舌：“是不是太多了些。”

    叶莜笑得邪肆，转身面对妇女：“一万块，换一条命，已经很划算了。”

    妇女心中一滞，无言以对。

    不错，若是她真的沾上什么脏东西，眼前这个瘦得出奇的诡异少女能够救他，一万块确实不算多。

    叶莜暗中打量了妇女的穿着，心中嗤笑：这个女人身上从头到尾，一身名牌，光是手腕上的表，就已经不下五千，居然还心疼一万块的卖命钱。真是可笑。

    若不是实在缺钱，她才懒得管这闲事。

    心中给了妇女三秒钟考虑，默数到第三下时，她正准备开口结束这桩生意，妇女却突然开口。

    “好！成交。只要你能解决我的麻烦，一万就一万。”妇女咬牙道。

    叶莜脸上似笑非笑，望了望天色，淡淡的道：“走吧，时候不早了。”

    此刻，不过是中午，太阳最烈的时候。

    被叶莜这句话一说，中年妇女突然感到四周空气一冷，吓得她加快脚步，赶紧把叶莜往家里带。她以为，再耽搁下去，妖魔鬼怪就要出来作祟。

    天知道，叶莜这句话的意思，实际上是想表达赶紧完事，自己还要趁着天黑前，找到合适的房子租下来，好和母亲搬家。

    到了妇女家中，叶莜已经知道这个妇女名叫林淑萍，丈夫是做生意的，家中还算薄有资财。

    站在窗台边，叶莜仰头看向天际，抬手推开林淑萍递过来的水杯，让林淑萍心中一惊，问道：“大师，可是看出了什么？”

    言语中，她对叶莜称呼的改变，已经表明她心中已经认可了叶莜的身份。

    叶莜淡淡的收回眸光，看向她，脸上，若有若无的挂着一丝戏谑的笑容：“一个月前，你家屋顶下，有燕子筑巢，你嫌影响你这个漂亮的家，所以用扫帚捅烂了燕子巢，还摔死了一只雉燕。”

    林淑萍脸色一白，手中的水杯，落向地面，就在和地板接触的那一瞬间，叶莜突然出脚，让水杯落在她鞋面上，脚尖轻点，水杯弹起，被叶莜一手接住，递到唇边，轻抿了一口。

    之后，她将水杯放在玻璃桌上，清脆的触碰声，惊醒了林淑萍。

    “大师！是不是就是这件事，让我被缠上了？求求你快救救我！”林淑萍几乎要给叶莜跪下。

    这件事，除了她自己没人知道。那屋顶下燕子筑巢的痕迹，也被她清理干净。

    但眼前这个少女，却能够一口说出所有经过，真的由不得她不相信了。

    “你害了燕子的子嗣，又毁掉它们的家。因果循环，报应不爽，你自然会受到厄运缠身，而你的家也会遭逢火难，化为灰烬。不过，你放心。这罪业还不足以要你的命，你和你的家人都会无事，只不过损失一些财物罢了。”叶莜语调平缓，好像在说着什么稀松平常的事。

    可是，那话里的内容，却将林淑萍吓得面无血色，只觉得脑袋里的晕眩又加强了些。她怎会知道，只是打烂一个燕子窝，就会遭到这样的事。

    “当然会，世间万事，都受因果牵涉，种何因，结何果。”叶莜仿佛能听到林淑萍心底的声音般，冷冷的道。说完，她又嘟嘟囔囔的道：“贤圣人早就说过，要积善啦。”

    “大师啊！这因果我要如何解？”林淑萍‘噗通’一声跪在叶莜面前。


 第九章 给母亲的惊喜（一更）

    低眉看着跪在自己面前的人，叶莜心中没有半点的同情。不是说她冷血，而是她知道什么叫因果。

    当日，若林淑萍没有选择打烂燕子窝，也不会招来这样的结果。

    说到底，不是燕子在报复她，而是世间规则，在按照她的一言一行，给出的相应结果。就像有些人，好似作恶了一辈子，没有任何报应，殊不知，天地规则都记录在案，留在最后，一次性给过。

    总之，在人死灯灭的那一刻，这一世的因果能还清的都会清，不能还清的，就会积累到下辈子。

    而那种积累到下辈子的大因果，叶莜这一世是打死都不会再碰的，因为一旦她插手，就会沾染到这些因果换来罪业，倒霉的是她自己。

    除非她的修为达到一个极高的程度，能够自行渡化因果，扫清罪业。

    因果之事，太过玄妙，叶莜也不打算解释给眼前的林淑萍听。

    收人钱财，与人消灾。

    当林淑萍将一万块现金放在玻璃桌上时，翘腿坐在沙发上的叶莜，才双眼一弯，如月牙儿般：“要解决，并不难。”

    林淑萍竖起耳朵，认真的听着。

    “你用净水洗手，抄写十遍往生咒，然后将往生咒拿到燕子摔死的地方烧掉，就能化解这段因果。”叶莜说完，倾身向前凑到林淑萍跟前，勾唇一笑：“当然，要诚心。”

    身子撤回来，懒洋洋的靠在沙发上，她弹了弹指甲：“完事之后，你身上的不适就会立即消失。你若不信，我可以等在此地，等你做完一切，生效之后，拿钱走人。”

    “不不不，大师的话我怎么敢不信？这些钱，大师立即就可以拿走。”林淑萍连忙摆手。

    叶莜诡异一笑，从沙发上站起来，拿起那叠钱，塞进自己空荡荡的校服里，向大门走去：“看来，我不怎么受欢迎。”

    林淑萍心中一惊，想要解释什么，却听得大门关闭的响声，让她张了张嘴，又无奈合上。

    呆了一下，林淑萍赶紧按照叶莜的吩咐，准备起来。

    离开林淑萍的家，叶莜朝着有房屋中介的地方而去。

    拿钱走人，林淑萍就和她不再有任何关系了。若是强行牵扯，只会让她多少沾染上林淑萍的因果关系。

    走到房屋中介的店铺外，叶莜仔细的看着挂在外面的房屋平面图。

    玻璃门内，一位穿着职业装的男子看到叶莜，便从里面走了出来。“小同学，你要租房么？”

    叶莜点了点头，扬起小脸看向站在门边的人。

    那瘦得凹陷的小脸，让男人一愣，很快又反应过来，挂上职业笑容，对叶莜热情的介绍：“不知道小同学想租什么样的房子？我们这里房源很多，价格也公道。”

    叶莜抬头想了想，抿唇道：“有没有在三中附近的小区？环境好些，配套设施完善，楼龄不大，精装修，拎包入住。”说完，她低吟了一下，又补充道：“房子不用太大，够两人住就好，当然要有独立的空间。”

    “还有别的要求么？”男人笑容可掬的看着叶莜，没有一点的不耐烦。

    想到叶芝岚每天下班几乎都是晚上十点以后，叶莜又说了一句：“要安保措施好的。”

    男人将叶莜领到店铺里坐下，为她倒了杯水，才从资料夹里翻找起来。期间，他的同事抬起头看了一眼，见叶莜一身的穷酸样，嗤笑一下，又埋头继续大睡。

    叶莜望着坐在她对面，埋头翻找户型图资料的男子，不由得问了一声：“你们的房源都没有放在电脑里，做成资料库的么？”

    男人尴尬的笑了笑，手中动作不停：“我们老板不懂电脑，我们这些业务员，平时也都在外面跑，对电脑也不精通。原本老板想请做这一块的人来建个库，可是对方要价太黑，我们老板就不干了。”

    叶莜眉梢隐晦的一挑，若无其事的问：“哦？要价多少。”

    男人手中动作一停，抬头看向叶莜，比出五个指头，翻了翻，表情夸张的道：“十万。”

    “呵呵。”叶莜冷笑了一下。在心中腹诽：果然黑啊。这老板找的人，是看准了他不懂电脑，所以想要敲诈一笔吧。

    “找到了！”男子抽出一张印着户型图的纸，摆在叶莜的面前向她介绍：“这套房，完全符合你的要求。离三中走路只需要十分钟，周边有地铁站，巴士站，超市，菜市场，还有医院等等。小区是五年前的新盘，这房也才装修了三年，业主因为出国进修，所以就委托我们出租，价格也不贵，一个月1800，不包水电费煤气费。”

    1800？按照房屋条件来说，确实不贵。叶莜看着图纸上的布局，还有一旁附着的实景照片，眸中一亮：“就是它了。”

    告别了中介公司的小王，叶莜兜里揣着钥匙，脚步轻快的向那条难民窟走去。

    踩着铁锈楼梯上楼，推开房门，见到母亲叶芝岚正在整理刚洗干净的衣服。

    叶莜笑道：“妈妈，收拾一下，我们搬家。”


 第十章 黑莲业火

    带着‘惊魂未定’的母亲，住进了三中附近的新家。叶莜在花了近一个小时解释之后，才让叶芝岚相信眼前的一切都是真的。

    新苑小区，11栋1单元601室，就是叶莜和叶芝岚的新家。

    这套房，如中介的阿华所说的那样，屋里的一切，都是完善的，无论是装修，还是家具，都十分崭新。

    明黄色的墙漆，白色的家具，酒红色的沙发，微黄的灯光，还有墙上精心布置的挂画，每一处都给人一种十分温馨的感觉。

    看得出，这套房原先的主人，是一个十分热爱生活，而且懂得品味生活的人。

    叶莜善意的撒了一个小谎，她告诉叶芝岚，这套房是一位朋友临出国前，拜托她照看的，并不花钱。

    甚至，还留下了几千块钱，来应付房子的物业费，水电杂费。

    这样的话，叶芝岚当然不会信。

    如今的她，早已经不再是当初那个容易相信人的千金小姐。可是，看着女儿与平常不同的笑容，她又将心中的疑惑咽了下去。

    她劝自己，若是莜儿不愿说，便不逼她了吧。

    她只是希望，叶莜不要因为钱，而行差踏错。

    好在，此刻的叶莜那副模样，恐怕也做不了某些生意，让叶芝岚的心稍稍安定了下来。同时，她又在心中暗暗发誓，要尽快的找到一份稳定的工作，不让女儿再次吃苦。

    母亲心里的想法，叶莜并不知晓。

    她只是在感受着这套明亮的房屋，给她带来的轻松感。出门一趟，就赚一大笔钱？这事，她无法向叶芝岚解释清楚，所以只能模糊带过。

    以后，她会慢慢解释，让叶芝岚接受她的改变。

    “妈妈，你看这个家怎么样？虽然是别人的房子，但现在是我们的地盘了。”叶莜拉着叶芝岚的手，将一个个房间看遍，最后回到了客厅。

    叶芝岚自然是满意的，被叶家赶出来后，她还是第一次住这么好的房子。

    “若是这里再多些植物就更好了。”叶芝岚的眼中闪动着欢喜。说到别的她不在行，但在插花园艺上，她却是十分有天赋的。

    只不过，这些年一个人带着孩子的苦日子，让她无暇去享受那些有钱人的玩意罢了。

    “那等周末，我陪妈妈去花鸟市场看看，买一些植物回来。”叶莜挽住母亲的手提议。

    叶芝岚眸中闪过一丝意动，却很快又沉寂下来。她摇了摇头，拒绝了女儿的好意。在她心中，若是有闲钱去买花花草草，还不如给女儿买些肉，补补身子。

    叶莜，真的太瘦了。

    叶芝岚抬手抚摸着叶莜的长发，因为营养不良，她的长发，在强光之下，都会变得微微泛黄。

    看出母亲心中的想法，叶莜从怀里掏出剩下的钱，全部递给她。

    “莜儿，这些钱！”叶芝岚吃惊的看着手中的红色大钞。

    叶莜将钱往母亲怀里推了推：“我不是说了么，这家人临走是，留下些钱，一是交物业费什么的，而是也谢谢我们母女二人帮他看房子。这些钱你拿着，可得给女儿我买些好吃的，你看我都快变成排骨精了。”

    说着，她撒娇的抬起自己瘦小的手臂，在叶芝岚面前甩了甩。

    叶芝岚当心就心疼的抓住那骨瘦如柴的小手，咬着唇，点头：“妈妈知道了，妈妈知道了。”

    “你怎么又哭了？”叶莜感受到一滴晶莹落在手背上晕开，无奈的道。

    “妈妈不哭。”叶芝岚抬手抹掉脸上的泪水，抬起脸，露出惊艳的微笑。她不想女儿担心。

    叶莜心中微微叹息：“放心吧，妈妈，我们以后会有钱的，会过上好日子的。”

    叶芝岚点点头，对于女儿的话，她自然是相信的。

    又劝了母亲几句，眼看时间不早了，叶莜才向自己的卧室走去。这套房，一共两个卧室，母女两人当然不必再挤一张床了。

    临关门前，叶莜探出头，对母亲露齿一笑：“说好了，周末我们去花鸟市场，美女可不能爽约哟。”

    说完，便关上了房门。

    望着紧闭的房门，叶芝岚久久不语。似乎，女儿失踪一夜之后，就像变了一个人一样。

    摇摇头，将自己脑中的荒谬扔出去，叶芝岚也返回了自己的卧室，准备休息。

    卧室中，床头的小灯，发着淡淡的光晕，将床上盘膝而坐的叶莜笼罩在其中。

    时间缓慢过去，叶莜一直保持着一个姿势，闭目调息。外人看到她这个样子，根本不会想到，她正在按照前世之法，修炼灵气。

    天地之间，有散乱灵气尚存。叶莜要做的就是，将这些灵气吸纳、驯服、收纳在丹田处的‘纳灵丸’里存储，让她在驱魔时使用。

    这是一个枯燥而缓慢的过程，特别是现在叶莜的灵魂和新躯体还未完全契合，灵气在身体内运行中，多少有点阻碍。

    “呼――”

    双唇轻启，吐出一口浊气。叶莜双眸睁开，眸光如电。双手灵活的演变不同的法印，最终凝成一个姿势：“黑莲业火，来！”

    三指凝成的势，四周灵气涌动，可惜她话音落下，那虚无的三指间，只是轻微的‘噗’了一声，冒出一丝黑烟，便沉寂了下来。

    “看来还是不行。”叶莜手指放松，双手搭在膝盖上，微微蹙眉。

    以她现在的灵力存储，还无法召唤出黑莲业火。

    慵懒的向后一倒，叶莜便躺在了比起之前那破房子里的木板床，不知好了多少倍的席梦思上，望着绘制着星空的天花板。

    “黑莲魂魄消，红莲穿阴阳，金莲渡轮回。上一世，我辛苦修炼才堪堪可以召唤出红莲业火，这一世，竟是连最基础的黑莲业火也不听我号令了。”

    声音中，有些失落和苦涩。可是，在那双桀骜如星辰的眸中，却闪动着誓不罢休的坚韧光芒。


 第十一章 返校，上课

    相传，业火分三色。大成之时，都是以莲花形态为主。所以，也被称为，黑莲业火、红莲业火，金莲业火。

    其中，最低阶的为黑莲业火。只要灵力够强大，学会法决，都能召唤出来降妖伏魔。此火，一旦沾染，便魂魄消亡，彻底消失在三界六道之中。

    红莲业火，则需要施法人对天地规则有一定感悟，通晓阴阳，感知因果。才能召唤出红莲业火，打开地府之门，将不能进入地府的冤魂厉鬼，送进去。

    金莲业火，最难修习出来的一种。

    据说，金莲业火只在千年之前存在过，从此以后，没有人再修炼出来。所以，如何召唤出金莲业火，也无人得知。只知道，金莲业火，可以直接打开轮回道，不受地府辖制，自成一府一王。

    有经云：黑莲魂魄消，红莲穿阴阳，金莲渡轮回。借此来区分三者的作用。

    驱魔师，永远不是以杀灭一切妖邪为目的，驱魔师是为了渡化灵魂，维持世间阴阳平衡为目的的特殊族群。所

    不到万不得已，驱魔师不会擅自将人间异类，打得魂飞魄散，绝了生路。

    ……

    清晨的阳光洒进窗内，落在床上的人儿身上，镀上一层薄薄的金粉，就连那肌肤上的毛细孔，都看得一清二楚。

    突来的敲门声，让床上的人一惊，倏地，睁开双眼。如冰刃般的眸光，直射如天花板上的星空图，消失在那浩瀚的宇宙之中。

    “莜儿，快起来了。不然上课要迟到喽！”门外，是叶芝岚的声音。

    叶莜眸中冷冽的光芒闪了闪，消失不见，她闭上眼，抬手揉了揉自己的太阳穴，懒洋洋的回答：“知道了，马上就起。”

    门外安静下来，只剩下脚步声，渐行渐远。

    前天，带着母亲搬入了这个新家。叶莜便摒除杂念，在家中好好的修习了一番。晃眼间，居然到了周一上学的日子。

    想到自己前世都是在深山中修习法术，自学各科知识，如今却要和普通人一样，背着书包去上学，叶莜就泛起一抹苦笑。

    不过，很快她脸上的苦笑，又被兴趣所替代。今世体会前世没有的生活，何尝不是一种补偿呢？

    如此想着，叶莜伸直双手，从床上一跃而起，干脆利落的站在床边，赤裸的双脚，感受着地板上的微凉，痛快的伸了一个懒腰。

    飞快的穿好昨日叶芝岚给她准备好的校服，将长发束成干练的马尾，叶莜单肩背着书包，走出了房门。

    洗漱干净之后，餐桌上，是叶芝岚准备好的早餐。

    有了钱，生活自然有了改善。雕花的玻璃餐桌上，放着一杯牛奶，还有一个水煮蛋，另外加上一个白面馒头。

    馒头的中间，还被细心的叶芝岚剖开，在其中加了一些肉松和辣椒，避免了白面馒头单一的味道。

    “好香！”叶莜望着桌上的食物，揉了揉鼻尖。

    从未感受过这样温情的她，难免有些鼻头发酸。似乎，在她认可了叶芝岚这个母亲之后，自己的心底也变得有些感性起来。

    精心准备的早餐得到女儿的认可，叶芝岚露出满足的笑容：“快吃吧，别迟到了。”

    叶莜点点头，坐在餐桌旁，吃着丰富的早餐。看到叶芝岚收拾东西准备出门，便随口问道：“妈，那么早你去哪？”

    叶芝岚在小饭馆里帮工，那洗碗的工作，可不需要那么早就去。

    叶芝岚身子微微一僵，笑道：“我去买菜。”

    “哦。”叶莜不疑有它，又继续埋头苦干。等她一半的食物下肚，才突然想起来，似乎没看到叶芝岚吃早餐。

    愣了一下，叶莜眸光复杂的闪了一下，平静下来后，在心中叹气：唉，还是缺钱惹的祸。

    一口一口吃完早餐，叶莜将杯子，碗碟放入厨房的水池之中，便收拾出门，向三中走去。

    记忆中，她目前是初二（2）班的学生。再过一年，就要参加中考，进入人生的第一个分水岭。

    她记得，叶芝岚十分希望她能考取容市的重点高中，好好学习，争取读上一个好的大学，然后出人头地，不用再吃苦受累。

    可惜，叶莜的成绩，实在是……惨不忍睹。

    也是，终日被鬼魂侵扰的她，又怎么可能认真学习。

    叶芝岚还有一个心愿，那就是希望叶家能够承认叶莜的身份。

    让她在叶家的庇佑下，能更好的成长，这也是她希望叶莜能考上重点高中的其中一个原因。因为，从叶家出来的她知道，没有用的人，叶家是不会在意的。

    也许，是因为知道母亲的这个心愿，所以在学校里，以前的叶莜总是有意的接近叶若彤，这个新一代叶家的天之骄女。

    希望能通过她，让自己回到叶家的路，能变得轻松一些。

    可惜，最终叶莜还是死在了叶若彤和韩玮的联手之下。在某位大师逆天改命，擅动因果后，迎来了今时今日的叶莜。

    随着人流，刚刚进入三中校园之中，预备铃声就响了起来。

    铃声停止之后，再过几分钟，就是上课铃声。这让刚进入校门的学生们，疾走如风的向教学楼奔去。

    与旁人的着急相比，叶莜却依旧不慌不忙，这样突兀的样子，引起了四周的注意。

    当他们侧脸好奇的看过来时，对上的却是一张熟悉又陌生的瘦脸。

    那枯瘦的模样，当下就让好奇的人吓得一个激灵，脚下的步子更快了些。

    将一切都看在眼中，叶莜眼底浮现一丝嗤笑，依旧匀速的向班级所在地走去。初二二班，正好就是与那栋老教学楼，隔着小树林，相望的教学楼。

    此时，老教学楼不再阴森恐怖。三中的校园里，充满了学生的朝气，还有一些班级提前开始的朗朗读书声。

    叶莜那闲庭信步的样子，落入了另一栋教学楼天台上某人的眼中。那双狂傲的眼里，露出饶有兴致的笑意，性感的薄唇，微微挑起，唇动之间，一句话，淡淡的飘了出来。

    “有意思。”

 第十二章 亲人的奚落

    上课铃响起的前一秒，叶莜按照记忆中的路线，一脚踏进了初二二班的教室。

    只是，当她出现在教室里的时候，原本吵闹的教室也突然见安静了下来。这种诡异的安静，让所有人的视线都不约而同的集中在了，站在门口处的叶莜身上。

    “这是谁啊？”

    “不认识，不是我们班的吧。”

    “走错教室了？还是插班生？”

    教室里，窃窃私语，好奇的眸光不断在叶莜身上来回打量。

    “她长得好瘦，都快比得上叶莜了！”

    突然，说出这话的少女捂住自己的嘴，惊诧的扭头看向，班级里唯一的一个空位。

    众人突然恍然大悟！

    原来，着突然出现在班级门口的少女就是叶莜。

    切~

    嘘声四起，那些原本好奇的眸光，瞬间就散去。

    只是，有些人依然在议论，为什么今天的叶莜，与往常的不一样？

    将教室里各人的表情，都一一看在眼底。叶莜心中嗤笑一声，双手插兜的向自己的课桌走去。

    那里，是最角落的位子，靠窗，独坐。

    因为，班上没有任何人，愿意跟她坐在一起。

    她并不奇怪同学们居然会认不出她，因为，之前的相处中，她的脸基本上都是被头发遮盖，再加上那阴森恐怖的气质，怎会有人注意到她。

    刚坐在位子上，书本还未来得及打开，任课老师便走了进来。

    她年纪不大，大约在三十岁左右，是个气质型美女，环顾了一圈，见没有人缺旷，便打开课本，开始授课。

    这时，一声讥讽的冷哼传来，伴着讲堂上老师的讲课声，飘进了叶莜的耳中。

    她手中打开课本的动作一顿，挑眉望过去，原来是坐在斜对面的叶若彤发出的声音。

    不含情感的眸子看过来，让叶若彤心中一滞，正欲发火，却又想到正在上课，只得忍住，对叶莜无声的说了一句：你、给、我、等、着。

    叶莜很好的理解了她这句唇语。眉梢轻挑，眸中满是不屑。

    哼！叶若彤手中用力的将圆珠笔，狠狠的戳进桌前的草稿纸中，引来了同桌的注意。似乎知道惹叶若彤不高兴的是谁，他向后靠了靠，扭头看向叶莜的方向，轻蔑的一笑，又收回眸光，低声安慰身边的同桌。

    叶若彤青春漂亮，五官柔媚，又是叶氏的公主，在班级中，自然受到同学追捧。不光是女生喜欢阿谀奉承她，就是男生，也把她当做是心中女神。

    若不是班上还有个校草韩玮，恐怕会有更多的男生拱卫在叶若彤的身边。

    想到韩玮，叶莜心房里的心脏，又突兀的跳动了一下。

    叶莜在心中嘲笑，死都死了，居然还不死心？

    她望向教室的另一个方向，正是韩玮所在的位置。

    似乎是感受到窥视的眸光，韩玮突然转过头来，对上叶莜那双冰冷却充满戏虐的眼睛。反感而厌恶的皱了皱眉，便收回了眸光好似再多看一眼，就会被细菌感染一般。

    叶莜不在意的收回视线，无聊的翻着课本。

    反正在班级里，她就如同透明人一般，不会有人理会她做什么。无论是学生，还是……老师。

    “下课！”伴随着老师的一声令下，教室里顿时沸腾起来。

    女老师笑着摇了摇头，收拾好自己的教科书，离开了教室。

    正在无聊望着窗外的叶莜，突然感觉到有人靠近。转过头，便看到叶若彤带着七八个女生围在了自己桌前。

    从她们之间的缝隙中，叶莜隐隐约约看到了坐在原位上，正饶有兴致，面带嘲讽看着这边的韩玮。

    “有事？”叶莜抬眉。

    为首的叶若彤冷笑着，双手环抱在胸前，虽然年纪不大，但是好的营养，也让她的身材初具规模，否则又怎会得到韩玮的青睐？

    望着因为叶若彤的动作，变得更加明显的胸部，叶莜眸底闪过隐晦的暗芒。

    “叶莜，你说你怎么那么贱啊？已经把你关在教学楼一晚上，教训你了，你居然还死性不改的，想要继续勾引韩玮。”说出这番话的人，自然不是高傲得像公主般的叶若彤，而是她身边的亲密战友刘蓉蓉。

    以叶莜的养气功夫，自然不会真的跟一帮小屁孩来一场口舌之争。

    她懒洋洋的靠在墙上，看着刘蓉蓉，似笑非笑的道：“这位同学，你是那只眼睛看到了我还死性不改？”

    “你还敢狡辩？”刘蓉蓉怒气冲冲的指着叶莜：“你看看你的样子，怎么打扮都是一副鬼样子，令人生厌。韩玮是不会看上你的，趁早死了心吧，别自取其辱。”

    叶莜神色淡淡的点了点头，笑道：“成语学得不错，就是不知道你懂不懂什么叫做自以为是。”

    说着，她突然倾身，抓住刘蓉蓉伸出来的手指，在手中仔细打量：“啧啧，小手指长得不错。如果掰下来，真是有点可惜。”

    “你！放开我！”刘蓉蓉怎样都挣脱不了叶莜的手，眼底闪过一丝惊慌。

    其他几个少女，也上前帮忙，对着叶莜一顿臭骂。

    “叶莜，你别给脸不要脸，放开刘蓉蓉！”一直沉默的叶若彤，抓住刘蓉蓉大力一扯。

    “好，我放开。”叶莜抓住时机，手中一松。

    “啊！”

    几个来找茬的少女，用力过猛，一起向后倒去，摔在课桌旁，让教室里顿时乱了起来。

    原本正在看戏的韩玮，猛地站起来，双眸阴蛰的看向若无其事拍拍手坐好的叶莜，走过去，将摔在地上的叶若彤扶起来。

    这一幕，让教室里彻底的安静下来，都把视线投放在了这个从来未关注的角落。

    “叶莜，你别太过分！”韩玮阴狠的看着她。

    “我过分？”叶莜毫不示弱的看向他，玩味而笑。

    这笑容，让韩玮心中一凉，突然觉得今日的叶莜，和以往的不太一样。

    叶若彤站起来，掌心的火辣，还有摔倒时的狼狈，都让她狠毒了眼前的人。她眸底燃起怒火，对着叶莜大喊：“叶莜！我告诉你，你这辈子都别想回到叶家！你妈妈是贱人，你也是贱种。更别想缠着韩玮，真是有什么样的妈，就有什么样的种！都是一样不要脸！”

    嘶――

    从一个初中生口中，说出这样的话，让整个教室的气氛都突然凝固了起来。

    叶莜原本懒散的样子缓缓收敛，面无表情的站起来，对着叶若彤：“你再说一遍。”那冷冽的声音，犹如来自九幽地府般，让人不寒而栗。

  

 第十三章 玩碟仙的少女们

    “你再说一遍。”叶莜的小脸冷峭无比，眸中的冰冷深处，刺骨的杀意，正在凌虐成灾。

    “我……我……”被这渗人的眼神吓到，叶若彤脸色一白，缩进韩玮的怀中，避开那令她感到恐惧的眸光。

    这让韩玮的虚荣心大大的膨胀起来，搂住叶若彤，对叶莜仰着高傲的下巴：“若彤没说错，以后你不要再费尽心思接近我，我永远都不会喜欢你。更不要找若彤的麻烦，否则我不会放过你。”

    说完，他扶着楚楚可怜的叶若彤返回座位，临走时，还不忘递给叶莜一个嫌弃的眼神。

    四周的同学，渐渐散去。

    叶莜望着叶若彤和韩玮的背影，心中冷笑不止：果然啊，不作死就不会死。原不想那么快就找你们麻烦，你们却偏偏迫不及待的往前凑。既然这样，我就却之不恭了。

    “叶莜！你真的没死！太好了！”

    突然，二班的教室门外，传来一个惊讶的声音，再一次把教室里所有人的视线，引到了叶莜身上。

    ‘这声音有些耳熟。’叶莜也奇怪的抬起小脸，看向门外。

    门外，站着四个少女，其中一个是短发，还有一个是扎着马尾辫，另外两个，都是普通的中长发。说话的，便是那站在最前面，激动得捂住嘴看着叶莜的马尾辫女孩。

    原来是她们。

    叶莜心中了然，这四人就是那天晚上，玩碟仙，玩出祸事来的少女。

    其中那名看着自己眸光有些闪躲的短发少女，正是当时把自己推向女鬼，争取逃命时间的人。而那马尾辫少女，叶莜依稀记得，当时她还对同伴的动作，表现出了迟疑。

    “她们不是一班的四人组么？怎么会来找叶莜？”

    “嘿，你没听见她们的话啊？说不定，是叶莜得罪她们了。”

    “有可能哟，她们四人不仅学习好，而且还是一班的大姐大，在咱们整个初二，都没什么人敢惹的，没想到叶莜居然惹上了她们。这下有好戏看喽。”

    四周猜测之声响起，却没有人能猜中答案。

    叶若彤坐在位子上，俏脸上阴晴不定。她不希望叶莜有朋友，她叶莜就注定是一个一辈子活在她叶若彤阴影中，活在黑暗中，永世孤单的一个人。

    “叶莜，能出来一下么？”短发少女有些尴尬的开口。语气中，倒有些请求的意思。

    这让不知内情的人，心中的八卦再次升起，很想知道叶莜和这四个在学校叱咤风云的女生团体之间，到底发生了什么事。

    “拜托，拜托！”马尾辫少女双手合十，看向叶莜的眼神，充满了乞求。

    挑了挑眉，叶莜走出位子，向门外走去。

    在同学们的注目礼中，叶莜走到门边，看着她们，也不说话，只是嘴角上噙着的笑容，带着淡淡的讥笑。

    马尾辫少女松了口气：“见到你没事，真是太好了。这两天，我们几个都很内疚，害怕你受到伤害。”

    叶莜一怔，眸光在四人脸上扫了一圈，心中明悟。原来，这四人是来向自己道歉的。

    可是，道歉有用么？若自己真的因此丧命，这四人又会怎样？

    短发少女低着头，有些不敢看叶莜，咬着唇，纠结了半天，最后还是在马尾辫少女的催促下，低声道：“叶莜，对不起。那天晚上，我不该把你推到前面。我向你道歉。”

    “对不起，叶莜。”其他两个女生，也一起开口。

    看着四人的模样，感受这教室里探头探脑的八卦学生，叶莜的嘴角隐隐上勾，不带感情的道：“道歉？有用么？”

    冰冷的话，让四人浑身一滞，都不知道该如何说。

    她们心中知道，好在意外没有发生，但如果真的发生了什么，她们四人都会背负着杀人凶手的阴影过一辈子。

    严格来说，四人性格虽然有些娇蛮、任性，但却不是坏到无法医治。当日，她们也是情急之下，才推出叶莜去当挡箭牌。若真是心思歹毒之人，今日也不会一下课，就跑来二班看叶莜在不在。

    甚至，四人都打算好了，如果叶莜没上课，就立即把那天晚上的事，告诉老师，然后去救叶莜。如果，叶莜真的死了，她们会受到什么样的惩罚，也都认了。

    看着四人内疚的模样，叶莜意有所指的道：“这件事可还没结束，你们想让我原谅你们，那么今天晚上九点，就到老教学楼大门口等我。”

    “什么！还要去那个地方？”

    一听还要再去老教学楼，四个丫头顿时面如纸色，双腿都有些颤抖起来。面面相窥中，眼中都是满满的不情愿。

    叶莜阴冷的一笑，咧唇露出白牙，吓得四人呼吸一紧。“你们可以好好考虑一下，我不勉强任何人。”

    马尾辫女孩深吸了口气，双手握拳，鼓足勇气，看向叶莜：“是不是我们去了，你就原谅我们？”

    叶莜微微一笑，双手插在兜里，靠在墙上，并不回答。

    “好！我去！”眸子闪动了一下，马尾辫少女大声的道。

    “小柔，你疯啦！”短发少女忙拉住她。

    马尾辫少女，摇了摇头，对短发少女道：“如果我不去，这辈子都会良心不安的。”

    说完，她又看向叶莜：“我叫林柔，短发的这个叫田晓青，这两个长得有些相似的是姐妹俩，左偏分刘海的是张梓一，右偏分刘海的叫张梓双。”

    叶莜微微颌首，表示知道。

    这张梓一和张梓双姐妹俩，应该是异卵双生的姐妹俩，所以并不是长得一模一样。

    “晚上我会去等你的。”介绍完后，林柔又保证道。

    叶莜似笑非笑的看着她：“好，晚上见。”

 第十四章 课间操时间

    铃铃――

    三中用的电铃，已经不知道用了多少年。发出声响的时候，还伴随着‘嘶嘶’的声音，格外刺耳。

    好在，三中的学生，大都已经习惯了，所以也并未有人提出请求，希望学校换个电铃。

    “同学们，现在是广播体操时间……”

    校园里，传来一声字正腔圆而又优雅的女声。这让从未听过，只在前世记忆里偶有印象的叶莜，不禁扬起下巴，眯着眼睛，懒洋洋的看向窗外那挂在房顶上的大喇叭。

    学校的生活，真是……别样的感受啊！

    在心中感慨一声，收回眸光叶莜才注意到，四周的同学，都快步的向教室外走去。

    摸了摸鼻尖，叶莜也从座位上站起来，双手插在兜里，迈着四方步，慢悠悠的跟在后面。

    见她如此痞痞的样子，叶若彤鼻腔里冷哼一声，不屑的收回了视线，跟着韩玮一起出了教室门。

    望着两人并肩的背影，叶莜眉梢轻挑。说真的，她实在不明白，叶若彤怎会那么喜欢韩玮。虽说韩玮家境不错，可是比起叶家，恐怕就不够看了。

    亦或是……她只是喜欢在韩玮身边感受到的那种，来自别人的羡慕？

    耸耸肩，叶莜收回思绪。反正叶若彤是什么心思，都与她没关系。只是，刚才她辱骂自己的母亲，这笔账，却不能不算。

    思及此，叶莜的眸光折射出冷冽的光芒，唇角隐隐勾出一个没有温度的弧。

    跟着人流，拾阶而下。

    从叶莜身边而过的同学，都是匆匆忙忙，要赶在那预备音乐停止之前，赶到操场上，自己班级的位子，准备做广播体操。

    只有叶莜，似乎总是那么不慌不忙，悠闲的踱着步子，摇摇晃晃的走下去。可是，明明见她如此动作，却不见速度慢上半分。

    旁人怎会知道，她脚下这看似普通走路的步子里，隐藏着大玄机？

    上古神话中，修仙之人有一种法术叫缩地成寸。这样的法术，可以让修道之人快速行走，速度如光。

    虽然叶莜脚下的步子不是那么神奇的缩地成寸，但却也差不到哪里去。

    这是她前世所习法术的其中一种，穿云步。与缩地成寸的概念十分接近。

    据说，这种穿云步练到登峰造极的时候，可以达到缩地成寸，日行千里的效果。当然，前世的叶莜，最多也只能日行百里，离那传说中的境界还差得远。

    这种穿云步，没有技巧，想要提高的唯一途径就是一个字，练。

    所以，如今的叶莜，不像前世在深山之中，隐世修行。生活在世俗之中，要依照世俗规矩过日子，没有多余的时间修炼，就只能利用走路的时候练习穿云步。

    驱魔师，可不是只要求法术造诣，对于拳脚功夫也是十分看重的。

    走到操场上，属于初二二班的位子，叶莜自动自觉的向队伍的最尾处走去。

    她的个头，并不是班级最高的。之所以排在队伍最后，也全靠了班长叶若彤的特殊照顾。

    从队伍之间的空隙向后走去，路过叶若彤几女附近，在众人不注意的脚下，突兀的多出了几只向外伸出的脚尖。

    眸色冷峭的将这一切目睹，那寒冰般的眸中多了抹讥讽。

    目不斜视的向前走去，叶莜根本就没有受到那几只脚尖的影响。只是，她在走到叶若彤身边时，从她的指尖上飘出一缕黯淡的灰色烟雾，悄无声息的钻进了后者的身体里。

    这是阴气，天地之气分阴阳。从混沌中抽点阴气，对叶莜大师来说，不过就是信手拈来的事。阴气入体，少则影响肢体动作，多则重病一场。

    此刻，叶莜打入叶若彤体内的阴气，不过是小惩大诫罢了。

    那虚无缥缈的阴气，自然只有叶莜这样的人才可见。当然，若是有天生的阴阳眼，也可见。只不过，三中已经有了她叶莜这么一个阴阳眼了，她可不信，还会有第二个。

    何况，这种特殊体质的人之间，都是有相互感应的，若是有，自然逃不过她的感知。

    当叶莜若无其事的走到队伍后面站定时，那缕阴气已经分散进入叶若彤的四肢百骸，接下来，便是好戏开场的时候了。

    广播体操的音乐声响起，三中的全体学生，也跟着一起做出相同的动作。

    尽管……呃，有些乱七八糟。

    “啊――！”

    一声惊叫，顿时让听到的学生们都停下了动作。纷纷看向那发生的方向，这种情况，如同涟漪一般，向外扩散出去，不一会，整个学校的广播体操都停了下来。

    这样的一幕，引得老师们的注意。

    “噗~，那不是二班的班花班长叶若彤么？她在跳霹雳舞啊！好老土。”

    人群中，在惊讶之余，发出细微的议论声，还有，笑声。

    广播操的音乐还在继续，涟漪中心的叶若彤，却如同浑身抽筋一般，站在原地，四肢胡乱的抖动。

    她娇俏的脸上，满是惊慌的神色，望着四周投来的揶揄视线，她的脸颊如烧红的碳一般。

    此刻，她根本无法控制四肢，急得她双眼一红，眼泪就大滴大滴的掉下来。

    原本楚楚可怜的模样，此刻却显得十分滑稽。

    “怎么回事？怎么回事？”二班的班主任拨开人群，脸色微怒的冲进来。

    一看到是叶若彤，当下就是一愣，之后，问也不问，便招呼躲在人群中的副班长韩玮，还有几个附近的女生，联合把叶若彤抬向医务室。

    在韩玮靠近之时，叶若彤失控的手正好给了他俊脸上一巴掌。

    这神来之手，让站在人群里看戏的叶莜眉梢多了些愉悦，四周的人更是一下子哄笑开来。

    这一下，弄得韩玮极度尴尬，却又不好说什么，只能捂着被叶若彤扇疼的脸，匆匆离开。

    当事人离开，围观的同学自然散去。叶莜望着那指挥二班的班主任，有些欣赏。这个人，没有想过要在此时追究责任，而是选择迅速的解决问题，看来，是个聪明人。

 第十五章 只剩下穷的叶大师

    课间操上，被叶若彤弄出来的风波，虽然很快，就被聪明的班主任化解。但是，这桩糗事，依然在学生之间传开，而且越传越远，已经有向全校师生蔓延的趋势。

    至于那缕作怪的阴气，很快就会自动散去，这一点，叶莜并不担心。

    叶莜的心智，要比这些初中生成熟很多。

    自然不会与他们一般计较。

    事实上，今日若不是叶若彤出口侮辱到叶芝岚，叶莜也不会如此惩治她。至于这一世，原本的自己消散的债务，自有因果循环来解决，不用她插手。

    原本，她就只不过想着有时间，打发无聊日子时，讨讨利息罢了。

    谁知道，这两个人就这么火急火燎的撞上来。她叶莜又怎好意思，辜负人家这一番心意？

    教训完了叶若彤，另外一个债权人自然也不能放过。

    叶莜那张瘦得让人心颤的小脸上，诡异的一笑，转身返回了教室之中。

    接下来的一节课，叶莜都没有见到叶若彤，耳边听着那些八卦女生口中的议论，大概知道，叶若彤已经请假回了家。

    估计，以她好面子的程度，就算是恢复四肢掌控了，也不好意思继续上课。

    请下午的假，缓冲一下，这是她必然的选择。

    无聊的历史课，叶莜坐在没人注意的角落，耳边听着老师讲课，双手却在课桌下，准备着什么。

    可是，她的十指之间，却空无一物。

    眸光淡淡的扫过韩玮的背影，叶莜勾唇浅笑。她准备的礼物，可是一份大礼，可是需要花费不少精力和时间呢。

    突然，她眸光一闪，最后凝在韩玮左脸颊上，红起来的指印。她的笑容逐渐加大，原本，她还烦恼选择什么位子最好，看来这个问题叶若彤已经帮她解决了。

    下课铃声响起，历史老师连忙收拾离开。

    这是早上的最后一节课，无论是同学还是老师，都不想耽误自己的休息时间。

    当然，除了一些极个别喜欢占用休息时间多讲一道题的老师。

    容市的交通状况不好，一般情况下，无论是学生还是上班族，中午都不会回家吃饭。

    三中也有自己的食堂，只不过，那饭菜的质量，实在是让人望而生畏，大部分的人，宁可选择在学校外面的小饭馆，也不愿光顾学校食堂。

    原来的叶莜是属于那种只能吃食堂，没钱开小灶的人。

    所以，今日的叶莜也没有多想，只是准备到食堂去解决生理问题。

    可是，等她在同学都差不多走光后，摇晃着到了空空荡荡的食堂，一看到那经典的南瓜炒饼干、西红柿炒鸡蛋壳，顿时吓得面无血色，逃之夭夭。

    前天赚到的钱，叶莜都一分不少的交给了叶芝岚。身上，只有临出门前，按照惯例，留下的午饭前。

    3元钱……

    双手插在兜里，手指搓着兜里那三张一元钱纸币，叶大师突然有一种囊中羞涩的感觉。

    这种感觉，让她有一种很深的挫败感。

    想她堂堂驱魔女天师，居然沦落到只有三块钱的时候。三块钱，根本就不够在外面的饭馆开小灶。

    站在校外小饭馆的巷子口，叶莜深深的吸了口气，咽了咽口水。

    最终，她只能无奈的走到一家无人问津的包子铺，用一元钱买了两个菜包子。

    苍天啊！我现在可是长身体的时候，你瞧瞧我瘦成这样，居然还忍心不给我饭菜吃。老子鄙视你！

    对着瓦蓝瓦蓝的天空，默默无语两眼泪之后，叶莜叹气认命的一口咬下手中的包子。

    不过，这一顿饭下来。也算是有了两块钱私房钱了。

    想到这，叶莜的嘴角狠狠的抽了一下。

    今天省下的两块，加上明天的三块，一共五块钱。那明天中午就可以吃一个五块钱的盖浇饭了吧。

    叶莜眨巴眨巴眼睛，可怜兮兮的将仅剩的两块钱仔细折好，放进兜里。

    “这样下去不是办法啊！”吃完包子，返回学校，盘膝坐在草地上休息的叶莜，双手摊在膝盖上喃喃自语。

    “得想法子赚钱，不为了我这小身板，也要为了让妈妈不再那么辛苦。”自言自语中，叶莜的身子躺了下去。

    睡在松软的草坪上，闻着青草的芳香，她看向遥远的天际，似乎在思索着生财之道。

    随手拔下一根青草，叼在口中，眼角微微上挑的大眼眯了起来。

    此刻，叶莜的动作有着一种说不出的慵懒和妩媚，可是仔细一看她那副尊容，立即让人心里打个颤，所有美好的画面都瞬间破灭。

    “钱啊！钱啊！难不成，老子还要继续重操旧业？”叶莜无奈的道。

    “噗~！”突然，附近传来一声轻笑声，让叶莜倏地睁开了微眯的双眼。



 第十六章 高年级的帅哥

    阳光明媚，万里晴空，处处花草芬芳。

    这本该是一个悠闲、安静，赏心悦目的午休时间，但是……却被一声突兀的笑声而打碎了。

    “哇哈哈哈――笑死我了，就你这小不点的模样，还自称老子？喂，冒昧的问一句，你的旧业是什么？”

    叶莜眸色玩味的看向发声物体，只见不知何时，一个长相十分帅气，甚至可以用张扬来形容的帅哥，居然出现在自己身边的草坪上，蹲着。

    没错，就是蹲着，如同进厕所蹲大便那样的蹲着。

    他的身上，穿着的是三中的校服，看样子就应该是本校的学生，只不过，在叶莜的记忆里，并无此人印象。

    叶莜双眸微眯，细细打量此男。

    作为学生来说，他的头发略长，额前的发丝已经遮住了眼睛，只留下明亮的双眼在发丝后，若隐若现。后面的头发，更是超出了脖子。

    这样的严重违纪，居然没有人来管。看来，这个卖相不错的男子，在三中也是一号人物。

    嘴角一挑，叶莜似笑非笑的看着这位不请自来的人，回答他之前的问题：“我的旧业就是傍大款，你是大款么？”

    呃……

    少年显然没有想到叶莜会如此回答，脸上闪过一丝错愕的神色，却立马又换上了玩世不恭的笑容，摇晃着双腿，眼神轻挑的打量她，一脸嫌弃。“不是吧，就你这副模样，还能傍到大款？”

    叶莜嘴角一顿狠抽。

    她自然知道少年只是顺着她的话，继续玩笑。不过，就算是玩笑，也不要戳人伤疤嘛。

    好在，叶莜内心是强大的。

    她无辜的眨巴眨巴眼睛，嘟着小嘴，可怜兮兮的看着他：“我这样，还不是因为太久没有大款傍了么？只要你愿意让我傍，要不了多久，我就会长肉的。真的！”

    “别别别~，求求你别这样说话，我看着哆嗦。”少年被叶莜那‘我见犹怜’的模样，弄得浑身一个激灵，忙求饶道。

    叶莜收敛神情，撇撇嘴，不满的道：“没点绅士风度。”

    这下，换了少年的嘴角一抽，讪笑着看向叶莜，挠了挠自己凌乱的发丝，似乎想到之前自己的话，确实有些没有风度。

    他早上在天台吹风的时候，就无意中见过叶莜一面，当时她那不急不忙的样子，让他觉得有趣。

    所以刚才在外面吃完饭后，回来路上，见到她躺在这里，便好奇走了过来，没想到就刚好听到她自言自语的话，害得他忍不住喷笑出来。

    “喂，我叫秦寿，初三八班的。你叫什么？”秦寿主动的打招呼。

    “禽兽！”叶莜双眸瞬间睁大，下意识的向后缩了缩，一手抓紧自己的校服领口。

    “我靠！我就知道会这样。喂，你不用那么夸张吧。我不会对你禽兽的好么？我是秦朝的秦，寿命的寿。”

    叶莜的模样，深深的打击了秦寿的心。他无奈的解释，一脸的懊恼。心中，再一次把给自己取名的父亲，问候了一遍。

    “噗！哈哈哈哈哈……禽兽……哈哈哈哈……”叶莜的小脸，终于绷不住，捶着草地狂笑起来。

    此时的她，毫无形象可言，就好像是一具骷髅架，正在拍打着草坪。看得秦寿心里一凉一凉的。

    第一次问自己，想自己初三第一帅哥，学校五大校草之一的人物，第一次主动搭讪，选择的对象是不是选错了。

    就在秦寿终于受不住，准备撤退的时候。

    叶莜突然止住笑声，抬起小脸，眸中含笑的看向他：“我叫叶莜，初二二班。”

    “你就是那个鬼女！”秦寿失声道。

    他只是知道学校初二二班有个像鬼魅一样的少女，整天阴测测，神兮兮的，被同学取了个绰号，叫鬼女。他却从未见过。

    没想到，居然是眼前这个性格彪悍的少女。

    从之前的谈话中，秦寿已经认定了叶莜的性格很彪悍。

    但实际上，叶莜不是彪悍，而是桀骜和不羁，她有着自己的行事准则，也有着自己的善恶观念。

    只要不是敌人，她都能友好的相处。

    若是秦寿带着恶意而来，恐怕今日谈话的结局，就不是这样了。

    “没错，我就是他们口中的鬼女。怕么？”叶莜挑衅的向秦寿勾唇笑道。

    “切~！”秦寿干脆在叶莜身边坐下，笑嘻嘻的道：“我的胆子可没那么小。若是你真的是鬼，我会更加兴奋。”

    “为什么？”叶莜眸光一闪。

    “鬼啊！多神秘，多诺氖挛铮　鼻厥傩朔艿慕械馈

    他这个反应，完全超出了叶莜的预料，当下就愣了一下，在心中无语‘呵呵’。

    唉~，无知者无畏，古人诚不欺我啊！

    叶莜在心中感慨一声，无视秦寿的兴奋，再次双手垫头，躺在了草坪上，望着明晃晃的天空。

    “喂，叶莜，你是不是很需要钱啊。”少顷，秦寿突然认真的问道。

    不知为何，看到这么瘦骨嶙峋的少女，听着她毫不在意的言语，他心中总是有一种，她在强颜欢笑的感觉。

    叶莜转眸看向他，眨了眨眼，看出了对方眼中的认真，突然笑道：“收起你泛滥的同情心，我不过是随意说说罢了。”

    说完，也不再理会他，自个闭目养神。

    秦寿望着那张瘦得凹陷的小脸，突然觉得，这个少女，并不想传闻中的那样，反而大方、善谈。

    顿时，心中那无比强大的好奇心再次燃烧起来，他想要接近她，挖掘她身上的秘密。

 第十七章 小小报复，以后别惹我！

    叶莜是被上课的预备铃吵醒的，醒来的时候，那只‘禽兽’已经不知道何时离开了。

    无所谓的爬起来，随意拍拍屁股后面的草屑，双手插在裤兜里，晃悠悠的向班级走去。

    一进教室的门，教室里，顿时静了一秒。一秒之后，那些目光离开，无视的叶莜的存在。

    叶莜也不在意，直径向自己的角落走去，看到叶若彤空空的位子，她嘴角隐隐浮现一道弧。

    开始上课，依旧没有人注意到叶莜。

    在这个班级里，她仿佛就像是一个透明人一样。没有朋友，连同桌都没有。

    真要算的话，或许只有她被欺负时，班里的人，才会想起有这么一号人来。这些，是之前的叶莜留下的，而现在的叶莜也不打算改变。

    在深山中学艺的十几年，她已经很好的学会了享受孤独，如今这样的情况，正合她意。如果每个人都热情的与她攀谈，她才会受不了。

    毕竟，驱魔师，都是行走在黑暗中的角色。她，也不例外。

    瘦小的十指，继续在课桌下忙碌着，为了给韩玮准备这份礼物，她可是耗费了不少精力。一想到，晚上还有一件事，等着处理，叶莜就有些责备自己的多管闲事。

    事实上，如果今天那四个女生不来找她，并道歉。

    她也不会再去管后面的事，任由因果继续发展下去，最后谁生谁死，都各安天命。

    但，既然她们心中还有良知，又对她道歉，那就说明，她已经沾染了这四人的因果，想不管都不行。

    所以，她才会提出晚上见面的要求。

    如果这四人，晚上真的出现，那么她不会再追究，当时她们将她推向女鬼的事，这件麻烦，她也会帮忙解决。

    如果不来……

    想到这，叶莜桌下飞快动作着的十指顿了顿，一抹意味不明的笑容，浮上她冷冽的双眸。

    下午的课，只有三节。

    一般在下午四点半后，就能放学回家。

    叶莜当了一下午的透明人后，终于在放学铃声响起时，站了起来。

    一下午维持一个姿势不变，即便是她叶莜，也有一种浑身酸痛的感觉，更别说，这具身体，本来就脆弱得不行。

    站在位子上，微微活动了一下身子，叶莜在心中道：看来，要好好的锻炼一下了啊！可是，锻炼之前，最起码也得让我有锻炼的资本。

    望着自己骨瘦如柴的双手，叶莜再次可怜了自己一下。

    “哼，又向做些怪动作，引人注意么？”突然，一声冷声的嘲讽袭来，打断了叶莜的伸展动作。

    缓缓收敛动作，叶莜眸光平静的出声的人。

    此时，教室里的人，已经走得差不多，就算是剩下的那几人，也忙着收拾离开，没有注意到大眼瞪小眼的两人。

    大眼，自然是指叶莜，她虽然瘦，但眼睛却不小。

    小眼，自然就是与她对视的韩玮。虽说韩玮长了一副好相貌，就算比起那‘禽兽’都不弱。但是，他的双眼却是狭长的。

    叶莜眸中暗光一闪，见到韩玮脸上那被叶若彤打肿的位子，已经开始便绿。一丝轻蔑之色在眸中掠过，缓缓移开眸光，呢喃自语：“谁家的畜生没看好，出来乱吠，真是没教养。”

    “叶莜！你骂谁是畜生！”那声音虽轻，却依旧让韩玮听了个正着。

    当下，他怒不可拾的狠狠盯着叶莜，眼中有说不尽的厌恶。

    望着韩玮那盛怒的模样，叶莜心中更加愉悦。她的愉悦，不是因为她将这个人气得不轻，而是她在他身体里种下的小玩意，需要怒气的滋养。越生气，就长得越快。

    就连叶莜自己，都很期待，最终韩玮脸上能够长出什么花来。

    一声嗤笑，从叶莜鼻中哼出：“我说你了么？那么激动做什么。”说罢，眼珠一转，她双手环抱，指尖轻敲着胳膊肘，似笑非笑的看着韩玮：“莫不是被我不幸说中，暴露了你真实的身份？”

    “你这个贱丫头！”韩玮气得抡起自己书包，狠狠一砸，一声巨响，顿时响彻在教室上空。

    好在，此时的教室里，已经没有了第三人。

    叶莜双眼微眯，笑意渐冷：“贱？你以为你又比我高尚多少？”右眸中暗红的光芒一闪，她突然笑得别有意味：“昨天花的两百块尝鲜可爽？人家是病从口入，你当心病从……”

    她突然顿住，笑容古怪的慢慢将眸光移到韩玮身下的某个位置。

    “卧槽！”那赤裸裸的眸光，还有那言语上刺激，让韩玮大脑如怒火燃烧一般，完全失去了理智，一脚踢开挡路的凳子，就要向叶莜冲去。

    他脸颊上的绿光忽闪了一下，颜色正在加深。而此时，已经渐渐被怒火控制的韩玮，却对此一概不知。

    叶莜冷冽的眸底，闪过一道隐晦的暗芒。手中暗自准备保护自己，她一代天骄，驱魔女天师，总不能让一个人渣给打了。

    “老子揍你丫的！”韩玮冲到叶莜面前，抡起拳头，就要向她面门揍去。

    叶莜眸光一凝，并不躲避，双手已经准备格挡。

    突然，一道黑影从教室空中掠过，狠狠的砸在了韩玮的背上，直接将他咋成了一个狗吃屎。

    接着，一道响亮的声音，在教室中炸响。

    “卧槽！你他妈还是不是男人，居然打女人！”

    这声音，有着几分耳熟，叶莜耳根微动了一下，双手松懈下来，眸光玩味的看向了来人。

 第十八章 英雄救那个美

    “卧槽你妈！你他妈还是不是男人，居然打女人！”

    在门口处，一道人影口里咆哮着，冲了进来。

    纵身一跃，踩在课桌上，‘蹬蹬蹬’的跑过，瞬间就出现在叶莜和韩玮面前，大手一伸将被书包砸得头晕，刚刚爬起来的韩玮衣服一拎，扯得他整个人都转了过来，正对来人。

    看向来人，叶莜向后退了一步，双手插回兜里，既然有人代劳，她又何苦让自己的芊芊素手，去染人渣之气？

    秦寿和韩玮的个子都差不多，都在一米八左右。初中生能够有那么高的个子，已经很不错了。难怪两人都被列为三中的校草。

    此刻，秦寿发丝后的双眸，迸发出怒火，一手抓住韩玮的衣领，一手挥拳，狠狠的砸向后者的眼睛。

    秦寿的初三教室，在初二教室的楼上。本来他只是路过初二二班的教室，却不想刚好看到了韩玮暴起，要打叶莜的一幕。

    当下，便想也不想的就将肩上挂着的书包扔了过去。

    他这个年纪，最崇拜的就是那种江湖义气，有所为有所不为。而这打女人，在他眼中，就是万万不行的。

    何况，他的家境，本就沾染着一些江湖气息。他父亲，可是容市西南片区的地下龙头。

    “啊――！”惨烈的叫声在教室中响起。

    可怜的韩玮，先是被叶莜气得不轻，接着又被书包狠狠砸中，头晕眼花之际，又被秦寿提起，一拳打在眼睛上。

    顿时，他双手捂住受伤的眼睛，向后仰去。

    秦寿趁机松开抓住他衣领的手，让韩玮直接倒在了地上。

    “老子叫你再打女人！”秦寿并未就此放过来，一脚踹在他身上，立刻又响起一片鬼哭狼嚎。

    韩玮虽然个子高，又是校篮球队员，可是拳脚功夫却比不上深受家庭熏陶的秦寿。

    本就是先受了伤，此刻更是无力还手，只能蜷缩着身体，双手抱头任凭秦寿狂风暴雨般的蹂躏。

    不一会，叶莜的鼻翼嗡动，一丝血腥味，飘进了她的鼻腔之中。

    “够了。”向前一步，抬手挡在揍得正爽的秦寿面前。

    秦寿看向她，额前的发丝随着动作，飘了一下，隐隐露出那双明亮如星辰的双眼。眼中，含着兴奋，还有一丝消失殆尽的怒气。

    “这小子想要打你，我帮你教训他，看他以后还敢不敢。”秦寿说着，脚下又趁机给了一脚。

    叶莜嘴角一抽，她承认，最开始此子出手，确实是为了帮她。

    可是，在韩玮被揍倒在地后，这丫却越打越兴奋，越打越开心，简直就是把某人当做了练拳的沙包。

    “再打下去，事就大了。”叶莜淡淡开口。在她印象中，韩玮的家世虽然比不上叶家，却也不是现在的她可以惹得起的。

    世俗有世俗的规则，她总不能每次遇到麻烦，就利用阴阳法术，来为自己找场子。

    所以，在她还没有能力自保，还有保护叶芝岚前，她不愿招惹太多的麻烦。

    之前对叶若彤还有韩玮做的手脚，她也是能确保不会怀疑到她身上才动的。潜修十多年，她早就过了冲动和热血的年纪。

    不懂得忍辱的人，难成大器。

    这是她的师父交给她的一句话。因为了这句话，她曾隐忍一年，最终降服了一个道行千年的妖怪。还抽取了它的魂魄，制为妖傀，帮她驱魔降妖。

    秦寿放下手，挑眉一看。果然，韩玮那张帅得让叶若彤犯花痴的脸，如今已经变成了调色板，尺码也大了一寸。

    鼻子和嘴角，都留下了腥红的血迹，人也昏了过去。

    撇撇嘴，秦寿弯腰捡起自己的书包，嘴里嘟囔着道：“算他小子走运。”

    说罢，又看向叶莜，帅气的抬眉，咧嘴露出一个灿烂的笑容：“不用感谢我，路见不平拔刀相助罢了。”

    “……”叶莜心中一片无语，她有说过要感谢他的话么？

    摇摇头，叶莜从课桌上，抓起自己的书包，潇洒的往肩上一挂，向教室外走去。至于地上的韩玮，既然死不了，醒来之后，会自己离开，不需要她担心。

    “喂，等等我。”秦寿看也不看地上躺着的人一眼，快步跟上叶莜，嘴里喋喋不休的道：“我告诉你啊，我们教室就在你们楼上。那小子若是醒来，要找你麻烦，你就报我的名号，反正人是我打的，与你无关。”

    叶莜脚步一顿，撇头，眸中异色的看着他。

    秦寿被她看得心中一跳，向后连退几步，拿着书包挡在自己胸前，面露惊恐的道：“你你你……不会因为本少英勇无比的相救，就爱上我了吧？”

    叶莜被他的话震得眨了眨眼，最后一副无语凝噎的摇摇头，继续向校外走去。

    天知道，她只不过是觉得，这个人还算有担当，是个可交之人，所以多看了一眼。鬼才因为这狗屁的英雄救美就爱上他。

    说真的，叶莜很想拍拍他的肩头，真诚的告诫一声：“兄弟，能否不自恋？”

    “喂喂，叶莜，你等等我啊！”秦寿见叶莜不发一语的离开，急忙追了上去。可是却不知为何，她的步子明明不快，他却怎样也追不到。

    等他来到校门口时，早已经失去了叶莜的踪影。

 第十九章 放学途中，偶遇

    摆脱了秦寿，叶莜向家的方向而去。

    她知道，母亲叶芝岚每天上班前，都会将饭菜做好在家，她放学回去后，自己热一下，就能吃了。

    从母亲成为一个洗碗工后，她们母女二人，几乎没有在一起吃过一顿饭。

    想起母亲每日挤在，肮脏，狭小的巷子里，洗着碗碟，为的就是那微薄的薪水，叶莜心中就一阵阵的发闷。

    钱，这个问题，必须要尽快解决。还有，母亲的工作最好也换一个。

    叶莜脑海中，闪过曾经去母亲打工饭馆时的记忆，那属于上任叶莜的记忆里，在叶芝岚做工的那个饭馆，那个老板总是用一双色眯眯的眼睛，盯着叶芝岚曼妙的身材。

    想到这，叶莜的眸光微冷，脚下的穿云步不断加速，向家中而去。

    新苑小区，离三中步行只需要十分钟左右，在叶莜的穿云步下，只需要一半的时间，就能到达。

    只是，她为了练习穿云步，并未按照直径而行，而是绕了个大圈。

    经过一个商场时，她突然脚步一顿，向右偏移一些，站在一根灯柱之后，注视着前方不远处，挂着强颜欢笑，向路人散发传单的人。

    灯柱，挡住了她瘦小的身形，所以，并未让不远处的叶芝岚看到她。

    恐怕，叶芝岚也想不到，放学回家的女儿，会绕路经过这里，目睹了她此时的工作。

    静静的看着母亲，叶莜眸色冷冽。她从不知道叶芝岚除了洗碗之外，还在发传单的。而且，她手中的传单，既然在这里发，自然就是这附近的商铺。

    以叶莜的聪慧，很快她就反应过来，早上母亲临出门前，那异样的神色。

    看来，母亲并未全部相信她说的话，只不过，不愿让女儿忧心，所以选择了相信。但是，她在第二天，就再找了一份工作，以支撑那个家，每月所需的高额费用。

    还有……叶芝岚还记得，叶莜正是长身体的时候，需要营养。

    从未有过的挫败感，袭上心头，让叶莜淡如远山的眉，轻轻的皱在了一起。

    她希望叶芝岚住进新房，是快乐的过日子，而不是为了给她加重负担。每天在饭馆洗碗，卷缩在那狭小的巷子里，已经让叶芝岚很疲惫。

    此刻再利用休息时间来发传单，叶芝岚的身体很快就会扛不住。

    双唇微抿，叶莜思绪繁杂的看向叶芝岚的方向――

    “先生、小姐，看一下吧。这是最新开的西餐厅，现在正在做开业酬宾优惠，如果去光顾的话，不仅能打折，还能有精美甜品赠送。你女朋友那么漂亮，正好带她去，既实惠又浪漫。”叶芝岚，拦住一对举止亲昵的情侣，微笑着将手中的传单递过去。

    可是，那队情侣中的男子，却厌恶的皱起眉头，鼻中冷嗤一声：“你哪只眼睛看出，我下馆子需要打折？”说完，拥着女友的手微微用力，将她搂得更紧。

    叶芝岚怯怯的脸色，闪过尴尬。讪笑着道：“不，不打折也是可以的。这家餐厅环境不错，你真的可以带你女朋友去试试。”

    男子的眸光落在叶芝岚手中的传单上，刚好那一页上是餐厅里一道招牌菜的照片，图片上，还印着大大的价格，下面一排小字，是打折后的价格。

    那三位数的菜价，让男人的脸色一变，立马不耐烦的推开叶芝岚：“去去去，一副穷酸样，影响我心情。”

    根本没想过男人会突然出手的叶芝岚，被他这一推，整个人向街面扑去。

    口中，还发出惊呼。

    就在她要跌在地上之前，却突然落入一个瘦小的怀中，接着就听到一道熟悉的声音在耳边响起。

    “穷酸？我看你是消费不起吧。”

    “莜儿！”叶芝岚一惊，从叶莜怀里，站起来，看向女儿的眸光，有些闪躲。

    那闪躲，落入叶莜眼中，心中叹了口气，向前一步，将她挡在身后。

    这时，不少人已经围了上来，神情好奇的打量着两方人。

    “臭丫头，你乱吠什么？我会消费不起？”男子强硬的扯着脖子喊道。似乎深怕旁边的人不信。

    原本依偎在他怀里，如小鸟依人般的女子，也看向叶莜，面露不屑。

    叶莜心中冷笑。

    “虽然你一身品牌，但可惜都是盗版货，就连adidas的拼写都错了一个，变成addias。脚下的乔丹，上面的标志可都脱线了喂。这上上下下加起来，恐怕连超市里的百元套装都不如。怎么吃得起一道菜都要上百元的餐厅？吃不起就吃不起喽，还死不承认。怎么，装有钱人泡马子啊？”慵懒的语气，根本就不符合她一个学生的身份。但偏偏听上去，却没有半点突兀。

    “你――！”男人被她说的脸上一阵白一阵红。

    围观之人都纷纷朝着他身上的衣着打量。

    这时，叶莜又冲着他怀中的美女潇洒的一挑眉，玩味的道：“美女，下次钓凯子，可得带眼识人。”

    “嘿！还真的是唉。这小姑娘不说，还没注意，衣服上果然是addias。哈哈哈――”

    围观的人群中，爆出哄笑声。

    当下，那女子，猛地推开男人，狠狠的瞪了捣乱的叶莜一眼，后者无辜的耸耸肩。

    气得女子一个耳光甩了过去，直接把那男人打得愣住。

    “没钱还装什么像！我们分手！”狠狠的撂下一句话，女子踩着高跟鞋‘蹬蹬蹬’的离开这让她脸燥的地方。

    “小月！”男人失声疾呼，也顾不上叶莜母女，当即冲出人群，去追那抛弃他的女子。

    好戏散场，围观之人也渐渐散开。

    叶芝岚站在叶莜身边，看着她的美眸中，满是难以置信的神色。这还是她那个胆小得连话都不敢多说的女儿么？不，从她将房东吓走的时候，她这个母亲，就应该意识到女儿的转变。

    感受到母亲的眸光，叶莜抿了抿唇，拉起母亲的手，将她手中的传单，一股脑扔进垃圾桶里。“妈，我们回家。”

    她知道母亲心中有很多疑惑，毕竟她和以前的叶莜有着太多的不同。可是，母亲必须学会接受，因为，她不可能伪装出前任的样子，让母亲放心。

    是对母亲的残忍么？不，就当做是梦醒了吧。

    那个对于母亲和前任来说，犹如噩梦一般的生活，从此该醒了。

 第二十章 再召碟仙，断因果

    和母亲回家的路上，叶莜一言不发，弄得叶芝岚也只好揣着忐忑不安的心，跟着她回去。

    新苑小区的家中，进门开灯，餐桌上果然放着叶芝岚准备好的饭菜。

    回眸看向母亲，叶芝岚讪讪一笑，主动开口：“莜儿，我去帮你把饭菜热热。”

    “妈。”叶莜拉住叶芝岚的手腕，眸光从那桌上的饭菜飘过：“只有一个人的份量，你不吃么？”

    叶芝岚将耳边落下的碎发，勾起挂在耳后，垂下眼角：“妈一会去饭馆里，有的吃。”

    叶莜抿了抿唇，没有说话。

    在她的记忆中，有一次去母亲打工的饭馆，找她。

    见到的一幕，正是她在搜集客人吃剩下的饭菜，原本叶莜以为母亲是要倒掉，却不想，等她悄悄跟到后巷，看到的是母亲坐着小板凳，用那些别人吃剩下的食物充饥。

    不是亲眼所见，谁能猜想，曾经风靡容市的叶家千金，会沦落到这种地步？

    很多时候，叶莜心中都想不通，面子，真的比亲情更重要么？只是因为叶芝岚少不更事，被人欺骗，未婚先孕，这做父母的就能狠心将她赶出家门，不闻不问？

    世上，真的有如此狠心的父母？

    “妈，咱们换一个工作吧。”叶莜说出这几天，心中一直想说的话。

    “傻孩子，说什么呢？现在的工作可不好找，都是要文凭的。”叶芝岚抬手，轻碰了一下女儿的秀发。

    叶芝岚大学是在Y国读的淑女学校，学的都是名媛该会的技艺。

    在现实生活中，根本就无法找到工作。

    更何况，她大一时邂逅了叶莜的父亲，最终导致怀孕后，被学校勒令退学，并未真正毕业。实际上，她的文凭也就只有高中。

    一般文职的工作，她也曾经做过。但是，因为性格软弱，又长得漂亮。要么就是遭到上司揩油，要么就是受到同事排挤，最终，几乎每一份工作都做不长。

    后来，就只能打着零散工，拮据度日。

    叶莜的沉默，让叶芝岚心中一慌，神色突然变得尴尬起来。她讪讪的看向女儿，小心翼翼的问道：“莜儿，是不是妈妈这份工作让你丢脸了？”

    “不！你怎么会这么想？我只是不想你太辛苦，只是希望每天放学后，能和你一起吃饭，饭后，我们能一起散步，一起聊天，看电视。”叶莜生怕叶芝岚误会，忙快速解释。

    自从她在心中认了这个母亲，叶芝岚，就成为了她目前生命中，最在乎的人。

    女儿的话，让叶芝岚眸底的那抹黯淡渐渐消散，她柔和的一笑：“好，妈妈会留心的，尽快换一份正常的工作，能够陪着你吃饭。”女儿的开心，比什么都重要，既然女儿希望她陪着一起吃饭，那么她就一定要完成女儿的心愿。

    未见母亲有异色，叶莜的心放了下来。

    “先去放书包，洗把脸，我给你把饭菜热了。”叶芝岚说着，转身端着桌上的饭菜进了明亮的厨房。

    望着那道在厨房中忙碌的身影，叶莜微微一笑，转身进了房间。

    在进入房间的那一刻，她脸上的笑容收敛，在心中暗暗发誓：我叶莜的母亲，一定能够活得很好，更不会让任何人欺负。

    简单的晚饭过后，叶芝岚出门去了饭馆上班。在没找到新工作之前，这份工作，还是要做下去的。

    母亲离开后，叶芝岚趴在卧室里的书桌上写着作业。没办法，谁让她现在是个初中生了。

    写完之后，看看时间。离约定的九点，还有十五分钟。

    站起身来，叶莜向上伸展双手，伸了一个懒腰，才慢悠悠的拿起钥匙，走到门边，换上洗得发白的球鞋，晃悠着出门。

    三中，旧教学楼前。

    四个娇小的身影，挤在一起，四下张望，眼神里惶惶不安。

    一阵风吹过，都能吓得她们缩成一团，发出惊叫。

    四人中，一个捆着马尾辫，一个留在俏丽的短发，另外两个模样上有些相似，应该是亲姐妹。

    这四人，正是被叶莜约来的碟仙四人组。

    马尾辫的林柔，短发的田晓青，双胞胎姐妹张梓一和张梓双。

    “喂，那个叶莜不会是骗我们的吧？故意整蛊我们，自己不来。”左偏分的张梓一，牙齿打颤，环抱双臂，眼睛左顾右盼。

    “别，别瞎说。叶莜不会是那样的人。”林柔其实是四人中胆子最小的一个，这时的声音也没有底气，总觉得背后有人在盯着她，让她不住向后张望。

    张梓双白了她一眼：“你和她很熟么？你知道她是什么人？只听他们班，给她取的外号，就知道这个人不讨喜了。”

    “不管是不是耍我们，过了今天，我们之间也就两清了。”田晓青，是最大胆的一个。不然，当时也不敢将叶莜退出去。

    她抬头看了看没有月光，一片漆黑的天幕，咬咬唇，不再说话。

    “又不是我们推的她，管我们什么事。”张梓双不满的低喃。

    这声音，自然落入了田晓青耳中，正欲发火，却被林柔拦住：“好啦，都别说这些话了。小青也是为了我们大家，所以这件事，我们必须一起承担。”

    “哎呀！那叶莜到底还来不来？不来我就回家了。”张梓一狠狠跺了跺脚。

    这个地方，她真的害怕了，一点也不想多待。

    “回家？你以为回家就能平安无事？”

    突然，黑暗中，走出一道模糊的人影，那戏虐的语气，还有那慵懒的步伐，都让四人心中一紧，靠在了一起。

    “叶莜！”当微薄的夜光落在来人身上，映出她消瘦的五官时，张梓双叫了起来：“你装什么神弄什么鬼？”

    “好了，既然你到了，我们也来了。那件事就一笔勾销，我们可以走了吧。”张梓一拉住妹妹，眼神不善的看向叶莜。

    “走？”叶莜冷冽的眸中，满是玩味：“真当我叫你们来着，是来玩的啊。”

    “叶莜，你到底想怎么样？”田晓青站出来，面对叶莜，轻蹙眉头。事情，是她惹出来的，她接下便好。

    “当然想……”叶莜向前走进几步，与田晓青几乎面对面，鼻碰鼻，在后者吓得后退时，突然诡异一笑：“让你们再召一次碟仙。”



 第二十一章 女鬼现，终于没事了！

    “再召一次碟仙？！”

    叶莜的一句话，让四人受惊的程度不小。顿时炸毛，向后退去。

    “怎么？”叶莜双手插在校裤兜里，眉梢轻挑：“你们敢请第一次，就不敢请第二次？”

    那挑衅的目光，落在四人脸上，如烈火灼一般。

    四人你看我，我看你，就是谁也不敢点头。

    那天晚上的事，让她们到现在都记忆犹新，怎么也不敢再去碰那邪门的玩意了。

    田晓青咬了咬唇，看向叶莜，神色古怪：“叶莜，你不是想再把那鬼东西召出来，然后把我们留下，报复我们吧。”

    此话一出，其他三人的小脸，顿时一白。看向叶莜的眼神中，除了林柔有些慌乱之外，张家两姐妹，都是愤恨。

    叶莜失笑，她有那么小肚鸡肠么？

    “当然不是，找你们来，只是因为，你们闯下的祸，只能你们自己收拾。”她虽然让那请出来的碟仙暂时消失，但是却没有让她魂飞魄散。

    请出来，不送回去，她只能留在这里，最终连累的只会是请她出来的四个少女。

    叶莜可是本着慈悲之心，来搭救几人的，却没想到被以小人之心渡君子之腹。

    “你什么意思？”田晓青皱眉道。

    “啊！对了！”林柔突然一叫，吓得众人一跳：“叶莜，那天晚上你是怎么逃出来的？”

    这个问题，算是问到了点子上，问到了众人的心坎里。

    顿时，四个人八只眼睛，都直愣愣的看着她，等着她的回答。

    叶莜勾唇浅笑，意味不明的看着四人：“多的话，我不想解释。总之，机会我已经给了你们，上去，按照我说的话，请出碟仙，送她回去，这件事便到此结束。不上，我也不强求，但日后，你们可就要珍惜过日子，自求多福了。话已至此，自己考虑吧，给你们十秒。”

    说完，她向后退了两步，带着不甚在意的笑容，看着几人，等待着几人的决定。

    四人心中惶恐，面面相窥，面色青白交加，可谓是众生百态。

    “时间到。”十秒一过，叶莜转身就准备离开。

    “等等！”田晓青出声叫住叶莜。

    叶莜闻声停下，侧过脸，嘴角勾起，也不说话。

    田晓青看了看身边的三位好友，眸光一狠，坚定的道：“我们去。”

    五楼

    从五人一进来的时候，不光叶莜，其他四人都明显的感觉到了教学楼里的温度，似乎低得离谱。

    如今，明明是盛夏，这里却好像是冰柜一般。

    六楼的拐角处，趴着许多飘忽的鬼影，对着楼梯张望，一看到叶莜，顿时吓得鬼脸一白。

    “那个煞星怎么又来了？”

    “呜呜呜……不知道，不会是来收拾我们的吧？”

    “不会吧，我们已经躲在这里不去骚扰她了，还不放过我们？”

    鬼言鬼语，让站在楼梯口附近的叶莜脚下步子一顿，缓缓抬头，对着鬼影密集的位子，灿烂一笑。

    “哇――！”

    一阵鬼哭狼嚎之后，鬼影消散，无影无踪。

    低下头，叶莜抬起手摸了摸鼻尖，心中腹诽：至于么？不过就是老朋友见面打个招呼而已。胆子真小。

    “接……接下来怎么做？”林柔紧紧的挽着田晓青的胳膊，看向叶莜。

    望着四个挤在一起的丫头，叶莜舌尖轻舔了一下嘴角，笑道：“那天你们是怎么做的，现在就怎么做。”

    四人咽了咽口水，拥挤在一起，左右张望着向那间教室走去。

    叶莜跟在她们身后，慢慢走着。突然，她转眸看向走廊的角落，那里正站着一个穿着红裙，皮肤泛灰，双眸青紫，黑发飘飘的女鬼。

    正是那夜被她一脚踩碎化形的女鬼，也是被田晓青四人请来的那位。

    那女鬼也还记得她，一双留着血液的青眸，死死的盯着叶莜，眼神不时的飘过其他四女身上。

    这强烈的杀意，换来的却是叶莜不以为然的一笑，收回眼神，不再看她。

    教室里，当时召唤碟仙的工具还安静的躺在那课桌上。

    田晓青鼓足勇气走过去，点燃蜡烛，顿时，整间教室里，都被一层橙色的光芒笼罩着。

    有了光，原本惴惴不安的心，似乎也好了些。

    四人按照叶莜的吩咐，像大前天晚上那样坐下，在彼此的眼神鼓励中，终于将右手食指放在了那白瓷小碟上。

    “碟仙，碟仙……请你快出来……”

    “碟仙，碟仙……请你快出来……”

    魔一般的咒语，从四人口中念出。这一次，没有了第一次的兴奋和激动，有的，只是无尽的恐惧。

    叶莜靠在门边的墙壁上，双手交叉抱在胸前，沉默的看着一切，似乎在等待着什么。

    盛夏之夜，闷热难当。来时，一丝风都没有。可是，此刻，窗外的风，却吹得沾染了灰尘的白色窗帘，猎猎作响。

    突来的诡异凉风，吓得胆子最小的林柔，紧紧闭上了眼睛，浑身颤抖的，咬着牙坚持着。

    其他三人的声音中，也渐渐带着哭腔。

    红影突止，如一阵风从叶莜身边刮过。

    她并未理会叶莜，而是伸出鬼爪，直接冲向了召唤她而来的四人。

    “啊――！”正当面的人，是张梓一，一看到女鬼现身，顿时吓得松开碟子，向后跌去。

    她这一叫，让其他三人，也看向女鬼，尖叫着，退到她身边。

    “我―要―杀―了―你―们―！”

    女鬼突然的开口，更是吓得四人缩成一团，哭叫成一团。此时，一同前来的叶莜，反而被遗忘了。

    “滚一边去！”

    倏地，一声冷峭而平静的声音，让一切静止。

    猎猎的风声也消失得无影无踪，那狰狞的索命女鬼一愣，僵硬的扭头看向依旧靠在墙壁上的叶莜，眼中是浓浓的忌惮。

    四女的惊叫声戛然而止，一双双惊恐的眸子，木愣愣的盯着呵斥女鬼的叶莜。

    极度慵懒的唇角，缓缓勾起，带来的却是一种难以言喻的妩媚。

    叶莜放下双手，习惯性的插进兜里，一步一步向女鬼走来：“怎么？上一次收拾得还不够？还要在试一次粉身碎骨的滋味？”

    女鬼发出一声尖锐的音频，向后猛地退去，撞在墙壁上。

    鬼爪分开，按在墙壁上，发出‘咯咯’的声响：“是她们把我召出来的，是她们的错……她们不死……我回不去……”

    听着女鬼的控诉，四人中就是胆子最大的田晓青都发出了隐隐的哭声。

    她们不知道啊！真的不知道，原以为就是一个小游戏而已。

    “我知道。”叶莜的声音，突然缓和下来，看向女鬼那双冷眸中，无波无澜：“所以，今天我带她们过来。但，不是为了让你杀她们，你是跟着她们的气息而来，我会让你借用她们的气息回去。”

    女鬼不说话，只是看着叶莜。

    叶莜也同样看着她，口中却吩咐另外四人：“你们四个回到座位上，继续刚才的事。不过，念念叨叨的话，要换一换。”

    “换，换什么？”田晓青双唇颤抖的看向叶莜。

    此刻，她都不知道叶莜到底是什么人了，为什么她会知道这些事，为什么她不怕女鬼，反而是那女鬼怕她。

    叶莜的眸光不离女鬼，诡异的一笑，冷沁的声音，缓缓流出：“碟仙，碟仙，请你快回去。”

    四人强忍着欲哭的感受，重新坐回自己的位子，按照叶莜的话，再一次念起来。

    这一次，咒语换成了另一句。

    “咯咯咯――”女鬼也不知是哭是笑，看着叶莜：“就这样，我回不去的。”

    “我也知道。”叶莜轻挑眉梢。

    这时，烛光忽明忽暗，教室中，阴影变换，仿佛出现了一个怪兽的大口，正对着女鬼的方向。

    在那影子怪兽张口欲吞女鬼之时，叶莜突然抬起右手，指尖翻舞，捏出一个手印，手印之间，隐隐露出晶莹之光。

    她直扑女鬼面门，将手印印在女鬼额头上，心中默念：号天地令，送万鬼安息！祭！

    话音落，指尖银芒大作，包裹着女鬼的身影迅速消失。在女鬼身影消失之后，叶莜身后墙壁上形成的影子怪兽，也瞬间化为虚无。

    完事！四周的空气骤然回升。

    叶莜轻抚掉额间调动灵力，而冒出的冷汗。转过身，对着四个目瞪口呆的少女，露出一个自认为很友好的笑容：“没事了。”

 第二十二章 谁碰叶莜谁倒霉？朋友！

    “没事了。”

    叶莜灿烂的一笑，换来的却是四女憋了很久的哭声。

    声泪俱下中，叶莜嘴角隐隐一抽，退到墙边，懒懒散散的靠着墙壁，默默的等等。等待四人，发泄完心中的恐惧，恢复平静。

    许久，哭声渐止。四个蹲在地上，哭成一团的少女，缓缓站了起来，眸光复杂的看向懒洋洋，靠在墙边，双手插兜的叶莜。

    “谢，谢谢你。”在田晓青的带头下，四人脚尖碰着脚跟，向叶莜靠近。

    叶莜无所谓的一笑：“举手之劳而已。”

    “叶，叶莜，你，你到底是什么人？”双胞胎姐妹中的张梓双，最先按耐不住开口。

    换来了其余三人，不善的眼神。

    显然，刚才叶莜的举动，吓坏了她们。一个连鬼魂都惧怕的人，她们又怎会没有忌讳。

    明明已经默契的没有去提刚才的事，但这张梓双却没有管住自己的嘴巴，管住自己的好奇。

    但，毕竟问都问出来了。总不能把话收回去，索性，四个少女都盯着叶莜，等待她的回答。

    将四人害怕中却带着好奇的目光，看在眼底。

    叶莜的眸底，突然浮现出一抹玩味的笑意：“我？难不成你们没有听过我的外号？”

    “鬼，鬼鬼女？”

    刚刚才见过厉鬼，此刻再说出这个字，让林柔的牙齿都开始打颤，双腿发软。

    叶莜一挑眉，带着邪肆的笑容，转身离去，留给了四女一个潇洒之极的背影。

    却不知道，她这番懒得解释的作为，让四女心中引来了一片无尽遐想。

    次日，叶莜在母亲的敲门声中，结束了修炼。

    口吐浊气，她神清气爽的站起来，快速的换上衣服，洗漱完毕，又将书包整理好。吃完母亲准备的早餐后，便出了门，向学校走去。

    刚进入教室，叶莜就察觉到，不少人都在偷偷的打量自己，而他们口中的讨论之声，似乎也与自己有关。

    再看向叶若彤和韩玮的位子……

    很好，韩玮的不出现，是叶莜意料之中的，没想到叶若彤这个天之骄女，居然还拉不下面子，继续在家中休息。

    唇角，隐隐勾起讥笑，叶莜若无其事的向自己位子走去。

    在位子上坐下，叶莜耳根一动，那些原本细如蚊吟的窃窃私语，就飘进了她的耳中。

    字字清晰。

    “看吧看吧，那叶莜就是个扫把星，谁碰谁倒霉。”

    “就是，叶若彤和韩玮昨天才跟她吵架，今天就都请假了。说是生病，切~，谁会相信啊！那么巧，一起生病。”

    “总之以后离那个鬼女远点，免得自己倒霉。”

    上课铃声响起，让一切议论都停止下来。

    抽出书本，叶莜眉梢轻挑，微微上挑的眼角都带着愉悦。若是因此，阴差阳错的让其他人不来招惹自己，她可就得意的笑了。

    至于名声好不好听么……

    她倒是一点都不在意。

    得不到世人的尊敬，那就品尝一下世人的畏惧，又何妨？

    一节课，很快就过去。

    下课之后，与叶若彤交好的刘蓉蓉，便站起来，坐在课桌上，对着叶莜的方向，冷声挖苦：“叶莜，你现在得意了？若彤和韩玮都没来上课，你现在心里是不是觉得很高兴啊！你这个扫把星，倒霉鬼。怪不得没有朋友，谁碰你谁倒霉。”

    平静的看着刘蓉蓉尖酸刻薄的样子，叶莜手中的书本轻轻放下，正准备开口教训，却突然听到一声清脆的声音，在门外响起。

    “谁说叶莜没有朋友？我们都是她的朋友！”

    门外，站着的正是林柔、田晓青四人。

    开口之人，便是站在最前面，双手交叉抱在胸前的田晓青。

 第二十三章 脑子有病，你家人造吗

    “谁说叶莜没有朋友？我们都是她的朋友！”

    声音一处，顿时震惊四座。初二二班的教室里，寂静一片，教室里的学生，都不分男女的看向门外站着的四人。

    叶莜眉梢隐隐一动，挺直的腰，放松下来，靠在墙壁上，懒洋洋的看着一切，唇角带着玩味笑意。

    这四人的突然出现，倒是让她有些意外。

    刘蓉蓉扭头看向门外站着的四人，眼神中隐隐有些忌惮。

    田晓青、林柔的四人组，在一班的凝聚力很强。谁惹了她们其中一个，就相当于惹了四个，甚至惹上了整个一班。

    就像一个马蜂窝一般，虽然不能致命，却让人烦不甚烦。就连叶若彤都曾经说过，没有必要，不要跟这一班的四人组打交道。

    却不想，这四人居然自己跳出来帮叶莜。

    上次她们来找叶莜，不是因为后者得罪了她们么？

    刘蓉蓉心中猜想，嘴上却冷嗤道：“什么时候，我们二班的事，都要一班的人来出头了。”说着，她转眸看向‘缩’在角落的叶莜，眼露不屑：“叶莜，你可真有出息啊。”

    叶莜微微颌首，笑得那叫灿烂，似乎在对刘蓉蓉的话回应：过奖，过奖。

    这个反应，大大出乎了刘蓉蓉的意料。她眸光顿时一冷，毒蛇般的眸子，狠狠的在叶莜身上剜了一口。

    望着现在的叶莜，她突然有一种，一拳打在棉花上的感觉，憋闷极了。

    这还是曾经那个胆小怕事，任凭欺负也不敢啃声的叶莜么？

    “你规定交朋友，还有班级限制的啊！”田晓青一扬下巴，讥讽的看向坐在桌子上的刘蓉蓉。

    刘蓉蓉看向她，轻咬着下唇，眸中闪烁着怨毒。

    她本想挖苦一下叶莜，却不想，居然有人为她出头。连带着，她把田晓青四人都给怨恨上了。

    林柔对着叶莜甜甜一笑：“叶莜，中午放学咱们一起吃饭吧。”

    叶莜笑容未变，淡淡的回答：“再议。”那高人般的姿态，在二班的学生眼里，都冒出一个词‘装逼’。

    但是，在田晓青四女眼中，却是再正常不过。

    “哦。”林柔应了一声，语气中难掩失望。

    这一下，更是让二班的人瞠目结舌，猜想这叶莜是不是对一班的四人组，下了什么药，让她们如此这般。

    “叶莜中午要跟我一起吃饭。”突然闯入的一道充满朝气的男生，让剧情似乎更加精彩起来。

    刘蓉蓉坐得高，最先看到了，从门外四女身后冒出来的少年，眼中满是震惊，双手掩唇，失声的道：“秦寿！”

    “是初三八班的秦寿！秦大帅哥！”

    “居然是他！他打球的样子很帅耶~！”

    “我觉得秦学长打架的样子才最帅吧！”

    “靠！叶莜什么时候认识了秦老大！”

    秦寿的出现，让整个二班都沸腾起来。就连门外的四女，也惊讶着分开，让出通道，给秦寿走进来。

    “你来干什么？”叶莜皱了皱眉。

    秦寿帅气的挑开额前的碎发，露出一个迷人的笑容：“我来看看你。”接着，他眸光一冷，环顾四周：“顺便，看看有没有人再欺负你。”没有在人群中看到那张讨厌的脸，秦寿的笑容，更热切了几分。

    叶莜嘴角隐隐一抽，对五人一笑：“多谢五位的关心，马上就要上课了，还请各回各班吧。”

    明显的拒绝，让秦寿抬手摸了摸鼻尖，讪讪转身。临走时，还不忘嘱咐一句：“说好了中午一起吃饭啊。”

    秦寿离开之后，田晓青看向叶莜，想要说些什么，最终还是没说出口，带着其他三人，离开二班的门口。

    他们是离开了，可是，却让叶莜在二班的人心中，变成了一个谜。

    谁都不知道，从来存在感最低的她，怎么会突然之间，与学校的风云人物搭上关系，还都对她这么热情。

    见叶莜的外援离开，刘蓉蓉不屑的撇撇嘴：“叶莜你是不是觉得，在韩玮那没希望了，所以想要对秦学长下手啊！真不要脸，还装什么假清高。”

    刘蓉蓉的话，让教室里继续保持安静，其余的人，都用眸光偷偷，在二人身上来回打量。

    叶莜靠在桌上的手，拿起一支圆珠笔，有一下没一下的在桌面上敲着，充满戏虐的看向刘蓉蓉：“刘同学，有个问题，我一直很想问你，不知道你方不方便替我解答一下。”

    “什，什么？”叶莜突然的谦虚请教，让刘蓉蓉诧异了一下，下一刻，心中的虚荣心顿起。

    叶莜手中的圆珠笔一倒，在桌面上发出轻响。她笑盈盈的看向刘蓉蓉：“我曾经打过你？”

    刘蓉蓉一愣，下意识的回答：“没有。”

    “骂过你？”

    “没有。”

    “调戏过你老妈，偷窥过你老爸？”

    “叶莜你什么意思！”刘蓉蓉怒拍桌子，在教室里发出一声巨响。

    噗嗤~！

    教室中，不少人掩唇偷笑，揶揄的眸光在刘蓉蓉身上扫来扫去。

    叶莜冷笑，更显慵懒：“看你这反应，是没有了。那我挖过你家祖坟，还是你暗恋我，我却看不上你？所以你因爱生恨。”

    “叶莜！”刘蓉蓉狠狠的瞪着叶莜，脸色铁青。

    哈哈哈哈――

    教室中，已经有人抑制不住，捧腹大笑。

    “看来都没有。”叶莜无视她的怒容，耸了耸肩，无奈摊手。

    突然，她脸色一变，一下子变得阴冷起来。冷冽的眸子，无情的看向刘蓉蓉，难分喜怒：“既然都没有……那你他妈的整天找茬，有病啊！还是你活着实在没有存在感，需要在老子身上寻求安慰？”

    叶莜这一声吼，让众人震惊，个个目瞪口呆的看向她。就连被她骂的刘蓉蓉，也是呆若木鸡的样子。

    教室里，静得连一根针掉下，都能听到。

    就在气氛紧张的时候，叶莜突然一笑，阴沉的脸色，如冰川融化一般：“奉劝一句，你这是病，得趁早医治。”

    话音落，她整个人气焰一收，好像有变成了那个平静得如同死水般的叶莜。

    可是，教室里的学生，依然震恐的看向她，第一次，在他们眼中，对叶莜的眼神，不是嘲弄，而是忌惮。


 第二十四章 周末，花鸟市场

    阳光明媚，周末如期而至。

    上一周，在叶莜小小惩戒之后，叶若彤和韩玮，都没有来上课。

    而叶莜也没有答应秦寿或者田晓青一伙的任何邀请，虽然她现在很穷，没钱吃好的。但是，她也有着她的骄傲，不会随便吃人嘴软。

    几次邀约的失败，让几人失望的同时，更加激发了要请到叶莜吃饭的决心。

    四女，自然是因为知道了叶莜的不同，处于好奇和感激，想要更加了解叶莜。

    而秦寿，则是因为，脑海中一直回响着初见两人的谈话，叶莜说她没钱的事，再加上，他之后又救了叶莜一次，所以对她心生同情。

    没有时间去理会这些少男少女的小心思，在周末到来之后，她如约陪着母亲，来到了容市的花鸟市场，为新家选上一些好看，却不贵的植物。

    耐不住叶莜的软磨硬泡，叶芝岚只好在身上，揣了些零钱陪着女儿去了花鸟市场。

    虽然她喜欢家中有些花花草草，可是，若真的要选择的话，叶芝岚宁愿用这些钱，给女儿买些好吃的，补补身子。

    坐了半小时的公交车，母女两人，总算是来到了容市的花鸟市场中。

    正值周末，花鸟市场上的人，很多。不少家长，也都带着孩子来此，或是给家里添置些绿意，又或是给孩子买些小宠物。

    琳琅满目的盆栽植物，还有各种稀奇古怪，叫得出名字和叫不出名字的小动物，都让叶莜饶有兴致的看着。

    望着她那副兴致浓浓的样子，叶芝岚心中一咬牙，问道：“莜儿，是不是也想买些小动物养着？”

    女儿性格孤僻，没有什么朋友。若是有个小动物陪着她，也是好的。

    叶莜一愣，看向母亲，摇头浅笑：“不需要。”她除了要应付学习，还要修炼。时间都已经觉得不够了，哪有什么闲工夫养宠物。

    可是，她这番拒绝，却让叶芝岚误以为是女儿怕花钱。

    便忙劝道：“莜儿，是不是怕家里钱不够？你放心吧，妈妈已经听你的话，重新找了一份工作，昨天去面试，已经通过了，下周就能去上班。到时候，家里就不会像以前那样拮据了。”

    “新工作？”叶莜眸前一亮，拉着母亲在人群中穿梭，关切的问道：“是什么工作，辛苦么？”

    女儿的关心，让叶芝岚心中微暖，笑道：“是在香草兰大酒店做服务员，虽然也是要三班倒，但是好歹每周有固定休息的一天。待遇也不错，每个月的工资能有1700呢。”

    看得出来，叶芝岚对这个新工作很满意。

    “香草兰大酒店……”叶莜垂眸沉吟。她知道这个酒店，这是容市唯一一家五星级酒店，却没想到待遇那么低，甚至连新苑小区一个月的房租都不够。

    看来这个容市，人均收入的水平和人均消费水平之间的反比，还真是让人蛋疼。

    心中腹诽了一句后，叶莜不动声色的笑道：“只要你喜欢就好。”

    “傻孩子。”叶芝岚伸手，摸着叶莜的微黄的发丝，心疼的道：“只要你好好的，妈妈怎么样都好。”

    浓浓的关爱，从叶芝岚身上溢出，让叶莜鼻头一酸，心中莫名的触动。

    这就是母亲的感觉么？叶莜在心中喃喃自语。

    收起心中的思绪，叶莜对着叶芝岚，灿烂的一笑，指着前面左手边的一个铺子：“妈，我们去那家看看吧。我看那几株植物挺好的。”

    “好。”叶芝岚的眼神不离叶莜身上，任由她将自己带到摊位前。

    “老板，这几株植物怎么卖？”叶莜指着面前几株长得绿意葱葱的植物，问向坐在铺子里，将褂子卷起，露出大肚皮的老板。

    炎热的天气，让这个身体敦实的老板，做起生意来也无精打采。听到有人询价，也只是抬了抬眼皮，懒洋洋的的道：“哦，那几株啊。不是什么名贵的种，你真心喜欢，不要盆就每株十块，要配盆的话，就每株十五块。”

    说完，好似又怕叶莜缠着讲价一般，又补充道：“我这可是最低价了，要就拿，不要就算。”

    十块钱……都可以买八两肉了。叶芝岚心中有些不舍，可是看向女儿兴致很浓的样子，又不好开口。

    心中暗道：唉~，若是莜儿喜欢，那就卖上一株吧。

    其实，她自己看到那些绿色，充满朝气的植物，她心中都感到欢喜。当年，她所学的那么多淑女课程中，她最拿手和喜欢的便是和植物相关的插花。

    叶芝岚思绪飘远，而叶莜却专心致志的挑选这花草。她当然知道，目前家中的经济情况，不能让她把这些都带回去。

    实际上，她也不是什么喜欢花草的人，不过是为了让家里添些温馨，也让母亲高兴罢了。

    有些事，她知道母亲喜欢，却不舍得。那么就由她来做决定好了。

    突然，她眼角的余光瞄到角落里，被装在塑料袋里的一株无精打采的小草，眸光骤然一亮，心中惊道：“居然在这里碰到这东西！


 第二十五章 聚灵草，修炼进度

    那株无精打采的小草，普通得随处可见，可是，在叶莜那双不同常人的眸中，却能看得见，在那小草的四周，一直缠绕着莹光般的晶莹。

    这是一株在当世，算是罕见的聚灵草。

    即便是叶莜，前世今生加起来，也只是在古籍中见过，这一次，她还是第一次见到活的了。

    都市里，浊气太甚，灵气本来就稀少，叶莜每次修炼，都要提炼灵气，费时费力，却效果甚微。

    如今，若是能将聚灵草弄到手，有了聚灵草的帮助，她在修炼时，就不再需要过滤灵气，因为聚灵草本就是一个纯天然无污染，无任何添加剂成分的灵气过滤机，存储器。

    强忍住心中的激动，叶莜装着若无其事的瞟了一眼聚灵草：“老板，这株小草是什么？我看和那些草地里的也没有区别，你这里居然还卖这个？”

    那老板因叶莜的话，抬了一下耷拉着的眼皮，望了一眼角落里蔫巴巴的小草‘哦’了一声：“这玩意也不知道是怎么混进来的，上批货到的时候，就在里面。正准备扔掉，可不是卖的。”

    扔掉！

    叶莜心中咂舌，对聚灵草如此受欺辱，默哀三秒钟。

    接着，她笑眯眯的对着叶芝岚道：“吗，我看这老板人也挺好的，不如我们就在这里选几样植物吧。”

    叶芝岚虽然心疼钱，却也不愿让女儿失望，只能微笑点头。

    店老板见生意上门，这时才算来了点精神，肥胖的上身微微前倾，笑容可掬的对着叶莜母女：“我这里的东西，都是童叟无欺的。放心挑，挑好了，我给你们打包。”

    叶莜几不可查的微笑点头，在最前面的花草里，挑了两盆，递给老板：“老板，就这两株吧，盆就不要了。”

    “就两株？”见叶莜挑了半天，才选了两株。店老板的脸色，笑容少了许多。

    “嗯，暂时就这两吧。”好似没听出店老板话中的不满之意，叶莜笑嘻嘻的拍这手站起来：“没养过，先试试看，若是好养，过几天再来光顾老板生意。”

    这一说，店老板不管真假，面子上，都不好太过不去。

    当下，也只好重新堆起笑脸，给叶莜打包植物。

    边弄边说：“那成，小姑娘先带回家去养着，你放心，我这的植物，都好养，你挑的这两株，每周只需要浇一次水就可以了。以后常来。”

    “这是自然。”叶莜笑得双眼微弯，长密的睫毛，在阳光下轻颤，让两排淡淡的阴影落在眼睑上。

    伸手接过老板打包好的植物，在叶芝岚给钱时，叶莜突然指着那株聚灵草，有意无意的看向老板：“老板，反正你这株小草也打算扔掉，不如送给我好了。”

    “你要这草？”老板狐疑的看向叶莜，将找还的钱递给叶芝岚。

    叶莜撇撇嘴，耸肩：“没玩过么，那株小草来练练手，也挺好的。”

    如此外行的话，一下子就让店老板觉得叶莜对养植物，是一窍不通。当下，也没有在意，只是挥手无所谓的道：“你想要就拿走吧。”

    成了！叶莜眸光中一片闪烁，谢过老板之后，便将聚灵草塞进了装植物的塑料袋里。

    离开店铺，叶莜已经没有心思继续逛下去，又看到母亲心疼钱的模样，当下哈哈一笑，心情愉悦的挽着母亲的手，回了家。

    到家之后，叶芝岚将买来的植物，精心的整理着。

    叶莜却带着聚灵草，悄悄的摸进自己的房间，将它用细土仔细栽种在母亲不知从哪弄来的花盆中。

    弄好之后，叶莜给聚灵草浇了点水，又灌入了些灵气，见聚灵草不再蔫巴巴了，才满意的走出了房间。

    晚上吃过饭，又陪着母亲一起看了会电视后，叶莜返回房间时，惊喜的发现，在窗前书桌上放着的聚灵草，此刻已经聚集了一层淡入薄纱的灵气。

    虽然不多，却比得上叶莜自己提炼出来的了。

    心中一喜，叶莜不再耽搁，立即脱鞋上床，盘膝打坐。

    按照吐纳的方式，三短一长的呼吸，开始修炼。在她开始修炼之后，少顷，原本缠绕在聚灵草四周的灵气，就如同一道细长的白练，飘忽的向叶莜飘来，钻入了她的鼻孔之中。

    灵气在她的四肢百骸中游走一圈，最后落入她腹部的丹田之处，形成一个淡薄的气旋，不断的缓慢旋转。

    一个大周天下来，叶莜睁开双眼，冷冽的眸中，燃烧着桀骜不屈的光芒。

    红唇轻启，一道黑气从口中溢出，消散在房中。

    “有了聚灵草的帮助，造此修炼下去，必定事半功倍。如今身体里的经脉已经打通了几条，待全部打通，身体就能自动吸收灵气，这聚灵草的作用也就不大了。”望着桌前那重新开始聚灵的小草，叶莜低声呢喃。


 第二十六章 脸上长了癍的韩玮（一更）

    周末一晃而过，叶莜也结束了两天疯狂修炼后，返回了三中校园。

    驱魔师的修炼，除了内在之外，还注重外在。所谓是，内练一口气，外练筋骨皮。若没有一把好力气，遇到皮糙肉厚的妖物，怎么打？

    只是，现在叶莜没有修炼身体的条件，这小胳膊小腿的，若是真的练起来，恐怕很容易折断。

    所以，她暂时并未开始身体强度的训练，只是在补充营养和蛋白质，争取多长几斤。她的修体计划，也是制订在一个半月后的暑假。

    教室中，叶莜的进入，让教室里诡异的静了一下。

    同学看向她的眼神，不再是轻视和不屑，而是一种隐隐害怕的探究。

    似乎，这种现象，在上周她骂了刘蓉蓉一顿后，就开始了。

    但是，对于今天才恢复上课的叶若彤来说，却是极不适应的。

    她嗤笑着，看着叶莜若无其事的坐在坐位上，对同学们今天‘不在状态’的态度暗瞪了一眼，回眸看向身边的刘蓉蓉，却见她脸色微白，双唇紧抿，好似生病了般。

    “蓉蓉，你没事吧。”叶若彤狐疑的问。

    “啊！哦，我没事没事。”受了一惊的刘蓉蓉，慌乱的回着话，眼神不由自主的飘向叶莜的位子。

    对上的却是一双似笑非笑，充满玩味的冷冽眼珠。

    顿时，心中又是一颤，慌乱的垂下眼角，不敢再看。

    怎么以前没有发现叶莜的眼神这么吓人？刘蓉蓉在心中沉吟。

    她的异常，让叶若彤心中疑惑更甚，不由自主的也转头看向叶莜。

    懒洋洋靠在墙角里，手中随意的抽出一本课本，叶莜心有所觉的转眸看向叶若彤，在她厌恶的眼神中，轻挑的舔了舔嘴角，眯起的双眸中，有种说不出的诡异。

    这个动作，让叶若彤心底升出一阵恶寒，正欲拍桌起身，却看到一道耀眼的高大人影，匆匆进入了教室。

    “韩玮！”几天没有见到这个男人，也没有接到他的电话。此刻，叶若彤在心喜中，也带着微微不满。

    更是在心中打定主意，若是他不将自己哄好，她就不理他。

    可是，韩玮在进入教室后，根本没有看她一眼，直接走到座位上，坐下。埋着头，似乎不愿见人一般。

    这让叶若彤皱起双眉，殷红的小嘴，也不满的嘟了起来。

    一向喜欢在众人面前，展现自己的韩玮，今天变得这么低调，都引起了班里同学的注意。

    每个人，都好奇的看向他，这才察觉，他今日居然戴了一副墨镜来上课。

    英俊的五官，阳光般的笑容，配上墨镜确实很酷，但是课堂上，你真的确定能看得清楚黑板上的字么？

    不少平时对韩玮高调就不爽的男生，在心中讥笑。

    只是碍于韩玮在班级中的地位，没有把心中的话说出来而已。

    恐怕，此刻在班级中，也只有叶莜清楚的知道，韩玮戴墨镜上课的不得已。

    这可是她一手炮制的好戏，此刻，没有人注意到，角落里的叶莜冷冽、犀利的眸色中，划过一道揶揄的笑意。

    “韩玮，你怎么了？怎么戴着墨镜上课？摘下来吧。”叶若彤好奇的走到韩玮身边，心中对他如此‘装逼’的表现，也有些不满。

    “你别碰我。”韩玮微微侧身，避开叶若彤打量的视线，声音中有一种压抑的阴郁。

    如此的不客气，让叶若彤脸色一变，顿时心中的傲气升了起来：“韩玮，只有瞎子才时时刻刻戴着墨镜，你快把墨镜摘了。”

    她可以在韩玮面前扮小鸟依人，可是，唯一的条件，就是在人前，她要韩玮把她当做公主般捧在手心。

    这也是两人交往中，达成的默契。

    谁让韩家的势力，在容城，比起叶家来，要弱上一些呢。

    叶家的小公主，在人前，绝对不能成为韩玮的小女仆。

    见韩玮依旧无动于衷，叶若彤眼中闪过一丝不耐，伸手就向他脸上的墨镜抓去：“你快摘下。”

    “你干什么！”韩玮身材本就高大，又坐在位子中，行动不变。他没想到叶若彤会突然出手，在躲避不及的情况下，墨镜从他的鼻梁上一歪，落了下来。

    “啊――！”

    随着墨镜的落下，教室里，引发了一声声的尖叫，不少女同学，都害怕的站起来，向后面缩去。

    “韩玮，你你你……的脸……”叶若彤的俏脸，苍白得没有任何血色，美眸中满是惊恐的看着韩玮脸上多出来的一块绿癍。

    沉默看着好戏的叶莜，这时眉梢轻挑，略微满意的轻点了点头。

    在韩玮那张风靡万千少女的俊脸上，眼睑下方，多了一块指印般的绿癍，绿癍上有着霉点，还生长着茂密的白毛。


 第二十七章 热衷于吃饭这件事（二更！）

    慌忙抓起墨镜戴上，遮盖掉那该死的绿癍。

    叶莜并未错过，在那一瞬间，韩玮那狭长的眼中，闪过的恨意。

    不过，那恨意却难得的，是对任性抓下他墨镜的叶若彤。

    或许是韩玮脸上的癍太过吓人，又或是太过恶心。即便是他重新戴上了墨镜，他周围的人，还是退避三舍，好似他是瘟神一般。

    透过墨色的镜片看过去，叶若彤惊恐着，向后退去的身影，倒映在光滑的镜片上。

    那种惊恐和嫌弃的表情，刺痛了韩玮的双眼。

    冷哼一声，他抓起书包，一脚踢开桌子，向外冲了出去。看样子，今天又打算请假，或是逃课了。

    望着那道怒气冲冲，一闪而过的人影，叶莜冷冽的眸中，泛起点点笑意。此刻，她的心情真的很好。

    那绿癍会不会消失？当然会，不过那都是三个月后的事了，这段时间，足够让韩玮好好的享受，不同以往的生活。

    这算是，她送给他的礼物。

    看看，我多善良，人家对我如此，我还要以德报怨。叶莜在心中为自己的‘善良’而深深的感慨。

    “韩玮……”同样望着韩玮离开的人中，叶若彤只是细若蚊音的叫了一声，垂在身边的手，想要伸出去抓住，却在还未动作前，就放弃了。

    那恶心的绿癍，真的很让她倒胃口，只要一想到，她就有一种全身发麻的感觉。

    韩玮不会是染上了什么皮肤病吧。

    想到这，叶若彤不由自主的抬起手，摸上自己的脸。自己和韩玮那么亲近，如果是皮肤病，自己会不会，也受到了传染？

    身体中，突然窜起一股凉气，让叶若彤俏脸煞白，四肢冰凉。

    不行！我要去医院。一个念头从叶若彤心中升起。她不要变成韩玮那副鬼样子，漂亮的眸子中，雾气凝结，没有多想，叶若彤也抓起书包，脚步匆匆的离开了教室。

    这个变故，让全班同学都呆若木鸡，就连走到门口的老师，也愣住。

    直到叶若彤的身影快要消失在视线中后，才反应过来，毫无意义的喊了两声。

    “他们两个怎么回事？”

    OO@@的议论声响起，即便在老师的干预下，没了声音，可是学生之间依然用眼神交流着。

    怎么回事？叶莜的唇角隐隐勾出一道，似笑非笑的弧。

    韩玮的离去，她能理解，而叶若彤此刻的反应，她也猜出了这个女人心中的想法。

    没有韩玮和叶若彤的日子，无疑是很好过的。特别是，上一次在班级中，叶莜的突然发飙，让众人不敢再无故招惹之后，她的校园生活，开始变得安静起来。

    只除了一件事……

    “喂，叶莜你今天中午有空了吧，一起吃饭呗。”早上最后一节课结束后，秦寿就准时出现在了叶莜的面前，执着的邀请她共进午餐。

    教室里，学生早已经走得干净。

    叶莜一手托腮，慵懒的靠着墙角，黑白分明的眼睛，不住的打量着自己面前，傻笑着的少年。另一手的指尖，在桌上有一下没一下的敲着。

    “你很闲？”就在秦寿被她打量得头皮有些发麻的时候，叶莜突然开口了。

    呃……

    似乎没有想过叶莜会突然这样提问，秦寿一脸茫然的摇了摇头。

    “钱太多，用不完？”叶莜又问了一句。

    眨了眨眼，额前碎发后明亮的双眼，满是无辜之色，依然摇了摇头。

    这一次，换了叶莜一脸茫然：“既然这样，你每天那么热衷请我吃饭干嘛？”说完，还双手一摊。

    秦寿张了张嘴，却没有说话。他才不会告诉她，自己暗中留意过，她中午吃的都很简单，甚至可以用简陋来形容。

    “嘿嘿，我一个人吃饭无聊。难得碰上你这么个聊得来的人，所以一起吃饭呗。”秦寿露出一个大大的笑容，窗外的阳光洒落在他身上，带着璀璨的感觉。

    眯了眯眼，这个笑容，让叶莜有一种暖洋洋的感觉，犹如被阳光照射一样。

    在沉默了几秒之后，她突然笑着开口：“既然如此，今天就给你这个面子吧。”她看的出来，秦寿的举动，是对她好奇中，带着的同情。

    但，既然对方如此执着，她继续拒绝，就显得矫情了。而她叶莜从来就不是一个矫情的人。

    人不负我，我不负人。这一饭之情，叶莜虽然嘴上没说，却记在了心里。

 第二十八章 送上门的钱

    从饭馆里出来，叶莜沐浴在阳光之下，舒服得像猫儿一样。

    肚子里，实实在在的充盈感，让她浑身的细胞都振奋了起来。这可是，在重生后，这十来天里，吃得最饱，最有油水的一顿。

    撮了撮牙花，叶莜的笑容十分的满足。

    后面跟出来的秦寿，看到仰着头，眯着眼，懒洋洋晒着太阳的叶莜，顿时一乐：“哈哈哈，才吃饱饭，就没精神了么。”

    叶莜不以为然的抬了抬眼皮，一本正经的回了一句：“吃饱了，当然就要睡。”

    秦寿嘴角一抽：“你属猪的啊！”

    叶莜转过身，双眼笑得如月牙般：“你还真是猜对了。”

    “呃~！”秦寿脸上的笑容一僵，心中只剩‘呵呵’了。

    “诶诶~，你去哪？”见到叶莜提步就走，秦寿忙出声喊道。

    叶莜双手抱着头，懒懒散散的迈着步子，头也不回的道：“饭后走一走，活到九十九。”

    秦寿带她来吃饭的地方，并不是学校附近的那些小饭馆，而是与学校隔了一条商业街的小吃街。

    为什么如此？秦寿的解释是，这家馆子的菜味道不错，叶莜第一次赏脸吃饭，总不能凑合了事。

    事实证明，这家饭馆的菜味道确实不错，从叶莜微涨的小腹，就能看出。

    秦寿愣了一下，反应过来之后，连忙快跑几步，追上叶莜。

    “哎哟~！”

    只是，在他追过来时，刚到叶莜身边，从另一条巷子里，却低头走出一个人，没注意就撞了上来。

    叶莜反应很快，转身避过，结果，这个冒冒失失的男人，就和刚追上来的秦寿，撞了一个满怀。

    这一撞，秦寿只是退了两步，而那个男人，却跌到在地，手中的资料洒了一地。

    “喂，你没事吧？你这人走路怎么不看路的？”秦寿站稳身子后，嘴里抱怨着，却伸出手，想去拉男人。

    “对不起，对不起，是我不小心。”男人连忙赔罪，从地上爬起来，双手连忙捡着散落一地的资料。

    见状，叶莜和秦寿互看一眼，也弯腰帮忙捡了起来。

    拿着手中的资料，叶莜眉梢轻挑，这些资料上，都是些房屋中介的资料。她才刚刚租了房子，对这些标注了图片和环境，还有介绍的资料，自然不会陌生。

    三个人一起动手，很快，散落一地的资料，就被捡完。

    叶莜转身，准备将手中的资料递给那个男人时，刚好对上了男人那张普通的脸，眸中的光泽一闪。

    “是你！”很显然，男人也认出了叶莜。

    叶莜微微一笑，几不可查的点头：“可不就是我么。”

    秦寿左右望望，狐疑的看向她：“你们认识？”

    叶莜微微耸肩：“我的房屋中介，我记得你叫阿华是吧。”

    “对对对，我就是阿华，叶同学记性真好。”阿华露出自然的笑容，头如捣蒜。

    将手中的资料递过去，叶莜有意无意的瞟了一眼，玩笑道：“怎么，你们老板还是没找到人帮忙建库？抱着这些资料到处奔走，可是很容易丢的。”

    阿华苦着脸，无奈的笑着：“谁说不是呢？可是对方要价太黑，我们老板只愿出五万，所以这件事就一直僵着了。”

    五万！叶莜眸前一亮。

    心中一动，对阿华道：“五万？那不如我帮你们电脑建库好了。”

    “叶同学，你说真的！”阿华吃惊的看向叶莜。

    秦寿也震惊的转眸，难以置信的道：“叶莜，你还会电脑？”要知道，这个年头，虽然电脑不是什么稀罕物件，可是也还未达到普及的程度。叶莜的家庭条件，他可是清楚的。学校里，又没有电脑课，她是从哪学的？

    不理会秦寿的惊讶，叶莜只是看着阿华勾唇浅笑：“你看我这样子，像是开玩笑么？你可以现在跟你们老板联系一下，如果他愿意，从今天下午放学后，我就去你们公司，帮你们建立电脑资料库。”

    送上门的钱，不要就是傻帽。

    听得叶莜一副认真的样子，阿华也是忙走到一边，掏出一支手机，拨出了个号码。

    很快，阿华就一脸激动的走了过来，看他的表情，叶莜心中已经知道，这事成了。

    果然，阿华一过来，就对叶莜说了他们老板已经答应，只要库建好，就给叶莜五万块酬劳，如果效果很好的话，还可以酌情多给一些。

    结果在意料之中，叶莜心中感慨：总算不用担心，没钱吃饭了。

    母亲有了新工作，自己赚了外快，母女两人的生活，已经在慢慢改善，不是么？

    五万块！被两人忽略的秦寿，呆若木鸡的看着叶莜，他可没想到，这么一会时间，叶莜就抓住了一个赚五万块钱的机会。

    此时的叶莜，根本没有想到，因为这五万块钱，居然为自己惹来麻烦，还为自己打开了，一个从未涉足的领域。

 第二十九章 可以交个朋友么

    叶莜花了四天，外搭一个周末的时间，将五万块钱挣到了手。

    因为她设计的界面十分简洁，索引关键词，也很齐全，整套资料库，用起来十分方便，索引在这五万块钱的基础上，这个房地产中介公司，笑起来像个弥勒佛的中年男子，额外给了她五千块的奖励。

    拿到这笔钱后，叶莜提前预付了一年的房租，剩下的钱，自己留了一万在身上备用，其余的都找了个借口给了叶芝岚。

    也算是填补家用。

    这一次的借口，可是比之前好找多了，叶莜直接就说是利用所学知识，帮一个公司设计了一个资料库，对方给的报酬。

    这件事她说得，九分真，一分假，叶芝岚也就自然相信了这个说法。

    当然，女儿有了出息，她心中是欢喜的。所以，在当天下午，叶芝岚就破例做了一桌荤菜，算是犒劳叶莜。

    虽然叶芝岚的手艺不怎么样，可是叶莜吃起来，却格外的香。

    学校里，韩玮因为叶若彤的莽撞，已经连续一周没有来学校上课，听班上的八卦消息，他似乎正在家人的带领下，在全国求医，据说，如果国内没有办法治疗，他家里的人，就会安排他去国外诊治。

    听闻这个消息，叶莜只是不屑的无声而笑。她下的手，现代的医术怎么可能找出病因，并治疗？

    除非有高人，看出韩玮脸上的绿癍，是凝结阴气形成的，耗费功力为他驱除绿癍上的阴气，否则，他还是老老实实的等待三个月后，绿癍的自动消失好了。

    三个月，其实很快的，不是么？

    韩玮不在，叶若彤似乎也安静了许多。

    这几天，也没心情来找叶莜的麻烦，后者自然是乐得清静。

    只是，她却在叶若彤的眉宇间，察觉到了一丝纠结和挣扎之色，似乎，最近她正在烦恼什么事。

    而女人的直觉，告诉叶莜，叶若彤此刻心烦的事，必定和韩玮有关。

    懒得理会，韩玮和叶若彤的破事，叶莜只是忙着自己心中的头等大事。

    课堂上，叶莜两耳不闻老师的讲课声，专心致志的埋首于一张，几乎铺满了课桌的地图上。

    她手中的红色铅笔，勾勾画画，似乎在寻找一处什么地方。

    她早就计划，利用暑假，进山里潜修一段时间，如今，假期渐近，她需要寻找一处合适的地方。

    前世，她的修炼几乎都是在山里进行，深山中，有着太多太多让她熟悉，且能利用起来的修炼材料，和方式。

    况且，在深山之中，聚灵的速度，可要比在都市里快上许多，品质也要更优。

    所以，进山修炼，对目前的她来说，是加速修炼速度的最好方式。

    完全沉浸在挑选修炼之地的叶莜，似乎已经完全忘记了，再有一个月，就是期末考试。而这一次的成绩，直接关系到升学分班。

    也关乎于，她母亲叶芝岚的愿望是否能实现第一步。事实上，叶莜自己，对于想办法回归叶家，实在没有什么兴趣。

    下课铃声一响，老师离开教室，初二二班，学生们如同脱了缰的野马，奔向了教室外。

    叶莜将手中的地图折好，抬手揉了揉隐隐发胀的眉心。

    她现在的实力太低，无法进入大山深处，要想找到合适的修炼之地，还真是需要再三斟酌。不仅要达到修炼效果，还要确保安全才行。

    目前，在她心中，已经有了两三个可以考虑的地方，只是还未最终确定。

    “叶莜。”

    身前，突然响起一声友好的叫声。

    叶莜眉梢轻挑，凭借着她过目不忘，过耳不漏的本领，立即就分辨出了，这道声音，属于一班的田晓青。

    抬头，叶莜有些诧异，因为在田晓青身边，还站着有些害羞，挽住前者胳膊肘的林柔。

    “有事？”叶莜身子向后仰去，靠着墙角，冷冽的眸底，浮现出玩味的笑容。

    从上次自己拒绝她们吃饭的邀请后，叶莜和这两人，已经好几天没见面。不知道今天，她们怎么会突然来找自己。

    令她好奇的还有，一向形影不离的四人组，如今怎么只剩下了两个。

    面对叶莜那好似玩世不恭的笑容，田晓青脸上快速的闪过尴尬，林柔则是抿了抿唇，又看向田晓青，最后还是她憋出了一句话：“可以做朋友么？”

    朋友？这是她们第二次，在自己的面前，提到‘朋友’二字。

    纤细的指尖，在胳膊肘上轻弹了几下，叶莜似笑非笑的看着两人，直到她们在自己的打量下，都快把头埋到了衣领里，才缓缓的道：“给个理由。”

    她的话，很多时候，都是没头没尾，但若是认真体会的人，便能听得懂其中的含义。

    就如同现在，田晓青和林柔，都听懂了叶莜话里的意思，她在问，给个成为朋友的理由。或者说，她是在问，为什么想要成为她的朋友。

    “你很神秘，我们很好奇。或者说，在那一夜之后，我们就有一种感觉，如果和你成为朋友，以后的生活一定会很精彩。”田晓青认真的道。

    噗嗤――

    叶莜毫无形象的喷笑：“你们逗我玩吧？精彩？你们是欠虐么，那晚的事还没把你们吓着，想要再刺激点？”

    说完，她眸子微冷，原本带着些许嘲弄的笑容，顿时消散，只有冷峭得不带感情的五官。

    “命只有一次，别为了所谓的刺激和好奇，把命丢了。”

    阴阳的世界，可不是这些少女们游玩、探险的乐土，她更不是这些人的保姆。

    “我们是认真想和你成为朋友的，并不是带着什么目的，请你考虑一下。”田晓青咬牙说完，拉着林柔转身离开了二班的教室。

    神色淡漠的看着两人离去的背影，叶莜双眸微眯了一下，嘴里仔细咀嚼着两个字：“朋友。”

 第三十章 意料之外的报复

    放学路上，踩着穿云步的叶莜，轻易的躲开了秦寿的‘围追堵截’。

    她如今挣了钱，能够吃上饱饭了，自然也就不需要再‘傍大款’，可是，却不知道为什么，这个秦寿，却好似对她越来越有兴趣，无论是中午和下午，放了学，都会准时出现在她的班级门口等她。

    弄得现在已经开始有流言传出，她和秦寿有一腿。

    我去他大爷的一腿，叶莜轻啐了一声，耷拉着肩，看似有气无力的向家的方向而去。

    这种桃色绯闻，对她来说，实在是很伤脑筋的事。

    虽然吧，这绯闻里的男主角，是三中的校草之一，人长得帅气，五官精致，双眸明亮，又带着一种我行我素的邪气，十分吸引异性，可是，对于叶莜来说，秦寿不过是个未成年的孩子。

    心悸没有，心抽抽是有的。

    特别是每当秦寿，死皮赖脸的出现在她面前时，她都要控制着自己，不要一拳打飞那张嬉皮笑脸，忍得心里直抽抽。

    事实上，前世的驱魔师也好，今世的‘鬼女’也好，都是缺乏人与人沟通能力的。

    前世，叶莜是没有太多机会，接触到正常人，她的世界里，除了同行，就是鬼魅妖怪。而今世，叶莜自卑的将自己孤僻起来，像个透明人似的，又何来机会，让她锻炼一下交际能力？

    所以，在叶莜心中还未真正理解‘友情’和‘爱情’的时候，注定接近她的人，会任重而道远了。

    唯有‘亲情’，是她最渴望，也最能接受的。

    到现在为止，她都还没有完全搞清楚，为什么自己第一眼就接受了叶芝岚这个母亲。想不通，她只能在心中对自己解释，或许是第一次见面，柔弱的叶芝岚，就引起了她强烈的保护欲，所以，才会如此顺利的接受了她。

    从轮回的角度来说，叶芝岚，也确实是她的母亲，赋予了她血肉之躯的母亲。

    从三中，回到新苑小区，叶莜还是绕远路，兜圈子，为的就是练习脚下的穿云步。

    离开校门之后，在她身后，远远的跟着两个尖嘴猴腮的青年男子。

    两人头上，一个染了红色，一个染了黄色，走在大街上，格外明显，明显的知道不是好人，也就是俗称的混混。

    两人跟在叶莜身后，不急不缓的走着。

    眼睛盯着前面的背影，挨在一起，小声的说这话。

    个子稍矮的黄毛，用削瘦的肩头，轻碰了一下身边的同伴：“我说，是那丫头么？”

    红毛一抬眉，自信满满的道：“就是她，没错。”

    “咋哪肯定？”黄毛斜起绿豆眼，瞟了红毛一下。

    红毛得意的显摆：“昨晚上，我带人把阿华那臭小子给堵了，揍了一顿，把他伺候舒服了，说了那丫头的名字。”

    “啧啧~。”黄毛咂着嘴，摇晃着脑袋：“可怜着小小的身板喽，这一棍下去，这小丫头命都没了吧。”

    “管他的，谁让她不开眼，得罪了老大的结拜兄弟，老大让我们教训她，咱们也是奉命行事。”红毛撇嘴。

    “我说着小丫头，到底是怎么惹到张哥的？”黄毛皮笑肉不笑的哼哼。

    红毛挠了挠鸟窝似的发型：“具体的我也不知道，好像是原本张哥接了一单生意，结果半路上被这小丫头截胡了。”

    “诶~！卧槽，小丫头进巷了。快跟上！”

    两人的谈话，在叶莜转身进入一条小巷子时，被打断。

    今天，他们是奉命来给叶莜一点教训，顺便把吃进去的钱给吐出来。前面的小巷子，平时人很少经过，倒是一个不错的下手地。

    “咦？人怎么不见了？”

    两人钻进巷子，见里面没有其他人，便抽出了别在腰间的棍子。可是，一眨眼功夫，叶莜的身影，就从他们眼前消失了。

    “是不是转进前面的岔道了？”红毛甩了一下头发，向巷子底部，转弯的位子，扬了扬下巴。

    “操！动作还真他妈的快。跟上！”黄毛朝着地面吐了泡口水，龇牙咧嘴的撸起袖子，加快了速度。

    红毛也是紧紧跟上，黄啦吧唧的脸上，满是狰狞的冷笑。

    “妈的，人不见了。”

    “死丫头脚下生风啦！”

    两人来到转弯处，却依旧没有看到人影，顿时一阵臭骂。

    “两位在找我？”

    戏虐而冷沁的声音，从两人身后响起，吓得两人一个激灵，转身便对上了，双手环抱，斜靠在墙壁上的叶莜。

    瘦得凹陷的脸颊上，带着浓浓的嘲讽，眼角微微上翘，极为妩媚的眼中，冰冷一片。

    “你怎么在这里！”

    黄毛把吓出来的胆汁，又咽了下去。双眉一竖，恶狠狠的盯着叶莜，手中的棍子已经和红毛一样，拿在手里，轻敲着自己左手的掌心。

    这般姿态，让叶莜眸中隐隐闪过不屑，嘴角玩味的弧渐渐拉大：“二位一路跟着我，这不是带你们到这，方便问话么。”

    “你知道我们跟着你！”

    这一下，换了红毛和黄毛对视一眼，两人眼中都十分吃惊。他们自认自己的跟踪技术还不错，应该不会被一个黄毛丫头发现才对。

    叶莜将两人的反应，看在眼里，心中翻了个白眼：“拜托，我又不瞎。二位头上顶着如此绚丽的颜色，就是我想不发现也难啊！”

 第三十一章 别看我瘦，我挺能打的

    “操！臭丫头敢笑我们？”

    叶莜再真诚不过的大实话，顿时激怒了红黄二毛，手中高举着棍子，就嘶吼着冲了上来。

    几不可查的摇了摇头，叶莜脚下穿云步一出，身影一晃，便让两人扑了个空。

    即便她此刻，身手再不济，能力跌到谷底，也不至于会被两个街头混混欺辱。这两人，脚下步子虚浮，手中的棍子都握不紧，还想打她？

    “咦？人呢？”扑空的两人，对着墙壁，对视一眼，才发现，不知何时，那瘦弱的身影，居然在他们眼皮底下消失了。

    两人的模样，让叶莜实在是看不下去，只得好心提醒：“喂，在这了。”

    红黄二毛一惊，骤然转身，才发现，叶莜居然站在他们身后，还是那副懒洋洋的样子，双手环抱在胸前。

    特别是，那脸上的笑容，简直就是对他们二人的侮辱。

    天可怜见，叶莜是很友好的笑容，好伐？

    “妈的，臭丫头溜的挺快。”黄毛，向地面吐了口唾沫，整个人跳起来，手中高举的棍子，就朝着叶莜的头部狠狠落下。

    眼看那棍子越来越近，叶莜却如同吓傻了般，没有半点反应，黄毛全身的毛孔都兴奋得颤抖起来，眼中凶狠、残虐的光芒大作。

    “呀啊――！”

    黄毛口中吆喝着，在他身后的红毛，也是跟着举棍向叶莜冲过来。

    就在黄毛手中的棍子，离叶莜的头皮，只有一丢丢位子时，他兴奋的笑容，却僵在了嘴角上。紧跟而上的红毛，更是如被施了定身术一般，定在原地。

    手中反抓着比头皮略高一线的棍子，棍风舞过，吹起了叶莜额前的几根青丝。

    好看的嘴角，隐隐上勾，拉出一道嘲讽的弧。那双与众不同的眸子，泛着冷冽如冰的寒芒。

    咯――

    黄毛的嗓子里，发出难听的声音。他手中的棍子，任凭他使出吃奶的力气，也无法向前移动半分，更诡异的是，他此时连收回都做不到。

    唇角的笑意，多了几分冷意，飞起一脚，狠狠踢在黄毛的肚子上。凶猛的力道，让他持棍的手，一松，嘴里喷出酸水，向后飞了出去。

    砰的一声，黄毛的身子落在墙上，似乎传出了骨骼碎裂的声音。

    冷冽的眼神一扫，顿时将目瞪口呆的红毛，看得一身冷汗。

    可惜，还未等他有如何动作，就见叶莜抓着棍子，横扫过来，一棍击中自己的腰腹部，让他整个人斜飞出去。

    “卧槽……”

    红毛落在地上，手中的棍子，滚落在一旁，腰腹部上传来的剧烈疼痛，让他无法动弹。再看向同伴那边，黄毛已经卷缩在一起，疼得有气出没气进了。

    一道阴影打在自己身上，红毛才慌忙抬头，满是恐惧的看向，持棍向自己走来的叶莜。

    即便眼神再不好使，此刻他们也知道，这个看上去瘦得风一吹就倒的少女，并不是一个好欺负的角色。

    叶莜右手持棍，轻拍自己的左手掌心。她此刻的动作，与之前二毛，在自己面前做的动作一样，嚣张跋扈。

    垂眸摇头，叶莜很不满意的呢喃：“还是太弱啊，这力量比起以前，可是差太多了。”

    她说的是实话，毕竟以前的对手，都是些皮糙肉厚，耐打耐摔的妖魔鬼怪，没两把力气，怎么跟他们斗？

    可是，这句话，听在红毛耳中，顿时眼前一黑，很想就这样昏过去。

    她一个未成年少女，都把他们两个大男人，打成这样了，还说自己太弱？这样都叫弱的话，尼玛，他们就叫弱不禁风，身若拂柳了。

    红毛在心里哭爹喊娘，却发现，这时，这个女煞星的眼神，落到了他身上。

    顿时，他就是一个激灵，吓得差点小便失禁。

    “说说呗，为什么找我麻烦？”叶莜脸上的笑容，那叫一个笑容可掬啊。

 第三十二章 麻烦么？杀过去！

    不用严刑拷打，二毛就说出了缘由，望着两个落荒而逃的背影，叶莜陷入了沉思。

    虽然红黄二毛所知不多，但是从他们的话中，叶莜也得出了事情大概的经过。

    自己得罪的人，就是那原本开黑价，要给中介公司，建立资料库的家伙。这单生意，原本是他嘴里的肥肉，如今却被自己截胡，心中自然不痛快。

    再加上，此人在当地有些关系，认识街上混社会的人，所以才有了这么一出。

    至于，为什么他们会找到她。

    那是因为，他们将阿华打了一顿，逼问出来的。

    关于这一点，叶莜并不埋怨阿华。毕竟两人萍水相逢，也没什么交情，总不可能，让给对方在性命危急之下，还要保护自己。

    只不过，说了就说了，可这整个白天，他居然没有向她提前告诉一声，这就让叶莜有些不爽了。

    不爽归不爽，叶莜也不会跑去再打他一顿，只不过，今后两人原本就不多的交情，便一笔勾销了。从此，这个阿华，在她叶莜的心中，只不过是个陌路人。

    至于红黄二毛，口中的张哥……

    叶莜就没有那么容易放过了。

    既然，敢来招惹她，就要有被她反击的觉悟。任人欺凌，忍气吞声，谨小慎微的过日子，可不是她的风格。

    眸子一转，叶莜转身离开了巷子，与回家的方向，背道而驰。

    在容城，凭二毛说出的线索，要找到这个张哥，并不难。如果那两个家伙，没有说谎的话，那个张哥，这个时间，应该在城南玉兰街的发廊。

    说是发廊，服务却不仅仅限于理发，洗头。很多隐性服务，只是针对熟客而已。而这个张哥，正巧就是那间发廊的熟客。

    半个小时后，叶莜出现在发廊外面。

    不大的门面，艳俗的招牌，门边，还有一个发廊的跑马灯标志。玻璃门里，几个打扮得花枝招展，浓妆艳抹的年轻女子，正懒洋洋的坐在一起，说着话。

    背对着叶莜的那位，坐姿实在不敢恭维，那腰上的白肉，都露了出来，甚至还若隐若现的看到了股沟。

    发廊里，没有一个客人，但是叶莜还是看到了，那个几乎被洗发水瓶子，掩盖的门。

    恐怕，那里面，才是维持这间发廊生存的经营。

    少顷，那门突然打开，叶莜转身一闪，便躲到了街对面的一颗大树身后。紧接着，便看到，从房门里走出一男一女两人。

    这两人一出来，外面坐着聊天的几个女郎，也纷纷站了起来，围绕着男子，打情骂俏。

    跟着男子出来的女子，脸上欢喜，可疑的红晕，也还未消散。

    几人说了一会话，那女子，便送男子出了发廊，望着男人离开的背影，女人还高声的喊道：“张哥，有空常来啊！”

    张哥？叶莜眸中含着冷笑，不动声色的跟了上去。

    跟在张哥的身后，在路上，左拐右拐，十几分钟过去，叶莜来到了一个居民区。看楼龄，这个小区，已经存在了至少二十年。

    目送张哥上楼，叶莜在心中明悟，难怪他会在那间发廊解决问题，因为离家近啊。而且，这小区外面，很多老人和孩子，恐怕也不方便叫外卖。

    心中不厚道的笑了一声，叶莜背着双手，提着轻松的步子，向张哥家走去。

    ……

    张哥，单名一个林字。

    原本是某名牌大学，计算机系的学生，可是在校期间，何人争风吃醋，严重违纪，被勒令退学。

    回到容城后，便自己在出租屋里，弄了一个工作室，帮一些小公司，做些小程序，杀杀毒，重装系统，之类的业务。

    平日里，和容城一些小势力的头目，有些交情，在道上，也算是能说得上话，有分薄面的人。

    如今电脑还未完全普及，张林的生意只能算是，三年不开张，所以一旦有生意上门，难免会狮子大开口。

    叶莜抢的那桩生意，他已经惦记很久了，眼看那老板就要扛不住的时候，却被人虎口夺食，抢了去。

    所以，他才一怒之下，找道上的人解决。

    当然，也不是白帮忙，说好的协议时，教训了叶莜，拿回钱，五五分。

    此刻，刚刚快活完的张林，还在美滋滋的做着数钱的美梦，却突然被一阵敲门声惊醒。

    “谁啊？”张林有些不耐的喊道。

    门外没有回答，只是敲门声在停顿了一下后，又继续敲起来。

    寻思着，谁会到家里找自己，张林走到门边，打开了门。

    门外，站着一个穿着校服的女学生，瘦得甚是吓人。

    “啊――！”

    还未等张林开口询问，就看到那笑盈盈的女学生，突然抬脚，狠狠踢在自己的腹部，让自己向后连退几步，倒在地上。

    叶莜进屋后，立即反手关门，望着躺在地上，捂着肚子，面容扭曲的张林，勾唇问道：“张哥是吧。”

    “你是谁！”张林眸子倏地一缩，对方叫得出他的号，说明并未找错人。

    可是，他却想不起来，在什么地方，见过眼前的少女。

    叶莜几不可查的点点头，冲着他，咧唇一笑，整齐洁白的牙齿，却让人感觉森然：“承认了就好。”

    “你到底在说什么！”张林被叶莜的笑容，吓得毛骨悚然。

    挑了挑眉，叶莜笑道：“怎么？你派人来教训我，却不知道我是谁？”

    “你是！”张林一怔，脱口而出：“你就是那个抢了老子生意的臭丫头！”

    “回答正确，可惜没有奖。”叶莜笑着，向他靠近。

    在张林来不及退缩时，一脚踩在他的胸口上。

    “噗。”胸口如同压了一块巨石般，让张林喘不过气，也说不出话。

    他瞪大眼睛，看着叶莜，红色的血丝，慢慢布满眼球，脸色也从涨红，变得酱紫。

    “很难过是吧？这一顿揍，你本不该受的，可惜啊，你却偏偏要自找。不出手，还真有些对不起你了。”叶莜蔑视的看着脚下的张林，语气充满了戏谑。

    “你……你敢伤我……我，天……蛇帮，不……不会，放过你的！”张林眼珠几乎要翻了过去，憋足最后的气，从齿缝中挤出一句话。

    “天蛇帮么？”叶莜冷冽的眸色，划过一道痕，呢喃的声音，难分喜怒。

 第三十三章 容市的黑道势力

    午休时间，叶莜双手垫在脑后，躺在学校里的草坪上，望着蔚蓝的天空，嘴里叼着一根小草，呢喃：“天蛇帮。”

    昨日，她将张林狠狠的收拾了一顿，让他哭爹喊娘的说，不会在找天蛇帮的人，来寻叶莜的麻烦之后，将他身上的钱，搜刮一空，才晃悠着离开。

    开玩笑，既然这个男人想要勒索她，她又怎么会发善心的给他留下饭钱？

    所以，今天中午，她用抢来的钱，大吃了一顿之后，便舒适的躺在草地上，想着张林的话。

    前世，她游走在阴阳两界，很少接触人类社会的各个层次。对于一些非法的地下势力，了解也不多。

    这一世，她立志要享受平凡的生活，自然会更需要溶入社会之中。

    为了五万块，让她与本地的社团组织，产生了纠葛，这不是她的初衷，却也不会逃避。

    她深知，红黄二毛定然就是那所谓的天蛇帮成员，她这次打了两人，让他们任务失败，又去找了张林麻烦，天蛇帮若是将这两件事，当粉笔字擦掉，别说别人，就是她自己都不相信。

    所以，叶莜的心中，有一个感觉，那就是这件事还未结束。

    “喂，想什么呢？”

    熟悉的声音，让叶莜眼珠一斜，看向不请自来的人。

    突然，她眸光微闪，胳膊肘撑着草坪，侧身躺着，嘴里的小草，上下晃动着：“秦寿，据说你家世非凡，你爹是容城的地头蛇？”

    秦寿嘴角一抽，脸色有些古怪：“他哪里是容城的地头蛇？充其量，也就是占据西南一角罢了。”说话间，他额前碎发后明亮的双眸中，隐隐有火簇跳动。

    这一闪而过的神情微变，并未逃过叶莜的眼眸，眸底深处，浮现玩味之色：“小子，野心不小嘛。”

    她看出了少年心中，那种欲称霸一方的雄心。不过，也无心干涉。

    “你知道天蛇帮么？”秦寿也算是半个江湖中人，对容城地下势力的了解，远非叶莜能比。

    “天蛇帮？”秦寿皱了皱浓密的眉。

    叶莜眸中精光一闪，秦寿的语气，并不似不知道，反而有些厌恶。

    “容城东北方势力中，一个不入流的小团伙，依附东北方龙头，旗门的老大古月生。旗门和我们耀社是死对头，所以为了讨好古月生，天蛇帮那帮狗杂碎，时不时会跑到耀社的地盘耍泼，简直就是一群老鼠蟑螂。要不是我家老爷子不愿在红棍大会前生事，我早就带人把这些王八蛋揍一顿了。”秦寿抱怨般的说了一通。

    可是，却让叶莜从中听出了好几个信息。

    第一，容城的地下势力，纷乱繁杂，彼此之间勾心斗角，并不太平；

    其二，与她有纠葛的天蛇帮，与秦寿家族的势力，属于对立；

    最后一点，那所谓的红棍大会是什么意思？

    沉吟片刻，叶莜问出了最感兴趣的两个问题：“如今容城地下，都有哪些顶尖势力？红棍大会又是什么意思？”

    秦寿坐在叶莜身边，狐疑的看了她一眼，似乎猜不透为何她突然对这方面感兴趣。

    可是，在她期待的眼神中，秦寿还是简要的为她解惑：“容城地下势力多如牛毛，小的势力，几个人，几根棍子，都算。但真正称得上大型的，有震慑力的，只有三个。其中两个，就是我刚才说的，占据容城东北角的旗门，还有就是我们守着西南角的耀社。最后一个，也是势力最大的组织，叫青蛟会，占据了容城最繁华的中心地带，要钱有钱，要人有人。”

    秦寿说到最后，还羡慕的咂了咂嘴。看样子，这个青蛟会的势力，并不是旗门和耀社可以相比的。

    “至于红棍大会么……实际上，就是每三年一次的一个打手选拔赛。如果你身手好，能够在比赛中突出，得到各大势力的老大青睐，就有可能一飞冲天，获得看守地盘的资格，在社团中的待遇也会有所提高。”

    “还有这样的比赛？”叶莜听得有些惊诧，这是她从未接触过的层面。

    “还不止。”秦寿笑了起来：“红棍大会中，还有一项是双花红棍的比赛，如果胜出，成为了双花红棍的资格，那就可以光明正大的收小弟，在社团中的地位，几乎与那些老家伙一样。”

    叶莜安静的听着，这些陌生的常识，让她眸前一亮。

    突然，秦寿又曝了一记猛料：“我今年也要去参加红棍大会，不过，我的终极目标不是双花红棍，而是四圣者。哈哈哈哈――”

    四圣者？叶莜心中沉吟，等待着秦寿兴奋过去后的解释。

    秦寿要去参加红棍大会，虽然让叶莜有些惊讶，却还能接受，毕竟他本身就处在那个环境之中，可是四圣者又是什么？

    “四圣者，就是青龙、白虎、朱雀、玄武四方圣兽。是红棍中的顶级人物，能成为四圣者的红棍，都是能以一当百的人物。”秦寿说着，明亮的眼神中，渐渐凝重，且腰杆也挺直了起来，带着一丝憧憬：“获得四圣者称号的红棍，就有了摇旗的资格，可以建立独立的，属于自己的社团，有资格参与当地的地下市场分割。”

    叶莜眸子一缩，心中震撼，居然还有这样的规定？

    “至于至尊麒麟的封号，我就不敢想了。那可是传说中的封号，据说从未有人达到过那个高度，所以我也不是很明白要达到这个封号的条件。”秦寿无奈的耸耸肩。

    红棍，双花红棍，四圣者，至尊麒麟……

    这种明确的等级划分，这种秩序的井然，似乎隐藏着一股庞大的力量，在暗中操控。

    “为什么会有这样的规矩？”叶莜提出自己的疑惑。

    她心中，对那至尊麒麟的封号，十分好奇，可惜秦寿已经说了自己不清楚，所以，她也不好再问。

    “不知道。”秦寿摇了摇头，眼中难得的认真：“似乎咱们国家的地下势力，被一个很神秘的组织监督着，这些规矩都是他们定下的，具体是什么，恐怕连我家老爷子，都不是很清楚。”

    秦寿的话，给叶莜打开了一方天地，可是却又无比模糊。

    她抿了抿唇，将这些信息暂时丢在一旁。此刻，她所关心的应该是那旗门下面的天蛇帮，是否会继续找自己麻烦。

    如果他们识相，就此罢手，那一切都相安无事。

    但，如果，他们非要找回面子，那她叶莜也不是好惹的角色。

 第三十四章 果然是狗皮膏药

    一个下午，叶莜都无心上课，完全沉浸在秦寿所介绍的世界里。

    直到最后一节课，下课铃声响起，叶莜才从这沉浸中醒过来，收拾书包，准备回家。

    这段时间，叶芝岚已经在香草兰大酒店适应了新的工作，虽然新工作，依旧无法每天正常上下班，但至少，一个星期里，叶芝岚能够在家里陪叶莜吃上三顿晚饭，和她一起散散步，看看电视什么的。

    这样的生活，让叶莜十分享受。没有无休无止的杀戮，没有妖魔鬼怪的侵扰，没有时刻戒备的紧张。一切，都平平静静，简简单单。

    每天放学，叶莜总是最后一个人离开教室的。今天，自然也不例外。

    肩上挂着书包，双手插在校裤的兜里，刚走到门边，叶莜就眉梢一挑，秦寿居然正靠在走廊上，等着她。

    四五点钟的太阳，细碎的阳光，洒落在他欣长的身体上，仿若镀了一层薄金，将他俊逸邪肆的五官，包裹得如同雕像般，俊美立体。

    清风拂动，让他额前的碎发微动，发丝后明亮的双眼，带着璀璨的光华。

    嘴角上，还挂着一丝张扬而邪气的笑容，坏得迷人，令人心醉。

    眼前的美色，让叶莜眸前一亮。秦寿是三中的校草之一，而且还是那种无人敢惹的校草，这一点，叶莜早就知道。可是，这小子在自己面前，一直都是吊儿郎当的样子，常常让她忽略了他的帅气。

    此刻，这阳光下的美少年，才让叶莜同学注意到，这个整日缠着自己的小子，还是很养眼的。

    “喂，看傻啦？怎么样，觉得本少爷还是长得不错的吧，至少比起你那个韩玮来，只强不差。”秦寿见叶莜对着自己发呆，顿时自恋的抬手，伸出修长的手指，轻挑了一下额前的碎发。

    本来是故意逗弄一下叶莜，却不想，她居然还一本正经的点头回答：“卖相不错，称得上是秀色可餐。”至于秦寿口中与韩玮的比较，叶莜自动过滤了。

    噗――

    一口老血从秦寿心中喷出，他指着叶莜：“你到底还是不是女人啊？你的矜持呢？你的羞涩呢？”

    叶莜一挑眉，慵懒的笑了起来：“我是不是女人，你想要亲自验证一下么？”

    “呃，还是免了吧。”秦寿浑身一颤，顿时鸡皮疙瘩掉了一地。

    此刻，他还真的没把叶莜当做是异性来看，更没有对她产生什么异样的好感，两人之间的相处模式，更像是哥们。

    “在这趴着，不是等我吧？”叶莜眉毛一扬，微微上翘的大眼里，含着笑意。

    趴？靠！这明明是潇洒的靠着栏杆好么？怎么到了这个女人嘴里，就让他感觉自己像条狗似的趴着？

    秦寿在心中咆哮，却不敢再争辩什么。他可不敢继续挑战，叶莜会说出什么更无耻的话来。

    “等你一起回家。”秦寿在心中悲鸣了几声后，说出了自己的目的。

    回家？叶莜狐疑的眼神飘到了他身上：“我和你家一个天南一个地北，一起回哪门子的家？”

    “嘿嘿，从这里到校门口不就是同路么。”秦寿笑得十分坦然。

    叶莜眯了眯眼，心中猜到这个小子定然是有什么话，想要对自己说，所以才借口如此。当下，也不再拒绝，点了点头，向楼梯口走下去。

    秦寿心中一喜，忙跟在叶莜身后，两人一前一后，却不发一语的走出了校门口。

    正待秦寿纠结了许久，终于准备开口的时候，却发现原本在行走的叶莜，突然站住，看向前方。

    顺势望去，秦寿便看见了一伙十几人，手里提着棍子，凶神恶煞的向他们这个方向而来。

    不，或者说，是向着身边的叶莜而来。因为，他们的眼神，似乎都死死的盯在他身边的少女身上。

 第三十五章 天蛇帮的打手

    残阳西下，似血萦绕。

    三中校门口，本是一条车来车往的大道，此刻，却因为一群凶神恶煞的提棍男子，变得有些萧索。

    就是有路过的车，也是远远的避开，免得招惹麻烦。

    “他们好像是来找你的？”秦寿暗自打量着堵在路上的一群人，靠近叶莜身边，小声耳语。

    叶莜冷冽的眸中，带着玩味的笑意，眉梢轻挑：“看来是的。”

    她这般淡定，从容的模样，让秦寿哑然失笑：“喂，丫头，你怎么好像一点都不担心的样子？”一般女孩子，遇到这种事情，不是应该跳到男生的背后，可怜兮兮的寻求保护么。

    担心？眸光淡淡的扫过这群样子彪悍的人。叶莜微微向后退了一步，双眼笑眯眯的，伸手指了指身边的秦寿。

    顿时，所有人的目光，移到了秦寿身上，如眼刀一般，对他进行凌迟。

    “怎么？小子，你打算帮这个丫头，把事扛下来？”领头之人，是个光头，头顶上，还有一道狰狞的纹身，也不知道是贴上去的，还是真个刺上去的。

    他看到了叶莜的动作，狠戾的双眼立即瞪在秦寿身上，笑容越发残忍。看样子，这位耀社的少爷，他并不认识。

    随着他这句话，他身后的一众小弟，也跟着叫嚣起来。

    叶莜眸光淡淡一扫，并未在人群中发现红黄二毛。这让她抿了抿唇，眸色沉了些。

    被叶莜推出来的秦寿，并未露出不悦的神色，只是无奈的笑了笑，向前迈了一大步，与那光头大汉面对面，扬了扬下巴：“诸位兄弟是混哪的？看着眼生。这一带，算是耀社的地盘，你们就这么肆无忌惮的闹事，不怕惹祸上身么？”

    “哟呵~！这小子还是个门清儿啊！居然跟老子说起教来。操！”光头大汉本是听得一愣，最后，却横眉倒竖，对着秦寿不屑的吐了口污秽之物。

    “卧槽，你什么东西？敢跟我们华哥这样说话！”

    “耀社怎么了？老子们可是天蛇帮的人，仗的是旗门月爷的势。今日，就算是耀社的烟囱来了，也不敢多放一个屁。”

    “……”

    污言秽语，从光头华哥的身后传来。

    其中的内容，却让秦寿好看的剑眉，皱得越来越紧。

    先不说，他此刻，终于明白了叶莜为什么会突然向他打听天蛇帮的事。

    就是他们口中的烟囱，这是耀社负责这一块的负责人，算得上是他父亲膝下的一个得力干将，却在这群上不得台面的小混混口中，变成了一个只会点头哈腰的无用之人。

    这种侮辱耀社的事，被秦寿这个耀社大少爷碰上，又怎会再忍？

    “哼，一群不知死活的东西。”秦寿收回之前的笑容，张扬邪肆的五官，也变得冷峭起来。

    “臭小子，老子看你是皮痒了！兄弟们，揍他！”光头华哥，大吼一声。根本不在乎这里是不是学校，一挥手，一群人就向秦寿扑了过来。

    秦寿明亮的双眼中，没有一丝动容，反而更加的冷漠。将手中的书包，向后抛给叶莜手中。当下，便以左手臂挡下挥来的棍子，右手一记直拳，打中对方的肚子，将其打得如同虾米般蜷了起来。

    三中守卫室的人，眼看在校园门口打开的群架，立即返回门卫室中，拨打了报警电话。

    同时，也通知其他学校保安，一起过来制止。

    毕竟，这里面有三中的学生，若是闹出人命，他们也没有什么好果子吃。

    容城的警力还算及时，又或许是因为这事发生在校园外。

    在学校保安，举着电棍冲出来没两分钟，就听到了警车的鸣笛声。

    “条子来了，闪――！”

    混乱的人群中，也不知道是谁先吼了一声，顿时变作鸟兽散。

    “走！”突然，站在一旁，看得兴致正浓的叶莜，感到手腕一紧，整个人立即就被秦寿拉住，向与那些天蛇帮众的方向，反向跑去。

    叶莜并未挣扎，任由秦寿拉着自己逃离现场。

    高大和消瘦的两道人影，在路上狂奔，彼此身上，还是三中的校服，叶莜的书包，在秦寿拉住她的时候，就随着他的书包，一起接了过去。

    此刻，两个书包，在秦寿骨节分明的手中紧握，在半空中随着奔跑的步伐而上下摇晃。

    在街面上，形成了一道别致的风景线。


 第三十六章 秦寿的心事

    奔跑了十几分钟，待到转入无人的拐角处，秦寿才松开叶莜的手腕，书包也随之落地，双手撑在自己的膝盖上，一边喘气，一边抑制不住的哈哈大笑。

    这丫不是被大傻了吧？

    叶莜揉了揉被抓得有些疼的手腕，看向秦寿的眼神，充满了怜悯。

    她刚才在一旁观战，虽然秦寿对付起那群小混混来说，还算是有些本事，却也在乱拳、乱棍之中，挨了几下。

    “痛快！”笑声渐止，秦寿突然仰起头，望向变暗的天空，大喊了一声。

    叶莜弯腰捡起自己的书包，拍了拍底部沾染的灰尘，将其挂在肩上，看着秦寿不说话。

    转眸看向叶莜，秦寿额前细碎的长发，随风荡漾，发丝后明亮的双眼，若隐若现。“最毒妇人心啊，明明是找你的，你却把我推了上去。”

    叶莜不以为然的耸耸肩：“你不是说，要去参加那个什么红棍大会么？我这不是好心给你找练手的么。”

    那副神情，分明就写明了几个字，‘别不知好歹。’

    秦寿忍俊不住，‘噗嗤’一声笑出了声。语气轻柔得连他自己都没有注意：“你怎么惹上了天蛇帮的人？”

    “是他们惹的我。”叶莜撇撇嘴，将前后经过，给秦寿说了一遍。

    她接单的事，秦寿也是知道的。所以，她觉得没有什么必要可隐瞒。

    当秦寿知道这件事，是因为五万块钱引起的，顿时脸上聚起狠戾之气：“这群天蛇帮的杂碎，真是越来越大胆了。”

    “别说他们了，说说你的事吧。”叶莜突然打断话题，她没有忘记，秦寿等她，似乎有什么事想要跟自己说。

    被她这一打断，秦寿欲言又止的看向她，最后抿了抿唇，浑身的气势一松，又恢复了平时在叶莜面前，吊儿郎当的样子。

    弯腰捡起书包，随手挂在肩上，秦寿咧唇一笑，露出整齐洁白的牙齿：“你怎么知道我找你有事？”

    “一脸的心事，都写在脸上了。”叶莜白了他一眼。

    如果说，以前，她只是把秦寿当做是一个还可以相处的人的话，那么经过刚才那一架，叶莜心中，已经认可了他这个朋友。

    至少，她觉得这个人，是一个可以真心相交之人。

    否则，她也不会主动问出秦寿的事。

    两人沿着路边，慢慢的走着。

    一直都给叶莜一种，张扬激情感觉的秦寿，突然从身上，散出一层淡淡的忧郁。

    “我从小都不太喜欢读书，反而对江湖上的打打杀杀十分感兴趣。倒不是说，我这个人有多嗜血好杀，我只是特别向往那种兄弟情义，快意恩仇的感觉。当然，现在这个社会，是法治社会，不可能像古代那样，不过我出生的环境，却也引导了我的发展……”

    秦寿慢慢的说着心里的话，叶莜安静的听着。

    渐渐的，她发现，秦寿或许只是需要一个安静的听众，而不是一个参谋。

    “你知道我要参加红棍大会，但却不知道，我参加这个大会的目的是什么。”秦寿垂首，脸颊旁的发丝，自然落下，发丝形成的阴影，挡住了他眸中的黯淡。

    “你想自立门户。”总是那么不在意的声音，突然飘了出来。

    ！

    秦寿猛地抬头，看向叶莜的明亮眸子中，充满了惊诧。

    他的这个心愿，一直埋藏在心底最深处，从未对别人说过，没想到眼前的这个瘦弱少女，居然就这么说了出来。

    微凉的双唇，抿了抿，秦寿脚下的步子随着叶莜的话一顿：“不错。我不想依附祖荫，更不想一直活在我家老爷子的阴影下，所以，我的目标是四圣者，那样，我就可以光明正大的摇旗。”说到后面，秦寿垂在身侧的双手，已经不由自主的握拳。

    “你不读书了么！”叶莜有些疑惑，如果秦寿立志在这方面发展的话，那么还会继续读书么？

    他今年可是已经初三了，即将面临中考。

    秦寿一怔，顿时笑了起来：“谁告诉你的，我不读书？现在，就是一边读书，我也可以一边发展势力的。我都想好了，高中我会进容城职中，那里可是一个三教九流都混杂的地盘，属于我自己的势力，就从那里开始。”

    “那你今天跟我说这些……”叶莜眼中的疑惑更重。既然秦寿都已经想好了，还说什么。

    “唉~，我家老爷子不会同意我自立门户。”秦寿的双肩，突然一松。

    原来是愁这件事，所以找她来倾泻一下情绪。

    叶莜嘴角一抽，总算搞清楚了秦寿的目的。听他话中的意思，似乎他还未对自己老爹说这件事，却在对方的口气中，听出了不甚明朗的未来，所以才找自己来倾诉。

    “你可以先暗中发展，若是有一天你的势力，大过了耀社，我想你家老爷子，也会以你为荣的吧。”叶莜随意的劝道。并非是她敷衍，而是这种父子之间的事，旁人能做的本来就不多。

    却不料，秦寿眸前突然一亮，脸上的阴霾随即扫开，多云转晴。

    “哈哈哈――，莜儿，你真的太棒了！太聪明了，谢谢你点醒了我！”秦寿兴奋的双手张开，抱住叶莜骨瘦嶙峋的身子。

    这突然的怀抱，让叶莜一愣，等她反应过来时，秦寿已经松开了双手。

 第三十七章 叶家公主的生日宴

    第二日，中午放学时，秦寿准时出现在叶莜的教室门口。

    这位高年级的校草帅哥，如今出现在初二二班门前，等待叶莜，似乎已经让班里的同学习惯。

    只有叶若彤，在韩玮休学后，她似乎安静了一段时间。只是，每当秦寿来找叶莜时，她那双漂亮的眼睛里，总会隐晦的闪过嫉妒的光芒。

    她搞不清楚，叶莜有什么好的，居然能得到秦寿的青睐。

    要知道，秦寿是三中校草，可是却没有哪个女的，敢靠近他。不管是因为他对女人从来不懂什么叫怜香惜玉，还因为他的家庭背景，让学生们望而生畏。

    可是，这样一个只可远观不可亵玩的人物，居然对叶莜另眼相待。

    这怎能不让自视甚高的叶若彤嫉妒？

    可惜，秦寿不是韩玮，即便叶若彤心中嫉妒，也不敢轻易去招惹。叶家虽然在容城商界，有着极高的地位，可是面对那些地下势力，还是有些不够看。

    “来，多吃点肉，看你瘦成这样。”

    依然是那家让叶莜觉得菜色不错的饭馆，小小的包房里，秦寿不断的给叶莜碗里夹菜。嘴里还不断絮絮叨叨，听得叶莜不断翻白眼。

    “你比我妈还嗦。”忍无可忍，叶莜放下筷子，无力扶额。

    “这是关心你。”秦寿撇撇嘴，露出一副，别不知好歹的表情。

    嘴角抽了抽，叶莜只能重新拿起筷子，埋头苦干。

    “对了，天蛇帮的事，你就不用担心了。已经不会再有人找你麻烦。”

    突然，秦寿的一句话，让叶莜动作一顿，从堆满菜的碗里，抬起了头。

    咽下口中的食物，叶莜平静得没有一点意外：“你跟你家老爷子说了？”秦寿对自己的父亲一直都称为老爷子，几次下来，弄得叶莜，也跟着如此称呼了。事实上，她除了知道秦寿的父亲姓秦之外，并不知道他叫什么。

    秦寿点了点头，一面帮叶莜剥着虾子，一面随意的道：“你还小，少接触这些社会上的事最好，安心学习。”

    将手中剥好的虾仁，沾了点酱汁，放进叶莜碗里：“我现在还没有属于自己的势力，所以只能去拜托老爷子，不过你放心，等我的势力起来了，哥就是你的靠山。以后，你随便折腾，谁敢欺负你，哥就带人杀过去。”

    叶莜听得心中略微感动，可是嘴角还是忍不住抽了抽，面色微黑的问：“你是谁的哥？”

    她转世重生而来，前后年纪加起来都快四十岁了。

    一个十六岁左右的小屁孩，居然敢自称她哥？

    谁知，此话一出。秦寿额前碎发后的明亮眼眸，突然瞪了起来，咬牙切齿的看着叶莜：“我年纪比你大，做你哥怎么了？怎么，你还看不上啊！”

    这是事实，叶莜无从反驳。

    张了张嘴，最后还是没说一句话，继续低头吃饭。咀嚼中，声音含糊的道：“朋友可以，什么哥哥妹妹的就免了。”

    让她认秦寿为哥哥，想想，就起一身鸡皮疙瘩。

    不过，这一次秦寿为她做的事，她记下了。心中也暗自记下，她欠了耀社老大的一个人情。

    饭后，两人散着步回到学校。

    离上课时间，还有五六分钟，大部分的同学，都已经返回了教室。

    叶莜走向自己的课桌，却无意间听到叶若彤和刘蓉蓉的谈话声。

    “若彤，今天是你生日，你家里人肯定会为你大大操办吧。”刘蓉蓉的声音中，带着浓浓的羡慕。

    这不遮不掩的声音，也成功的吸引了周围一些同学的注意，都竖起耳朵，听着叶若彤的回答。

    叶若彤是叶家小公主的事，在班级中并不是什么秘密。

    叶家有钱，众所周知，少男少女心中，自然也好奇这有钱人家的孩子，是怎么过生日的。会不会有电视里才出现过的生日派对，上流社会中的人们，都光鲜耀眼的出现？

    感受到四周羡慕，或好奇的目光，叶若彤殷红的嘴角，隐隐上勾，露出一道骄傲的弧度。“我爷爷说了，等我成人礼的时候，再大办。今年，就家里人，在香草兰的VIP豪华包，吃一顿就行。”

    “哇！香草兰大酒店啊！”刘蓉蓉夸张的双手捂住自己的小嘴。

    同学们心中无不羡慕。

    这可是容城唯一一家，五星级大酒店，在里面随随便便消费，一个菜都是以千元计的。在如今这个经济发展还未太发达的时候，万元户都是令人艳羡的称呼。可是，他们所有的积蓄，恐怕都还不够在香草兰里吃一顿的。

    这就是容城的畸形消费，明明社会人均收入不是很高，却又有人负担得起那些昂贵的消费。

    在同学们的羡慕声中，叶若彤下意识的用眼角余光，看向叶莜。希望能从她脸上，看到羡慕的神色，以往不都这样么？每次她在叶家得到的一切，都能让叶莜这个死丫头羡慕到死。

    可是，这一次，却令她诧异，叶莜的脸上，居然平静得看不出丝毫情绪。这让叶若彤心里的怒火顿时窜了上来，烧得精致的五官，都有些微微扭曲。

    而此时，叶莜却在心中想道：香草兰大酒店？那不是母亲工作的地方么。

 第三十八章 今日之辱，我记下了

    今日，叶芝岚上的是晚班，从下午三点，到晚上十点。

    叶莜一个人在家中吃过饭后，做完作业，看了看时间，便摇晃着出了门。散着步，向香草兰大酒店的方向而去。

    她要去接母亲下班。

    原因无他，叶家今晚在香草兰为叶若彤庆生，她不知道会不会不巧碰上在哪上班的母亲，更不知道，如果遇上了，母亲是否会吃亏。

    处于担心，她才打算去接母亲下班的。

    来到香草兰大酒店的门口时，已经到了晚上九点四十分，离母亲下班的时间也只有不到二十分钟。

    望了望身上洗得发白的校服，叶莜打消了进入酒店的想法。

    不是她觉得不好意思，只不过，她不想为母亲添麻烦。若是因为她随意的举动，影响了母亲的工作，惹得母亲伤心，她的罪过就大了。

    所以，她只是站在酒店外，喷水池旁边大树下的阴影处，看着那金碧辉煌的大堂，静静的等待着母亲下班。

    二十分钟很快就过去，大堂里，开始有下晚班的员工三两成群的走了出来。

    不一会，叶莜便在人群中，找到了母亲叶芝岚。看她脸上的笑颜不断，和身边的人有说有笑，这让叶莜微微放下心来。

    看样子，叶芝岚并未与叶家之人碰面。

    下班的员工，来到酒店大门后，都各自挥手散去。

    待母亲身边已经无人之后，叶莜才从阴影中走出来，向母亲走去。

    “莜儿！”站在酒店外的车道上，叶芝岚一眼就认出了向自己走来的人影。意外之中，还带着点惊喜。

    灯光下，叶芝岚的笑容，十分的柔和，带着一种心满意足的感觉。

    这让叶莜觉得暖心，随即也笑了笑：“妈，我来接你下班。”

    “你这孩子，这么晚的天，还一个人跑出来，若是出了事怎么办？”叶芝岚忙将女儿来到身边，借着灯光仔细检查一番，嘴里怪嗔着。

    “我没事，安全得很。”叶莜摊开双手，任由母亲打量。

    见她确实没有损伤，叶芝岚才几不可查的点了点头，伸手刮了刮叶莜挺翘的鼻尖：“下次不许这样了。”

    叶莜不置可否的笑了笑。

    “走吧，我们回家。”叶芝岚将叶莜落在耳畔旁的发丝，捋到耳后，柔声的道。

    “叶莜！”

    还未来得及点头，一道刺耳的声音就从母女背后传了出来。

    叶莜眸光一沉，心中叹道：看来，该来的，还是会来。

    叶芝岚循声望去，一转身，却脸色骤白，就连她身边的叶莜，都感觉到了母亲身子，猛地一颤。

    她看过去，从宏伟而华丽的旋转楼梯上，正走下七人，叶若彤正在其中。

    她手里挽着的一对中年男女，男的器宇轩昂，带着成熟男人的魅力。女的，也优雅高贵，气质不凡，看样子，应该是她的父母，也是她叶莜的舅舅和舅妈。

    在他们身后，还跟着一对老人，都是花白发色。容貌同样不凡，杵着拐杖的老爷子，眉宇间，更是带着一种不怒自威的气势。身边的老太太，眸中的高傲，带着藐视。

    他们左右，都站着一个仆人，似乎是专门照顾他们的人。

    当这七人看到叶莜母女时，除了那两个仆人没有反应之外，其余的人，都是一愣下，停住了脚步。

    老爷子的目光直接落在叶芝岚身上，浮现出复杂的情绪。

    那老太太却只是冷哼一声，撇过了头，似乎看到叶芝岚，让她觉得丢脸一般。

    “芝岚！”叶若彤的父亲，叶维|的声音中，带着诧异。

    他的妻子，谷月也看向他，碍于两位老人在场，有些不知道该说什么。她嫁入叶家没多久，叶芝岚便被赶出了叶家。

    有些事，她也只是模糊知道，很难分对错。不过，她现在是叶家的媳妇，自然要以叶家为准。

    叶芝岚似乎也没有想过会在这里，遇见多年不见的亲人。

    努力的维持着身体的颤抖，强扯出笑容：“叶老先生，叶老太太，叶先生，叶夫人。”招呼了一圈，她的眸光落在穿着蕾丝公主裙，姿态高傲的叶若彤身上时，笑容多了些真诚：“这位是若彤吧。”

    她被逐出叶家，不能再称呼父母为‘爸妈’，但是叶若彤是她的晚辈，所以她依旧对她有些关爱，何况，她根本不知道叶莜被欺负的那些事。

    叶若彤不屑的冷哼一声，她对自己这个姑姑，同样没有什么好感。只是高傲得像只孔雀一样，对着叶莜：“叶莜，你不会知道我今晚在这里过生日，所以特意带着你这个妈，来这里堵爷爷奶奶，扮可怜的吧。”

    “若彤。”叶维|责备的看了叶若彤一眼。

    不管怎样，叶芝岚曾经是他心爱的小妹，即便如今与父母闹僵，他可以当做陌路人，却也不允许自己的子女，如此轻谩她。

    “若彤没说错，有些人活不下去了，总是想方设法巴结我们叶家。”叶老太语气刻薄，好似叶芝岚不是她亲生骨肉一般。

    她无视叶芝岚在这句话后的颤抖，对身边的仆人吩咐：“阿旺，看清楚这两个人，以后不许她们出现在叶家附近，一旦出现，就报警。”

    “我不是，我……”叶芝岚几欲解释。

    可是面对父亲的冷漠，母亲的苛责，哥嫂的无动于衷，她却不知道该说什么，本就浅的泪水，顿时落了下来。

    “妈，别理他们。”叶莜此刻没有心思和叶若彤斗嘴，只是担忧的扶着母亲。

    叶维|想要说些什么，却只能无声叹气。

    酒店大门外，一声汽笛响起，刺眼的灯光，照得叶莜和叶芝岚双眼睁不开。车影袭来，叶莜拉着母亲，慌忙避开，才没有被这黑色的奥迪车擦到。

    奥迪后面，还跟着一辆银色的宝马。

    “走吧。”车子的出现，终于让一直沉默的叶老爷子开口。

    叶莜扶着母亲站在一旁，此刻，她才知道，这是叶家的车子。

    母亲身上不断传来的颤抖，让叶莜心底一片冰冷，这是她转世重生之后，第一次见到叶家的人，可是，这群所谓的‘亲人’带给她的，带给母亲的，却是一次又一次的侮辱。

    叶老太路过叶莜母女俩身边，高傲的冷嗤：“要丢脸，就滚远点。别再想着叶家，叶家和你已经没有半点关系。”

    说罢，她坐进了奥迪车中。叶老爷子也只是冷漠的看了叶芝岚一眼，然后眼神在叶莜身上一顿，毫无遮掩的厌恶涌现出来，冷哼一声，也跟着上了车。

    叶维|和谷月已经上了后面的宝马，叶若彤得意的走到叶莜面前，笑容十分灿烂：“叶莜，看见了吧。叶家，只有我这么一个孙女，你永远都别想踏入叶家的门，和你这个妈，滚回你们的狗窝去吧。”

    叶莜双眸危险的一眯，一道寒芒闪过。

    “若彤。”宝马车里，传来谷月的催促声。

    “来了。”叶若彤眉飞色舞的对叶莜一扬眉，转身跑向宝马车，身上的蕾丝公主裙，好似一只翩飞的蝴蝶般。

    车子，没有一丝停顿的离去。

    叶芝岚一直强忍着的精神也彻底奔溃，她整个人软到在叶莜怀中，泪水止不住的涌出：“莜儿，妈妈错了错了。叶家，还是不要回去的好。”

    叶莜紧抿这唇，并未出声。只是遥看着车影消失的放下，将今夜发生的一切，记在心底。

 第三十九章 分班考试，并不难

    回到家中，叶芝岚的情绪依旧很低落。

    这让叶莜对叶家的反感，又更加深了些。只不过，她此刻也知晓，要想真正的解决问题，不是要将叶家如何如何，而是要让母亲再次站在叶家人的面前时，能够昂首挺胸，不必再去看他们的脸色。

    唯一有一点，叶莜没搞明白的是，叶芝岚怎么也是叶家两位老人的亲生骨肉，为什么老太太对她如此憎恶，老爷子对她也如此冷漠呢？

    是因为自己的缘故么？

    叶莜轻手轻脚的走到叶芝岚卧室的门边，木门虚掩，房间中并未开灯，只能模糊的看到一个人影，趴在床上，双肩不时轻颤。

    极力压抑的哭声，还是断断续续的传入了叶莜的耳中。

    站在门外，叶莜抿了抿唇，右眼中，红光乍现，那虚幻的红光，落在床上的人影身上时，叶莜的右眼中，如沧海桑田般快速的变化。

    几息后，一股剧烈的刺痛，刺得叶莜的右眼忍不住闭上，她整个人也脱力般，转身靠在墙壁上，调整内息。

    再次睁开眼，她的右眼已经充血，红得诡异的血丝，布满了眼球。

    若是再继续窥视因果，恐怕她眼中的血管就会爆裂。

    手脚恢复了些力气，叶莜悄悄返回自己的房间，锁上房门，盘膝坐在床上，三短一长的吐纳灵气，聚灵草上缠绕的白色灵气，都如被牵引一般，钻入了她的鼻中。

    少顷之后，她双唇轻启，吐出浊气，右眼中的血丝也变淡了些。

    “想不到，用因果之力，窥视与自己相关的事，居然如此费尽。差点让我变成瞎子！”叶莜心有余悸的呢喃。

    前世，她独身一人，从未将窥视自己因果，唯一动用的一次，便是她命绝之时，看到了前任的死亡，让她得以耗尽灵力，撕裂时空，偷天换日的重生。

    今夜，还是她第一次如此窥视与自己相关的因果。虽然危险很大，可是收获却不小。

    至少，她知道了，叶芝岚的父母如此恨她，更多的原因是来自于自己。

    原来，在叶芝岚怀上她的时候，她的父母曾经要求她将孩子打掉，如果愿意，待拿掉孩子，再让叶芝岚去国外待一段时间，再回来就什么事都没有了。而且，还会为她准备好一门好的亲事。

    可是，叶芝岚护女心切，死活不愿意。就连准备好的堕胎药，也被她偷偷换掉，被押去医院，也让她偷跑成功。

    恐怕，叶芝岚所有的勇气和反抗之心，都用在了那段时间。

    后来，这样的态度，也导致了她和叶家的彻底决裂。

    这个因果的关联，也让叶莜彻底明白了，自己才是被叶家最讨厌，最憎恨的一个。

    “憎恨么？”叶莜呢喃，唇角缓缓勾起一抹慵懒至极的笑容。

    原本，她并不在意叶家，可是，为了母亲也好，为了给前任一个交代也好，无论如何，她也要有一天，让叶家的人，摇尾乞怜的来到他们母女面前，乞求叶芝岚的原谅。

    “那么，从什么地方开始好呢？”叶莜胳膊肘撑在盘膝的双腿上，手指摩擦着自己光洁的下巴，眯着眼思索。

    正在她苦思时，眸光不小心扫过桌面上的课本。

    突然间，她似乎想起来，再过不了多久，就要进行分班考试。这一次的考试成绩，决定了初三的分班，更有可能决定了未来的命运。

    年纪前四十名，可以进入火箭班，被学校重点培养。据说，进入这个班级的人，基本上一只脚，便已经踏入了容城的重点高中，志成高中。

    四十名以下的，每五十人为一般，班级序列越低，也就代表了成绩越差，学校已经完全放弃。

    秦寿所在的初三八班，就是属于被学校放弃的班级。

    不过好在，这个家伙志不在此，所以他也并未因此而感到羞愧。

    以叶莜以前的成绩，别说进入火箭班，恐怕就是想进入前三的班级，都是一种妄想，可如今的叶莜，却把对叶家的第一步，放在了这次的分班考试上。

    他们不是看不起自己么？觉得自己不仅给母亲带来了耻辱，为叶家带来了耻辱，更是一个污点的存在，那么自己就以最耀眼的方式，一步一步，走到叶家的头上，好好欣赏俯视的感觉。

 第四十章 笔记本带来的友谊

    前世，叶莜自学的都是她觉得有用，且实用的知识。

    比如说，语言，地理之类的。

    但是，那些什么几何，数学，政治等等，她就是完全没有接触过了。

    所以，在所有科目考试中，外文，她不担心，语文也无所谓，那些需要死记硬背的科目，她也都信心十足，唯一让她犯愁的便是那些需要套用公式计算，需要靠什么定义去推断的数学、物理、化学科目。

    在她心中，完全不能理解，学习这些科目对未来有何帮助。

    去上街购物，买个菜，总不会用到方程式吧？睡个觉，走走路，似乎也用不到物理的那些什么恒定定律，什么物质定律。

    至于化学……她又不要制造炸弹，懂得那么多化学成分干什么？

    吃个东西，不至于要求要先知道它的成分吧。

    在叶莜决定，要进入火箭班的后续两天，她已经陷入了一种疯狂吐槽的模式，那几课让她苦大愁怨的书本，几乎让她忍不住，用黑莲业火烧为灰烬。

    “怎么就那么难啊！”叶莜牺牲了自己午休的时间，在花园的亭子里，与练习题较劲。

    结果，是她完败，头发都被她抓下几根。

    “咳……”那几乎皱成一团的小脸，让幸灾乐祸的秦寿，忍不住笑了起来。

    无力趴在石桌上的叶莜，听到这刺耳的笑声，猛地一抬头，咬牙切齿的盯着秦寿，冷冽的眸子里，冷芒四射。

    “呃……别这样看我，对于学习，我真的爱莫能助。”秦寿被她看的心底发毛，忙向后缩了缩。

    叶莜撇撇嘴，收回凌厉的眼神，有气无力的双手垫着，趴在桌上：“没把希望寄托在你身上过。”

    初三的班，除了火箭班，一共就八个，她能期望八班的秦寿，给她带来什么希望么。

    见叶莜如此，秦寿也无奈的抓抓发丝，微长的头发，让他抓出一种凌乱美。

    可惜，现在的叶莜却无心欣赏。

    “叶莜。”突然，一道清脆的声音，让叶莜耷拉着的眼皮抬了起来。

    秦寿更是朝着声音发出的方向，伸长了脖子。

    两道人影出现在他们面前，叶莜眸光一凝，缓缓直起身子，看向来人。

    田晓青和林柔，挽着手，进入凉亭之中，眸光先是落在叶莜面前桌面上的一堆课本、练习册上，然后才移到了叶莜身上。

    “有事？”叶莜挑了挑眉。自从上次自己拒绝了她们后，似乎有段时间没见着她们了。

    林柔抿了抿唇，伸出手指戳了戳田晓青，又偷偷的看了秦寿一眼。

    秦寿对她咧唇一笑，顿时吓得她低下头，双颊升起绯红。

    田晓青从背后掏出一个卡通封面，十分可爱的笔记本，双手递给叶莜。

    叶莜的眸光落在笔记本上，并未说话，也没有接过来的意思。

    “这是我和林柔整理的学习笔记，你可以看看，或许对你会有所帮助。”田晓青看出叶莜的无动于衷，咬了咬唇，轻声解释。

    学习笔记？这倒是好东西。只是……

    叶莜懒洋洋的以手撑头，手中的笔，有一下没一下的敲着桌面上翻开的课本上。“你们怎么知道我现在需要这东西？”

    她下定决心恶补一番考进火箭班，可是没两天的事。她们怎么会知道？

    “我们昨天吃过午饭，来这里散步的时候，无意中听到了你和秦学长的话。”林柔怯怯的看了叶莜一眼。

    昨天？叶莜转眸，与秦寿对视了一眼。

    昨天中午吃过饭，他们确实也在这里。叶莜还信誓旦旦的向嘲笑自己的秦寿保证，自己一定会凭实力考进火箭班。却不想，两人的谈话，被田晓青和林柔听到了，还特意准备了学习笔记。

    一想通，叶莜眸子一转，顿时懒洋洋的表情，变得笑靥如花，伸手接过了笔记本：“多谢多谢，这个人情，我叶莜记下了。”这真是瞌睡来了送枕头，她没有理由推掉枕头，让自己遭罪吧。

    “不，不用客气。”林柔对叶莜这突然的热情，有些不适应。

    “我们只是当你是朋友，才会如此的。”田晓青抿唇道。

    朋友么？叶莜眸光一闪，脸上的笑容不变，却没有正面回答她们的话。“好说好说，等我考上了火箭班，一定请二位吃饭。”

    田晓青和林柔还想说些什么，可是对上叶莜那笑脸送客的表情，只能无奈转身离开。

    待她们离开之后，叶莜的笑容收敛，让人看不透她在想什么。

    “多交个朋友会死啊！干嘛装成这样？”秦寿翻了翻白眼，对于叶莜的态度，不敢恭维。

    叶莜转眸看向他，手里摇晃着笔记本，似笑非笑：“朋友可不是那么容易认可的。”她若不是感受到了秦寿的真诚，亦不会与他如此相处。

    田晓青和林柔也是。

    她接下笔记本，也就代表了她暂时接受了她们的抛出来的橄榄枝，至于认可，还需要时间去验证。

    ……

    修洛，古武霸主的唯一继承人，才冠天下，倾世无双！但一心守护家人的她却被自己的妹妹和未婚夫一同背叛，设计绞杀！

    再次苏醒，她却重生成为她自己强劲死敌，苏家的恐怖二小姐！

    她印象中的苏二小姐残忍嗜杀，实力彪悍，百毒不侵，是人人谈之色变的第一毒女。

    但事实真是如此？

    黑暗中，她挑眉一笑。

    毒？正好，从她身陨的那一刻开始，她便是那来自地狱的恶鬼，便是那至毒之人！

 第四十一章 再遇林淑萍

    有了田晓青和林柔送来的学习笔记，叶莜的成绩，正在飞速成长。

    当然，清楚知道这些的只有她自己，她不会大大咧咧的跑去班级里炫耀。

    不过，最近沉浸与考试前最后冲刺的她，也没有什么心情和精力，去理会叶若彤的挑衅。这个丫头，似乎好了伤疤，忘了疼。

    在那一夜之后，她在叶莜面前，似乎更加的得意起来。

    人家是叶氏集团的小公主，自然也有骄傲的资本。

    叶莜撇撇嘴，不予理会。

    狗对着你叫，难道你还要学着狗叫还回去么？

    只是，她似乎听到了一个传言。因为韩玮脸上的那块癍，叶若彤似乎和韩玮分手了。提出分手的人，自然是叶若彤。

    叶若彤有这样的决定，完全在叶莜并不意外。

    只是不知，等韩玮那脸上的绿癍消失后，再回班级，两人之间又会发生什么。

    病中的抛弃，对于自尊心极强的韩玮来说，可不是那么容易原谅的。

    突然间，叶莜心中又升起一股期待。

    期待着，下学期开学后，韩玮和叶若彤之间的反目成仇。这样的戏码一定很精彩，也能成为她学习生涯的一种调剂。

    不厚道的咧唇笑了笑，叶莜继续埋首于题海之中。

    静下心来，仔细琢磨。

    叶莜发现，那些原本让她十分厌恶的公式和数字，也变得可爱起来。

    全神贯注在一件事上的时候，时间是过得最快的。

    似乎没有上课多久，叶莜就被放学铃声给惊醒，从练习题海中，探起了头。

    揉了揉微酸的眼睛，她才发现，原来已经到了放学时分。被关了一天的同学，都撒了欢的往外面的世界奔去。

    “哼，就你那水平，现在做再多题都没用。而且，我怀疑你能看得懂题目么？”刺耳的声音，让叶莜转眸。

    叶若彤不屑的神情，还有身边不少女同学附和的讥笑，让叶莜眸光中，升起玩味的笑意。

    “若彤，我们别理她，快走吧。不是说好了去逛街么。”刘蓉蓉挽住叶若彤的手臂，自从上次被叶莜呛声之后，她已经学乖了不少，只会在叶若彤面前说三道四，不再直接正面与叶莜作对。

    提到购物，叶若彤的眸子亮了起来。

    也不再打理叶莜，在左右簇拥中，高傲的离开了教室。

    待她们离去，叶莜摇头浅笑，故作高人的叹道：“唉~！庸俗的人啊！”

    她真的无法理解，这种仗着父母、身世洋洋得意的人，是怎么思考问题的。

    收拾好书包，叶莜提着带子，向后一抛，将书包潇洒的挂在了肩膀上。单手插在裤兜里，脚下穿云步使出，摇摇晃晃的走出教室。

    不知所以的人看到她这般姿态，恐怕还以为她喝了点小酒，有些微醺。

    三中校门外，结伴成群的学生，嬉笑着走出大门。

    边上，站着两个人，其中一个西装革履的中年男子，神情有些憔悴，双眼无神的站着。在他身边，还站着一位打扮光鲜的中年妇女，高跟鞋的后跟，微微离地，伸直了脖子，对着学生仔细张望。

    凡是路过她身边，身形消瘦的长发女生，都会被她拉住，仔细打量一番，最后又失望的松手。

    在二人身后的马路边上，还安静的停着一辆黑色的奔驰轿车，以他们身上的穿着来看，那辆在今时今日的容城来说，算得上昂贵的车，应该是属于她们的。

    叶若彤几人顺着人流，走出学校。同样注意到了这两个身份不一般的人。

    “咦？那不是卓越集团的林伯伯么？”看清楚那憔悴的中年男子，叶若彤轻‘咦’了一声。

    卓越集团在容城，也算是大型的企业，虽然比不上叶氏，可也相差不多。而且，随时有超越的可能。

    叶若彤也是有一次，跟着父母去参加一个聚会时，见过林辉兵，打过招呼。

    “若彤，怎么呢？”感觉到身边的叶若彤突然停了下来，刘蓉蓉好奇的看向她。

    “没事。”叶若彤微微摇头，心中却在思索：要不要去打个招呼？可是，看林伯伯的样子，似乎有些心事重重。自己这样贸然过去，若是他不记得自己了，那岂不是很丢脸？

    正在她犹豫的时候，叶莜也提着书包，从学校里走了出来。

    正在心中背着历史年代表的她，根本没有注意到校门外，那与学生格格不入的两个人。更没有注意到，先走一步的叶若彤，此刻也站在校门的另一边外面。

    “就是她！”突然，那中年妇女眼前一亮，激动的喊了一句，踩着高跟鞋，冲开人群，快步走到叶莜面前。

    她身边的林辉兵一愣，也匆匆跟了上去。

    突然罩在自己身上的影子，让叶莜微微蹙眉，抬起了头。眼前，这个对着她傻乐的人，貌似在哪见过？

    请原谅叶莜，一般她不在意的人，见过之后，就被她自动丢进垃圾桶了。

    “大……”中年妇女见到叶莜十分激动，可是正欲脱口的话，却左右望了望人群，给硬生生改了一句：“同学，您还记得我么？我是林淑萍啊！”

    尽管这样，她的语气中，还是不知不觉的用上了敬语。

 第四十二章 丢失了魂儿

    林淑萍？

    叶莜扬眉，她当然记得。这可是她重生后第一个金主，为她解了燃眉之急的人。

    眼前这个女人，要比之前所见时，光鲜了很多，精神也不错。

    看来，她在问题解决后，过得很滋润。

    叶莜轻点颌首，清冽的眸光又转向了站在林淑萍身后的林辉兵身上。

    “哦，这是我大哥。今日我们是特意来找您的，有件事，只有您才能帮我们了。”林淑萍看到叶莜的眼神，忙解释。

    “你好，小同学。我是林辉兵，如果有时间，可以和我们谈谈么？”林辉兵的神情虽然憔悴，可是眉宇间集团老总的气势，丝毫不弱。

    他虽然心中怀疑，这样一个少女，是否能救自己的儿子，可是表面上却依旧很有礼貌。

    但是，他觉得很好的态度，却让林淑萍不满的伸手戳了戳他，眼神中满是警告。

    林淑萍是和叶莜相处过的，对她桀骜的性子，也有些了解。

    所以，生怕自家哥哥的态度惹怒了她，让侄子失去一次被救的机会。

    叶莜抬眸看向林辉兵，平静的眸底，看不出丝毫情绪。

    林辉兵心中一紧，暗叹：这个少女的眼神，这么如此犀利，看得人心里发毛。

    突然，叶莜诡异的一笑，让周围的气氛森然了几分：“要我出手，价格可不低。舍得花钱再说。”

    林氏兄妹一怔，互视一眼。林淑萍是连连点头，林辉兵也抿唇道：“若是小同学能解决林某的问题，钱不成问题。”

    叶莜的笑容中，带着一丝邪气，仰头望了望天空，懒洋洋的道：“走吧，我时间不多。从这里去医院恐怕一路上会堵车。”

    说完，居然直径向那辆奔驰轿车走去，留下她身后一脸错愕的林氏兄妹。

    他们可从未说过要去医院，眼前的少女居然一语道破。

    这让原本抱着怀疑态度的林辉兵，也不得不相信，这个少女不简单了。

    两人匆匆赶上，三人一起上了奔驰轿车。临到车前，还是林辉兵亲自给叶莜开了车门，恭敬的将她迎了进去。

    奔驰车呼啸而过，三中校园外，再次恢复平静。

    “那人是谁啊？好像挺有钱的，和叶莜是什么关系？”刘蓉蓉看着叶莜上了豪华轿车，眼底满是嫉妒的道。

    叶若彤咬着唇，眼中也满是怒火。

    她也很想知道叶莜和卓越集团有什么关系，为什么让卓越集团的老总，如此亲待。

    “我先回家了。”丢下一句话，叶若彤向路边走去，手中拨打了家中司机的电话。

    原本打算去逛街，她还通知司机先走。现在只能将他再叫回来。

    “若彤，你不去逛街啦？”刘蓉蓉踮着脚，冲着叶若彤喊道。

    叶若彤头也不回，她此刻哪有什么心情逛街？

    另一边，在奔驰车上，林淑萍详细的跟叶莜解释来找她的事。

    原来，她的侄子，也是林辉兵的独子，卓越集团的少东家林聪，不知道怎么回事，突然有一天一睡不醒。

    送到医院，各大专家会诊，都找不出病因。

    此刻的林聪就像是植物人般躺着，任凭家人、医生如何，都没有半点反应。

    后来，有人提出是不是中邪了。

    让林淑萍突然想到自己的事，恍惚间，记得当初叶莜穿着的是三中的校服，便说服大哥来三中门口碰碰运气，两人等了半天，还真让他们等到了。

    听完林淑萍的话，叶莜好像睡着了般，没有半点动静。只有手指一直有一下没一下的轻敲着翘起的膝盖。

    林辉兵沉默不语，心中挂念爱子，整个人都呈现出一种颓然之气。

    之前，叶莜知晓他们要去医院，是因为她感受到了两人身上，有着医院才有的死气，能来找她，定然是遇上了不寻常的事。

    若无必要，她不会擅窥因果，为自己增加罪业。

    奔驰车，在容城的道路中，兜兜转转，终于进入了容市第一医院。在林氏兄妹的带领下，叶莜进入了VIP病房之中。

    这间病房，可以算得上五星酒店的房间了。

    若是没有那些医学仪器，还有专门的护士，恐怕连叶莜都会以为，进错了房间。

    床上，安静的躺着一个年轻的男子，在床边，挂着一袋葡萄糖液体，用来维持病人的身体养分。

    “林总。”病房里的护士小姐，见三人进来。立即站起身，恭敬的对林辉兵称呼，又礼貌的向林淑萍和叶莜点了点头。

    “小张，你先出去吧。”林辉兵对护士吩咐。

    没有多想，护士小张离开了病房，还顺手带上了房门。

    “大师，这就是我侄儿，您看……”外人一走，林淑萍忙对叶莜道。

    叶莜双手插在兜里，慢慢走到病床的床尾处，冷冽的双眸，凝视在床上那个面容清俊，却无比苍白的林聪身上。

    “他丢了地魂，难怪会长睡不醒了。”少顷，叶莜就呢喃出声。

    “什么！”

    她平静的一说，却吓得林氏兄妹神色大变。

 第四十三章 九幽冥狐

    容城第一医院的VIP病房中，本是十分舒适的温度，因为叶莜的话，而降了几分，让林淑萍不由自主的抱着双臂，摩擦几下。

    “叶大师，您这话是什么意思？”林辉兵在容城也算是大人物，定力自然要比妹妹强许多。

    见他们眼中充满疑惑，叶莜不得不仔细解释：“人有三魂七魄，三魂是天魂、地魂、命魂；七魄是天冲魄，灵慧魄、气魄、力魄、中枢魄、精魄、英魄。你儿子昏睡不起，便是三魂中的地魂丢了。”

    “怎么会这样！”林辉兵身子一颤，差点跌倒在地。

    “叶大师啊，我们家小聪可是乖孩子，每天除了工作，就是回家。怎么会好端端的丢了魂呢？”林淑萍这时也反应过来，焦急的看向叶莜。

    被噩耗打击的林辉兵，也面无血色的看着叶莜，此刻他已经把所有的希望，都寄托在这个看上去很是普通的少女身上了。

    毕竟，看了那么多专家，只有她能说得出所以然来。

    或许，这就是所谓的病急乱投医吧。

    叶莜几不可查的点点头：“这也是我疑惑的地方。按说，只要阳寿未尽，人的三魂七魄，都不会随意离身……”

    说到后面，叶莜眉头轻蹙，抿唇沉吟起来。

    咦！等等。

    突然，叶莜眸光一亮，快速走到床边，右手双指并拢，点在林聪的眉心上，闭上双眸。

    这若有若无的妖气……

    差点就被它给瞒过去了。

    睁开双眼，叶莜冷冽的眸中，闪过一丝凌厉光芒。

    “大师，是不是发现了什么？”林淑萍手足无措，脸上满是惊慌之色。

    收回手，叶莜转身看向二人：“林聪昏迷之前，可有什么异样？”

    “异样？”

    林淑萍和林辉兵两人面面相窥，一时间没有反应过来。

    少顷，林淑萍苦着脸，喃喃的道：“这孩子不抽烟，不喝酒，又不乱花钱，没有什么异样啊！”

    叶莜眸光一闪，看向一旁陷入沉思的林辉兵。“林总可是想到了什么？”

    被叶莜这么一说，林淑萍也看向自己的兄长。

    林辉兵抬起头，若有所思的道：“若是说异常……半年前，小聪在下班的路上，捡回一只狐狸犬，对它很是照顾，根本不让别人碰它。”

    “这有什么好奇怪的？爱狗的人，很多啊。”林淑萍不明所以。

    林辉兵皱眉，努力回忆：“可是他从来不是那么痴恋宠物的人，而且就是在这条狐狸犬进入我们家后，小聪每天下班，回到家里，就关进了房中，精神也越来越差。我一开始，还以为是工作辛苦，没想到，他就突然一睡不起了。”

    林辉兵的脸上，充满了自责之色。似乎，认为孩子如今的样子，都是自己疏于关心造成的。

    “带我去看看那只狐狸犬。”叶莜抿唇道。

    冷冽的眸中，隐隐有着凝重之色。

    她刚才用秘术探查过，林聪的气息里，确实缠绕着一丝狐妖的气息。可是，一般能够有此灵力的狐妖，都不是简单角色。她也不敢保证，仅凭自己现在修炼出的灵力，够不够支撑的。

    “是是。”林辉兵连连答应。此刻，他哪里还有一点大老板的样子。完全就是一个担忧孩子的父亲。

    三人从医院离开，坐上奔驰车，急匆匆的向林家而去。

    车上，林淑萍欲言又止，憋了许久，才问出：“大师，若是小聪的魂儿找不回来，他会怎么样？”

    这一点也正是林辉兵所担心的，顿时紧张的等待着叶莜的回答。

    叶莜勾唇，似笑非笑：“那就会一直这样睡下去，直到他精气消亡，真正的长眠。”

    “啊！”

    林淑萍吓得脸色一变，双手遮唇。林辉兵也是攥紧了拳头，抿唇不语。只是，那眼中的惊慌和担忧，怎么也掩饰不住。

    “这一次，恐怕消耗不少，什么价位，你们心里可要有个数。”叶莜眸光玩味的看着这兄妹二人。

    丑话要说在前头，她可不是替人白打工的。

    “这是自然，这是自然，只要能救得了小聪，叶大师就是咱们林家的大恩人，我们一定会重重酬谢。”林淑萍抢先回答。她可是见过叶莜一手交钱，一手办事的样子，可不敢让兄长无意得罪。

    “果然是通透之人。”叶莜笑得两眼弯弯。

    不一会，车子已经来到林家。

    下了车，叶莜轻扬下巴，抬头看向这林家的别墅。

    左眸中，绿芒隐晦闪过。

    这林家的别墅，果然缠绕着淡淡妖气，而其中又以一个房间最重，似乎所有的妖气，都是从那散发出来的。不用问，叶莜也猜到，那是林聪的房间。

    跟着林辉兵进入林家别墅之中，偌大的房子，却只有两个打扫、做饭的佣人。后来，叶莜才听林淑萍解释，林辉兵的妻子，也就是林聪的母亲早年过世后，林辉兵便没有再娶，所以家中才没有女主人。

    “叶大师，这就是小儿林聪的卧室。”紧闭的房门外，林辉兵对叶莜道。

    叶莜微微颌首，伸出手握住门柄，还未扭开，就听到了房间里细微的动静。她眸光一凝，迅速打开房门，一片白色，从眼前闪过，跳出了窗台。

    那一闪而过的白光，让叶莜双眼微眯，狠戾之色浮出眼底。

    身形一动，跟着白影跳下，几个呼吸间，便消失在林家别墅附近。

    “这……”

    林家兄妹吓了一跳，赶紧冲向窗台。这里可是二楼，这叶大师居然就这么跳了下去。

    等到二人望下去时，才发现，哪里还有一狗一人的身影？

    脚下穿云步全力施展，身体稀薄的灵力疯狂的调动起来，叶莜憋足了气，才堪堪追上那如闪电般的家伙。

    追入一条死巷里，在巷底角落，叶莜终于看清了那只狐狸犬的样貌。

    通体雪白，只有眉心和蓬松的大尾边缘，有一圈如火焰般的暗紫色。

    “九幽冥狐！”叶莜在看清楚后，冷冽的眸子倏地一缩，震惊万分。


 第四十四章 妖，更甚于人

    残阳似血，黄昏落日。

    容城的一条死巷中，满地污垢垃圾，却在巷底，一人一狗……不，一人一狐对立而站。

    人，瘦弱得几乎一阵风就倒。

    狐，大尾扬起，四爪挠地，颈部一圈毛发倒立，对着人戒备的呲牙咧嘴。

    “九幽冥狐！居然是九幽冥狐！”叶莜冷冽如冰的眸底，震惊之色还未消除，盯着那小小的身影，不断低喃。

    九幽冥狐似乎也感受到了叶莜身上，那不同于普通人的气息。微张的嘴里，发出如幼儿般的嘤咛。

    “难怪。”叶莜眸底的震惊之色，消散而去。“九幽冥狐，以吞噬灵体魂魄来修炼，看来，那林聪的地魂，便是被你吞下了。”

    原本冲着叶莜满是敌意的九幽冥狐，突然一怔，那双狐狸眼中，瞬间变得懵懂、茫然……还有一丝震惊。

    情绪丰富得，让叶莜都以为自己对面的是人，而不是狐妖。

    双眼微眯，九幽冥狐的表情，让叶莜心中升起一个不太可能的猜想：“你不知道自己会本能的吞噬普通人的灵体？”

    九幽冥狐激动起来，嘴里‘啾啾’的叫着，似乎想要解释什么，又好像在哀求什么。

    见叶莜一脸疑惑。

    它伸出爪子，在地上歪歪扭扭的写了一个字‘救’。

    呃！

    狐妖会写字？叶莜内心如被雷劈中一般。狐妖通灵，听得懂人话，可以理解，可是还能写字，那就令人称奇了。毕竟，它可还没有修炼出人形。

    此刻的叶莜哪里知道，这只九幽冥狐之所以会写字，那是因为陪在林聪身边，无意中学会的。而且，林聪见它聪明，也时不时教它一些人类的文字，就好像训练狗狗猫猫会算数一样。

    手指摩擦着光洁的下巴，叶莜眯眼打量着这只九幽冥狐。

    原本心中猜想的恶战并未发生，可是却发生了让她更难理解的事。

    这只世间难见的九幽冥狐，似乎根本就不知道自己能够吞噬灵体。怎么会那么奇怪？它们九幽冥狐一脉传承的记忆出了问题？

    妖与人不同，妖的修炼出了本能之外，便是血脉记忆的传承。

    可眼前这只，显然没有这个记忆传承。

    叶莜的思索，让九幽冥狐着急得四处乱窜。最终，被逼得跳上叶莜的身体，前爪扯住她的衣襟，拼命叫唤。

    将这只比成人巴掌大一些的小狐狸扯下来，双手拎着，让它的冰蓝的双眼与自己对视，叶莜认真的问：“你真想救林聪？”

    “啾啾。”小狐狸点了点头，冰蓝清澈的眼珠里，泪汪汪一片。

    “能救他的是你。我看你好似缺失了传承记忆，导致你只是本能的修行，无意中吞噬了林聪的地魂。九幽冥狐吞噬灵体，若是没有炼化，便能吐出。你现在的灵力，想要炼化地魂，恐怕不可能，我可以带你去医院救林聪。可是，你与他结了因果，若是不能解除这因果，恐怕他的地魂回去了，也无法稳定。”

    小狐狸似懂非懂的看着叶莜，可是那眼中执着的情绪，却在催促着她赶紧去医院。

    怀里抱着九幽冥狐，叶莜返回了林家别墅。

    再见到林辉兵兄妹时，她没有多说什么，只是让他们驱车前去医院。

    两人自然看见了林聪喜爱的狐狸犬被叶莜抱在怀里，却又不好多问，只能按照吩咐行事。

    再次来到医院，林辉兵照样将护士支开。叶莜吩咐二人在门口等候，自己抱着小狐狸进入，关门。

    一进门，叶莜怀里的九幽冥狐，就明显的躁动起来。

    冰蓝的眼睛，充满担忧之色的看向林聪，又看向叶莜，‘啾啾’的叫了两声。

    叶莜耸了耸肩，将它放在病床上，自己走到一边坐下：“别问我，你们狐族的传承，我怎么知道？你自己冥想一下，看看怎么释放魂魄。”

    小狐狸扭头看了看叶莜，见她耷拉着眼皮，懒洋洋的翘腿坐在椅子上，狐眼眨了眨，扭回去看着沉睡的林聪，闭上了眼睛。

    叶莜看上去好似睡着了般，可是冷冽如冰的眸光，却盯着九幽冥狐。

    这只九幽冥狐已经有了神智，甚至有了人类的感情，之后的修炼可以算得上是事半功倍。只是，它丢失了传承记忆，若是任由它在外游荡，恐怕会危及不少人性命。

    突然，她一愣，心中失笑，自嘲：我已不再是那驱魔的天师，管他苍生命运如何？

    不再去想这些事，叶莜继续看向九幽冥狐。

    此刻，九幽冥狐身上如涟漪般，荡出层层的光圈，色泽暗紫，带着一种阴寒之气，又神秘难测。

    一团银色的光斑，从它眉心处的紫黑线中闪出，慢慢的向林聪的眉心飘去。

    叶莜左眸绿芒一闪，自然知道，那就是林聪的地魂。

    光斑一闪而入，消失不见。

    九幽冥狐身上的光圈也随之消失，它轻踱着步子，来到林聪的身前，低头，伸出粉嫩的舌头，在他苍白的脸颊上轻舔了几下，发出阵阵呜咽。

    倏地，叶莜瞳孔一缩，‘蹭’的弹了起来。

    脚下的步子刚迈出，却又停下，只是皱着眉，神色复杂的看着九幽冥狐。

    “啾啾。”九幽冥狐的小脑袋上，光芒大作，发出的白雾，包裹了它和林聪的身体。只是眨眼功夫，那些白色烟雾粉碎成渣，消失不见。

    林聪的气息逐渐恢复稳定，九幽冥狐却奄奄一息的倒在了病床之上。

    叶莜的双唇，紧抿成线。快步走过去，将毛发都变得黯淡，气息孱弱的九幽冥狐抱在怀中。

    她怎么也想不到，这只九幽冥狐会用如此方式，来斩断它与林聪的因果，使得林聪从此魂魄永固。

    “身死，则亡；心死，则忘。”叶莜垂眸看向怀中卷缩一团的九幽冥狐，呢喃自语。

    小狐狸的神智，因林聪而生，要想斩断因果，只能让林聪忘记一切与九幽冥狐相关的记忆。

    可是，这忘记，并不一定要如此，还有很多法术可以做到。叶莜相信，擅于幻术的狐族，最不缺乏的就是改造记忆的法术。

    但九幽冥狐，却宁愿用对自己伤害最深的方式，来免除了林聪可能会留下的后患。

    小狐狸抹除了自己的神智，几乎等于神形俱灭一次。

    先不说以后的修为是否会受影响，但这只九幽冥狐醒来之后，恐怕只会如初生的狐狸般，懵懵懂懂，失去了得来不易的灵智。

    “何必呢？”叶莜感慨了一声。抱着小狐狸，走出了病房。

    门外，是焦急等待的林家兄妹。

    叶莜此刻心情复杂，也不愿与他们多谈，只是告诉他们，林聪很快就会醒，然后拿着林辉兵开的十万块支票，离开了医院。

    并告诫二人，以后轻易不要打扰她。

    回到家中，餐桌上留着未动过的饭菜，叶芝岚正看着新闻联播，等着她。

    见她怀里抱着一只‘狐狸犬’，便好奇问是怎么回事。

    叶莜简单的解释是在路边捡的后，叶芝岚也没有再多问。

    将九幽冥狐抱入自己房间中放在床上，叶莜站在门外拉着门柄，看着聚灵草上凝结的灵气，飘入九幽冥狐体中后，才缓缓关上房门。

    与母亲吃过饭，又看了一会电视之后，叶莜回到房间，一打开门，便对上了九幽冥狐那纯净得清澈见底的冰蓝眸子。

    圈成一团的它，正懵懵懂懂的看着叶莜，清澈的眸底，倒映着她的影子。

    “啾啾。”

 第四十五章 期末分班考试成绩

    白天忙着学习，晚上忙着修炼，时间晃眼即逝。

    期终考，一连四天，简直就是把叶莜烤得个里焦外嫩，头顶都快冒青烟了，那状态，和传说中的三花聚顶也差不了多少。

    考完试后，一周后才能回学校查成绩，包括分班情况。

    这一周里，叶莜和按照心愿考到了容城职中的秦寿见了一面，恭喜他后，便开始准备远行的东西。

    至于母亲那边的说辞，她借口要和同学一起勤工俭学。就说是同学家亲戚找一些暑期工，打工两个月赚些钱。只是工作的地点较远，不能回家住。

    叶芝岚虽然不放心，却也无法扭转叶莜的决定，也只能默认了。

    叶莜离开容城的时间，就在分班成绩出来之后。

    这一日，外面烈阳烤焦了大地，知了在树上拼命的叫唤着。往外看去，都觉得明晃晃的阳光，带出了一层层的漩涡，让人眼晕。

    这么热的天，恐怕走着走着，都会中暑。可是，叶莜此刻却蹲在家门口，换着球鞋，看样子，准备要出门去。

    脚边，还有只狐狸犬，唔，应该是九幽冥狐，凑在她跟前，小爪子轻挠着她正在系鞋带的手背。

    “囡囡，回屋里去。”叶莜拂开手，将九幽冥狐推到一边。

    囡囡，这是叶芝岚给小狐狸取得名字。

    叶莜在初听到时，嘴角忍不住抽了抽，但是对上小狐狸那懵懵懂懂，雾蒙蒙的冰蓝眼珠时，顿时也觉得，这个名字很适合它。

    “啾啾。”囡囡每天跟着叶莜修炼，灵智却没有再开。

    此刻的它和一般的宠物并没有太大的区别，看到叶莜要离开家，不舍的凑近，希望主人带着它一起出门。

    囡囡可怜兮兮的看着叶莜，蓬松的狐尾围住自己，只露出一对纯净的眼睛。

    这无辜的小眼神，若是叶芝岚看到，立马会放弃所有的原则，融化在其中。可是，囡囡面前的是叶莜。

    此女的心，在妖魔鬼怪中千锤百炼，绝不会容易心软。

    系好鞋带，叶莜站起来，居高临下的看着囡囡：“你又不是狗，别一天就想着到外面去遛弯，老实看家。”

    说完，便开门离开了家。

    囡囡望着关死的门，眨巴眨巴狐狸眼，若是灵智还在，恐怕她会吐槽一句：既然我不是狗，干嘛要让我看家？

    头顶烈日，叶莜蔫巴巴的向三中走去。脚下的穿云步，在这高温之中，都变得迟钝了些。

    期终考试的成绩单，是公布在学校宣传栏中，按照名次排列，根据名次，学生们也就大概知道自己在哪一个班级了。

    具体的班级名单，要到开学报名时，才能从教务处得到。

    叶莜来到宣传栏附近的时候，那里早已经挤满了一大堆踮脚张望的学生。从黑压压的脑袋上，隐隐透出的一片雪白，正是名单的纸张边缘。

    抬头望了望晃眼的太阳，再看看挤得大汗淋漓的学生，叶莜望而却步的站在台阶上的树荫下，遥望着操场旁的宣传栏。

    “反正名单不会跑，不急于一时。”叶莜嘴里嘀咕，那些人挤人散发出的汗味，似乎都飘进了她的鼻中，让她不适的抬手揉了揉鼻尖。

    等了一会，突然从人群里挤出一人，额前细碎的刘海，邪肆而阳光的笑容，俊逸的五官，此刻却有些狼狈。

    他一眼便瞧见了站在不远处高台树下的叶莜，嘴角的笑容更大，冲着她挥了挥手，跑了过来。

    “莜儿！”碎发后明亮的眼睛，闪烁着掩饰不住的欣喜和激动。

    叶莜神情古怪的打量了一眼跑到自己跟前的秦寿：“你来这里干什么？”这小子已经毕业，还跑来凑什么热闹？

    秦寿笑得十分灿烂，答得理所当然：“我来看看你的成绩和名次。”

    叶莜抬起手，曲起的食指，有些心虚的摸了摸鼻子，轻咳两声：“不会太丢脸吧？”

    死记硬背的科目，她丝毫不担心。但是数理化方面，她只是临时抱佛脚，虽然比之前强了许多，可是却无太大的信心。

    她此刻有些发窘的模样，逗乐了秦寿。“哈哈哈……，你就得意吧。总分950分，你这丫头考了798分，名次在全年级排前十五，稳进火箭班了。”

    798分？前十五名？不错不错。

    最初的一丝惊喜之后，叶莜眯上双眼，眉梢得意的飞扬起来。

 第四十六章 作弊？哪只眼睛瞅到的

    叶莜原本的目标，就是进入火箭班，即是给母亲长脸，也是让叶家人看看，他们视为污点的她，一样可以凭借自己的努力变得耀眼起来。

    叶家越是见不得她，她就越要爬到最高处，让他们不得不见，膈应死他们。

    说叶莜小孩脾气也好，说她睚眦必报也行。

    反正，她就是看叶家不爽。

    一般来说，她不爽的鬼魅，都魂飞魄散了。不爽的妖魔，也下了十八层地狱。至于不爽的人会怎样……还在四处求医的韩玮，就是首例。

    她的敌人越在乎什么，她就偏在他们在乎的地方踩上几脚，这才爽快，透心凉。

    “叶莜。”

    又有声音传来，将叶莜的思绪拉了回来，也止住了秦寿欲开口的话。

    叶莜望去，便看到田晓青和林柔拉着手，正向他们这边跑来。

    “叶莜恭喜你，你可算是这次考试里冲出来的黑马了。”田晓青由衷的为叶莜高兴。

    “没错，以后咱们就是一个班的同学了。”林柔也格外的兴奋，双颊红彤彤的，像是苹果一样，分外可爱。

    “对了，我记得上次你们给莜儿笔记本时，某人曾经说过，如果她考上了火箭班，就请客吃饭的对吧？”秦寿一脸坏笑，看向叶莜。

    田晓青和林柔与叶莜还未熟到那种地步，也不好接秦寿的话，只能有些尴尬的站在原地。

    最后，还是叶莜豪爽的一挥手：“没错！是我说的。秦寿订个包间，明下午咱们一起吃一顿。”

    “小的得令！”秦寿笑得俊脸像朵花似的。

    难得宰叶莜一顿，他可是十分期待。

    “啊！不用了吧？不过是玩笑话。”林柔诧异的看向叶莜，她们可是知道叶莜家庭的条件不是很好。

    “小丫头不用替她省钱，她可是很会赚钱的。”秦寿含糊的解释。

    别的不说，上次中介公司那五万块钱，他可是知道叶莜是赚到手啦的，否则，也不会惹来天蛇帮的报复。

    “这样，我们就却之不恭了。”田晓青拉了拉林柔的手，大方的应承下来。

    得到成绩，叶莜心情很好，叶大土豪豪迈的仰着下巴，看向二女：“你们四个一起来吧。”

    可谁知，田晓青和林柔对望一眼后，却流露出一丝失落的情绪。

    “怎么了？”叶莜挑了挑眉。

    林柔嘟着嘴，无奈的道：“张梓一和张梓双姐妹俩，要转学了。这次的期考都没有参加，直接去了新学校参加转学考试。”

    “转学？为什么？”叶莜有些诧异。好端端的，转什么学？

    田晓青叹了口气，语气说不清什么滋味：“还不是因为上次那件事被吓着了，后来还大病了一场，病好了就转学了。”

    我靠！胆子也太小了吧。这柔柔弱弱的林柔都没事，那双胞胎姐妹，居然给吓病了。难怪最近都不见这二人，只是田晓青和林柔形影不离。

    “什么事啊？”一边的秦寿，一脸疑惑的在三女脸上看来看去。

    叶莜斜了他一眼，鼻腔冷哼：“边玩去，姐姐们说事，什么时候轮到你来插嘴？”

    秦寿嘴角一抽，举手投降：“好好好，几位姐姐聊女儿家的心事，咱大老爷们就不参合了。”

    看到学校里，让人最不敢靠近的校草吃瘪，田晓青和林柔的郁闷一扫而空，掩唇笑了起来。

    “叶莜，你还挺得意么。也不知道这个成绩，你是怎么抄出来的，作弊得来的成绩，就算进了火箭班，恐怕也会很快露陷，到时候只会更丢脸。”

    “没错，这次的成绩，肯定是她作弊得来的。”

    两道刺耳的声音，破坏了大榕树下的和谐。

    树下四人一起望过去，只看到被众人拥着的叶若彤，像公主般走了过来。在她身边，离得最近的，当然就是她的死忠，刘蓉蓉。

    趾高气扬的模样，顿时让树下四人蹙了蹙眉。

    秦寿额前碎发后明亮的眼珠一转，对叶莜戏谑的笑了起来：“我忘了告诉你，你那个表妹，貌似只考了700分不到，名次么，底你一点点，好像是39名。”

    “胡说！若彤明明是在35名。”秦寿话一落，刘蓉蓉就迫不及待的跳出来拥护叶若彤。

    田晓青和林柔‘噗嗤’一笑，叶莜恍然大悟的点点头：“原来是35名啊！是差了点哈。”

    叶若彤狠狠的瞪了刘蓉蓉一眼，心中暗恨：这个成事不足败事有余的家伙，只要名次在叶莜之下，39和35有什么区别！

    刘蓉蓉在叶若彤一瞪之下，缩了缩脖子。却又不服气的瞪向叶莜：“你得意什么？不过是作弊得来的成绩。”

    叶莜撮了撮牙花，笑得吊儿郎当，双手插在裤兜里，抖着右腿，用藐视的眼神看向刘蓉蓉：“你是哪只眼睛看到我作弊了？没证据，就别在这里满嘴喷粪，就是你主子不介意，我们也嫌臭得慌。”

    “叶莜！”刘蓉蓉气呼呼的咬牙切齿。

    叶莜双眼一弯，‘嘿嘿’一笑：“叫那么亲热干嘛？想我啦？我都说了，我对你没兴趣。”

    “你！”刘蓉蓉气得直跺脚，脸颊却不争气的红了起来。也不知道是气得，还是羞的。

    “哈哈哈哈……”秦寿很给面子的捧腹大笑起来。

    就连田晓青和林柔也憋笑憋得很辛苦。

    “哼，我们走。”叶若彤冷冷的眷了叶莜一眼，带着一大堆人从他们面前飘了过去。

    叶莜笑眯眯的目送她们离开，若有所思的摸着下巴：“你说她一天带那么一群人形活动背景板走来走去，累不累？”

    噗嗤――

    本就笑得受不了的三人，再次被叶莜的话戳中笑点。

    笑声传入叶若彤的耳中，气得她握紧了拳头。

    “若彤，我们就这么放过她？不如咱们去找老师，告她作弊。”刘蓉蓉脸色气得发青，向叶若彤献计。

    叶若彤瞪了她一眼，吼道：“你白痴啊！你有证据么？你以为学校会因为你一句话，就取消叶莜的成绩？”

    刘蓉蓉脖子一缩，怯怯的问：“那怎么办？就看着她继续嚣张下去？”

    叶若彤扭过脖子，看向树下的几人，冷嗤：“就让她进火箭班，我看看她能在里面呆多久。等她真实的成绩曝光，我再让她好看。”

 第四十七章 朋友聚会，离家修行

    无视叶若彤的没事找事，叶莜回到家中后，将成绩告诉等待许久的母亲，迎来的是叶芝岚喜极而泣的激动。

    事后，还搂着她，不断的说：“我的莜儿终于长大了，懂事了。”

    弄得叶莜极为尴尬。

    当天晚上，叶莜母女破天荒的吃上了丰富的大餐表示庆祝，即便是叶莜这个食肉动物，都惊叹晚餐的丰富。

    第二日，躲避白天的烈日，叶莜在家中和囡囡一起精心修炼，直到傍晚十分，才穿着清凉的短打和球鞋出门。

    秦寿办事能力不错，昨天四人一起离开学校时，他便顺路在他们常去的那家小馆子，订下了包房。

    说是包房，其实也就是店主人储存货物的杂物间里，摆了桌椅，相对外面的大厅要安静一些，也凉快一些。

    这个年头，在容市这样的省会城市，也只有一些大型的饭店才会有专门的包房。

    四人小聚，在心不在钱。

    虽然秦寿嘴上嚷嚷着要敲诈叶莜，但实际上，真正办事起来，还是想着为叶莜省钱。

    叶莜摇晃着来到小饭馆的时候，整个人都快蔫儿了。

    那萎靡的精神状态，被一早就到的秦寿嘲笑许久。只是，他并未发现，即便在如此高温下，叶莜的皮肤上，都没有出现一点汗渍。

    很快，田晓青和林柔携手而来。

    进入了暑假，不再受学校的约束，两女脱下了宽松的校服，换上了漂亮的马裤和连衣裙，脚下也是透气、凉爽的胶质凉鞋，脚趾头如小贝壳般，在落日的余晖下，闪闪发亮。

    四人打过招呼，便由熟门熟路的秦寿带着进入了小包间里。

    房间里的清凉，驱散了四人一路过来的炎热。等待上菜的时候，四人便开始闲聊起来。

    聊得最多的话题自然便是暑假的去处。

    秦寿10月份要参加红棍大赛，又打算在容城职中大展身手，自然要利用假期好好的勤练拳脚，时刻备战。

    田晓青的母亲则是为她报了暑假钢琴班，看样子，她的家庭条件非常好。否则，也不会有此闲钱去学这种烧钱的玩意。

    至于林柔，她要到乡下外婆家避暑。几乎每年的暑假，她都会去外婆家，与她交往多年的田晓青，对此没有一点意外。

    问到叶莜时，她直言道：“本仙人准备利用暑假的时间，上山寻觅一僻静之地，闭关修炼。”

    “切~！”对于她这番说辞，秦寿嗤之以鼻。

    林柔似乎也以为叶莜在开玩笑，逗得她掩唇轻笑。只有田晓青，若有所思的看着某仙人。

    感受到田晓青的眸光，叶莜朝着她抛了一个媚眼，立即打消了田晓青心中的怀疑。

    “来来来，吃饭吃饭。咱们今日就小聚一下，等开了学我再请你们吃顿好的，算是为我践行。”秦寿热情的招呼着几人。

    身在江湖世家中的他，与能相处的人在一起，倒是十分的豪迈，不似在学校里的那么不可靠近。

    有帅哥在旁‘大献殷勤’，弄得刚刚与秦寿相处的两妮子，面红耳赤，手脚都不知道放在哪了。

    也只有叶莜习以为常，理所当然的接受秦大少的亲自伺候，一顿饭吃得心安理得，不亦乐乎。

    几人都吃饱之后，秦寿又给几人倒了汽水。

    将手中的汽水瓶子放下后，他才正色的看向田晓青和林柔，语气诚恳的道：“开学后我就毕业了，莜儿还需要你们多照顾。既然你们是她的朋友，我可就把她托付给你们了，如果有什么人敢欺负你们，就到职中找我。”

    叶莜嘴角一抽，心中腹诽：此子还真把自己当他妹妹了啊！

    不过，心中的感动，却是她承认的。

    “秦学长，你放心吧。莜儿也是我们的朋友，我们不会让别人欺负她的。”林柔放下手中的筷子，认真的向秦寿保证。

    田晓青也颌首表态：“以后我们会和莜儿形影不离，谁欺负她，就是欺负我们。”

    “这样我就放心了。”秦寿‘老怀安慰’的微微颌首。

    突然，再也忍受不了的叶莜，手中筷子狠狠一拍，发出清脆的响声，打断了几人感天动地的‘托孤’，眉梢不停跳动的盯着几人，声音从牙缝里挤出来：“喂，我没有你们想象的那么脆弱好吧。”

    三人面面相觑，看到叶莜吃瘪的样子，突然喷笑起来。

    笑声中，没有丝毫的杂念，纯真而简单，渐传渐远，消失在天际中。

   
 第四十八章 深山古村，天然洞府

    延绵林海，山脉起伏，仙雾缠绕，似幻似真。

    “这就是神农山了么！”

    脚踏岩石，站在山顶上，叶莜望着远处被迷雾包裹的林海，脸上多了几分震撼的神情。

    今天，是叶莜转世重生后第一个暑假的第五天。

    拿到成绩，正式放假后，她便暂别母亲，一路兜兜转转，从大城市里，来到了这个位子偏远，不通车的地方。

    她的目的地，便是目所能及的神农山。

    相传，这里是远古时期，神农氏的修炼之地。这里与世隔绝，珍奇异兽，灵芝仙草，数不胜数，就连那浓得化不开的白雾，都是仙人日复一日的吐纳而凝结的。

    传说自然不可全信，不过，此地确实灵气充足，适合修炼。

    否则，叶莜也不会千里迢迢的来到这里了。

    “啾啾。”蹲在叶莜肩头上的囡囡，感受到比城市中更加充裕的灵气后，激动得跳了下来，围着叶莜的脚边乱转。

    似乎在催促她赶紧进入神农山中，那双冰蓝的狐狸眼里，闪耀着点点星光。

    “急什么？”叶莜拉了拉背上的背囊，低头望了望脚底的深谷：“咱们得先把住宿问题解决了。这山底下有个村落，我们先去那。”

    来到附近的乡镇时，叶莜就刻意的打听过，知道在神农山附近有一个与世隔绝的小村落，因为交通闭塞，这里的人，都是自给自足，很少出来，要不是国家的第几次人口普查来到这里，恐怕都不知道这里会有一群人世代生活。

    以叶莜此刻的能力，进入神农山的深山中修行，无疑是找死。所以，她必须先找一个落脚处，然后循序渐进，开始修炼。

    修炼是逆天而行的事，必须一步步扎实向前，容不得急躁、轻浮，否则就会反噬自身。

    下山的路，十分崎岖。

    可以说，就完全没有路，只有零星的凸石可以落脚。再加上叶莜到此之前，这里刚刚下了三天的雨，石头上早已经被雨水冲刷得光滑无比，四周都长满了青苔，弄得叶莜每一次落脚，都战战兢兢，生怕自己一失足，就直接从崖顶，掉入谷底了。

    “囡囡，山里的人，靠山吃山，肯定见过狐狸。你说你跟我一起进村，会不会被村民打死啊！”下山之路，充满惊险与寂寥，叶莜只能拿灵活得在她四周跳来跳去，令她羡慕不已的囡囡打趣。

    “啾啾。”囡囡顿住身形，小屁股对着叶莜，扭过头，冰蓝色的眼珠里，充满了懵懂之色，似乎正在猜测叶莜话里的意思。

    唉！心中叹息一声，叶莜不由得想到，若囡囡没有毁掉自己的神智，此刻恐怕修为会突飞猛进。

    如今，也只能从头来过了。

    突然，她脚下踩在的石头一松动，措不防及之下，叶莜跌在地上，一屁股坐在青苔上，向前滑了一米。

    “卧槽！”惊呼声，从叶莜口中响起。眼疾手快之下，她抓住身边的小树枝，才稳住下滑的身形，屁股下已经是泥泞一片。

    “啾！”囡囡的狐狸耳朵在叶莜滑落时竖起，四肢就向扑过去，抓住叶莜。

    不过，一瞬间，叶莜就控制住了下滑的趋势，这也让囡囡停了下来，跳到她面前，用冰蓝的眼珠上下打量她。

    屁股上的疼痛，让叶莜呲牙咧嘴。

    狼狈的模样，让囡囡眨巴眨巴眼睛，抬起粉嘟嘟的前爪，挡在自己眼睛前，发出轻微的‘啾啾’声。

    这让叶莜脸上的表情一僵，嘴角抽搐，看向囡囡：“死狐狸，你什么意思？不忍直视是吧？”

    阴测测的话，让囡囡脖子上的一圈毛倒立起来。“啾！”感应到危险来临的它，瞬间就窜到了远处，躲过了叶莜袭来的大掌。

    “可恶！没了灵智，速度倒是一点也不减。”叶莜咬牙切齿的嘀咕。

    一人一兽，经历九九八十一难，总算是有惊无险的来到了山脚，进入了山谷。

    眼前的炊烟袅袅，突然让叶莜升起一种劫后余生的感觉。

    身上的迷彩裤已经站满了泥土，她索性盘膝坐在村口前的一块岩石上，望着不远处的小村，对蹲在她身边的囡囡道：“喂，我下山时说的话是真的。你也知道你们狐族名声不好，不是勾引人家老公，就是祸害人家黄花闺女……”

    “啾啾！”

    “抗议也没用。”叶莜挥手打断了囡囡的怒视：“为了避免麻烦，咱们就在此分道扬镳。我正大光明的进村，等我找到落脚地了，你晚上偷偷来找我，明天咱们就进神农山。”

    “啾！”一听要进神农山，囡囡的狐狸眼顿时亮了起来。二话不说，‘嗖’的一下，如一片白光般，窜入了草丛中，消失在叶莜面前。

    瘪瘪嘴，叶莜心里颇有些不是滋味的呢喃：“也不跟我这个主人道个别。”

    囡囡走后，叶莜从岩石上站起来，也懒得拍身上的泥土，昂首挺胸，大步向村中走去。

    村里一年难得来个外地人，所以叶莜一进村，就立即引起了村民们的注意。

    好在，她早已经想好了借口，将买来装模作样的速写本拿出来，对村民们说，自己是学美术的学生，听说神农山的风景不错，就趁着暑假来此写生。

    村中人生活环境封闭，性子也朴实。很快，就接受了叶莜这个外来者。

    当然，最主要的是，叶莜还特意带了一些糖果，给村中的小孩，顿时让村里的人觉得这个外来者不错。

    说出自己打算暂居村中的想法后，村里的村长倒是十分热情，想要把她往自己家领。

    叶莜谢绝，说出想要找个清静不受打扰的环境，安心创作的条件之后，便被善解人意的村长带到了一个位于半山上的山洞中。

    山洞里，还有一个木制的小屋，据村长介绍，这里是村里待嫁姑娘们，在出嫁前三天留宿的地方。如今，村里暂时没有喜事，就先让叶莜住了。

    村长里奇特的婚俗，叶莜没有兴趣管，倒是这天然的洞府，让她十分满意。

 第四十九章 入山，神农传说

    叶莜借居的小村庄，名叫神农村。

    为什么叫这个名字，就连村里的人也说不出准确的来由。老一辈的人言词中，似乎透露着此地的居民，和传说中的神农氏有着一丝关联。年轻的一辈里，更多的愿意相信，之所以叫神农村，那是因为这里离神农山最近。

    时代变迁，这个偏僻的小村庄，也走出了一些人，科学的普及，让许多传说都只限于传说中。

    叶莜住在半山上的洞穴木屋中，吃喝却在山脚一家姓农的人家。

    这家人，年轻的几个孩子，都外出打工，家中只留着一对父母照顾几分薄田，平日里也十分寂寞。

    叶莜的到来，自然让这朴实热情的老两口格外的欣喜，拒绝了她送上饭钱，只是招呼她每日来家吃饭。

    月升日落，星满苍穹。

    夜里，吃过简单的晚饭，叶莜并未立即返回洞屋，而是留在农家，坐在篝火便，听着农家老爹的谈古，说的都是一些关于神农山的传说。

    农家大娘知道叶莜明日一早要进山写生，虽不知写生是何物，却也知道，叶莜明日中午多半是不会出来吃饭了。

    于是便忙里忙外的为叶莜准备干粮。

    叶莜之所以没有离开，一来是因为被农家老爹的故事吸引，二来也是等着这明日的口粮。

    青砖铺就的地板上，十分的粗糙。

    堂屋里，凹进去一个四四方方的坑，里面的柴火在火焰中噼啪作响，不时炸出火花。火堆散发出的温度，驱散了夜色降临后骤降的气温。

    火焰上，吊着一个黑乎乎的水壶，里面烧开的热水不断沸腾，冒出白色的水雾，为这间房里增添了湿气。

    农家老爹坐在火堆旁，嘴里‘吧嗒吧嗒’的抽着旱烟。用浓浓的地方语言，向叶莜说着……

    自制的烟叶有些呛，叶莜却十分适应。她专注的听着老爹口中那些生涩难懂的话，在心中翻译出其中的意思。

    “神农山啊，可是有山神老爷庇佑的地方。据说，很久很久以前，神农老爷在山中修炼时，点化了此山的山神，从此山神老爷就一直留在这里，看守神农老爷的神山，庇佑这里的村民。”农家老爹手里拿着的烟杆放在地上，敲了几下，抖出里面的烟灰。

    “那有村民见过山神老爷么？”叶莜好奇问道。

    她的身份，让她对这些古灵精怪的传说格外的上心，若是神农山里真的有个什么千年老妖在守山，她要进去修炼，就需要格外小心了。

    要知道，驱魔师的灵魂对于妖魔鬼怪来说，可是大补之物。

    “没有。”农家老爹瘪着嘴，摇了摇头。

    呃……

    叶莜头顶一阵乌鸦飞过。“那你们都没见过，怎么还相信有山神爷？”

    “你这娃子都是和外面的那些人一样，看不见的都不相信。”农家老爹有些怪嗔的拿着烟杆指了指叶莜。

    抽了两口烟，他若有所思的道：“我这么给你说吧，神农山中有很多珍贵的草药，而且动物野兽也很多。咱们村里的人，在农闲的时候，都会组织进山，采些草药，打打猎添补家用。但是深山雾中，很容易迷路，若是不小心走到深处，可能还会遇见凶猛的野兽。每当遇到这些危险的时候啊，都是山神老爷仙灵救了村里人。”

    “嘿嘿，老爹我不是不相信，只是好奇而已。你快给我说说山神老爷是怎么救村民的？”叶莜眸光一闪，笑嘻嘻的凑近农家老爹。

    农家老爹见叶莜并未露出不信或者不屑的神情，便点点头继续说：“每次村民在浓雾中迷路，只要在原地跪拜，请山神老爷指点回家的路，那些浓得黏稠的雾就会散去。”

    “这么厉害！”叶莜吃惊的道。

    “那是当然，还有更神奇的。”农家老爹双眼一瞪，有些不满叶莜的大惊小怪：“每次遭遇野兽的袭击，快要出人命的时候，深山里就会传来山神老爷的怒吼，那声音地动山摇啊，让野兽都匍匐在地，浑身颤抖，一溜烟全往深山老林里钻。”

    听到这，叶莜在心中咂舌，暗道：莫不是在神农山的深处，真的有个什么修行千年的老怪，在约束着这山里的野兽与山下的村民和平共处？

    看来不能太过深入了。叶莜在心中沉吟。

    “老爹，这么些年，就没有人进山去找找山神爷？”

    “找他作甚？这人神殊途的，说不定见着了，也就没命了。”农家老爹的语气里，满满的都是对神农山中那位神秘的山神爷的敬畏之情。

    这个答案，让叶莜有些遗憾，原本还以为有人去探过虚实，能提供些有用的线索，也不至于让自己两眼一抹黑。

    “唉~，也是命中注定。还真有个男娃子不信邪，独身一人进了山，要去找山神爷。”突然，农家老爹话音一转，让叶莜眸前一亮。

    “那他找到了么？”叶莜急切的问。

    农家老爹却突然沉默了，只是埋头‘吧嗒吧嗒’的抽着烟。摇曳的火光映照在他满是褶皱的粗糙脸上，使得他的神情晦暗难明。

    “娃子，别听老头子吓唬你。”这时，农家大娘拿着一个布包裹走出来，怪嗔的看了老伴一眼，对叶莜笑眯眯的道：“那娃子上山半个多月，后来在山脚被人发现。当时他呀昏迷不醒，又发高烧，确实让村里人着急得不行，都说他是得罪了山神老爷。不过，几天后就醒了，只是奇怪的是，醒来后他似乎对进山的事情没有了印象。”

    “你这老婆子，他分明就是得罪了山神老爷，所以才受到惩罚。只是山神老爷心地好，不愿杀生，又把他给送了出来。”农家老爹用力敲了敲烟杆，反驳道。

    农家大娘白了他一眼，也懒得跟他争辩，只是将手中还温热的包裹递给叶莜。

    “谢谢大娘。”叶莜接过包裹，好似无意的问：“那，那人是谁？我明天就要进山，怕无意中冲撞山神老爷，我去问问他需要注意什么。”

    “他啷个晓得哟，都不记得了。再说，他病好后就跟着村里的年轻娃子们出去到大城市里打工了，不在村里。”农家大娘笑道。

    叶莜有些失望：“这样啊，那就算了。”

    农家老爹抽了两口烟，看向叶莜：“娃子，总之你记住，进了山就在附近转悠一下就行了，千万别往深处去。虽然有山神爷保佑，可是你毕竟不是咱村里人，也不知道山神爷对你的气味熟悉不，若是不熟悉，遇到危险来不及救，你可就危险了。”

    “嗯，多谢老爹大娘。”叶莜郑重的承诺。只是心中如何想就没有外人知道了。

    告别农家老两口，叶莜提着油灯上山，返回洞屋里。囡囡早已经坐在木板床上等着她了，一人一狐在大山中度过了平静的一夜后，天色微明，便从神农村出发，进入了神农山的范围。



 第五十章 黄精灵草，囡囡所求

    一进神农山中，囡囡就兴奋起来。

    白色的身影，像是闪电般窜来窜去，令叶莜羡慕的视遍地荆棘如无物。

    咂了咂嘴，叶莜认命的手中挥着镰刀开路，慢慢向深山走去。

    她此行的目的是为了修炼，当然要往灵气聚集的地方去。神农山中，灵气虽然比外界浓稠，可是却也有着厚薄之分。越往深山，灵气的密度也就越浓厚，有利于修行。

    “啧啧~，果然是遍地药材啊！”叶莜望着脚下的各种植物，喃喃自语。

    不过，这些都是些普通草药，还无法吸引叶莜的垂涎。

    山里，宁静祥和，薄雾缠绕，古木苍天，鸟叫虫鸣。偶尔有一些小动物窜来窜去，却对叶莜也无法造成什么影响。

    深入几个小时候，日上三竿的时分，叶莜终于寻到一个视线开阔，且灵气充足的地方。

    “嗯，就是这里了。”四处打量了一下，叶莜满意的点了点头。

    白影一闪，囡囡出现在叶莜脚跟前，仰着头，冰蓝的眸子看着她：“啾啾。”

    叶莜蹲下，将身后的背囊扔在地面上，蹂躏着囡囡的头。

    直到后者不满的发出叫声后，她才罢手。

    “囡囡，你是九幽冥狐，虽说一般的灵气你也能吸收，可是对你来说却用处不大。此刻在神农山中，你我只能分开修行。这里的灵气为阳，我就在此地，你去寻一处为阴的灵气进行吐纳，等太阳快落山的时候，你来找我，咱们回去吃过饭，晚上你就在山洞中引月华修炼可好？”

    对于囡囡，虽然平时叶莜似乎就当它是只宠物般，但一旦到了修行的时候，她会对它平等视之，否则，也不会大老远的带它来此。

    天地间的灵气有阴阳之分，水为阴，山为阳，月为阴，日为阳。

    叶莜要吸取山中灵气修炼，囡囡便需要找一处充沛水源之地修炼。

    “啾啾。”囡囡似懂非懂的点点头，‘嗖’的一下，就消失在了叶莜的眼前。

    “死狐狸！早晚有一天，等我穿云步大成之后，老子要你吃脚灰！”叶莜咬牙切齿的瞪着囡囡消失的地方，如今的她也只能在嘴上逞强了。

    将背包里的一张方布铺开，叶莜就地取材，拿了一些石块和树枝，在四周布了一个简易的防御阵法。

    千万别把叶莜当做是阵法大师，她也就仅会几种辅助修炼的阵法罢了。

    这个防御阵法，可以起到警示作用，若是有危险靠近，可以将正在修炼的叶莜叫醒，及时离开。

    搞定一切后，叶莜盘膝坐在方布上，感受了一些周围浓密的灵气，有些遗憾的呢喃：“可惜没有找到聚灵玉，若是有，借此为辅助，可以增加灵气吸收的速度，让修炼事半功倍啊！”

    聚灵玉，是一种质地特殊的玉石。和聚灵草的功能一样，就是能聚集身边的灵气，提炼灵气的纯度。但是，聚灵玉的效果却是聚灵草的百倍。

    只可惜，这样的玉石，少之又少。前世的叶莜还是在一个老怪物那里偷了一小块，贴身放着，时时刻刻助她修炼。

    为此，她还被那老怪物盯上，足足斗了十天十夜，最终她用才智，诱骗老怪物掉入她的算计中，坑死了那老东西。

    摇摇头，抛开杂念，叶莜沉淀心神，双手拈决，开始了修炼。

    不一会，一团团带着晶莹光斑的雾气，就在叶莜身边凝聚，缓缓流入她的身体中……

    在神农山里，叶莜每日如此修炼，每次睁开眼时，囡囡都会乖巧的蹲在她身边，守护她。之后，她又练习了一下身法，待太阳西落时，才全力施展穿云步往神农村赶。

    回到农家吃过晚饭，她便返回山洞里的木屋中，继续修行，囡囡则在山洞里吸收月光精华。

    如此，过了半月有余――

    潜心的修炼，让叶莜体内的灵气漩涡突飞猛涨，聚集的灵气已经快要达到冲开七窍的程度。一旦冲开七窍，她体内就会自成小周天，可以随时随地修炼，若是再配上聚灵玉，效果会更好。

    不过眼下，她还并无聚灵玉的线索。

    神农山的某处，如银铃般的清脆声音，不断响起。

    “火来！”

    轰――

    晶莹的芊芊手指中间，燃起一堆黑色如莲的火焰，正是黑莲业火。

    如今，在充足灵力的支配下，叶莜已经能随心所欲的召唤出足够的黑莲业火。

    “收！”

    声落，黑色诡异的火焰瞬间消失，没有留下一丝一毫。

    叶莜盘膝坐在方布上，双手的胳膊肘搭在腿上，右手搓着下巴，眯着眼呢喃自语：“如今黑莲业火已经能随意召唤，只要等灵气漩涡凝结为灵气液，我就能尝试召唤红莲业火了。”

    经过重生后的慢慢调理，如今的她，早已经没有了初初转世重生时的骨瘦嶙峋，干扁的身材开始慢慢丰满，蜡黄缺乏营养的肤色也褪去了暗沉，变得越来越白嫩细腻。

    前世的美貌，已经开始崭露头角，只是如今她年龄不大，还未绽放绝代的风华。

    “啾啾！”白影突兀而显，囡囡嘴里叼着一个金黄色的块出现在叶莜面前。

    叶莜一愣，眸光凝在囡囡嘴里的东西上。“这是……”

    卧槽！这是起码长了百年以上的黄精根！

    认出那是什么，叶莜的瞳孔倏地一缩。

    囡囡吐出黄精，‘嗖’的一下，又消失在叶莜眼前。后者看着黄精根，喉管里没出息的吞咽了一下。

    “咕咚~！”

    ‘嗖~！’

    就在叶莜控制不住，手指在地面上猫着前行，快要到黄精根前时，白影再次出现。做贼心虚的某人立即收回手，眼睛若无其事的看向了另外一边。

    “啾啾！”囡囡在叶莜面前跳了跳，吸引着她的注意。

    扭脸，不自在的看向囡囡，却被黄精旁的另一件东西给吓得叶莜双眼差点没凸出来：“人形何首乌？还是尼玛阴阳一对的！”

    她‘蹭’的抬头，双眼火热的盯着囡囡，看得小狐狸浑身发毛，忍不住向后退了一步。

    “哇咔咔咔咔咔……，囡囡没想到你还是一个寻宝器啊！”叶莜激动得抓住囡囡，将它蹂躏在怀里。

    “啾――！”可怜的小狐狸挣扎着想要冒出头，却又被叶莜死死按住，搂在怀里不肯松手。

    片刻后，叶莜终于恢复平静，与囡囡一人一狐，眼尾上翘的媚眼瞪着狐狸眼，中间就放着囡囡找回来的好东西。

    叶莜知道，如果自己吃下这些东西，不仅能改善体质，还能将药力转换为灵力，增强修为。可是这些东西毕竟是囡囡找来的，自己吃了好像有点不地道。

    心中正在思量着怎么从小狐狸手中骗宝贝，囡囡却突然伸出前爪，将黄精和何首乌推到叶莜面前。

    某天师一愣，对着囡囡眨巴眨巴眼睛，囡囡也冲着她眨巴眨巴眼睛。

    “送我的？嘿嘿，那我就却之不恭了啊！”叶莜反应过来，迅速的将黄精和何首乌收进背囊中，生怕囡囡反悔。

    囡囡见叶莜收下了东西，狐狸眼顿时喜悦起来，围着叶莜转来转去，之后跳入她怀里，用一双懵懂纯净的冰蓝色眼睛，盯着叶莜，‘啾啾’的叫了几声。

    “你让我帮你抓魂吃？”不知为何，这一次叶莜立即明白了囡囡的意思。

    “啾！”囡囡的耳朵兴奋的竖了起来。

    叶莜打量着怀里的一团毛茸茸的雪白，眯着眼睛危险的道：“小东西，从哪学来的送礼求人？”

    “啾！”危险的气息，让囡囡脖子一圈的毛发倒立，立即将小脑袋埋入了自己的大尾巴中，不时偷偷冒出头，偷看叶莜的脸色。

    可是，叶莜却不看她，反而摸着下巴，眯着眼若有所思的道：“不过么，这山中千百年凝结的魑魅魍魉也不少，抓一些给你吃，也不是不可以。”

 第五十一章 山魅？还是山神？

    神农山也不知是哪一年开始形成的山脉，千百万年下来，山林中凝聚了许多阴质的魑魅魍魉。

    这些看不见，摸不准的山魅，对于九幽冥狐这种可以吞噬灵体的灵兽来说，绝对就是大补药，也难怪囡囡在山里转了几天后，用它那小脑袋想出了这种用天地灵宝，贿赂叶大师的法子，为的就是吞噬一些山魅。

    山魅无影无形，以现在囡囡的能力，根本无法聚集捕捉，所以也只好依赖叶莜。

    深山之中，叶莜带着囡囡往背阴面而去。

    一般来说，山魅聚集之地，都是大山的阴面，这样可以避免日照的阳气。

    一人一狐绕了半个圈，总算来到一处阴暗潮湿的山坳。

    路上，每次遇到野兽，叶莜怀中的小东西就发挥了它灵兽的作用。

    灵兽的威压，阻止了野兽的靠近。

    这就是大自然的法则之一。

    人们常见的动物，大多都为兽，没有经过驯化的便称为野兽，驯化过的兽，便是家兽。在兽之上，还有极为特殊的一个群体，它们拥有修炼的天赋，能与人类一样感应天地，这样的动物被称为灵兽，比如说囡囡。

    灵兽数量极少，但是与生俱来的威压，却能让它们统领万兽。

    在灵兽之上，还有一种动物，是传说中的神兽。这些动物大多都已经灭绝，它们都是天地初开时，由阴阳二气幻化而生，法力通天，每一只神兽都是能翻云覆雨的存在。

    比如说，传说中的神龙和凤凰，这是神兽中的顶级存在，在它们之下，便还有一些大家耳熟能详的神兽，如，饕餮、睚眦、麒麟、谛听等等。

    这些神话中的存在，早千八百年就消失得无影无踪，没有人知道原因。

    所以，就目前的圈子来看，灵兽就是老大。

    这也是叶莜敢在深山里修行的原因之一，有着囡囡，她不用特别担心遭到野兽的袭击。

    “就这里吧。”叶莜打量着四周的环境，满意的点了点头。将怀里的小狐狸放下，她开始做手准备：“待会你能吃多少，就吃多少，不用跟我客气。只要记得，吃饱喝足后，多给老子找些天材地宝就行。”

    “啾啾。”囡囡点了点头，冰蓝色的眼眸里，充满了期待。粉红色的小舌头也伸出来，馋得直舔嘴角。

    叶莜站在地上，双手拈指成决，顿时，她四周的灵气，在她身周形成一个漩涡，将她包裹在其中。

    围绕在叶莜体外越转越快的灵气，森冷刺骨，她的发丝在灵气漩涡中肆意翻飞，衣角也被吹得猎猎作响。

    这一方的天地，似乎瞬间暗了下来。

    囡囡抬头望天，又看了看漩涡中的叶莜，有些不安的朝着她靠近了一些。

    山坳里，狂风大作，树木长草狰狞舞动，空中凝聚而出的乌云，将叶莜的脸色，都映衬得暗了许多。

    她口中念念有词，双眸闭合，生涩难懂的语言从嫣红的双唇中飞快吐出。

    倏地，她睁开双眼，冷冽的眸底射出宛若实质的冷芒，殷红的嘴角，隐隐上勾：“囡囡，开餐了。”

    “啾！”

    一直待命的囡囡，顿时前爪撑直，后爪蹲地，小小的身体，蓄势待发，冰冷的眼眸对着半空中凝聚而出的黑雾，嘴角咧开，露出森白、锋利的牙齿。

    鬼哭狼嚎的声音突兀出现，黑雾中飘出各种灰黑色的物体，在四处乱撞，却好似被牵引一样，无法离开这处山坳。

    在这些物体出现时，囡囡的身影化成一道白光，在半空中划出一道道银白色的月牙。

    每一次白光经过之处，那些灰黑色的物体就会消失不见，如此不断反复。

    足足一个半小时后，就在叶莜的灵力快要支持不住时，白光乍现，囡囡的身影出现在她脚边，小家伙心满意足的打了一个饱嗝。

    见它吃饱了，叶莜隐隐一笑，扯掉法力形成的结界，将剩下的山魅放了出去。

    天地间，瞬间又重回清明。

    林间的树木杂草，也静止了摆动，似乎一切都没有发生过。

    “嗝~！”囡囡吞噬了打量的山魅，似乎倦意袭来，狐狸尾巴裹着身子，盘成了一团。

    叶莜低头看去，见小家伙身上的皮毛白得泛着银光，晶莹无比。额前眉心的那道紫黑色的线，似乎也有轻微变化的趋势。

    “难不成这小家伙要进化了？”搓着下巴，叶莜呢喃思量。

    昂――

    突然，一声恍若雷霆的啸声，响彻在神农山的四周。林中鸟兽聚散，匍匐在地，瑟瑟发抖。

    “发生了什么事？”一种恐怖的威压突然压在叶莜身上，让她心中升起浓烈的不安。

    “啾！”

    本要昏昏欲睡的囡囡，在这一声嘶吼之后，脖子上的整圈毛发都倒立了起来，冰蓝色的眸底满是恐惧。

    似乎感受到囡囡的害怕，叶莜忙弯腰低身将它抱入怀中。

    恐怖的啸声，只响了一次，却足以地动山摇。

    叶莜抱着囡囡，脚下穿云步快速变幻，心中思索：这发出声音的莫不是山中的千年老怪？就是农家老爹口里的山神老爷？因为自己引动法术抓捕山魅的做法激怒了它？

    不管怎样，目前的自己绝对不是这些千年老怪的对手，还是先闪为妙。心中做出决定，叶莜脚下的穿云步又快了几分。

    募然，叶莜停下脚步，双眉轻蹙，眸底也冷冽了几分。

    在她眼前，突兀的升起了浓稠的白雾，阻挡了去路，分辨不清方向。就如同农家老爹所描述的那般，她陷入了雾障之中。

    “想要我跟老妖怪下跪求饶？没门！”叶莜想起农家老爹说过的解救之法，不由得冷嗤出声。

 第五十二章 诡异之声，神仙洞？

    神农山深处，白雾弥漫，伸手难见五指。

    山外，烈阳夕落，冷月渐生。

    神农村里，炊烟袅袅，菜香四溢，俨然到了家家户户做饭的时候。

    农家老爹做完一天的农活，坐在院子的墙角下，‘吧嗒吧嗒’的抽着烟，遥望着远处的神农山，似乎有些心事。

    农家大娘在厨房里忙活着，准备着一家人的晚餐，心里想着等叶莜回来，给她蒸个水煮蛋吃。

    这孩子整天往山里跑，也够辛苦的。得吃点鸡蛋好好补补。

    天色逐渐暗了下来，一直对着路面张望的农家老爹始终见不着叶莜的身影，有些坐不住了。

    半个小时前，他就发现神农山上空开始飘起了白雾，见多了这般景象的他，有些担心叶莜在山中迷路。

    可是，又抱着她已经下山的想法，耐着性子等了一会。此刻，早已经过了平时叶莜回来的时间，山上的雾气更浓，农家老爹的心也隐隐不安了起来。

    从墙根下的小凳子站起来，农家老爹手里拿着长长的烟杆，双手背在身后，对屋里喊了一声：“老婆子，我去村长家里一趟。”

    “哎哎~，这都快到吃饭的时候了，你去村长家干啥啊？”正在做饭的农家大娘突然听到丈夫这一嗓子，忙放下手中的锅盖，跑出来，却只看到丈夫的背影。

    她喊出这话，突然发现天色已暗，却不见叶莜回来。当下，脸色一变，猜到丈夫去村长家为了何事。

    “哎哟！这是出大事了吧。”农家大娘一拍自己大腿，就想追上丈夫，一起去村长家。

    可是刚走了两步，她又停下。心中思索，万一莜儿丫头回来，见不着人，岂不是更着急？这般想着，农家大娘索性就一咬牙，返身回去继续做饭，不时向窗口张望，希望看到叶莜的身影。

    再说农家老爹，他来到村长家时，村长一家人正在吃饭。

    见他进来，便热情的招呼他坐下一起吃些。

    可是，农家老爹此刻哪里有心思吃饭，忙逮着村长走到一边，告诉他那城里来写生的女娃子，到现在都还没回来。

    村子一听，也坐不住了。当下就和农家老爹一起，叫上几个大壮小子，抄着火把，拎着镰刀，向神农山而去。

    一路上，每个人心中都盼望着能在半路上就遇见叶莜。

    可惜，一直走到神农山脚下，都没有看到她返回来的身影。

    “不行啊，这雾太大了，不能上山。”村长站在山边，看着那缠绕在树木上的白雾，皱眉摇了摇头。

    几个跟上来的青年，也赞同村长的说法。这个时候上山，简直就是找死的行为。

    可是，农家老爹却急坏了，跺着脚对村长哀求：“村长，那丫头还在山上，对神农山又不熟悉，如果发生什么意外可怎么办？”

    村长安慰农家老爹：“我知道你的心情，我也和你一样着急。可是，我不能冒险拿村民的生命开玩笑，这个时候不能山上。”

    见农家老爹愁色未消，他有低吟了一下，商量着开口：“你看这样，咱们先在这里守着，看看小叶丫头会不会回来。等雾散了，她还没回来，咱们就上山找人，再找不到，我就派人去镇里报警。”

    农家老爹怔怔的看着神农山，喃喃自语：“我跟丫头说过，在雾里迷路了，就跪拜山神爷，山神爷会给她指路的，也不知道那丫头记住了没有。”

    ……

    神农村里，因为叶莜的失踪，导致整个村里的人都在担忧她的命运。

    神农山中，叶莜倔强的不肯低头，就是不肯按照农家老爹说过的方法求得生路。

    “五灵之水，听我号令，散！”

    随着法决的出口，叶莜面前的白雾都散开一些，能让她看清前面十米的道路。但一瞬间，这些散开的白雾，又会聚拢起来，将前方遮掩得严严实实。

    雾气的本源是水，叶莜用着自己的方法在神农山里缓慢的前行。此刻的她，根本就不知道自己身在何方。

    更不知道，她在迷雾中行走，已经逐渐靠近了神农山从未有人敢靠近的中心地带。

    跟白雾较劲的她，此刻并未注意到四周没有了动物、虫鸟的声音，就连她怀中的囡囡，也用狐狸尾巴挡在自己身前，努力的控制着身体的瑟瑟发抖。

    不知不觉，叶莜在白雾里行走已经四个多小时。

    她身前的白雾越来越稀薄，而身后的白雾则越来越浓稠。天幕上，冷月高悬，已到了正中的位子。

    视线的逐渐清晰，让叶莜加快了脚步，又走了一会，她突然停下步子。

    似乎，她听到了什么声音。

    昂――

    又是这个声音？叶莜心中警惕，双眉轻轻蹙起。

    之前那一声气势磅礴，恍若雷霆，此刻这若有若无的，却好似低吟一般。

    原本，叶莜并不想和这山中老怪打照面，以免大家都不好过。但此刻，她似乎迷失在神农山中，自己又误打误撞的进入大山深处，看来就算前方是险地，也只能去探上一探了。

    跟随那道低吟，叶莜使出穿云步在雾中穿梭。

    不一会，在她眼前，就出现一个奇怪的山洞。

    山洞外，绿光莹光，好似萤火一般。白绸般的雾气，从那山洞中飘出，消散在洞口上空。

    那诡异的声音，似乎就是从这洞中传出。

    洞壁上，还有一块打磨过的石牌，上面阳刻着三个虫爬一样的字体。

    任凭叶莜发挥想象，也只能认出最后一个字是‘洞’字。

    “洞？神仙洞么？还是妖怪洞。”叶莜嗤之以鼻，丝毫没有半点害怕，只是心中暗暗警惕，注意着四周的动静。

    囡囡从个叶莜的怀里抬起头，一看情眼前的情景，冰蓝的狐狸眼顿时竖了起来。

 第五十三章 探，奇怪洞府

    有的时候，去与不去，这是一个问题。

    神农山里白雾未消，夜幕中，无星无月。叶莜站在那神秘的洞府外，盯着那发着莹光的洞口，千思万想，就在思考这这么一个复杂的问题。

    进去，万一里面有什么老怪，自己打不过怎么办？命丧神农山，这可不是叶莜的初衷。

    不进去？眼下，这些白雾似乎铁了心的要将她困在山中，不去一探究竟，解决问题，她只能在深山里兜兜转转。

    所以……去，还是不去呢？

    叶莜想得眉头都打了结，最终一咬牙，一拍大腿，一跺小脚：“娘希匹的！不就是一个老妖怪的老巢么？姑奶奶我万鬼窟里都去过了，还怕你不成？”

    为自己打气鼓励了一番，叶莜将囡囡放在洞外一颗大树下，深呼吸蹲下，抚摸着囡囡的毛发：“小狐狸，你现在身体状况不稳定，跟着我进去，要是有个什么事，也帮不上什么忙。就留在这里，如果三天内我不出来，你也别找我了，离开这里找个好地方潜心修炼。万一哪一天修炼有成，我老妈那里就托你多照顾了。”

    囡囡因为吞噬山魅，导致体内灵力膨胀，需要静心消化，将力量导入经脉中增加修为，此刻已经处在半睡半醒之间。听到叶莜的话，挣扎着睁开冰蓝色的眸子，‘啾啾’的叫了两声。

    “不用想着为我报仇。”叶莜听懂它的意思，脸色一黑，嘴角一抽，手里轻拍了它的头顶一下：“老子还不一定死呢。而且就算我真的栽在这里了，你也不用想着给我报仇，出来混早晚都要还的。”

    最后一句，听上去有着无尽的寂寥和落寞。

    囡囡似懂非懂的看着她，眸中的神色越来越涣散。

    “睡吧，睡吧，一觉醒来就什么事都没了。”叶莜的手有节奏的梳理着囡囡的毛发，没一会，小狐狸就承受不住袭来的倦意，合上了双眸。

    囡囡陷入沉睡，叶莜站了起来，转身看向身后不远处的诡异洞府，抿唇大步向它而去。那凝重的表情，大有一种壮士断腕的悲情。

    一进入洞口，叶莜就感觉好像踏入了虚空之中。

    不是脚下虚浮，而是在她四周的洞壁上，漆黑的岩壁中镶嵌着无数大大小小的各色宝石，这些宝石上都散发着淡淡的光晕，恍若星辰一般。

    她越往里走，就越好似漫步宇宙，那些宝石就像是宇宙的星体一样，璀璨绚丽。

    “我靠！这下发财啦！”叶莜瞠目结舌的望着四周的景象，不敢相信眼中所见的事实。

    “难不成，这不是妖怪洞，是一个宝石洞？里面有着绝世宝贝？”叶莜心中惊叹，右手不由自主的抬起来，向岩壁上的宝石摸去。

    “卧槽！怎么回事？”

    指尖突然传来的吸力，吓得叶莜赶紧收回手。她站在原地，左手握住右手的指尖，那里还残留着那股诡异的吸力感觉。

    刚才，她的手才触及宝石，就从宝石上传来一股巨大的吸力，差点将她的手都给吸进去。

    叶莜抿着唇，双眉微蹙，心中已经从宝石的震撼中清醒过来。

    通过刚才的触碰，她可以肯定，这些宝石都是假的。

    不，应该说这些宝石，只是一个虚幻的景象，或者说是一个古怪的阵法。一旦见到的人或者动物，起了贪念，想要去摘岩壁上的宝石，就会被刚才那股吸力吸走，至于吸到哪，恐怕只有被吸走的人才会知道。

    “到底是谁布置了这样的阵法？”叶莜呢喃自语，心有余悸的看向四周的宝石。

    这一次，她只有小心避过的想法，再也没有半点贪念。

    贪婪，是无尽生命的原罪之一，能利用这种与生俱来的负面情绪来布置阵法，这布阵之人的心思够诡异的。

    可是，若是能克服贪欲，就能平安无事的进入洞中，这又是为什么？

    一时间，叶莜已经搞不清楚这布阵之人的想法，到底是想害人还是想救人？

    心中对布阵之人产生了忌惮，叶莜脚下的步伐更加的缓慢，也越发的小心。几乎每走一步，都要小心的分辨一下四周的动静。

    在洞穴中，她入眼的只有无尽星辰般的宝石，看不到路在何方。曾有一个瞬间，她以为自己迷失在了星际中。

    转身看去，入口只剩下一个如宝石般大小的白点。

    叶莜皱了皱眉，心中觉得有些奇怪，一时之间又想不到是在奇怪什么。

    昂――

    若有若无的吟声，似乎在催促叶莜的前行。她也如那声音所愿，一直向洞穴中走去，好似心里有个声音在牵引着她去一探究竟，似乎那若有若无的声音，与自己有关。

    突然，叶莜脚下的步伐一顿，猛地回头，那入口的白点依旧存在，没有任何变化。

    可是叶莜的脸色却突然一变：“我进来的时候明明已经是夜晚，在其中行走最多也就一两个小时，那洞口怎么会是白色的？”

    此刻，她终于明白之前自己在奇怪什么。

 第五十四章 金龙之魂！神兽

    诡异的景象，让叶莜心中突然升起一种怪异的感觉。

    好像自己走进了一个口袋里，入口已经被封闭，自己则在这个口袋中迷失方向。唯一可以确认的，就是那若有若无的低吟声，在指引她前行。

    “到底发出这声音的是什么家伙？”叶莜站在原地，四周宛若星空。她抬手摸着自己的下巴，沉吟思索：“不会是一个老得不能动弹的老怪物，靠着声音引人入内，老子不会自动走进它的嘴巴里，给这丫当了点心吧。”

    可是，后路已断，似乎也只能向前走了。

    叶莜的双眉皱得几乎要竖了起来，凝视着那声音传来的方位，一狠心，继续迈开步子走去。

    如今，在神农山修炼这段日子，对付起这些千年老怪，倒也是有了一丝还手之力。

    打不过是肯定的，但是钻个空子进行战术性转移，应该还是有几分把握的。

    心中安慰着自己，叶莜觉得脚下的步子也稍稍轻快起来。

    继续往前走，没有任何的危险，没有任何的暗器陷阱，只是那无穷无尽的路，让叶莜忘记了时间，忘记了一切，似乎除了一直走下去之外，她什么也不需要关心，不需要惦记。

    突然，一丝阴寒的气息如芒一样窜了上来，从叶莜身边擦过。

    那好似万年寒冰般的冷气，让叶莜打了一个激灵，大脑顿时清醒过来，当场停下脚步，仔细回想这一路走来的感受。

    “似乎……我一直在往地底深处而行。”叶莜表情凝重起来。

    地底深处，暗河交错。阴灵气浓郁，适合体质阴性的妖魔鬼怪修炼，在这样的主场里PK，她连好不容易凑起来的一分把握，也没有了。

    舌尖舔了舔唇角，叶莜露出一个嗜血的笑容，桀骜之气从冷冽的眸底喷涌而出：“最多不过死，老子又不是没死过，怕什么？”

    这般一想，她反而淡定、坦然起来。

    管他三七二十一，继续往里走。

    就算是天挡在前面，为了活下去，大不了就想办法给它捅出个窟窿出来！

    谁知，刚一迈出步子，叶莜突然感觉四周一黑，那些璀璨的宝石好像眼睛一样，全部统一闭上。

    她脚下一阵芒星光线闪动，就算不精通阵法，叶莜也知道这是一个未知的阵法标志。

    天旋地转中，她只来得及飙出一句：“卧槽！老子还是中计了！”便消失在了一片黑暗之中。

    当她消失之后，那些宝石又好似眼睛一般睁开，继续散发着璀璨的光华，似乎一切都没有发生，叶莜也从未来过。

    妈蛋！原来这整个山洞，就是尼玛一个阵法。老子一踏入这个古怪的洞口，就已经陷入阵法之中，这特么就是一个最大的陷阱。靠！

    神智恢复的第一瞬间，叶莜就在大脑里迅速补上了之前还未来得及出口的话。

    抬手揉着发胀的太阳穴，叶莜用另一只手，撑起了自己的身子。

    手中的触感，有些冷硬、潮湿。但最起码，是那种脚踏实地的感觉了。

    活动一下四肢，还好并未有受伤的情况，只是有些略微乏力。

    从地上坐了起来，叶莜视线渐渐恢复，当她冷冽的眸子中，清晰的倒映出眼前的一幕时，顿时被震惊得差点魂飞魄散。

    她居然身处在一个巨大的地下宫殿之中。

    宫殿高约十五丈，相当于外界十六七层的高楼。四周更是大得离谱，眼及之处不见边缘，只有一片混沌，隐约有一些岩石的痕迹，顶上银白色的不明物体，散发着清冷的光华，如繁星般点缀，照亮这一处地下宫殿，仿若天宫一般。

    宫殿中，立有五根巨柱，刻着看不懂的符号，以五行方位守护宫殿。中间一根尤为巨大，还不断泛着耀眼的金色光芒。

    整个大殿，气势宏伟，却古朴之极，仿佛已经有了千万年的历史。

    叶莜震惊着缓缓起身，四周望了望，并未发现有门。

    此时的她，正好站在这巨大宫殿的边缘处，她整个人在其中，仿若沧海一粟般渺小。光是那五根巨柱，都有一种让人忍不住膜拜的冲动。

    自己是怎么出现在这的？

    对了！那个诡异的阵法！

    想到自己失去意识前的那一幕，叶莜匆忙低下头，看向自己的双脚出。可惜，除了冰冷的青砖外，并无他物。

    怎么回事？难道刚才是自己无意中触动了阵法，才来到了这里？

    昂――

    突然，那诡异的低吟声又起。

    这一次，叶莜听得格外仔细，十分确定那声音就来自这大殿之中。

    可是，这大殿极为空旷，除了她自己外，根本不见有别的生物，那声音到底是从哪里传来的？

    声音的出现，让叶莜暂且放弃思考自己是如何到这的事情，而是集中精神，仔细辨认发声的方向，一步一步，小心翼翼的向大殿中心而去。

    昂――

    声音再起，仿佛来自大殿的正前方。

    叶莜微眯双眼，脚下的步子每一步落下，都极为讲究。每走一步，都有点二字钳羊马的感觉，可以方便她感受到危险时，随时发起攻击。

    渐渐的，她走到五根柱子之间，看清楚了那些柱子上刻着的奇怪符文。

    这些符文，似乎来自很遥远的年代，虽然看不懂，但叶莜是驱魔师，对天地间的感应强于普通人，她从这些符文中感受到了一种震撼灵魂的力量。

    似乎这些符文，代表了宇宙的规则力量，制约着一切。

    是谁留下的这些柱子？

    眼角余光中，一道金芒闪过，吸引了叶莜的注意力。

    她望过去，入眼的是那中间的巨柱。这根巨柱非玉非石，却通体洁白。柱身上，并未有那些神秘的符号，只是雕刻着一条栩栩如生的神龙。

    金色的光芒，则来源于这神龙身上的雕刻线条。

    “是用什么材质雕刻出来的，那么多年过去了，居然还那么金光灿灿。黄金都没那么亮堂吧？别说，这神龙雕刻得还真是逼真得可以，就连鳞片都没有一片相同。只是可惜怎么没有眼珠？”

    叶莜呢喃自语，站在巨柱前，仰头看着盘旋在柱身上的神龙，右手不由自主的抬起来，摸向了柱子上的神龙雕刻。

    昂――

    一声愤怒的吼声突然传来，震得地动山摇。

    叶莜在声音响起时，脸色骤变，‘蹭蹭蹭’的向后退了几步，失声道：“我靠！那声音是这柱子上的神龙叫出来的。”

    柱子上，神龙仿佛被激活了般，巨大的龙身挣扎着想要从柱子上脱困而出，龙影乍现。龙头更是拼命的撕扯，不断发出龙吼声。

    困龙柱的暴动，让另外四根柱子上的符文立即发出妖冶的红芒，印向它。

    红色的符文打在神龙身上，使得那金色的龙身黯淡了些，挣扎也变得有些后力不足。

    叶莜目瞪口呆的看着这一切的发生，有些呆滞的呢喃：“活的，这是活的神龙。不，应该说这是一条金龙的灵魂之体。”

    龙有阴阳之分，细分之下，又有金木水火土五种。其中，当属金龙的灵力最为强大，也是最为难得一见，往下依次便是木龙、水龙、火龙和土龙。火龙的脾性最为暴虐，在上古时期的神话传说中，为祸人间的就是火龙。

    而现在，叶莜却亲眼看到了一个最强大的金龙灵魂。

    被彻底震撼的她，此刻也只能在心中咒骂一声：这特么都是怎么一回事啊！

 第五十五章 惊险一刻，她来了

    神农山深处，朝地心延绵不知百里。

    地宫内，响彻龙啸，那震耳欲聋的嘶鸣几乎要将地宫震碎成渣。不知存在了多少年的宫殿，都在这吼声中不断颤抖。

    上天无路入地无门，叶莜被困在宫殿中，跌坐在地上，双手死死捂住双耳，龙啸声，几乎要刺破她的耳膜，让她大脑里如针扎一般。

    卧槽啊！到底怎么离开这个鬼地方？

    摇晃的宫殿，似乎随时都要塌掉一般，叶莜此刻却只能在心中无力的咆哮。

    四个符文石柱上，不断幻化出来的红色符文，像不要钱一样的打在金龙的灵魂上，每一下，都让金龙发出撕裂天地般的吼声。

    那吼声中，极其痛苦，就连叶莜都听得心惊胆颤。

    到底是什么人有此能力，将神龙中最为强大的金龙困在此地？

    叶莜脑海里的思绪迅速的翻飞，她上一世从未见过神龙，更没有见过其他神兽。却也知道，神兽一旦修炼有成，就很难杀死。

    这被困在地宫里的金龙之魂恐怕也是因为无法彻底灭杀，才会被封印在这里，并设下阵法控制它离开。

    不过，这些现在都不是重点。

    重点是，她要怎么离开这个地方？她可不想就埋葬于此，陪着一条金龙度过余生。

    叶莜看向中间的盘龙柱，那金龙的灵魂似乎誓要挣脱出封印般，无论受到如何的攻击，都依然在挣扎着，撕扯着要脱离盘龙柱。

    看起来，这几根石柱应该还能继续纠缠金龙一阵。

    叶莜在心中默默计算时间，在摇晃不断的地面上挣扎着爬起来，调用灵力将自己耳朵封住，阻止金龙嘶吼的声音对自己的耳膜产生伤害。

    快！虽然不知道这金龙能否脱困成功，但我也要抓紧时间找到出路。

    能够进来，就一定能够出去。

    叶莜在心中不断对自己说，强迫自己冷静下来，仔细的检查地宫的每一处，希望能再次看到那个送她而来的阵法。

    地宫顶上，不断有碎石落下，砸在地板上四分五裂。

    四根符文柱子巍然不动，继续攻击着盘龙柱上的金龙。

    龙首仰头吼叫，龙炎喷出，金色的火焰直接袭上其中的一根符文柱子。瞬间，柱子被龙炎包裹，那些隔空虚发的红色符文，似乎受到了极大的阻碍一般，隐隐颤抖，暂时停止了对金龙的攻击。

    少了一根符文柱子的配合，整个困龙阵法威力削弱了不少。

    乘此机会，金龙盘在柱子上的身体，又扯离了一部分。

    近二十米长的龙身，如今已经有差不多五米的身体脱离了盘龙柱。那脱离的部分，在半空中晃动着，龙口张开，继续喷射着龙炎到别的符文柱子。

    这条没了眼睛的龙，似乎要破釜沉舟的与符文柱子抗争到底了。

    金色的神龙，与符文柱子间的斗争，并未打乱叶莜的动作。

    她娇小的身形，在偌大的地宫中，一寸寸的寻找着离开的线索。她此刻的冷静，在这样的场面中显得极为的不协调。

    就像是魔幻大片的拍摄场地中，突然有一个不再状态的路人甲走过一样。

    只是，叶莜并非不在状态，就是因为太在状态了，她才摒除一切杂念，专心的寻找离开的方法。

    可惜，她将自己所落下附近都找了个遍，都没有找到什么线索。

    怎么会没有？

    身后的嘶吼声似乎越来越近，叶莜的额头上都冒出了细密的汗珠。

    昂――

    又是一声巨吼，直接震碎了叶莜覆在耳朵外的灵力罩。

    恍若雷霆的声响，直入她的灵魂深处，让她无法控制的跪倒在地，双手死死的堵住自己的耳朵：“啊――！”

    难以抑制的痛苦，耳朵里缓缓流出的细微血液，让叶莜忍不住仰头撕心裂肺的叫了起来。

    她是那么深切的感受到了神兽的力量……这还是灵魂体，若是肉身还在……

    叶莜不敢再想下去，她的一双眼中里布满了腥红的血丝，瞳孔微缩成芒。

    妈的！就是不让我好过是吧？大不了就拼了！

    被龙啸折磨得十分不堪的叶莜终于怒了，她挣扎着站起来，摇摇晃晃的转过身，看向已经脱离盘龙柱差不多十米身躯的金龙。

    满是血丝的冷冽眸子，充满了森然的寒意。叶莜咬着牙，抬手抹掉耳朵里流出来的血，宛如来自地府的声音幽幽响起：“打不过，打不过老子也要你脱层皮！”

    话落，她双手飞快拈决，丹田处，灵力漩涡疯狂运转，将积存的灵力，都输入叶莜的四肢百骸，行运周天，冲向她的十指，流向指尖。

    轰――

    黑色如莲的火焰，如火山爆发般从叶莜的十指喷涌而出，朝着金龙的灵体而去。

    黑莲业火，是一切灵体的克星，沾上一点足以烧得魂魄消弭。

    这是叶莜此刻能爆发出的最大黑莲业火，只此一击，就算不能烧掉金龙，最起码也能伤了它。

    只要它的能量减弱，四根符文柱就能克制它。

    说实在的，叶莜和这金龙之魂也无仇无怨，这般如此，那是因为她敢肯定这条被困了不知道多少年的金龙已经陷入一种疯狂，若是被它脱离，先不说会对外界造成什么样的影响，就是她自己，恐怕也会被当做点心。

    虽然不知道这四根符文柱子是谁留下的，但最起码它们不会攻击叶莜。所以，叶莜想都不用想，便站在了符文石柱的一边。

    黑莲业火碰到金龙的灵体，那特殊的火焰让金龙发出愤怒而痛苦的哀嚎。

    见此，叶莜苍白得泛灰的脸颊一松，整个人勉强站住，心中有些后怕的安慰：还好还好，若是连目前最拿得出手的黑莲业火都没有用，她就只有等死的份了。

    这一击，抽调了叶莜内力这段时间所积聚的灵气。干涸的灵气漩涡，正在努力的转动着，吸收灵气，以填满这次的亏空。

    可惜，这个速度，对于此刻的叶莜来说，只能说是杯水车薪。

    如今叶莜也只能期盼，在黑莲业火和符文石柱的合作下，能够重新封印金龙之魂。

    突然，变故突生，原本还能克制金龙的黑莲业火在金龙喷出的龙炎下，迅速熄灭，在空中化为灰烬。

    金龙暴虐的嘶吼着，直接朝着叶莜的方向冲来。

    狰狞的龙口打开，露出锋利的尖牙，犹如淬了毒的利刃般，令人胆寒。

    糟了！

    力气根本没有恢复，连逃跑都是奢望的叶莜，此刻心中只剩下这两个字。

    巨大狰狞的龙首在她清冽都眸底，越来越近。她还是低估了神兽的能力，天地孕化而生可不是随便说说的。

    与此同时，因为金龙的暴怒，让它的身躯再一次的脱离盘龙柱，只剩下一截龙尾还镶嵌其中。

    非玉非石的盘龙柱上已经布满了细密的裂痕，四根符文柱子早已经黯淡无光。

    难道，这一次非要死在这里不可了么？

    叶莜在心中对自己道。

    “定。”

    募然，一声突兀的男声在地宫中响起。随着音落，地宫里的一切，都如同画卷一样被定格，而叶莜和金龙之间，只剩下一人的距离。

 第五十六章 女子再现，她是谁

    “定。”

    极轻极浅，极淡极远。好似佛音梵唱，又似仙宫天籁。

    一字之音，仿若天威，让一切都静止，天地万物莫敢不从。

    顶上落下的碎石，因这一字停在了半空中，地面震裂的疤痕，因这一字停止了蔓延。四根符文柱子，因这一字彻底黯淡，不复光华。盘龙柱的碎裂，因这一字停止了崩溃。

    金龙腾空，却也因这个字，而定格半空，与一动不动的叶莜对望。

    而叶莜保持着想要向后退去的动作，向后仰去的身体静止，清冽的眸底，龙影依旧，可是却似望入虚空。

    金光落下，女子再现。

    宫殿穹顶上空，洒下万丈金芒。那些金芒如同碎片，慢慢汇聚在叶莜的身边，金光凝聚，一道完美得让世间男子都自惭形秽的身形显露出来。

    她披着纯白袈裟，却突兀的留着一头及腰墨发，发丝无风自动，旷世绝美的容颜上，带着似有似无的笑容，双眸闭合，只留眉间一点朱砂，似血般的妖冶。

    这一次，她不再盘膝而坐，赤足落在地上，每走一步，脚下就浮现出一朵金色莲花的幻影。

    她极慢的靠近叶莜，似乎在感受着什么，在害怕着什么……

    终于，她来到与叶莜近在咫尺的位子停下。

    一直紧闭的双眼，缓缓睁开――

    是怎样的倾世风华啊！

    那双纯净得看不到一丝杂质的眸里，仿佛蕴含了世间的一切规则，容纳了宇宙星辰。只是，这双本该是最无情的眸里，却多出了一股无法言喻的柔情，就这样……凝视着毫无知觉的叶莜。

    闭着双眼的她，已经让天地黯淡失色。如今，睁开双眼的她，仿佛宇宙消失，虚无中只剩下她一人足矣。

    这等的天之骄女，此刻那双不轻易睁开的双眼，却只倒映着叶莜的身影。

    似苦、似乐、似悲、似喜……

    令人心碎，令人叹息。

    仿佛这一眼，已经万年。

    她缓缓抬起手，袖袍滑落，露出一截晶莹得如雪莲般的手臂。修长的五指，仿佛经过最精心的雕刻，拥有了世界上最美好的弧度。

    指尖如贝，晶莹剔透，微动中，带着法则规律，仿佛宇宙星辰皆在指间。

    她小心的，惶恐的，忐忑的，慢慢将轻颤的手指落在叶莜的脸颊上，指尖所触的柔软，让她的心骤然一颤。

    一声天地同悲的叹息，从齿缝中溢出。

    “莜儿，万年已过，你可还记得我？”她的声音极为好听，好似无欲无求，却又好似充满了最极致的诱惑。

    圣洁和妖孽，共同存在一人之体，却不显任何突兀，反而无比的和谐。

    “你为我千世轮回，我为你合眼万年。用万年善因换取与你一世相伴，只愿这一世，你我都不再辜负。”

    她在唇边呢喃，缓缓俯身，罂粟花般冶艳的唇轻落在叶莜光洁的额头上，如羽毛落下，转瞬即逝。

    万年的思念和等待，似乎都化在了这一吻上。

    只可惜，此刻的叶莜感觉不到，看不到，也听不到。

    她轻抚叶莜向后倒去的身子，将她扶直站立。

    她站在叶莜身边，看向金龙，再次开口：“金戈，你可还记得我？”这一次的声音中，充满了威严，极冷极烈。

    本被定住的金龙巨大的身子一颤，仿佛被这声音震撼一般。

    “你受困多年，今日便是脱困之日。可是，我希望你能继续守护在你主人身边，替我保护她，继续与她并肩作战。”她极缓的说着，好让金戈神龙听清楚。

    “吾主……她……”金戈的声音中充满了颤抖，对于那个刻入灵魂之中的称呼，即便再过万年，它也不会忘记。

    “她已归来，你可愿意？”

    “吾，万世不悔。”金戈神龙低下了它高贵的头颅。

    这个答案似乎在她的意料之中，俊美的倾世之貌上并未露出任何意外的情绪。又或是，这个天地间，能让她平静无波的脸露出情绪的人，如今还未记起她。

    “你的封印只有她能解开，你且记住，她如今还未恢复万年前的记忆，你留在她身边，不可泄露半分。”她叮嘱。

    “遵命。”金戈颌首。巨大的龙首轻动间，带来一阵空间的颤栗。龙须在空中，无风自动。

    她轻握住叶莜的右手，指尖轻划。

    叶莜的右手食指尖上出现一道极淡的血痕，一滴红得似火的血滴落下。

    她挥手之间，血滴飞起，落入金戈双目之中。

    昂――

    金戈仰首长啸，通体金光大作，地下宫殿中五根柱子具毁，粉碎一地。

    画龙点睛，真龙再现。

    龙吟悠扬，金戈金灿灿的龙身盘旋在地宫中，彻底的摆脱了万年的封印。龙爪挥动中，竟有空间裂缝出现。

    “金戈，你被困太久，修为受损，要想彻底恢复神通，必须等候你的主人恢复记忆和修为。如今你只可作为护体灵兽，助她驱魔降妖。切记，切记。”

    她看出了金戈脱困后能量飘忽，开口提醒。

    “吾主。”金戈巨大狰狞的龙首转向叶莜。如此孱弱的主人是它所不熟悉的，可是那种气息，在它封印解除后，就回到了它身上。

    金色的龙目中，泛着淡淡的忧伤，似乎在为女子坎坷的命运而惋惜。

    “好好照顾她。”她的身影突然变得虚幻起来，不舍的看了叶莜一眼，最终化为一阵金色的烟雾消失不见。

    空气中，只传来一声极浅的：“解。”

    ……

    神农山远处，一处无名山脉上，一道身穿紫黑色修身中山装，捆着一束长发的邪魅男子站在山顶上，不知在等着什么。

    突然，在他身边的空气仿佛扭曲了一下，一道欣长的身影突兀出现在他身边。

    来人，穿着一身白色的运动休闲服，好似一般的登山客一样。双手插在裤兜里，站在那，即便没有什么动作，却也能让人感觉到一种傲视天地的高贵。

    细碎的短发，在风中轻动。发丝下，是一张淡然若水的倾世容颜，竟然与那女子一模一样。唯一的区别，就是她没有眉间的一点似血朱砂。

    她的双眸浩瀚无际，此刻却注视着远方云雾缭绕的神农山，隐隐流露深入骨髓的眷念。

    “主上，接下来我们怎么做？”紫黑色中山装的邪魅如妖孽般的男子，恭敬而崇拜的看向她。

    “封印记忆。”她从齿间淡然的吐出四个字，却震撼了身边的人。

    “主上！”

    封印记忆，就代表了封印能量，如果遇到危险……他妖孽般的脸上闪过一丝担忧。

    她却不甚在意的浅浅一笑：“以莜儿的脾气，若是知道我带着万年的记忆与她在一起，恐怕会心中怀疑我心之所念的是万年前的她，还是如今的她。我不愿她心中有这么一个疙瘩，也有信心，即便我二人都不复前生记忆，依然会找到彼此。”

    身后的人久久没有答话。

    她缓缓收回眸光，转身看向后者：“记住，从此刻开始，我是楚家的三小姐。”莜儿，我等你。

    或者，你等我。

    无论如何，我们总会相遇。


 第五十七章 收服龙魂，洗髓伐毛

    大眼瞪小眼……卧槽！这是真的大眼瞪小眼。

    仿佛睡了一觉般醒来，怎么那差点没吞了自己的金龙，就这么用铜铃般的龙目，如此萌萌哒的看着自己？

    叶莜心中一片无语。

    盘膝坐在地上，叶莜望着对面盘成一圈圈的金龙，不禁吞咽了一下，一脸谄媚的笑着，心中暗道：靠！老子知道自己长得如花似玉、闭月羞花，人见人爱。但龙兄，你也不要用如此爱慕的眼神看着我，好伐？小女子，内心十分忐忑耶！

    其实，现在金戈心里也十分的复杂。记忆中，主人那傲视天下的飒爽英姿，怎么也无法与眼前的小豆芽重合在一起。

    虽然，她们眉目间有着几分相似。

    虽然，那人说过这就是主人的转世。

    虽然，它身上的封印确实是这个小豆芽的血解开的。

    但是，那个令天地都黯然失色，山川匍匐脚下的女子，真的会是眼前这个一脸猥琐笑容的小豆芽？

    尽管金戈的内心十分不愿相信这一事实，可是却不得不相信眼前这个若得自己一根指头都能碾死的小豆芽，真的就是自己的主人。

    毕竟，任何事都有可能作假，那血脉做不了假的。

    “金戈拜见主人。”巨大的龙首垂下，恭敬的开口。苍厉的声音，仿佛像是来自远古时期的混沌钟声。

    呃！

    叶莜脸上的笑容一僵，脖子上的寒毛炸了起来。

    卧槽！不是吧，这个家伙的主人也在这？一条金龙就差点没把自己弄死，再来一个金龙的主人，我还要不要活了？

    再次吞咽了一下，叶莜转着僵硬的脖子，缓缓向后。

    咦？

    身后，空荡荡的一个鬼影都没有，有毛的主人？

    难不成这条金龙故意吓我的？

    叶莜眸子一转，心中如此想到。又缓缓将脖子又转了回来，却正好对上金戈的一双炯炯有神的龙目。

    “呃……神龙大人，小人是无意间闯入这里的。既然你家主人来了，我就先告辞，不打扰二位聊天叙旧哈。”叶莜说着，试探性的从地上爬起来。

    “主人要离开这里，必须要带着金戈一起。”金戈被封印了万年，脑袋里也还没完全清明起来，根本就没注意叶莜的话，只是以为她要离开。

    “离开这里的阵法，唯吾知。”见叶莜没啥反应，金戈又补了一句。

    刚爬起来的叶莜听到这句话，差点没又摔下去。舌尖被咬得火辣辣的，叶莜忍得泪珠儿飞转，看向金戈：“呵呵，你刚才说什么？离开这里的阵法只有你知道？”

    金戈不假思索的点点头。

    叶莜垂眸沉吟了片刻，抬起头，用十分纯真而真诚的眼神看向金戈：“既然这样，神龙大人已经脱困，肯定要离开这里。不如顺便带着小人离开，可好？”

    “主人为何称呼自己为小人？”金戈终于反应过来，叶莜说的话似乎很不对劲。

    主人为何称呼自己为小人？

    这句话在叶莜脑海里，以十倍的慢速度仔细回放……回放……放……

    卧槽！

    终于确认自己耳朵没问题的叶莜差点没跳起来，眸子也跟着一缩。她终于反应过来，神龙之魂口里说的主人是自己。

    可是，虾米时候自己就变成了一条神龙的主人？

    叶莜心中的小困惑，都快拧成疙瘩绕着心脏围了一圈。

    “主人？”叶莜呆滞的样子，让金戈心中又是一阵叹息。唉，主人转世千回，终究不再是那个叱咤风云的至尊王者了。

    “啊！喔哈哈……”金戈的声音，如暮鼓晨钟般叫醒叶莜。醒来之后的她，心中忍不住一阵狂喜，嘴角也是一抽一抽的，就差要仰头大笑了。

    只是，她心中始终记得自己现在是这条神龙的主人，怎么着也要威严一些，矜持一些，所以只能拼命的忍着，忍着，再忍着。

    片刻过后，叶莜终于从狂喜中冷静下来。她站在金戈面前，仰着头，近距离欣赏着神龙，欣赏着这个国家自古以来最神圣、最神秘的象征和图腾。心里激动得几乎要跳起来大喊：活的啊！活的神龙！

    表面上，却装出镇定之色，摸着自己下巴，眯着眼问：“为什么我是你的主人？”

    这个问题可是原则问题，她必须要搞清楚。

    呃，为什么？

    金戈为难了，不能向主人提及以前的事，那就只能撒谎了：“因为是主人助吾脱困。吾曾立下誓言，若是有谁助我脱困，吾便奉他为主，伺候千年。”

    原来是这样……

    叶莜心中若有所思的点了点头。等等！突然，她反应过来，貌似自己刚才还用黑莲业火打了它丫的，难不成因此反而让它脱困？

    卧槽！绝对不能让它知道，我一开始就没打算助他脱困的。

    叶莜心虚的将眼神移开，不知为何，她心中总觉得自己的记忆中缺失了一环，让她觉得金戈的话似乎掺了许多水分。

    不过，叶莜也是个不喜多纠缠的人。既然有神龙要哭着求着她，认她为主，没理由让她客气的拒绝吧。

    “嘿嘿。”搓着下巴，叶莜笑得极为猥琐。

    那种笑容，看得金戈身上的金鳞都差点竖了起来，感觉四周有着一圈圈寒气‘嘶嘶’的往外冒。

    “行！以后你就跟着我混吧。干好了，我是不会亏待自己人的。”叶莜十分豪爽的怕了怕金戈凝实的魂体。

    心中暗赞：哇塞！果然是神兽，就是灵体也那么结实，这身上的鳞片起码比钻石还硬。

    “主人，吾如今没有身体，只能寄居在你的意识海中。在你有需要时，呼唤吾，吾自会出来助主人一臂之力。”金戈向叶莜解释。

    意识海！叶莜吓了一跳，双眸顿时凌厉了起来：“你不是打着主意想要夺舍我吧？”

    夯嗤――

    金戈的龙鼻差点因为叶莜的话喷出龙炎。夺舍？它就是要夺舍，也不会挑这么个小豆芽吧？何况，他可是雄性金龙，怎么会夺舍一个女孩的身体？

    “吾主勿忧，主仆契约已成，金戈无法反噬。”金戈忍着头疼，向叶莜耐心解释。

    契约？叶莜凝神查探自己的意识海，果然在一片银芒的意识海中，有一个缩小版的金戈正在其中遨游，它身上有一根红色血丝，给叶莜一种感觉，只要自己一念之间，眼前的神龙就会魂飞魄散。

    如此，她终于放心下来，邪肆的挑起唇角，呢喃自语：“以后有个金龙小弟当打手，任何妖魔鬼怪还不是手到擒来？”

    “呃，主人。”这豪言壮志被金戈听到，忍不住提醒：“吾之能力以你的修为而释放，你的修为越高，吾能动用的力量就越大。”

    卧槽！那岂不是说现在金龙的力量还发挥不到之前的十分之一？谁弄的那么坑爹的设定？

    叶莜整个人风中凌乱了，刚才那有着小弟天下无敌的兴奋，瞬间破碎成渣。

    “不过，吾奉主人为主，还是对主人有好处的。”金戈似不忍心看叶莜如此失落，又说了一句。

    “什么好处？”一听到好处，叶莜的耳朵就竖了起来。

    “洗髓伐毛。”金戈干脆利落的道。

    “洗髓伐毛？”叶莜眯着眼，搓着下巴，呢喃重复金戈的话。


 第五十八章 村中诡事，狐仙作祟？

    “哇咔咔咔咔！老子又回来了！”

    一声癫狂的叫声，刺破了神农山上的层层乌云，让清晨的阳光从乌云的缝隙中洒落进来，驱散阴霾。

    叶莜站在之前那洞口之外，整个人似乎比之前进洞时多了点什么。

    直到此时，她才知道，那洞口上的三个字叫做‘困龙洞’，而非她臆想的妖怪洞，神仙洞。

    神清气爽的叶莜，抬起右手，手腕上多出了一根好似金丝编织的古朴绳子，在她晶莹如玉的手腕上围了几圈。

    这是神龙之魂入体之后，在她体外形成的武器化身，名叫‘弑神鞭’。神都可以杀，又何况是妖魔鬼怪？

    而且，绳子上有着金戈残余的龙气，这让叶莜今后在深山里行走，不用再担心野兽的问题。就是一般的灵兽感受到了龙气，也只有俯首称臣的份。

    想起之前，叶莜在接受了金戈之后，后者化为一道金光，从自己眉心之中进入意识海，与意识海中的那条小龙合二为一，自己的手腕上便多了此物。

    接着，便是她这辈子最痛苦的三天三夜。

    金戈的力量，在第一次与叶莜融合后，帮她彻底的洗髓伐毛，脱胎换骨。这三天三夜中骨头碎裂重生，经脉重塑的痛苦，将叶莜折磨得死去活来。

    等她从昏迷中醒来时，才发现自己体外结上了一层黑乎乎，臭熏熏的茧。利用灵力震碎黑茧后，她发现自己的皮肤变得更加的毫无瑕疵，晶莹剔透，水润光滑。

    五官也微微变化，似乎比之前更加明显，前世的容貌已经初显一二。

    如今的叶莜，再也不是那看见鬼的丑小鸭，鬼女。而是一只蜕变的白天鹅，将来更会浴火重生变成金翅凤凰，翱翔九天九幽，纵情三界。

    当然，这次洗髓伐毛最最重要的就是，她体内的灵气漩涡已经开始出现凝液的情况，相信不久的将来，她就能将灵气压缩成为液体，从而可以尝试召唤红莲业火。

    金戈的归附，让叶莜对自己的未来充满了斗志。

    并不是说她要如何如何，只是，前世习惯了力量的她，如今重新拥有底牌，让她真正的性情更加的显露出来，不再觉得束手束脚。

    深深的吸了口气，叶莜转身看向困龙洞。

    那奇异的洞口在她的注视中，渐渐消散，最后化为一片虚无。眼前，除了一个土包之外，似乎什么都没有。

    这个困龙洞本就是为了困住金戈而存在的，如今金戈脱困，它也就没有了存在的必要，自然会消失在天地之间。

    至于到底是什么人困住了金戈……

    叶莜有问，可是金戈却用沉默来回答。

    所以，善解龙意的叶大师认定这肯定是金戈一段不堪回首的经历，所以就好心的不再去戳它的伤疤了。

    天知道，金戈只是不知道该如何去编这么一个谎话，才保持沉默的。吼！

    收回视线，叶莜发现四周浓得化不开的白雾，在困龙洞消失后，阳光的照射下，变得慢慢稀薄，下山的路，也渐渐显现了出来。

    走到古树旁，叶莜蹲下将陷入沉睡的囡囡抱起，手里梳理着它的毛发，呢喃道：“小家伙，你家老大命大，不仅回来了，还收了一威风凛凛，厉害无比的小弟。等你醒来，给你们介绍。”

    说完，叶莜背起自己的行囊，将囡囡小心的放在其中，朝着山下走去。

    山中方一日，世上已千年。

    不过，叶莜却从金戈那里知道，自己被困在困龙洞好似几天几夜，但实际上在外界的时间不过也就过了一夜而已。

    希望自己的彻夜未归，没有闹出大动静，否则就很难收场了。

    叶莜下山的途中，在心里暗暗祈祷。

    只是，她不知道的是，在她被困的这段时间里，神农山附近雷霆密布，天雷滚滚，将整个神农山四周的地域都映衬得阴霾恐怖，阴阳灵气也产生了混乱。

    直到金戈脱困后，才一切风平浪静。

    神农村里的农家老两口担心了一夜，大清早准备央求村长到镇子里找警察，上山救人，可是村里却发生了一件事，让整个小村庄陷入了惶恐之中，再也无暇顾及其他。

    当叶莜的身影终于出现在山脚下时，她便看到一个熟悉的人影，正蹲在一块大石头上‘吧嗒吧嗒’的抽着烟，额头上愁云密布。

    “老爹！”望着农家老爹单薄的身影，叶莜觉得有些过意不去。她也不知道，这个老人在这里等了多久。

    正在凝神想事的农家老爹突然听到叶莜的声音，身子怔了一下，抬起沧桑的双眼看过去。

    当叶莜的身影落入他眼中时，他才一下子惊喜的站起来，拍着大腿道：“哎哟！莜儿娃子，你总算出来了。你要是再不出来，老爹我就要进山去找你了。”

    “老爹对不起，昨晚我在山里迷了路，后面又起了雾，我便不敢乱走，只能在山洞里过了一夜。害你担心了，对不起啊。”叶莜三两步跑到农家老爹面前，愧疚的道。

    “没事没事，只要你没事我就放心了。”农家老爹此刻见到叶莜平安，哪里还会去想之前的事？

    “我扶你回家吧。”叶莜难得如此热心的开口。毕竟这段时间都是免费吃喝在农家，如今又连累这两夫妻担心一宿，她总想做些什么弥补一下。

    “走，咱们回家。你大娘还在家等着哩。”农家老爹将烟杆在手里拿着，负在身后，迈着外八字，与叶莜并肩走着。

    他腿脚还利索，自然不需要叶莜扶着。

    “娃子，回去后，你也该走了。”农家老爹有些不舍，却还是说出了这番话。

    他们夫妻俩，孩子不在身边，自从家里多了一个叶莜，大半个月下来，也变成了他们心中的牵挂，不舍是正常的。

    可是，听在叶莜耳里，却愣了一下，不明所以的道：“老爹要赶我走？”

    “不是不是，我哪能赶你走？是村里昨夜发生了事，这个时候不方便留你继续住啊。”农家老爹慌忙解释。

    “村里出了什么事？”叶莜不解的看向农家老爹。

    神农村与世隔绝，能出什么事？

    “是……是……”农家老爹本不愿说，可是却在叶莜的眼神中，不由自主的开口：“是狐仙大人又来了。”

    “狐仙？”叶莜冷冽的眸底，闪过一丝晦暗的寒芒。

   

 第五十九章 回村，失踪的少女

    狐仙大人又来了？

    农家老爹的这句话中，透露了太多的信息。

    首先，困扰村民的东西，据说是狐仙。其二，这狐仙似乎并不是第一次，第二次出没。最后，在叶莜被困在困龙洞里的一夜里，这只狐仙又出来了，而且似乎还让村里出了麻烦。

    叶莜冷冽的眸底，有些幽暗，她露出一个清浅的笑容，与农家老爹一起向村里走去。“老爹，到底是怎么回事，您给我说说呗。”

    相处这段时间，农家老爹也知道叶莜是个脾气犟的娃子。

    心中知道，若是不把实情告诉她，恐怕她不愿就此离去，索性说个明白，她心中害怕了，自然就会走。

    “唉~！”农家老爹长长的叹了口气，有些浑浊的眸光中，带着唏嘘：“咱们这个村子啊，祖祖辈辈都守在这里，与世无争，日子倒也快活得很。也不知从那一年开始，村子里突然住进了狐仙……”

    “……”叶莜沉默不语，耐心的听着农家老爹的述说。

    “狐仙喜欢村里的大闺女，村子里每次要嫁闺女，都要先向狐仙祈祷。新娘也要单独在山洞里住一晚……对了，就是你住的那个洞屋。”

    洞屋？叶莜皱了皱眉，想起刚刚进村时，村长当时的话。

    说是村里有习俗，待嫁的闺女都要在山洞里住一晚，当时她并未在意，但如今看来，其中还有这一层缘故。

    可是想想，又觉得不对。自己在洞屋里住了这么长的时间，怎么一点事没有？

    “老爹，我怎么没事？”叶莜问出自己心中的疑惑。

    农家老爹脚下步子一顿，瞪了叶莜一眼，负在身后手里拿着的烟杆抬起来，作势要敲叶莜的头。

    后者也是故意一缩，‘嘿嘿’一笑。

    老爹没好气的看着她：“你这娃子才多大，算得上是待嫁的闺女么？再说了，狐仙也不是啥事都知道，只是村里有闺女要嫁人，才会烧香通知它。”

    原来是这样……叶莜若有所思的垂下了眼眸。

    沉吟了一下，叶莜抬眸望向远处神农村模糊的轮廓，抿唇道：“既然如此，为什么还要通知它？它又会对这些待嫁的少女做什么？”

    农家老爹干脆蹲在村口，‘吧嗒吧嗒’的抽着烟，垂着头不说话。

    叶莜也只能陪着他蹲在路边，默不作声。

    她心中知道，农家老爹是在想如何向她解释这两个问题。

    少顷，农家老爹拿着烟杆在地上敲了敲，敲出黑乎乎的烟灰后，才继续说了起来。“这狐仙停留在我们村，也有百年了。最初的时候，也有人不信，不愿按照它说的做，结婚前没把新娘送进山洞中。结果……”

    农家老爹有些干的双唇颤了颤：“结果，这些没在山洞里过夜的新娘，在新婚当晚都死了。而且，死相很惨，心肝都被掏了出来。”

    掏心挖肝？听上去还真有些像狐妖所为。

    叶莜双眸微眯了一下。

    “后来听说连着死去三个新娘，之后就没人敢再违抗狐仙的命令。至于在山洞那一夜发生了什么……”

    农家老爹摇了摇头：“长相普通的闺女，倒是都一夜无事。长得水灵的闺女发生了什么，也完全没有记忆。有人怀疑过这些没了记忆的闺女，在那一夜失了清白。可是，她们的夫家却都一致的保持了沉默，对这种猜测并不表态。”

    “咳咳咳……”叶莜很想问，那农家大娘当时是什么情况。可是，话还未说出，她就觉得怎么问都不对，结果话被卡在喉咙里，呛得一直咳，眼泪都快飚出来了。

    “嘿，你这丫头怎么回事？”农家老爹见叶莜不断咳嗽，神色关心的看向她。

    “咳，没事。”叶莜勉强止住嗓子里的微痒，转移话题：“那昨晚又发生了什么事？不是最近没有人娶亲嫁女么？”

    前后解释了一大堆，总算到了最关键的问题上。

    农家老爹眸光一暗，又是叹了口气，才把村里刚发生的事告诉了叶莜。

    原来，昨晚叶莜被困在山上，农家老爹不放心，告诉了村长，想要组织人上山去搜寻。可是刚到山脚下，就看见大雾弥漫，无法上山，为了安全考虑，村长只能暂缓了救人的决定，打算今早等雾散了再去寻找叶莜。

    可是，早上天刚亮，大家准备出发的时候，却发现村里有家姑娘丢了。

    这一下，村长哪里还顾得上找叶莜，赶紧带着原本要上山的人，到处去找那失踪的姑娘。

    结果，就在叶莜暂居的洞屋外，找到了失踪姑娘的鞋子。

    村长当时就吓得脸色发白，拿着鞋子，颤抖得不成形，嘴里始终呢喃着两个字：“狐仙……狐仙……”

    他们不知道到底怎么冲撞了这位狐仙大爷，只能赶紧回去按照狐仙大人留下的方法尝试沟通，希望把失踪的姑娘找回来。

    只有农家老爹不放心叶莜，才从村子里出来，到山脚下等着她。

    事情都已经搞清楚。农家老爹的本意是想让叶莜这个外人赶紧离开，免得招来麻烦。

    可是，叶莜又怎么会走？

    不知道也就罢了，既然知道了，她还真想看看这个专门挑新娘下手的狐仙到底是何妖孽。

 第六十章 妖言惑众，山中寻觅

    倒不是说叶莜如何义薄云天，路见不平拔刀相助。而是她好歹在村子里住了一段时间，一有事就拍拍屁股走人，不是她的风格。

    再者，她对那所谓的狐仙也十分感兴趣。

    狐仙么……叶莜是不信的。

    原因很简单，若是村子里有狐仙来过，囡囡这只百年难得一见的九幽冥狐一定会闻到其气味。

    可是，囡囡从未表现出任何不对的样子，那只能说这个村子里就算有鬼怪，那也和狐妖没啥关系。

    “丫头，该说的不该说的，我都给你说了。回去你先在家里休息一会，吃点东西，过了晌午，我就送你出村。”农家老爹站起来，拍了拍衣角上沾到的土灰。

    叶莜也跟着站起来，却不说话。

    此刻她若是说自己不要走，要留下来把事情弄清楚，恐怕农家老爹不会同意，还不如自己作势先离去，再在暗中调查。

    心中打定主意，叶莜便跟着农家老爹进了村子。

    果然，一进村里，虽然景色并未有任何变化，但是那种压抑的气氛，还是让叶莜察觉到了村里与以往的不同。

    当初她刚进村的时候，这里的人脸上都挂着淳朴的笑容。如今，路过见到的人，脸上都愁云密布，显得心事重重。

    农家老爹一路领着叶莜回了家，刚走到屋外的院子上，他就对着家里未下地的老伴吆喝：“孩他娘，莜儿丫头回来了。”

    话音刚落下，叶莜就看到农家大娘从屋里跑了出来。

    一看到叶莜就一拍大腿，又惊又喜的道：“莜儿丫头，你可算是平安无事的出来了。”

    农家大娘担忧的表情不似作假，让叶莜心中也清楚的感受到，自己失踪的这一夜，让这两位善良的老人，不知饱受了多少折磨。

    “大娘，对不起，让你和老爹担心了。”叶莜抬手扶住向自己迎来的农家大娘，满是歉意。

    “唉~！没事没事，回来了就好，没事就好。”农家大娘粗糙的手包着叶莜的双手，眉间的愁云总算是散开。

    “行啦，老婆子，别说那么多了。先给丫头弄点吃的，让她好好休息一下，一会我送她出村。”农家老爹见这二人‘念念不舍’的样子，忙提醒。

    “对对对！”被老伴提醒，农家大娘也是脸色一变，赶紧拉着叶莜进屋，将锅里一直热着的食物端出来给她吃。

    在叶莜吃东西的时候，又担心她回去的路上没有吃的，农家大娘又仓促中做了些便于携带的干粮，准备让她带着上路。

    看着农家大娘忙里忙外的样子，叶莜心中始终觉得过意不去。

    白吃白喝了那么久，临走时还要麻烦人家，这让她悄悄的摸出了五百块钱，放在农家的粮缸里。

    五百块钱，不算多，但对于神农村的人均消费来说，却是一笔不菲的资金。

    以叶莜现在的私房钱来说，再多给些，也不是给不起。只是，若是给得太多，恐怕会让这老两口心中有碍，所以这五百块，就恰恰好。

    吃过饭，又休息了一会。叶莜将自己随身不离的背包背上，谢绝了农家老爹的帮忙，与农家大娘告别后，离开了农家。

    洞屋里，她并未留下什么东西，如今的情况，恐怕村里人也不会再让她去洞屋，所以她索性也不再去了。

    农家老爹和叶莜一前一后的走着，临走时，怎样都要跟村长告个别。

    于是，他们先去了村委会。

    还未进村委会的院子，叶莜就听到了里面传来的吵嚷声。

    农家老爹让她别进去了，就在外面等着。叶莜微微颌首后，便站在了院外的大树下，好似若无其事的听着院子里的议论，看着农家老爹独自进入村委会。

    “唉，肯定就是村长让那外来的丫头住进了洞屋里，惹怒了狐仙。它昨夜显灵想要惩罚那丫头，结果那丫头又困在了山中，狐仙一怒才掳走了细翠。”

    一道推断得似乎合情合理的声音，传入了叶莜的耳中，让她眼角微微上翘的眼睛眯了起来。

    “那现在怎么办？难不成绑了那丫头去给狐仙换细翠？”

    绑她换人？好啊！

    叶莜眯起的眼睛好像在笑，但是缝隙中却折射出冷芒。

    要是这些村民将自己送到那‘狐仙’的面前，倒是省得自己一番寻找了。

    “不行不行。那不过是个半大的孩子，咱们怎么能这样做？”

    人群中，自然也不乏维护叶莜的声音。

    “不这样怎么办？细翠失踪一夜了，今天都还没消息。细翠爹娘都哭成啥了。”

    伴随着这句话，叶莜还隐隐听到了压抑的哭声，应该就是那失踪少女的父母。

    “不行就去镇里派出所报警，咱们村子也总不能被狐仙要挟着。”说这话的人，倒是个有胆色的。

    可惜，他的提议立马遭到了村里人的驳回：“警察也不能捉狐仙啊！再说，咱们就这样去报警，人家会信么？说不定，还要扣我们一个封建迷信的帽子。不能去。”

    “……”

    人们的议论声一直未断，只有农家老爹进去之后，稍微安静了一会。但是，少顷之后，又重新响了起来。

    这一次，议论倒是都比较一致了。

    那就是大家等着村长与狐仙大人沟通完毕后，再做决定。

    叶莜也站在大树底下耐心的等着，她也想看看，那‘狐仙’接下来又会怎样。村长是否真的能够与它联系上。

    突然，农家老爹脸色大变的冲了出来，人还未到，就对叶莜拼命喊着：“丫头快跑！”

    正在等待的叶莜一愣，便看到了村里好几个青壮男子和婆子推开农家老爹，冲了出来。

    村长也站在人后喊：“快把她捆了，狐仙说了，只要咱们把她送过去，细翠就能平安无事的回来，狐仙还会保佑我们村二十年风调雨顺。若是不送，就让咱们村从此遭受厄运，人人短命。”

    那扯着嗓子的声音，不仅村民们听到了，叶莜也听了个清清楚楚。

    她眸光一冷，沉默的看着那些向她冲过来的人，并未有任何动作。

    眼看村民就要冲过来，伸出手将她拿住，刚刚苏醒的囡囡突然从背包里跳了出来，落在叶莜脚边，蓬松的狐尾上翘，冰蓝的眸子一片肃杀之意，呲牙咧嘴的对着村民。

    血红的牙肉，锋利的尖牙，让人望而却步。

    “狐……狐狸……”

    “啊！”

    村里人果然不是城里的那些人，会把囡囡当做是狐狸犬。

    当他们看到叶莜有一只狐狸时，冲过来的步子突然顿住，所有人都向后退去，脸色骤变。

    那‘狐仙’的积威，在看到囡囡时，被激发出来，让村民们不敢冒犯。

    叶莜垂眸，看向囡囡。醒过来的它，看上去似乎并无变化，可是仔细凝视，却能发现它身上的每一根毛发，都缠绕着晶莹之光，似乎有些脱胎换骨的感觉。

    来不及询问，叶莜就指挥囡囡冲向村长：“囡囡，去闻闻他身上的味道，给我把后面的作怪的家伙找出来。”村长既然和那所谓的狐仙联系过，自然会残留一些常人难以察觉的痕迹。

    “啾啾――！”囡囡尖叫一声，宛如一道白色闪电般掠过，吓得村里人纷纷避开。

    村长更是愣在原地，浑身颤抖。

    囡囡瞬间便出现在村长面前，在他身上嗅了几下，又转身向叶莜跑来。

    可是，它并未在叶莜身边停下，而是向村外冲去。

    叶莜知道，囡囡根据村长身上残留的味道，辨出了幕后黑手的位子。

    当下，她立即全力施展穿云步跟去，在众人眼中，就好似一道虚影般掠过。

    这并不平常的一面，彻底惊呆了众人。

    直到叶莜的身影消失之后，她的声音才传过来：“细翠我会找回来，那个狐仙我也随便解决了，算是了了与神农村的一段因果。”

    “神……神仙！”

    叶莜的声音消散在空气之中，人群里有人无法解释眼前这玄幻的一幕，忍不住双腿一软，跪在地上，对着叶莜消失的地方呢喃。

    “啊！真的是神仙啊！这下咱们村有救了，不用再怕狐仙了。”

    议论声在人们从震惊中醒过来后，就没有断过。

    村长呆若木鸡的站在原地，一时间也不知道该如何。

    “哎哟，老农家住进了神仙，这下他们家可有福了。”

    “是啊是啊！老农这下是有福了。”

    羡慕声，包围着农家老爹。

    可是他却好像一句也没有听到般，只是木愣愣的看着叶莜离开的地方，久久没有回神。

    而此时，叶莜已经跟着囡囡，进入了另一道山脉之中。

 第六十一章 古寺？还是义庄

    ‘狐仙’留有联络方式给村里，那必定会留下自己的气味。

    而神农村的村长又刚刚通过此法与那‘狐仙’联系过，所以身上也会沾有那独特的气味。

    原本，叶莜还打算将计就计，去会会那‘狐仙’。

    可是，囡囡却在这个时候醒了，既然如此，她便不需要再委屈自己，直接让囡囡锁定了‘狐仙’的气味，带她去寻。

    要知道，狐狸的嗅觉甚至比狗还灵敏。更别说，囡囡这只九幽冥狐，对于魑魅魍魉，妖魔鬼怪这类的生物，本就有着超越寻常的敏感。

    只是，让叶莜疑惑的是，那‘狐仙’的目的显然是她。这又是为了什么？

    囡囡和叶莜一前一后，深入了山脉之中。

    这山脉，与神农山毗邻。可是，却不似神农山那样看上去仙气十足，绿意葱葱。反而给人一种荒芜、颓废的感觉。

    山上苍天的树木很少，只是有着荆棘遍地。

    地上，也无青草，只铺着碎裂的石块，脚下稍微用力，便容易滑落，令人无法站稳。

    除此之外，山上还怪石嶙峋，狰狞恐怖，远远望去，就好似妖魔鬼怪般张牙舞爪。

    若是神农村的村民，看到叶莜钻进了这山脉中，恐怕会吓得面色发青。

    因为，此山，便是令村民们望而生畏的‘鬼门关。’

    实际上，这座荒山，并无名字。但是，因为它与众不同的地貌，还有死气沉沉的样子，让附近的村民们给它起了这么一个名字。

    传说，一旦有生命的人或动物，进入鬼门关后，便不可能再走出来。那里，是通往阴曹地府的大门。

    这些传说，叶莜并不知道。

    就算知道了，以她那不服天地的桀骜性子，恐怕更是要闯一闯。

    “囡囡，你到底靠不靠谱？都兜了老半天了。”叶莜调动灵气，全力施展穿云步跟紧囡囡，如今也有些乏力，忍不住抱怨。

    奔跑中的囡囡，没有丝毫停顿，只是扭过狐狸脸，对着叶莜：“啾啾。”的叫唤了两声。

    那意思好像是说，‘你放心跟着就行。’

    撇撇嘴，叶莜也不再说话。只得一咬牙，将体内的灵力再次提起，跟紧囡囡身后。

    爬山，下山，再爬山，再下山……

    反反复复，连叶莜都不记得自己到底翻了几个山头之后，囡囡终于停在了一片山谷的外围，蹲在地上，冲着自己的主人‘啾啾’的叫着。

    “呼……”叶莜弯着腰，双手撑在膝盖上，差点力竭的她，额头上已经布满了一层细密的汗珠。

    调整好内息，感觉到丹田处的灵气漩涡，再次恢复了生机，叶莜才抬起小脸，站直身子，看向眼前的山谷。

    一看之下，一种说不出的诡异，出现在她心头。

    眼前的山谷，和外面光秃秃的景象完全不一样。

    这里，山谷的四壁，如刀削斧阔凿成的一般。山谷里，千百年的古树一棵挨着一棵，树根交错盘结，地面上都是青苔。

    这个山谷的环境，明显与外面不同。天上的阳光似乎不管多烈，都无法晒到这里，驱散这里的阴霾。

    叶莜深深的吸了口气，双眉轻蹙：“好重的阴灵气。”

    这里的阴灵气比一般聚集阴灵气的河流，暗河都要重许多，确实是适合妖魅之物修炼。

    在这种环境下修炼的妖魅，恐怕其能力是十分厉害的。若是再修炼得久一些，那功力恐怕就深不可测了。

    叶莜低下头，看向囡囡，打趣的笑道：“囡囡，这里倒是适合你修炼。等我把里面的老怪打跑了，不如你就在这里修炼一段时间可好？”

    这话虽然是打趣，可却也是叶莜的心底话。

    城市的环境，并不适合囡囡的修炼。若是它能留在这里修炼个一年半载，说不定整体修为会有一次质的飞跃。

    “啾啾……啾……”小狐狸冰蓝色的眼中，露出惊慌之色。

    “诶，我不是不要你的意思。只是让你在这里修炼，等我下学期放假，有时间就过来看看你。又或者你修炼有成了，自己也可以来容城找我嘛，你又不是不认识路。”叶莜安抚着囡囡脆弱而敏感的小心灵。

    “啾……”囡囡似信非信的看着叶莜。

    那怀疑的小眼神，让叶莜顿时竖起了眉毛：“你这小东西，居然敢用这么个眼神看我？老子说的话，一向都是一言九鼎的。”

    “啾。”囡囡低下头，耷拉着尖尖的小耳朵，前爪在地上刨着土，那神情似乎对叶莜依依不舍。

    “喂，先别忙着煽情了好伐？先带我去找那家伙。”叶莜用脚尖踢了踢囡囡白绒绒，肉嘟嘟的屁股，在后者的抗议中，眯着眼，搓着下巴呢喃：“老子要看看是什么妖魔鬼怪敢打老子的主意。”

    囡囡眨了眨那双纯净的冰蓝色眼眸，身影一闪，钻入了树林之中。

    叶莜看着在树冠上凝结缠绕的阴霾雾气，左手轻抚在右手腕上的金色绳索，双眼一眯，跟了上去。

    如果不是这次意外在困龙洞中收服了神龙金戈，恐怕叶莜来到此地，看到这番光景后，会悄然退去，等到有了绝对的把握之后，在来踏平此地。

    可如今，有了金戈，她心中也有了一拼的把握。

    一人一狐，在林中钻来钻去，也不知道过了多久时间，他们便来到了一座破败的建筑面前。

    尖顶斜瓦，飞檐铜铃。残破的墙面上，残留的斑驳黄色涂料，其余的地方都长满了青苔和藤蔓植物。

    建筑外，立着一块断了一半的石碑，四处都是随时青苔，显得阴潮无比。

    叶莜放出灵识警惕四周，慢慢的走到那石碑前，看着上面那隐约的苍老刻痕，充满疑惑的呢喃了一声：“佛？”

    难不成这个建筑是寺庙？可是，又有什么寺庙会建造在这种人迹罕见，阴气湿重的地方？

    带着疑惑，叶莜小心翼翼的走向建筑之中。囡囡也一反常态，没有离开叶莜上蹿下跳，反而紧紧跟在她身边，替她戒备后方。

    跨入门槛，大门早已经倒塌在地。

    这里也不知道存在了多少年，到处都呈现出一种古老的感觉。

    门内，是一个青石板铺就的四方院落，可惜现在已经满是青苔，寂静可怕。院里还有一口深井，井口出也长满了藤蔓，遮掩了井口。

    叶莜淡淡扫过一眼，看向正中对着的正殿。正殿的大门也早已经掉落，里面黑洞洞一片，看不出什么情况。

    小心落脚，随时戒备着，叶莜进入了正殿之中。

    当她融入黑暗，适应黑暗之后，第一眼便看清楚了那黑暗中模糊的佛影。

    突然一阵刺骨的阴寒之气，扑卷而来，让她冷得一个激灵。再看向四周，所见的一幕，让她心中失声喊道：“尼玛！这哪里是寺庙？分明就是一个古代义庄啊！我靠！”

 第六十二章 道长有礼了！

    阴寒的湿气扑鼻而来，夹杂着腐烂的味道。

    地面上，石板早已经碎裂，从裂痕中生长出一些杂草。

    房间里，光线很差，除了佛坛上坐着一尊菩萨泥像外，左右两边还隐约用架子摆着条形之物。

    叶莜定眼一看，立即辨认出那些条形物是什么。

    那都是些古代所用的薄板棺材，如今早已经破破烂烂，里面或露出白森森的尸骨，或露出胆型的瓷罐，罐盖上，还贴着明黄色的符。

    这里，根本就是古时候的义庄，专门收留无人处置的死人的，根本就不是寺庙！

    叶莜的心满是震惊。

    要知道，现代社会中，义庄早已经不复存在，却没有想到在这深山之中，如此隐秘的山谷里，居然存在一处。

    按照常理推断，这根本就是不可能的。

    谁会把义庄建在这里？而这个义庄，又存在了多少年？

    叶莜不是考古专家，无法从建筑的特征上分辨出这个义庄建于何年。

    只能从这里积聚的阴灵之气，大概推断出，这里至少已经存在了几百年了。几百年，对于人世可以说是沧海桑田，但是对于修行妖道、鬼道、魔道的另类来说，却不过是弹指一挥间。

    叶莜与妖魔鬼怪打交道，自然不怕这些死人骨头。

    她缓步走向前，慢慢来到佛坛，她抬头，望向五官已经变形的泥塑菩萨。外表上的彩绘早已经随着年代的久远而脱落，只剩下黑乎乎的泥巴。

    “地藏王菩萨。”尽管这样，叶莜还是从菩萨的造型，分辨出了供奉的菩萨是何人。

    地狱不空，誓不成佛。

    这是当时地藏王菩萨发下的宏愿，可如今……叶莜心中升起一丝悲凉之意。

    千万年来，地狱从未空过。

    缓缓收回眸光，叶莜不再去看这几百年被阴气侵蚀的佛像。

    佛坛后，还有一道门，连接着同样破败的后院。

    前庭已经没有什么，叶莜打算到后面看看。若是此地真的是那妖物的老巢，恐怕它此刻便躲在后院之中，等着叶莜的自动送上门。

    “啾啾――！”

    突然，一直跟在叶莜脚边的囡囡，冲着她叫了一下，四肢在原地跳了几下。

    叶莜一愣，还未明白是怎么回事，就听到外面传来一阵摇铃声。

    有人？！

    这是叶莜的第一个反应。

    她迅速躲到角落里，透过破烂的窗户，打量外面。

    忽地，一角明黄色的袍角闪入她清冽的眸底，接着，一个穿着道袍的道士背影便出现在她眼中。

    那道士背上背着一把木剑，肩上挎着一个四方袋，左手抬起，手里正摇着一只金色的铃铛。

    刚才叶莜听到的铃铛声，便是从这发出。

    “无量道尊，这里果然是一个阴邪之地。”声音传来，却不似叶莜想象中的苍老。反而十分年轻，也十分的好听，带着一种空透感。

    这个道士，脚踏七星步，似乎正在专注的打量四周的地形，并未注意到身后的义庄中，藏着一个人。

    叶莜躲在角落，全身被包裹在黑暗之中，秀眉轻蹙。

    她不知道这个道士怎么会出现在这，目的又是否和她一致，但她身边可是还有一只货真价实的狐妖，若是碰上一个逢妖必斩的家伙，她上哪说理去？

    没有搞清楚对方虚实之前，叶莜低下头，向囡囡打眼色。暗示它先行躲起来，等她召唤。

    囡囡眨巴眨巴眼睛，明白了叶莜的意思，也没有多想，小爪子一蹬，瞬间就不知道窜到什么地方去了。

    可是，它在动作间，却无意中发出了一声响声……

    “何方妖孽在此！”那道士的耳根一动，立即转身，戒备的看向义庄，声音都高了八度，不似之前的云淡风轻。

    该死的！

    叶莜在心中暗骂。看向那道士一脸紧张时，却突然觉得好笑。

    清逸俊雅的五官上，带着怯怯的紧张，明亮的眼珠也左右转着，好似担心突然有什么怪物冲出来一般。

    手中辟邪的铃声，都乱了节奏。

    这家伙，一看就是个新手。恐怕，连真正的妖怪都没见过。见他敢独自前来此地，还以为是多厉害的得道之人，看来自己刚才还真是高估他了。

    想了想，叶莜不打算继续吓他，只好亲自走出来，收拾囡囡闯出来的烂摊子。

    “这位道长有礼了。”叶莜从阴影中站出，走到空荡荡的门洞前，对那道士拱手作揖。

    “妖妖……”道士刚才那一喝，只是听到响动后的正常反应，却没想到居然真的叫出一个人来。当下，就要伸手拔出背上的木剑。可是由于紧张，拔了几次，都不成拔出。

    叶莜看得嘴角直抽抽，忍不住纠正他的话：“人，我是人。货真价实，比珍珠都真的人。妖，在里面呢。”

    “啊！你是人？”年轻道士看向叶莜，见她明眸皓齿，肤色红润，五官绝美精致，一身打扮又不似妖物，当下也信了几分。

    “不，不好意思啊。”年轻道士有些羞愧，双颊上都飞起了红云。

    突然，他的笑容一僵，脸色骤然变得青白，瞪大着眼睛看向叶莜，声音颤抖：“你你你你，刚才说什么？妖在里面？”


 第六十三章 神鞭之威，摄妖魂

    我靠！这是哪个道观里出来的菜鸟？

    叶莜一顿无语。

    就凭这道士一惊一乍的样子，怎么驱魔除妖？最多也就是对付一些没有杀伤力的小鬼罢了。

    “是的，如果我所料没错，妖就在里面。道长有没有兴趣，亲自去看看？”叶莜笑得无比的和善，那口气，简直就像是邀请对方去家中做客一般。

    泥煤！老子才不进去！

    年轻道士差点没因为叶莜的话急得跳脚。师父可是说了，打得过就打，打不过就跑。从没教过他送羊入虎口的。

    “不不必了，贫道只是路过，路过……”道士讪讪的摆了摆手，左手中的铃铛，又随着响了几声。

    对方的反应，正合叶莜之意。

    既然此人留下来是个拖累，还不如一开始就吓走。

    “既然如此，我就不耽误道长赶路的时间了。”叶莜笑得双眼弯弯，抬手做了一个‘请’的姿势。

    “贫道告，告辞。”道士英俊的脸上，浮现一丝喜意，转身就向外走去。

    望着他欣长的背影，叶莜心中腹诽：啧啧，有着这么一副好皮囊，做什么不好？偏偏做道士。做道士也就罢了，却还要做一个胆小如鼠的道士。

    “咦？不对。”走了几步，道士突然停下，转身看向叶莜，诧异的看着她：“你不跟贫道一起离开？”

    “不了，我还有些事。”叶莜笑容可掬的婉言拒绝。

    谁知，她这话一出口，年轻道士顿时如临大敌般，英挺的眉毛一竖，拔出身后的木剑，左手铃铛拼命的摇晃起来，脚下踩着七星步，走到叶莜的正对面：“呔！何方妖孽，居然敢骗你家极品道爷！”

    噗~！

    叶莜对指着自己的木剑剑尖，视若无睹。却差点被这道士口中的话，弄得脚下一趔趄，摔下去。

    他说自己的道号叫什么？极品？极品道长？

    “哈哈哈哈哈……”叶莜忍无可忍的捧腹大笑起来，笑得眼泪狂飙。

    天啦！这家伙的师父是故意整他的吧？居然给他取个道号叫极品，太坑徒弟了。

    “你这妖孽居然敢嘲笑于我！”极品道长恼羞成怒，手中的木剑划出一个剑花。

    妈蛋！这个男人的长相和智商简直就不成正比啊！

    叶莜笑着，抬手抹掉眼角的泪水。心中再次想着，这家伙的师父是多心酸才给自己的徒弟，取了这么一个道号。

    明明是一个清新脱俗，俊逸不凡的帅哥，怎么说出来的话，比相声演员还搞笑呢？

    “咳咳，我说极品道长，你修道多年，必定有神功附体。居然连是人是妖，都无法分辨么？”

    极品道长一愣，居然收回剑，埋头在自己的四方袋里翻找了起来，嘴里还说着：“你等等啊。”

    叶莜脸上一阵错愕。

    尼玛，居然还有这样捉妖的。这是不愧于‘极品’二字，靠了！

    这时，极品道长掏出一块巴掌大的铜镜，对着镜子念念有词的说了一段咒语，然后高举着铜镜，对准叶莜厉声喝道：“妖孽，速速现形！”

    铜镜上突然泛出一束金光，打在叶莜身上，好似初阳般拢着她，那感觉，十分的温暖。

    叶莜双手环抱放在胸前，任由对方照她，却又气死人不偿命的露出一个惬意的笑容。

    极品道长眨巴眨巴漂亮的眼睛，长长的睫毛扑闪扑闪的，愣了一下，才道：“原来你真的不是妖怪，刚才对不住了。”

    “没事没事，既然道长已经确认了我的身份，还请速速离去，不要耽误我做事。”叶莜已经感觉到四周的阴灵之气有着聚拢的现象，这是妖物现身的前兆，忙催促他赶紧滚蛋。

    “你一个少女，在这深山之中，有何事？”也不知道是不是刚才误认了叶莜为妖怪，极品道长感觉对不住，反而变得热心起来。

    “我……”

    “咦？”极品道长轻‘咦’了一声，抬头望向被树冠阻挡光线的天，双眉凝重的皱了起来：“好重的阴气，正在向这边聚拢。”

    叶莜眸光一闪，心中暗道：这家伙智商不怎么样，可是对天地气息的变化倒是敏感。

    不过，现在就是想走也来不及了。叶莜的眸底暗了暗。

    “桀桀……你们这些小娃娃，居然敢扰本大仙的清净，真是剥皮抽骨都无法饶恕！”天空中突然如响雷般发出一道声音，咋响在两人耳边。

    尖锐磨牙的声音，听得人耳朵如针扎一般不适。

    叶莜转身，两三步退到极品道长身边，瞪了他一眼，凶神恶煞的道：“刚才让你走，你不走，现在就等着当妖怪点心吧。”

    “这这这……是什么妖怪？”极品道长一边惊慌的问着，一边从四方袋里掏出一把符抓在手里，紧张得浑身颤抖。

    天空中，阴灵气如同黑色的旋风般从两人头顶掠过，落在义庄后院的屋顶上。顿时，四周狂风大作，乌云密布，好似一下子就来到了黑夜之中。

    叶莜抬手拍掉飞向自己脸上的树叶，高声冷嗤：“老怪物，现身吧！”

    “桀桀，小娃娃倒是有些胆识。没像你身边那细皮嫩肉的家伙，吓得浑身打颤。”空中，阴冷的声音再次传出。

    叶莜眼角余光瞟了身边的极品道长一眼，鄙视的眼神丝毫没有收敛。

    后者在她这一眼下，吸足气，努力挺起胸，做出大义凛然的样子，好似不愿被她一个女子看扁。

    突然，黑旋风中轻‘咦’了一声。那道苍老磨牙的声音再次传来：“我说是谁，原来是神农村里那个有着灵气的小娃娃。好好好，老祖宗我吃掉你，定可以再延寿百年！”

    妈蛋！原来这老怪物居然打着这个主意。

    叶莜心中一片恶寒，冷厉的声音传出：“哼，想吃我，看你有没有这个本事。”

    说罢，她右手手腕一抖，那毫不起眼的金绳突然金光大作，在极品道长目瞪口呆之下渐渐变大，落在叶莜手中，变成一根金灿灿的长鞭。

    昂――

    一道虚化的金色龙影凭空而出，围绕这叶莜的身体盘旋而上，龙啸声响彻天地，那天上的妖云都被震碎了几分。

    “龙……神龙……”极品道长瞠目结舌的看着叶莜，小心脏今日所受的震撼，已经超出了负荷。

    此时的叶莜如同战神一般，威风赫赫。

    绝美的五官上，冷冽，无情，清冽的眸底燃烧着熊熊战意。

    “给老子滚出来！”大喝一声，叶莜手中的长鞭向前一挥，金色的鞭子如同金龙般咆哮着冲向那黑色的旋风，狠狠击溃。

    “啊！这是什么东西！”金光大作，黑色旋风被击碎成渣，露出了里面一道矮小，猥琐的身影。

    叶莜双眼一眯，神鞭似有所感，自动向那身影抽去。

    对方措不防及之下，被击中腰间，三魂七魄都差点被抽得离体。

    一声惨烈的叫声，那妖物被击落在地上，消失在叶莜的眼前。


 第六十四章 莜儿之怒，残魂之威

    金光如龙，遨游天际，撕裂黑幕，还混沌一片清明。

    叶莜手持神鞭，犹若天神，金光挥舞间天空凝结的阴霾之气震碎落下。

    极品道长目瞪口呆的看着身边的叶莜，心中震撼得如惊涛骇浪。他怎么也想不到，一个年级轻轻的少女，居然能有这么厉害，几乎要赶上他师父了。

    一双明眸眨了眨，眸底深处，印下了叶莜宛若神祗，冷冽如冰的样子。

    金色神鞭的光芒笼罩下，她瘦小的身躯，仿若被拢在了其中，发着淡淡的金色光芒。身体虽小，却傲然挺拔，站在天地之间，透着一种桀骜难寻的气息。

    “好帅！”极品道长流露出崇拜的眼神，明眸中的眸子，都快变成桃心了。

    “臭丫头！居然敢用宝贝伤我，等我吃了你，这宝贝就是我的了。”差点被神鞭抽得魂魄离体的猥琐妖怪从地上再次腾空，尖锐如刺，满是血污泥垢的爪子缠绕着黑气，直冲叶莜面门而来。

    “小心！”极品道长惊呼提醒叶莜。

    可是，他却错过了叶莜嘴角隐隐勾起的一抹不屑的冷笑。

    突然，就在那长相尖嘴猴腮的妖怪近在迟尺时，极品道长突然感到肩上一紧，整个人就如同叶莜一般，化为一股轻烟飘到了一旁，躲过了攻击。

    五指一松，极品道长‘哎哟’一声，被叶莜扔在脚边。

    “我道是什么妖怪，原来是只老鼠精。”叶莜左眼绿芒隐晦闪过，嘲讽的看向鼠妖。

    只是，她嘴上虽然硬气，心中却暗自咬牙：娘希匹的，要不要一来就给个化了形，脱去妖胎的老怪物，没这种越级挑战的玩法的。

    妖想要修炼成人身，必定要经历九天雷劫才能褪去妖胎，幻化成人。九天雷劫九死一生，极度危险，挺不过自然就灰飞烟灭，若是挺过了则会法力大增。

    眼前这只老鼠精也不知道修炼了多少年，居然让他侥幸躲过雷劫，成了化形老怪。

    妈蛋！这次要吐血打怪了。

    叶莜在心中暗恨。神鞭威力如何，她心中自然是最清楚的，刚才那一抽，不能抽出鼠妖的三魂七魄，她便知道此妖不凡。

    但如今，既然已经对上了，也只能拼命将其收了。否则，她倒是可以一走了之，但神农村的人怎么办？

    她叶莜虽不是什么好人，却也不是那种不敢担当的窝囊废。

    若是今日因为她的缘故，惹怒了这鼠妖，迁怒于神农村的村民，而她则逃之夭夭，恐怕她这一生的修为，也就仅限于此了。

    “臭丫头，我还真是小瞧你了。身手倒是挺快，但还不是我的对手。”鼠妖虽然褪去妖胎，可是长相还是很像老鼠。

    贼眉鼠眼，表情猥琐，浑身漆黑，嘴边还翘着几根胡须，完全就是人形版的巨鼠模样。

    对于害怕老鼠的人来说，恐怕见一眼就是一身的噩梦。

    他一边惊讶于叶莜的身手，一边那双绿莹莹的眼睛却停留在叶莜手中的神鞭上，表情十分垂涎。

    “道士，那后院中应该有个少女，你先去救她。”叶莜无视鼠妖，对极品道长说道。

    “那你怎么办？”此时，极品也反应过来了，这次遇到的点子太过扎手，恐怕不是他们两人能够对付的，除非他师父在，或许还有一拼之力。

    叶莜抬起右臂，手中神鞭金光熠熠，横在身前：“我先拦住它，你救了人就带人离开，好方便我脱身。你再多少一句话，我就杀了你。”

    叶莜最后一句话，成功的制止了极品的犹豫。她心中知晓，这一仗不死不休，若是让鼠妖继续活着，只会惹来无尽麻烦。所以，为了不让极品道长碍手碍脚，只能先把他支开。

    极品抿紧双唇，不再多说，转身就冲向后院。

    鼠妖冷眼看着两人，绿眼中满是讥讽之色：“小丫头，你以为你今天还能离开这里？乖乖的留下来，给本座吸食，或许我还能网开一面，放了那村姑。”

    叶莜勾唇，妖冶的红唇如同蔷薇花瓣绽放：“想要我的命，就看你有没有这个本事了。”

    “哼！大言不惭！”鼠妖尖锐磨牙的声音冷哼一声，手中利爪再次挥出。

    叶莜双眼一眯，脚下穿云步使出，与鼠妖交手起来。

    瞬间，只剩下一黑一白两道光影在半空中不断撞击，偶有金光乍现，却始终看不见人影。

    囡囡这时从树洞中钻出来，见到此幕，发出‘啾啾’的叫声，奈何它现在的力量太过卑微，无法卷入这样的战场中，只能帮叶莜掠阵。

    另一边，极品道长已经按照叶莜的吩咐，进入了后院中。一眼就看到了昏迷倒在地上的细翠。

    砰――

    空气中，猛烈的撞击，让交杂在一起的两道身影迅速分开倒退。

    鼠妖如一道黑光，落在义庄的屋顶上，黑雾中渐渐显出身形，却看不出有任何损伤。

    叶莜倒退数步，低垂的小脸发出一声闷哼，手中的神鞭金芒黯淡。

    突然，一滴红色血珠，从叶莜低下的脸滴落在地上。

    “啾啾！”赤红的血液，激怒了囡囡，它站在叶莜身前，对着鼠妖呲牙，露出血红的牙肉和锋利的尖牙。

    倏地――

    白光掠过，囡囡如闪电般冲向鼠妖，四爪的指甲在空中瞬间伸长一寸，如弯刀利刃般向鼠妖挥去。

    “哪来的小畜生！”囡囡的速度天下第一，就是同样以速度反应著称的鼠妖也比不上。

    愤怒的囡囡发挥出它的潜力，居然一时间与鼠妖纠缠不下。

    极品扶着昏迷的细翠走出来，见到的正是这一幕，当下就脸色苍白的失声叫道：“怎么又出了一个妖怪！”

    叶莜缓缓抬起头，抬起手背，若无其事的拂去嘴角的血迹。

    清冽的双眸，变得更加的冷峭，恍若寒冰般泛着森冷的蓝光。她看向极品，冷峭之声传来：“带着她立即离开，将她送回神农村。”

    “不行！我不能走，这样太没有义气了，被师父知道后会鄙视我的。”谁知，极品却把头摇得像个拨浪鼓似的。

    叶莜眸底杀意一闪，真想亲手去了结了这个烦人的家伙，却突然听到囡囡惨叫一声，白色的小小身影，带着血花，倒飞回来。

    “囡囡！”叶莜冷眸倏地一缩，飞身将囡囡接住。

    “啾――”囡囡气息孱弱的卷缩在叶莜怀里，洁白无瑕的皮毛上，多出了几道泛着黑气的血痕，嘴角也渗着血迹，冰蓝色的眼眸也黯淡了下来，正可怜兮兮的看着叶莜。

    “啊！又来！”极品眼看鼠妖要去抓叶莜，赶紧把细翠放在地上，伸手在四方袋里抓出一把符，口中咒语迅速默念：“去――！”

    轰轰轰――

    五颜六色的符冲向鼠妖，炸响一片，成功的止住了它的步伐。

    “喂！快走啊！我的符扛不住多久！”极品一边不断的扔符，一边催促被囡囡重伤激怒的叶莜。

    叶莜好似没有听到极品的话一般，将怀中气息孱弱的囡囡，轻轻的放在地上。低垂的眼眸，缓缓抬了起来。

    一双眼，冰冷无情，眸底却翻涌着滔天怒火。“你、该、死！”

    声音宛如来自地狱般森冷，带着浓浓的戾气……

    简单的三个字，却震得极品手中一颤，符上的光芒瞬间消失。他震惊的看着气息大变的叶莜，不由自主的向后退了一步。

    “我要杀了你！臭小子！”被极品的符折磨得毁容的鼠妖，终于摆脱了符的纠缠，却并未注意到叶莜的变化。

    危险的气息逼近，让鼠妖一怔，看向叶莜。此刻，他那张鼠脸上终于浮现出一丝凝重。

    “黑莲业火，听吾号令，现！”仿佛如古老吟唱般的字从叶莜口中溢出，她手中的神鞭再一次金芒大作。

    轰――

    黑色的火焰应声而出，约有一丈多高，围绕着叶莜的身周，焚烧一切，其中的她，如同魔神般令人不敢直视。

    “黑莲业火！”鼠妖脸色骤变。

    虽然他不是灵魂之体，但是专门焚烧魂体的黑莲业火也能对它的精神力造成一定的损伤。要知道，精神力的伤势是最难恢复的。况且，这么大的黑莲业火，它还从未见过。

    “这是……黑莲业火……不，不！这……这应该是已经快要进化成红莲业火的黑莲业火！”极品呆滞的看着叶莜，敏锐的看出了那漆黑中隐含的猩红，呢喃。

    “吾护佑的三界众生，岂容汝等伤害。”声音冷冽中，带着无上威严，却不似平常的叶莜。

    “你是谁！”那强大的威严，几乎要让鼠妖跪地。

    极品更是不堪，早已经脸色惨白的坐在地上，呆呆的望着眼前发生的一幕。

    “吾乃何人，汝不配知晓。”声音再次传来，冷冽得让灵魂颤抖。

    此刻，在叶莜的意识海中，金戈激动得差点跳出来。主人……这才是真正的主人啊！

    可惜，此刻他没有叶莜的召唤，是无法脱离意识海的。

    “犯吾威者，杀！”随着一声无法抗拒的冷喝，黑莲业火如同黑色蛟龙般冲向鼠妖。

    鼠妖正要躲避，叶莜手中的神鞭却趁机挥出，狠狠的抽在它身上。

    “金戈何在！”

    天威般的召唤，让一声龙吟直传云霄，彻底化去了那些阴寒之气。

    “……龙……”极品已经彻底呆滞，坐在地上，推了推仍旧昏迷的细翠，喃喃的道：“喂，快起来看神龙。”

    金戈的出现，让鼠妖心中震撼无比，神鞭抽在身上，三魂七魄不稳，黑莲业火也逼到身前。

    我命休矣！

    金戈的龙身一摆，龙首冲向鼠妖，万兽至尊的龙啸，定住了鼠妖的肉身。

    突然，叶莜眸底的无情消散，她一愣后，恢复了以往的冷冽。

    眼前的一幕，让她差点咬掉自己的舌头，可是却没有妨碍她抓住机会的行动：“囡囡！”

    躺在地上的白影听到熟悉的声音，强撑着虚弱的身子摇摇晃晃的站起来。

    “给你吃点补药。”望着鼠妖努力挣扎，却纹丝不动的肉身，叶莜嘴角勾起冷笑，手中神鞭如蛟龙般挥出，狠狠抽在鼠妖身上。

    啪――

    “老子叫你嚣张！”

    啪――

    “老子让你敢吃老子！”

    啪――

    “老子让你敢伤害囡囡！”

    啪――

    ……

    一连十下，鼠妖被金戈定住，弹动不得，三魂七魄被叶莜抽离体。

    啾啾――

    囡囡眸前一亮，立即明白了叶莜的意思，小口一张，眉心黑线发出光芒。

    顿时，鼠妖的三魂七魄都被囡囡吞噬，那无用的肉身，也如陶瓷般碎裂一地。

    “金戈回来。”叶莜说完这一句，突然感觉倦意袭来，眼前一黑就昏了过去。

 第六十五章 又见庙宇，母亲的反常

    叶莜醒来的时候，已经过了一夜。

    记忆中，她似乎还记得自己威风八面的那一幕，可是就因为记得，才让她心事重重。因为，当时她的感觉，就像是在看另一个人一样。

    这一夜，极品道长并未离开，细翠也依旧昏迷。

    等叶莜醒来后，她才哥俩好的对他道：“想不到你法术低微，胆子又小，可是符之术倒是很不错的嘛，我还是第一次见到有人能够同时驾驭这么多不同作用的符。”

    得到表扬的极品，嘴角抽了抽，心中腹诽：你才是令人大开眼界好不好。

    神鞭，业火，居然还有金龙之魂……对了，还有那种无法抗拒的威压。天！他遇见的到底是什么怪物？

    总之，见过叶莜‘放过大招’后的极品，对她只有深深的畏惧了。

    临别时，叶莜托极品将细翠送回神农山下的神农村，至于她自己，当初她就说过，将细翠救回来，解决神农村的麻烦后，她与神农村再无因果联系，自然不会再去。

    不过，待极品和细翠离开之后，叶莜却带着囡囡折返回来，将囡囡安置在此处修炼。之后，她又再次去大山中修炼了一段时间，临到开学前，才结束修炼返回容城。

    这次大战鼠妖，虽然最后胜得有些莫名其妙，还差点震碎了她丹田处的灵气漩涡，但是收获也是巨大的。

    不得不说，鼠妖倒是有一批好收藏，再加上囡囡找来的黄精根和人形何首乌，叶莜是用天材地宝好好大补了一通。

    不仅修补好了灵气漩涡，甚至已经出现了第一滴灵气液。

    待灵气漩涡全部变成灵气液后，她便能召唤出红莲业火，修为也恢复到了前世的水平。

    从山中出来，再次看到繁华的市集和城镇时，叶莜有一种恍如隔世的感觉，心中再次叹道：真是山中方一日，世上已千年。

    从神农山附近的城镇，返回容城，需要辗转几天。

    徒步，马车，汽车，最终到省城搭乘火车，返回容城。

    这一日，叶莜已经来到省城，却因为火车是晚上发车，不得不在省城中滞留一日。

    闲着无聊的她四处乱逛，无意间听到暮鼓之声，让她若有所思的循声走了过去。

    伽蓝寺

    供奉佛教中十八伽蓝的寺庙，位于市中心一处公园的旁边。

    建寺几百年来，经历过朝代变迁，战火纷飞，却有幸保存了下来。近现代政府提倡保护古代遗址，弘扬传承文化，所以对此处进行修葺，如今变成了一些善信烧香拜佛的宝地。

    叶莜并不知道伽蓝寺在这个城市有多出名，只是在看到这寺庙的时候，她突然间响起自己初初转世重生那一夜，突然降临在自己面前的女子。

    她说过，找到她，便知她是谁。

    可是，人海茫茫，又如何寻找？

    不知为什么，叶莜心中总是有种感觉，觉得这个女子，自己认识，而且认识了很久很久。

    这个念头，让叶莜心惊。

    因为，她可以确定，前世今生，她从未见过这个女子。


    “你……到底是谁？”站在佛像前，叶莜的思绪却游离到了天外。

    还有，在她愤怒到极点时，是谁在掌控她的身体？

    清冽的眼眸，微微的眯了起来。一辈子跟鬼魂打交道，叶莜能感觉得到那是一缕残魂，甚至只是一抹随时会消散的意识。

    可是，她从未知道自己体内有这东西。

    这抹意识似乎伴随了她许久，随着她每一次的投胎而生，随着她每一次的消亡而死。

    一直以来，安静得让她从未察觉。

    要不是这一次，她在恼怒自己无法保护囡囡时，惊醒了这缕残魂，恐怕她至今还不知道她身体中的怪异。

    如今，叶莜能感觉到，那缕残魂已经再度沉睡，不会影响她的生活。

    但，有着这么一枚不定时的炸弹在身上，任谁都会感到不舒服。

    ‘不管你是谁，有什么目的，都休想达成。’垂放在身侧的双手，缓缓握拳，叶莜在心中暗暗发誓。

    呜呜――

    晚上七八点，开往容城的火车终于驶出了车站，带着叶莜，踏上了返家之路。

    第二天下午差不多晚饭时间，叶莜走出了容城火车站，半小时后，回到了阔别已久的家。

    想想这个时候，叶芝岚应该还在酒店上班。腹中空空的叶莜，心中想着是不是找秦寿出来打打牙祭？

    这段时间在深山老林中，虽然吃了不少宝贝，可是嘴巴里却要淡出个鸟来。

    可是，当她一打开家中房门，隐约传来的声音却让她发现叶芝岚居然没有上班，而是在家。

    带着疑惑，叶莜轻手轻脚的进了家门。

    她今天回来，可是没有告诉过母亲，所以叶芝岚不可能是为了她而没去上班。

    难道母亲生病了？

    一想到这个可能，叶莜脚步加快，直接走进了客厅，对着正坐在沙发上，埋首于一堆报纸中，不知在寻找什么的叶芝岚轻唤了一声：“妈？”

    叶莜的声音，吓得叶芝岚一跳。

    抬眸，看见女儿，她下意识的慌忙抓起报纸，藏到了身后，神色慌张的讪笑：“莜儿你回来啦！”

    母亲的反常，让叶莜双眸一眯，眸光直接落在了露在叶芝岚身体外的报纸一角。

 第六十六章 舅舅来了，丢了工作

    “妈，你在看报？”叶莜若无其事的走过去，坐在母亲身边的沙发上。

    “是，是啊。”叶芝岚的表现显得强装镇定。见叶莜过来坐下，她忙站起来，依旧藏着身后的报纸，向旁边退去：“你看你这孩子，回来了也不跟妈说一声。你休息一会，我去给你弄些吃的。”

    叶莜微笑点头，也不戳穿母亲拙劣的伪装。等母亲慌忙的走出客厅之后，她脸上的笑容才缓缓收敛，清冽的眸底若有所思。

    “G？囡囡呢？”不一会，厨房里传来流水声，还有叶芝岚突然的询问声。

    呃……

    囡囡……

    这个可不太好解释。叶莜嘴角抽了一下。

    当时她可是‘排除万难’才带着囡囡一起离家修炼，如今她人回来了，囡囡却不见踪影，如何向母亲交代？

    囡囡在家的这段时间，叶芝岚对它的宠爱，叶莜可是心知肚明了。

    心中正想着对策，却看到叶芝岚的身影一闪，探出半截身体追问：“你这孩子，妈妈跟你说话呢，怎么也不吱声？”

    原来，久等不到叶莜的回答，叶芝岚按耐不住只得再次追问。

    “它啊……”叶莜心虚的避开叶芝岚探究的眼神，曲起手指摸了摸自己挺翘的鼻梁：“半路跑了。”

    “跑了？！”叶芝岚一惊，忙拧紧水龙头，擦着双手走过来：“怎么会跑了？你有没有去找找？会不会被坏人带走了？我知道很多人都喜欢抓流浪狗吃狗肉的，囡囡不会是被那些坏人抓住了吧。”

    一连串的问题，轰得叶莜呲牙咧嘴的不知该如何回答。

    等叶芝岚终于问完，一双美眸紧紧的盯着叶莜，等着她的回答时，后者才讪讪的笑道：“应该不会吧，囡囡机灵着呢。说不定改天又自己跑回来了。”

    “你这孩子！怎么一点也不靠谱？唉~！”叶芝岚一听急了，却又无可奈何，只能跺了跺脚。

    她总不能跑到别的城市去找囡囡，又不忍心责备女儿，那双泪眼，眼看就要滴出水来。

    “哎呀！妈妈，我好饿啊，我快要饿死啦！”眼瞅着叶芝岚又要释放绝招，叶莜灵机一动，抱着肚子倒在沙发上滚来滚去的撒泼。

    “你！”叶芝岚被自家孩子气笑了，无奈的摇摇头，只好转身回到厨房，不管孩子是真饿还是假饿，她都不能无视。

    偷瞄着叶芝岚离开，叶莜才松了口气，眸光落在桌面上剩余的报纸上，抬手随意翻了翻。

    突然，缺少的那一张应有的内容，让叶莜眸底闪过一丝幽光，不动声色的站起来，拿着自己的背包进了房间。

    在自己离开的这段时间里，家里一定发生了什么事。

    一进小房间，多日没有人住的房间里，充满了灵气，都快比的上在深山里的那段日子。叶莜舒适的吸了大大一口，看向书桌上的聚灵草。

    此时，聚灵草上已经凝聚出乳白色的灵气液体，甚至有些已经滴落在泥土之中。

    见到这一幕，叶莜心痛得赶紧扔掉背包，翻出一个玻璃瓶，小心翼翼的将灵气液体收集起来。

    等到聚灵草上再无液体后，她手中巴掌大的小瓶，最底部的一层，已经铺满了乳白色的浓稠液体。

    玻璃瓶自然无法很好的保存灵液中的灵气，可惜她手中没有玉瓶，所以也只能将就。

    不过，这几滴灵气液体，她今晚就打算服用，冲刺一下看看能不能让自己的灵气漩涡中，再凝结出一滴灵液，所以也不用担心灵气流逝的问题。

    “唉~，要是有一块聚灵玉佩戴在身上，何必如此麻烦？”叶莜咂嘴，心中无限的惋惜。

    可惜啊，聚灵玉这种宝物，可遇不可求，如今急也急不来。

    咚咚――

    突然，敲门声响起，打断了叶莜的思绪。

    她收好玻璃瓶，正准备出房间去开门，却听到叶芝岚的脚步声向门口走去。

    会是谁来家里？

    学校里，没什么人知道她住这，叶芝岚也没什么谈得上来的朋友。怎么会有人突然来敲门？叶莜脑中闪过狐疑，脚下的步子并未停下来。

    开门声响起，紧接着，叶莜就听到了母亲叶芝岚不平静的声音：“你怎么又来了？”

    显然，来人并不是第一次到访。

    “你快走吧，我再穷也不会要你的钱的。”叶芝岚的声音有些着急，似乎想要催促来人赶紧离开。

    而给叶莜的感觉就是，她在有意的避着她，有些什么事，她不愿让自己知晓。

    “芝岚，你听我说。这些钱只是我的一点心意，爸妈并不知道，你就留下吧，就当是你离开香草兰大酒店的补偿。”一道中年男声响起，声音很好听，带着儒雅的磁性，也有些耳熟。

    但即便没有通过声音辨出来者，叶莜也从他说话的内容和语气中，认出了来人是她那个所谓的舅舅，叶维|。

    “我不需要，你快走吧。”叶芝岚抵着门，不愿让门外穿着一身名牌西服的叶维|进入家中。她确实怕被叶莜知道，更担心她知道自己事情工作的事。

    “芝岚你不要那么犟好不好？当年若你不是那么强硬，听爸妈的话拿掉孩子，再认个错，你如今还是高高在上的叶家大小姐，又怎么会落魄到今时今日的这般光景？”好言好语说不听，叶维|的语气也稍显不耐。

    “你们死了心吧！莜儿是我的孩子，我就要生下她。你快走！”叶芝岚也有些急了。

    两人纠缠那么久，也不知道莜儿听到了多少，心中会不会留下阴影。

    “带着你的钱，滚出我家。”

    兄妹两人隔着门对峙着，叶芝岚身后却突然传来一道冷冽的声音。

    叶维|和叶芝岚同时一愣，两人都看向了身后，不知何时站出来的叶莜。

    叶莜身上还是今日回来还未来得及换的运动服，上面还沾染了些路上的灰尘。她双手插在裤兜里，就这么冷冰冰的注视着叶维|，眸光平静得没有一丝波澜。

    好狂的丫头！叶维|眸光一闪，心中暗暗道了一句。

    叶莜年纪小小，可是浑身那种桀骜难驯的气势，却让人心惊，难以忽视。

    “莜儿！”叶芝岚惊呼一声，面色变得极差。她一心想要隐瞒的事，最终还是被叶莜知晓了。

 第六十七章 离职的原因，新的工作

    “你一个小孩子，有什么资格在大人说话的时候插嘴？”心中虽然惊讶叶莜的那种不愿屈于人的气势，但她的态度，还是让叶维|不悦的皱了皱眉。

    那表情，就差没有直接说一句：‘没教养’了。

    “叶先生，我的孩子我自己会管，谢谢你的好意，请回吧。”

    不等叶莜开口，叶芝岚便冷声开口。

    这让正欲还击的叶莜微微诧异，她似乎很少看到母亲这样的一面。

    突然被叶芝岚呵斥的叶维|并未露出太多意外，只是眉头皱得更紧，眼神中难掩厌恶的指着叶莜：“芝岚，就是为了这个野种，你没了家，没了父母，如今连大哥你也不要了么？”

    “请你注意你的用词！”叶芝岚被他话中的‘野种’二字气得捏紧的拳头微微颤抖。

    叶莜双唇紧抿，并未急着冲上去争吵一番，只是冷静得好像与她无关一样，将今日的一切记在心底。

    她的心理年龄早已经不是十几岁容易冲动的时候，她深知这个时候，就算冲上去，也只能进行一些口舌之争，根本对叶维|没有半点伤害。

    至于阴阳之术，叶莜并不想在叶芝岚面前使用。实际上，如果可以，她希望在叶芝岚心中，自己永远都是那个需要她关心和照顾的平凡女孩。

    “难道我说的不对么？”叶芝岚的不识抬举，叶莜的冷然对峙。让叶维|这个叶氏集团的执行董事，早已经失去了耐心。

    他不止一次听到母亲说起，若不是叶芝岚执意不肯拿掉这个孽种，他们根本就不会不认这个女儿。

    此刻，从小捧在手心上呵护的妹妹，为了这么个生父不详的女儿，敢对他这个亲哥哥如此说话，叶维|早已经忘记了来这里的初衷。

    在叶芝岚拼命的关门将他推出去时，他隔着门缝看向叶莜，口里恶语连发：“都是你这个孽种让我妹妹沦落至今，连父亲都没有的人，还有什么脸面留下来连累你的母亲？你继续留下来，只会让叶芝岚活得更加艰难，寸步难行……”

    砰――

    关门的巨响，阻隔了叶维|的难听之言。

    叶芝岚用背脊抵在门背后，脸色苍白，眼眶中泪水打着转，却强忍着，对叶莜露出笑容：“莜儿，他的话你不要放在心上。你只要记住，在妈妈心里，没有任何人、任何事比你更加的重要就行了。”

    “我知道。”叶莜并没有像叶芝岚所担心，叶维|所期盼的那样受到影响，她只是几不可查的点了点头，缓步走向母亲：“你也要知道，你在我心中十分重要。所以，以后有什么事不要再瞒着我，我们一起承担，好么？”

    来到母亲身边，叶莜抽出放在裤兜里的手，抱住母亲，感受着这个娇小身体里传来的愤怒和伤心。

    刚才叶维|的那番话，虽然是为了打击叶莜。可是，实际上，最伤害的人是叶芝岚。

    伤害叶芝岚的人，叶莜都不会放过，无论他是谁。

    搂着母亲，叶莜冷冽的眸底闪过一道寒芒，心中暗道：等着吧，叶家。早晚有一天，我会带着母亲踩在叶家的头上，看着你们摇尾乞怜。

    安抚了叶芝岚后，叶莜与她坐在沙发上。

    这个时候，叶莜才曲着手指敲了敲桌上的报纸，对母亲玩味的笑道：“到现在，总该要告诉我到底是怎么回事了吧。”

    事到如今，叶芝岚也无意向叶莜隐瞒什么。刚才的一幕，让叶芝岚明白，她的女儿比她更加的坚强。

    叹了口气，叶芝岚才将整件事的经过娓娓道来。

    原来，那一日叶芝岚在香草兰大酒店遇见叶家人后，当时叶家人都以为她不过是从叶莜那里得知那晚叶家会在那给叶若彤庆生，所以才等在那里扮偶遇，博同情。

    可是，在叶莜离开家的这段时间。

    叶若彤的母亲谷月又一次在香草兰大酒店里见到了叶芝岚，那个时候她才知道叶芝岚是酒店的服务员。

    回去之后，她便将这件事当做闲聊告诉了叶家老太太。

    叶家在容城是什么人？

    那可是屈指一数的豪门大户，当年叶芝岚也是容城名媛圈里的佼佼者，底层的人物或许不认识叶芝岚，可是上流社会中的人，多少都能认出她来。

    而香草兰大酒店是容城唯一的一家五星级酒店，出入的人都是容城的名门望族，各界权贵。叶芝岚虽然被逐出了叶家，可血脉的东西不是叶家否认，别人就会信的。

    要是被熟人认出了叶芝岚在香草兰里做服务员，岂不是丢叶家的脸么？

    老太太是越想越上火，当晚就让叶维|去找香草兰大酒店的负责人，随便找个理由将叶芝岚给开除了。

    或许是因为心中有些愧疚，叶维|想要拿笔钱补偿叶芝岚，对于叶家来说不多，也就十万。可是对于叶芝岚母女二人来说，却足够很多年的生活费了。

    叶芝岚拒绝了几次，叶维|却偏偏不死心，正巧今天就找上了门来。

    至于他怎么会知道她们母女二人住在这，叶莜和叶芝岚都没有半点意外。以叶家在容城的势力，有心打探一个有名有姓的人，再容易不过。

    听完母亲的叙述，叶莜强压着自己心中的怒火。

    此刻，叶家的人，在她心中又多了一个‘蛮横不讲理’的帽子。

    叶芝岚凭着自己的工作，不偷不抢的生活。却因为一句‘叶家的脸面’就被这般无理由的辞退。

    这让叶莜再一次看清楚了人类的社会，同样也是谁的拳头大，谁就是道理，谁就是天。

    叶家如今的拳头比她们母女大，她们就得受压迫，受欺负。

    很好！等到我的拳头比你们大的时候，我看看你们又会用什么样的嘴脸出现在我的面前。

    “妈，那接下来你有什么打算么？”叶莜露出清浅的笑容，眸光淡淡的扫过桌面的报纸。她心中已经确定，自己刚回来的时候，母亲就是在看报纸上的招聘信息，看来母亲已经有了自己的想法，她自然会尊重她的意愿。

    听到叶莜的询问，叶芝岚突然有些不好意思起来：“我找到一家插花教室，想去应聘老师。可是，我……”

    叶芝岚对插花有着很高的天赋，却因为叶莜而放弃了很多年。

    看出母亲的忐忑，叶莜鼓励的握住她的手：“怕什么？这是你喜欢的事，想去就去试试吧。我陪你去！”

    叶莜一锤定音，将叶芝岚心底最后一丝犹豫和胆怯击得粉碎。

 第六十八章 开学，火箭班

    第二日，叶莜便陪着叶芝岚前去了那家教人插花的教室，去应聘报纸上刊登的职位，插花老师。

    去之前，叶莜带着母亲去买了一条体面的裙子。

    叶芝岚都记不得有多少年没有买过新衣，一开始还十分抗拒，舍不得花那钱。若是一定要花，她宁愿花在叶莜身上。

    可是，叶莜却说自己读书每日都是校服，休闲的衣服也够穿，就不必买了。

    但最终，叶芝岚还是为叶莜买了一套崭新的白色的超薄运动服，又给她配了一双新的运动鞋。

    到了插花教室的门口，叶芝岚却突然阻止了叶莜的陪同。

    她的理由充分得让叶莜无法反驳。叶芝岚对叶莜只说了一句话：“我是你妈妈，总不能还要你为我担心吧。”

    说完，她便深吸了一口气，平复紧张的心情，独自走了进去，只是嘱咐叶莜在门外等她，不要走远。

    半个小时后，叶芝岚脚步轻松的走出来，一眼便望到了站在人行道旁边树下乘凉的叶莜。“莜儿！”

    母亲轻扬而焕发自信的笑容，让叶莜心中一动，已经知道了这次面试的结果。

    “妈怎么样？”答案是肯定的，但是叶莜还是希望给予母亲分享喜悦的机会。

    叶芝岚激动的点点头，拉着叶莜的手，笑容十分的动人：“他们录用我了，而且待遇很不错。一周只用三次课，底薪1500，但是上课会有课时费，一节课的课时费是300元，这样一个月下来，差不多有1900左右。如果有临时加的课时，则另算，加课的课时费是500元。对了，每节课是一个半小时，没有课的时候时间都很自由，而且还给交劳务保险。”

    叶莜一直噙笑，听着叶芝岚开心的说着。

    辛苦多年，为了微薄的生活费而放弃了太多的母亲，如今终于找到了一个喜欢，而又待遇好的工作，自然觉得欢喜。

    “走，今天咱们娘俩奢侈一次。妈妈带你下馆子好好吃一顿，虽然你最近长了些肉，可还是太瘦了，而且你还要长个子。”叶芝岚开心的说着，就准备带着叶莜离开。

    “等等，妈。”叶莜突然开口：“我去借个厕所，你在这等等我。等我出来，咱们再去吃饭。”

    说完，不等叶芝岚反应，她便直接冲入了那间叶芝岚刚刚出来的插花教室。

    她一进入，并未问洗手间的位子，反而熟门熟路的走向了最里面的办公室。

    敲门而入，办公室里的一个打扮时髦的中年女人惊讶的站了起来：“叶小姐！”这个时髦的女人，正是这家插花教室的老板。

    也是刚刚面试叶芝岚的人。

    但是，奇怪的是她似乎并非第一次见叶莜，而叶莜也好像不是第一次见她。

    叶莜几不可查的点了点头，拉开椅子自顾自的坐下，翘起腿懒懒散散的：“你做的不错，明天我会把剩下的一万块给你。希望我母亲在你这儿工作，会很开心。”

    女老板客气的笑道：“你放心，叶女士的插花却是很不错，又有叶小姐的嘱托，我一定会好好照顾她的。”

    该交代的已经交代完毕，叶莜没有再多说什么，站起身离开了办公室。

    昨天她在知道母亲的想法之后，就悄悄先一步来考察这里，与女老板谈了一笔交易。她用两万块，给母亲换一个工作机会，也是重新树立起母亲自信的第一步。

    离开插花教室，叶莜与母亲大餐了一顿。望着叶芝岚脸色开心的笑容，叶莜觉得花多少钱都十分的值得。

    叶莜回到容城后第五天，就到了三中开学的日子。

    刚到午饭时间，叶莜就在叶芝岚的催促下结束了修炼，吃过饭，就换上校服离开了家门。

    叶芝岚重新找到了更好的工作，家中也有了余钱。在叶莜的饮食上，有了很显著的改善。

    最明显的，就是一日三餐都配的有鲜奶。

    吃完丰富的午饭，叶莜吸着袋装的纯牛奶，晃悠着向学校走去。

    初三的分班，在三中来说，也是一个优劣的分水岭。

    进入火箭班就代表着更有可能进入重点高中，也是被学校重点培养的对象。

    其实，在初一初二两个学年中，谁能进入火箭班，在学生和老师的心中，都是有个底的。没想到，今年居然杀出了叶莜这匹黑马，让人大跌眼镜的进入了火箭班。

    对此，火箭班的班主任周清很是不解，一度怀疑叶莜的考试成绩有问题，可是却没有任何的证据，去证明她作弊。只能暗暗在心中记下了这个在学校表现，一直平常得让人难以有印象的学生。

    “叶莜？”

    叶莜刚刚循着指示找到了火箭班的教室，身前就出现了一道刺耳的声音。

    叶若彤一出教室门，便看到讨厌的叶莜，脸上的笑容当场就僵在了脸上。

    当她看到两个月不见的叶莜，居然不似以往那种瘦骨嶙峋的样子，反而变得青春靓丽起来的时候，脸色变得更加的难看。

    叶若彤？还真是冤家路窄。叶莜眉梢轻挑了挑，露出一个玩味的笑容。

    “好狗不挡道，让开。”刘蓉蓉依旧是叶若彤的跟班，见到自家主子不爽，当奴才的自然要跳出来找场子。

    叶莜冷沁的双眸一眯，微微上翘的眼角，好像带着妩媚的笑意般。出口的话，却让人咂舌不已。

    “刘蓉蓉，几天不见你皮痒欠抽是吧？嘴巴给老子洗干净点。老子是狗，那身体里和老子流着一半一样血液的你家主子是什么？人狗？还是狗人？不过都是个杂种。”

    噗――

    在教室里注意到门口发生这一幕的同学，都忍不住喷笑起来。

    “你！”刘蓉蓉气得脸色发青，再看向叶若彤，见她娇俏的五官都隐隐扭曲起来，心中更是慌成一团。

    “借过。”叶莜昂首挺胸的走向教室，那强大的气势，逼得叶若彤和刘蓉蓉退到了一边。

    “莜儿，先来这里坐。”刚迈进教室，叶莜就看到了两个向她挥手的少女。


 第六十九章 韩玮返校，物是人非？

    对叶莜如此亲热的除了田晓青和林柔之外，又还会有谁？

    这两人与叶莜之间的缘分，一言两语也难以解释。但如今，两人倒是叶莜心中认可的，为数不多的朋友之一。

    冲着两人灿烂的一笑，日益丰盈的脸颊，在这一笑中，散发出晃眼的美。

    不仅让班里其他学生看得眼前一亮，就连许久不见她的田晓青和林柔，都晃了一下神，直到叶莜走到了她们身边，才回过神来。

    “喂喂，爷知道自己长得美，但也不至于看得你们流口水吧。”叶莜凑到两人跟前，一脸的贱笑，呲牙咧嘴的模样，瞬间就破坏了刚才那种蚀骨的美。

    林柔一怔，抬手抹了一把下巴，反应过来才知道叶莜是在故意耍她。

    田晓青无奈摇头：“明明是一个美人，偏偏要破坏自己的形象。”声音中竟有无限惋惜。

    叶莜撇撇嘴，才不理田晓青的想法，这一世她就是要肆意而活，谁也别想约束了她。大咧咧的坐在两人预留的空位上，叶莜的眸光飞快的在乱哄哄的教室里扫了一圈：“老师还没来？”

    还未分配位子，教室里大多都是相互认识的人坐在一起聊天，没有班干约束，老师也还未到场，整个教室就像是菜市场一样。

    “没咧，也不知道要等到什么时候。”林柔嘟起小嘴，表情甚是无聊。

    确实，无休止的等待是最熬人的。

    叶莜庆幸自己并非一大早就来，否则岂不是要和他们一样等上许久？

    眸光回转间，叶莜看到叶若彤还有刘蓉蓉已经返回了教室，坐在与她斜对角的位子上，前者依旧接受着众星拱月的对待。

    似察觉到叶莜的眸光，叶若彤回眸对上，十分得意的挑了挑眉，又骄傲的仰着下巴转了回去。

    似乎她觉得叶莜此时虽然表面平静，但内心深处却在嫉妒她的受欢迎。

    叶莜好笑的收回视线，对于叶若彤自我感觉良好的态度不敢恭维。

    “对了，你们听说了吗？咱们这一届火箭班的班主任是周青天。”突然，林柔八卦的凑近两人，小声的说着不知从哪的来的小道消息。

    “怎么会是他？”田晓青的脸色变了变。

    倒是叶莜有些莫名其妙，她印象中并不知道什么周青天。

    看到叶莜疑惑的样子，林柔继续解释：“周青天是学生们给他取的外号，他本名周清。为人严肃刻板，眼里最是容不得沙子，冷面无情，根本不管你家世如何，对谁都是一视同仁。”

    “照你这么说，这个老师还不错啊。”叶莜几不可查的点了点头，却将不解的眼神移到了田晓青的身上。

    刚才她身上透露出来的反感气息，自己绝不会感应错。

    田晓青不屑的哼了一声：“就是因为如此，他的脑袋才像是一根筋一样。在他眼里，学生的本职就是学习学习再学习，一切不利于学习进步的任何事，任何人，都应该被批斗，被打压。”

    叶莜靠近田晓青身边，在后者疑惑的眼神中吸了吸鼻子：“唔，好大的怨气。他怎么得罪你了？”

    她很好奇田晓青和那个周清之间的瓜葛，可是这死丫头却突然闭嘴不谈了。

    看向林柔，她也只是无辜的摇了摇头。她和田晓青同学两年，只知道她很讨厌周清，却实在不清楚其中的缘由。

    看来，这还是田晓青同学心中的小秘密啊！叶大师抬起手指搓着下巴，眯着眼心中算计什么。

    少顷，在旁人没有注意的情况下，她神情一松，又恢复了正常，似乎不再对田晓青和周清的事感到好奇。

    原本，她是想用右眼看看田晓青和周清的因果，以解除好奇心态。可是，她觉得用这个能力去窥视朋友的隐私似乎有些不地道，于是乎就果断干脆的放弃了。

    说话间，声音渐息。

    聊得正在兴起的同学们都纷纷抬头，看着从教室外走进来的三人。

    为首的一人，叶莜不认识。但是看周围同学的反应，还有他的姿态，想也不用想就知道，这个中年男人就是这一学年的班主任导师，周清。

    而他身后跟着一高一矮两个少年，高的那人让叶莜眉梢一挑，清冽的眸底露出几许玩味，居然是许久不见，且恢复英俊帅气相貌的韩玮。

    至于另一人，叶莜的第一印象只是感觉很漂亮，然后就被她直接略过了。

    韩玮的出现，让叶莜即在意料之中也在意料之外。

    她自己下的手，自然清楚韩玮多久能恢复正常。病好了，自然也要撤销病休的假期，返校上课。

    只是，她没有想到的是韩玮没有通过分班考试，居然也进入了火箭班。

    看到韩玮的时候，叶莜明显的感觉到，这个少年在着两三个月内，褪去了一些以往的得意和骄傲，身上多了些冷漠，气息也更加的沉稳了。

    那双狭长的眸中，眸光平静得没有任何的情绪波动。即便刚刚从她和叶若彤身上扫过时，也冷静得可怕。

    ‘难不成这一小小惩戒，反而成就了他？’叶莜在心中吐槽。

    不过，叶莜的本意就是要让韩玮失去一些自己最为在意，最为骄傲的东西，让他看清楚自己到底算什么。

    如果能撑得过去，也许对他是因祸得福。如果撑不过去，自甘堕落，那也不管叶莜的事了。如今看来，韩玮很显然是属于前者。

    他可是比想象中的坚强。垂下眼眸，叶莜眸底闪过一道冷芒。

    以至于，她错过了叶若彤在见到韩玮时，脸色瞬间煞白，身体僵硬的表情。

 第七十章 呆萌同桌，伦家是男滴

    叶若彤在怕什么？

    还是，她曾经在韩玮最为失落、绝望的时候做过什么？才让她在看到韩玮时，出现那种心虚和惊慌。

    “嗯哼！”周清站在讲台上，环顾一周，轻哼一声将教室里的混乱完全肃清。

    对上台下一堆乌溜溜的眼睛，周清板着的脸没有丝毫的情绪。突然，他的眸光从叶莜身边的田晓青身上划过时，叶大师敏锐的感觉到他眼神中的一丝跳动。

    而田晓青却在他进来的时候就一直沉默着垂着头。

    这两人之间，一定有着什么关系。

    叶莜在心中肯定，却也没有打算追查下去。毕竟每个人都有属于自己的秘密，既然田晓青自己不说，她也不会过多的去问。

    “这两位同学是通过考试特招进来的。这位韩玮同学，想必在这间教室里，有很多同学都认识他。而这一位……”周清简单的介绍了韩玮后，眸光落在那个漂亮得像洋娃娃般的少年身上：“这位同学叫唐小哲，是从一中转过来的。”

    嘶――！

    一中？

    周清话音一落，教室里就发出了窃窃私语。

    容市一中，可是与三中教学成绩不相上下的中学。如果说，在三中风云人物都是商人子女的话，那么在一中就是官宦子女的天下。

    所以，顿时唐小哲的身份，父母是容城哪一位大官，一下子就变成了学生们好奇的由来。

    “好了，同学之间待会会有让你们自我介绍的时候。下面都站起来，到教室门口按照高矮顺序排列，老师要进行分班。”周清眉头一皱，一句话止住了学生们的议论纷纷。

    教室里桌子板凳被移位的声音响起，火箭班的同学们都三三两两的走出教室，无论男女按照高矮，站在走廊排成了长长的一排。

    等站好了叶莜一愣，突然发现自己面前的人，居然是新来的同学，唐小哲。

    似乎是感受到身后注视，唐小哲扭过脖子，对上了叶莜清冽的眸光。

    唐小哲先是一呆，纯净的眼眸里泛出懵懂的光晕，整个人好像被定格了一下，才好似突然清醒般对叶莜露出一个友善的笑容，两眼弯弯，看不见眸子的道：“你好。”

    别误会！唐小哲之前的那一呆绝对不是被叶莜的美貌所震撼。

    先不说如今的叶莜还未出落成为令人一见失心的样子，就是他刚才的眼神中也干净得没有沾染一丝杂质。

    给叶莜的感觉就是，他似乎在想她是什么人，想清楚是新同学后，才礼貌的打了招呼。

    这种慢半拍的呆萌样，让叶莜眨巴眨巴眼睛，也只能在诧异中回应了一句：“你好。”

    气质那么干净如同初生婴儿般的少年，还是叶莜从未见过的。

    左眸中绿芒隐晦闪过，唐小哲干净的灵魂可是妖魔鬼怪们的最爱。但看他的样子，似乎这十几年来，他并未受到骚扰。

    在他的身上，仿佛有什么宝物隔绝了邪门歪道滋扰他的气息。

    有点意思。叶莜眉梢轻挑，垂下了眸光。

    “下一组，唐小哲，叶莜。”周清念道这两个名字时，眉头隐隐一皱，却又很快松开。

    而被点到名的两个当事人也是一愣，才反应过来，两人居然很巧的成为了同桌。虽然说排队时两人站在一起，可是却也有极大的可能是唐小哲与他身前的人成为一桌。

    但显然，这种可能性并未发生。

    微微耸肩，叶莜不甚在意的向教室里走去。

    教室里前几排位子，已经坐下了一些学生，都是身高在班级里算矮的。叶莜此刻的个子，在班级里算是中等，所以安排的位子也是中等。

    “唐小哲你对老师安排的座位有什么意见么？”周清的脸上，看不出一点情绪波澜，就好似一张面具一样。

    “啊！不是……哦……”好似大梦初醒般的唐小哲慌忙解释，之后在身后同学的偷笑中红着脸跑进了教室里。

    周清微微摇头，继续分配位子：“下一组……”

    进入教室，唐小哲自然一眼就看到了唯一是单人落座的叶莜。

    他眨了眨眼睛，此时才反应过来，原来他身后站着的少女就是叶莜，也是他的新同桌。

    赶紧走过去，挨着叶莜坐下。

    还没有开口说话，他就脸颊报涩的低下了头。

    “噗。”眸子含笑的叶莜见他这副娇羞样，不由得喷笑出来。

    这一笑，唐小哲的脸颊更加红，已经蔓延到耳根。

    “你那么害羞干什么？难不成是个娇滴滴的小娘子女扮男装来三中求学？”这小媳妇的样子，突然引得叶莜心中升起了逗弄之心。

    哪知，这方话音才落，唐小哲就倏地抬起头，头摇得像拨浪鼓般：“不不不！我是男孩子，货真价实的男孩。”

    “……”叶莜惊异的看着他，心中对他的这萌萌哒的样子大为感叹。不由得，捉弄之意袭上心头。她突然伸出手，在书桌下轻勾起唐小哲的手指：“怎么证明你是男孩？难不成你打算验明正身？”

    “啊！”指尖的轻触，让唐小哲触电般的跳起来。

    这动静不小，让四周的人都将目光投向了他，站在门口的周清更是皱眉看了过来。

    “没没事……”万众瞩目中，唐小哲挠着头发重新坐下，这一次却只敢落下半边屁股。

    人家同桌之间隔着的是条三八线，而他和叶莜之间却好像隔了一个太平洋。

    “哈哈哈……”忍笑实在太辛苦，叶莜终于绷不住趴在桌上，笑了出来。

    好在这笑声被她控制得非常好，并未引起太多人的注意。

    听到这笑声，可怜兮兮的唐小哲同学才反应过来，自己刚刚被一个没自己大的少女调戏了。

    顿时，在他头顶犹如一阵霹雳落下，轰得他幼小而纯真的心拔凉拔凉的。

 第七十一章 秦寿请客，胡吃海喝

    开学第一天，主要就是分配新的班级，排座位，做卫生，接着就是发课本，公布课程表，选班干这样的琐事。

    班干，自然是没有叶莜什么事。

    最终，班长没有意外的落在了叶若彤头上，叶莜身边的人也就只有田晓青当上了一个学习委员。

    唯一让叶莜微微诧异的就是离校几个月的韩玮，居然呼声不减，当上了体育委员。

    其中大多数投票的人，当然是这些青春期的女生。

    一切都结束后，周清宣布下课，通知周一正式上课的时间，然后离开了教室。

    周清一离开，教室里响起学生们的无限哀嚎。

    纷纷在悼念自己最后一个轻松的周末，等到周一正常上课之后，又会被学业包围。火箭班是全校重点培养的对象，自然所受的压力和关注度也是最高的。

    “今天秦寿请客，一会咱们一起过去。”叶莜进自己的课本往书箱里一扔，对田晓青和林柔二人笑道。

    说话间，还不忘用挑逗的眼神瞟了身边的小白兔唐小哲一眼，吓得后者脖子一缩，赶紧收回眼神，快速的收拾好东西夺门而出。

    “哈哈哈哈……”这老鼠见了猫的一幕，逗得叶莜毫无形象的捶桌大笑。看得田晓青和林柔两人，摇头无语。

    “莜儿，你能不能注意点形象？你可是女孩子。”林柔语重心长的道。

    以前的叶莜瘦骨嶙峋的样子，就算动作不雅，也好似没什么。可如今的叶莜已经开始长肉，整个人好像脱胎换骨了一般，逐渐显露出美人胚子，再做出一些大大咧咧的动作，实在有些不雅。

    叶莜转眸，媚眼流光间落在林柔身上，顿时引得后者手臂起了一层细细密密的鸡皮疙瘩。

    “来，妞，过来爷身边坐下，让爷好好看看这小可人的模样。”轻挑的话语从叶莜口中而出，可是奇怪的是根本不让人觉得忸怩做作，反而添了几分狂肆潇洒。

    “我呸！你离我远点。”林柔打了一个激灵，赶紧躲到田晓青身后寻求保护。

    田晓青无奈，摇头笑笑：“你就别逗她了。”

    叶莜趁机一手托腮，撑着桌面，眼尾上翘的大眼眯成一条狭长的缝，多了几许妩媚：“不逗她，逗你？”

    田晓青被她着魅惑的神态弄得一个晃神，心中翻了翻白眼，暗叹还好自己不是男人。怎么以前就没发现叶莜居然有这魅惑人心的本事？

    “别了，我不好这一口。”田晓青忍不住反将了叶莜一军。

    “哪一口？”叶莜眉梢轻抬，没有半点的适可而止。

    “叶莜。”

    田晓青正欲开口，却不料一声好听的男声插了进来。

    叶莜眯起的双眼中透过一丝暗芒，转身看向来人。

    韩玮站在叶莜课桌边的走廊上，居高临下的看着叶莜，微微一怔。什么时候，在他眼中不起眼的丑小鸭，居然变成了白天鹅？

    突然，他想到自己最初的目的，眸底的惊艳缓缓收敛，露出阳光般灿烂的笑容，如王子般看向叶莜：“莜儿，晚上一起吃饭怎么样？”

    嘶！

    “天！韩玮居然主动约叶莜吃饭？”教室里还未走完的女生，在听到韩玮开口后，几乎都惊诧的捂住了自己的小嘴。

    吃饭？

    叶莜眸光微动，掠过韩玮的肩头，看向他身后站在教室门边的叶若彤和刘蓉蓉。

    此刻，叶若彤的脸上隐隐有着狰狞之色，却被她强行的忍住。

    维持着笑容的韩玮，耐心的等待着叶莜的答复，却发现她看向了自己的身后。下意识的转身，叶若彤的样子倒映在他眼底。

    一丝报复的快感，从他眸底浮现，却又很快的消失。韩玮转回头，对着叶莜含笑道：“你不用在意她的想法，我和她早就分手了。这次约你，也只是想为之前的事道歉而已。”

    他的声音中极度的温柔，即便是他与叶若彤在一起时，都不曾有过。

    这轻描淡写的话落入叶若彤耳中，让她垂在身侧的双手捏得更紧，怨毒的眸光射向叶莜和韩玮二人，冷哼一声后，她没有继续欣赏这让她不爽的一幕。

    叶莜眸底玩味几许，见韩玮依旧表现出的殷勤样，勾唇浅笑：“不好意思，今晚我已经有约。”

    说罢，她不再理会韩玮，而是站起身对身后两女问道：“收拾好了么？该走了。”

    “哦，哦。”

    田晓青和林柔反应过来，赶紧提起自己的书包，跟着叶莜，从韩玮身边擦身而过，毫不留恋的离开了教室。

    被拒绝的韩玮，英俊的五官阴沉下来，笑容也变得狰狞。本就狭长的眼，被眯得几乎看不到缝隙，却也遮掩住了他眸底翻涌的狠戾。

    ‘叶若彤等着吧，你居然敢在我最狼狈的时候抛弃我，我会让你知道你到底算是个什么东西！’

    ‘叶莜……你不是一直喜欢我么？我给你一次机会，等我利用你将叶若彤打击得在我面前跪地求饶之后，我会好好享用你圆你的梦。’

    狠毒的念头，在韩玮脑中浮现，又渐渐的沉寂下去。

    “阿嚏！”

    无缘无故打了个喷嚏的叶莜，伸手揉了揉鼻尖。

    还未等走进秦寿订好的饭店，就听到里面传来的调侃之声：“哇卡卡卡，莜儿你做了什么亏心事，让人背后咒骂你？”

    这只死禽兽，就没句好话！

    心中暗骂一声，叶莜呲牙笑道：“我这是闻到了某人身上的味道后，不由自主打了个喷嚏。”

    从饭店里走出来的秦寿下意识的闻了闻自己身上：“什么味？”

    “贱人味。”叶莜不甚在意的说完，跨步走进了饭店。身后两丫头，也是低头捂嘴偷笑。

    等秦寿反应过来自己被骂了之后，再回头，只看到三女的背影，忙碎碎念的追了上去。

    等他追了上去，仔细看清楚叶莜后，眼前一亮，顿时笑道：“哇塞！莜儿暑假两个月，你不会是去做了刚刚流行的整容吧？”

    “狗嘴里吐不出象牙。”叶莜白了他一眼，懒得与他计较。

    “果然是自找的。”田晓青也摇头咂嘴，对秦寿报以同情眸光。

    几人说话间，已经来到包厢外。

    秦寿先一步推开房门：“来，我顺便为你们介绍两个帅哥。”

    房门推开，包房里的一幕落入叶莜三女眼中。

    除了圆桌上摆满三层的丰富菜肴之外，还坐在两个风格迥异的少年。

    一人，长发过肩，五官冷峻，仿佛如刀削般。整个人给人的感觉也异常的冷酷冰冷，虽然帅，却让人不敢轻易招惹。

    尤其是那双眼睛，隐隐透露的狠戾光芒，就能看出此人是一个天不怕地不怕的狠角色。

    而另一人，发型修剪整齐，鬓角留得恰到好处，皮肤白皙，带着一副方框眼镜，显得十分的斯文。五官也是清新俊逸，带着点书香之气，只是身形与前者相比起来，稍显单薄。

    见三女打量过来，他也是谦和有礼的微微颌首。

    叶莜一双眼看遍人鬼魔神，在看到眼前这二人时，心中就有一种感觉，此二人绝对是未经雕琢过的璞玉，难得的可造之材，人间龙凤。

 第七十二章 阴兵借道，凡人回避

    一个像狼，一个像狐。

    这是叶莜在见到刑皓和柳玉书的第一印象。

    而叶莜给两人的印象，却是有一种捉摸不透的感觉，甚至隐隐有一种危险。这种感觉，是人类与生俱来的自我保护意识，与能力强弱无关。

    “来，我给你们介绍。这两位是我在职中的同学，冷冰冰的那个叫刑皓，一天到晚挂着假笑的叫柳玉书。”秦寿绅士的先向女士们介绍了在场的男士。

    随着他的介绍，刑皓只是淡淡的扫了一眼，便收回了眸光。而柳玉书则一直保持着谦和的笑容，向三人微微颌首。

    “这三位美女都是我三中的学妹，这是叶莜。”秦寿一把勾住叶莜的肩膀，又指了指田晓青和林柔：“短发的是田晓青，捆着马尾的是林柔。大家虽然都是第一次见面，却也算朋友了，别拘谨啊。”

    面对陌生人，田晓青还好，但林柔已经面色发窘，挨着田晓青几乎要把头埋到衣领里。

    秦寿招呼几人入座，叶莜双指拎起肩头上的大掌，扔开，低声询问：“这两个就是你一眼瞄中的人吧？”

    秦寿进入职中的最终目的是什么，叶莜早就知道，所以根本不难猜出。

    “聪明。”秦寿额前碎发后那双明亮的眼睛里透着狡黠的光芒，低声回应了一句。

    六人入座，本该可以招待十人的圆桌，还显得有些稀松。

    秦寿坐在主位上，右手边是刑皓二人，左手边则是叶莜三女。他率先举起倒了橙汁的杯子：“来来来，今天咱们是第一次聚会，也是开学期的一餐。大家要吃好喝好，才不浪费我的一番盛情。不过，今天因为有女生在场，咱们就先不喝酒了。晚些我再请阿皓和玉书喝酒，算是告罪。”

    秦寿家里出身江湖，从小跟在父辈前耳濡目染，对于这些场面话可以说是随随便便信手拈来。

    本是有些生硬的场面，愣是被秦寿三言两句给搅开了。

    手中饮料走了一圈下来，本是第一次见面的五人，已经没有了最初的尴尬和生疏。这种情况，最明显的就体现在田晓青和林柔二女身上。

    比如说，田晓青和林柔敢大胆的问刑皓和柳玉书关于职中的问题，是不是真的如传说中那么乱？

    是不是经常有老师被学生打？

    女生是不是都可以化妆打扮去上课，逃课也不会被记过等等这些问题。

    柳玉书至始至终都保持着谦和微笑，简要而明确的满足两女的好奇。叶莜注意到，有些比较敏感的问题，他都是巧妙的带过，好像认真回答了，但仔细一想却发现说也不说一个样。

    至于冷面的刑皓，除了偶尔接几句秦寿和柳玉书的话外，对于其余三女基本上是视而不见。

    一顿饭，吃了两个小时，出门时各个都是挺着腰出去的，也算是十分圆满了。

    “一顿饭下来，天都黑啦！”秦寿伸了一个懒腰，望着漆黑如墨的天幕。

    不知道是不是跟叶莜混久了的缘故，如今他在说话做事间，也隐隐带着点叶莜独有的懒散。

    “得，哥几个。咱们先把三位小姐送回家再回学校如何？”道路上，只有路灯散发着微弱的光芒，行人却不多见。

    若是让三个女生独自回家，确实有违男人大丈夫的风范。

    对此，刑皓和柳玉书都没有提出异议，只是点头附和。

    “啊，会不会太麻烦你们？”林柔有些不好意思。

    “麻烦什么，都是朋友。再说男生送女生回家，本来就是应该的。”田晓青捅了捅林柔的胳膊，打消了她心中的忐忑。

    “晓青说得不错，大家都是朋友何必客气。”秦寿笑眯眯的大手一挥：“走着。”

    一声令下，三男三女六个学生，便顺着微弱的路灯向街道外走去。

    秦寿选择的这家饭店，四周都是小巷，要穿过几条巷子后，才能到达大路，然后搭乘公交车啥的交通工具离开。

    明天是周末，几人也不着急赶回去，索性散着步慢悠悠的走着，边走便继续之前的话题。

    从主巷拐入一道暗巷中，巷子的砖石墙壁上，只有几盏钉在墙上的老式路灯。

    微黄的光，根本无法全部驱散巷子中的黑暗。偶尔还有几只飞蛾冲入其中，发出烤焦的声响。

    巷子里，十分的安静。除了他们六人之外，没有其他人的存在。

    “这里够阴森的，白天人到挺多，怎么一到晚上就变成了这个样子，鬼气森森。”四周的黑暗，让胆小的林柔不禁向叶莜和田晓青的位子靠近了些，双手环抱着手臂。

    “呜……哇！”

    “啊！”

    脖子突然吹入的热气，还有诡异的声音吓得林柔尖叫起来。

    “哈哈哈哈……”

    紧接着，秦寿的笑声从她身后传出，林柔才发现自己被耍了。

    “你！你这个坏蛋！人吓人会吓死人的！”林柔气得跺脚，心脏还因为刚才秦寿的无聊举动，吓得乱跳。

    她可是亲眼见过鬼的人，心中的恐惧自然比普通人更深。

    叶莜一把拉过林柔站在自己身边，对秦寿斥责：“这种玩笑，没有出事的时候就无伤大雅，若是出事了，恐怕你会追悔莫及。”

    秦寿见林柔那副小脸煞白的模样，心中也知道玩笑开大了，对叶莜的指责也只好点头承认。

    “迷信。朗朗乾坤，怎么会有鬼怪？你们女生就是麻烦，整天都怕这怕那，就算有鬼也扛不住我的拳头，放心吧。”突然，刑皓冷冰冰的来了一句。

    这话中明显有些看不起女生的意思，林柔和田晓青正欲反驳，却被叶莜的眼神给压了回去。

    这句话虽然不中听，却也代表好意。叶莜没有那么小气吧啦的去一一计较。

    小小的插曲一过，几人又继续向里面走着。

    嗤嗤嗤――

    猛地，本还正常照明的几盏路灯，在发出一阵轻微的电流声后，毫无预兆的熄灭。

    整条巷子里，顿时陷入了黑暗之中。

    “莜儿……”林柔将小手伸入叶莜的掌中，声音都变得颤抖起来。

    “别怕。”叶莜此时也与众人一样停下了脚步，微微蹙眉打量四周，将林柔的手拉紧，让她安心。

    忽地，一阵莫名的阴风刮过……

    紧接着，一阵马蹄之声便传入众人耳中。

    这里是一条狭小的长巷，怎么会有马车经过？何况，在容市里根本不允许马车通行。

    “咦！那是什么光？”突然，柳玉书指着前方几抹忽明忽暗的绿光诧异开口。

    “马蹄声似乎就从那边传来。”秦寿也察觉到了事情的非同寻常，英挺的眉轻蹙了起来。

    暗暗地，三个少年默契的挡在了女生们的身前，注视着那前方的诡异。

    恍惚间，一阵强风刮过，吹散了眼前似有似无的迷雾，那闪着绿芒的灯笼瞬间大亮，一群青面獠牙，穿着诡异好似古代铠甲的人飘忽出现，在他们身后跟着一辆无人驾驶的马车……马车上用巨大的铁链锁着几个神情恍惚摇摇晃晃的人影。

    这一幕，突然出现在六人眼前，使得众人眸子一缩，恐惧顿时蔓延四肢百骸。

    “阴兵借道，凡人避退。”叶莜眸底闪过一道幽光，口中森冷的呢喃出声。

 第七十三章 怒斩阴兵，会有麻烦么？

    相传，阴兵借道，是地府的鬼差押解冤魂返回地府，凡过之处活人退避。若是不小心看到了显形，过不了几日便会离奇死去。

    在近现代的事件中，曾有一件惊天动地的大事被传为就是因为阴兵借道而导致的。

    那一次灾难，导致了近20万余人丧生，震惊全国。

    巷子里，鬼气森森，四周仿佛都陷入了一片黑色的迷雾之中。唯一能看见的，只有那些阴兵手中提着的绿色灯笼，那是地府的标志。

    三男三女六个少年，如被施了定身术般站在原地，眼睁睁的看着那绿色灯笼离自己越来越近，越来越近……

    绿莹莹的鬼火映衬得阴兵冰冷僵硬的面容，如同死尸一般。那无人驾驶的马车，更是诡异，车轱辘居然是用人的头颅做成，每一次碾压都会发出一阵阵鬼哭哀嚎。

    那声音，听得人毛骨悚然。

    “别说话，别出声，等他们过去。”恐惧在四周蔓延，几乎就在几人快要奔溃的时候，叶莜突然压低声音警告几人。

    许多人，或许知道看见阴兵借道的人会无疾而终，但其中的关键却不清楚。

    而叶莜却不在这许多人之列，她十分清楚在看见阴兵借道时，只要不让阴兵发现自己看到了他们，就能躲过一劫。

    若是被他们发现，他们便会用手中的锁魂链锁其三魂七魄，带入地府之中。一个人三魂七魄都没了，待血肉精气耗尽，自然会死亡。

    实际上，在魂魄离体时的那一刻，那人就已经死了。苟延残喘几日的，不过是他的行尸走肉之躯。

    听到叶莜的话，几人同时一怔，虽不明白她话中的意思，但他们还是按照了她说的做。

    强装镇定，等待阴兵离去。

    叶莜在心中暗暗祈祷，祈求这些阴兵快些过去。她不敢保证这里的人，在看到这样的场面还能坚持多久。

    阴兵就是鬼差，相当于地府的执法者，代表着地府在阳间的势力。

    若是被他们发现，要么就认命被他们勾去三魂七魄，要么就反抗。不过，这一反抗，可就是要和整个地府作对，那可不是什么好玩的事。

    锁链之声，鬼轮之声，阴风凄凄……飘忽不定的阴兵却好似始终没有走过去。

    倏地――

    鬼灯笼出现在六人面前，绿莹莹的冷光落在六人脸上，将六人脸上的表情都照得一清二楚。

    手持灯笼的阴兵，另一只手里拖着长长的锁链，散发着缭绕的鬼气。

    他拿着灯笼，木然的看向六人，似乎在仔细查探端倪。

    近在咫尺的阴兵，让除了叶莜的其余五人，都顿时感到毛骨悚然，头皮发麻。无论他们其中的人胆子多大，在看到这一幕的时候，都难免滋生出恐惧。

    好在，他们牢记叶莜的话，紧抿着唇始终没有啃声。

    突然，那阴兵转过身，似乎身后有同伴在催促。他无声的回应了一下，又转回头，青色的唇一呲，露出尖如箭尖的利牙，还有黑色的牙肉。

    “唔……”林柔再也忍不住，双手紧捂着嘴，不让自己发出声响。

    可惜，那轻微的声音，还是引起了阴兵的注意。

    白无瞳孔的双眼骤然看向林柔所在的地方，手中的锁魂链被拉起，电光火石之间就向林柔投去。

    “妈的！”这一幕，让天不怕地不怕的刑皓一怒，直接撞向阴兵。

    身影却从阴兵身子中穿了过去。

    秦寿和柳玉书一怔，立即也向阴兵冲来，无一例外的，他们根本就接触不到阴兵，反而因为妄动，而引起了其余阴兵的注意。

    “林柔！”田晓青惊呼一声。

    锁魂链直径向林柔而来，那链头上狰狞的鬼爪在她惊恐的眸底逐渐逼近，眼看就要抓住她的天灵盖。

    “岂有此理。”瞬间的异变，让叶莜根本来不及阻止。眼看同伴一个个的暴露，她此刻也顾及不了许多。

    冷冽的眸底一寒，她的右手上突然好似蒙上了一层晶莹如玉的手套。

    哐R――

    “啊！”林柔吓得紧紧闭上眼睛，蹲在原地。

    那本该袭向她天灵盖的锁魂链却被叶莜一手抓住，阻止了它的前进。

    这一幕，惊诧了阴兵，也惊诧了秦寿三个少年。唯有知晓叶莜几分底细的田晓青还好，忙跑过去将林柔抱在自己怀中，退到了叶莜身后。

    秦寿反应也很快，忙一手抓住一个，三人直接窜到了叶莜身后，与田晓青和林柔站在一起。

    直觉告诉他，此刻只能依托叶莜的保护。

    可是，刑皓却微微不满，不愿躲在一个少女身后。柳玉书则恐惧中带着好奇的打量着叶莜。

    “相信莜儿。”秦寿的四个字，安抚了众人的慌乱。

    叶莜松开手中的锁魂链，向前一步，站在了阴兵的对面。

    “驱魔人。”不属于人类音调的古怪声音响起，却好似来自四面八方。

    驱魔人！莜儿是驱魔人！

    这个消息震惊了叶莜身后的一众小伙伴。

    “诸位，你们当差办事不掩饰行踪被人类发现，却要无理勾魂，是否有些说不通吧。”叶莜冷眸微眯，嘴角的弧度上带着一些讽刺。

    “地府规矩，无人可干涉。念汝是驱魔人，放汝一条生路，速速离去。”那声音又起。而同时，其余的阴兵已经突然聚集在了之前那阴兵的身后。

    “卧槽……鬼鬼鬼鬼……”

    “要不要一次性来那么多……我滴亲娘……”

    “真的有鬼！”

    之前，阴兵一出现，几人就被叶莜阻止了开口，那些恐惧强压心头，此刻终于得到了发泄的机会。

    “我要带他们一起走。”叶莜左脚向前迈了一步，身上的气势骤然提升。

    纳灵丸里，已经开始凝结为灵气液的灵气漩涡疯狂转动，将她体内的灵气提到极致。

    “找死！”阴兵一怒，手中锁魂链如黑龙划过，袭向叶莜。

    锁魂链在叶莜眸底形成一道黑光，却让她的眸色更冷几分。右手腕一抖，金色的弑神鞭脱离她的手腕，落在她手中。“那就看看到底是谁找死！”

    话音落，叶莜手中弑神鞭一挥，在半空中与锁魂链相遇，就好似一金一黑两条龙发出怒吼般的相撞。

    金芒闪过，所到之处均是耀眼无比，阴兵哀嚎着抬手挡住脸面，手中的锁魂链却数条向叶莜袭来。

    ‘一群狐假虎威的东西。’心中暗骂一句，叶莜手中弑神鞭婉若游龙‘噼里啪啦’的直接抽在阴兵们的身上。

    这些地府中等级最低的阴兵，又岂能抗拒金戈神龙的威力？

    瞬间，就被叶莜打得消散。

    阴兵一消失，巷子里的路灯‘嗤嗤’几声，又恢复了亮光，驱散了黑暗。

    金色光芒一过，卷着地府的马车及上面的冤魂消失在众人眼前，眨眼间又恢复成手绳环在叶莜的手腕上。

    “莜儿！你太厉害了！”仿佛从地府回到了人间。秦寿反应过来后，第一句话便是如此。

    其余几人，包括田晓青和林柔都一脸震惊的看向叶莜。

    被几人的眼神看得发毛，叶莜只好无奈耸肩随意敷衍：“我是驱魔师，没事就抓抓小鬼，调戏调戏鬼差，溜达一下妖魔。但，这是秘密。”

    果然，几人眼中都露出恍然大悟的神情，并都默契的记住了叶莜的最后一句话。这是秘密，不能外传。

    “你，很厉害。”冷冰冰的刑皓突然看着叶莜来了一句。那语气中的佩服之意，不加掩饰。

    起码，他连阴兵的身体都接触不到，而叶莜却能打败这些阴兵。

    “这是不是就是传说中的阴兵借道？莜儿打走了这些阴兵，会不会惹来麻烦？”柳玉书在沉吟了一下后，担忧的看向叶莜。

    被他这一提醒，众人才想起来，刚才叶莜威风是威风了，可那毕竟是地府的鬼差，就这样被她弄得不知死活，恐怕很难善了吧。

    几人担忧的神色，落在叶莜眼底，她不甚在意的笑道：“兵来将挡水来土掩。”垂眸间，眸底却闪过一丝难见的凝重。


 第七十四章 耀社，秦昊之邀

    “先别想那么多了，咱们几个大活人还害怕一群死人不成？”见气氛有些僵，秦寿咧嘴咂舌豪气了一番。

    “嗯，先回家吧。好好睡一觉，什么事都不会发生。”叶莜也轻扬眉梢，安抚了一下众人并不平静的心情。

    反正，就算地府要找人麻烦，要找的也是她。

    没有解决她之前，地府是不会找到其他人头上的。

    田晓青与受惊过度的林柔被秦寿送上出租车，让她们先行离开。

    刑皓和柳玉书临走时，也分别向叶莜说，若是地府来找麻烦，有用得上他们的地方尽管开口。

    叶莜点头说好之后，两人才相携离去。

    “我送你回家。”只剩两人，秦寿突然向叶莜提出请求。

    叶莜表情上闪过一丝错愕，‘呵呵’笑道：“不必了吧，你也看见了，鬼都不敢近我的身，别说一般的小毛贼了。”

    “我是有话想要跟你说。”秦寿收敛了平时的玩世不恭，正儿八经的看着叶莜。

    眨了眨眼，叶莜撇撇嘴：“那走吧。”

    两人并肩走在路灯下，身后是被灯光拉长的影子。容城的人行道上，种植着成排的大树，夜风拂过，树叶‘沙沙’作响，倒是让这盛夏之夜添了几许清凉。

    “明天有安排么？”秦寿突然开口。

    明天？叶莜仔细想了想。明天叶芝岚要去插花教室上班，自己倒是没什么事：“没有。”

    “那就去见见我家老爷子吧。”

    ！

    秦寿的话，差点没让叶莜咬到舌头。她一怔，黑白分明的眼珠在大眼中一转，露出戏谑的笑容，神情得瑟：“怎么你小子看上我了，要带我去见家长？”

    秦寿一阵哆嗦，忙向旁边横了几步，拉开两人间的距离，眼中略带鄙视的打量叶莜：“虽然你现在比以前好看了些，但在我眼里还是根黄豆芽，远远达不到让我对你有兴趣的程度。”

    “那你让我去你爹干嘛？”叶莜双手一摊，脸上的表情何其无辜。

    秦寿脚尖踢着人行道上的一块小碎石，低着头慢慢走着：“你知道我想要自己组建势力的事吧，被老爷子知道了。”

    “那又如何？”叶莜越来越糊涂。即便如此，这和她有什么关系。

    秦寿扬起头，夜风吹开他额前的碎发，露出帅气而邪魅的脸，那双明亮的眼睛，仿若星辰般璀璨：“老爷子一心想让我继承家业，怎么会答应我出去另立门户？为了让他不阻止，我撒了谎，说我只是帮你组建势力罢了，你才是老大，所以他想见见你。”

    “什么！”叶莜差点没跳起来。她怎么可能会想到自己居然成为了这个家伙的借口。

    秦寿看向足足矮了自己一个头的叶莜，嘿嘿一笑，伸手搭在她的肩上：“总之，明天你帮我演一场戏。先过了这一关，以后名义上你就是我的老大了。等势力稳定了，你要继续挂名也行，离开也行。当然，如果你想正式加入，我更加欢迎。”

    “老子上辈子欠你的。”叶莜咬牙切齿的看着秦寿。

    她心中知道，既然秦寿已经说出了这样的话，如果自己不去，耀社那边绝对不会轻易罢休。

    就算她向对方解释，这件事自己是无辜的恐怕落在对方眼中，也只会觉得自己是胆小之辈。

    尼玛！自己怎么就莫名其妙的上了贼船呢？

    向来只有她叶莜算计那些妖魔鬼怪，她可没想到会有现世报，让自己也被秦寿算计了一次。

    “你身边那刑皓和柳玉书，都是非常人。你怎么不拿他们去做借口？”想来想去，叶莜还是不甘心。

    秦寿正儿八经的回答：“他们确实都是可塑之才，但眼下却镇不住场面。我认识的人中，只有你这个小丫头能装大尾巴狼，我不找你找谁？”

    妈蛋，变了法的说姑奶奶爱装逼是吧？

    叶莜心中已经开始摩拳擦掌。

    倒不是她不愿牵扯秦寿的这件事中，只是这种赶鸭子上架的行为，让她很不爽而已。

    可是，秦寿毕竟也是她的朋友。而且可以说是她重生之后，第一个认可的朋友。

    内心纠结了一下，她才从齿缝中挤出几个字：“下不为例。”

    看着秦寿眉开眼笑的样子，叶莜在心中拼命安慰自己：算了算了，打鹰打了一辈子，总会碰上鹰啄眼的时候。

    “放心放心，不会再有下一次。”心中担忧的事搞定，秦寿整个人又恢复了玩世不恭的模样。

    “时间，地点。”叶莜闷声没好气的问。

    “明天下午5点，东南方万城商业街，有间茶馆。”秦寿将明日约见的时间地点仔细的向叶莜说出。

    “有间茶馆？古怪的名字。”叶莜略带嫌弃的瘪了瘪嘴。

 第七十五章 有间茶馆

    第二日，周六。

    记着答应秦寿的事，叶莜中午草草吃过午饭后边精心的打扮了一番。

    呃……

    实际上，她只是不失礼的穿上了前几日叶芝岚为她买的新衣，那套白色的休闲运动服。这已经是她目前来说最体面的衣服了，谁让叶大师似乎并不怎么中意逛街购物呢？

    或许，现在的她主要的心思还是在修行上，对于吃穿的要求只要能吃饱，有营养。有衣服遮体，不至于走光寒酸就行。

    临出门前，叶莜还把自己的运动鞋擦拭干净，全身上下都一尘不染了，才满意的点了点头，出了门。晃悠着从新苑小区走去容城东南方的万城商业街。

    “秦昊怎么说在容城也是一位人物，自己收拾干净些去见他，也算是基本的礼貌了。”叶莜嘴里嘀咕着，迈着穿云步不慌不忙的走着。

    下午的骄阳，晃得人眼晕，即便是身怀灵力的叶莜也是躲到了树荫下行走，不敢去挑衅烈日下的暴晒。

    等她晃悠到万城商业街时，商业街中里的钟塔上已经显示时间为16：50分。离约定的时间，还相差十分钟，可是叶莜却不知道那个‘有间茶馆’到底在哪。

    心中暗恨自己昨夜没有向秦寿打听清楚，不知前路为何的叶大师只好向商业街的保安询问。

    一问之下，叶莜才知道这家茶馆新开张不久，位子在整条商业街最偏僻的地方。偏僻也就意味着人少，也代表了清静。

    按理说，这样地方开设茶馆，应该是门若罗雀的。

    可是，据保安大哥说，这间茶馆开业时，来的却是容城数一数二的人物，涉及黑白两道，就连那些通常只在报刊杂志里见到的商界名流都亲自前来恭贺。

    叶莜听得有些咂舌，忙好奇向保安打听这茶馆的老板是何方人士。

    可惜这个保安也所知甚少，只是含糊的说这个老板来自首都，势力很大，至少就从开张时那些个大人物的谄媚相，他就能拍胸脯保证，在容城绝对没有人敢惹这家茶馆的老板。

    不管保安是否夸大其词，在叶莜走向有间茶馆的时候，她心中已经被这家茶馆的神秘老板勾起了好奇之心。

    只不过，这丝好奇只是一闪而过，并未深刻到让她不解不快的地步。

    5点最后一分钟，叶莜出现在有间茶馆的门口。

    古香古色镶着铜环的大门外，站着两个穿着牡丹旗袍的窈窕女子，她们眼中并未出现嘲弄之色，依然按照规矩恭敬礼貌的向身着普通的叶莜微微弯腰：“欢迎光临。”

    “有间茶馆？”叶莜抬头，看向挂在门上的牌匾。

    四个字，苍劲有力，龙飞凤舞带着一种张狂霸气，却又十分的内敛圆滑，也不知道是出于哪位大家之手。

    从表面看，有间茶馆不过是两层小楼。

    但是，看它门楼左右连接的围墙，便可推断，这其中定是大院套小院，占地极广。

    整个建筑都是仿古设计，任一摆设也都经过精心的设计，让人感觉仿若一踏入门槛内，就远离尘嚣到达了净土。

    轻轻挑了挑眉梢，叶莜双手插在兜里，抬脚跨入了门槛。

    一进门，双耳边那些凡尘俗世的纷杂仿佛突然间如潮水般退去，让她整个人恍若置身在一个世外桃源之中，鼻尖缠绕着竹香，耳边有着潺潺流水之声。

    在前堂青砖影壁上，挂着一面刀削斧阔的‘禅’字碑。

    不由自主的向前一步，叶莜眉头轻蹙，双眼钉在那个大大的‘禅’字上，似乎从那个字的笔画之间感受到了无穷的感悟和天地规则。

    ‘这家店不简单。’大眼微眯，清冽光芒一闪而过。叶莜若无其事的收回目光，转身跟着微笑等待已久的咨客进入了茶馆中。

    穿过前庭，进入院落之中。叶莜方才肯定自己的推断没错，这家茶馆的规模远比外面所见的大得多。

    “叶小姐，秦先生已经到了，正在翠羽轩等您。”咨客礼貌的领路，凡是经过之处，都会让叶莜闻到若有若无的茶香，那一进门就闻到的竹香这时反而淡了许多。

    “谢谢。”轻点颌首，叶莜一边打量着四周的摆设，一边跟着咨客进入了一间木制隔断的花厅里。

    花厅圆门上正挂着一张牌匾，刻着‘翠羽轩’三个字。

    这样的镂空隔断，充其量也只是让这个翠羽轩是一个卡座，难不成以秦昊的身份，在这间茶馆里，都没拥有独立院落的资格么？

    叶莜心中微微诧异，表面上却依旧平静。

    “秦先生，您等的客人到了。如果有什么需要，请摇铃通知，很快就会有人来为您服务。”咨客对那茶桌旁悠然倒茶的中年男子稍稍弯腰，礼貌的说完后便退了下去。

    翠羽轩中，除了叶莜只有三个人，其他两个肌肉紧绷，一脸凶相的冷酷男子，不用想也知道是秦昊带的保镖。

    叶莜的眸光只是轻微的从二人身上扫过，最后落在了穿着白色唐装，容貌与秦寿有几分相似，却多了几分沉稳内敛的中年男人身上。

    他，就是容城西南角地下势力的霸主，耀社秦昊。

 第七十六章 楚家三小姐，傻子？

    冒着热气的流水，从秦昊手中的茶壶口中倾斜而下，带起一道优雅的弧落入他面前的空茶杯中。

    透明中带着微黄的茶汤渐渐在杯中沉积，色泽晶莹，茶香四溢。

    待秦昊身前的两杯空茶杯都倒得七分满时，他放下茶壶，双手撑在膝盖上，方才抬起头，看向站在门口打量他的叶莜身上。

    “你就是叶莜？”秦昊的声音隐隐含着肃杀的感觉。

    倒不是他想杀了叶莜，只不过他身居高位多年，早已养成了那种不怒自威的气势，就算有心收敛却也不能使其完全消失。

    叶莜微微一笑，向他走过去：“不错，我就是叶莜。秦社长之名如雷贯耳，今日一见果然名不虚传。”

    话音落下时，她已经走到了秦昊对面，不等他主动邀请便一屁股坐下，靠着椅背，老神在在的翘起了二郎腿。

    “放肆！”两名保镖大汉虎目一瞪，同时出口。

    “嗯？”秦昊轻哼一声，两人立即收敛气势，退了回去。只是，再看向叶莜的眼神中已经多了几许不善。

    这些敌视的目光，无论是叶莜还是秦昊都感觉到了，但是前者是毫不在意，后者是故意为之。

    “这两杯茶，想必其中一杯是秦社长的，那另一杯我就却之不恭了。”叶莜嬉笑的说着，身子前倾，手臂伸出就握住了其中一杯茶。

    悠哉悠哉的抿了一口，她咂了咂嘴，点头赞叹：“果然是好茶。”

    从叶莜进来，到现在为止，秦昊一直在仔细观察她的一举一动。终于，在她将茶杯捧在手里把玩，慵懒靠着藤椅时，他才略带欣赏的开口：“胆色倒是不错。可是，小丫头，要在道上闯，可不是光凭胆色就可以的。”

    “哦？晚辈愿意洗耳听闻。”叶莜眸光一亮，饶有兴致的看向秦昊。

    她对这些地下势力的情况也只是了解皮毛，如今有一位大佬愿意分享经验，她自然不愿错过。

    秦昊一愣，突然笑了起来：“你这个小丫头，倒是有几分狡猾之处。这一次我约你见面，分明就是想看看你到底有什么本事能让我秦昊的儿子效力，没想到几句话下来，反倒想从我这里占便宜。”

    心思被识破，叶莜也没有半点羞意，反而大方的咧唇而笑，露出整齐的贝齿：“秦社长是前辈，我是晚辈，向你虚心讨教本就应该，而前辈不吝赐教，也是作为前辈的风范嘛。”

    “哼，油嘴滑舌。”秦昊冷哼一声，但言语间却带着笑意。

    看样子，这第一印象，他并不讨厌叶莜。

    也幸好秦寿说辞的时候，是说自己不过是帮忙，而不是所要一辈子跟着叶莜干，否则今日的见面就不会这样客气了。

    恐怕直接下令杀掉叶莜，以绝后患，才是他秦昊的风格。

    “道上之事，现在对你来说还言之过早。你若是想要我答应秦寿帮你，你需答应我一个条件。”秦昊声音略沉，凌厉的视线锁定在叶莜的身上。

    没有听到感兴趣的东西，叶莜心中略微失望。不过，秦昊的话，却让她有些诧异：“什么条件？”

    “参加十月份的红棍大赛，让我看看你最终能走到哪一步。”秦昊说出自己的条件。

    叶莜微怔，突然玩味的笑了起来，一手托腮懒散的看向秦昊：“秦社长是想考验一下我的本事，看看秦寿帮我值不值得？”

    “不错。”对于此，秦昊倒是一点也没有隐瞒。

    “难道一个人的身手如何，是决定他能否成为一个枭雄的条件？”叶莜笑得依旧不甚在意。

    她这番姿态，让秦昊微微蹙眉，似笑非笑的道：“虽不是唯一，却也在其中。”

    “好。我答应你。”叶莜干净利落的爽快应下。

    这下，反倒是秦昊一愣。他原本以为叶莜还要再继续跟他纠缠下去，却不想她就那么突然的答应了。

    不过，他毕竟经历过大风大浪，还不至于被叶莜这难以捉摸的性子吓住。只是一瞬之后，他便恢复正常，端起自己的茶杯自顾的喝下：“好，我等着看你的成绩，希望别让我失望。”

    叶莜微微一笑，倒是没有再继续说什么。

    还有什么话，是在事实面前更具有说服力的呢？

    此刻，无论秦昊如何猜测她，等红棍大赛结束，她相信秦昊会彻底改变对她的态度。

    事已说完，见秦昊站起来，叶莜也不打算多待，便跟着一起从藤椅上站了起来。

    两人正打算离开，却突然感觉面上一阵竹香拂过，不约而同的都把视线投向了那从内院走来的女子身上。

    她一身白色运动休闲服，如一阵清风飘至，只是背影却清雅得让人难以移开目光。

    “这是楚三小姐，有间茶馆的主人。”也不知道是出自什么原因，秦昊居然主动向叶莜介绍。

    楚三小姐？叶莜并不认识这个人。

    “首都楚家三小姐，身世显赫含着钻石汤匙出生，可惜外界传闻她是个傻子，一个备受家族宠爱的傻子。”秦昊说完，转身带着保镖先一步离开了有间茶馆。

    既然没有面对面碰上，他也不打算刻意去接近这位身份显贵的小姐。

    ‘傻子？还备受家族宠爱？有点意思。’叶莜脑海里反复咀嚼秦昊临走时的那句话，眸色含了几许玩味。

    收回视线，叶莜打算离开。

    那背对之人募然转身，一张令天地失色，万物倾倒的脸暴露在叶莜眼前。

    心，突然猛地一震。

    一种似曾相识的感觉如狂风骤雨般袭上叶莜心头，好似眼前之人让她寻找了千回百转般。

    两人相对而立，明明隔着一个茶室，可是视线却丝毫无阻的落在对方身上。

    她的眼中，平静如海，带着看透一切的透彻，仿若浩瀚宇宙般令人神往。似乎，世间里没有任何人和事物值得她停留一秒。

    沉浸在震撼之中的叶莜并未注意到此时已经到了日落时分。

    似血残阳，耀若火光洒在有间茶馆的瓦顶，让瓦片上泛出一次亮亮闪闪的晶莹。

    日落月升，四周大厦的阴影渐渐打在了有间茶馆的外墙上，光线也逐渐变暗……

    倏地――

    有间茶馆里一暗，眼前突然失去的光线，让叶莜从那张倾城容颜中惊醒过来。四周弥漫开来的黑色鬼气在她的左眸中无所遁形，她知道……地府来找她麻烦的鬼差，终于来了。



 第七十七章地府来客，捉拿归案

    兹兹――

    电流声骤响，却在一瞬间后，便全部熄灭。

    有间茶馆里的人，仿佛突然之间消失了一般，混沌黑暗之中，叶莜只感受到两个呼吸声，一个是自己，另一个则是那楚家三小姐。

    阴森鬼气如浓雾般弥漫而来。

    一声轻‘咦’之声，让叶莜最终循声走向了黑暗中的对方。

    事情，毕竟是自己惹出来的，这个楚家三小姐也算是遭受无妄之灾了。

    “你没事吧。”叶莜黑暗中摸索到楚三小姐附近，轻声问出。刚才对方那一声，让她很难判断她是否在这鬼气中受到什么伤害。

    据说……她还是个傻子。

    话音刚落，一阵轻笑就在叶莜耳边传来，带着微热的呼吸。那股与众不同的干净竹香越发浓郁，缠绕在叶莜的鼻尖。

    眉头轻蹙，这声音让叶莜感觉到自己靠得有些近了。忙退后两步，稍稍拉开两人间的距离。

    “应该是电路跳闸，小丫头不用害怕。”

    黑暗中，不急不缓的声音传来，仿佛如同暮鼓晨钟一般能够稳定人心，就连叶莜的心智在一瞬间也有些定住，差点迷失在这好听得美妙的声音之中。

    只不过，一瞬之后她迅速反应过来，柳眉倒竖……靠！她哪点害怕了？还小丫头，她也没比自己大多少好吧，刚才那匆匆一眷，这位楚三小姐似乎也就比自己大三四岁罢了。叶莜在心中腹诽。

    告诉自己不要跟傻子一般见识，叶莜沉声警告：“这可不是什么跳闸，我劝你还是尽快想办法离开，免得一会想走都走不了了。”

    “哦？不是跳闸那是什么？”那声音带着浓浓的好奇，就算看不见表情，叶莜也能想象得到这位三小姐肯定一脸懵懂无辜而充满好奇的期盼她的答案。

    四周的鬼气翻涌得越发激烈，普通人看不见，却逃不过叶莜的眼睛。

    此刻，她根本来不及向这位小姐解释即将发生的一切，更不想让普通人看到自己和阴司鬼差打斗。

    一咬牙，叶莜长腿横扫，突然向楚三小姐袭过去。

    腿过之处，破空之声带出，若是被这腿踢中，恐怕会立即倒地昏迷，失去意识。

    当然，这也正是叶莜想要的结果。

    犀利之声乍起，可是却没有击中意料之中的某人。

    叶莜一愣，正欲收回腿，却感受到一股凌厉危险的气息直扑脚踝而来。

    靠！不是说她是傻子么！

    就在黑暗中的五指要抓住自己脚踝时，叶莜身子诡异的一转，整个人好似在半空中折断一般，调转了方向，收回了腿，同时戒备的对着楚家三小姐。

    “呵呵……”

    黑暗中，传来一声没有敌意的轻笑，却饱含兴致。

    叶莜双唇紧抿，冷冽的眸光穿过黑暗和鬼气锁定楚三小姐的身上。黑暗中的这一交手，让她感觉到这个楚三小姐是个深藏不露的高手。

    但是，若她的身手如此了得，为什么会被外界传闻是傻子？她并不认为秦昊会无缘无故的骗她。

    如果她不是傻子，那么故意放出这样的信息，又是为了什么？

    乱七八糟的信息如浪潮一般袭入叶莜脑海，却都让她一摇头全部扔了出去。眼下她哪里还有空去理会这个神秘的楚三小姐到底是怎么一回事？

    就算她有意隐瞒自己，那也与她叶莜无关。

    “小丫头，你我无冤无仇，为何偷袭我？”女人的质问声传来，却依然平静得没有一丝怒意。

    “那是为了救你。”叶莜嗤笑丢出一句话。也不理会这没头没尾的话对方是否能听懂。

    说完之后，她又迅速补充一句：“还有，不要再叫我小丫头，我有名有姓，我叫叶莜。”

    “打我是为了救我，唔，这个道理还是第一次听到，受教了。”哪知，那声音带着思考传来，说出的话，差点没让叶莜咬断舌头。

    一窜火苗从心底窜出，叶莜被气乐了。对方这么一本正经的说出这句话，是特么讽刺，还是特么真心实意？

    若是别人，叶莜想也不用想便能肯定是第一种，可是被这楚三小姐说出来，却让她直觉的认为她是想表达第二种意思。

    “我叫楚景，小叶儿。”还没等叶莜心中镇定下来，对方对她更改的称呼，又是把叶莜弄得一个趔趄，差点没头朝地的栽下去。

    “靠！老子不叫什么小叶儿。老子叫叶莜！”为什么此子那么容易就挑怒自己？叶莜突然发现，平常都是自己把别人气个半死，如今自己却被一个被传闻傻子的人气个半死。

    “好吧，莜儿。”声音中带着无限委屈，却最终妥协。只是，那股亲昵的‘莜儿’是怎么回事？她却不知，此时在三小姐心中只觉得这是一个奇怪而有趣的少女。

    叶莜嘴角猛地一抽，不再打算继续在这个问题上纠缠下去。

    “楚三小姐我最后奉劝你一句，赶快离开这里。”叶莜咬牙切齿，声音森冷的程度已经和四周的鬼气有一比。

    “为什么？这里是我的茶馆，为什么是我离开？为什么不是你离开？还有，你怎么知道我家中排行老三？”

    尼玛！

    好奇宝宝般的属性这是要闹哪样？叶莜差点没被这些问题给一个个的炸得灰头土面。

    茶馆外，烈阳只剩下一丝就要没于天际之下，街上华灯初上，一切都如往常一般，行人匆匆赶回家中，饭馆外面菜香四溢，热闹非凡。

    车水马龙之间，被烤了一天的城市，仿佛终于感受到一丝清凉，渐渐的苏醒了过来。

    茶馆内，却好像另一个世界，静寂死灭，诡异阴森。

    铛――

    商业街钟塔上突然发出一声钟声，太阳最后一丝光线也消失在天际之中。

    伴随着钟声响起，翻倍浓郁起来的鬼气，让叶莜放弃了与楚景的纠缠，似笑非笑的呢喃：“现在就算是想走也走不了了。”

    “我没想走啊，你别担心一会就有电工来了。”某人十分善意的安抚了一下叶大师的小心肝。

    吐血！

    叶莜难得再解释，小心注意着四周，以防变故突生。

    鬼气出现的那一刻，她就明白在她四周凝结出阵法，将她锁定，她无法离开这里。这间茶馆也被列入阵法之内，只是让她搞不明白的是，既然茶馆其他人都被阵法摒除，为什么这个楚三小姐还会留在这里？

    难不成是因为两人挨得太近的关系？阵法怕锁定不住人，导致自己开溜？

    不会吧，地府的阵法准确率那么差？

    “喂。”

    啪――！

    肩上突然的触感，让叶莜差点没跳起来：“你干什么！”

    迅速转身面对不知何时无声无息靠近自己的楚景，叶莜顿时炸毛。这个该死的家伙，居然趁她不备，拍自己的肩头。

    不知道什么叫鬼拍肩么？

    特别是在此时此刻，这等情境之中。

    “你没事吧？我只是想告诉你别那么紧张，不如坐下来休息一下。”女人的声音充满了无辜。

    “你哪只眼睛看到我紧张了？”叶莜直接吼了回去。突然间，她真的觉得这个女人是个傻子。

    似乎根本就不想普通人一样察觉到不对，也单纯得可以。

    可是，世界上真的有这样的傻子么？还是她是一个扮着傻子的聪明人？

    大智若愚么？

    叶莜心中冷笑，不断腹诽：装吧装吧，等一下那些阴司鬼差出现了，看看你还能不能继续装下去。

    “不必了，三小姐若是累了大可以自己坐下休息。”叶莜左眸中绿芒一闪，在黑暗中尤为明显。

    “什么光！”那绿芒，没有逃过楚景的视线。

    突然，回答她的不是叶莜，而是茶馆中突起的黑色风卷。四周的空气骤降，仿佛从烈日天瞬间来到了冬天雪地一般。

    “怎么回事？冷气出了问题？”骤冷的感觉，终于拨动了这位楚三小姐大条的神经。

    冷气？叶莜心中嗤笑：冷气可达不到那种冷彻骨髓的寒意。这分明就是来自九幽地府的纯正阴气，若是囡囡在此，恐怕也能大补一次了。

    “别怕，我在你身边。”突然一只温热的手掌在叶莜毫无防备之下牵住了她的手掌。

    顿时，四周侵蚀她护体灵气的阴气仿佛像是遇上烈阳一般消融退散，让她仿佛置身于舒适的温泉一般。

    叶莜并未挣扎，清冽的双眸一眯，看向楚景，眸底带着一丝震惊。

    她所震惊的不是那句话，而是她这一握所带来的结果。

    九幽阴气纯真无比，阴阳之间既能相辅又能相克。驱魔师要驱魔伏妖就必须修炼出至阳至纯的灵气，这种灵气在九幽阴气面前，必定会产生相克的作用。

    她是驱魔师，一身至阳灵气护体，面对九幽阴气都不敢大意，没想到这个傻子轻轻一握，却能让九幽阴气褪去，这到底是什么情况？

    左看右看，这个楚三小姐都是一个普通人。一个普通人能让九幽阴气害怕？开什么玩笑？这个世界彻底玄幻了么？

    还是这一次她看走眼了？突然间，叶莜有一种冲动，想要用右眼去窥视楚景的过去。

    只是，这个想法一瞬而过就被她彻底掐灭。

    眼下，可不是动用右眼的好时候，她还是留点力气来对付阴兵鬼差吧。

    今次，恐怕是一场恶战了。

    心中这般想着，叶莜并未抽出自己的手，既然有人能帮她抵御九幽阴气的侵蚀，她又何必故作矫情忸怩，方之不用？

    侧过头，看向身边模糊的黑影。茶香就在鼻尖前缠绕，似乎在告诉叶莜，楚景就在她的身边。

    感受着女人气定神闲的模样，叶莜冷冽的眸底多了几许沉思。

    倏地――

    阴森绿芒大作，仿佛一个光茧罩住双手相牵的两人。

    在黑暗中呆了许久的两人突被绿光照射，都下意识的呈现出一个反应，抬手挡在自己面前遮住自己面前，撇过脸去。

    哗啦啦――

    四周，锁链之声大起，仿若远在天边，又似近在眼前。

    “哼，来找麻烦还要装神弄鬼。”叶莜一声冷哼，遮住眼前的左手挥下，晶莹的灵气形成一道月牙般的风刃划过绿芒罩子。

    被击中的罩子突然之间颤抖起来，顷刻间便碎裂成无数细片，飘荡在黑暗之中。

    一眼望过去，好似黑暗之中隐藏着大大小小数不尽的猫眼，泛着纯绿阴森的绿芒。

    这一切不过是在弹指之间，叶莜看向身边的楚景，却只能在绿芒的照射下看到她倾城容貌上的平静。

    她，仿佛一点也没有因为眼前的一切不符合常理的事而差异。

    眸子危险的一眯，叶莜‘嗖’的一下抽出自己的手，跳到楚景对面，警惕的盯着她：“你到底是什么人？”

    绿色碎片在她身后渐渐消散不见，叶莜却死死盯着楚景。她可不想在面对阴兵时还要防备一个不知敌友的难缠之人。

    “我？”终于，楚景脸上的平静消失，换上了困惑。她抬起手伸出手指，反指自己，疑惑的道：“我是楚家三小姐，楚景啊。”

    那无辜的样子，几乎让叶莜相信自己之前所感受到的一切都是幻觉。

    倾世容颜，完美到不可挑剔的五官，欣长而比例完美的身材。这个人的外形好到让天地黯然，花草凋谢。

    这样一个人，谁会去怀疑她话中的真假？

    可是，叶莜确定自己不是一个能被美色轻易迷惑的人，她的理智不断告诉她，楚景绝对是非常人。

    冷眸中，逐渐凝成杀意，只是当她对上楚景那双如浩瀚星空般纯净的双眼时，那凌厉的杀意却如春雪般消融而去。

    仿佛，她无法对此人生出杀心。

    这是一个多么可怕的事实！

    叶莜心中暗惊，面上却不动声色：“刚才的一幕，你看不到？”

    “若你是指那些绿光，我看到了。”楚景不假思索的点头承认。

    “那你为何如此淡定？”叶莜声音一沉，眉宇间懒散之意尽退，只有着凝重和警惕。

    “那是什么？”岂料，楚景却困惑的问向她。

    嘴角狠狠一抽，叶莜感觉到自己太阳穴上的青筋在跳动。如果可以，她很想一巴掌呼死眼前的女人。

    可惜，她心中憋屈的知道，现在的自己恐怕不是这个女人的对手。

    妈的！老子什么时候这么憋屈过！操！

    突然，绿光再次出现，这一次却没有再形成那诡异的光罩将两人包住，反而散落四周，就好像黑暗中一道道门打开门缝般，透着绿芒。

    “这又是什么！”这一次，楚景总算有了点正常的反应。

    可是，落在叶莜眼中，总是觉得她这个反应只不过是演出来的。就在她想要从她脸上的完美表情中看出一些端倪时，锁链之声再次响起。

    倏地――

    无数地府锁魂链从门缝中射出，带着刺骨的阴风狰狞的扑向叶莜。

    锁魂链在空中交织成网，似乎要将叶莜当做是网中的鱼儿一般网住，拉回九幽地府。

    “卧槽！”

    铺天盖地的锁魂链，让叶莜爆了一句粗口。身子向后倾倒，全靠腰腿力量，让她躲过这一击，鬼气凛然的锁魂链从她鼻尖之上飞过。

    “莜儿！”一声惊呼，让叶莜侧目。

    见到的，却是令她诧异震惊的一幕。楚景居然不顾一切的向她冲了过来，还伸出了手。

    如玉的手腕穿过锁魂链中的空隙，离叶莜越来越近。

    突然间，锁魂链一紧，瞬间就捆住了楚景的右手腕，让她的手停留在离叶莜一尺的距离。

    她为什么要救我？

    我为什么要救她？

    两道声音，在突然静止的一刻，在两人心间响起。

    手腕上的突然收紧，让楚景眸光一凝，五指紧握成拳，喝声一起，被锁住的右手大力挥起――

    哗啦啦！

    锁魂链居然被她这一扯，拉入了一个一人高的空隙。

    叶莜目瞪口呆的看着这一切，她心中比谁都清楚，普通人在锁魂链面前丝毫没有反抗的余地，无论你是人间人杰还是帝王将相，都只能俯首称臣。

    可是楚景这一拔地怒吼，居然将锁魂链给抽了起来。

    “快走！”一声怒吼，震醒了叶莜。

    她迅速一翻，整个人灵活的重新站了起来，如一阵风一般窜出楚景拉起来的空隙，逃离了锁魂链编织的网。

    见叶莜顺利脱身，楚景手腕一震，腕处隐晦的飞速闪过一道金光，锁魂链如遇到克星一般颤抖着缩了回去，松开了她的手腕。

    这一幕，被楚景的背影挡住，叶莜并未看见。

    受到‘惊吓’的锁魂链，缩回了那透着绿芒的门缝之中。

    黑暗里，一道道虚掩的门，带着诡异的绿芒，好似在宣告世人，那里就是通向地府的通道。

    一门分阴阳。

    门外，阴气涌动，一片黑暗混沌，看不清任何事物。

    门内，绿芒闪烁，好似在积蓄什么恐怖的力量。

    楚景退回叶莜身边，与她并肩而立，绝美的五官中依旧平静如常，只是若是能认真看向她星瀚般的眸中，或许能够发现其中一丝凝重和一丝困惑。

    此时，叶莜并未注意到楚景的异样，自己心中的疑虑也被她暂时压在心底，只是对着那一扇扇虚掩的门，冷声轻嗤：“怎么？地府的阴兵鬼差都是一群见不得人的东西么？只敢躲在门缝后放阴招。”

    音落，那一扇扇门后，发出如鬼哭狼嚎般的风声。

    楚景疑惑的眸光落在叶莜身上，却只一眼，便淡淡的扫过。

    叶莜余光在黑暗中看向身边镇定自若的楚景，她已经如此直白的说出了眼前发生的一切，这个人的气息还依旧如此的淡定，是艺高人胆大，还是傻子？

    不管怎么样，此刻她们两人都被牵扯其中，看来也先只有解决眼前的麻烦再谈其他。

    “休得无礼，地府威严不容人类践踏。”

    苍凉而冷漠的话语，好似从四面八方扑面而来。这声音好似一道网，将两人包裹其中，使得她们无法动弹。

    这是来自地府的威压，你声音不是来自一鬼一神，而是来自地府所有神祗之口。

    一滴冷汗，被威压挤压了出来，顺着叶莜的鬓角落下。她双唇紧抿，暗自运转几乎停滞的灵气想要抵抗威压，却十分困难。

    她知道，这丝威压，不过是千分之一。可是，即便是这千分之一的力量，也不是此刻的她能够抗衡的。

    妈的！真是以大欺小。堂堂地府，对付人类居然出动威压来压迫。

    叶莜在心中咒骂不止，勉强扭过头，看向身边的人。却发现她一身清爽，闲情雅然的站立，绝世风华没有一分一毫的损伤。

    操！要不要那么偏心！

    衣服已经变得湿润，汗水一滴滴落下，感觉骨头都快被碾压至碎的叶莜，一看到楚景这样子，当下就怒了。

    她根本没有去想是楚景靠着本身修为抵抗了地府威压，而是直接理所当然的认为地府威压根本就是绕过了楚景，直接落在自己身上。

    对方的潇洒自如，自己的狼狈不堪。如此鲜明的对比，自然把某大师气得牙痒痒。

    凭、神、马！

    不服输的犟劲冲了出来，让叶莜本已经弯下去的腰又重新直了起来，一张小脸变得苍白如灰，紧抿的唇几乎毫无血色。

    “这威压倒是好东西，若是能抗的过去，对本身修为是极好的。”就在这时，淡定自若的某人轻飘飘的开口说了一句话。

    这句话，差点没让叶莜一口气堵在胸前，直接昏过去。

    只是，在反应过来之后，她清冽的眸子深处大骇无比，紧抿的小嘴也微微张开。从这句话中，她知道了那威压根本就没有绕过她，而不过是对她不起作用。

    不起作用……起作用……作用……用……

    事实，在叶莜脑海里不断回响，让她心中不断的哭喊：妈的，老子身边到底是个什么样的怪物啊！明明是个人，也看不出半点修为，却又什么都伤不了她。

    心里的不服，让叶莜一边对抗地府威压，一边分出精神集中在右眼之上。

    她非要搞清楚这个楚三小姐到底是什么人。

    右眸中，红芒一闪，可是闪入叶莜脑海之中的却只是一片空白。

    “啊！”脑海里如针扎的刺痛感，让叶莜失声大叫，肩上扛着的威压又一次增大，直接压着她单腿跪在地上。

    膝盖撞击在地面上，坚硬的砖面都出现了细微的裂痕。

    “你怎么样？”

    叶莜气息的混乱，让楚景感受到她的不妥，带着竹香的长臂一展，如春风沐阳般的温暖驱散了叶莜身周的地府阴寒。

    就是那地府威压也变得轻缓许多。

    温暖的怀抱，让叶莜大脑里的刺痛渐渐缓解。

    怎么会这样？被楚景保护在怀中的叶莜在心中不断的问自己，窥视因果，前世今生从未失效过，就是要窥视与自己有关的因果，最多也就是像那次窥视叶芝岚一样，弄得自己眼球血管爆裂，但是依旧会有画面出现在脑海之中。

    可是，刚才她窥视楚景，却是一片空白，那种如针扎电击的刺痛，仿佛在警告她不要妄想动用天赋神通

    来窥视眼前这个人。这个人是不可以招惹的存在。

    不顾左腿膝盖上传来火辣辣的疼痛，叶莜抬手捂住右眼，冷冽的左眸看向与自己近在咫尺的女人，黑暗中，这张脸她依旧看不清楚，可是却有一种莫名的熟悉感：“你到底是谁？”

    “我不是已经告诉过你了么？”楚景无辜的反问。

    叶莜抿唇，左眸里倒映着楚景依稀的轮廓。

    完美的线条，倾世的五官，难以挑剔让万物臣服的容颜，眉宇间淡漠一切的随意和平静……

    对了！眉间！

    突然间，叶莜左眸的瞳孔倏地一缩，脑海里一幅画面清晰了起来。

    那个女子！

    在她逆天改命，转世重生之夜，遇到的那个女子。

    虽然，那个女子一头垂腰长发，双目闭合，但是那张颠倒众生的脸，却和眼前的楚景有着九分相似。

    唯一缺少的便是眉宇间的那点似血朱砂，妖冶魅惑。

    不同的还有，楚景身上只有如竹般的清香淡雅，并没有那女子身上的佛光缠绕，佛性天成。

    ‘莜儿，你找到我，便知我是谁。’女子莫名其妙的出现，又莫名其妙的丢下这么一句话，而如今眼前又出现了一个和那女子极为相似的人，到底这几者之间有什么联系？

    叶莜想得头疼，那种身处迷雾的感觉，几乎要把她折磨致死。

    就在她几欲抓狂的时候，突然耳边传来楚景略微凝重的声音：“好像又有什么东西，从那些门里出来了。”

    叶莜一怔，赶紧收敛心神，忍着痛站起来，与楚景并肩而立。

    门缝里，暗影浮动，确实好像藏着什么东西，随时都可能冲出来。叶莜眸光微凝，感觉到手臂上的温热，眸光轻移，落在依旧搂着自己的手掌上。

    淡淡的扫了一眼，她移开眸光，不淡不咸的说了句：“谢谢。”

    呃！

    突来的谢谢，让楚景反应过来，此时自己的动作似乎有些过于亲密。俊美的脸颊上，淡然平静中浮现一闪而过的尴尬裂痕，迅速收回了自己的手，却依旧站在叶莜身边。

    两人肩膀不经意的轻碰了一下，淡淡竹香仿佛透过衣料，浸入了叶莜的身周，缠绕不断。

    竹香，钻入叶莜的鼻中，那种淡然清雅的感觉，让她心神一晃。

    靠！

    狠咬舌尖，利用刺痛让自己清醒过来。叶莜心中暗骂了一声：死妖孽。

    哗啦啦――

    锁魂链的声音再次从门缝后想起。

    ‘犯地府之威者，死！’

    那诡异之声，再次出现。

    伴随着声音，那些一道道门突然打开，从门后吐出一个个青面獠牙的鬼差阴兵，手中的锁魂链黑光大起，鬼气森然。

    我擦！酝酿那么久，就吐出了这么几个鬼玩意？

    来不及多想，那些阴兵已经自动分成两部分，分别袭上叶莜和楚景。

    一根成人手臂粗的锁魂链，带着凛然鬼气，直冲叶莜和楚景之间而来，来势凶猛，逼得两人不得不侧身避开，进入了阴兵们的包围圈。

    锁魂链的声音‘哗啦啦’作响，不断在叶莜的躲避间落下。

    她脚下运气穿云步，极快的身影让阴兵们无法捕捉，还抽出空隙对楚景大喊：“别让这些链子碰到，否则你的三魂七魄就会被勾走。”

    虽然楚景身份神秘，能力很强。

    但为了以防万一，叶莜还是出言警告了一番，以免对方阴沟里翻船。毕竟，两人此刻是盟友关系，对方也曾两次救过她。

    楚景正在对付围住自己的几个鬼差，听到叶莜的声音，便向她看了过去，两人在打斗中匆匆对视一眼，叶莜只看到了楚景几不可查的点了点头。

    一种莫名的感觉，在两人心中升起，又在她们来不及抓住时，消散。

    被锁魂链弄得不胜其烦的叶莜，此刻右手腕一抖，金色的绳子松落下来，落入手中，瞬间就变化成为了金色的弑神鞭。

    昂――

    一声龙吟响彻天际，弑神鞭上金芒大作，驱散了不少阴森鬼气。

    神龙！龙吟声，让楚景身形微顿，侧身避开向她甩过来的锁魂链，看向叶莜。她手中那金色的长鞭，龙影乍现，灵气逼人，是一件难得一见的宝器。

    嗷嗷――

    弑神鞭出手，鞭影如织，阴兵们惧怕那至阳至纯的灵气，不敢靠近，只敢围在叶莜四周。

    楚景眸光一暗，瞬间身影一闪，便出现在了叶莜身后，与她背靠着背。“不对劲，这些阴兵似乎是想拖延时间。”

    叶莜紧抿双唇，此时此刻她也看出来了。

    这些阴兵分明就是围而不攻，游走四周拖延她们的时间。

    能让他们如此的，只有一个可能，那就是这些地府来客，还在酝酿一个极大的阴谋，要一举拿下她叶莜的命。

    倏地――

    散落在四周的无数道门瞬间消失，而那些围住叶莜和楚景两人的阴兵也消失不见。整个天地似乎又一次化为混沌，伸手不见五指。

    啪嚓――

    一股刺眼的光突然射下，让久居黑暗中的两人，顿时闭上眼睛，侧过脸避开光芒。

    从极暗来到极亮，仿佛就从鬼气森森的地府突然间来到了天庭一般。

    突然，一股巨大的吸力从两人脚底下升起。

    让她们来不及挣扎之下，就被吸入了一股龙卷风般的风眼之中，消失不见。

    当二人消失之后，白光一闪，如薄雾般散去，眼前又恢复了有间茶馆的样子，里面的人似乎如大梦初醒般带着茫然继续着自己手中的事。

    而消失的叶莜和楚景，仿佛被所有人忘记了一般。

    ……

    刺目的血色无边无际，宛若无数火焰在燃烧一般，带给人一种极度的震撼和瑰丽。

    无边大地，满是血染之花，花瓣如丝，宛若血泪。

    同样身穿白色休闲服的两人站在花丛之中，打量四周。

    此二人，正是从有间茶馆消失的叶莜和楚景二人。她们在通过一个如浩瀚星辰，却血色浓稠的通道后，落入这里。

    陌生的地域，让两人都加倍的警惕起来。

    清风拂过，让地面上的花瓣随风而动，犹如海潮浪花连绵起伏，壮丽凄美。

    不知为何，站在这些花丛中，总是有一种淡淡忧伤的感觉在四周缠绕，迷乱人心。

    “这是忘川彼岸花……”叶莜最先认出了身下花海的真身。

    彼岸花，前往地狱的牵引之花，传说只有在通往地府的忘川路上可得见。见此花者，恶自除去。

    花开一千年，花落一千年，花叶生生相错，世世永不相见。彼岸花开开彼岸，奈何桥前可奈何？

    相传，这是通往地府的唯一风景。

    关于彼岸花的传说很多，但无一不和死亡有关。

    在叫出这些凄美如泣的花儿名字时，叶莜就知道自己来到了什么地方。

    前世，她虽然与恶鬼打交道，也与那些地府神职大神打过一些交道，可是阴阳有别，她从未踏入过地府范畴，这还是她第一次踏入地府之中，只是不知道能否见到那些脾气不好的故人，呃……应该是故鬼，或者故神？

    “彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。”身边，楚景突然呢喃出声，凝视着彼岸花说出了一句佛家对它的形容。

    情不为因果，缘注定生死。

    叶莜心中咀嚼着这两句话，抬起双眸，却在不经意间对上了楚景的那双浩瀚星眸。

    刹那永恒――

    一瞬间，一切仿佛定格，只剩下两人眸底中彼此的身影，仿佛穿越万年回到了最初，又仿佛经历了千世的轮回，终于找到彼此。

    一眼，便是万年。

    一眼，便是永恒……

    一眼，却也各自移开那无意的凝视，安抚着心中莫名的跳动。

    “看来这里就是通往地府之路，那群阴兵也够阴的，居然故作疑阵布下阵法直接将你我连着肉身拉扯了下来。”冷冽的眸底闪过一丝尴尬，叶莜看向远方壮丽的景色。

    楚景淡淡打量四周，声音中也显得极为平静：“不知为何，这里总是有一种让人想哭的冲动。”

    叶莜冷声而笑：“彼岸花，也是忘情花。传说这里每一朵彼岸花便是一个鬼魂路过时留下的眷恋和情爱，忘情绝爱，才能通过鬼门关，进入轮回道。这里积攒了不知多少年的情爱纠葛，自然让人三魂七魄受到影响，为它们悲哀。”

    简单的解释后，却没有回应。

    身后的安静，让叶莜转身，却又对上了楚景困惑而纯净的眼神。

    “情爱……是什么？”苦思中的她，仿佛找到了一个询问的对象，充满认真的看向叶莜。

    情爱么……

    第一次，叶莜觉得自己被难住。她不知该如何回答楚景的问题，那不做假的求知，让她确定她是在认真的询问。

    情爱是什么？叶莜恍惚间想起了囡囡为了救那林家少爷，宁愿自散修为的画面。“或许，情爱就是愿意为对方不求回报的付出吧……”

    她的语气并不是很肯定，却让楚景似懂非懂的点了点头。

    将脑中画面震碎，叶莜突然转移话题：“你这个楚家三小姐怎么不好好在首都待着，反而跑到容城来开茶馆？”

    叶莜的问题，让楚景微笑摇头：“不知道，心中有个声音告诉我，让我来，我便来了。”

    嘴角狠狠一抽，叶莜在心中腹诽：还真是一个傻子。

    “对了，外界为什么会传闻你是个傻子？”叶莜脱口而出，说完之后却又觉得这么直白的问人家隐私，似乎并不是很妥当。

    楚景嘴角的笑容依旧云淡风轻，就好似一杯清茶一样，给人心旷神怡的感觉。她并未回答叶莜的问题，而是反问：“接下来我们要怎么办？”

    对啊！接下来怎么返回阳间才是正事。

    被楚景一提醒，叶莜才想起来此刻两人的处境。

    该死的！这些彼岸花果然有魔力。

    相传，来到这里的鬼魂，会因为彼岸花的香气而渐渐放松下来，慢慢忘掉过往之事，等他到达鬼门关时，早已经不记得身前因果。

    自己居然也在不知不觉中差点中招，好在楚景及时提醒，否则她恐怕就会迷失在这一片花海绚丽之中。

    想通一切，叶莜清冽的眸底闪过一丝凌厉的杀意。

    抿唇沉吟了一下，她看向前方火红似火的‘火照之路’，桀骜气势顿时升起：“既然后退无路，那边闯一闯传说中的阴曹地府。”

    楚景望着身边这傲气凛然的少女，突然间发现四周妖娆的彼岸花都在她的面前变得臣服下去，她才是天地间那最美，最妖冶，最耀眼的忘川之花。

    “本姑娘长得不错吧。”

    就在楚景失神之时，一句略微得瑟的话，从叶莜微微上扬的唇中飘了出来，陪伴着的还有一个妩媚之极的秋波。

    虽说，现在的叶莜再不是那骨瘦嶙峋，令人生怖的样子，但这副自恋的状态，还是成功的让楚三小姐一阵酥麻，抖落一身鸡皮疙瘩。

    望着楚景若无其事的移开眼神，叶莜嫌弃的撇了撇嘴。

    这个女人，似乎……在任何地方，做任何动作，任何表情，都无损她的风华和高贵。只要是她出现的地方，天地万物似乎都是为了承托她而生，她永远都是这天地间唯一耀眼的风景。

    “顺着彼岸花往前走吧。”丢下一句话，叶莜握着弑神鞭提步向前。

    楚景微微一愣后，也从容跟上。

    两人闲庭信步的样子，好似在逛着自家的后花园。

    忘川之路，没有日月星辰，没有白昼黑夜。

    仿佛，天幕苍穹之中，只有一成不变的血红之色，凄美，亦绝艳。时间，在此仿佛停止，就连四周的景象似乎也没有任何的改变。

    若不是两人的步子一直未停，说不定她们会误以为自己从始至终都停留在原地。

    忘川，忘川。

    遗忘尘世，遗忘故土，遗忘情爱，遗忘是非……之地。

    这里，仿佛有着一种魔力，能让在此路上行走之魂，慢慢的忘掉一切的初衷，重回最纯净的状态。

    不知道走了多久，尽管叶莜已经事先提起了纳灵丸里的灵力护体，但是眼皮还是有些慢慢的耷拉下来，仿佛有倦意袭来一般，可是她脚下的步伐却依旧不急不缓的向前走着，好像有什么神秘的力量在驱使着她不断向前。

    恍惚间，眼前的一切都已经渐渐消失，脑海里出现了各种画面，前世今生无穷无尽。没一幅画面都快速的从她眼前闪过，飞速的向后退去，最后变成灰烬。

    她的眸光和神识，都没有落在那些画面上，而是一只盯着前方的一个银白亮点，仿佛那里就是出口，走到那就能够得到永恒的快乐。

    意识海中，本在快活游弋的金戈感受到了主人意识渐渐进入沉睡，它发出龙啸，想要惊醒叶莜，可是这种神秘的力量却十分强大，凭现在的它根本无法驱除，任凭它如何着急，叶莜也如同六识被封一般，没有半点反应。

    快了，快了……很快就走到那个出口了。

    心中一道声音不断的驱使着叶莜向前，脑海里的画面已经越来越少，也越来越淡，淡得看不清其中到底在描绘着什么。

    在经历一大段空白的画面之后，突然一幅模糊的画卷出现在她脑海之中。

    那画卷似乎十分遥远，与现在隔着千年万年，久得已经不剩下一点痕迹。画面，依旧很模糊，模糊得只能看到朦胧的轮廓和色块。

    好似被风鼓动起伏不定的古老画卷中，仿佛在一片奇异之地站着一个睥睨无双的女子。她身披冶艳铠甲，头上黑色发丝无风自动，狂傲张扬。手里握着一把比她还高出许多的方天画戟，杵立在身旁，身下的黑色岩石散发着金色裂痕，岩石下，沸腾的火焰不时窜起火舌，但凡是接近她的火舌都会自然的褪去，仿佛不敢侵犯她的尊严。

    她身后，一条金龙在云层之中盘旋，天空中火球落下，射入地上四面八方，天空早已经被燃烧起来，与地面的火海连成一片。

    在这火焰般的空间里，唯有她一人傲立其中，气势强横。

    不！

    还有一人……

    画面中，在那黑色岩石上，女子的脚下，跪坐着一个白色的身影，身上的衣物有些污垢。

    画面就定格在这一瞬，那模糊的画影，却让叶莜心中升起一种莫名的熟悉感，好似封存很久的记忆终于被打开一般。

    她想要多看一些，再看一些。

    此刻，她早已经忘记了自己身在何方，自己又有何危险。她只是下意识的感觉到那些仿佛远古战场的画面，和她有着密切的关系。

    可惜，那古老而苍凉的画卷好似被那天地遍布的火焰燃烧，那画面上的女子渐渐淡去，一切都如同之前的那些画面被无形的力量抹除……

    “叶莜！”

    一声厉喝，如同霹雳闪入，震醒了叶莜之差一点就陷入沉睡的神魂，也震碎了她眼前的一切画面。

    当那些碎片落尽，她眼前又恢复了血一般的红色，冶艳的天空，凄美的彼岸之花。

    身边，还有着一个倾世脱俗的女子，正关注的看着她。纯净如星空的眼眸里，泛起丝丝凝重。

    “多谢。”将一切收敛眼底，叶莜真心的对楚景说了一句感谢。

    她心中明白，若刚才不是她一句厉喝，此时的自己恐怕早已被那神秘的力量勾去了魂魄，变成了一具行尸走肉。

    只是……那画面……

    脑海里，还残存着那画卷依稀的样子。心中的直觉告诉叶莜，那令她都感到想要臣服的女子，和她身体里隐藏沉睡的残魂有关。

    秀眉轻蹙，清冽的眸底沉了一下，她那颗想来都天不怕地不怕的心，第一次有了一种危机感。

    ‘总有一天，我会把一切都查清楚。不管你是谁，都别想要夺走我的身体。’一瞬之后，那股桀骜不服输的性子，又回到了叶莜心中，帮她驱散了那种对铠甲女子的畏惧。

    仔细端详叶莜，见她恢复沉思的模样，楚景便知晓她已经从那种奇妙的状态中苏醒过来，眼神也就飘向了前方。

    远如天边，却好似近在眼前的景色，在她那双透彻一切的眸底，映出了一抹瑰红。

    “为什么你没有受到影响？”

    叶莜侧过脸，精致的下巴微微扬起，眸光狐疑的看向身边的女子。

    看她气定神闲的样子，她就能肯定那些神秘的力量根本就没有侵扰到她，否则刚才也不会察觉到她的不对，而出声提醒。

    “不知道。”楚景摇了摇头，十分认真的给出了答案。

    叶莜眼角狠狠一抽，心中认定她是故意瞒着自己。

    但是，这种事属于人家的秘密，说不说也是全凭自愿，她可不能强逼着她要说出来，所以也只能在心中腹诽几句作罢。

    只是，楚景的神秘，却更加让她感到意外。

    能做到这些的显然不是一个寻常之人，那么唯一的可能性，就是她也是一个修行之人，只不过，她目前为止看不出她修习的是何种法力，只是知道这个人深不可测。

    收敛心神，叶莜眸光从楚景绝美的侧颜移开，与她一起看向了前方。！

    卧槽！

    眼前的景色，让叶莜双眸倏地一缩，一座巨大的山影倒映在了她清冽如冰的眼眸深处。

    什么时候前方多出了一座矗立天地之间的山？

    血色天空之下，巨大无比的山峰如这一方天地的支柱一般让人仰望。山势险峻，奇峰无数，处处直入云霄。

    可是，最让人震撼的还不是这巨山，而是山上西面的一株树木。这巨山上唯一的一颗树。

    大山之西，拔地而起的一株巨大桃树，似山峦般粗细，无数密集的枝条铺天盖地的伸向远方。

    远眺过去，只觉得那桃枝桃叶极力向远方伸展着，无边无涯，看不到尽头。

    叶莜有些僵硬的低下头，脚下不知不觉也出现了这巨大的桃枝，如同八车道的高速公路一般，宽敞无比，连接着彼岸花的忘川路。

    “这是度朔山……”传说浮现眼前，让叶莜认出了此地为何。

    “度朔山？”楚景呢喃，沉吟着缓缓道：“山海经中有闻，度朔山又名桃都山，只因山上有一棵蟠曲三千里的大桃树。树顶有一只金鸡，日出报晓。这棵桃树的东北一端，有一概拱形的枝干，树梢一直弯下来，挨到地面，就像一扇天然的大门。门后镇压着地府万千鬼怪。因出入地府必经此门，所以此门也叫鬼门。鬼门有神将驻守，分别为神荼和郁垒，负责看守鬼门，监视恶鬼行踪，负责每日鬼门的开放和关闭。神荼以黑虎震慑恶鬼，郁垒则看管金鸡，掌控鬼门开关时辰。”

    “懂的还不少。”叶莜听完楚景的讲述，勾唇浅笑，双眸凝视远方那布天盖地的桃枝，上面桃花盛开，花团簇簇，芳香无限，就是此刻都能隐约闻到。“度朔山乃是地府之基，这桃树相传生于天地初开之际，根基深厚，难以度量。没想到这次被那群小肚鸡肠的阴兵一搅和，倒是有幸欣赏到这经书中所描绘的美景。那看门的神荼和郁垒可是远古大神了，以人间来算，可是最早的门神，比之那秦叔宝和尉迟恭二人不知道资格要老上多少。”

    叶莜说到神荼和郁垒二神时，嘴角居然轻轻上扬了起来。

    “以前这两家伙总是以不合规矩为由，不让我来鬼门关一览风光，这次倒是适逢其会了。”

    “你认识他们俩？”嘀咕的声音，并未逃过楚景的耳朵，好奇的看向叶莜问道。

    叶莜也不避讳，只是抬手弯起手指擦了擦自己的鼻梁，玩味的笑道：“认识是认识，但却不知道他们还是否认识我。不过，这两个家伙可是出了名的老顽固，食古不化，想要搞定他们还要费一些脑筋。”

    清冽的双眸在说话间，已经微微眯了起来，眼缝中，闪烁着算计的光芒。

    叶莜的话，让楚景眸底呈现出若有所思的神色，却也没有继续追问，而是跟着她的身后，提步走向了脚下那宽大无比的桃枝，慢慢向鬼门关而去。

    “既然是鬼门关，此处为何除了你我二人之外，没有半个鬼魂？”行走中，楚景打量着安静的四周，好奇问道。

    “哎哟喂~！我们无所不知无所不能的楚三小姐也有抓瞎的时候啊！”听得楚景的话，叶莜趁机奚落起来，一路上她可是被楚景的神秘折磨不轻。此时逮住机会，她又怎会轻易放过？

    某女脸上一脸得意的贱笑，云淡风轻的某人，却依旧保持着和煦的笑容，没有丝毫的尴尬和动容。

    俊美倾世的五官上神情完美得就像是一尊雕像，根本看不出任何情绪。

    没有达到臆想效果，叶莜在心中磨着牙，暗恨：早晚有一天，老子要拔下你的皮，看看你到底会不会紧张，会不会害怕，会不会尴尬害羞。

    磨牙归磨牙，良心未泯的叶大师想到某人是受到自己牵连落入地府之中后，还是尽责的为她解惑：“鬼门关开闭时间有规定，一般都是子时开，卯时闭。此刻正是关闭之时，看来外界时间还未到午夜12点。”

    “原来如此。”楚景几不可查的点了点头。

    只是，她的话音太过平淡，让人听起来也不知道是随意答了一句，还是真心想知道。

    这不咸不淡的样子，让叶莜看得又是一阵憋闷。

    索性，不再跟她说话，脚下加快速度向鬼门关而去。

    那看似极远的路途，却在顷刻之间便来到了眼前。

    走过一处桃树枝节，便看见一处山崖赫然出现在眼前。而在山崖上，攀附着一株更加粗大地桃树枝干，在枝干的尽头，赫然是一个天然形成地巨大桃木拱洞。

    此刻，拱洞中冒着袅袅的黑烟，不停地被呼啸的山风吹散，显得深遂无比。诡异得令人胆寒。

    而拱洞旁，赫然耸立着两个巨大的镇门神像。

    左边一个神像面如蓝靛，双目如虹。手持豹尾神戟，下跨一只巨大的黑斑猛虎，赫然便是神荼。

    右边一个神像面似青松，口如血盆，手持车轮巨斧，肩头却站着一只金色的大公鸡，不是郁垒是谁。

    “有朋自远方而来，不亦乐乎。”

    叶莜和楚景刚刚靠近，还未来得及打量四周，一道苍凉而悠远的声音就从天际飘落而来。

    妈的！臭拽文。果然是活了不知道多少年岁的老古董。

    叶莜在心中腹诽，扬起下巴，清冽的眸微弯成月牙，隐藏的眸光却在警惕四周。她拱手抱拳，对着那两个巨大的镇门神像笑容可掬的道：“两位老哥，别来无恙啊！”

    对方一开口说的那句话，已经点明了早已看出叶莜真身，她自然不会再故作掩饰。

    “天地初开，分天地人三界。三界中，唯独天界自成一界，地人二界被上古大神联手封印，隔绝往来，维护人类太平。以让三千人界不受地界妖魔二族的侵扰，没想到你逆天转身，妄自修改天命，最终还是回到了这。”那声音再起，悠远叹息中，又透着冷漠无情。

    “然，即是命运所归，你也不必再抗拒，跟我们一同进地府可好。”另一道声音紧接而起，倒是有些悲天悯人的味道，只是说出的话却让叶莜皱眉生怒。

    这两个老古董，还未露面就摆出一副高高在上的姿态，想要将她擒回地府交差。

    呸！

    老子好不容易逆天改命，转身重生，又岂会被三言两语打动，放弃一切？

    在心中讥讽了一声，叶莜嘴角噙着的笑容加大，收回抱拳的双手，负在身后，右手中的弑神鞭暗自警戒：“两位老哥，说的是哪里话？我不过是误闯地府，正要寻路返回阳间，三魂七魄可都好好的，没有半点阳寿已尽的症状。地府也不能乱拿人吧？”

    三千人界，既相互独立，又相互关联。

    叶莜前世所生活的空间并不与此相同，却又相似。可以说，一切都一样，只是生活的人不同，存在发展的势力也不同。

    三界之中，唯有人界是特殊的存在，也是天界和地界的基础。

    三千人界中无论哪一界死了人，都会来到地府。因为地府隶属于天界，所以也只是唯一，并无分支。

    至于地界中生存的妖魔二族，早已经被封印困住，也很难进入人界来搅风搅雨。

    所以，叶莜重生，就真个是重生，如今的她和前世的世界完全没有一点关系，可是在地府里，她就还是她，依旧是以前那个和神荼、郁垒打过交道的驱魔师，也是那个掉入万鬼窟中不甘心如此葬身，逆天改命逃脱轮回，躲避地府追踪的桀骜之魂。

    如今故人相见，若是说不通，恐怕就是一场难以想象的恶战了。

    她和天际中飘渺无垠的两道声音说着话，却将楚景遗忘在旁。或许，此刻的叶莜要全神贯注的对付两个大神，而无暇顾及其他。

    总之，楚景站在她身后，将他们说的话听了个遍，好似是是而非，又好似听懂了其中的缘由。

    再看向叶莜背影时，她那双平静如浩瀚星辰的双眸，陷入了一种探究的沉思。

    “阴兵借道，凡人回避……你不仅没有回避，还干扰地府公务，不拿你拿谁！”

    “阴兵借道，凡人回避……你不仅没有回避，还干扰地府公务，不拿你拿谁！”

    两道声音同时响起，宛如雷霆之怒，震得叶莜耳膜发疼。

    “哼，笑话！阴兵借道凡人回避，确实是地府规矩。但是，人间也有人间的法规，那群阴兵嚣张行事，不遮掩自己行踪被人看到，就要拘其魂魄，分明就有错在先，难不成我还乖乖的交出魂魄不成？”叶莜揉了揉发疼的耳朵，出声冷嗤。

    “这……”

    天际中回荡的声音里，传来一丝迟疑。

    叶莜心中侥幸，幸好遇到的是两个古板的家伙，若是碰上凶狠成性的尺郭，哪里还容她说那么多话，恐怕早就开打了。

    “怎么？你们也觉得老脸挂不住吧？”叶莜趁机撇嘴讥讽：“想不到这地府存在久了，也开始有些坏毛病滋生。我看两位老哥还是赶紧放我回阳间，顺便将此事反映给阎王，让他好好整顿一下地府秩序，以免哪天万一天帝心血来潮，下来视察，发现了这些地府污秽，大发雷霆之怒，那时候倒霉的可就不止阎王一位了。”

    “哼！休的逞口舌之快。”被叶莜绕来绕去，天际中神荼的声音突然冷哼了一声。

    “规矩就是规矩，我等奉命要再次缉拿你，又怎会放你返回阳间？”郁垒的声音也随后传来。

    “得

    了得了，别装神弄鬼的了。我们又不是没见过，出来说话好不好？”叶莜不耐的甩了甩手，同时又给楚景递了个眼色。

    楚景眸底闪过疑惑，却又好似明白了她话中的意思。

    她似乎在暗示他，等那两位大神出来，若是说不通，就寻找机会攻其不备，打开鬼门逃回阳间。

    脑袋里想明白了叶莜的计划，楚景眸中泛起了笑意，心中暗道：倒是一个天不怕地不怕的，连地府里的远古神将都敢算计。

    垂下眸光，楚景站在叶莜身后，依旧不动声色，看着这个小丫头表演。

    “什么叫装？我们本来就是神，看管的本来就是鬼。”

    话音落，两道绿芒从那门神像中飘了出来，落在叶莜和楚景跟前，渐渐化为两个人形。

    左边一个面如蓝靛，双目如灯，獠牙凸暴得像一排锋利的钢剑一般；他左手持一支方天画戟，戟上悬着一条豹尾，身上穿得是黑色的铠甲，散发着幽幽的寒光。

    右边一个脸似青松，口如血盆，额下的胡须赤红浓密像一排红绳子一般，他左手持一支纯钢的板斧，像小小的车轮一般，身上地铠甲却是绿色，像幽幽的鬼火一般刺目。

    端得是，相貌可怕，威严肃杀。

    楚景好奇的打量了几眼，倒也没有被吓到。

    而叶莜早就见怪不怪，嬉笑着朝着二神走去：“两位老哥哥，许久不见，依旧是玉树临风，风流倜傥，一树梨花压海棠的俏郎君啊，不知道又有多少美艳女鬼拜倒在二位哥哥的铠甲之下。”

    “贫嘴。”

    “谎话。”

    两位远古门神，各自撇开视线，不给叶莜丝毫面子。

    叶莜嘿嘿笑着，却也不觉得尴尬。

    左边的神荼，如炬目光淡淡扫过楚景身上，眸底微微闪过震惊之色，却又飞快的褪去，让叶莜都没有注意到他的变化。

    他抬起右手，指向楚景：“此人被你无辜牵连，洗掉她关于地府的记忆，我们到时可以送她回去。”

    “多谢。”楚景微微一笑，嘴里说着感谢，却又感觉不到她有丝毫的激动。仿佛，这句感谢之话不过是客气罢了。

    如此不在意的表现，让叶莜嘴角一抽，心中暗暗叫苦：莫要再惹怒这两位爷爷，以她现在的能力，就算再加上她，恐怕也难敌两个神将啊！

    什么叫做卸其心防，攻其不备，出其不意，不懂么！

    可是，让叶莜意外的是，神荼却并未因此而感到不悦，只是几不可查的点了点就不再看向楚景。

    那双牛眼瞪得跟灯笼似的，落在了她的身上。

    “呵呵……”叶莜尴尬的一笑，和刚才那豪言壮语的人完全两样：“神荼大哥，有何指教？”

    神荼勾起一丝难看的笑容，与郁垒对视一眼：“你不但打了阴兵，还放走了拘来的魂魄，阎君交代，必要严惩你。”

    “靠！我就知道你们会使阴招，还好老子留了一手。”叶莜直接跳脚，手中弑神鞭一甩，一团绿莹莹的光就落了出来。

    “喏！老子把魂魄给完璧归赵了，也算是将功补过了吧。两位老哥跟阎君说说情，就不要跟我一个小人物计较啦。”叶莜将绿光团抛向神荼。心中暗叹：人在屋檐下，不得不低头。毕竟自己的力量太小，跟整个地府对抗，明显不划算啊。先溜了再说！

    神荼接过绿光团，与郁垒对视，两人眸底都泛起笑意。

    这时，叶莜双眼一眯，心中突然响起一道声音：不好！被算计了。操！

    果然，她心中的声音还未消散，就听到郁垒阴笑开口：“阎君倒也猜到你会如此，所以命我等在此等你，若是你交还了魂魄，便给你一个返回阳间的机会。”

    妈的！阎罗王，你个死老头！给老子记得！早晚有一天要烧了你的阎罗殿。

    叶莜心中咒骂，却堆起笑脸：“那就多谢了。”

    她心中何尝不知，这个返回阳间的机会肯定不容易过。可是如今神荼和郁垒已经这般说了，她要硬闯鬼门显然不是什么好主意，也只好走一步算一步。

    “那我便带你去吧。”神荼将手中光团投入鬼门之中，看向叶莜道。

    郁垒也上前一步，对楚景闷声的道：“我送你返回阳间。”

    看样子，他们是打算在这里就把两人分开了。

    对此，叶莜倒也没有太过在意。反正楚景本就是受她牵连落入地府之中，送她回去也无可厚非。

    可是，却不想楚景却意外的摇了摇头，拒绝了郁垒的好意：“我们一起下来的，自当要一起回去。”

    言下之意，居然是要跟着叶莜去闯关还阳。

    叶莜一愣，神荼和郁垒也是面面相窥。似乎，都很意外楚景居然做出如此选择。

    “你脑子有病啊！此事本就与你无关，为什么还要躺着浑水？”叶莜忍不住骂道。她不愿无缘无故欠人情。

    楚景微微一笑，那倾世风华依旧完美得无法挑剔：“难得地府一游，不四处看看岂不是白来了一趟？”

    “真是个傻子。”叶莜缓缓摇头，低声呢喃。

    她自然听出了楚景话中不愿独善其身的意思，可是两人明明是萍水相逢，有什么必要如此涉险？何况她还身娇肉贵的，不怕自己发生意外么？

    能做出如此选择的人，不是傻子是什么？

    “既然如此，你们二人跟我来吧。”神荼说完，转身便踏上了一根桃枝，脚下仿若腾云一般，快速向前飘去。

    “我去！别那么快啊！”叶莜急忙追过去，脚下穿云步没有半点保留的使出。临走时，还不忘狠狠的瞪了楚景一眼。

    直到叶莜的身影，在楚景面前化为一道流光后，她才不慌不忙的向前迈了一步。

    “请留步。”留在原地的郁垒，突然向前挡住了楚景的身影。

    楚景收回步子，双手负在身后，没有丝毫的紧张，只是看向郁垒，等待着他后面的话。

    郁垒是地府初成时，就存在的神将，受天帝亲封。此时，在楚景面前，却微微低下了额头，神态恭敬异常：“不知您大驾光临，若是阎君得知并会开心。若是有空，请到地府一坐，阎君多次提起怀念当初讲经的时候。”

    话中含义模糊不清，楚景却依旧带着清浅的笑，只是如画般的眉梢轻轻挑了一下，不动声色的点了点头。

    如此，郁垒才退到一边，让开了道路。

    楚景脚尖轻点，轻触之地荡起一朵隐约的金色莲花印记，身影如同鸿羽般化为虚影消失在郁垒眼前。

    “唉，这二人今世重遇，也不知道是孽是缘。”郁垒望着三道影子消散的地方，神色复杂的叹了口气。

    那双威慑群鬼的虎目中，仿佛又回到了万年前的那场天地浩劫，惊天大战之中。

    黑白两道流光，穿越度朔山，最后停留在一处火山口旁。

    咻咻――

    流光落下，化为两道人影，分别是神荼和叶莜。

    在二人落地后不久，又有一道白光落下，化为人影站立在叶莜身旁，不是楚景还会是谁。

    叶莜看了她一眼，后者微微一笑，让她冷峭的收回了眼神。

    神荼指着不断沸腾的火山口，望着那令人生畏的火海，说出了游戏规则：“这火山是天地初开时，度朔山起伴生的火山，距今不知已有多少年月。”

    卧槽！那不是所有火山的老祖宗！

    叶莜在心中暗自咂舌，冷冽的眸底，流露出一丝忌惮。

    她有灵气护体，站在这边缘上，就被这火山散发出来的灼热气焰给烤得难受不已，几乎处于随时会飞灰湮灭的边缘，她根本不敢想象，若是掉进去会发生什么事。

    “这火山中，到底有什么谁也不知道，不过唯一可以肯定的就是里面有一条从地府通往人间的通道。”神荼说完，那张刻板的脸，也多出几许玩味的笑意。

    “你妹！你不是要我跳下去吧？”叶莜差点没跳脚。从火山里找出路，和自杀有什么分别？

    她可没修炼到金刚不坏之身，没听到这火山是开天辟地时就存在的么？谁能肯定里面有什么远古的怪物啊！

    “我没有妹妹，钟馗才有。”

    就在叶莜急得上火的时候，神荼却正儿八经的回答了一句，让前者差点一个踉跄就跌进火山中。

    “老哥，你就不要耍我了。你刚才的话明显就是说这下面连你们这些大神都没有去过，怎么好意思让我一个小小的凡人去探路？”叶莜此时的笑容比哭还难看。

    神荼摇摇头，摆出公事公办的样子：“这是阎君的吩咐，我也只是遵命行事。若是你不敢，倒是可以放弃肉身，跟我进入地府衙门，我和郁垒看在以前的交情上，倒是可以为你求得一官半职。”

    “%%￥￥…（*%”

    叶莜磨着牙，皮笑肉不笑的道：“看来地府还是不肯放过我啊，还大义凛然的说什么给我一次机会。”

    早知如此，还不如刚才在鬼门关的时候，就拉着楚景拼上一把，将这两个老古董打趴下，直接从鬼门关出去。

    至于以后的麻烦，以后再说。

    怎么也比现在这般处境要好。

    “非也。阎君既然做出如此决定，定然有他的道理。或许，这火海之中蕴藏机缘呢。”神荼垂眸，淡淡的道。

    叶莜勾起邪笑，冷冽的眸底跳动着火簇。她一步一步，走向神荼，从火山口喷出的火舌不时让岩石化为灰烬，炙热的火光倒映在她脸上，映衬得她的脸色晦暗难明，眉目阴沉。“既然里面有好机缘，不如老哥和我一起去，说不定还能让你修为更上一层，摆脱这看门的职责呢。”

    “阎君既然说了是对你的考验，我去又有和用处？”神荼神色如常，心不慌气不喘的应付着叶莜。

    叶莜冷笑，手中的弑神鞭金光闪烁，似乎随时都会发起攻击。

    火山口旁的气氛，瞬间变得紧张起来。

    “别慌。”

    突然，一道如清泉般的声音，浇熄了叶莜心底的火焰。似乎也让四周的温度降了一些。接着，一只微凉的手掌拉住她的手腕，将她拉回了自己身边。

    叶莜侧目看向楚景，冷峭的五官上写满了质问。

    楚景清浅的笑容，如浮云流水，似乎能瞬间抹平世人心中的烦躁。眸光轻轻转移到神荼身上，轻声开口：“大神想必还有话还未说完，不如就趁此刻。”

    叶莜紧抿双唇，冷冽的眸子紧紧盯着神荼，手中的弑神鞭也握紧，似乎只要他一句话不对，她就一鞭子送他下去寻找机缘。

    “咳咳。”神荼握拳在唇边轻咳了一声。“火山底部有通往人间的通道，只要走过去，就能回到人间，你之前与地府之间的因果也算了了。跳下去，或许还有一线生机。若是你要留下来硬闯，别说是现在的你，就算是前世的你，一万个也只有自取灭亡的份。你自己选择吧。”

    说完，神荼一拂袖，转身便腾云化为一道黑色流光，离开了火山口。

    “你给老子回来！”叶莜狠狠挥出手中长鞭，鞭影直奔神荼而去，却最终与他擦肩而过，颓然的卷了回来。

    身后，火光熠熠，灼热的温度似乎越来越高，神魂都已经有些坚持不住。

    叶莜心中一咬牙，转身看向那火舌吞吐的火山口，冷声道：“之前让你走，你却偏偏要跟着来，现在后悔也来不及了。”

    楚景负手站在她身旁，凝视着火焰，妖冶的火光边缘泛着金色，倒映在她那双纯净深邃的星眸之中，仿佛将整片星空点燃。

    少顷，她突然开口：“既然从未有人闯过，你我能够有幸成为这第一人，倒也不错。”

    叶莜嘴角狠抽，神情古怪的扭头：“你傻啊！我看不是没有人闯过，恐怕都死在里面了。别人碰到这种事，躲都来不及，你还兴奋得不行。”

    “你怕？”楚景转眸看她，略带挑衅的扬了扬眉梢。

    她这轻微的动作，却竟然让整张倾世容颜变得鲜活起来，本是圣洁无暇的气息中，多了一丝妖娆之气。

    叶莜看得一愣，反应过来后，当即露出桀骜狂肆的笑容：“怕？老子从来不知道怕字怎么写。”

    “那就行了。”楚景说话间，突然伸出手抓住叶莜的左手手腕。

    “你干什……”

    惊讶之声还未落，叶莜就感觉到自己的身子被大力一扯，整个人腾空而起，与身边的女人直接扑向了越来越近的火海之中。

    卧槽槽槽槽！

    老子说不怕，可是没说屁都没准备就往下跳啊！尼玛，这次真的被这个傻子害死了。

 第七十八章火中世界，菩提血泪

    血红如海，炙热炽焰，火山里掀起的热浪还未靠近，就蒸发掉了一切的生命。

    两道白色人影如同清沁的清流一般，从火山口上，划出两道弧线，落入了火海之中，瞬间就消失在灼热里被火舌吞卷，热浪淹没。

    生死如何，从这一刻起，仿佛都变得扑朔迷离起来。

    至少，躲在远处的神荼在看见两人毫不犹豫的跳入火山之中时，那颗千万年来都不成跳动的心，‘噗通’的跳动了一下，为两人这次的经历而担心。

    可惜，任凭他有再大的神通，也窥视不了这火中情景。在原地静默了少顷之后，他才拂袖离去，返回鬼门关继续镇守。

    “卧槽！这到底是什么火。”四面八方扑过来汹涌狠戾的火焰，不断燃烧着叶莜附着在身外的灵气罩，那炙热的温度还有灵气罩传来的焦糊味，让她忍不住骂了一句。

    她修炼的灵气，乃是世间至阳至纯的灵气，有着一定的御火避水功能，却不想落入这地狱火海之中，却如此的不堪一击。

    想到这，她不由得恶狠狠的瞪向一旁的始作俑者。

    若不是她一声不响的就突然将她拉下来，若是仔细准备一番，她或许不会如此狼狈。

    可是，这一眷，却让叶莜更加恨得牙痒痒。

    身边的楚景，居然依然是一副云淡风轻的样子，好似这四周的温度刚刚合适，还露出了极为舒适的浅笑表情，浩瀚如星的双眸看向前方，仿佛她的眸光能够穿透一切，望到最深处的景象。

    在她身外，隐约罩着一个光罩，带着沁凉的青色，又好像掺杂着超脱世俗的金，绚丽，亦惊艳。

    叶莜的眸光不由得一愣，视线慢慢移下，落在两人始终牵着的手上。

    那里，是她此刻浑身温度最低的地方，就好似泡在温泉中一样。

    “喂，既然大家都是难友，你有本事也别藏着掖着，我已经快要被烤焦了。”叶莜突然笑了起来，只是笑声之中颇有些咬牙切齿的味道。

    她就不相信，她此刻的窘状，身边的女人会感觉不到。

    她一直未开口，就是等着她主动乞求。

    对的！一定就是这样！

    越想，叶莜就越觉得楚景那张倾国倾城的脸越可恶，可是如今却不是她报仇的好时机，只能忍下这口气，找机会再算。

    闻声，楚景转过头，那张完美得无法挑剔的脸，如同绽放出一朵冰莲，唇角的轻扬，顿时如凉风般拂去了叶莜心中的燥热。好听的声音缓缓响起：“我还以为这点小麻烦，你自己可以解决，所以便没有多事。”

    操！不要用一脸无辜的表情，说出如此无耻的话好不好？！

    如果可以，叶莜真的很想一拳揍烂这张脸。

    这人真的是傻子？

    还真是时而奸猾，时而愚傻，反正什么都是她对就是了。

    一口气堵在叶莜心口怎么也下不去，正当她准备捍卫自己的尊严，甩开楚景召唤出金戈的时候，突然一股沁凉从两人相牵的手指间上迅速的蔓延过来，好似从深海带来的海浪，抚平了叶莜身外变得焦灼的灵气罩。

    那股即青且金的光罩，从楚景身上蔓延到了她身上，瞬间两人都被笼罩在其中，那火海中的灼热也远离了叶莜。

    身子，还在俯冲下降，也不知道是这火海深处实在是深不可测，还是因为她们在火海中下降的速度产生了错觉，事实上她们下降得并不那么快。

    在叶莜感觉十分舒爽的时候，她已经觉得她可以在火海中遨游了。

    终于解决了生命之危，叶莜眯起双眼，看向楚景，缝里冷芒乍现：“你到底是什么人？不仅身上有灵力在身，就连下了地府都一派淡然。”

    她对楚景的身份实在是太好奇了，心中犹如猫爪般的难受。

    “如今，即便是在这火海之中，你都能畅游无阻，这就是神荼、郁垒他们都做不到。”

    如此质问，并未让楚景垮下俊脸，依然噙着清浅的笑容，目视前方：“只是身上宝贝多了些罢了。”

    宝贝？

    这个词，让叶莜眸前一亮。

    可瞬即，她的脸色就沉了下来：“还真是一个完美得让人无法反驳的回答。”

    修行之人，最忌讳的便是同行间的打探虚实。

    叶莜不是菜鸟，既然楚景说了是身上宝贝起了作用，若是她继续追问下去，一来显得不礼貌，而来也代表了她对宝物的觊觎之心。

    孤傲如她，又如何会弄得自己好似一见宝贝就走不动道的样子？

    所以，无论楚景说的是真是假，她都不好再继续追问。

    不过，楚景的回答也间接的承认了一点，那就是她确实是修行中人，而且道行匪浅。

    楚景微笑不语的态度，让叶莜按耐心心底的疑惑，紧抿着双唇缓缓移开视线。

    此时此刻，她把注意力从楚景的身上，移到了四周。

    到底，这火海的底部到底有什么，返回人间的路在哪？

    就在叶莜专心致志的想着脱身之法时，突然在一片火红的火海里，有什么东西，正在缓缓靠近。

    这诡异的波动，并未惊扰到沉思的叶莜，却没有逃过楚景的眼睛。

    “莜儿，似乎不对劲。”楚景掌中一用力，居然硬生生的止住了两人下降的身子，悬乎在凌空之中。

    突然的停住，让叶莜转眸看向身边的女人，在她云淡风轻的脸上，她看到了一丝难查的凝重。

    此刻，她没有再惊奇楚景是如何做到，让两人凌空而立，停留在下降途中。

    她所好奇的是，到底是什么，让楚景表现出如此紧张的神色。

    清冽的眸光，缓缓打量四处，一分一寸都不成放过。

    可是，四周除了火，还是火。

    似乎，并未出现什么异常。

    狐疑的视线，投向了身边的人。

    楚景抿唇而道：“好像有什么东西在暗中监视着我们，此刻它们也没有动了。”

    看到这一幕，叶莜顿时觉得好像是在三伏天吃下一大支冰棍一样，从头爽到脚底板。

    “没想到咱们楚三小姐也有怕的时候啊！哇咔咔咔咔~”夸张的笑声回荡在四周，可是，那双好似不屑的眸底，却一片警惕的观察着四周的情况。

    虽然楚景这个人让叶莜猜不透，可是她的本事还是值得信任的。

    此刻，两人就是拴在一条绳上的蚂蚱，在未离开地府之前，她没有理由害她。

    所以，她选择相信楚景的直觉，相信她的话，尽管她并未发现什么。

    “或许，是我感觉错了。”楚景的眸光落在叶莜的小脸上，那眼角微微上翘的大眼，笑得如月牙一般。

    她并未对她这般无礼的笑声，而感到生气。

    好似她猜透了她的心一般，只是出声随意的配合了一句。

    叶莜眸光微闪，依旧带着嘲弄的声音讥讽：“当然。在这样的地方，除了我们两个自动跳下来的笨蛋之外还会有什么东西敢靠近？不怕灰飞烟灭么？”

    叶莜的表情，让楚景忍不住勾起了唇角：“如此，那我们继续吧。”

    话音落，本是停顿的身影，又如同从天际坠下的陨星，迅速的向火海底部冲去。

    身后，本就肆掠的火海，突然涌动得更加的凶猛。

    好似有什么东西躲藏在火海之中，向两人扑卷而来，却又保持着隐隐的距离。

    正在俯冲的两人暗中对视一眼，眸底除了彼此的身影外，都还表达着同一个意思。

    那就是――

    这火海之中，果然藏着某种东西。

    妈的！说什么这深处藏着通往人间的路径，不会是阎王故意骗老子，想要让我长眠于此吧。

    突然间，这火海中的诡异，让叶莜开始怀疑起阎王的目的来。

    上一世，她是驱魔师，却并未与阎王正面打过交道。

    唯一一次与阎王产生交集的，便是在她好不容易把一个鬼仙给困住的时候，阎王突然现身要带走那只鬼仙。

    当时，阎王只是在虚空中出现了一道分影，可是那种与九幽地府同样的威压却让她至今难忘。

    不过，当时那只鬼仙实在是作恶太多，沾染了无数无辜人命，所以叶莜并未妥协，而是当着阎王分影的面，震碎了鬼仙的鬼婴，让它永世不得超生，魂飞魄灭。

    她记得，当时阎王眸光阴沉的看了她一眼后，便消失不见后来也没有来找她什么麻烦。

    随着自己的转世重生，她认为这件事已经算是了解了。

    现在想想，说不定让她跳入火海自寻死路，就是阎王为了报当初之仇。

    堂堂地府阎王，居然小气吧啦的。

    叶莜撇了撇双唇，心中已经认定自己被骗了。

    不过，就是被骗了，她也不能就这样死在火山里，她非要打出一条出路，将阎王的地府给搅得个鸡飞狗跳，让她深深的记住自己叶莜的大名后再说。

    思绪一转，一股强烈的斗志从叶莜心底喷涌而出。

    甚至，就连她身边的楚景都感受到了这滔天的战意。

    ‘为什么……为什么这股不服输的战意，让我如此熟悉，又感觉如此心疼？’微微侧目，看向身边的少女，楚景的眸底再次出现迷茫之色。

    “咦！快到底了！”眼中所及之处，出现了一些物体的轮廓，这让叶莜眸子一缩，失声叫了出来。

    这一声，让楚景回过神来，也同时看向了前方那模糊的森林轮廓。

    火海深处，竟然是一片森林？

    交换眼神的两人，眸底都是一片浓浓的难以置信。

    突然，正在此时，凌厉的破空之声突兀而出。

    犹如一道道快如闪电的火刃一般，分别向两人要害袭来！

    早就有所准备的两人，并未因此而惊慌，身子微动之间，轻松的避开那些火刃。

    她们就想，那些藏于暗中的古怪东西，到底是想要干嘛？原来，是想等到她们在惊诧的一瞬间，趁其不备，灭杀这些闯入者。

    果然，在她们看到火海底部的情景时露出震惊之色，那些古怪的东西觉得时机到了，所以发动了攻击。

    虽然有所准备，避开了第一轮的攻击。

    但是，这些隐于火海之物，所带的纵火之力，却让叶莜的眉头轻蹙起来。

    她在火海深处，本就要依靠楚景来保持自己不受火焰侵蚀，不中火毒。若是真的斗起来，她根本无法在这样的环境中发挥绝对的战力。

    “小心！”一声提醒，让叶莜下意识的侧移肩头，一个转身，自动落入了楚景的怀里，避开了火刃。

    两人相握的手，并未分开，反而因为刚才叶莜的躲避动作，变成了十指交握。

    叶莜抬眸，清新淡雅的竹香笼罩着她，从这个角度看上去，楚景的五官轮廓更加好看，似乎任何一根线条稍微偏离，都会破坏了这种至美。

    “喂，你这个罩子能不能抵御攻击？”心中暗赞一声漂亮，叶莜却在楚景怀里扬眉问道。

    两人此时的模样，就好似在跳着交际舞一般，叶莜背靠在楚景怀中，两人单手交握，叶莜拿着弑神鞭的手，则处在戒备状态，而楚景空着的另一只手，自然垂在身侧，却又好似覆在了叶莜的腰间。

    四周，一片火海，烈火熊熊燃烧，被包裹在其中的两人，却没有一点事。

    这一瞬的眼神交换，低声询问间，第二轮的火刃已经更加疯狂的向两人席卷过来。

    楚景垂在身侧的一只手，快速搭上叶莜的腰间，两人身体紧贴，在火刃的空隙中，扭动着避开那些火刃的锋利，却又好似在表演一场双人舞一般。

    “你说无数的矛尖撞击在盾牌上，结果会是什么？”躲避中，两人好似轻松写意，就连楚景回答叶莜的问题时，都带着轻松的感觉。

    整个身躯几乎是被楚景带动躲避火刃的叶莜，也不甘示弱，手中的弑神鞭扬起，虚长的鞭影宛若游龙一般抽在那些火刃上，将其击得粉碎。“你的意思是说，即便能抵挡几次，若是火刃层出不穷，那么这防护罩也会破碎，没有了防护罩的保护，咱俩也只能被烧死在这里了。”

    聪明！

    楚景毫不吝啬的给了叶莜一个赞赏的眼神，四肢也配合着叶莜的动作闪避着，为她创造出鞭的时机。

    两人的配合，默契得毫不生涩，根本就不像是两个刚刚认识的陌生人。

    火海环绕之间，两人如舞蹈般与那藏在火海中的某物对抗着，绚丽而绝艳。身影缓缓旋转下降，眼看着离底部越来越近，那些躲在火海中的东西仿佛也更加的急躁起来，发动的攻击更加的猛烈，火刃像不要钱似的洒了出来。

    “卧槽！”望着满天火刃如雨水一般蜂拥而至，叶莜都忍不住低声咒骂了一句。

    将她紧紧护在怀中的楚景更是皱起了好看的眉头。

    “金戈出来救驾！”一声疾呼，金光一现

    ，龙吟声响彻这亘古便存在的神秘之地中。

    巨大而带着些虚幻的龙身出现，盘在两人身周，龙身挡住了那些飞来的火刃。

    金系神龙！

    楚景在金戈出现的瞬间，眸子倏地一缩，震惊的声音在心底响起。

    而金戈在看到楚景的时候，那张永远不会忘记的脸，也让他一愣，却又隐晦的收敛了眸光，好似没有看到这个人一般。

    火刃撞击在金戈身上，化为一朵火花后便消失不见。

    “好样的！金戈。”见此一幕，叶莜顿时眉飞色舞起来。

    昂――

    婉转的龙吟，好似在回答叶莜的话。

    “去！将那些躲在火里见不得人的东西都给老子揪出来！”叶莜潇洒豪气的双指向前一指，金戈便如同世上最听话的宠物一般，扑向了前方，金光灿灿的龙身在火海中若隐若现。

    嗷嗷嗷――

    火海开始变得不规律的抖动起来，那藏匿之物似乎与金戈纠缠在了一起，不断发出刺耳又诡异的叫唤声。

    龙吟的中气十足，让叶莜分外的得意，不由得向楚景挑了挑眉梢，那表情中所传达的意思似乎是，‘怎么样？老子的金龙不错吧。世界上也不是只有你一人有宝物，有底牌。’

    这般模样，却只换来楚景的无奈浅笑。

    事实上，叶莜并不是这般轻浮之人，动不动的就为了意气而翻出自己底牌。

    这次呼唤金戈出现，一来是她此刻无法进行有效反扑，二来在过程中，虽然她对楚景的身份心存疑虑，可是却也生出了几分战斗情谊，再者，就是她的小小迷惑。

    若是注定两人以后会成为敌人，那么如今在她心中种下一颗自己狂妄自大的种子也不错。

    带着这些拐弯抹角的小心思，叶莜脸上的笑容越发的得意起来。

    金戈的出现，似乎吸引了那些鬼东西的注意，让两个人轻松下降，脚下的森林也越发清晰的出现在她们眼中。

    越是靠近，看得越清晰，两人眸底的震惊之色便越重。

    那些森林若是从轮廓来看，和外界的原始森林并无不同。可是，这森林里，无论是树木，花草还是石头、泥土这些都是通体晶莹血红，在那琉璃般的外表下，仿佛有着火焰在涌动。

    这画面，无疑是妖冶绝美的，却也是诡异难测的。

    昂――

    龙影闪过，金戈的龙首突然出现在两人面前，在它巨大的口中，还叼着一个样子恶心的怪物。

    “呃，这是什么玩意？”任凭叶莜前世今生都见过不少长相奇特的妖魔鬼怪，但是在看清楚金戈口中之物时，还是有一种头皮发麻的感觉。

    可以想象么？一个人类头部骷髅加上软体动物的结合体。

    那怪物被金戈一脸嫌弃的叼着，下颌还不断的张合，发出古怪的声音，头部以下的软体一节一节的还在不断蠕动，每一节的结合处，随着它的动作而分泌出红色的黏液，不时滴落在火海之中，燃起一朵火焰之花。

    这怪物同样，血色琉璃一般，身体里布满火焰，难怪能隐藏在火海之中难被发现。

    “这或许就是这火中世界的生物。”楚景浩瀚如星辰的眸底，被染上了一层妖冶血红的氤氲，凝视这那怪物轻声的说出自己的判断。

    “火中世界……”叶莜若有所思的重复楚景的话，眸光从那怪物身上移到了越来越近的红色森林之中。

    呲――

    一声高频的尖锐叫声，打断了叶莜的思绪。

    她抬头与楚景一起望向声音的发源处，原来竟然是来自金戈口中的那只怪物。

    很快，她们便发现，越是接近森林，这怪物便越是挣扎，身上的黏液也滴落得越来越大，那骷髅一样的脸，仿佛出现了惊恐的神色。

    “好奇怪，这东西好像害怕这里。”

    轰――

    叶莜话音刚落，金戈口里的怪物便突然爆炸变成了一团火焰，消失在四周。

    这突兀的一下，让金戈的胡须都烧了起来，好在它本就是灵魂之体，瞬间又恢复了原样。只是那金色而虚幻的身影变得有些黯淡。

    “金戈你先回去休息。”这一点自然落入了叶莜的眼中，金戈是她目前的王牌，怎能不好好保护。

    昂――

    伴随着一声龙吟，金戈的身影逐渐变小，最后成为一道金光飞入了叶莜的眉心消失不见。

    砰！

    脚踏实地的感觉，让两人身子微微晃动了一下。

    终于，她们来到了火山的底部。

    楚景扬起下巴，望着头顶的火海，沉吟道：“这里似乎自成天地，那些怪物无法靠近这里，否则将会毁灭。”

    被她提醒，叶莜突然也反应过来，在这片诡异的森林之中，似乎熊熊火海只存在于头顶上方，此刻在她的四周并无火焰。

    在她思索之间，并未发现那原本附着在自己身上的既青且金的光罩在慢慢褪去，顺着两人交握的指间又回到了楚景的身上。

    她更未发现，在那光芒消失之后，楚景俊美的脸上一闪而过的灰白之色，就连那双眼眸之中都出现了点疲惫过度的萎靡。

    “咦？怎么！”等叶莜发现光罩不见时，依旧舒适的温度，让她不禁松开了楚景的手，抬起来，放在自己眼前打量。

    而手中突然的一空，却让楚景的心底突兀的升起一股说不清的失落。

    “这里的温度居然和外界一样！”叶莜放下手，清冽的眸底带着一丝欣喜转身看向楚景。

    当然，她不期待楚景的回应。对方能撤走防护罩，那说明也是先她一步感觉到四周的情况后，才做出的举动。

    她这一句话，纯粹就是惊诧此地的神奇罢了。

    几不可查的点了点头，楚景笑道：“既然来了，咱们不妨继续往里面走走，看看还会遇到什么。说不定，那返回阳间的路，便在这片森林之中。”

    “嗯。”叶莜重重的点头，对于楚景的这句话，她没有任何的异议。

    无论是不是阎王耍她，总要去看看，亲自去找找，若是真的没有离开地府的路，她再想办法去找阎王麻烦不迟！

    心中这般想着，叶莜的眸底隐晦的闪过一丝冷冽的杀意。

    只是……想到身边被自己连累的楚景，她的冷眸里飞快闪过一丝内疚，却装作戏谑的笑道：“你说你本来可以安安稳稳的返回人间，却又要作死的陪着我下来，如今可后悔。”

    原本，她猜测楚景的脸上会出现一丝无奈之意。

    可是，却没想到回应她的却是楚景如沐春风的笑容：“这样的景致，常人可是没有福份欣赏的，我对这火山深处的世界，可是好奇得很呐。”

    说完，她竟然迈着步子，当先向前走去。

    “喂！要走也是我走前面！”叶莜一把抓住她的手腕，大力一扯，将她拉扯到自己身后，桀骜的眸光轻轻一瞟，手持弑神鞭向前走去。

    手腕上的触感还未消失，楚景望着少女那倔犟的背影，由心的升出了一丝温和之极的笑意。

    叶莜小心警惕着四周，并未察觉到身后之人眼神的变化。

    经历了刚才那种火中生物之后，她可不敢保证，在这片看似诡异寂静的琉璃森林里，会不会还藏着什么稀奇古怪的生物。

    身后，突然传来一阵竹香，让叶莜的神经稍松。

    “我在想，为何从古至今没有谁来过此。”楚景并肩与叶莜走着，却突兀的冒出一句话。！

    叶莜脚下步伐一顿，转眸看向她，对上那双纯净的星眸，心中也开始思索起来。

    是啊……，虽然说这火山底部十分诡异，但是就凭那些藏匿在火中的怪物，似乎并不能阻挡那些大神的脚步，为什么他们都对此敬而远之呢？

    神荼骗她？

    这一点，完全没有必要。

    既然阎王要她从这里离开地府，那么神荼就没有必要故意编造一个故事来骗她。

    抿了抿唇，叶莜那双好似冰凌的眸底，折射出桀骜之光：“要么，就是这里被当做是禁地，满天神佛不会靠近这里。要么，就是在这里隐藏着更大的危险，我们现在还未遇见。”

    “你觉得是哪一种的可能性比较大？”楚景的眸光闪动，语气依旧平静，完全感受不到她为此刻难以预知的处境而担心。

    “不知道。”叶莜干净利落的回答。

    之后，她没有再犹豫，继续大步向前走去。

    脚下没有丝毫停顿的步伐，让楚景眸底染上的笑意越发的明显起来。

    没有再耽误，她快速的跟上了少女的脚步。

    叶莜再心中暗叹楚景的镇定自若时，后者又何尝没有在心中称赞前者的勇气呢？无论是面对何种情况，不管她是冷峭面对，还是插科打诨的耍无赖，在她身上都从未缺乏一往直前的勇气，天地都无法令其屈服的傲气。

    这份傲骨，即便是她，都无法不动容。

    两道纯白的身影，在如血色琉璃的世界中穿梭而行。四周的寂静，让人会下意识的认为，这里没有生物。

    可是，刚刚经历了火海怪物的两人，却觉得这是暴风雨来前的宁静，真正的危险恐怕还在前面等着她们。

    如血般的苍天大树，渐渐落于两人身后。

    前方没有道路，依然是成片如海的血红森林。

    两人渐渐被淹没在这血色海洋之中，向森林深处而去。

    在这片广袤无垠的森林里，就连方向都很难掌握。

    “不能这样继续走下去。”叶莜的脚步突然一顿，望着四周几乎一模一样的景色，轻蹙眉头抿唇而道。

    楚景停在她身边，与她并肩而立，同样望去那一眼望不到尽头的森林，心中赞同叶莜的话。

    没有方向，没有目标，在没有任何补给的情况下，她们不饿死也会累死。

    而且，还有潜伏在暗中的危险依旧在威胁着她们。

    谁能预知，在未来的某一个时刻，从未见过在火海中而生的庞然大物，就会突然出现在她们身前，阻挡她们的去路？

    那接下来怎么办？

    分头行动么？那无疑是送死。

    在陌生诡异的地方，两人的只有聚在一起，相互掩护，才可能有逃离的机会。

    可是，若是不分开，又要如何在茫茫林海之中，找到离开地府返回人间的道路线索？

    “该死的！这个地方连个动物都没有，就是想要逼问出路在哪，都不可能。”心底升出一丝烦躁，让叶莜一脚踢碎了脚尖前的石块。

    “别担心，总会有办法的。”楚景轻声安慰，脚下双脚轻碰，整个人如鸿羽般飘起，直接冲向了树冠的方向。

    叶莜仰起头，顺着她不断的升高，移动着视线，眼见楚景的身影越来越接近树冠时，却发现她身形突然一顿，整个人好似撞到了什么硬物一般，反弹而下。

    清冽的眸子一缩，叶莜脚下一蹬，激起红色泥土轻扬，身子如炮弹一般弹入半空中，长鞭一甩，灵活的缠住楚景的腰间，将她仓惶落下的身影稳住。

    两人之间一绳相牵，缓缓落地。

    等到重新站在地面上后，叶莜看着两人此刻的样子，不由得笑了起来：“哈哈哈哈，如今我们两人还真是名符其实的拴在一根绳上的蚂蚱。”

    楚景低头看向系紧腰间的金色长鞭，也不由得泛出苦笑，只是那苦涩的深处居然藏着一丝连她都不成察觉的甜蜜笑意。

    叶莜手腕一动，系在楚景腰间的长鞭一松，翻卷回来，乖乖的落在她手中：“上面是什么情况？”

    听到询问，楚景抬头望向火烧般的天空：“树冠上，好像有一层结界包裹，只能入不能出。我刚一靠近，就被一股强大的力量给反弹了下来，什么也没看清楚。”

    她的原意是想站到树冠上去看看森林的尽头到底是什么，却没想到什么都还没看见，便被诡异的力量弹落。

    “只能入不能出？”听到其中的关键词，叶莜的眉头也紧蹙起来。

    这种感觉，仿若掉入了笼中的鸟一般，让人感觉一种深深的挫败感，绝望感。

    “不能远眺，那么用灵识探路呢？”修行之人，都会有灵识，只是根据能力强弱，而灵识释放远近不一罢了。

    说完这句话，叶莜就用火辣辣的眼神看向了楚景。

    后者被她看得头皮发麻，不禁问道：“你这般看着我，好似要吃了我一样。”

    “呸！谁要吃你？”叶莜朝着地面狠啐了一声，才讪讪的道：“我的灵识目前只能释放周围百米的距离，没啥用，你试试你的吧。”

    说话间，那语气中流露出羡慕和忿恨。若是她当初的功力尚存，又或者说她纳灵丸里的灵气已经全部转化为液体了的话，她又何必请楚景出手？

    谁让她看不透她的深浅，但她的实力比目前的自己强，那是毋庸置疑的。

    叶莜此刻咬牙切齿的样子，落在楚景的眼中，却变得无比的可爱，让她差点忍俊不住。

    不过，她也了解了叶莜的一些脾气，并未在这个问题上继续跟她探讨下去。而是向前一步，按照她说的那般，释放出自己的灵识，查探前方到底该往哪里走。

    楚景的

    灵识到底有多强大，叶莜察觉不到。

    不过，有了灵识的带路，两人倒是比起之前的横冲直撞要好得多了。

    有了如此高效便捷的方式赶路，叶莜不由得在心中感叹，有时候在普通人生活在呆久了，真的会忘记一些能力。难怪前世，自己的师父就严谨自己接触太多普通人的生活。

    只是……

    突然间，她的眸光落在了前方领路的楚景身上。

    她没有立即想到灵识，是因为她脑筋一时迟钝，忘记了。她呢？她也会犯这样低级的错误么？

    而且，她隐隐有一种感觉，就是在进入这火底之中后，楚景似乎就收敛起了自己的锋芒，反而让她来出谋划策似的感觉。

    “怎么了？”似乎是感觉到身后的打量，楚景停下转身，带着淡淡疑惑看向她。

    “没什么。”叶莜赶紧摇头，收敛心神。

    这个时候，不管楚景的用意如何，她都没有必要继续深想下去，尽快离开这里，是最要紧的事。

    一想到叶芝岚回到家中，久等自己未归时着急的模样，叶莜脚下的步子又加快了许多。

    没有得到有效的回答，楚景也不追问，依旧带着云淡风轻的样子，在前方带路。

    不一会，两人就出现在血色琉璃森林的尽头。

    “居然是悬崖！”叶莜脚下的山壁，如刀削斧阔一般垂直向下，万丈之下，依旧是一片茫茫火海，那火光，即便远隔万丈也能让人感到炙热。

    “对面有个山洞。”楚景并未看向脚下，而是看向悬崖对面，那造型奇怪，宛若长蛇的山峦，在她的正对面，是一个漆黑的洞口。

    叶莜抬眸，看向那洞口，秀眉轻蹙，抿唇沉吟：“难道那里就是出口？”

    可惜，在她身边的楚景也不能回答她这个疑问。

    “洞口还有东西。”楚景双眸微眯，再次提醒道。

    被她提醒的叶莜，眸光稍移，很轻易的便看到了挂在洞口树枝上一串如果糖葫芦般垂直落下的血红色圆形果实。

    “那是什么？”叶莜皱眉，她从未见过这样的东西。

    ‘是菩提血泪！’脑海里，突然响起金戈激动的声音。

    这份激动甚至都让叶莜的意识海颤抖起来。

    菩提血泪？

    叶莜心中依旧陌生。她知道菩提树有菩提子，菩提乳液，菩提心三宝，却从未听过佛经中只在传说中存在的菩提树还有什么血泪。

    似乎感受到了叶莜心中的疑惑，金戈激动的解释：‘主人，菩提血泪与菩提树并无关系，只是因为它外形很像菩提子而得名。菩提血泪对灵魂体的能量修复有着很大的作用，正是此时吾最需要的。’

    原来如此。

    叶莜眸光微闪，心中已经明白了金戈为什么这么激动。

    “我们要想办法过去。”叶莜心中略微沉吟，便开口向楚景说出了自己的决定。

    无论是为了金戈取得菩提血泪，还是查探那洞口是否是通向人间之路，她们都必须要过去。

    可是，问题是，要如何过去？

    脚下万丈深渊，火海一片，除了凌空虚渡，完全没有办法前行。

    突然，叶莜在思索中，并未得到楚景的回应，她转眸看向她，却发现后者眸光凝重的看着脚下崖底的火海，完美的唇都被她紧抿成线。

    “下面有什么？”叶莜自然不会蠢得以为楚景在欣赏景色。

    好看的眉轻蹙，楚景声音第一次略沉起来：“我感觉在这下面，藏匿着一道十分难对付的力量。”

    我擦！不是吧！又要打怪！

    叶莜的小脸，略苦的错愕了一下。

 第七十九章盘古之肠，盔甲残片

    万丈悬崖下，崖壁笔直如刀削。

    抬头是悬空燃烧的火海，崖下同样也是一片汹涌翻腾的火海。

    这一方天地，仿佛是被横空劈开一般，出现了这片空间。

    对面，便是那疑是通往人间道路的地方，黑乎乎的洞口，成为了这里除了赤红之外的第二种颜色。

    可是，要到达洞口前，就必须要渡过脚下这片火海。

    如何过去，这是一个问题。

    叶莜苦思对策之际，却又听到楚景凝重的低喃，瞬间就将她的注意力集中在了火海之下。

    “你感觉到了什么？”叶莜戒备的注意着四周，当然，重点关注脚下。

    连楚景都觉得难对付的家伙，现在的她也绝对不是对手。

    楚景双唇紧抿成线，倾世俊美的五官变得几分冷峭，浓密的眉轻轻蹙起：“我感觉到有一股很古老的力量，正在这下面沉睡，如果它醒过来，恐怕我们很难脱身。”

    “那我们就不要吵醒它。”

    叶莜紧接的话，让楚景侧目，深邃而浩瀚的眸光有些诧异。

    那神情，似乎在询问叶莜，如何不吵醒它？

    叶莜清冽的眸光微凝，遥望着对面那黑色的洞口，她心中的直觉告诉她，那里就是她们寻找之地，无论如何也要想办法过去。

    “能不能凌空飞过去？”这样的话，应该不会惊扰到崖下火海里的某物吧。叶莜提出自己的建议。

    以她现在的能力，目测这火海的宽度，即便是把穿云步发挥到极致，恐怕也无法跳过去，只能依仗楚景。

    她不是没有想过让金戈将她们驮过去，可是如今的金戈只是灵魂体，想要托起两个人，横空虚渡这火海之上，恐怕不行。

    楚景认真的计算了距离，在叶莜殷切的眼神中，缓缓摇头：“恐怕不行，跨越太大，我一个人还勉强可以试试，若是带上你，恐怕……”

    后面的话，她没有说完，但是叶莜却也能明白其中的意思。

    她并未感到意外，只是垂眸沉吟了一下后，突然开口：“既然如此，你便先自己过去。”

    楚景不解的看向她。

    那深思的眼神，将叶莜打量得头皮发麻：“咳咳，别这样看着我，我还没那么大的英雄情怀，就这样放弃自己的性命。我是希望你先过去，然后再……”

    叶莜说出了自己的计划，虽然惊险，却似乎有一试的可能。

    将手中的弑神鞭递给楚景，叶莜眸底闪过一丝坚定。

    垂眸望着手中金灿灿的弑神鞭，楚景缓缓握紧：“你可知道，若是稍一失手，你就会掉下这火海之中，灰飞烟灭。”

    叶莜故作轻松的耸了耸肩：“反正不试一下，留在这里也只能等死。”

    望着她的样子，楚景突然笑了起来：“你倒是将生死看得很淡，是因为你已经死过一次？”

    这话，让叶莜嘴角不羁的笑容突然一凝，玩世不恭的神情缓缓收敛。她知道，楚景听到了她之前和神荼、郁垒两位大神的对话，知道了自己转世重生之事。

    之前，她一直没有提起，她又面临危机，所以就故作不知。

    可是现在，她突然提起，这是什么意思？

    “别紧张，每个人都有自己的秘密，而我也会守口如瓶。”就在叶莜正在思索楚景的用意时，她又补充了一句，让叶莜更加的狐疑起来。

    她打量她半晌，舌尖撮着牙花，突然笑了起来：“你在我把性命押在你身上时，突然来了这么一句，就只是为了告诉我，我有把柄落在了你的手上？”

    “这样，不是让你更放心么？”楚景却坦然的笑了起来，绝美的笑容似乎可以净化一切邪恶。

    很难想象，这样的笑容会出现在一个女子身上。！

    叶莜一怔，却突然明白了楚景的真正用意。

    她说出这件事，不是为了要威胁她什么，而是让她真的放下将性命交予她手中。因为，她认可了她这个朋友，不管是现在还是出去以后，都会为她保守这个秘密。

    她用坦诚，证明自己对叶莜并无算计。

    想明白整个经过之后，叶莜神色颇为复杂的看向楚景，顷刻后，低声说了句：“多谢。”

    多谢她的善解人意，解除了她心底隐藏得连自己都差点忽略的担忧。

    要将自己的性命，寄托在一个刚刚认识不久之人的身上，又谈何容易？

    楚景勾起清浅的笑容，淡然的眸光从叶莜身上移到了火海下方：“那家伙的气息很平稳，只要我们小心，应该不会弄醒它。你也就不用担心，自己在它手中走不过一招了。”

    咳咳……

    似乎被戳穿了自己心中的担忧，叶莜尴尬的避开眼神，抬手摸了摸自己的鼻尖：“我可不是怕打怪，越级挑战这种事也不是没干过。但是，也不能太夸张，让我一个小虾米去对付一个不知道活了多少年岁的老妖怪，实在是太欺负人了。所以嘛，能避则避，等老子哪一天修为大成了，会来找回场子的。”

    这番解释，好像自我说服一般，让叶莜脸上的尴尬之色渐渐消失。

    含笑欣赏这叶莜自我安慰的样子，楚景心中突然觉得眼前的少女十分的可爱。

    “喂~！”雪白的小手，伸出五指在面前一晃，召唤回了楚景的心神。

    “关键时刻，你还分神？我告诉你，等一会你千万别掉链子，否则我做鬼都不放过你！”叶莜呲牙咧嘴的威胁了一番。

    可是，她却不知道，她这番动作落在楚景眼中，却没有丝毫的狰狞之意，反而感觉越发的可爱。

    楚景垂下眸光，遮掩心中的微动，淡然自若的声音飘出：“放心，我不死，你不死。”

    认真的表情，止住了叶莜所有的话。

    她重重的点了点头，退后了两步，留给楚景足够的施展空间。

    楚景看了叶莜一眼，缓步走到崖壁边缘，脚下的碎石落入下面的火海之中，激不起星点浪花。

    深深的提了口气，望向对岸，楚景身影一闪，便消失在原地。

    等叶莜再寻到她的身影时，她整个人已经在半空中，以极快的速度向对岸掠过，在她身后拉出一窜虚影。

    清冽的眸底，紧张的盯住那道白色身影，生怕她在半途中突然像泄了气的皮球一般掉落下去。

    眼看着离对岸越来越近，叶莜的一颗心几乎提到了嗓子尖上。

    还差最后两步……还差最后一步……

    叶莜在心中默数着，透彻的眸底倒映着楚景飘逸的身形。

    最后一步！

    再迈出一步，楚景就能踏在对岸上。

    突然，变故突生，楚景的身形好像突然下坠，似乎有巨大的力量在拉着她向下落去。

    这一幕，让叶莜倏地眸子一缩，双手捏紧，指甲都深陷入了掌心之中。

    此时此刻，她无能为力，只能靠楚景一人渡过难关。

    楚景的身形被这突如其来的力量一拉，整个人下沉一半，只有上半截身子露在山崖之上。

    电光火石之间，她手中一直拿着的弑神鞭用力挥出，鞭影闪过，如同蛟龙一般伸展开来，缠住了对岸上一块凸起的石块。

    鞭子的力量，暂时止住了楚景的下降趋势，她趁机用力一拉，借助这股力量，重新腾入空中，凌空旋转360°，一个漂亮的原地回旋，让她安稳的落在了对面的山崖上。

    呼――

    惊险的一幕，让叶莜看得眼睛都不敢眨一下。

    见到楚景安全，她才重重的出了口气。

    楚景收回鞭子，站在崖前，对着叶莜双手比划了一番。

    第一遍，叶莜并未明白她的意思。

    等第二遍时，叶莜便明白了。楚景是想告诉她，在靠近对面的地方，有一股自然的力量阻止外来者的靠近，让她小心。

    明白之后，叶莜心中更加谨慎。

    没想到这诡异之地，处处暗藏杀机。

    好在这一路上，她们的运气爆棚，并未出现什么太过于惊险的情况。

    楚景已经安全到达了对面，接下来便是叶莜。

    以叶莜此刻的能力，就算使出了吃奶的劲，也只能飞跃一半，而剩下的一半路程，她就只能将希望寄托在楚景身上了。

    叶莜向后倒退，她的穿云步虽然练到顶点，可以达到缩地成寸的效果，但是却不像楚景的那般飘逸，她要想发挥到极致，还需要一段类似于助跑的过程。

    一直退到森林边上，叶莜将纳灵丸中存放的灵气缓缓释放出来，顺着双腿的经脉流入双足之中。

    准备好后，她眺望楚景的方向，只见她轻点颌首。

    眸光凌厉的一闪，脚下穿云步使出，叶莜的身影如狂风吹过一般，向悬崖边上冲去，她的速度，让脚下带起了一串碎石飞起，受力落到一旁。

    巨大的力量，让她腾空而起，利用脚下穿云步的冲力，向对岸飞去。

    半空中，叶莜的身形没有像楚景的那般飘逸写意，好似在凌空奔跑一般，没有半点的修饰。

    她提起灵力，尽量让自己身体变轻，使得惯性的作用更持久一些，让她能更加接近对岸。

    瞬间，叶莜就在炙热的空气中，飞渡了一半的距离。

    就在她咬着牙，想要更进一步时，却突然感到身体中的力量一空，整个人不受控制的向下落去。

    危急关头，金色鞭影闪过，缠住她的腰间，用力一扯，从弑神鞭上传来一股巨力，将她重新抛入空中，身体失重的在半空中转了个圈，那股滋味晕眩得不太好受，却也让叶莜心中松了口气。

    腰上的鞭子，将叶莜缠绕着，向楚景的方向而去。

    若是远远望去，恐怕会有人以为这是在放风筝。

    叶莜调整身形，如鸟儿一样在空中展开四肢，减缓阻力，望向山崖上拉回自己的楚景。

    两人之间的距离，越来越近，越来越近……

    突然，叶莜身子猛地往下一沉，那种感觉，就好像双肩上突然多出了一座大山，直接压住自己往下落去。

    这时，叶莜才体会到刚才楚景遭遇了什么。

    若不是她眼疾手快，即使用鞭子缠住石块，恐怕早已经掉入万丈悬崖之中，湮灭在火海里。

    重力下，向上的拉扯，让叶莜的骨头如挤压一般疼痛。

    她咬紧牙关，硬是没有吭声，最终在楚景的帮助下，落在了崖顶，扑入了一个带着清淡竹香的温暖怀抱。

    叶莜的视线从楚景身上移开，落到了黑洞旁的菩提血泪上。

    啧啧~！

    这可是好东西，如果金戈服下之后，能恢复一定的能力，对她来说也是有着极大好处的。

    心中思量着，叶莜向那血色琉璃般的藤蔓走去，眼睛垂涎的直勾勾盯着一串串好似泪珠儿一样的菩提血泪。

    “想要？”楚景的声音，从身后传来。

    顿时，让叶莜戒备的转身，警惕的看着她，心中暗道：莫不是这厮也认出了这菩提血泪，也想占为己有？

    心中正这般想着，楚景接下来的话，却让她确认了猜测。

    “菩提血泪，确实是难得一见的好东西。”

    听到某人准确无误的叫出了菩提血泪的名字，叶莜心中一沉，眸带威胁的看向她：“你想要？”

    楚景将平静的眸光缓缓移到她身上，并未立即回答。

    这个时候和她硬拼，显然讨不到好处。可是这菩提血泪我是在必得！

    叶莜心中一边盘算，眼角的余光落到那一串娇艳欲滴的菩提血泪上，快速的打量。

    总共二十四颗……

    眸子一转，叶莜就咧唇笑了起来：“见者有份，咱们一人一半，平分如何？”虽然心中有些惋惜，觉得少了一半的菩提血泪，对金戈的恢复定然减缓了不少，但是她也没有办法。

    小脸上，闪过肉疼的表情，却让楚景忍不住勾起了唇角：“菩提血泪虽然是好东西，可是对我来说并无太大作用，反倒是对你那条金龙帮助不小。”

    叶莜眸中一亮：“这么说你不需要啦！”

    笑靥如花的样子，落在楚景的眸底，顿时深邃星眸中笑意蔓延，微笑着点了点头。

    “够义气！”叶莜毫不吝啬的向她伸出一个大拇指。

    她自然是觉得楚景是看出了菩提血泪对金戈的作用，才拱手相让。否则这样的天材地宝被遇见，就算没用，收藏起来也是好的吧，万一将来用的上呢。

    楚景保持着云淡风轻的笑容，眉头却轻蹙起来：“只是，这菩提血泪摘下来只能存放在玉盒之中，否则半个小时之后，就会化为乌有。”

    玉盒？

    显然，此时的两人身上都没有。

    叶莜沉吟片刻，咬了咬牙：“没事，等摘下来，就立即让金戈服用。”

    “如此，若是接下来的路遇到什么危险，你就不能召唤金龙来抵御了。”楚景好心的提醒。

    叶莜嘴角一抽，不羁的气息再次蔓延：“怕什么？老子也不是吓大的，大不了就拿这几两肉给他们拼了。”

    豪言壮语一放，还未等楚景感受到她的英雌情怀，就见她‘嘿嘿’一笑，谄媚的勾起她的手臂：“再说，不是还有你嘛。你如此深不可测的高手，又岂能在遇到危险是，弃我于不顾？这是有违江湖道义的。”

    这副献殷勤的样子，让楚景差点忍俊不住，颇为无奈的道：“你放心便是。”

    得到这句保证，叶莜心中顿时大定：“楚三小姐就是楚三小姐，果然是英雄出少年啊！”

    叶莜恭维的样子，让楚景哑然失笑，想起她之前的话，便道：“我不过是一个傻子。”

    “靠！谁敢说你是傻子，那他才是傻子！”叶大师义愤填膺的样子，完全忘记了自己之前几次三番的追问别人是不是傻子。

    “动手吧。”楚景摇头失笑。

    叶莜点点头，伸手向那一串血泪般的果实摘取。

    咔嚓！

    清脆的声音，就好像是玻璃碎裂一般。

    光泽如琉璃的枝子被叶莜折断，血红如泪的菩提血泪，已经被她拿在了手中，散发这妖冶的光芒。

    “到手了。”如此轻而易举的拿到菩提血泪，就连叶莜都忍不住小小的激动了一把。

    可是，她话音未散，便异变突起。

    轰轰轰――

    一阵地动山摇的声音传来，如同地震一般，山崖颤抖，让两人很难站稳脚。

    一个趔趄，叶莜一头栽进了楚景的怀里，后者也步伐不稳的向后退去，直接撞向了身后的山壁。

    好在，叶莜撞过去的时候，她就下意识的搂紧了她，没有让她的身子甩出去，落入万丈下的火海中。

    “发生了什么！”叶莜手里拿着菩提血泪，抬起头，顾不上被撞得发疼的额头，急忙问道。

    “是那家伙醒了。”楚景的双眉皱得很近，如玉的脸色也顿时难看起来。

    不会吧！叶莜在心中叫苦。

    “怎么早不醒晚不醒，偏偏在这个时候醒来？”叶莜咬牙切齿的恨道。

    大地还在颤动，楚景搂住叶莜，靠着山壁稳定身形，眸光因为后者的话，落到了挤在两人怀中的那株菩提血泪上：“恐怕，这菩提血泪是它的食物。我们擅自摘下，才把它惊醒了。”

    靠~之！

    叶莜对楚景的推断没有怀疑。就算不中，也相差不到那去。

    最主要的是，现在不是追究这些的时候，而是要想办法在那怪物出来前脱身。

    怎么办？前无去路，后面就只有一个不知道是不是通向阳间的洞口。

    呱呱――

    突然，一声稚嫩如同婴儿的叫声，从万丈之下传来。

    瞬间，就让两人的身子僵住。

    “这声音……”叶莜绝不会认为，在火海里住着的是一个婴儿。

    “上古传说中，有一凶兽，存在于洪荒之前，叫声如同婴儿啼哭。”楚景面色沉重的道。

    “故称为九婴。”叶莜自动的接下了后面的话。

    只是，当‘九婴’二字出口时，两人的脸色都骤然一变。

    呱呱――！

    嚎――！

    火海翻涌，倏地，一个庞然大物冲了出来，宛若蛟龙，却分有九头，对天长鸣，发出的正是‘呱呱’如婴儿的啼哭声。

    九头狰狞无比，眸露凶光，残忍嗜杀。

    九头相互缠绕，好似巨蟒一般，十八只眼睛，似乎在寻找这什么。当它看到那光秃秃的枝头时，又是一阵长鸣，那声音中有止不住的愤怒。

    九个头，伸出了悬崖，这仅仅是它庞大身躯的一部分，那压力和巨大的阴影，却将紧靠在山壁下两道渺小的白色人影给笼罩在其中。

    完了！真的是九婴！

    叶莜心中叫苦，暗道自己的运气怎么那么好，居然能碰上这种不死不灭的鬼东西。

    相传，九婴生于天地初分之时，当时天地灵气厚若实质。这只九命老妖于深山大泽之中，阴阳之元气氤氲交错，化身而出，乃是九头蛇身，自号九婴。

    一头，即一命。更可怕的是，因为是天地直接产生，无魂无魄，身体强横异常，本就为不死之身，又有九条命，只要一命尚在，采集天地间的灵气就能恢复。

    跟这样的老怪对打，岂不是找死么？

    她可没有后羿的本事，能够有射日弓，九箭齐发，同时取了九婴的九条命。

    放弃手中的菩提血泪？恐怕这个老怪也不是什么讲道理的人，还与不还，她们都会死在这。

    “快走！”楚景突然惊呼，抓住叶莜的手腕，就冲入了黑漆漆的洞口之中。

    两人的身影刚刚扑入洞口，身后九婴的九个巨头，就向后一缩，九口齐张，喷吐出一道道毒焰，一股股浊流，交织成一张凶险的水火网，想要将两人给抓回来。

    巨网俯冲过去，直接撞在刚才两人靠着的山壁上。

    好在两人动作快，先一步闪身钻入洞中。

    身后毒焰和浊水的恶臭，铺面而来，令人作呕。火光映照进来，打在黑洞之中，将两人的身影变得清晰起来，也让黑洞内壁中的痕迹忽明忽暗。

    “盘古之肠！”楚景失神叫道。

    却还未等叶莜来得及提问，就拉着她迅速向黑洞里跑了进去。

    只是，她的脚步变得更加快速起来，好像确定里面没有危险一般。

    “喂！”叶莜被她拉着一直跑，渐渐的，两人的身影又被吞没在黑暗之中。

    洞外，水火网扑在洞壁上，却被洞壁发出一道金芒挡住。

    那金芒中，仿佛蕴含着天地间至强的威压，可以杀声灭佛的水火网顿时就消弭干净。

    呱呱――！

    九婴的九个巨头不甘的朝天怒吼了一声，却又畏惧那蜿蜒如蛇的黑洞，缓缓的降落了下去。

    “什么叫盘古之肠？”后面已经察觉不到危险的气息，叶莜甩掉楚景的手，气喘吁吁的站在原地。

    楚景也停了下来，掏出身上揣着的火机，‘啪嗒’一声，小小的火苗跳动着，发出淡淡橙色的光晕，驱散了两人脸上的黑暗。

    楚景手里拿着精致的限量版火机，缓缓移动着火苗，让火光落在四周的洞壁上。

    这时，叶莜也缓缓站直身子，跟着楚景手中的火苗移动视线。

    洞壁中，晶莹剔透，仿若是钟乳石般，上面有着淡淡的折痕，十分的柔软，并不像人工开凿的痕迹。

    “还记不记得，在外面我们看着这个山洞，像什么？”楚景突然将火机移到两人之间，让摇曳的火光映照在两人脸上。

    像什么？

    对了！

    叶莜突然想起什么，并未马上回答楚景的话，而是把婴口夺食抢来的菩提血泪放在手上，心中对金戈道：‘金戈，赶快把菩提血泪吃了，否则咱们可就白费功夫了。’

    似回应叶莜的话一般，她手掌上摊着的菩提血泪突然金光一闪，就消失在她手上，化为一道红流，射入了她的眉心。

    红流末了，让叶莜的身子都跟着轻晃了一下，小脸上也泛红的闪了闪。

    楚景沉默的看着这一幕，几不可查的点了点头：“虽然是金龙在服用菩提血泪，可是你是金龙之主，你的灵魂也会受益不少，待它完全消化其中的能量后，你的灵魂也能更加的凝炼，对你今后的修行大有裨益。”

    “你倒是知道得不少。”与楚景相处越久，叶莜就越觉得这个人就像是一本会走会跑的百科全书一般，基本上很多东西她都知道，可是表面上却看不出丝毫端倪。

    “略懂一二罢了。”楚景谦虚的浅笑，即便是在这般逃命的狼狈之下，都不损她的绝代风华。

    装什么大尾巴狼？

    叶莜在心中吐槽一声。

    倏地，她脸色一正，问道：“现在该说说盘古之肠的事了。”她并未忘记刚才楚景的问话。

    从外面看这个洞像什么？

    很像是一个蜿蜒盘踞的圆柱形山脉，如果要用比较现代的话语来描绘的话，那就是很像是一截塑料管子蜿蜒的躺在大地上。

    “很像一截塑料管子。”叶莜摸着下巴，眯着眼沉吟。又怕楚景不能正确体会她的意思，忙补充了一句：“就是那种洗衣机排水管的塑料管。”

    楚景点了点头，觉得叶莜的比喻十分形象。“我原本也是心中狐疑，为什么这个山脉会如此奇特，直到刚才我们躲避九婴吐出的巨网，逃入山洞中的那一刹那，在毒焰火光的映照下，我看到了这晶莹剔透的岩壁，还有这种类似于血肉组织肌理的洞壁，我才想起来，这里到底是什么。”

    “这里就是盘古之肠？”叶莜不是笨蛋，瞬间就明白过来。突然，她的脸色古怪起来，有些别扭的道：“你不会是想告诉我，我们在盘古的一截肠子里吧。”

    “恐怕事实就是如此。”可惜，楚景的回应，无情的击碎了叶莜的幻想。

    卧槽！老子居然钻进了一截恶心巴拉的肠子里！

    一想到大肠里住着什么玩意，叶莜就忍不住俯身干呕起来：“呕……呕……”

    楚景在一旁，却十分体贴的轻拍她的背部，为她顺气。

    “娘希匹的，呕……老子居然有一天会沦落到和粪便共处一处的地步！呕……”尽管这洞里没有恶臭，反而有着一阵阵清香，但还是无法止住叶莜心头的恶心。

    “呵呵……”带着竹香的轻笑从头顶上落下，让叶莜没好气的抬眼，从下望上去。

    搞不懂这个人怎么还笑得出来。

    她这样的人，不是应该讨厌天底下一切恶俗的东西么？如今站在一截大肠里，哪怕是盘古的大肠，也会觉得恶心吧，她居然还依然保持着闲情逸致的样子。

    叶莜自认自己是一个蛮能装逼的人了，却不想，今天碰上了一个装逼的祖宗。

    好不容易止住了胃里翻涌的滋味，叶莜没好气的站直身子，面色泛青的看向楚景。

    突然，她手中火机的火苗熄灭，四周又重回了一片混沌黑暗之中。

    “怎么回事？”叶莜下意识的开口问道。

    当然，她不是问为什么火机灭了，而是问为什么楚景要灭掉火机。

    “看不到四周，我想你应该会好受一些。”楚景带着轻笑解释。

    好吧，不可否认，这种自欺欺人的方式，确实让她恶心的感觉没有那么浓烈了。

    “盘古之肠落在此处，那么我们之前所有的疑问也就解决了。”楚景在黑暗中拉起叶莜的小手，向前继续走着。

    叶莜挣扎了一下，最终还是放弃了。

    毕竟，在这黑暗的环境中，两人最好还是跟近一些。反正这一路来，两人也没少牵手，又何必在这个关头故作矜持？

    想通这点，叶莜心中的抗拒也消失得干干净净，不仅任由楚景牵着自己，反而反手一握，主动抓紧了楚景的手。

    只是，在黑暗中，她并未察觉到在她这一握后，楚景那张倾世俊颜上闪过一丝错愕，由心浮上的笑意。

    可惜，此刻的叶莜别说看不到，就算四周通亮一片，她的心思也沉浸在了楚景所说的话中，根本没有留意身边女人的神色微变。“你的意思是说，神荼所指的通往人间的道路，就是这一截盘古之肠？而之所以一直没有谁进入这里，不光是这里有着九婴的存在，更多的更是对盘古大神的敬畏，不敢亵渎？”

    “嗯。”楚景的声音缓缓传来，好似来自远古的吟唱一般婉转动听：“盘古开天辟地，是创世大神，位列万神至尊。混沌时，他以巨斧开天辟地，划分阴阳，双眼化为日月，血液化为河流，血肉变成山峦大地，毛发变为植物。而他的肠子，有一种传说，便是说，盘古之肠分为三节，分别落在三界中，藏于某一秘境里，是通往其他各界的通道。可是，这毕竟是传说，从古至今，根本没有人找到这沟通三界的盘古之肠，想不到其中一截居然藏在地府之中。”

    楚景的声音到了最后，带着一些唏嘘。

    可是，叶莜的眉头却紧紧的皱了起来。她沉吟片刻后，略微担忧的开口：“天地人三界正面的通道早已经被封印，天界不干涉人界之事，地界无法大规模出现在人界之中，这才保得三界中最弱，却也最庞大的人界得以平静。若是盘古之肠并非传说之事泄露出去，恐怕……”

    “你是在为人类担心？”楚景脚下步子微顿，声音中带着淡淡好奇。在他认识之中，叶莜并非是那种有着英雄情怀的人物。

    叶莜一愣，楚景的话如同惊雷一般在她耳边炸响。

    她失笑摇头：“从前的职业病犯了，不用理我。”

    她怎么又忘了，自己再也不是那维护人界安定的驱魔天师，而是一个平凡普通的初中生，她眼下的目标就是让母亲骄傲，让她过上好日子，让那些看不起她，看不起母亲的人都清楚的知道，当初叶芝岚的选择是正确的。

    “其实……所有的人，都是这孤舟上的蝼蚁。孤舟覆灭，蝼蚁又如何独活？你的担心不无道理，出去之后，我们两人都要守口如瓶才是。”听出叶莜语气中的寥落，楚景轻声安慰。

    她的话中，并未出现什么大道理，只是简单的告诉叶莜，她的担心是为了人类，也是为了自己和家人朋友，并没有什么不对。

    “嗯。”内心感激楚景的话，叶莜轻声应了一声。

    话题的结束，让两人又一次沉默下来，只是默默的顺着盘古之肠继续向深处走着。

    也不知道走了多久，依旧没有看到出口。

    “唉，到底什么时候才是个头？这盘古大神的肠子要不要那么长？”黑暗中，叶莜仰头叹气。

    “这我还真是无法回答了，从未有人来过的地方，咱们两人可是开天辟地以来的第一人。”

    咔――！

    楚景的话音未落，叶莜就顿住，而在她脚下也发出一声撞到金属的声音。

    “我脚下的东西，不会是盘古大神当年未消化的虾米玩意吧。”一路走来，虽然是黑暗，却脚下平坦，没有任何异物。

    所以，当脚底传来异样时，叶莜发现自己的脖子都有些僵硬了。

    身边，楚景松开叶莜的手，蹲下，从她脚下取下一件东西，又从兜里掏出火机。

    啪！

    火苗窜起，微黄的火光驱散了两人面颊上的黑暗，也照清楚了楚景拿在手中的东西。

    叶莜的眼睛直勾勾的落在那被自己踩到的物体上，背后窜出一股股的凉气。她转着僵硬的脖子，抬眸看向楚景：“你确定真的没有人来过？”

    为什么说是残片？因为在它四周有着断裂的痕迹。很显然，它原本是属于某件物体上的其中一个部件。

    而且，这个部件并不难辨认。

    凡是对古代盔甲有一定了解的人，都能一眼认出，这个东西，是一面安放在盔甲前胸的护心镜。

    本是被认为没有任何神佛踏足过的地方，居然出现了一面不知道从什么年代遗落在此的护心镜？

    尼玛！神荼不是说没人来过么？

    这年头连鬼神的话都不能信了！

    “先继续走吧。”楚景灭掉火机，随手将护心镜交给叶莜，拉着她继续向前走着。

    叶莜拿着护心镜，眸色有些复杂。

    虽然只是一片护心镜，可是谁都知道，能出现在这个地方，而且一直保留下来的东西，绝非等闲之物。

    楚景居然都没有多看一眼，便将护心镜这样给了她。看她的样子，似乎根本就不在乎。

    这样的心性，难怪外界的人说她是傻子。

    叶莜在心中腹诽，却也下定决心。不管如何，这面护心镜都算是两人一起捡到的，之前菩提血泪楚景已经全部让给了她，若是护心镜上有所发现，自己绝不独吞。

    将护心镜默默收好，叶莜加快步伐，跟上楚景，两人继续向深处走去。

    又走了许久，终于，在两人眼前，出现了一个极小的亮点，宛若星辰一般，在黑暗中闪烁。

 第八十章重返人间，韩玮有约

    “呼，终于出来了。”

    天幕下，漫天的星辰，还有清新的空气，虫鸣之事，都让叶莜浑身舒坦的伸了一个懒腰。

    远处，天地交界之间，有着灯光的氤氲，霓虹灯下隐约勾勒出城市的轮廓。

    “我们在哪？”身边，一道好听的声音突兀出现。带着清淡的竹香，还有一种能宁人心情平静的神奇力量。

    在哪？这真是个好问题。

    叶莜双手收回，垂在身侧，清冽微冷的眸光迅速扫了四周一边。

    我靠！

    要不要那么热闹！

    左眸中，绿芒一闪，顿时某人发现原来这里的寂静不是偶然的。

    在她前后左右，都站满了‘鬼魂’，脚下都是脚跟离地，双眼直愣愣的盯着她们这两个闯入者。

    而叶莜和楚景此刻所站的位子，正是一个被空置的坟墓前。

    应该是，她们此刻正在一个陵墓园中。

    嘴角狠狠一抽，叶莜感觉自己的额头掉下三根黑线。

    尼玛，地府的通道果然是与众不同，好不容易从阴曹地府爬出来了，居然落到了陵墓园里，被一群鬼魂盯着。

    如此突然的一幕，如此‘友好’的打量，都让叶莜突然升起一股毛骨悚然的感觉。

    “呵呵，路过路过，我们马上离开。”这里的墓地，少说有上千，此刻的叶莜实在没有精力再和它们纠缠，只好放低了身段。

    “你在跟谁说话？”耳畔，突然传来女子的询问，这让叶莜表情一滞，讪讪的扫了一圈没有动弹的飘们：“当然是和这里的主人。”

    “主人？”楚景望了望四周，除了她们两人之外，四周都是整齐排列的陵墓。

    呃……

    好吧，她知道叶莜口中的主人是指什么了。

    向来都云淡风轻的俊颜上，闪过一丝细微的僵硬，楚景垂下了眼角，长长的睫毛在黑夜中微动。

    之前，她能看到鬼魂，那是因为阴兵在算计叶莜的时候，也把她包含在内，后来又被拉入地府之中，经历了一连串的事。

    此刻，她们已经顺利返回人间，她自然不会向左眸通灵的叶莜那样，轻易见到虚无的鬼魂。

    “咳咳，借过。”叶莜站在楚景的身前，握拳在手边轻咳了一声。

    对于鬼魂，她倒是没有丝毫惧意。

    从某种角度来说，她会觉得鬼魂比人更亲切。

    随着她的话音一落，挤得满满当当的鬼魂都缓缓向两边移开，让出了一人通过的通道。

    看样子，它们并未打算为难这两个凭空出现的人类。

    它们聚在一起，围着她们，也是因为好奇而已。

    最主要的是，其中的少女，似乎能看得到它们，而且还不怕它们。

    不怕它们，那它们以后是不是就可以……

    心中的想法还未来得及实现，一双冷冽中带着浓浓戏谑的眸光，就射了过来来。

    那个看起来人畜无害的少女，姣好的面容上勾起一抹邪肆冰冷的弧，眸底的冰凌似乎带着杀意。

    那眼神，那表情，仿佛在告诉众鬼们，‘不怕再死一次的，尽管上来试试，看看到底是谁玩谁。’

    这一个眼神的杀伤力，是巨大的。

    顿时就让本就清白面色的鬼魂们，都体如抖筛的垂下了头，向后缩了缩。

    一道声音不约而同的在它们心底响了起来：这个少女不好惹，是个小祖宗。

    “走吧。”叶莜回眸，冲着楚景灿烂的一笑，可是那洁白的贝齿配上这样的环境，却显得森然。

    楚景轻点颌首，跟着叶莜，顺着过道向外走去。

    走动中，她感觉到四周的温度微微下降，却不甚在意的笑了笑，闲庭信步的跟着少女走出了墓园。

    如果她提取灵力步在双眼之上，自然可以看到那些虚无缥缈的鬼魂。

    只是，在她发现眼前的少女似乎天生能见鬼魂之后，她就觉得自己没有必要如此了。

    在叶莜的领路下，两人走到了墓园的大门外。

    守墓的人，住在大门旁的小平房里，透着灯光的房间中，传来电视机的声音。

    听上去，这里的守墓人，似乎正在看着什么潸然泪下的言情苦情戏。

    在窗外，还飘着几个年龄不大，却不幸夭折的小鬼，凑着脑袋，撅着屁股，趴在窗前看电视。

    那画面，若是忽略它们虚化的双脚，真的就像是一群小孩趴在窗台上偷看邻居家中电视节目一样。

    站在远处，叶莜看向那边，嘴角浮现出一丝若有若无的笑意。

    其实，鬼又有什么可怕的呢？

    很多时候，人心更可怕。

    叶莜突然的停下，让跟在后面的楚景也停了下来，顺着她的视线望去，除了那两间小平房外，她并未看见什么，除了电视机里传出女子哭喊着‘不要离开我’的台词，她也并未听到什么。

    回眸，无意中对上楚景的视线，叶莜一怔后，玩味的笑了起来：“哈哈哈哈……”

    那笑声，可是不轻，将林中的乌鸦都惊得震动翅膀，飞向了天空。

    平房外的小鬼们，也侧过头来，一哄而散。

    房间里，守墓人拿着电棍，来开房门，手中的电筒就照了过来。

    “快跑！”电筒光一晃之时，叶莜突然如豹子般扑了出去。

    楚景无奈苦笑，身影一闪，也如轻烟一般消失在原地。

    “咦？奇怪，刚才明明听到有动静的。”站在门外的守墓人，手里的电筒照来照去，却什么也没看见，无奈只好转身关门，继续看着那个催泪的长篇电视剧。

    “哈哈哈哈……”离开陵园的范围，叶莜弯身，双手撑在膝盖上，笑得止不住。

    这前仰后附的夸张，让楚景不断摇头：“有什么事值得你如此开心？”

    笑得有些累了，叶莜撑着膝盖，抬头看向被月华笼罩的女子，仿佛，只要她出现的地方，天地间的任何光芒都会自动笼罩在她身上。“能从地府返回人间，这还不够让人开心的么？这一次我与地府那群老顽固的斗争，可是取得了压倒性的胜利啊！”

    叶莜说的是实话，得罪地府之后，这件事就一直沉甸甸的压在她心中。因为，她知道事情不会容易解决。

    原本在她的设想中，恐怕非要弄得你死我亡的局面，却不想最后的结果却是这样。

    虽然其中阎王的决定，神荼二神的态度，都让她有些疑惑，但是能够彻底的了结这个事，就是一个好事，她心中也能彻底的松口气了。

    楚景看着那张兴高采烈的小脸，微微勾起唇角，浮现出清浅的笑容：“可饿了？”

    呃！

    咕咕――！

    一声可疑的声音，突然响起，在寂静的黑夜中尤为明显。

    叶莜脸上闪过一丝尴尬，直起身子，摸了摸自己的肚子：“你不问还好，你这一问，我还真有些饿了。”

    话音刚落，‘咕咕’声又再次响起。

    “呵呵。”一声戏谑的轻笑响起，还未等叶莜呲牙咧嘴的反击，楚景就掏出手机拨打了出去：“派人来接我。”

    简单的五个字，便挂断了电话。

    叶莜愕然的看着这个富二代，眨巴了一下眼睛。手机这东西，她现在还没有，不过以后会有的。

    当然，让她愕然的不是手机的事。

    而是楚景，她居然地址都不说，就叫人来接她。尼玛！难道她身上带着追踪仪的么？

    收回电话，楚景转身对上了叶莜打量的眸光，读出了她眼中的含义，便微笑解释：“我的手机，有gps全球定位系统，他们能找到我们。”

    “现在的手机，还有这功能？”叶莜懵懂的眨着眼睛，就好像初通人事的小兽一般茫然。

    还有，那个gps是什么？

    定位，她倒是能理解。在法术中，有一种特制的符，也能有这种追踪定位的效果。

    想到符，叶莜脑海里就出现了一张帅气精致，却又十分搞笑的嘴脸。

    那个极品道长！噗，她再次觉得，他的师父给他取这么个道号，是故意整他。

    呲！扯远了。

    眨了眨眼，叶莜收回思绪，静等着楚景的回答。

    如果现在的手机真的那么厉害，她倒是可以配上两部，一部自己留着，一部放在母亲身上，这样的话，母亲在哪，或是出了什么事，她都能及时赶到。

    心中正在盘算着，却听楚景回答：“我的手机是国外定制的，目前国内的手机还不支持。”

    “哦。”原来是这样。掩饰着内心的小小失落，叶莜在心中腹诽感叹：唉！果然是有钱人家的孩子，瞧瞧这待遇。

    叶莜并未表现出诧异的神情落在楚景眸底，深邃浩瀚如星空的眸子微微动了一下，却没有说什么。

    沉默，在两人之间慢慢延伸。

    此刻，其实两人认识还不过五小时。

    “想不到我们在地府经历那么久，在人间却才过去了四个多小时。”楚景突然打破的沉默，转身望了一眼远处那守墓人透着微光的房子。

    “是啊。”叶莜也随意附和了一句，看了一眼，也收回了眸光。

    房间中正在播放的电视剧，是最近电视台的热播剧，每天19：30分开始的黄金档，连播三集，一直到晚上21：45分。

    此刻，电视剧还在继续，便能说明，现在的时间还没有到21：45分。

    叶莜没有手机，也没有手表，只能大致判断时间。

    至于楚景，先不说她一直手袖紧密的手腕里，到底有没有佩戴手表，但是她刚才一定从手机上知晓了准确的时间。

    只是，她没有说，叶莜也懒得问。

    “对了，你说你来容城开茶馆是为了什么？心底有个声音告诉你来就来了？”叶莜突然想起之前，她问楚景的问题。

    当时楚景的答案，真的让她以为这个女人就是个傻子。

    此刻再问，一来是闲着无聊，二来她确实好奇，这样一个贵小姐，为什么会大老远跑到容城开茶馆？闲着蛋疼么。

    可是，楚景再次的回答，却是十分认真的点了点头。

    叶莜嘴角狠抽了一下，鄙视的道：“不愿说就直接说，何必说这种小孩都不会信的谎言。”

    “我说的是实话。”楚景解释，俊美的眉宇间，仿佛凝结出一丝淡淡的疑惑：“有一日，我从梦中醒来。脑海里，就浮现出一个声音，让我到容城来，仿佛有什么东西在等着我，而且那东西对我来说至关重要。”

    “呃！什么东西？”叶莜好奇的凑过去。

    在楚景眼神飘过来的时候，她突然一怔，讪讪的收回头，连连摆手：“还是不要说了，这么私隐的事，告诉我一个陌生人不太好。”

    不知为何，刚才楚景的眼神，让她心中莫名的一痛，从而让她改变了主意。

    “噗，原来我在你心里还是一个陌生人。”楚景摇头浅笑。

    那语气似乎随意的说着事实，似乎又在埋怨叶莜的绝情。

    话中的情绪，轻的让叶莜难以抓住。

    “我不是这个意思。”女人的话，让叶莜心中升起一股负罪感，让她有生以来，第一次如此慌忙的解释。

    想想，确实自己很不地道的感觉。

    此女被自己连累，凭白去了地府走一遭，自己还多次仰仗她的能力保护性命，好处也都是自己得了。此刻刚一脱险，自己就撇清关系，确实很不仗义。

    “咳咳，这样吧。反正你刚到容城没什么朋友，如果你不嫌弃，以后咱们就是朋友了。”似乎，自己实在拿不出什么来了解这段因果了。

    唉！难还的人情债啊！

    叶莜在心中无语凝噎，委屈得一逼。

    “朋友？”楚景嘴里仔细的咀嚼着这两个字，淡然的神情上，看不出任何的情绪，只能从她嘴角隐晦的弧度中看出，她并不排斥叶莜的这个提议。

    滴滴――

    汽车的灯光突然打过，顿时让两人面前亮如白昼。

    楚景一动不动的身形，还有突然冷峭了几分的轮廓，让叶莜知道，应该是她的人来了。

    只是，为什么在自己人来的时候，她反而少了一些在她面前的亲和呢？

    虽说楚景在她面前，一样是那种淡然世外的样子，仿佛什么事都无法激起她内心的涟漪，但是至少不像现在这样，有一种生人勿进，不容亵渎的感觉。

    一辆黑色的奔驰缓缓停在两人身边，车子刚刚停稳，就从副驾驶走出一人，年龄应该已经到了三十四岁的样子。

    他低着头，恭敬的走到楚景身边：“

    三小姐。”

    楚景几不可查的点了点头后，走向后车门，临走时不忘回头看叶莜一眼，提醒她跟上。

    中年人迅速走过去，打开车门，站在门边，让楚景弯身进入。

    叶莜跟在她身后，感觉到中年人的打量，嘴角微挑了一下，也弯身上了车。

    车门合上，中年人绕过车头进入了副驾驶室中。

    “老宋，这位是叶小姐，以后她来茶馆或是找我，都要以上宾待之。”楚景的声音突然传来。

    前面的老宋，也就是那个中年人怔了一下，轻点颌首，恭敬的对叶莜叫了一声：“叶小姐。”

    若是一般人遇到这样的情况，恐怕会有些手足无措的感觉，或者是礼貌的说几句。

    可是叶莜却只是态度傲然的点了点头，并未多说一句话。

    这样的姿态，让老宋微微皱眉，心中思量着这位叶小姐，到底是s市哪一家的千金小姐？居然有这样的气场，他却不知道，在他好奇叶莜的身世时，楚景却因为她的态度，而微微勾起了唇角。

    车子缓缓驶离墓园，一路上车内都十分的安静。

    老宋并未多嘴的询问为什么楚景会出现在墓园中，又怎么认识的叶莜。而楚景也没有半点解释的意思。

    车子很快就回到了万城商业街，却没有从正面进入有间茶馆，只是从后面低调的绕了进去。

    下了车，在楚景的带领下，叶莜重回这家茶馆，走入的却是茶馆中唯一禁止入内的院子。

    望着四处都种满竹子的院子，古香古色中带着一种静怡和淡泊，叶莜挑眉对楚景道：“这是你住的地方。”

    她的话中，并无询问的意思，而是肯定。因为，这里带着的淡淡竹香，和楚景身上的同出一辙。

    楚景点了点头，自然的牵起她的手向里面走去。

    温暖的触碰，却让叶莜如同电击一下缩了回来，站在原地。

    掌中的落空，让楚景转身，疑惑的看着她。

    “呃，现在大家都平安无事了，这手就不用牵了吧。”叶莜尴尬的道。

    楚景凝视着她，沉默了一下，却也没有勉强，只是淡淡的应了一声：“好。”

    说完，便转身进入了院子中，早已经摆满饭菜的桌子边。

    望着她欣长的背影远离，叶莜在心中偷偷松了口气，心虚的摸了摸鼻尖，双手插在兜里，也跟了上去。

    “哇！那么丰盛！”进入房间，叶莜还未来得及打量里面的布置，就被一桌子的菜给吸引了眼球。

    “坐下吃饭吧。”楚景骨节分明，指甲修剪得干干净净的手指递过来一对木筷。

    “谢谢。”叶莜没有客气的接过，直接坐下开动。

    她确实已经很饿了。

    “那个老宋是练家子吧。”嘴里已经塞得满满的，叶莜还拼命往里面塞。

    楚景为她布菜，点了点头：“老宋是外家拳的高手，在楚家伺候在我爷爷身边，这次我来容城，爷爷特意将他放在我身边，保护我的安全。”

    “咳咳……”叶莜一口呛住。

    “慢点。”楚景为她倒了一杯清茶，递到她面前，还体贴的为她拍了拍背部。

    “呼！”好不容易咽下了口中的食物，叶莜喝了一口茶，才戏谑的笑了起来：“你楚三小姐还需要一个外家拳的老师傅当保镖？”

    楚景垂下眸光，神态平静：“既然如此能让爷爷放心，我又何必拒绝？”

    这并不是逆来顺受之意，叶莜听懂了她话中的意思。那是说，反正老宋在这里，干涉不了她任何事，又何必固执的拒绝，平白让家人担心？

    几不可查的点了点头，叶莜再次埋首在丰盛的饭菜里。

    那丝毫没有淑女，还显得十分爷们的吃相，并未让楚景感到难以忍受，反而让她有些忍俊不住。

    饭后，等叶莜满足的抹了抹自己的肚皮时，才注意到楚景几乎没有动几筷子。

    一大桌的菜，几乎都进了自己肚子。

    “呃，咳咳，要不你让人再给你做些？”叶莜讪笑着挤眉弄眼。

    “我不饿。”楚景摇了摇头。

    撇了撇嘴，叶莜也不再纠缠，问道：“现在什么时候了。”

    “不到十点。”楚景回答。

    我靠！都那么晚了！

    叶莜‘蹭’的一下站了起来：“今日多谢了，先告辞，改日再来找你。”

    匆匆说完，叶莜拔腿就想跑路。

    “我派人送你。”楚景站起来，贴心的道。

    叶莜脚下一顿，心中飞快的想了一下。自己从这里出去，就算是打车回家，估计也要到11点以后了，母亲肯定担心得不行。若是坐楚景的车回去，说不定能早点回去。

    于是，她点了点头，没有推脱：“好。”

    当下，楚景就吩咐下去，又亲自送叶莜上了车，目送车子消失在街道尽头。

    专车派送，确实很快。

    晚上十点半的时候，叶莜就来到了新苑小区的外面。

    下了车，看着车子离开之后，她怀中触及到一块金属硬片时，才突然想起，那块从盘古之肠无意中的道的护心镜，还在她这里。

    从始至终，楚景都没有提到它，似乎忘记了一般。

    是真的不在意？还是故弄玄虚？

    叶莜皱了皱，没有再深思下去，提步向自己家中走去。

    钥匙拧开门，缝隙里透出灯光。

    看来母亲还没有休息，在等自己回来。

    站在门外深呼吸了一下，在心中想好解释的措辞，叶莜才推门而入：“妈我回来了。”

    关门，弯腰，脱鞋，换鞋。

    等叶莜把一系列的动作都做完了之后，才发现，母亲没有半点的回应。

    手中的动作一顿，叶莜站起身，向开着灯的客厅走去。

    客厅里，静悄悄的，没有电视的声音。

    叶芝岚坐着沙发，双腿上放着一包纸巾，身边和地下，到处都是揉成一团的纸巾。此刻，她并未注意到女儿的回来，而是垂眸抹泪。

    母亲红红的眼眶，让叶莜一惊，快步走过来：“妈，发生什么事了？怎么哭成这样？”

    这段时间，叶芝岚已经很少以泪洗面，今天是怎么回事？是担心她太晚归家的缘故么？

    思及此，叶芝岚雨带梨花的样子，惹来叶莜心中一顿自责。

    “啊！莜儿，你回来啦！”叶芝岚身子一怔，抬起微肿的眼睛，这个时候才注意到女儿的回来。

    呃！

    这副神情，让叶莜脚下步子放缓，看样子母亲的伤心并不是因为自己晚归的缘故。

    “妈，你怎么哭成这样？”发现与自己无关，某人便昂首挺胸的走到沙发边，坐下，顺手还拿起一张纸巾为母亲抹泪。

    “紫薇快死了。”叶芝岚一说，眼泪又‘哗哗哗’的流了下来。

    紫薇？是哪位啊！

    叶莜慌忙的替母亲拭泪，脑海里拼命的想着惹得母亲大哭的紫薇是何方人士。

    “她真是可怜，做父亲的不信她，还被下了天牢，挨板子，被夹手指，那皇后也太狠心了，最坏的就是那个容嬷嬷。”

    “……”叶莜嘴角狠狠一抽，终于想起来了紫薇是谁。

    紫薇，就是那在晚上黄金档播放的长篇电视剧里的女主角之一，母亲最近一在追这部戏，没想到居然还为此哭得稀里哗啦的。

    “妈你放心，紫薇不会死的，她是主角之一，要是死了这电视还怎么演？”叶莜无奈的劝道。

    几费唇舌之后，叶芝岚的心情才缓和下来。

    见到母亲恢复正常，她才带着一身疲惫返回了房间。

    关上房门，感受灵气充裕的滋味，叶莜无奈的摇头而笑。真是想不到这部电视剧的魅力如此之大，让自己母亲完全忘记了自己晚归的事实。

    将自己用力抛甩到床上，弹性十足的床垫，让她晃动了几下。

    虽然说这次的遭遇，没有打得你死我活，但是一路上都是精神高度集中的状态，真是让她的精神有些萎靡。

    金戈服用了菩提血泪之后，便陷入了沉睡，与自己暂时隔绝了联系。也不知道，等它醒来后，会如何。

    趴在床上胡思乱想了一番，叶莜才掏出护心镜，抬起来，放在灯下仔细端详。

    镜面上，有些轻微的刮痕，却没有破损。但是从边缘上可以看到一些侵蚀的痕迹，还有不规则的断裂。

    好似是被硬生生从盔甲上扯下来的。

    “到底是什么样的战斗，把护心镜都给扯了下来。”叶莜自言自语的低喃。要知道，护心镜的位子是护在胸口，能称之为‘护’说明它是最不容易遭受到破坏的。

    从这面护心镜的镜面上来看，也可以确认它的工艺和材质，都是一流。

    这样的东西，居然被硬扯了下来，那起码整副盔甲都散了。

    突然，叶莜眸光一凝，将手中的护心镜凑近了一些。

    清冽的眸光落在那些凹凸不平的边缘上，她发现了一些火烧和腐蚀的痕迹。

    脑海里，突然出现九婴喷出水火网的画面，一个猜测一下子蹦了出来。

    “难道这盔甲的主人曾经和九婴正面打斗过？而且这护心镜既然出现在盘古之肠的深处，说明那人不仅没死，还击退了九婴。我去！谁那么牛逼哄哄？真是让人膜拜啊！”叶莜咂舌不已。

    再看向护心镜的眼神中已经微微起了变化，那是一种对前辈的敬意。

    反正别说现在的她，就是前世的她，要想正面对抗九婴的话，也只能是送菜的份。

    别说她了，她估计整个地府的神职人员，外加阎王本人，想要从正面和九婴单挑，都不是一件容易的事，而且输的一方一定是地府。

    九婴的年岁几乎与地府同等，是天地间阴阳灵气孕育的凶兽，不死不灭，又岂是好对付的？

    咽了咽口水，叶莜从床上爬起来，小心翼翼的将护心镜放进书桌的抽屉里之后，平复了一下激荡的心情，才盘膝打坐，进行每日必修的吐纳。

    第二天，叶莜老实在家里待了一天，也研究了护心镜一天，可惜任她盯得眼睛发酸，也看不出又任何奇怪的地方，最后还是不甘心的将它丢回了书桌的抽屉里。

    周一，是新学期的开始。

    对于叶莜来说，也是关键的一年，叶芝岚更加注重女儿的营养和饮食。

    毕竟现在家庭条件有所改善，不能一直亏待闺女了。

    “莜儿，上课好好听老师讲课，有不懂的就问。今年再努力一把，只要你考上一个好高中，妈妈也就放心了。现在这个社会，没有一个好的学历，很难找到好工作的。”叶芝岚剥掉鸡蛋的壳，放进叶莜的碗里，心有感触的道。

    “嗯，知道了。”埋头将加了咸菜调味的白粥一口喝完，叶莜夹起鸡蛋塞进嘴里，含糊的回应母亲的话。

    不管是为了什么，她都会考上容城重点高中。

    敛下的眸光深处，闪过一丝寒芒。

    有些事，她叶莜可以忘记，可是有些事，就算她想忘记，也会不时跑出一些人来提醒她。

    “你吃慢点。”叶芝岚无奈的看着女儿丝毫不文雅的吃相摇头。

    “我吃饱了。”咽下口中的鸡蛋，叶莜抹着嘴站了起来。

    用清水漱口之后，她提起书包，单肩挂着，拿起母亲准备好的牛奶，挥手出了门。

    等她晃悠着来到三中门口时，还未进去，就听到身后传来两道清脆的声音在叫喊她。

    “莜儿！”

    回眸一望，原来是田晓青和林柔二人，两人拉着手跑过来的脸上还挂着浓浓的担心。

    “怎么这副表情？”叶莜眸光在两人脸上扫了一圈，好笑的道。

    “你还说哩。”林柔跺了跺脚，拉起叶莜的手臂：“那天晚上我是吓傻了，可是并不代表我什么也不知道。”说着，她放低语气，凑到叶莜面前担心的轻言：“那些可是地府的阴兵啊！你打跑了它们会不会惹来麻烦？”

    “这两日我们又联系不到你，都快担心死了。莜儿这件事是咱们一起碰上的，你也是为了我们惹下的麻烦，若是真的有事，你可不许瞒着我们自己去扛。”田晓青也在一旁补充。

    两女的担忧，都落在叶莜的眼底，最深处的冰寒稍稍融化，唇角上也勾起了一抹笑容：“放心吧，都没事了。”

    “真的！”林柔激动的抖了抖她的手。在叶莜的话落后，也重重的松了口气。

    “莜儿，不要骗我们，我们可是朋友。”田晓青有些不相信的看着叶莜。

    直到现在，她也清楚的记得当时叶莜脸上凝重的神色，那是很少见的。怎么才过了两天，就没事了？

    她反而觉得是叶莜怕她们担心，所以故意说没事，好让她们放心。

    “真的，都解决了。反正这事也不是我们错在先，明明是它们借道时大意没有遮掩行踪。”叶莜耐着性子解释。

    她也不想这件事在两女心底留下阴影。

    田晓青反复的打量了叶莜好几眼，确实没有看出什么不对，才松了口气：“这就好了，看来地府还是蛮讲道理的嘛。”

    讲道理？

    叶莜闻言，在心中翻了个大大的白眼。

    “走吧，时间快到了。”林柔走在两人中间，一手挽住一个，催促道。

    知道麻烦事解决，小丫头也恢复了平时的样子。

    三人相携进入三中校内，并未急着去教室，而是直接走向了操场。

    今天，是新学期第一天，开学典礼自然是必不可少的。虽然每次都是那么几句，但是也不允许有人缺旷和迟到。

    三人找到初三火箭班的位子时，队伍已经稀稀落落的站了一些。

    身为班长的叶若彤，正站在最前面，指指点点，遥控着队伍的排列。

    而体育委员韩玮，则站在一旁，满脸戏谑的看着叶若彤的‘表演’。

    叶莜默默将这一幕纳入眼底，跟着田晓青和林柔站在了队伍的最后。反正开学典礼的站队没有强制性要求一定要按照高矮秩序排列，只要整齐就行。

    “不是说韩玮和叶若彤之间早恋么？怎么感觉韩玮看叶若彤的眼神像仇人一样？”耳边，传来林柔嘀咕的声音。

    “你少理会一些八卦会死啊！”田晓青朝着林柔挤眉弄眼，提醒她似的看了叶莜一眼。

    林柔立即反应过来，吐了吐舌头，不再说话。

    当初叶莜暗恋韩玮，后者走到那，前者跟到那的传闻，可是沸沸扬扬，她们一班也是有所耳闻的。

    虽然接触下来，她们并不觉得叶莜对韩玮有什么特别的意思，但是这种话，还是不要在当事人面前提的好。

    两人在背后的小动作，叶莜并未注意。

    不过，她心中也在想着林柔的话。的确，这一次韩玮再次回到学校，他对叶若彤的态度转变太大，看来在他毁容的那段时间里，叶若彤没少做让他寒心的事。

    就是不知道，这个叶家的天之骄女，到底做了什么，让韩玮记恨如此了。

    思及此，叶莜唇角勾起一抹讥讽的笑意，眸底却如同寒冰一般。

    “咦？那不是莜儿的同桌么？那个漂亮得像女生的男士，他叫什么来着？”突然，林柔的话，让叶莜把视线投向了气喘吁吁从外面跑过来，还在张望寻找班级的漂亮男孩一样。

    人们常用芭比娃娃来形容女孩美得精致，可是叶莜觉得，芭比娃娃这个词，用在眼前这个少年身上也不是不可以。

    “他叫唐小哲。”叶莜噙笑回答，眸光不离少年，接着又补了一句：“很没有气势的名字。”

    “噗，确实很弱。”

    田晓青和林柔对视一眼，都相视而笑起来。

    “喂！这里。”叶莜突然抬起手，冲着唐小哲的方向挥了挥，瞬间就引起了他的注意。

    认出人群中的叶莜，唐小哲感激的一笑，慌忙跑了过来。“谢谢哈，要不是你，我不知道还要找多久。”

    看到叶莜身边还有两个美少女，唐小哲腼腆的一笑，双颊上的红晕也不知道是运动导致，还是害羞导致：“你你们好。”

    “嘻嘻。”但是不管是哪一种，他这‘小生怕怕’的表情，都让田晓青和林柔掩唇轻笑起来。

    倒是叶莜一脸的坦然：“没关系，熟悉环境了就好。”啧啧，这纯净的灵魂，真是让妖魔鬼怪垂涎啊。

    每次看到唐小哲，叶莜都会在心中忍不住腹诽一句。

    “都安静，别说话了。”

    突然，一道阴冷却强势的声音插了进来，让谈笑的几人神情一顿。

    叶莜抬眸望去，原来是韩玮不知什么时候走到了这边。

    略微阴蛰的眸光，在四人身上扫过，特别在唐小哲身上停留了一会，吓得后者脖子缩了缩。

    最后，韩玮看向叶莜，阴蛰的眸光迅速收敛感觉，换上让人熟悉的阳光笑容：“中午一起吃饭吧。”

    又来？

    叶莜眸光轻移，看向了站在最前面，却一直关注这里的叶若彤。

 第八十一章 炼体神术，傻子由来

    校园的广播中，还在循环喊着一声声排列队形的口令。清晨的阳光里，书上的虫鸣也一直响个不停。

    韩玮站在斑驳的阳光下，任由金色的光芒洒在他的肩头和发丝，嘴角还噙着灿烂阳光般的笑容，那双狭长的双眼带着专注和温暖看着叶莜。

    这一幕，恐怕只有少女漫画中才会出现，美得让人难以移开眼线。

    旁观的少女们，不少人都融化在韩玮的眼神里，幻想着自己代替叶莜站在韩玮面前。

    队伍前，与这里气氛完全是极端的，便是咬着唇，眸光阴郁毒辣的叶若彤。

    望着远处那刺眼的一幕，虽然她听不到韩玮和叶莜的谈话，但是少年的那种阳光和温暖，从前只是属于她一个人的，就算是她放弃了，她也决不允许出现在另一个少女身上，而且还是一个她最讨厌、最看不起的少女。

    “若彤，我看韩玮就是故意气你，他喜欢的还是你。”跟班刘蓉蓉走到叶若彤身边，轻碰了一下她的手臂，附耳轻言。

    这样的话，让叶若彤难看的脸色缓和了些。

    她和韩玮之间的事，没有谁比她更清楚。她更知道，韩玮的内心是极其骄傲的，之前因为他脸上那块恶心的癍，自己和他分手了，现在他完好无损的回来，想要跟自己和好，却又不好意思，所以才故意向自己最讨厌的人示好，惹自己生气，把他抢回来。

    是了！一定就是这样的！

    在心中将‘事实’捋了一遍，叶若彤的心情好了起来，再看向那边的画面，也觉得没有那么刺眼，心中虽然有种小骄傲，但是对于韩玮的做法，她只是不屑的哼了一句：“幼稚。”便撇开了眼神。

    虽然现在韩玮好了，可谁知道会不会复发？再说，现在的自己可是有着更好的选择呢。

    想起昨晚爷爷把自己叫到书房，郑重的跟自己说的话，叶若彤的唇角隐隐勾起一抹自信的笑容，眼角都变得愉悦起来。

    小小的容城怎会是她的归宿？首都的楚家，才是真正的豪门大户！

    思绪转换之间，叶若彤的心情发生了180°的转化，快得连她身边的刘蓉蓉都搞不清楚是怎么回事。

    而另一幅画面里，韩玮微低着头，笑容未变的看着叶莜，狭长的眸里，倒映着叶莜的身影――

    精致中带着稚嫩的五官，清丽却又不失天生的妩媚，眉宇间的随意，嘴角噙着的慵懒笑容，似乎每一笔都是难得一见的风景。

    他怎么没有发现，原来不再瘦骨嶙峋的叶莜，居然是个丝毫不输于叶若彤的大美女？

    如今年龄还小，就已经美得让人不舍了，等再过几年，那种绝代的风姿，又有何人能敌？

    恍惚间，韩玮忘却了自己最初的目的，心中只有一道声音在不断的说：‘叶莜能成为自己的女人，也是极好的。’

    也是在这一瞬间，他在这几个月来，第一次忘记了对叶若彤的仇恨，忘记了自己日思夜想的报复。

    他，在等待着叶莜的答复。

    以前的她，不是一直期待着自己对她温柔么？能够和他一起吃饭，应该会让她激动得说不出话来吧。

    看着现在的叶莜，想到以前她每天缠着自己的样子，似乎也没有那么讨厌和碍眼了。“就这样说定了，下课的时候我等你。”

    语气比之前的邀请更多了几分真意，韩玮体贴的谅解了叶莜因为惊喜若狂，而忘却回答的窘状，准备转身离开。

    “等等。”望着那转身要走的欣长身影，叶莜勾起玩味的弧，带着几分讥讽，等着他回眸。

    狭长的眼中，带着自信的光芒，十分耀眼。

    可是，叶莜却在这无数少女都无法抵挡的眼神之下，冷声反问：“我什么时候答应了你的邀请？”

    ！

    狭长的眸倏地一缩，韩玮嘴角噙着的阳光笑容微微僵住。

    在你道僵硬的弧中，叶莜捕捉到了隐晦的一抽。

    叶莜不理会韩玮眸底折射出来的冷芒，转身走到田晓青和林柔之间，双手软趴趴的分别搭在两人肩上，红唇一挑，戏谑的看向他：“本人美人有约，韩同学的盛情，就只能辜负了。”

    “叶莜！”脸皮上火辣辣的，仿佛被四周异样的眼神灼疼。韩玮阳光般的小脸上，突然阴云密布，一字一顿的盯着叶莜那玩世不恭的懒散样子：“不要不知好歹。”

    这已经是他开学后第二次邀请她，可是她却突然端起了架子，几次三番让他难堪。难不成，她真的以为自己喜欢上了她？

    哼！心中冷嗤讥笑。韩玮脸上阴沉之色缓缓收敛，换上大度的神情，俯视着不及他高的叶莜：“有些事要懂得适可而止，小心玩过火了后悔都来不及。”

    “多谢韩同学的提醒了，同样的话我也转送给你。”叶莜微微颌首，笑靥如花的迎向韩玮警告的眸光。

    “你！”韩玮被堵得语塞，垂在身侧的双手紧紧的握起，双唇也紧抿起来。

    “请各班的同学在各班级的位子站好，开学典礼马上就要开始了。”广播里传来的声音，让韩玮紧握的双拳缓缓松开。

    他眸光阴蛰的瞪了叶莜一眼后，才转身离开。

    “这个人一会阳光，好像一个小太阳一样，一会又阴森，给人一种不寒而栗的感觉，他的气质好复杂啊！”唐小哲之前一直就躲在几女后面，默默的看着这一切，虽然他不明白韩玮和叶莜之间有什么瓜葛，可是前者的语气和身上透出来的气息，还是让他纯净的眸底染上了一层怯意。

    “你还挺会形容人啊！”田晓青不甚在意的笑了起来。

    韩玮的大名她早就听过，无非也就是长得帅一点，家里有钱点，各方面表现突出点么？并不是什么大奸大恶之人，再说叶莜连阴兵都搞的定，又怎么会担心一个凡人？

    只是，她却不知，很多时候看似脆弱的人，比鬼神更加危险。

    唐小哲在田晓青的调侃中，害羞得底下了头，伸手挠着短发，却错过了叶莜若有若无飘过来的打量。

    开学典礼正式开始。

    如同以往的学期一样，无法就是校长讲话，各年级老师学生代表讲话，学生会主席讲话，新生代表讲话。

    最后，再由训导处主任宣布一下新学期的规矩，告诫学生们该收心，把心思落在学习上，不要早恋，不要互相攀比之类的琐碎之事。

    等到一个操场的学生都站得七倒八歪时，训导主任才收住开了闸的话题宣布，开学典礼完毕。

    一句话，顿时让学生们来了精神，却又碍于全校老师在上面盯着不敢有太大的动作。只能按照班干的吩咐，装着老实向各班的教室列队返回。

    望着井然有序的队伍各自散开，排列整齐的走向教室，站在高台上的老师们，都与有荣焉的点了点头。

    正式上课的第一天，注定早上的课时有一半都是无效的。

    开学典礼结束后，已经到了早上第三节课的时间。

    匆匆忙忙两节课下了之后，就到了午休时间，而叶莜根本不理会韩玮那几乎要吃了人的眼神，与田晓青和林柔，外带一个转校生唐小哲一起四人出校吃饭。

    四个人一人一个菜，既丰盛又实惠，是三中学生们大多数解决午餐问题的方式。

    至于那个无人问津的食堂，如今也就只有苍蝇光顾了。

    早就将韩玮抛到脑后的叶莜，与其余三人吃得不亦乐乎，美食美人两全其美，不时逗弄一下容易害羞的唐小哲，真的是她初中生涯的调味剂。

    而韩玮……

    这位富家公子每天中午在什么档次的地方吃饭，恐怕只有亲眼见过的才知道。不过今天嘛，在被叶莜那么不给面子的拒绝后，估计他这顿饭也吃得食之无味。

    从校外走来，即便天上阳光灿烂，但是在韩玮一米八几的身高四周也弥漫着一层阴冷。

    孤身一人走在空旷的校园里，那双狭长的眸彻底遮掩了他全部的情绪。

    “嘻嘻……”

    突然，前方传来一阵银铃般的笑声，吸引了韩玮的视线，让他放慢脚步，不由自主的看了过去。

    对方似乎也察觉到了他的注视，笑声渐消，原本轻快的步伐也变得有些迟缓起来。

    “蓉蓉，你先回教室。”叶若彤娇柔若水的眸子里倒映着韩玮高大修长的身形，对身边的刘蓉蓉吩咐。

    刘蓉蓉没有任何异议的点了点头，偷偷瞄了一眼韩玮后，不舍的离去。

    待她走远，叶若彤微扬着高傲的下巴，优雅如公主般慢慢走到韩玮跟前：“有时间走走么？”话语似乎很客气，但是那语气中却透着一股不容拒绝的骄傲。

    这样高傲的她，与之前依偎在韩玮身边，如小鸟般柔顺的她完全不一样。

    韩玮狭长的眸底闪过一丝讥讽，浓郁的怨毒被隐藏在深处，他几不可查的点了点头，转身向学校花园的湖边而去。

    韩玮潇洒转身的背影，让叶若彤眸底闪过一丝恼怒，暗中咬了咬唇，却依旧提步跟上了他。

    树荫下，两人一前一后的向人工小湖走去，阳光将他们的影子拉得很长，时不时重叠。

    不得不说，从外形上来看，韩玮和叶若彤确实很配，都是俊男美女。

    也难怪叶若彤一进校，就和韩玮互相看对了眼。

    只可惜，昔日让人艳羡的金童玉女，却始终没有完美的走下去，遗憾收场。

    尽管，这个分手，是叶若彤提出的。

    来到湖边，微波粼粼的湖面，泛着金光，带着午后的慵懒和暖意，混杂着青草的芬芳，笼罩着站在湖边的两人。

    清澈的湖水里，倒映着两人并肩而立的影子。

    此刻，韩玮脸上那块恶心的癍已经看不出一点痕迹，恢复了以往英俊的容貌。

    叶若彤看得一呆，仿佛又响起了曾经两人的过往。

    “我还没恭喜你病好了。”望着水中的倒映，叶若彤垂眸开口，长长的睫毛在阳光中微颤，在下眼睑上留下了一排阴影。

    “哼。”一声带着讥讽的冷哼，驱散了阳光的暖意，将叶若彤从回忆中拉回现实：“从你的内心来说，巴不得我没有好吧？至少这样可以降低你的负罪感。”

    韩玮侧颜看向她，眼中冰冷一片。阳光打在他立体的五官上，却驱散不了他心中的阴冷。

    他对叶若彤是否是爱入骨髓？他不知道，但是在他最脆弱，最需要关心的时候，却是这个女人将他踩入了谷底，痛不欲生。

    他永远忘记不了，在他脸上的感动还未消失前，这个假惺惺的女子说出来的无情的话。

    她说自己配不上她？

    她说自己已经破相了？

    她说她看着自己就觉得恶心，好几天吃不下饭，晚上还会被噩梦惊醒？

    他还记得，当自己伸出手，想要拉住她的时候，她惊恐得跳开的表情。那不是害怕，而是厌恶，就好像他是街边一个肮脏的乞丐一般。

    而她，依旧是叶家那位高高在上，众人捧在手心中的小公主。

    “韩玮，你真的误会我了。”在韩玮阴沉的眸光下，叶若彤有些心虚的避开眼神。可怜楚楚的垂下眸光，露出失落的样子：“你要相信我我也有我的情非得已。”

    “哦？原来叶大小姐也有情非得已的时候。”韩玮眼露讥讽，根本就不信叶若彤的话。

    “当然有！”叶若彤高声反驳。

    那激动的语气，让韩玮表情一顿，眸光中多了几许怀疑。

    似乎是为了让韩玮相信自己并不是那么无情无义的人，叶若彤眨巴眨巴眼睛，让眼角多了一滴晶莹：“我爷爷知道了我们两人的事，可是你并不是他钟意的孙女婿人选，我不能反驳他的意见，所以只能忍痛和你分开。我知道你这段时间很难过，可是我也不好过。我更知道，你故意亲近叶莜，就是想气我，我真的一点都不在意，只要你能幸福。”

    哀怨、柔弱的样子，还有那潸然落泪的凄美，差一点就让韩玮相信了她的话。

    似乎在他眼前的人，就是一个完美的天使一般。

    只是，在他差点就被这眼泪俘虏的时候，他猛然想起当初她整治叶莜的心狠一幕，瞬间便清醒了过来。

    “哼，收起你那虚伪的眼泪吧，我看着恶心。”同样残酷的话，从韩玮口中蹦出，这是他讨要利息而已。

    “……”叶若彤抬眸，带着雾水的眸子看向韩玮，不敢相信这个少年真的如此的冷心肠。

    眸光微动，她重新垂下眼角，抬手用指尖轻拭掉脸颊上的泪痕：“你现在不相信我没关系，总有一天你会相信我说的话。我爷爷早已经相中了人，无论我如何，为了叶家，我都要牺牲掉自己的幸福。”

    说完，她转身，走了几步，并未听到身后的动静。柔弱的眸底闪过一丝怨恨，她迅速收敛，微微侧颜，低声道：“不管怎么样，我祝你幸福。”

    说完，便小跑着离开了湖边。

    韩玮站在原地，望着水中自己的倒影，脑海里不断浮现叶若彤的话，真假难分，心中刚刚升起一丝同情，却被他打了回去。

    略微迷茫的双眼，渐渐变得清明，变得冷冽，变得狠戾：‘叶若彤，无论你说的是真话还是假话，都与我无关。你们叶家如何，关我什么事？我只要记得你对我的无情就可以了，我只要讨回你欠我的就可以了。’

    “叶若彤，叶莜，叶家……呵呵……”呢喃的自语轻轻飘出，伴随着的还有韩玮意味难明的笑声。

    过了一会，韩玮也离开了湖边，向教学楼的方向而去。这个时候，在湖边树荫遮掩的草坪里，一个不知何时躺下的人才以手撑头侧卧起来。

    嘴里叼着草根，叶莜戏谑的望着两人离去的方向，唇角露出讥讽，最后又不甚在意的双手垫在脑后，再次躺了下去。

    这个地方，早就变成了她固定的午休之地。

    只是想不到的是，今天吃完午饭告别田晓青三人之后，来到这里居然还有这么一出戏看。

    叶家给叶若彤安排了对象？

    呵呵，也不知道是那家的少爷如此倒霉，被叶家人盯上。

    玩味的一笑，叶莜也事不关己的沉沉睡去。

    下午的三节课，倒是过的异常平静。至少，韩玮没有来找叶莜的麻烦，叶若彤似乎也没空搭理她。

    总之，叶莜难得的清净了一个下午。

    三节课结束之后，将唐小哲代抄的学习笔记往书包里一扔，叶莜便潇洒的拎包离开。

    至于身后唐小哲那张委屈的苦瓜脸，她直接给无视了。

    回到家中，今天不用去插花教室上课的叶芝岚早已经准备好了母女俩的晚饭。

    这位曾经十指不沾阳春水的叶家小姐，如今也是拥有了一手好厨艺。

    特别是在插花教室上班之后，她有着更多的时间来学习烹饪，整天都想着怎么把女儿之前缺失的营养给补回来。

    母女二人吃完饭，又坐着说了回话，叶莜才在叶芝岚的催促下回屋做作业。

    虽然上课留下的作业笔记，欧式叶莜强行逼迫唐小哲代抄的，但是上课的内容她却早就融汇于心。

    做起作业来，丝毫不费力。

    晚上九点多时，便完成了繁重的课业。

    无事可做，叶莜突然想起那片让她捉摸不透的护心镜，正打算拿出来继续研究一下时，门外却传来了敲门声。

    “进。”叶莜将抽屉关好，随口应了一声。

    房间门被推开，叶芝岚端着一杯牛奶走了进来：“莜儿昨夜做得怎么样？”

    叶莜点点头，将桌面上散乱的课本随意摊开：“都做完了，正打算预习一下明天的课程。”

    女儿好学，让叶芝岚不减半分的美丽脸庞上浮现出欣慰的笑容：“也别太辛苦了，把牛奶喝了，看一会就睡吧。”

    将玻璃杯放在书桌上，叶芝岚抬手揉了揉叶莜的发顶，才转身轻声带门离开。

    无奈的整理了一下被母亲揉乱的发丝，叶莜端起装满牛奶的玻璃杯，将里面的牛奶一口饮完。

    乳白色的液体，在她唇上留下一圈淡淡的印迹，伸出粉嫩的舌头舔了一圈后，叶莜才拉开抽屉，将安静躺在里面的护心镜拿了出来。

    “怎么想你都不是一件凡品，喂，你倒是给点反应啊！”手中拿着护心镜，在书桌的台灯灯光下反复打量，却不得入门，这让叶莜有些泄气。

    叹了口气，将护心镜扔在桌面上，叶莜靠着椅子，仰头望向房间天花板的星空，呢喃自语：“难道就只是材质特殊一点，并无其他特别？”

    这样想想，叶莜都有些觉得不甘心。

    能在盘古之肠里出现，她一直都相信这是一件了不得的大宝贝，却不想事实居然如此的让人蛋疼。

    “唉，真是白费功夫了。”叶莜无奈叹息一声，直起身子将护心镜拿在手里，准备扔回抽屉。

    “嘶！我靠，居然还那么锋利！”

    突然，抽气声从叶莜的齿缝间发出，护心镜重新落回桌面，发出一声闷声。食指间上涌出来的血迹，让叶莜皱了皱眉，把受伤的指头含如嘴中允吸止血。

    关注于手上伤势的她，此刻并未注意到割破手指的护心镜边缘上的血迹正在渐渐消失。

    少顷，叶莜口中的血腥味淡了许多，她才拿出有些发白的手指。

    纳灵丸里的灵气跟随她的意动，缓缓升出，来到受伤的指尖缠绕了一圈。一片晶莹之光过后，叶莜指尖上的伤势已经完全消失，看不见一丝痕迹。

    治疗伤势，可是灵气的一大作用。

    不过，这并不是混杂在天际中灵气能拥有的，必须是像叶莜那样经过提炼驯服后的灵气才能有如此神奇的效果。

    一般人若是受了这样的伤势，就算不擦药膏，其实也会慢慢愈合。人类只是知道这是人体的治愈功能，却不知道其实在其中混杂在氧气中的细微灵气也起到了一定的作用。

    “都多少年了，居然还那么锋利。”叶莜拿起护心镜，神情古怪的嘀咕了一句。

    灯光下，护心镜周边被扯断的痕迹，泛着锋利的冷光，带着凌厉的锋芒。

    “咦？居然还不沾血？”这时，仔细观察护心镜的叶莜也发现了在割破手指的地方，并未有血迹留下。

    “护心镜，护心镜……”叶莜双手拿着护心镜，靠着椅背，将其贴在自己的胸口，撇撇嘴，指尖轻敲护心镜的圆心：“看来你也就是材质特别一点，再无其他秘密了。剩下的作用就是什么时候我缺钱了，就拿你去买，怎么说你出现在盘古之肠中，年代应该很久远了吧。”

    话音刚落，护心镜上就发出一道金光，在叶莜的手中颤抖起来，仿佛是在反对叶莜的话一般。

    卧槽！

    叶莜眸子倏地一缩，她确认发抖的不是自己的双手，而是双手中的那片护心镜。

    什么情况！

    宛若活物般的护心镜，让叶莜心中大骇，可是还未等她将护心镜甩出，只见眼前一阵刺眼的金光乍现，护心镜就在她手中消失，而她也直接昏迷了过去。

    “这尼玛又是哪？”一片混沌之中，叶莜转着身子打量四周。

    可是，却没有任何人可以回答她。

    就在她困惑之际，在黑色的四周，突然闪现出一排排竖排的金字，仿佛是一种什么功法口诀，修炼要领。

    这又是什么？

    一个个生涩难懂的字，出现在叶莜眼前，她第一次感觉自己就是一文盲。

    几百个字飘忽在空中，突然――

    它们化为一道道金光，飞入叶莜的眉心，不给她半点提出反驳的时间。

    轰！

    大脑里，如同被炸开一般。

    叶莜站着一动不动，就像是僵硬了似的。那双清冷的眸底快速的上下滑动这那几百个金色的文字。

    很奇怪，这些明明看不懂的文字，在进入叶莜眉心之后，就好像被自动转码一般，变成了让她通俗易懂的内容。

    “炼体神术，火凰决！”红唇轻启，似乎毫无意识的吐出了几个没有任何语调的词汇。

    “莜儿，莜儿！”

    沉浸在火凰决中的叶莜突然感到肩头被一阵摇晃，母亲的声音从遥远之地渐近，好似就在自己耳畔边一样。

    呼！

    猛地惊醒，叶莜的身子‘蹭’的直了起来。

    眼前的场景渐渐清晰，书桌，课本，台灯……一切都是熟悉的。

    “莜儿你没事吧？”身边传来叶芝岚担忧的声音。

    这让叶莜一怔，望着空空如也的双手，转身看向母亲：“我没事。妈你进来的时候看到了什么？”

    她昏迷之前，护心镜明明在双手中，怎么才一会功夫就不见了？

    “看见什么？就是看见你靠着椅子睡着了。我怕你着凉，便叫你醒来回床上睡。”叶莜的反应，让叶芝岚古怪的看了她一眼。

    叶莜双眸微微一眯，露出笑容：“我知道了，我马上就睡。”说着，她推着母亲，将她带离了自己的房间。

    关上房门，叶莜靠着门后，笑容收敛下来。

    刚才的那一幕，是幻觉还是真实？

    火凰决，上古时期三界中最厉害的炼体之术，练到最高境界，可以如同传说中的神兽般拥有不死之身。它的修炼方式，就是涅！不过，要想修炼这种炼体术，必须要融合一滴凤凰精血，作为引子。

    靠！这年头去哪找凤凰去？

    叶莜在心中咒骂一句。暂时将火凰决的修炼抛到一边，包括里面的那些依靠火凰决使出来的强悍招式，都暂时先放下。

    她现在关心的是，护心镜的消失，是否与刚才的幻境有关系？

    ‘主人！’

    脑海里，突然传来一声激动的声音。

    ‘金戈？’叶莜回应了一句。

    ‘主人，是我。我感受到了一股熟悉的气息，便醒了过来。’此时，叶莜并不了解金戈的激动，更不知道，它在努力的压制自己的心情。

    ‘什么气息？’难道和护心镜有关？金戈认识这东西？那是不是也知道这东西原本属于谁？一连串的问题钻入叶莜的脑中，让她心中的谜团越来越大。

    ‘九玄龙凰铠的气息。’

    尽管金戈极力控制，但叶莜还是察觉到了它语调中的一丝激动。

    “九玄龙凰铠……”叶莜垂眸低吟着这个名字，脑海里问向金戈：‘我偶然得到一面护心镜，难道就是你所说的九玄龙凰铠上的残件？’

    ‘没错，一定就是！我不会感受错的。’金戈的语气在与叶莜呆久了之后，也少了远古的那种腔调，变得更加接近现代。

    金戈肯定的语气，让叶莜微微蹙眉：‘这副盔甲原先的主人是谁？’

    ‘……’

    这是让她好奇的问题，可是金戈的却用沉默来回答。

    ‘金戈？’叶莜疑惑的又喊了一声。

    少顷，金戈的声音才再次在叶莜脑海中响起：‘主人，我刚刚苏醒，有些记忆也变得很模糊。九玄龙凰铠到底属于什么人，我不记得了，只是依稀记得，它属于一个通天彻地的大人物。’

    垂下眸光，长长的睫毛落下两排阴影。叶莜自然听出了金戈心中的不愿回答，既然对方不想说，她也不愿勉强，便转移话题道：‘这九玄龙凰铠的护心镜到哪去了？’

    ‘主人，您精心冥想，内视丹田。’金戈提醒道。

    叶莜一听，立即调整呼吸，闭上双眸。

    眼前渐渐出现自己身体里的情况，字丹田处，她果然看到了熟悉的护心镜，正悬挂在纳灵丸之上，受着灵气滋养。

    睁开眼，叶莜眸底闪过一丝诧异，她并不知道护心镜进入她体中之后会发生什么事。

    ‘主人，九玄龙凰铠的护心镜已经认你为主，以后都会听从你的召唤。如果将来遇到什么危险，可以召唤出来抵挡，这护心镜材质特殊，如今的世界根本没有击碎它的力量存在。如果集齐其他盔甲部分，主人的实力也会得到质的飞跃。’

    金戈的解释中，有很多地方都含糊不清，可是该说清楚的却也说得很明白。

    叶莜知道了从此之后自己多了一个护身符，也多了保命的机会。至于金戈的隐瞒，她便当做不知道，并未继续追问。

    次日，一觉醒过来，叶莜感应到护心镜的存在，心中还是做梦一般。

    前世，她虽然接触妖魔鬼怪，可是却很少见到向护心镜这样可以在体内蕴养的灵物，如今重宝在身，真是让她整个人还有一种身在玄幻世界的激动。

    一片护心镜，便带着一套逆天的炼体功法，若是如金戈之言将整套集齐……我靠！那真是要发啊！等到那个时候，定然是牛逼哄哄，无人能敌的！

    思及此，躺在床上，望着房间天花板星空图的叶莜得意的扬起嘴角。

    可是，弧线还未画完，便僵硬在唇边。

    兴奋的模样，马上消失得无影无踪。三界渺渺，找到一面护心镜，纯属运气，哪有那么容易找到这九玄龙凰铠的余部？

    “九玄龙凰铠……”呢喃着盔甲的名字，叶莜的眸底渐渐变得清明起来。

    不知为何，金戈的欲言又止，让她感到困惑。而那护心镜融入她体内之后，却又生出一丝心意相连的感觉，就好像这护心镜原本就是属于她的东西一般，只是丢失了千万年。

    对了！楚景！

    叶莜眸光一凝，突然想起一个人，那倾世完美的容颜，绝代的风姿，淡泊一切的气韵，在她脑海之中浮现出来。

    这个同样让她困惑的人，令她从床上一跃而起，盘膝坐在床上，沉吟低喃：“一模一样的面孔，却少了眉间的一点朱砂，到底两者之间有没有关系？护心镜是和她一起找到的，如今却被自己独享，要不要给她一个交代？”

    妈蛋！烦死了！

    恼怒的抓了抓自己的头发，叶莜抛开一切乱七八糟的问题，从床上爬起来，洗漱、出门。

    这些烦人的问题，就等需要解决的时候再说吧。

    第一次，叶莜身上出现了鸵鸟心态，将如何跟楚景解释护心镜的事抛到了脑后。

    外面，已经到了九月，热度却还未退去。

    清晨的微风中，还参杂着书上知了的叫声。走在树荫掩盖的人行道上，叶莜也享受着难得的清净。

    “莜儿！”

    右肩上突然被人拍了一下，可是停下的叶莜并未下意识的向右看，而是将脸左转，对上了秦寿那白森森的牙。

    “我去，你的反应怎么和常人不一样？”没有吓到叶莜，秦寿的表情充满了浓浓的失望。

    和常人不一样？叶莜挑了挑眉梢，抿唇微笑。

    呃！

    秦寿愣了一下，不由得垂头承认：“好吧，你确实和常人不一样。”常人哪会不怕鬼，还敢和阴兵打架？

    “你不在你的职中待着，跑到三中干嘛？”叶莜眯起双眼，似笑非笑的看着这个不该在这个时候，出现在这里的少年。

    已经是高中生的秦寿，依旧保持着之前的打扮，细碎微长的额前碎发，将他那双明亮中带着傲气的眼眸遮得若隐若现，张扬的五官轮廓分明，既有着年轻人的朝气，又带着一丝天不怕地不怕的邪气。

    这样的少年，最容易迷惑少女的眼，迷乱少女的心。

    当然，叶莜不在此列。

    “职中的课程很随意，迟到、缺旷什么的学校也不管。我今天过来，是特意来找你的。”见叶莜提步就走，秦寿忙跟在她身边向她解释。

    叶莜转眸看他，突然明悟的点了点头：“看来你老爹找你谈过了。”

    秦寿没有否认的点头，他步子一迈，挡在叶莜身前，认真的看着她：“对不起，要不是我的馊主意，你也不用去参加红棍大赛，今天回去我就跟老头子解释清楚，告诉他你和我那事一点关系都没有。”

    “别，我对那个红棍大赛还是很感兴趣的。”叶莜止住秦寿的内疚，在他还欲张嘴时，又接着道：“我也想见识一下这地下世界的样子，再说，答应去参加红棍大赛，没有人逼我。”

    “那可不是闹着玩的，每届大会，出人命不在少数。”秦寿蹙起浓密的剑眉，并不赞同叶莜的冒险。

    “我心中自有打算。”叶莜说了一句，神情中便已经表明停止这个话题。

    与叶莜相处这段时间，秦寿已经知道她骨子里的倔犟。

    只能在心中叹了口气，默认了她的选择。

    “这一次红棍大赛，你、我，还有柳玉书和刑皓也去。”垂着头走在叶莜的身边，秦寿脚尖踢着地面上的一个啤酒盖。

    “他们也去？”叶莜倒是有些诧异了。

    秦寿点了点头：“要想真正闯出什么，就必须要获得地下世界认可的资格。我们约定每天下午会在一起训练，你要是有时间也一起来吧。”

    “好。”叶莜点了点头，倒是没有拒绝秦寿的好意。

    也只怕，这一次他突然来找自己的目的不是为了劝自己放弃，而是告诉自己这句话吧。前面的劝说不过是带着一丝侥幸而已。

    得友如此，让叶莜第一次真正品尝到了友情的滋味。

    “对了，你知道楚三小姐么？”突然，叶莜抬眸看向秦寿。

    秦寿一愣，点了点头：“你是说有间茶馆的老板楚三小姐吧，首都楚家的三小姐。”

    果然，楚景在秦寿他们这类人的圈子里，并不是一个陌生的词汇。

    叶莜眸前一亮，继续追问：“你老爹说她是一个得宠的傻子，你知道怎么回事么？”

    秦寿抬手挠了挠发丝，白净而骨节分明的手指穿过黑丝，拨乱了原本整齐的发型：“倒是听我老爹说起过一些。好像是说这位楚三小姐在出生的时候，碰上雷电之夜，也不知怎么的，一道闪电突然顺着避雷针直接劈进了产房，击在了三小姐的天灵上。后来人倒是没事，可是一直到五六岁，都不能说话，痴痴呆呆，就像一个傻子，所以就传出了楚家三傻的戏言。不过，三小姐倒是很得家人宠爱，楚家的老爷子也一直没有放弃为她治疗，反正什么方法都用过了，甚至还请了道士和高僧来为她祈福，也不知道是不是感动了上天，居然让这位小姐慢慢的好转，不过到底有没有痊愈，谁也不知道。”

    没有痊愈？她那个样子叫没有痊愈的话，全天下的人还都成傻子了。

    叶莜在心中腹诽了一句，对楚景扮猪吃老虎的行为，严重不齿。

 第八十二章 龙太子小弟，冷言挑衅

    秦寿一直陪着叶莜来到三中门口，后者姿态潇洒的挥手告别之后，直接走进了校园。而秦寿，则是等到叶莜的背影彻底的消失之后，才转身离开。

    他的到来，自然引起了三中老生的侧目，但却碍于他的威名，没有人敢上前搭讪。

    只是，秦寿并不知道，他的出现，还有和叶莜的互动，都落入了学校大门附近树下站着的韩玮眼中。

    树荫下，斑驳的阳光落在他欣长消瘦的身影上，狭长的眸子里，看不出任何的情绪，平静得诡异。

    直到秦寿完全的消失在视线范围内后，他才走出树荫，向学校走去。

    学校的生活对于叶莜来说，就是上课听讲，下课调戏一下呆萌同桌，课后与田晓青和林柔一切吃饭聊天。

    单调，却也乐在其中。

    至于叶若彤和韩玮，她根本就直接无视了。

    不过这两人这几日倒是安静得奇怪，并未再来找她的麻烦，也不知道是不是和之前两人的谈话有关。

    只是，她偶尔的感觉到教室中有一道灼热的视线经常从自己身上掠过。

    新学期的第一个周末来临，期待已久的叶莜一大早就出了门，向容城外附近的小山而去。

    说是小山，实际上就是森林公园。不过，因为爬山的辛苦不是每个人都能承受的，所以这个森林公园一直处于冷清的状态。

    当然，也正好符合了叶莜训练的要求。

    她并未急着去跟秦寿他们一起训练，而是独自一个人来到了这里。

    虽然她现在找不到凤凰精血，无法修炼火凰决，但是那里面肢体上凌厉的招式却可以学习一下，就算达不到配合火凰决发出的效果，但是比起之前的自己也是有所提高的。

    身为驱魔天师，更多看中的是灵力的充沛，还有反应的灵活。

    至于拳脚功夫，其实并无特别，都是先基本的招式。

    在叶莜前世所修习的武功中，最特别的就是穿云步，因为它可以配合灵力施展，达到一个不可思议的速度。

    其余的招式在这几天对比过火凰决中，简单却强悍的招式后，简直就有些不堪入目了。

    这让把身手引以为傲的她，羞愧得差点想找个地洞钻进去。

    所以，无论如何，火凰决上那些精妙的招式，蕴含天地规则的招式，她一定要学会。

    进入森林公园中，叶莜往灵气较充裕，而游客更为稀少的偏僻地带走去。

    很快，就找到了一个合适的理想中的训练地。

    这片小树林，是属于山峦的背阴处，又是山坳的地方，不易被人发现。

    叶莜坐在草地上，调动纳灵丸吞吐灵气，不错过一丝一毫修炼的机会。然后静下心神，与金戈沟通。

    ‘金戈，金戈。’远处看来，叶莜就好似静坐在地上，远眺前方，沉浸在自己的思绪中。

    ‘主人。’下一秒，金戈就有了回应。

    ‘你知道哪里有凤凰存在么？’在叶莜看来，金戈是属性金的神龙，定然对同为神兽的凤凰有着一定的了解，世人不是常说龙凤龙凤么。

    ‘凤凰？主人找那臭鸟干什么？’金戈诧异的语气中，带着浓浓的讨厌。

    呃！

    不是都说龙凤配么？怎么听金戈的语气，完全不是那么回事啊！

    八卦之心，顿时熊熊燃烧起来。

    “嘿嘿。”叶莜抬手摸了摸鼻尖，在心中对金戈道：‘不是龙凤是一家么，怎么听你的语气不对劲啊，不会是你那只替你戴了绿帽子吧。’

    ‘主人，你实在是太缺乏常识了。’第一次，叶莜从金戈的语气中听到了强烈的鄙视和不屑。

    老子缺乏常识！

    叶莜脸色一黑，嘴角的微抽，说明她正在压抑心中的暴走。

    她是天师，专门和妖魔鬼怪打交道，如果她都缺乏常识了，谁敢说自己有常识？

    ‘把话给我说清楚。’磨着牙的声音，在心中响起，让金戈都不禁抖了一下。

    ‘主人别生气。’金戈忙安抚着暴走边缘的叶莜。‘凤为雄，凰为雌，它们才是一对，龙和它们物种不同，怎么可能是一对？龙凤之说，都是后世之人强行拉扯上的，根本就不是事实。’

    ‘呸！还物种不同？龙生九子，好像没有一个老妈是相同的吧。’叶莜在心中讥笑。

    意识界中，金戈的龙脸闪过一丝尴尬，嘀咕着解释：‘那都是祖龙惹下的风流债，可是和我们无关。’

    ‘仔细说说。’叶莜顿时来了兴致。当然，她可不是想听祖龙的风流债，只是对于远古时期的那段历史，她也了解甚少，自然像从金戈空中了解得更清晰一些。

    金戈缩小了百倍的身影，在叶莜的意识海中畅快的游弋，带着苍凉而浑厚的声音缓缓述说。‘祖龙是天地间第一条神龙，同样是灵气幻化而生。应该说，当时所有神兽和凶兽都是灵气的幻化，后面的都是它们的血脉延续。那时候人类还处在蒙昧之中，没有如今的精彩，灵兽凶兽之间也没有明显的壁垒划分。祖龙多情，便与不少雌性神兽，凶兽诞下了血脉，不过那些都是血统不纯正的，根本无法和我们真正的龙族相媲美，最多也就是属于外围的龙族罢了，正统直系的龙族必须保证血脉的纯正。’

    ‘那你又属于第几代的龙？’叶莜听得津津有味。

    ‘我当然是祖龙的嫡系子孙，是二代金龙。’金戈自豪的道。

    嘶――！

    真是看不出来，金戈居然有那么大的来头。

    这么说，祖龙就是金戈的老爹喽？

    这可是货真价实的龙太子啊！

    既然它身份不凡，又怎么会被困在神农山的困龙洞中呢？

    一丝疑惑闪过叶莜的心头，不过她并未开口询问。因为，她觉得在这一点上，金戈似乎不想欺骗她，也不想告诉她。

    如此，她又何必让它为难？等它想要说的时候，自然会说出来。

    ‘我看你一提到凤凰就那副德行，又是怎么回事？你们有仇？还是你在它们手中吃过亏？’叶莜将话题带过。

    金戈顿时不屑起来：‘那群自以为是的臭鸟，整天摆着架子，弄得自己多神圣一般，看着就不爽。’

    噗！

    叶莜差点没喷笑出声。

    她原本还以为金戈和凤凰一族有仇，却没想到，这家伙是看不惯人家的姿态。

    ‘对了，主人你为何突然问起凤凰一族的事？’金戈这时才想起关键之处。

    当下，叶莜便把如何得到火凰决，又要如何修炼此决的事毫无保留的告诉了金戈。反正在她看来，金戈和火凰决都属于自己的秘密范畴，那么秘密和秘密之间的关系，就不再是秘密。

    ‘金戈？’说完经过之后，金戈却突然沉默，让叶莜有些诧异。

    ‘哦。修炼火凰决确实需要凤凰精血。’金戈回过神来，有些心不在焉的应付了一句。

    主人啊主人，原来你早就布置好了一切，你的记忆何时才能恢复呢？金戈还希望伴随在你身边，像万年前那样，笑傲天地，傲视苍穹。

    ‘你知道火凰决？’叶莜听出了金戈语气中的平静，似乎火凰决它比自己还要清楚。

    金戈沉默了一阵，才缓缓解释：‘火凰决是九玄龙凰铠的主人自创的炼体神术，被誉为当时三界中的第一炼体术，修炼达到顶峰，不仅会拥有不死之身，还会拥有可以媲美神兽、凶兽的体格，强悍无比。不过，这其中的过程十分艰辛，正如其中所言涅二字，每一次的进步，都是置之死地而后生，先死再生，凤凰涅。当然，要拥有凤凰一族的涅天赋，必须要融合一滴凤凰精血，否则修炼火凰决就是找死。’

    详细的解释，让叶莜的双眸微眯起来。

    金戈存活万年，知道的自然比她多，但是她却奇怪金戈很多时候说话，都是有所保留，好像在刻意的隐瞒什么。

    可是，主仆之间的联系，又让她觉得金戈并无恶意。

    垂下眸光，叶莜收敛心思，再次问道：‘如今在哪里还能找到凤凰精血。’

    一开始，她所问的是如何找到凤凰，如今金戈都如此清楚了，所以她干脆直接问在哪里可以找到凤凰精血。

    火凰决如此生猛厉害，如果空放着不修炼，对她来说简直就是一种精神和肉体的双重折磨。

    ‘天界大门关闭之时，大部分的神兽都一起进入了天界。人界早已经没有了凤凰的踪影，更不要说凤凰精血了。凤凰精血只存在于血统纯正的凤与凰中，一只只有一滴，同样也是它们涅的关键，要得到凤凰精血，也就等于要杀掉一只神兽。凤凰一族极为团结，一旦有成员被杀，凶手就会面临着凤凰一族无穷无尽的报复。’

    金戈的话，让叶莜的期待逐渐变成失望，甚至绝望。

    先不说能不能找到凤凰一族，就是找到了，她要如何杀死神兽，取得凤凰精血？好吧，就算运气好，真的让她得到了凤凰精血，她又如何逃避凤凰一族的追杀？

    金戈的存在，已经让叶莜清晰的见识到了神兽的能力。

    金戈还是魂体，且修为大损，她都不是对手，如果碰上那些活得蹦Q的凤凰，自己冲上去，简直就是送菜。

    金戈的话，让叶莜不得不对这套功法的创始人，升起了崇拜之情。

    这是需要多大的魄力，才能丝毫不惧怕凤凰一族的追杀？

    万年前的凤凰一族，恐怕也是顶尖势力的存在，这人为了一套自创的功法居然单挑了一个家族。

    啧啧！太厉害了。

    叶莜在心中对这人伸出了大拇指。

    ‘现在，如果有可能存在凤凰一族血脉的地方，恐怕就只有地界之中了。’金戈突然道。

    地界？

    妖魔二族之中？

    ‘当初能进入天界的神兽，只有那些血脉最纯正的。血脉不纯的神兽后代，都被贬入了妖界。这些拥有凤凰血脉的后代中，或许会有血脉觉醒得较为纯正的，只要能找到，提炼出里面的涅天赋，倒是也可以。至于魔族……’

    ‘魔族怎么了？’

    金戈突然的停顿，让听得正有味的叶莜追问。

    ‘魔族的事较为复杂，现在不说也罢。’沉默后的金戈，再次含糊的带过了话题。

    魔族……

    叶莜沉下眸色，她并非对地界之事一无所知。

    只不过，她打交道的更多是妖族的那些妖物，至于魔，即便偶尔遇见，也都是自行修炼的散魔，而非属于地界中的魔族。

    魔族，应该是三界中一个最类似天界构成的存在。

    只不过，这两者之间，是背道而驰的极端。

    魔族之中，三界众生皆有之，不过修炼的不是天性淡泊，无情无心的天道，而是以执念入魔道，化身为魔。

    总之，魔族是地界中一个低调却不容招惹的存在。

    在叶莜的心中，也一直蒙着面纱，无法窥视清楚。

    说来说去，叶莜在收敛心思之后，认清一个事实。她双手无奈一摊，对金戈道：‘也就是说，现在我想找到凤凰精血来修炼火凰决，就是痴心妄想对吧。’

    ‘冥冥之中，自由安排。也不能说是痴心妄想，主人能得到火凰决，说明你们有缘。既然如此，凤凰精血早晚都会得到，主人也不必忧心。’

    ‘你说的也对。’叶莜几不可查的点了点头，深呼吸了一口，重振精神：‘行了，你继续休息吧，既然我现在不能正式修炼火凰决，那我就先把里面的招式学习学习，就算达不到真正的效果，但也比一般人强上许多。’

    ‘主人这样想，我就放心了。’金戈说完，便沉默了下去。

    结束与金戈的谈话，叶莜‘蹭’的从地上站起来，活动了一下四肢，从背包里取出之前就准备好的铅块背心，套在自己身上，顿时，五十斤的重量，就像一座小山似的压在了她削薄的肩头。

    学习火凰决招式，有着严格的修炼环境要求。

    第一阶段，必须在有重力影响下的空间训练，这是为了压缩力量，增加爆发力，也是提高肢体韧性的方式。

    可是，叶莜找不到重力影响的地方，所以只能自己创造环境。

    “呼！”直起腰杆，叶莜双唇间轻吐出一口浊气，提步向水流之声的地方而去。

    选择这里作为目前理想的修炼之地，还是因为这里有一个人迹罕至的瀑布。身上增加重量，再跳入水中练习招式，其实就改变了正常环境下的重力。

    负重五十斤，还外带一个装衣服的背包，叶莜一路小跑从山林来到了瀑布。训练，从她穿上铅块背心时，就已经开始了。

    来到瀑布的水潭边，叶莜仔细打量四周，再次确认不会被打扰之后，便将手中的背包一扔，鞋一脱，就跳进了水里。

    激起的浪花，扑向四周，落水的声音也淹没在瀑布流水的声音里。

    瞬间变成落汤鸡的叶莜，抬手一抹，将小脸上的水迹擦掉，一步一步，艰难的向瀑布下方走去。

    顷刻后，她来到瀑布下方，水流从高处落下，直击在她的脊梁上，差点没把她打趴下。

    咬着牙，直起双腿，叶莜站在水幕中，闭上了眼睛。

    炼体之术，与灵气修炼完全不同。

    它并不是依靠灵气来进行攻击，而是通过四肢百骸中气的力量。

    何为气？

    华夏传统的学术中，有着详细的解释。

    在华夏传统医学上，气是指构成人体及维持生命活动的最基本能量，同时也具有生理机能的含义，也是构成宇宙的最基本物质。

    气的生成，来自三种渠道。

    先天精气，来自父母。脏府定位在肾。后天水谷之气，乃消化吸收之物质。脏府定位在脾胃。清气，呼吸而入。脏府定位在肺。

    气的作用很大，其中亮点就是防御与攻击。

    可以说，天下所有的炼体之术，都是以练气为基础，火凰决也没有例外。

    只不过，它其中融入了凤凰一族的涅神通，巧妙的将两者结合。又化繁为简，丢掉那些花哨的招式，以简单，刚猛的招式为主。

    而火凰决的招式最为重要的一点就是要快！快得让人看不出出招的轨迹，快得让对手无法逃脱被攻击的范围。

    简单言之，那就是不服，我就把你揍趴下，让你连还手之力都没有。

    感受着四肢百骸中气的流动，叶莜默念着火凰决招式的心法口诀，双掌来回击出。

    拳、掌、勾、爪，不停的变化手型，在瀑布之中穿梭。

    一开始，似乎并未有什么变化，就好似一个人在水里戏耍一般。

    但是，随着这不断重复，周而复始的单一动作越来越快时，若是仔细观察，便会发现那些原本要落在叶莜双手上的水珠，在还未接触到她时，就被一股无形的气流推了出去，砸入水面之中。

    三个小时，一万三千八百次的挥出。

    当叶莜用尽最后一丝力气，挥出最后一次拳后，她已经累得直接倒入了水潭之中，四肢百骸如火烧般灼热。

    身上铅块背心的重量，拉着她的身体缓缓下沉。捆在脑后的长发，在水中被冲开，长发飘散在水中，在水中妖娆曼舞，如同水藻一般。

    水潭的表面上突然变得很静，叶莜沉下的地方，只剩下一丝丝涟漪。

    砰！

    突然水花从水潭底部冲出，叶莜的身影露出水面，奋力的朝着岸边游去。

    等她好不容易爬上了岸，整个人已经瘫软的平躺在草地上，望向蓝底白云的天空。

    呼哧――呼哧――

    粗粗的喘息，代表着叶莜的疲惫，山风吹在她浸湿的衣服上，她却丝毫也感受不到凉意。

    努力调整呼吸，叶莜将灵气从纳灵丸中缓缓引出，滋养着四肢百骸。

    这也是火凰决中的炼体方法之一。

    在身体达到极度疲惫时，用灵气滋养，可以加强肌肉的强硬还有骨骼的硬度，当然经脉的韧性也会得到提高。

    只不过，这样的进步是需要慢慢积累的，并不会出现十分明显的差别。

    等到叶莜恢复过来的时候，已经到了太阳西落的时候。

    从草地上坐起来，脱掉铅块背心，叶莜将背包里的衣服拿出来换掉。如果她浑身湿漉漉的走出森林公园，恐怕很难向园中保安解释。

    而且，用灵气烘干衣服这种事，对目前的她来说实在是太奢侈了。除非等到她纳灵丸中存储的灵气全部化为灵气液后，她可能还会偶尔奢侈一次。

    如今，换一身干爽的衣服，可是最实惠不过的了。

    收拾好东西，叶莜离开森林公园，打算明日再来。

    周内，她要上课，没有时间，只能抓紧周末的机会。既然答应参加红棍大赛，那么在这一个多月的准备时间里，她就会尽自己所能，准备好一切。

    她的优点就是，她从不会轻视任何敌人。

    至于秦寿他们那的训练基地，她在比赛快开始的时候，去看看就行了。

    毕竟，他们的训练模式并不适合于她。

    周末，在叶莜紧张而辛苦的训练中一晃而过，很快就又到了上学的时候。

    早上告别母亲，叶莜嘴里叼着面包片走出了家门。

    饮食改善之后，叶大师的肤色也越来越红润，越来越光泽，整个人再不复最初那种人鬼生厌的状态，而是变得水灵灵的俏模样。

    “莜儿。”

    刚走出新苑小区，身后就传来一声意外的招呼，让叶莜不得不停下脚步，回眸望过去。

    眸底倒映出来的人影，让她十分意外，将口中的面包片三两下塞到嘴里，一边咀嚼，一边打量着带着阳光般笑容，向她款款走来的少年。

    韩玮！他怎么会出现在这？

    “我特意来这里，接你一起上学。”韩玮走到叶莜跟前，微低着头说出的话，正好解释了叶莜心底的疑惑。

    “喏。”韩玮突然递过来一盒牛奶，上面的吸管早已经插好。

    叶莜并未马上接过，淡如远山的秀眉轻挑，玩味的笑了起来：“这是几个意思？”

    韩玮微微蹙眉，似乎没有彻底理解叶莜口中的话，只是依旧将手中的牛奶递过去一些：“给你的。”

    双手插在兜里，叶莜没有半分要接过去的意思，脸上更加没有受宠若惊的神情，只是向后退了一步，似笑非笑的道：“谢了，不过我已经吃过了。”

    出门前，她可是喝下了满满一杯叶芝岚的爱心牛奶的。

    “是吗？看来我错过时间了。”韩玮的笑容未变，只是讪讪的收回手。俊脸上的落寞，简直让人心疼，若是换了一个人站在叶莜的位子，恐怕即便是已经喝过牛奶了，也会为了不让他伤心，而接过来，一口气喝掉。

    “你怎么知道我住在这里？”叶莜双眸微眯，眼缝中，隐隐闪着危险的光芒。

    韩玮要和叶若彤怎么玩，都不关她的事。

    但是，如果他把自己当做是报复叶若彤的筹码，那么就要准备承受好这么做的代价。

    “有一天放学时我正巧路过这边，看到你进入了小区里，所以我猜你住在里面。今天早上来这里，也是碰碰运气。”

    韩玮连忙解释，似乎怕叶莜误会他跟踪她。

    “是么？”淡淡的一问，根本让韩玮分辨不出，叶莜是相信还是不相信。

    “当然是。”不管如何，韩玮依然认定自己的说辞，重重的点了点头。

    只是，在他心中却暗暗奇怪。

    为什么他觉得如今的叶莜与以往不同啦呢？以前的她，即便自己对她冷眼嘲讽，她都依旧会如同最忠心的女仆一般，出现在自己的周围。

    偶尔自己一个施舍的眼神，都会让她陶醉半天，什么事都愿意去做。

    可是如今呢？

    不仅连续拒绝自己的邀请，还不再围着他转，甚至连自己的大献殷勤，都视而不见。

    这到底是怎么一个情况？

    韩玮努力的回忆着，叶莜的改变是从什么时候开始。

    可惜，即便是他想破了脑袋也不确定。

    他只是记得，上学期快结束的时候，他和叶若彤一起恶整了叶莜一番。之后，他就生了怪病，休学几个月。

    再见到叶莜的时候，就发现她不再像以前那样面黄肌瘦，如同鬼魅一般，而是出落得如清水芙蓉，拥有着丝毫不亚于叶若彤的美丽。

    这让他在计划报复叶若彤的时候，不由得也真的生出一丝心动。当然，这只是男人在青春期，对美丽异性的一种生理冲动。

    这样娇艳的花朵，确实让他有想要折下的诱惑。

    等等！

    突然，韩玮想起自己在发病之前，似乎与叶莜发生过激烈的争执，而他还被什么人暴打了一顿。

    那段记忆有些模糊，模糊得让他都不确认是真的。

    望着韩玮似乎陷入沉思的样子，叶莜挑了挑眉梢，转身便走。

    难不成，她还要等着他清醒过来，和他十分友好的一起去学校？

    “莜儿，等等我。”察觉到眼前之人的离开，韩玮顾不得脑海里那些模糊的画面，赶紧三两步追了上去。

    韩玮身上带着淡淡古龙香水的气息，如风而至。

    让叶莜停下了步伐，她冷冷转眸：“韩同学，我和你并未熟悉到那种亲切称呼名的时候。下次你再叫我，请连名带姓，或者称呼我为叶同学。”

    “莜儿，你我之间同学多年，有必要分得如此的生分么？”韩玮露出委屈失落的样子。

    叶莜大眼一眯，五官渐渐冷峭，并未回话。

    这样散发着冷气的叶莜，让韩玮心中微怔。却不得不妥协：“好吧，叶莜。”

    达到效果之后，叶莜身上冷气一消，似乎什么都没有发生过一般。

    “我特意来接你上学，咱们一起走吧。”

    韩玮见叶莜又打算独自行走，忙快步跑到她面前拦住。

    前面欣长的身影，挡住了叶莜的视线，阴影打在她身上，使得她被笼罩在韩玮的影子中。

    叶莜无声冷笑，缓缓抬眸，冷冽的眸底如一片没有情感的寒冰：“韩同学，你要和叶若彤玩什么，都与我无关，请不要把我牵扯进去。否则，后果不是你能承担得了的。”

    说完，她绕过韩玮，在他眼中看似不快的脚步，却瞬间就消失在了他的眼前。

    韩玮站在原地，似乎一时间没有反应过来。

    他并未注意到叶莜那看似平常，却透露着诡异的速度。他在意的是叶莜临走时的那一番话。

    她知道？她都知道？

    不，不可能！

    韩玮的脸色渐渐阴沉，阳光从他的脸上消失，眸光中只有阴冷。

    一个被他视为傻子的花痴女，居然看透了他的想法？

    这怎么可能？

    韩玮不愿相信自己所理解的一切，纠结得五官都有了轻微的扭曲。

    这一刻，他不再是让三中无数少女向往的阳光美男，而是好像来自地狱中的怨魂。

    摆脱韩玮的纠缠，叶莜很快就来进入了学校之中。倒不是说她的穿云步如何如何，只不过新苑小区离三中确实不远。

    刚走到教室，叶莜就感觉到了气氛的不对。

    应该说，是叶若彤和刘蓉蓉看向她的眼神不对。

    无视掉她们不屑的眼神，叶莜直接走到自己的位子上，将手中提着的书包往桌子一扔。

    ‘砰’的巨响，当场就吓得唐小哲脸色发白，纯净透彻的黑眼珠中隐藏着一丝惊恐。

    “同桌，你怎么了？”叶莜的动作，让唐小哲怯怯的询问。

    可是，屁股却已经有一半离开了凳子，悬空在外。

    “没事，给你打个招呼。”唐小哲如受惊般小兽的样子，顿时让叶莜心情好转，大眼笑眯眯的弯了起来。

    “哦。”听到叶莜的话，唐小哲才松了口气，慢吞吞的将屁股全部挪回凳子上，小声嘀咕：“同桌啊，你跟我打招呼是好的，可是下回能不能换一个温柔一点的方式？”

    噗！

    叶莜刚坐下，就被唐小哲带着委屈的埋怨给逗乐了。

    望向后面，田晓青和林柔都还没到，叶莜便继续逗着可怜的唐小哲：“怎么？你有意见？”

    叶莜索性用手撑着头，懒洋洋的靠在桌子上面，向唐小哲挑了挑眉梢。

    “不不不是。”唐小哲连忙摆手。

    很是奇怪，他明明知道叶莜对自己没有恶意，更不会真的欺负自己，可是他每次单独面对她，总是会感到一种莫名的害怕，不敢与她对视。

    “有意见就说，我这个人还是挺讲理的。别弄得我好像欺负你似的，这样莫须有的罪名我可不认。”叶莜玩味的道，眸底却染着笑意。

    “你没有欺负我。”唐小哲在叶莜‘揶揄’的眼光中，弄得手足无措，双颊更是快速的红了起来。

    “废话，我当然没有欺负你！”叶莜眼睛一瞪，顿时又让唐小哲脖子一缩。

    “是是是。”唐小哲头如捣蒜般点个不停。

    “喂，叶莜，你够了啊！有你这样欺负新同学的么？我都看不下去了。”

    叶莜的笑容还未完全显露，一道刺耳的声音就打破了他们同桌之间的互动。

    冷眸一转，叶莜冷冽的眸光落到了刚才出声的人身上。这刺耳的声音，让她不禁抬起手，用小手指挠了挠自己的耳朵，面带讥笑的冷哼：“我说刘蓉蓉，又关你什么事？怎么哪哪都有你啊。”

    说完，她又看向面色不虞的叶若彤，戏谑的笑道：“叶若彤，管好自己的狗，别放出来乱吠。扰乱公共场所的安静是一回事，万一咬到人那就不好了。”

    噗嗤！

    教室里，传来隐隐的笑声。

    就连唐小哲也憋着笑，憋到脸红，又不好意思的将头埋进了领口。

    “叶莜你不要太过分！”叶若彤脸色微沉，一拍桌子站了起来。

    刘蓉蓉也是梨花带雨的怒视叶莜：“叶莜你怎么乱骂人，太没素质了。”

    啧啧，委屈的样子，似乎忘记了自己曾经口不遮拦辱骂叶莜的时候，更忘记了刚才是谁主动撞到枪口上的。

    “我没素质？我过份？”叶莜讥笑，如同无赖般抖动着腿。

    坐在她身边的唐小哲继续缩着脑袋，看上去就像是受了委屈的小媳妇一般，躲在了叶莜的身后。

    “难道不是么？”身为班长的叶若彤自然不会在这样的场合中示弱。

    事实上，她已经想找叶莜麻烦很久了，只是一直找不到合适的机会。

    直到刚才，刘蓉蓉跑进来对她说，有人看到韩玮和叶莜有说有笑的在一起，韩玮还给叶莜带了牛奶。

    这样的消息，让她忍无可忍。

    即便是她叶若彤不要韩玮的，也不允许韩玮和叶莜好上。

    在她看来，无论如何，韩玮的心中都只能永远的存在一个人，那就是她，叶若彤。

    叶莜是什么东西？也配捡自己不要的东西？

    “哦？我就不明白了，我到底哪里过份了。我可是好好的在和我的同桌说话，到底是谁没素质的插口，又多管闲事？还有，说我乱骂人，我哪里骂人了？我明明骂的就是一条只会讨好主人，只懂得阿谀奉承的哈巴狗。”

    噗嗤！噗嗤！

    哈哈哈哈――

    来自看戏同学的笑声再也忍不住，爆发在教室上空。

    在那笑声中，叶莜的神情得意，甚至还有着一丝‘谢谢捧场’的意味。

    “你！”刘蓉蓉被气得直跺脚，却又知道自己吵不过叶莜，只能两眼含泪的看向叶若彤，希望她能帮自己打压叶莜的嚣张气焰。

    “叶莜！”

    “叶若彤，别他妈没事找事。”

    两道声音同时响起，可是叶若彤的话还未出口，就在叶莜阴冷的警告中消失得无影无踪。

    这毫无遮拦的脏话，让教室一静。

    虽然，这个年纪的孩子，多多少少都接触过一些脏话，但是如此大胆的在学校中说出，却没有。

    叶莜的大胆和嚣张，镇住了这些社会的小花朵，也镇住了自喻为淑女的叶若彤。

    只有唐小哲，黑白分明的眼中，闪着小星星，一脸崇拜的看着犀利无比的叶莜。

    在他认识的少女中，还未见过向叶莜那么霸气侧漏的。

    叶若彤脸色变得一阵青一阵红，脸色的燥热让她几乎像找个没人的地方躲起来。可是，她心口的怒火却怎么也压不下去。

    “叶莜，没想到你除了会勾搭男人之外，还口齿伶俐，巧辩如簧。”叶若彤握着拳，磨着牙，挤出一句话。

    不过，她这话中的语言，虽然没有含着脏字，但是侮辱之意却更甚叶莜之前的话。

    勾搭男人！

    在他们这十五六岁的年纪，可是一个禁词，而且还是很严重的罪名。

    叶莜脸色一冷，在唐小哲担忧的眼神中突然笑了起来：“叶若彤，今早出门是不是忘了漱口了，怎么一大早就开始满嘴喷粪？”

    叶若彤冷嗤，眼露不屑：“哼，你也不用狡辩。你先是勾搭韩玮不成，又去勾搭秦学长，不过秦学长毕业了，你又把心思转移到了韩玮身上，同时连转校生都不放过，难道这些不是事实？你这本事，还真是和你妈一个样，果然是亲母女。”

    “呵呵。”这一次，叶莜并未动怒，而是嘴角含笑的等着叶若彤把话说完，才摸着下巴，略微思量的道：“说完了？嗯，你的话我承认，我这本事还真不是一般人学得会的。”

    嘶！

    四周传来抽气声，居然就这么承认了？

    可是，还未等叶若彤得意的笑容爬起来，还未等刘蓉蓉拍掌为叶若彤加油，叶莜的声音又响了起来：“这还多亏了叶家的基因，否则我又怎么能四处勾搭男人呢？”

    说完，她还向叶若彤抛了一个媚眼。

    噗嗤！

    紧张的气氛，随着叶莜的话一松。

    揶揄的眸光，都落在了叶莜和叶若彤身上打量。

    教室里的花朵们，都在暗中感叹：原来这就是叶家的基因啊！

    “你胡说！”叶若彤怎么会想到叶莜会突然来这么一句，脸色顿时变得如煮熟的虾子一样。

    她和叶莜的关系，就算是她极力否认，但是在三中也不是什么秘密。

    之前的叶莜，就曾经到处说过自己是叶若彤的表姐。

    叶若彤本是想要骂叶莜和叶芝岚，却没想到被叶莜话锋一带，就把她，甚至把她的父母，爷爷奶奶都拉扯到了其中。

    尼玛！这才是骂人的最高境界啊！

    唐小哲眼中的星星几乎要贴到了叶莜的身上，那痴迷崇拜的模样，就差双手在胸前捧个桃心了。

 第八十三章 呔！放开小哲哲！

    三中火箭班的教室里，剑拔弩张，气氛十分微妙。

    叶若彤被叶莜的话堵得不知该如何还嘴，毕竟之前说叶莜遗传了勾搭男人本事的人是她。

    僵持之中，忠心耿耿的刘蓉蓉突然拍桌站了起来，指着叶莜叫道：“叶莜你太过分了！你再这样，信不信我去告老师。”

    告老师？

    叶莜嘴角一抽，带着冷芒的眸光缓缓移到刘蓉蓉的身上，那冷彻入骨的眸光，让后者手指一颤，倏地一下就缩了回去，脸色也微微发青。

    “请问刘同学，你要告什么？”叶莜眸中含着几许玩味，姿态依旧慵懒，好似根本就不在意一般。

    这个年纪，又在这样的班级，‘告老师’这样的威胁还是有着一定威慑力的。

    同学们见叶莜如此这般的态度，顿时都对敢于藐视‘强权’的叶莜升起了一丝由衷的敬佩之情，在心中为她竖起了一个大拇指：‘帅！’

    “你敢在班级上侮辱班长，生活作风也违反校规。”被叶莜的眼神吓住，可是为了在叶若彤面前表现，刘蓉蓉还是硬着头皮，咬着唇上了。

    突然，叶莜的神情有些古怪起来，带着别样意味的眼神在叶若彤身上打量，看得后者头皮发麻，起了一层鸡皮疙瘩，想要赞扬刘蓉蓉几句的念头也被打消了回去。

    “侮辱班长？”叶莜笑得戏谑，声音中透着几分冷意：“你是看到我拔了她的衣服，还是脱了她的裤子，快跟我详细说说，我是怎么侮辱她的。”

    叶莜放下撑着头的手，身体向课桌前倾，大眼里迸发出兴趣浓浓的光彩，紧盯着刘蓉蓉。

    噗！

    教室里，一些正值青春期的男生听到叶莜的这句话，在暧昧的好笑时，也对她大胆的言语咂舌不已。

    这样的话，就是换做男生都不一定好说出来，她一个女生怎么那么大胆？

    “叶莜，你流氓！”叶若彤气得双眼一红，眼看就要哭了出来。

    “哟~！”叶莜懒洋洋的往后一靠，背部抵着身后的桌子，撮着牙花笑容痞痞的道：“这回我又成流氓了啊。你们两个倒是跟我说说，到底我是怎么个侮辱你们，流氓你们的，总不能好话坏话都是你们说嘛，对了，还有说我生活作风违反校规，来，都说说，我是怎么个违反的。”

    “你！你这样还不叫侮辱？还不叫流氓？”叶若彤恶狠狠的盯着她。

    此刻，刘蓉蓉已经完全怂了，只能躲在叶若彤身边装鹌鹑。

    “这就叫侮辱？这就叫流氓？”叶莜缓缓摇头，眸光冷冽，噙在嘴角的笑容中带着一些嘲讽。

    “果然是大户人家的小姐，不见人间疾苦啊。”似是而非的呢喃了一句，叶莜突然看向叶若彤和刘蓉蓉，这冷冽的眸光，让两人一怔，呆在当场。

    四周并无任何变化，好像不过就是一秒而已。

    可是，在叶若彤和刘蓉蓉的意识里，在她们对上叶莜的视线时，就好像经历了千百年的恐惧和折磨。

    那双冷冽无情的眼中，仿佛出现了一幕幕令人恐惧的画面――

    漆黑的瞳孔，好似泛着妖冶的红芒，如同漩涡一般渐渐变大，在漩涡的深处正在上演着一幕幕施暴的画面，里面的女子痛苦哀求，却依旧没有逃离厄运。

    这些画面，是叶莜前世的一些记忆。

    当然，来源不是她自己。而是她处理过的一些孤魂野鬼，这些可怜而无辜的女子，遭到暴徒的侵害，还丢了性命，结果变成孤魂野鬼，徘徊枉死城，不得超生，受怨气滋养，最后化为厉鬼，逞凶作恶。

    而画面，就是这些女子被残害的情景，到底有多令人惊心，自然可想而知了。

    这些画面，在叶莜看到的时候，都忍不住头皮发麻，心中对凶手的残忍而发指。她都这样了，更别说叶若彤和刘蓉蓉两人。

    “啊――！救命啊！不要！”

    尖锐的惊恐声，刺穿了教室的宁静。

    一秒的时间，叶若彤和刘蓉蓉就像受到了极大的刺激一般，发了疯的狂叫不止。

    四周的同学们都用无辜的视线看着她们，心中默道：又发什么风？

    毕竟，他们谁也没有发现到底发生了什么。

    叶莜嘴角闪过诡异的笑容，瞳孔里恢复了正常，漆黑而透彻的大眼里，一切平静，倒映的也只是教室的情景。

    这是一种秘术，属于幻术类。可以通过对视，给他人制造幻觉，而幻觉的基础来自于制造者本身的记忆片段。

    这一手段，叶莜前世常常用来惩治恶人，算是她喜欢的恶作剧之一，没想到今世，她还是用上了。

    叶若彤和刘蓉蓉的尖叫不止，她们抓狂的模样，无人敢靠近，只有一两个大胆的男生跑出教室，向教室办公室而去。

    其目的，已经不言而喻了。

    叶莜满意的收回眼神，却不经意间对上了唐小哲那双如小鹿般纯净的眼睛，黑白分明的双眼，仿佛看透了她的小把戏，让她无缘无故的心虚。

    但是，她百分百的肯定，唐小哲就算凑到自己眼前，也看不到叶若彤和刘蓉蓉她们所看到的画面，因为那些只是针对她们二人。

    可是为什么……

    “咳咳，你盯着我看干嘛？”叶莜摸了摸鼻尖，撇开眼神，低头从书包里取书。

    唐小哲抿了抿唇，长长的睫毛随着眨眼的动作，一上一下。

    他的眼睛，就好似世界上最纯净的宝石一般，让人忍不住被吸引，又盯着看了叶莜两秒，最后他什么也没说便收回了视线。

    教室里，因为叶若彤和刘蓉蓉的突然抓狂，刺耳的尖叫，已经让在场的同学都避到了四周，任由她们二人在教室里发疯。

    唯一镇定的，恐怕就只有坐在原位上的叶莜，还有一脸害怕，却又‘屁股粘着板凳’没有离开的唐小哲。

    “叶若彤你发什么神经！”突然，教室门口传来一句毫不客气的声音。

    叶莜抬眸一看，原来是韩玮。

    他根本来不及多想，大步走过去，双手钳住叶若彤的肩膀，想要让她镇定下来。

    可谁能料到，他刚刚碰到叶若彤，后者就发出更加刺耳的尖叫，拼命的挣扎着，拍打韩玮，口中还喊着：“不要过来！不要碰我！救命！”

    叶若彤的失控，似乎也惊到了韩玮。

    可是，还未等他有下一步的动作，就感到脸上多了一道火辣辣的感觉。

    嘶！

    教室里，响起了一阵抽气声。

    有些胆小的女生都以手遮眼，不忍去看韩玮脸上被叶若彤抓出来的一道血痕。那血痕直接从眼睑划到了下巴的位子，好像把韩玮的脸分割成了两半。

    韩玮脸上的肌肉狠狠的抽了抽，也不知道是因为愤怒，还是因为痛。

    钳住叶若彤的双手，缓缓使力，几乎要将她的骨头捏碎。

    “你放开我，放开我！流氓，快放开我！”手臂的吃痛，并未让叶若彤脸上眼中的惊恐减少，反而更加浓烈。

    近在咫尺的那张脸，上面的血痕在她眼中化为狰狞的疤痕，狭长的眸子中似乎充满了那些残忍和淫邪。

    这张帅气的脸，渐渐和幻境中的‘恶魔’合二为一，那种感官上的刺激，让叶若彤几乎到了极尽崩溃的边缘。

    “啧啧，一大清早就上演那么精彩的戏码，实在是太值了。”叶莜摇头晃脑的双手环抱在胸前，脊背靠在后面的课桌上，兴致勃勃的欣赏着。

    突然，窗外人影闪过，急促的脚步声传来，引得叶莜侧目。

    来人中，首当其冲的一位，正是火箭班的班主任，周清。

    周清一个箭步冲进教室，身后跟着的便是之前跑出去找他的学生。

    教室里乱七八糟的情景，让他面色一黑，压抑着怒火低吼：“到底是怎么回事？”

    事实上，在过来的途中，两个前去搬救兵的男生已经大致的解释了一遍经过，但是亲眼看到之后，他还是忍不住再问了一次。

    可是，此刻慌乱的情况，怎么会有人回答他？

    其实，就算这些见证一切发生的学生，都说不清楚，到底为什么叶若彤和刘蓉蓉会突然抓狂，发疯。

    没有人回答周清的提问，叶若彤拼命的挣扎，刘蓉蓉撇腿坐在地上只知道惊恐的尖叫，已经让他一头乱麻。

    注意到正在制止叶若彤的韩玮时，周清眼前一亮，大手一挥，喊道：“过来几个男同学，帮忙把她们两个送去医务室。”

    在班主任的指挥下，自然不会有男生退缩。

    于是乎，四五个男生一起冲上来，拉的拉，抱的抱，最后几乎是将叶若彤和刘蓉蓉抬起来，扛出了教室，在周清的带领下往医务室方向奔去。

    刚来到走廊上，听到火箭班动静的其他班学生纷纷避开让路，对着叶若彤和刘蓉蓉指指点点，小声议论。

    冲过人群，周清看到了与林柔携手而来的田晓青，眸光微变后，匆忙丢下一句话：“你负责维持班级秩序，组织早读。”

    接着，就在后者愣住的空隙中，跟着班里的学生离开了教学楼。

    “晓青，班上是不是发生了什么事？”林柔挽着田晓青的手臂，好奇的问。

    “不知道。”田晓青望着刚才一行人匆匆忙忙离开的地方，缓缓摇头：“不过刚才被班里男生抬走的两人，好像是叶若彤和刘蓉蓉。”

    “好像是耶！”林柔眸中一亮，顿时拉着田晓青加快步伐往教室里走。

    “干嘛！”回过神来的田晓青，望着拖着自己往前走的林柔无奈的道。

    林柔扭头笑道：“当然是赶紧到班上，看看发生了什么事啊。”那对明亮的眼中，闪耀着八卦的氤氲之光。

    说话间，两人已经迈入了被叶若彤和刘蓉蓉折腾得乱七八糟的教室。

    留在教室里的同学，正在打扫残局。

    林柔和田晓青对视一眼，赶紧走向叶莜的位子，她们两人的位子，正是在叶莜的后面。

    “莜儿，刚才发生了什么，快说给我听听。”书包刚一放下，林柔就迫不及待的把小脸凑到了叶莜和唐小哲之间。

    少女的体香从身后扑来，唐小哲双颊一红，感觉又向外挪动了一下，拉开自己和林柔之间的距离。

    叶莜回眸，对上她那双好奇宝宝的眼睛，伸出手指，用指尖勾起她的下巴，笑得意味难明：“戏已落幕，要想看，下次请早。”

    “不要这样嘛~！”林柔双手抓住叶莜的手指，可怜兮兮的哀求。

    天知道，她多想知道在叶若彤和刘蓉蓉身上发生了什么好玩的事。

    “柔柔，莜儿不愿说的事，你再撒娇都没用。这个家伙一看就不是怜香惜玉的人，你要问她，还不如问问其他人。”这时，田晓青已经坐在坐位上，掏出了早读的课本，准备开始组织大家早读了。

    她是学习委员，班长不在的情况下，她来主持早读再合适不过。何况，还有周清的嘱托。

    “谁说我不怜香惜玉？”叶莜手指一转，就脱离了林柔的双手，直接在她柔嫩水润的脸蛋上捏了一把：“小美人要是承认是我的人，我自然会多加怜惜。”

    “呸！”林柔被叶莜的大胆弄得面色一窘，赶紧拍掉她的手，缩了回去。

    此刻，就是她心中再怎么八卦，她都不会再去问叶莜了。

    因为，她已经深刻的体会到，要想在叶莜那里讨点便宜，似乎是不可能完成的任务。

    早读铃声响起，三中安静下来，只有朗朗的读书声，宣示着一天课业的开始。

    早读进行到一半的时候，周清带着前去帮忙的男生回来了。可是，叶若彤和刘蓉蓉，还有面部受伤的韩玮，却没有回来。

    周清眸光扫了一圈，最终落在叶莜身上：“叶莜，你跟我出来一下。”

    似乎早就料到如此，叶莜放下课本缓缓站起来，在田晓青、林柔，还有唐小哲担心的视线中，走出位子，向教室外走去。

    跟在周清身后，两人走过走廊，来到楼梯间。

    四下无人，倒是一个临时谈话的好地方。

    “说说吧，到底是怎么回事？”一站定，周清就板着脸，面色严肃的看向叶莜。

    “什么怎么回事？”叶莜不解的反问。

    周清蹙眉，心中对叶莜的印象更差。

    之前，他就觉得一个成绩平平的少女，居然能考入火箭班，有些不同寻常，可刚才听了叶若彤她们的描述，虽然他也觉得不可能，但是却对眼前的少女再次疑惑起来。

    教室里，随着叶莜的离开，读书声中掺杂了一些偷偷的议论声。

    “嗳，周老师一定是为了刚才的事，把叶莜叫出去的。”

    “废话！事情的起因就在她们三个人身上，其中两个突然发疯，只有一个看上去还正常，不问她问谁？”

    “我觉得叶莜也挺倒霉的，又没招惹谁，居然还被叫去问话。”

    “你们说，叶若彤和刘蓉蓉突然发疯和她有没有关系？”

    “有什么关系？”

    “不是说她的外号叫鬼女么？说不定就是她让她们二人撞邪呢？”

    “神经，大白天的哪有鬼？再说就那么一眨眼的功夫，怎么就撞邪了？我倒是觉得她们两个是不是故意装疯卖傻，想要陷害叶莜。”

    “谁知道呢？反正我们是看不透了。”

    “都好好早读，一会可是要听写单词的。”将这些议论声听在耳中，田晓青皱眉站起来，环顾一周，阻止同学们继续的议论。

    一听要听写英文单词，几个议论的家伙立马收声，赶紧抓紧时间记忆。

    反正没有什么事比自身重要，要是英文单词听写不合格，中午就要被罚留堂，那可不是闹着玩的。

    楼梯间内，叶莜疑惑的眼神，让周清的眸光微沉了一些：“当然是为什么叶若彤和刘蓉蓉会突然失控的事。”

    叶莜露出一副恍然大悟的样子，又奇怪的反问：“这个问题，老师应该去问医生啊，我一个初中生怎么会知道。”

    神情之间，似乎还有些委屈。

    “她们出事之前，你们三人正发生口角。”周清耐着性子，对这种不配合的学生，心中又多了一个X。

    “既然周老师都知道了，也就应该知道我并未对她们做什么吧，甚至连她们的小手我都没有碰到。而且，我也想问问，她们无缘无故对我进行这样的言语诽谤，我是否能够保留追究？”叶莜没有丝毫的异样，反而露出忿然的样子，要向周清讨回公道。

    “这件事稍后再谈。”周清眉头紧皱，先避开叶莜话中的冤屈，继续追问之前的话题：“可是她们安静下来后，都异口同声的说是你搞的鬼，你让她们看到了一些恐怖的画面。”

    “我？”叶莜诧异的指了指自己。

    突然，她放下手，笑了起来：“周老师，作为一个处事公平的老师，应该不会只听取一方之言就加以论断。我有没有对她们做什么，不是我嘴上说的，而是班里的同学门都看着哩。你可以不信我，但是不能不信其他无关的学生口中的话吧。她们说是我搞的鬼，我都不知道她们发生了什么，我又是怎么搞鬼的，还请周老师为我解惑。”

    周清被叶莜的话堵得哑口无言，可是一想到叶若彤和刘蓉蓉描绘画面时的样子，又不似作假，他只能用探究的眸光紧盯着叶莜，缓缓的道：“她们说，在你的眼睛里看到了一些画面，十分恐怖，而且很……”

    那些龌蹉、淫邪的画面，他怎么也无法对一个女学生开口。

    “而且很什么？”叶莜却不明所以般的追问。

    周清面色微变，挣扎了一下，沉声道：“那些你不用管，你只需要解释她们为什么会在你的眼睛里看到那些东西。”

    这句话说出来，就连周清都有些不信。

    “我的眼睛？”叶莜反手伸出食指，指着自己的眼睛，向前凑了凑，眨巴了几下：“周老师，我的眼睛就在这里，你看到底能看到什么，也好告诉我一声。”

    周清双唇紧抿，眸光微沉。

    那双黑色的瞳孔里，只倒映着他的影像，还有四周的环境，并无什么不同。

    眨眼时，不断颤抖的长而翘的睫毛，透着一种无辜还有委屈。

    事实摆在眼前，自己盯着看叶莜的眼睛已经差不多有一分钟，早就超过了叶若彤她们的描绘时间，却依旧什么也没看到。

    而自己居然为了一个荒谬的谎言，跑来指责学生。

    “行了，我都知道了。这件事与你无关，回去好好上课。”周清在心中嘲笑了自己的一番作为，再开口时，语气已经缓了下来。

    就这么完了？哪有这么简单。

    叶莜在心中冷笑连连。

    抿了抿唇，叶莜微微垂眸，睫毛在下眼睑上落下一排阴影：“她们先是骂了我，又诬告我，是不是看不惯我，所以才会这样针对我？”

    一连四个‘我’，仿佛透着无尽的委屈。

    在周清面前，清晰的呈现出来一个想要努力奋发向上的少女，受到坏学生的排挤和欺负的可怜形象。

    “好了，这件事老师会调查清楚，也会警告她们两个不许再乱说话。你只要照顾好功课就行了，别多想。”周清抬起手，在叶莜的肩头拍了两下，安抚了几句。

    见好就收。

    叶莜抬手抹了一把并不存在的眼泪，点了点头，转身向教室走去。

    “叶莜。”

    突然，身后周清的声音再次传来，止住了叶莜的步伐。

    回眸，转身。

    对上那双无辜的眼眸，周清语气又缓和了些：“好好读书，争取月考更进一步。”

    “知道了，周老师。”叶莜乖巧的应了一声，转身离开。

    火箭班每个月都会有一次月考，如果连着三次月考成绩没有达到班级预想线，那么下学期便会被降到初三一班。

    这次月考，在周清的心中也是给叶莜机会，让她证明自己突然提高的成绩，到底是否是属于自己的。

    升入初三的第一次月考，也就是在十一假日之后。

    刚好和红棍大赛的时间错过。

    否则，叶莜还真有点分身乏术。

    一天课下来，叶若彤、刘蓉蓉、韩玮三人都没有露面。前两者肯定是借此回家休息了，刚刚在全班同学的面丢了那么大的脸，刘蓉蓉不清楚，但叶若彤绝对不好意思再进教室。

    至于韩玮，脸上被叶若彤抓出了这么一道有损形象的伤痕，肯定也不会露面了。

    对于他突然冲出来去抓叶若彤的初衷，叶莜猜测不透。

    是以前那种习惯的自然而然，还是男人英雄主义迸发？

    呸！这样的男人还会有英雄主义？

    叶莜不屑的撇撇嘴，单肩挂着书包，走出了校内。

    关于周清到底有没有教训和警告叶若彤和刘蓉蓉，叶莜半点兴趣都无。欠了她的，她自己会讨回来，从来就没有假手于人的习惯。

    她只是希望通过这一次后，这两个白痴女人不要再来找她的麻烦，更不用时时提醒她，自己和她们有仇。

    早晚有一天，她会踩在叶家的头上，看着他们摇尾乞怜的样子，用整个叶家来偿还这些年对母亲的侮辱。

    顺着街道转弯，进入一条巷子，巷子的围墙内就是三中的范围。出了巷子后，再向左转，走过两个街口，搭乘公交车，五站后下车，再走上一段路，就是叶芝岚工作的插花教室。

    今天叶芝岚的课时增加了一节，上完课要到晚上七点左右。叶莜不放心她的安全，所以准备去接她下课。

    母女二人也顺便在外面吃上一顿晚餐，也省得叶芝岚上课后，一身疲惫还要去为她准备饭菜。

    可是，刚走到一半，叶莜就看见前面出现了几个人影，其中一个背影还十分的熟悉。

    熟悉的人，让叶莜有些诧异，因为正是她的呆萌同桌，唐小哲。

    而另外几人，身上的校服并不是三中的款式，叶莜的记忆中也似乎没有这个存档。几个人身材欣长、魁梧，一米七的唐小哲足足低了他们一个头。

    看着几个人拍着手中篮球缓缓向不断退后的唐小哲靠近，叶莜也停下的脚步，利用路上的电线杆遮住了身影。

    她倒是想看看，到底要上演一出怎样的戏吗。

    从唐小哲的表现来看，这几个人他显然是认识的，而且还很惧怕。

    否则，也不会把书包都抱在了胸前，更是在几个人的包围下，退到了路边。

    “你，你们要干什么？我已经转校了，你们还要怎么样？”唐小哲颤抖的声音顺着风传入了叶莜的耳中。

    果然，是老熟人啊！

    叶莜在心中打了一个响指。

    从唐小哲这句话中来看，她不认识的校服应该就是属于容城一中的了，因为唐小哲来到三中之前所就读的学校，正是容城一中，那个高干子弟扎堆的学校。

    “转校？转校又怎么样？你可是我们的开心果，我们怎么能不来三中看看你呢？”为首的少年，留着寸头，五官中带着粗犷的狠戾，手里的篮球一下一下的拍着，其余的四个少年，似乎都是以他为首。

    “不用不用来看我。”唐小哲的身体一颤，几乎要哭了出来。

    ‘这家伙看来在一中混得也挺惨的啊，居然转校到了三中都还被纠缠不清。’叶莜撇撇嘴，在心中腹诽。

    寸头少年歪着脖子，嗤笑着看着唐小哲，手中的篮球突然停止了拍打，而是顶在指尖上转动：“老规矩，是你自己动手还是我们兄弟帮忙？”

    “不不要。”唐小哲委屈的样子，就好像是一个受到了恶霸欺负的小媳妇一般。

    黑白分明的清澈眼底，聚拢了恐惧和阴影，小鹿般受惊的样子，并未让来人有任何的退让，反而嘴角上勾起的笑容更加的残虐。“你知道不听话的后果是什么的。”

    一句话，似乎将唐小哲打入了痛苦回忆的世界里。

    他紧紧闭起眼睛，手中的书包抓得紧紧的，似乎正在挣扎着寸头少年的提议。

    是自己动手，还是让人帮忙。

    漂亮的脸蛋已经惨白一片，紧抿的唇也失去了血色。

    “真是恶人年年有，今年特别多。”叶莜缓缓摇头，低声呢喃。

    自然，不会有人听到她的声音。

    此刻，他们所有的注意力，都集中在了唐小哲的身上。

    纠结、挣扎了几分钟后，唐小哲似乎终于在绝望中放弃，手中紧抱着的书包‘啪’的一声从怀中落下，砸在水泥地面上。

    这一声，也让原本上前逼近的四个少年停下了脚步，带着戏谑的眸光，等待着唐小哲的下一步动作。

    巨大的耻辱感，让唐小哲几欲羞愤致死。

    可是，对方强悍的暴力，他还是屈服了。双手颤抖着抬起，拉下自己校服上的拉链，脱下上衣，扔在书包上。

    接着，他又开始用发凉的手指颤抖的解开自己的裤带。

    “哇塞！脱衣舞么？”叶莜眼睛发亮，看着不远处在一众少年的嬉笑中被迫宽衣解带的唐小哲。

    “想不到一中的那些官家子弟还有这种爱好，啧啧，真是人不可貌相。”叶莜摸着下巴，眯着眼呢喃自语。

    唐小哲确实长得清秀、漂亮，五官中太透着一种灵气的娟秀，若是不开口说话，第一眼见到他的人几乎不会把他当做是男生。

    但是，因为漂亮，就要遭到同龄人的猥亵，似乎就有些玩过火了。

    叶莜眸底冷芒一闪，嘴角的弧度也染上了几许寒意。

    怎么说，唐小哲也是她的同桌不是？她可不会眼睁睁的看着同桌在她面前失去清白。

    正打算出去，唐小哲的校裤已经被脱下。

    全身上下，只有一件白色的无袖褂子，还有一条竖条纹的四角短裤。

    叶莜止住脚步，心中吹了一个赞许的口哨，‘没想到这小子清瘦归清瘦，但是身材还是很有料的嘛，骨骼肌肉的比例都不错，平时藏在空空荡荡的校服里，还真是没看出来。’

    “咻――！”

    唐小哲双手无措的遮挡着身子，双腿夹紧，在四周响起的哨声中，面颊已经红得发紫，肩头都在轻颤。

    “兄弟们，做事了！”寸头少年手中的篮球一扔，挥手一招呼，是个少年就一哄而上，各自熟练的抓起唐小哲的四肢，将他举过头顶，在原地转圈。

    “啊――！不要――！啊――！放我下来！”唐小哲惊恐的声音顿时响遍了整条小巷。

    好在此刻学生已经放学，人都走得差不多了，并没有人经过此处，否则见到这般光景，恐怕唐小哲会再次转学了。

    青春期少年无聊的游戏，让叶莜叹气摇头。

    在唐小哲惊恐的喊叫和求饶中，她走了出去。双手插在兜里，站在路中间，气沉丹田，厉声喝道：“光天化日之下，敢调戏良家少年？几个小流氓还不住手，放开小哲哲？”

    天啊！让我死吧！

    一听到叶莜的声音，唐小哲就觉得眼前一黑，整个人巴不得就这样昏死过去。

    他最狼狈的样子，居然被同桌给看了干净。

    “哟呵？哪来的臭丫头，也敢管我们的事？”

    四个少年因为叶莜的出现，早就停止了旋转的动作。寸头少年走向前一步，脚面一勾，将地面上的篮球勾起，一手接住，皮笑肉不笑的盯着叶莜。

    “还小哲哲……”他戏谑的转眸看向依然被高举在半空的唐小哲，似乎对他这个新的称呼十分感兴趣。

    四个少年更是不加掩饰的喷笑起来，让闭上眼不愿面对事实的唐小哲面上如火烧一般。

    “怎么？想在三中的地盘欺负我的人，是不是有些踩过界了？”叶莜挑了挑眉梢，学着秦寿的口吻，对着寸头少年冷笑。

    “他是你的人？”寸头少年伸手指了一下唐小哲，诧异的看向叶莜。

    叶莜眼神玩味的轻抬眉梢，嘴角勾起一抹邪肆的笑容。

    寸头嘴角上的笑容缓缓收敛，眸光阴沉狠戾的盯着叶莜，如同野兽一般。

    “你快走，我不用你管！”唐小哲闭着眼睛大喊了一声，他并不像将叶莜扯入事件之中。

    “闭嘴，这里没你说话的份。”寸头少年一声冷喝。手中的篮球却如炮弹一般掷向了叶莜的面门。

    篮球在高速中旋转，带着破空之声，直扑而来。

    在叶莜一直含笑的眸光中，篮球越来越大，也越来越近。

    砰！

    一声巨响，扑向叶莜面门的篮球却突然改变方向，砸向了路边的围墙。

    落地后，寸头少年几人发现，原本圆滚滚的篮球上，多出了一个拳头大小的凹印，球面上布满裂痕，里面的气体，正‘哧哧’的往外冒。

    而叶莜，依旧站在原地，保持着挥拳的姿势。

    这幅画面，很明显的在昭告众人，篮球是被她一拳打飞的。

    几位少年脸色一变，再看向叶莜的眼神中已经隐隐有了警惕。

    唐小哲也被他们放下，此刻他们已经没有空去理会他。

    恢复自由的唐小哲，根本没有注意到底发生了什么事，只是慌忙的捡起自己的衣服裤子，慌乱的穿着。

    而四位少年已经缓缓走到寸头少年左右，一字排开，眼神戒备的看向叶莜。

    收回拳头，重新插回兜里，叶莜突然露齿一笑。

    寸头少年突然瞳孔一缩，他突然想起来，在自己扔出篮球的时候，对面的少女也是这样双手插在裤兜里，懒洋洋的看着他。

    可是，她却在一瞬间，就抽出手，出拳，并且击中了篮球，这是多快的速度？

    最关键的是，他根本就没有看到她出拳的瞬间。

    “我们走。”突然，寸头少年丢下一句突兀的话，转身就向后离去。

    四个少年一愣，反应过来后，倒也没有提出疑问，而是跟上了寸头少年的步伐。

    倒是一个聪明的人。

    叶莜轻挑眉梢，嘴角噙着玩味的笑意，在心中暗道。

    只是凭着自己一拳之力，迅速判断自己在速度、力量和精准度上，都不是对手，果断离开。这样的人，难道不聪明么？

    突然，已经走了好几步的寸头少年停了下来，侧头问道：“你叫什么名字。”

    没头没尾的一句话，却让叶莜笑着回答：“叶莜。”

    “慕容剑。”说完，他扭回头，继续向前提步。

    这一次，他没有再停下来。

    慕容剑？

    嘴里无声咀嚼着这个名字，叶莜舌尖轻抵了一下嘴角，嘀咕：“原来是小剑剑。”

    好在，这奇特的别称，并未被慕容剑听到，否则恐怕会让他的理智崩溃，不管打不打得过，当场都要和叶莜决斗一次。

    目送五个一中的少年离开，消失在巷尾。叶莜走到已经穿戴完毕的唐小哲身边，看向蹲在路边，神情凄惨的他，伸出脚尖踢了踢某人：“喂，你没事了吧。”

    没事？这叫没事？什么都被看光了，还叫没事？

    唐小哲抬起头，一脸委屈、哀怨的看向叶莜。

    呃！

    这眼神，让叶莜心中打了个颤，嘴角一抽：“你这么看着我是什么意思，又不是我脱掉你的衣服，别想让我对你负责啊。”

    啊啊啊啊啊！

    唐小哲双手抱着头，埋在两腿间，真的很想一头撞死在这里。

    “好啦，瞧你，多大点事？像是大闺女被欺负了一样。”叶莜摸着鼻尖说出安慰的话，可是却让唐小哲心中羞愤更浓。

    “你，你闭嘴！”忍无可忍的唐小哲跳起来，眼中含雾的冲着叶莜大喊。

    叶莜一怔，眼角微翘的大眼眨巴眨巴，实在不明白自己又怎么惹到他了。好歹，自己救了他一次吧。

    叶大师哪里懂得少年的心？心中还憋屈的腹诽唐小哲的不知好歹。

    “好，当我什么也没说，什么也没看见，我走行了吧。”叶莜在那双雾蒙蒙的眼珠里败下阵来，举双手投降，准备离开。

    妈蛋，真是多一事不如少一事。

    “你站住。”正在叶莜准备离开的时候，唐小哲却又突然开口。

    收回抬起的脚步，叶莜无奈转身：“又怎么了，少爷。”

 第八十四章 叶若彤之计，钱去哪了

    “又怎么了，少爷。”叶莜无奈转身，看向站在巷子里的唐小哲。

    残阳似血，一大片火烧云落在唐小哲的身后，橘红的光芒在他身周勾勒出一道妖冶的颜色。

    可是，明明是妖冶的魅惑，他却如一滴清水珠子般矗立，纯净得透明。

    那双黑白分明的眼睛，仿佛让世间的一切邪恶都无所遁形。

    他抿了抿唇，透彻的眸底闪过一丝挣扎，里面倒映着叶莜的身影，如天地间的唯一。“今天的事……”

    最终，唐小哲还是纠结着开口。

    毕竟，这么不光彩的事情被叶莜知道了，以后实在很难相处。

    如果叶莜不答应为他保密，他只能请求父亲为他再办一次转学。

    又要转学……

    唐小哲垂下的眸色中带着一丝颓然，还有失落。

    叶莜认真的看了他两眼，突然一耸肩，十分困惑的道：“今天的事？什么事？我只是路过这里，碰巧遇见你而已。”

    唐小哲霍然抬头，眸中有些惊喜。

    神色复杂的看着叶莜，他抿唇感激的道：“谢谢你。”

    望着什么心思都往脸上摆的呆萌同桌，叶莜失笑：“没事我就先走了。”

    “等等我。”唐小哲赶紧抓起地上的书包，两三步就追了上去，与叶莜并肩。在她的注视中，又羞涩的低下头，双颊绯红的呢喃：“我也要穿过这条巷子，刚、刚好顺路。”

    “噗嗤。”叶莜忍俊不住，轻笑出声：“那就一起走吧。”

    得到叶莜的允许，唐小哲激动的点点头，垂首走在她身旁。

    身后的残阳，将他们的影子落在前方，很长，随着步伐的律动，时而交织在一起。

    “一个男人怎么走起路来憋憋屈屈、扭扭捏捏的。昂首挺胸不懂么？”突然，叶莜侧头看向身边的小男人。

    听到这话，唐小哲下意识的抬头挺胸，却又在一秒之后，又泄气。

    “我是不是很没用。”唐小哲低着头，声音细小，却透露着浓浓的自卑。

    “说来听听，怎么个没用法。”叶莜双手插在兜里，目视前方，嘴角上的笑容若有若无。

    这样接话的方式，似乎大出唐小哲的预料，他抬眸看了叶莜一眼，又重新低下，双唇蠕动了一下才，才缓缓道来：“刚才你见到的那伙人是我一中的同学，慕容剑就是他们的老大。我在一中的时候，就经常被他们欺负，我也不知道为什么，他们总是喜欢欺负我，大家都是一个大院的人，为什么他们就喜欢欺负我一个呢？有时候我就在想，我那么没用，被欺负了也不敢反抗，或许这就是他们喜欢欺负我的原因。不过，他们不仅心情好的时候欺负我，心情不好的时候也欺负我，就像今天这样，我被他们弄得都快神经质了，所以就央求我爸给我办了转学，没想到他们居然找到了这里，终究还是不肯放过我……”

    唐小哲絮絮叨叨，话语颠来复去，倒也还是把该表达的意思给表达清楚了。

    总的来说，就是慕容剑一伙人，从小就喜欢欺负柔柔弱弱的唐小哲，从市委家属大院欺负到了学校，又从一中欺负到了三中。而这小子，从来都不敢反抗，或许是即便是反抗了，也会遭到更猛烈的报复，所以只能逆来顺受的接受。

    不过，这小子也算是有骨气，自己一直被欺负的事，他从未告诉过父母，以至于工作繁忙的父母亲根本就不知道自己的儿子受到了同龄人的欺负和侮辱。

    在一中忍受了两年之后，又一次慕容剑他们又在学校找唐小哲的麻烦，把他扒光了锁在学校女厕所里，之后被一个上厕所的女生看见，引起了轰动。

    这件恶作剧，一中因为碍于几个学生父母的关系，没敢声张，更担心传出去后学生家长来不依不饶，所以就大事化小，小事化了，内部消化得干干净净。

    可是，唐小哲却在一中待不下去了，只好硬着头皮向父亲提出转学的要求。

    至于他是怎么说服他爹的，倒是没有明说。

    不过，从他的字里行间中，叶莜倒是听出了一些别样的意味：“你很怕你父亲？”

    她注意到，每次提到他父亲时，他的脸色就会微变，而且肩头会下意识的颤抖几下。

    轻咬唇瓣，齿印在红唇上留下淡淡的痕迹，这样的唐小哲无疑更添女气，仿若娇媚柔弱的花儿一样。

    “我父亲很严厉，我不敢看他的眼睛。”

    嗯，在这样的系统里，都是官威久积的人，气势自然不是普通人能够抵抗得了的，何况向唐小哲这种灵魂纯净度特殊，又敏感的家伙？

    叶莜理解的点了点头：“平时你很少和你爹单独相处吧。”

    “你怎么知道！”唐小哲一脸震惊的看向她。

    废话！这不是明摆着的么？

    叶莜在心中翻了个白眼，无奈的道：“你告诉我的。”

    呃！

    一丝错愕从唐小哲脸上闪过，仔细想了想之前说的话，呆萌的摇摇头：“我没有说过啊。”

    叶莜朝天叹了口气：“我真是败给你了。你说你父亲很严厉，你不敢看他的眼睛，你虽然没有主动向他说起你被欺负的事，但是作为父亲他也没有注意到你心理的这些变化，很明显你们父子两平时就很少交流，甚至很难见上一面。”

    唐小哲恍然大悟的点了点头，纯净的眼眸里又闪烁起小星星：“同桌，你好厉害！”

    是你太呆萌。叶莜心中腹诽了一句。

    说话间，两人已经走出了巷尾，面前是车来车往的行车道，叶莜是要到公交站去搭乘公交，而唐小哲……

    叶莜转眸看向他。

    “我要坐公交去樱花道。”好在，这一次唐小哲理解了叶莜眼眸中询问的意思。

    樱花道？那不是母亲工作的那条街么。

    叶莜心中微微诧异，面上不动声色的问：“你去那干嘛？那里都是什么卖乐器，画画，雕塑品的地方。”

    “我去上课。”唐小哲没有任何隐瞒的回答。

    “上课？”这一下，叶莜是彻底的疑惑了。他才从三中放学，又去樱花道上什么课？

    “嘘，这是我的秘密，你不要告诉别人。”唐小哲突然紧张的左顾右盼，伸出手指挡在唇上，提醒叶莜。

    “你什么都还没说，我告诉别人什么。”叶莜有些哭笑不得。

    要人保守秘密，至少要先把秘密说出来吧。

    当然，如果涉及个人隐私，她实际上兴趣不大：“不过，我这个人一向守不住什么秘密，你最好还是不要告诉我。”

    随意的说了一句，叶莜就提步向公交站方向而去。

    唐小哲追上她，居然一本正经的盯着她：“我觉得你是一个很能守住秘密的人，所以我不担心你会说出去。”

    这是什么逻辑？

    叶莜嘴角一抽，真想脱下鞋将这熊孩子抽飞。

    因为你是一个守得住秘密的人，所以我一定要把秘密告诉你么？

    “我到樱花道是去一家琴室学吉他，还有声乐课。”还没等叶莜开口拒绝，唐小哲就把他的秘密说了出来。

    “学音乐？”这有什么见不得人的么。叶莜心中实在难以理解唐小哲为秘密的定义。

    “我家里人都不知道，也反对我这么做，我是用零花钱积攒下来，偷偷跟着老师学的。”唐小哲接下来的话，打消了叶莜心中的疑惑。

    唐小哲望向前方，纯净而清澈的眼中，泛起向往之色：“我从小就喜欢音乐，妈妈说我小的时候，听到音乐的节拍就会跟着哼哼，每次我一哭闹，只要音乐声一响起，我就会立即安静下来，比什么都管用。”

    提到音乐，唐小哲的脸上笼罩着一层淡淡的幸福之光，让人轻易感觉到，他和音乐之间真的有着旁人难以理解的不解之缘。

    “可是……”突然，他话锋一转，脸上洋溢的幸福渐渐黯淡，消失不见：“我的父母觉得喜欢音乐是一件十分丢人的事，他们认为音乐可以陶冶一下情操，放松一下心情，可是却不能当做是一件梦想去完成。他们希望我长大之后，沿着他们的步伐从政，在民生上有着卓越的建树。可是，我就是喜欢音乐，我不喜欢去做什么大官，我也搞不清楚官场里的那些门道，我没有那个天赋，为什么他们还要逼着我按照他们的计划去走。”

    唐小哲越说越委屈，越说越悲愤，已经引来了路人的注意。

    “咳咳。”叶莜握拳在唇边轻咳了两下，提醒他。

    可是，沉浸在自己情感之中的唐小哲根本就忘记了叶莜的存在，而是在自顾的发泄自己憋闷的情绪。

    “我不想，不想！他们不让我学，我就非要去学，我一定要让他们看到，即便是学习音乐，也能创造属于自己的辉煌。”

    “车来了。”一辆公交车刚刚驶进站中，叶莜便开口打断了唐小哲的话，抬腿一迈，上了公交车。

    呃！

    唐小哲一愣，赶紧跳了上去。

    投币，关门。

    公交车缓缓驶离站台，向樱花道而去。

    公交车上人不多不少，却已经没有了位子，只能拉着拉环站着。

    唐小哲走到叶莜身边，抬手拉住拉环，抿着唇沉默了下来。

    叶莜余光扫过，在他眼角含着的一点晶莹，让她心中叹了口气，默默的看向窗外飞驰的景象。

    家家有本难念的经，作为外人，她无法去评判唐小哲的父母与他谁对谁错。

    能够证明一切的，只有他自己的努力。

    坚持到成功的那一天，他或许能够昂首挺胸，自信的告诉父母他的选择。如果坚持不到，也能死心，安心的走着父母安排好的路途。

    而作为他的同桌，同学，或者说是一个秘密的分享者，聆听者。她叶莜能做的，只有一点，那就是无论他有什么样的决定，都举双手支持。

    ‘唉，这就是听了别人秘密所要付出的代价么？’叶莜小脸微苦，她之前可想不到自己的路见不平，会换来一个少年的交心。

    五站之后，两人下车。

    又步行了一会，进入了樱花道的范围。

    当看到身边依旧站着叶莜的时候，唐小哲才反应过来，诧异的问：“你也要到樱花道？”

    “我去接人。”叶莜几不可查的点了点头，却也没有详细说明白。

    “哦，这样啊。那我就不打扰你了，我得先去教室，今天都有些晚了。”唐小哲说着，眼神中已经有些迫不及待的看向了前方。

    “嗯，你去忙吧。”叶莜抬手挥了挥，先一步向叶芝岚工作的插花教室而去。

    倒不是她礼不礼貌的问题，而是她知道如果自己不先走一步，以唐小哲的性子，肯定又会继续拖拖拉拉几句，才会离开。

    望着叶莜丝毫没有拖泥带水的离开背影，唐小哲嘀咕道：“唉，真是的那么匆忙，都不能好好再见么。”

    告别了唐小哲，叶莜速度变快了很多。

    离叶芝岚下班的时间还有十几分钟时，她就已经到达了插花教室的门口。

    只是，门口的一些异样，让她缓下脚步，不动声色的走到了一旁，暗中观察。

    樱花道算是容城最大规模的兴趣培训街道，这里的商家，都是玩艺术的，什么音乐、美术、插花、茶道、舞蹈、棋艺等等。

    来这里的客人，也是一些比较高雅的人，要么就是来这买买东西，要么就是来这里学习。

    可以说，这条街上很少出现一些格格不入的人士。

    可是，今天叶莜却在插花教室的门口看到了一些衣服艳俗，染发，纹身，耳钉鼻环一样不缺的小青年。

    这些人，怎么看都和高雅艺术不相关。

    四五个青年，就蹲在插花室门口的大树下抽烟，聊着暧昧羞人的话题，根本就不顾及四周打量的眼神，偶尔还会恶狠狠的回瞪回去。

    这样的人出现在这里，怎么会不引起叶莜的注意？

    难道，是插花室惹了什么麻烦？

    已经和当地的地痞打过交道的叶莜，根本不难猜出这伙人的身份。

    她的第一个反应，就是觉得插花室的老板惹上了地头蛇，所以才会遭来对方的报复。

    可是转念一想，又觉得不对。

    如果真的是报复，怎么会只来这几个人？而且只是在外面聊天，没有冲进去打砸一番。

    难道，惹麻烦的不是插花室？这几个人只是路过这里，走累了所以原地休息一下？

    很快，叶莜又否定了这个猜测，因为他们几人中间的地面上留下的烟头，足以证明他们至少在这里呆了一个小时以上。

    就在叶莜苦思之际，一道眼熟的人影突然从插花室中出来，堆着笑容，向那几个青年走去。

    看到来人，几个青年也纷纷掐灭手中的烟头，从地上站了起来，皮笑肉不笑的看向一脸谄媚的中年女子。

    那个女子，叶莜自然认识，正是插花教室的老板。

    曾经，为了母亲的工作，她们两人打过交道。

    ‘看来，果然是插花室惹上了什么麻烦。如果是这样的话，那么母亲是否还有继续留在这呢？’叶莜隐隐皱眉，在心中思考着。

    她站得挺远，并没有被插花室老板见到。

    老板陪着笑，和那些小青年们说了一会话，又掏出一些红包，分别塞给了几人后，几人扬武耀威了一会，才散去。

    等他们离开，插花室的老板无奈的摇头叹气，才转身返回。

    这个插曲结束后不久，叶莜就看到叶芝岚的身影从门内走了出来，一边走还一边向后微笑招手，和里面的人道别，看样子她和这里的人相处得还不错。

    见到母亲的身影，叶莜将刚才的问题暂时抛开，大步迎了上去：“妈。”

    “莜儿！”看到女儿，叶芝岚漂亮古典的脸上泛起惊喜之色。

    母女两人走在一起，却如同姐妹一般。

    不是说叶莜出老，而是叶芝岚天生丽质，即便经受了多年的艰苦，岁月依旧没有在她身上留下太多的痕迹。

    如今能从事自己喜欢的工作，女儿的学习有了进步，母女两人的生活有了改善，都让她心情愉悦，整个人也如容光焕发了一般。

    三十多岁的年纪，看上去却如同二十七八一般。

    “你怎么来了？”看向挽起自己手臂的女儿，叶芝岚怪嗔的道。

    “来接你下班啊。”叶莜理所当然的回答。

    叶芝岚不赞同的摇了摇头：“你学业那么重，下了课就该回家休息做作业，来接我做什么，我又不是找不到路回家，更不是小孩子。”

    叶莜当然不会说自己是担心母亲安危，才会来接人。早料到叶芝岚会如此说，她便将心中想好的借口说出，打消母亲的疑虑：“反正我看你今天下班也很晚了，回去再弄吃的，都不知道什么时候了，不如我们母女俩就在外面吃一顿，算是犒赏一下自己。”

    “有什么喜事好犒赏的，你这个丫头嘴馋了就直说，还找这些借口。”叶芝岚宠溺的抬手用弯起的手指轻刮了一下叶莜挺翘的鼻尖。

    叶莜微微一笑，并未反驳母亲的话。

    目的达到就好，其他的并不重要。

    母女两人离开樱花道，上了公交往回家的放下走。

    在新苑小区附近就有很多小饭馆，大排档，母女二人自然不必舍近求远。

    公交车上，母女两人好运的得到座位。

    并排坐在一起，叶芝岚抬手摸着女儿的头发，小声的问：“饿了吧。”

    叶莜摇了摇：“没有。”她有灵气护体，哪里会这么不经饿？

    不过，叶芝岚却好似没有听到女儿的回答一般，自顾的道：“前段时间，课时比较多，所以我比较忙一些。不过，今天下课的时候，姜姐给我说，这几天我辛苦了，让我休息几天，下周再去上课。所以，这几天我都能在家给我的宝贝女儿煮好热腾腾的饭菜。”

    “姜姐？”叶莜抬眸转向叶芝岚。

    “哦，就是我们老板。她姓姜，我们大家都管她叫姜姐。”

    原来她姓姜。叶莜直到此时此刻，才知道母亲插花教室老板的姓。

    怎么这么奇怪？

    叶莜在心中隐隐皱眉。

    她发现有地痞来找插花室的麻烦，这姜姐就给母亲放了假？看来这几天这个姜姐是要想安心处理插花室的麻烦了。

    从内心来说，叶莜并不希望母亲卷入这些纷争之中，于是点了点头：“既然让你休息，你就好好休息吧。”

    “嗯，不过我周末还是要去一趟，我有个学生就快要参加比赛了，她的作品我得帮忙看看。”叶芝岚随意的道。

    叶莜也不甚在意的点了点头。

    这个时候，她并不知道，插花室的麻烦到底是来源于什么，更不知道母亲的这一决定，又会发生什么样的事。

    坐着公交回到新苑小区附近，叶莜和母亲进了一家湘菜小馆，点了两三个小菜，美美的吃了一顿。

    等回到家中的时候，已经到了九点钟。

    在母亲的催促下，叶莜回到房间开始做作业，温习功课。

    期间，她突然想起白天里周清说的那句话，让她眸底泛起冷冽的幽光。

    ‘努力学习，争取在月考的时候有进步。’

    这句话，看似一句最平常不过的勉励，但是仔细体味，叶莜却从中感觉到了些别样的味道。

    “看来，这个班主任对我的成绩，如何考入火箭班的事，还心存疑虑啊。”叶莜坐在书桌前，外面星空灿烂，桌前的台灯光芒打在她脸上，显得她的皮肤晶莹光晕，长长的睫毛下，微眯的眼缝中闪烁着冷沁的光芒。

    次日清晨，叶芝岚一大早就为叶莜准备好了丰盛的早餐。

    叶莜狼吞虎咽的吃完之后，拎着书包就出了家门。

    来到教室，一切似乎都很平静，昨天早上的闹剧已经彻底的翻篇。

    因为，叶莜看到了已经恢复正常前来上课的叶莜和刘蓉蓉，倒是惨遭破相的韩玮依旧不见踪影，也不知道是还没到呢，还是继续请假。

    当叶莜进来的时候，叶若彤如淬了毒般的眼神盯着她移动，一直到前者坐在了位子上，才若无其事的移开。

    刘蓉蓉嘴角上那充满讥讽和得意的笑容，也十分的碍眼。

    “同桌，给。”

    叶莜刚坐下，唐小哲就从书包里神神秘秘的掏出一个东西握在掌心递了过来。

    “什么玩意？”叶莜疑惑的看向他。

    眨了眨眼，唐小哲笑脸盈盈：“送给你的，算是感谢你昨天的出手相助。”

    叶莜莞尔，她真是有些无语了。

    明明这个家伙叮嘱她不要向外提及昨晚在学校附近巷子中发生的事，可是自己又经常性的提及，真是想让人忘记都很难。

    “拿着呗。”叶莜的不伸手，让唐小哲一把拉过她的手，将手中之物放在其中。

    “棒棒糖！”望着掌心中安静躺着的漂亮糖果，叶莜眼珠差点没凸出来。

    一个男生居然送这么精致漂亮包装的棒棒糖给女生，这不会暗示什么吧。

    “咳咳，我说，昨天我只是路见不平，换了谁我都会出手的，你可别打算让我负责啊，实际上我也没看到什么。”叶莜神色古怪的盯着手中的棒棒糖，好像捧着烫手山芋一般。

    唐小哲面色一窘，顿时脸颊如火烧一般红了起来：“你，你瞎说什么，我只是单纯的为了感谢你，你们小女生不就是喜欢这些漂亮的小东西么。”

    这可是他昨天上完声乐课后，特意向美女老师请教的，还专门坐车去了老师说的那家糖果店，精挑细选的。

    小女生。

    叶莜嘴角忍无可忍的抽了一下，手中印着卡通画的红色糖果包装纸上的颜色，几乎与此刻唐小哲的脸色差不多。

    红彤彤的样子，透着香甜，很想让人咬上一口。

    叶莜‘噗嗤’一笑，双指拿着棒棒转动着糖果：“你和这颗糖果真像，又姓唐。干脆以后我就叫你糖果好了。”

    “不行不行，我一个男生怎么能叫糖果？”唐小哲连连摆手，头摇得跟个拨浪鼓似的。

    “你只有两个选择。”叶莜比出两根手指在唐小哲眼前晃动：“小哲哲和糖果，你任选其一。”

    唐小哲面色一僵，顿时好似哭了般，扁着嘴，好像叶莜怎了了他一样。

    小哲哲，他是无法忍受的。先不要说一听到这个称呼，他就浑身起鸡皮疙瘩，就算没有，一听到‘小哲哲’他就会回想起昨天傍晚，叶莜那句充满豪气的‘放开小哲哲！’，这不是让他永远也忘记不了昨天丢脸的一幕么。

    “好吧，我选糖果。”内心挣扎了半晌，唐小哲终于垂头丧气的屈服在叶莜的霸道之下。

    “这就对了嘛。”叶莜笑得大眼微弯，抬手拍了拍唐小哲的背部，差点没把他拍趴下。

    呜呜呜……，早知道送个棒棒糖，能送出这么个外号来，打死他也不会这么做了。

    此刻，唐小哲同学的内心欲哭无泪，拔凉拔凉的下着倾盆大雨，电闪雷鸣。

    早读时间一到，身为班长的叶若彤就开始组织全班进行早读。

    田晓青到没有再去代班了。

    早读进行到一半，叶若彤突然站到讲台上，拿起讲台上的持教鞭拍了几下：“大家静一静。”

    早读声，戛然而止。

    同学们都从课本里抬起头，看向站在讲台上的叶若彤。

    这种万众瞩目的注视，让叶若彤嘴角轻扬起得意的弧度，整个人自信飞扬，就如同骄傲的孔雀一般，享受着所有人的倾慕。

    “切，花孔雀。”身后，突然传来林柔不屑的嘀咕声，让叶莜不禁莞尔。

    田晓青和林柔两个人，也不知道是不是因为自己的原因，总之是看叶若彤、刘蓉蓉，还有韩玮三人很不顺眼。

    环顾一圈，叶若彤再次确定所有人的目光都集中在自己身上之后，才满意的点了点头：“早读前，周老师让我在早读的时候宣布一件事。为了大家都能在即将到来的月考取得好的成绩，每个同学必须要买一本指定的辅导书，价格是9元钱。大家都把钱集中在我这里，中午休息的时间我会去集体买回来，再发给大家。”

    嗷~！

    一听要9元钱，而且还那么突然，班级里顿时响起了此起彼伏的哀嚎声。

    这年头，学生可不算富有，就是一般家庭的孩子，上学除了饭钱，有个一两块的零花钱就已经很不错了。

    身上随时揣着十几二十块的，也只有家境富裕的孩子才会有。

    好在，三中本来就是商人子女多的学校。

    当然，这个比例不是从全校比例来算，而是和其他同等学校的商人子女比例来算。

    实际上，如果按照三中学生比例来算的话，大概每30个学生之中就会有一个商人的子女。

    只不过，这些商人的企业规模大小不同。

    有些是开着几间小零货店，有的是经营公司、饭店等等。向叶若彤这样背景的，在三中也算是屈指可数。

    30个学生有一个商人子女这样的比例，在火箭班又有缩小到不到10个中有一个商人子女的比例。原因无他，一是有钱人为了让孩子学习成绩好，课下会请老师私下补习，而且在火箭班本来就有两个名额是给对学校捐赠最多的有钱人子女留着的。

    刘蓉蓉被叶若彤安排挨个收钱，有钱的学生，自然不会在乎，身上没带那么多钱的也只好先向平时玩得好的同学借。

    等刘蓉蓉转了一圈，来到叶莜面前时，冷笑讥讽道：“叶莜你应该没有那么多钱在身上吧，要不要向若彤借一点？”

    叶莜一抬眸，眸底的冷冽之光，吓得刘蓉蓉向后急退。

    小脸上，煞白一片，似乎想起了昨天的经历。

    “这是二十，我和同桌的。”两人僵持间，唐小哲的声音突然插了进来，手中的纸币也拍在了桌前。

    “有些人以为全世界就只有叶若彤有钱，抱着人家的大腿不放，真是不知道人外有人，山外有山。”林柔趁机嘲讽。

    田晓青抿唇忍笑，也从身上掏出20元，学着唐小哲的样子拍在桌上：“这是我和林柔的。”

    “哼。”刘蓉蓉心中此刻不是逞口舌之快的时候，拿着钱就打算转身离开。

    “等等。”

    突然，一声冷哼让她身子一颤，转身看向叶莜，惊恐的道：“你，你想干嘛？”

    她受惊的样子，让叶莜好笑，摸了摸鼻尖心中暗道：怎么自己长着一副凶神恶煞的样子么？

    她自认自己还是长得挺招人喜欢的啊，不仅完全继承了叶芝岚的美貌，而且还青出于蓝。

    咳咳……

    甩掉脑海里的遐思，叶莜似笑非笑的弯着手指轻敲了桌面两下：“找钱。”

    不错，他们四个人一共给了四十块，刘蓉蓉理应要找回四块钱给他们。

    刘蓉蓉心中憋着恨，从零钱中抽出四块丢在桌上：“哼，臭要饭的。”

    “喂，你说什么！”林柔一拍桌子站起来，毫不示弱的对上刘蓉蓉。

    别看这丫头遇到那些鬼鬼怪怪胆子小得要命，但是对上这种知根知底的人，她又会呈现出一种大无畏的精神。

    “怎么回事。”

    林柔的声音，引来了班上同学的注意，更是把叶若彤从讲台上引了下来。

    “班长你来得正好，刘蓉蓉出言辱骂同学，这样的行为该怎么处理？”林柔扬起小下巴，冷笑着对上叶若彤。

    叶若彤看到桌面上扔得散乱的四块钱纸币，又看到田晓青难看的表情，林柔和唐小哲一脸愤然，叶莜到时看不出有什么动静。

    眼珠一转，她就大致猜出了什么事。

    狠狠的瞪向刘蓉蓉，心中暗骂她成事不足败事有余。

    在叶若彤警告的眼神中，刘蓉蓉收起之前的气焰，脸色一白，低着头将桌面上的四块钱捡起来，重新放在桌上，小声的说了一句：“对不起。”

    不等四人说话，叶若彤就不耐烦的道了一句：“行了，得饶人处且饶人。”

    说完，就带着刘蓉蓉转身走去。

    “切，什么人啊。”林柔不爽的坐下。

    “你也是的，犯得着和这样的人一般见识？”田晓青笑着劝着她。

    叶莜看着两人的背影，心中隐隐有些奇怪。今天的事，若是以往叶若彤早就借题发挥了，怎么今天突然像是换了一个人似的？

    “若彤，对不起，我……”

    “你要是敢坏了我的事，看我怎么收拾你。”

    往前走的两人，低声的交谈，只是话中的内容，却把刘蓉蓉吓得脸色更加难看。手中拿着的钱币，差点就散落下来。

    早上的课结束，开始了午休时间。

    叶莜四人照常一起结伴去学校外的小餐馆吃饭，在这家馆子里吃了几天，觉得味道不错，他们便习惯性的来这家吃饭了。

    一人点了一个小菜，叶莜刚要付钱，林柔就抢先把钱给了。

    在叶莜和唐小哲诧异的眼神中，林柔笑道：“刚才买资料的钱是晓青给的，所以这顿饭我就请了，你们别跟我挣。虽然我家比不上叶家、韩家，也比不上秦大公子，但是二十多块钱的饭钱还是有的。”

    林柔家，正是经营着几间小杂货铺，她父母对她零花钱这一块，倒是没有太过苛刻。

    “反正我身上是没钱了，就当吃大户了。”田晓青笑着，并未拒绝林柔的好意。

    叶莜见此，也只是笑笑，没有再勉强。

    菜很快就端了上来，四人用热茶水涮洗了一下碗筷，盛上米饭，一起开动。

    “对了，你们有没有觉得今天叶若彤和她那条哈巴狗的反应很奇怪啊。”林柔往自己嘴里塞了口菜，突然提起了叶若彤和刘蓉蓉。

    田晓青想了想，将口中咀嚼的食物咽下：“确实有些奇怪。若是以往，她应该借题发挥才是。她怎么会错过每一个给莜儿找茬的机会？”

    “那会不会是昨天的事，让她们不敢再找麻烦了？”唐小哲想也没想的就答道。

    “你想多了。”林柔给了他一个大白眼。

    的确，她们两人可都不是那种吓一吓就缩回去的人，特别是叶若彤。

    “管她们做什么，反正兵来将挡水来土掩。”叶莜不甚在意的道。

    事实上，她还真不怕她们两个小丫头片子闹事。

    她们愿意玩，她就奉陪好了。

    早晚有一天，她会让叶若彤真正的清楚，什么才叫大玩一场，什么叫做玩得永不翻身。

    吃过饭，几人又在学校里散散步，消消食。

    之后，叶莜告辞三人，来到她独自午休的地方，美美的睡了一觉。

    直到快上课的时候，她才懒洋洋的起来，向教室而去。

    可是，当她刚踏进教室，里面的气氛就让她立马感到不对。

    现在还未正式上课，可是教室里却坐满了人，而去都静悄悄的，最主要的是讲台上，叶若彤的身边，站着一脸阴沉的周清。

    叶莜挑了挑眉，在众人齐刷刷的眼神中走向自己的位子坐下。

    “发生了什么？”一坐下，她就低声询问。

    “不知道。”身后林柔小声的回了一句。

    连林柔这个小八卦都不知道？叶莜这时有些好奇起来。

    “人都来齐了吧。”周清环顾一周，见除了请假的韩玮之外，教室里的人都来齐了，才沉声开口，脸上的轮廓又更显严肃：“今天，在咱们班上发生了一件让老师很失望的事，无论是谁做的，我都替他感到羞愧。”

    嘶――！

    什么事那么严重？

    下面，顿时议论纷纷，窃窃私语起来。

    “安静。”周清吼了一声，顿时消灭了教室里的杂音。

    他看向叶若彤，微微点头。后者在周清的暗示下，向前一步，抿了抿唇，美丽的眼眸中迅速升起雾气：“今天中午，我本来要去给大伙买资料的，可是我却发现我放在书桌里的钱没了。”

    哗――！

    钱居然没了？

    是丢了，还是被人偷了？

    这一下，班级上才真正的沸腾起来。

    而正在这时，叶莜敏锐的捕捉到了叶若彤眼角一闪而过的冷厉笑意。

 第八十五章 容城职中，拳头就是地位

    这年代，在学校班级里丢了钱，可不是什么光彩事。

    所以，当叶若彤的话音一落时，全班都响起了吵杂的议论声，更有甚者在偷偷打量班里的同学，想要知道，到底是谁那么大胆，居然在班上行窃。

    叶莜若有所思的看着站在讲台上一副我见犹怜样子的叶若彤，脑海中前一秒她一闪而过的冷笑挥之不去。

    不知为何，叶莜总是有种感觉，叶若彤的话，似乎是针对她而来。

    叮！

    脑海中顿时响起一声警钟，叶莜清冽的眸光中，温度骤降。

    “为了尽快解决这件事，现在全部都在这里，如果是谁拿走了钱，就站出来，把钱主动交出。知错能改善莫大焉，不要等到事情到了无可挽回的局面，才不得不承认。”周清严厉的眸光淡淡的扫过班中的学生，那目光凌厉得宛若刀割一般。

    从他的内心中，他并不希望自己班上的学生出现这种手脚不干净的人，可是事实摆在眼前，叶若彤的钱包一直都放在教室里，直到中午离开的时候，才发现钱包不见了。

    除了班里的人之外，还有谁能进来，悄无声息的把钱包偷走？

    此刻，他希望那个人主动站起来，是给他一个知错能改的机会。

    可是，等他话音落下之后，教室里虽然议论声渐息，却没有人站起来，承认自己的错误。

    这种态度，让他心中更为反感。

    “怎么，都不愿承认？”周清皱起了眉头，神情更为严肃。

    “周老师，没有人站出来，只能说明我们大家都和班长丢失的钱无关。您怎么能因为班长的一句话，就把全班同学都列为偷窃的怀疑对象？这样对我们大家公平么？”突然，一向在周清面前沉默寡言的田晓青站了起来，勇敢的直视他。

    “就是，太不公平了。”

    “我们又不是小偷。”

    “咱们可是清清白白的。”

    议论之声，在田晓青的话落之后，此起披伏的响了起来。

    班级里的骚动，让周清脸色微沉，看向田晓青的眼神十分凌厉，可是后者却不见丝毫的胆怯，反而有一种较劲的感觉，不肯在周清面前示弱。

    “现在正在调查，不是你的话就坐下闭嘴。”周清强压着心中的怒火，对田晓青冷声呵斥。

    田晓青眼带讥讽的冷嗤：“或许，是有些人自己弄丢了钱，又不好意思说，所以才诬蔑整个班上的同学呢。”

    “我，我没有。我怎么会做这种事？如果真的是我弄丢了钱，我自己垫上都是可以的，真的是在教室里丢了。周老师，您要相信我。”叶若彤声泪俱下的样子，楚楚可怜，让班上刚起的怀疑之声，又渐渐熄灭下去。

    周清看了叶若彤一眼，语气放缓安慰：“叶若彤你不用担心，这件事老师一定会查个水落石出，不会冤枉任何一个同学。”

    说完，他又看向田晓青，语气一变：“田晓青，如果不是你所为，就坐下。”

    如此的偏袒，让田晓青咬牙，眸光中的不忿和燃烧的怒火格外明显。但最终，她还是冷哼着坐回原位。

    只是，在坐下时，她却对上了叶莜审视的眸光。

    没来由的，在那清冽的眸光中，田晓青感到一阵心虚，让她撇过头去。

    叶莜垂下眸光，掩住若有所思的神色。

    她倒是不在意丢钱不丢钱的事，她反而有些好奇田晓青和周清之间的关系。

    很多时候，她都感觉到田晓青在提起周清时，那种愤恨的情绪，就好像见到了不共戴天的仇人一样。

    “周老师，不如搜身吧。”

    啊？

    刘蓉蓉突然冒出来的一句话，让班上的人都把诧异的眸光看向了她，就连叶莜都不例外。

    成为聚焦体的刘蓉蓉顿时感到神清气爽，话语中更显自信：“周老师，您已经给了那个小偷机会，可是她却不肯珍惜。为了换班上其他同学的清白，我建议搜身，中午才丢的钱，现在肯定还藏在身上。”

    “这个……”周清蹙眉，有些犹豫。

    搜身这种事可大可小，说小了算是尽快证明自己的清白，说大了，就是一种人格的侮辱。

    把这种手段用在十五六岁的少年身上，真的合适么？

    “周老师不如搜书箱吧。”似乎是不愿见周清为难，叶若彤善解人意的建议，同时她又靠近周清身边，在他耳边低语：“虽然不一定能搜出来，但是周老师可以观察大家的反应，找到谁是罪魁祸首。”

    周清转眸看向她，心中仔细思量，觉得这倒不失为一个好办法。

    搜身有些太过，搜书箱却要缓和许多。

    而且，如果班上真的有人做了这种事，在搜查的过程中一定会有心虚的表现，只要仔细观察……

    想到这，周清几不可查的点了点头，看向叶若彤的眼神中多了几许欣赏。似乎，对她在这样的情况下，能想出这样的解决办法十分的欣慰。

    周清不加掩饰的神色落在叶若彤眸底，让她心中油然而生出一股自傲，有一种运筹帷幄的感觉。

    “好了，都静一静，都各自把自己的书包拉到桌上，整理一下，书箱里必须要空无一物。”周清对班上的学生们道。

    哀嚎声，还有不情愿的OO@@的声音在他话落后响起。

    虽然不想，但碍于班主任的‘淫威’，同学们还是都陆陆续续拿出了自己的书包，将书桌里清空，并让身边的同学确认。

    叶莜更是潇洒，直接提着书包带子就扔在桌上，拉开拉链就准备把里面的东西一股脑的倒出来。

    整个过程中，周清一双眼睛如同鹰隼一般，牢牢的盯着众人身上，缓缓扫视。

    叶若彤则得意的微翘起唇角，抑制着内心的兴奋。

    不动声色的给刘蓉蓉递了一个眼神，后者微微点头后，两人心有灵犀的撇开了视线。

    叶莜拉开拉链，正准备往外倒书，却突然想到了之前叶若彤那个诡异的笑容。眉梢隐隐一挑，一道看不见的灵气通过凝聚在双眼之上，顿时，书包里的一切，都一目了然的出现在了眼前。

    突然，叶莜平静而清冷的眸色中，闪过一丝冷冽。

    在视线中，变得透明的书包里，两本书之间夹着一个钱包。款式和品牌，都不是普通人可以拥有的，班上的人除了叶若彤之外，恐怕也没有人会用了。

    果然啊……

    叶莜在心中冷笑，她没想到叶若彤居然会刷这种不入流的伎俩。是想要她在全班面前名誉扫地么？

    只可惜，如今的叶莜已经不是以前的叶莜。

    指尖轻弹，一缕看不见的灵气顺着指尖流出，向那个钱包而去，慢慢的如丝般缠绕在钱包的外面，将它裹得一丝不透。

    一切准备就绪后，叶莜才倒提起书包，‘哗啦’一下把包里的东西都倒出来。

    这动静来得大，不仅吸引了其他人的注意，也让身为同桌的唐小哲手忙脚乱的帮她捡起散落的书。

    怎么会没有！

    叶若彤一直紧盯着叶莜，可是在书包里的东西被倒出来的时候，她的瞳孔却倏地一缩，差点没失声叫出来。

    原本自信满满的笑容僵在脸上，眼神透着狠戾的射向刘蓉蓉。

    刘蓉蓉被这一眼吓得脸色发白，她也不明白是怎么回事，她明明趁着叶莜他们出去吃饭的时候，偷偷的把钱包放进了叶莜的书包，怎么会没有？

    周清扫了一眼，并未发现异常，便把视线移开注意到其他人的身上。

    可是，从学生们的神色中，他除了看到对这样的行为有一丝无奈和不满之外，其余的什么都没有看到。

    或许，自己错怪了学生？

    “周老师，看来只能搜身了。”

    正在周清思考的时候，叶若彤突然面色一凝，垂在身侧的双手握紧了拳头。

    搜身！

    周清眸光微缩，略有所思的看向叶若彤。

    并未避开周清探寻的眸光，叶若彤咬牙道：“我们已经给足了机会，可是那人却心怀侥幸，不肯承认自己的错误。这样的学生，学校不该再纵容。”

    一番话倒是说得义正言辞，让周清也觉得这样做是对的。

    正在他犹豫的时候，教室里如同炸开了锅一般吵了起来。

    “凭什么要搜我们？”

    “搜不到的话老师是不是要向我们道歉？”

    学生们刚才被迫接受了搜查书箱的命令，此刻再听到叶若彤的话，已经有些愤然起来。

    “不是还有一个书箱没有查过么？说不定是某人监守自盗呢？”突然，田晓青冷嗤的声音飘了出来。

    是了，之前在搜查书箱的过程中，叶若彤一直留在讲台上，班里唯一一个没有看过的书箱就是她的。

    可是，叶家千金为了那点小钱监守自盗？

    这话说出来都没人相信，毕竟叶家的财力在那里摆着，那点小钱恐怕还不够叶若彤一个星期生活费的吧。

    但是，因为之前的行为，班上的同学都保持了沉默，将眸光投向班主任周清。

    不管叶若彤有没有监守自盗的嫌疑，既然大家的都搜了，凭什么放过她这个班长的？要搜一起搜，这才公平。

    群愤之下，周清也被迫看向了叶若彤。

    一下子被拉到同学对立面的叶若彤脸色一阵青一阵红，指甲更是深陷到掌心中，双眼充满怨毒的看向田晓青。

    “好，既然大家要看，就看吧。”初具规模的胸前起伏了几下，叶若彤咬着牙冷笑道：“刘蓉蓉，你帮我检查，看看我的书箱里到底有没有钱包，不经我的手，我就不会玩什么花样了吧。”

    “是，是。”刘蓉蓉赶紧站起来，弯腰伸手去拿叶若彤的书包。

    她和叶若彤自然是同桌。

    啪――

    一声突兀的声音响了起来，好似有物体落地发出的。

    可是，这却不是叶若彤的书包，而是从刘蓉蓉的身上好像不小心掉下来的某物。

    “是钱包！”

    有同学伸长脖子探过去，看清落在地上的物体后，惊叫出声。

    若是以往，掉落一个钱包没什么。

    可是，在如此敏感的时候，就不得不让所有人注意了。

    哗然之下，几乎全班的同学都站起来，将视线投向了那个安静躺在地上的名贵钱包。

    这个钱包，众人都不陌生，曾经不止一次见到叶若彤拿出来带着炫耀的语气，说是自己的父亲从国外带回来给她的。

    “叶若彤的钱包！”

    不错，正是那个被叶莜用灵气包裹，又神不知鬼不觉掉包的钱包。

    眸底敛去讥讽的笑意，叶若彤事不关己的双手交叉抱在胸前，靠着身后的书桌看戏。

    “居然是刘蓉蓉贼喊做贼！”

    “想不到她是这样的人。”

    “藏得够严实的啊，要不是她突然弯腰，那钱包都不会掉出来。”

    “难怪我看刚才叶若彤让她帮忙检查书箱的时候，她的声音都有些颤抖。”

    奚落的声音此起披伏，不善和讥讽的眼光落在刘蓉蓉身上，让她言语凌乱的慌忙辩解：“不，不是我，不是我。”

    可惜，眼见为实。又会有谁去听她这苍白而脆弱的辩驳？

    “怎么会这样？”叶若彤也是震惊的捂住了自己的小嘴，那样子仿佛是遭受了好友的背叛一般，伤心绝望。可是，在她眸底深处却暗藏着一道狠戾而怨毒的锋芒。

    “刘蓉蓉，你跟我出来一下。”周清脸色一沉，压制住心中的怒火。

    “不，周老师，不关我的事。如果是我偷的钱包，我怎么会提议搜身？”刘蓉蓉惊慌的道。说着，她突然转身指向叶莜，咬牙切齿的恨声道：“是她，一定是叶莜陷害我。”

    被点名的叶莜在众人的目光中，无辜的摇了摇头，亦没有出言为自己进行任何的辩驳。

    “切，明明就是自己手脚不干净，还想冤枉别人，太不要脸了。”

    “就是，提议搜身，估计就是猜测咱们周老师不会这样做，才故意这样说。”

    “对啊，这才叫贼喊做贼，从某种角度上来说也是一种心虚的表现。”

    “好了，不许再诬陷其他同学，你跟我出来，否则我就要通知你的父母了。”周清脸色已经微微发黑，语气中更加的严厉了几分。

    “不要，周老师，不要叫我的父母。”刘蓉蓉哭得稀里哗啦，不时用眼神向叶若彤求救。

    可是，叶若彤却垂下眸光，似乎不打算理会。

    绝望下，刘蓉蓉咬着唇，满腹委屈的捡起钱包跟着周清走了出去。

    “周老师就这样走了么？我们可是都被列为盗窃嫌疑犯，如今真相大白，怎么都不说一句？”

    周清刚走到门边的身子因为田晓青这句暗藏讥讽的话微微一顿，略有深意的转眸看了她一眼，提步离开。

    他人一走，教室里就响起一片揶揄之声，他这个班主任的形象简直就是一落千丈。

    “大家都安静，准备上课吧。”维持秩序是班长的职责，可是在叶若彤强扯出笑容说出这句话的时候，却得到了一个个冷眼和讥笑。

    这样的落差，让她心里气得发疼，恨不得撕烂眼前的一张张脸。

    “真是的，居然来这么一个大乌龙。如果那钱包在叶若彤身上被发现，那可就精彩了。”林柔撇撇嘴，懒得去看叶若彤的嘴脸，小声嘀咕。

    唐小哲眨巴眨巴眼睛，扭头看向她，露出灿烂的笑容：“如果是在叶若彤身上搜出，她最多就是赔罪一声，自己的失误。不会有人觉得她这个千金小姐会监守自盗，但是只刘蓉蓉身上发现，猜测性就多了，而且还可以打击到叶若彤。”

    “是这样啊！”林柔似懂非懂的点了点头。

    叶莜在旁边听得心中一动，饱含深意的看向身边的同桌。

    而唐小哲在感受到她这个打量之后，也调皮的眨了眨眼，那神情让叶莜心中一动，好似自己的那些小动作都被身边的人看得一丝不落一样。

    突然，她咧唇一笑，露出整齐的贝齿，胳膊一搂，圈住唐小哲的脖子：“糖果，没想到你小子的分析能力挺强嘛。”

    唐小哲被她弄得极为尴尬，面色发窘的扯开叶莜的手：“咳咳，我，我就是随意猜的。”

    这手足无措的样子，让叶莜心情大好，打算放眼前之人一马后，她又看向低眉陷入自己思绪的田晓青，微微思索。

    刚才田晓青的反应，有些失常。似乎，她很希望周清在全班面前出丑一样。

    而她对周清的那种恨意，也不加掩饰的流露了出来。

    田晓青和周清之间，到底存在着什么样的关系？

    虽然叶莜心中有着疑惑，可是对方不愿意主动说，她也不会多嘴去问。

    眨了眨眼睛，叶莜已经收回眸光，将思绪都掩藏在了眸底。

    从这天下午开始，一直到周末，刘蓉蓉都没有回到班上上课，听说是家人给她请了假。具体的也不知道她是因为害怕同学们的流言，所以故意避开风头，还是被父母揍得起不来床。亦或是，两者兼有。

    第二天的早读，韩玮回来上课，他脸上被叶若彤抓出来的伤痕已经变淡，几不可见。

    早读上，叶若彤当着全班的面替刘蓉蓉道歉，再一次铸造了自己神圣的形象，又对自己的莽撞向全班请求原谅，聪明的抹去了同学心中的那一丝不舒服。

    周清也向学生道歉，承认自己的处理方法有些过激，伤害了学生们的自尊。

    总之，一场闹剧最终落幕。

    叶若彤没有得逞，而叶莜顺水推舟的反将了她一军，顺带收拾了一下多次找自己麻烦的刘蓉蓉。

    胜负定论尚早，只能说，叶莜在这次的闹剧中，稍占上风。

    安静的上了三天课，叶莜迎来了开学后的第二个周末。

    可是，这个周末，她却不能独自进行修炼。因为她接到了秦寿的邀请，让她周六上午去一趟容城职中。

    同行的，还有田晓青。

    田晓青的跟随纯属偶然，她是叶莜来容城职中的路上偶遇的，见她没有其他的安排，便一起过来了。

    容城职中，外界传闻，这里是容城所有高校中，最为混乱的地带。

    在这里，聚齐了容城里不务正业的学生，各个学校淘汰下来的学渣，问题学生，或者说是老鼠屎。

    职中的老师只管每天完成自己的教学任务，至于有多少人听，有没有人缺旷，甚至上课到一半就早退，都不会去干涉。

    不是他们没有师德，而是干涉后的下场他们承担不起。

    他们是授业传教的老师，却也是一个普通人。

    这里，就是一个社会黑暗面的浓缩，也是容城学生中广为流传的‘生人勿进’之地。

    来到职中附近，还未走近，‘容城职中’几个大字就在阳光下金光熠熠的闪耀着，刺得人的眼睛不得不眯起来。

    大门上有些斑驳的痕迹。

    不要误会，这绝不是岁月留下的痕迹，而是人为的破坏。刀痕、砍痕、脚印、甚至细微的血迹比比皆是。

    本是再普通不过的大门，看上去却给人一种震慑感，似乎只要迈进这个大门，就会进入另一个世界一般。

    “莜儿――！”

    门下，一个高瘦欣长的人影在阳光下对着叶莜高举着手臂摇晃着，接着，更是向她跑了过来。

    他的头发被阳光洒了一层薄薄的金光，额前细碎的长发没有修剪，已经长过了眼睛，只能透过发丝隐约看到后面那双明亮却带着一丝邪气的眼睛。

    张扬的五官，带着邪逸的俊美在叶莜眼前渐渐放大，咧开的唇，露出白净整齐的牙，闪烁着一片晶莹。

    这样一幅画面，如同偶像剧里那些向女主角奔跑过来的男主角一般。

    可是，叶莜看到这张脸，只是嘴角抽抽，一个闪身避开了男子的熊抱。

    “啊！”一声尖叫从身后发出。

    田晓青四肢僵硬的被秦寿抱住，吓得脸色刷的一下如白纸一般。

    “我靠！对，对不起。”心知抱错了人，秦寿赶紧松开双手向后一跳。

    “哈哈哈哈哈……”

    “莜儿你还笑！”田晓青又气又羞的瞪了在一旁笑得幸灾乐祸，毫无形象的叶莜一眼，清丽漂亮的脸蛋上迅速升起红晕。

    她跟在叶莜旁边，两人挨着走，怎么会想到叶莜突然的闪身，甚至还拉了自己一把。

    与其说是秦寿抱错了人，还不如说是叶莜使坏，将她推入了秦寿的怀抱中。

    “莜儿，你这个玩笑可不好。”秦寿无奈的摇了摇头，明亮的眼中带着一丝宠惯。

    叶莜止住笑声，无所谓的耸了耸肩，对田晓青暧昧的安慰：“没事，大家都是自己人，都是哥们，被秦寿抱一抱不吃亏，而且你也享受了一把秦大帅哥的怀中温暖啦。”

    “你，有你这么安慰人的么！”田晓青气得跺了跺脚。

    秦寿也是无语凝噎的抬头望天，在这个时候，自己还是当一个透明人的好，以免引火烧身。

    “好啦好啦，不就是抱一下么，又不会少块肉。”叶莜走到田晓青身边，搂住她的肩膀，摇晃着劝说。

    田晓青抿了抿唇，转眸瞪向叶莜精致绝美的五官，无奈的道：“唉，算了。反正都已经这样了，我总不能再抱回来。”

    “哈哈哈哈，田姑娘大气！”叶莜趁机拍着马匹，冲着田晓青伸出一个大拇指。

    面对叶莜的嬉皮笑脸，田晓青除了无奈的摇头之外，别无他法。

    “走吧，我带你们进职中。”秦寿冲着两人灿烂一笑，转身领路。

    对于田晓青的意外到来，他并未表现出任何的不满，反而很自然的接受了她的不请自来。反正，在他心中大家都是朋友，没有必要弄得那么别扭。

    所以，在言语上，他很好的将田晓青概括了进去，没有只是针对叶莜。

    “在职中生存，只有一条道理。拳头代表地位，你的拳头硬，我就服你……”

    叶莜和田晓青走在秦寿身边，听着他说着职中的事。

    这个容城里最神秘的高校，似乎在她们二人面前揭开了一层层神秘的面纱。

    “你把我叫过来到底是因为什么？”叶莜转眸看向秦寿。

    如果只是因为赛前的集训，她记得自己上次已经说过了，自己有自己的训练模式，只会在比赛前与他们一起磨合一下而已，并不会参与他们的训练。

    秦寿笑着道：“一是让你来看看我们训练的场所，二来是因为今天职中有一场好戏，我觉得你会喜欢。”

    “什么好戏？”叶莜疑惑的问。

    “擂台。”秦寿唇角轻挑，露出邪肆的笑容，淡淡的说出两个字。

    “擂台？”叶莜脚下步子一顿，不解的看向了秦寿，等待着他的详细解说。

    可惜，秦寿却突然卖起了关子：“一会我再告诉你是怎么一回事。”

    说话间，三人已经来到了职中的大门前，这个周末无人看守的大门，看上去真有点像是被废弃的失乐园。

    田晓青一脸狐疑的听着两人的谈话，迷迷糊糊的跟着走进了职中。

    今天是周末，职中的校园里，很难见到一个人影。

    新旧相间的教学楼耸立在平地上，墙面上无一避免的都有着各式各样的涂鸦。甚至在操场上和围墙上，也到处是恐怖的涂鸦画面。

    “这里就是职中？”叶莜欣赏着与其他学校不同风景的容城职中，几不可查的点了点头。

    其实，在她看来，活在这里的学生，更像真正的活着。

    至少，他们不畏惧外界的看法，放纵青春，自由的活着。没有像其他学校的学生，为了虚无缥缈的未来，而约束自己的个性，埋没在练习题海中。

    这两种选择，很难判断错与对，因为大家追求的不一样，更有着不同的人生。

    “职中也没有想象中的恐怖嘛。”田晓青打量着那些个性鲜明，色彩绚丽的涂鸦，还有绿色中带着微黄的藤蔓植物，眸底满是饶有兴致的光芒。

    秦寿失笑：“你们以为职中是什么？监牢那样的死气沉沉，还是乱葬岗的阴森恐怖？”

    “倒是没有那么夸张，只是觉得让容城的学生避而远之的学校，怎么都会有点慑人的气氛吧。”田晓青直言道。

    “职中……其实人们只是以常规的标准去评判职中的学生罢了。”秦寿脸上的笑容缓缓收敛，摇了摇头。

    似乎，在外界，职中就代表了邪恶。

    从职中出去的人，都被人先入为主的定义成为坏人，社会渣滓，败类。

    可是，谁又能保证，从容城职中出去的人就一定不会出现一个造福人类的善人，而那些被视为好学生摇篮的学校，教出来的就一定是品德兼优的好人呢？

    以世俗的标准去评判一切，这是社会的诟病。

    在这个问题上，不管是伶牙俐齿的田晓青还是叶莜都好，唯一能做的就是保持沉默。

    跟着秦寿一路穿梭在职中校园之中，过了一会，他们就来到了一个废弃的教室外。

    教室里，还有着拳脚相击的声音，看来有人正在里面开练。

    叶莜将眸光投向秦寿。

    秦寿并不答话，只是笑着向前推开了铁皮包裹的大门，门上锈迹斑斑，也不知道存在了多少个年头。

    大门被秦寿推开，带着刺耳的‘吱嘎’声。

    里面的动静微顿了一下，又继续响起拳脚相击的声音。

    叶莜双手插在兜里，和田晓青一起提步进入其中，入眼的是一个空旷的大教室，四周堆满了破难的桌椅。

    中间空旷的地带上，有两个人影正在你来我往的交手，打得不亦乐乎。

    定眼一看，叶莜和田晓青都认出了两人。

    他们正是上次和秦寿一起过来，几人吃过饭的刑皓和柳玉书。

    一个冷漠如冰的狠戾之人，一个笑脸迎人的玉面书生。

    这两个人在一起打斗，居然能打得不分上下。

    叶莜看了几秒，就从两人的路子中察觉到，无论是刑皓还是柳玉书都是练家子。至少，他们身上的底子都很不错。

    此时此刻，叶莜也明白了，为什么秦寿一进入职中就迅速的拉拢了两人。

    这两个人，确实有拉拢的价值。

    教室里，刑皓和柳玉书并未因为叶莜等人的到来，而打断自己的事，叶莜三人也没有打扰的意思，而是走向一旁安静的看着。

    “哇！真厉害！你们都好强啊！”田晓青感慨的道。

    叶莜的身手，她早就见识过，至于秦寿，在三中两年也对他有所耳闻。如今，又亲眼见到刑皓和柳玉书那些让人眼花缭乱的招式，从未接触过这些的她，双眼都有些冒小星星了。

    见她不仅不害怕，反而兴奋的样子，叶莜哑然而笑。

    又看了一会，叶莜微微蹙眉，低声在秦寿耳边说：“他们两个身手虽然都不错，可是若是比起那些混迹多年的打手恐怕……”

    这并非危言耸听，真正的较量上比的可不仅仅是眼花缭乱的招式。还要比魄力，判断力，经验，狠辣等等。

    而这些，显然不是如今才十六七岁的少年所能拥有的。

    对此，秦寿显得到不甚在意：“没关系，他们需要历练的机会，结果并不重要。眼界注定了将来发展的空间，只要他们能在大赛中有各自的收获，就足够了。”

    “这番言论真是让人刮目相看啊！”叶莜略微诧异的看向身边年纪同样不大的少年。

    秦寿讪讪的摸了摸鼻尖，却掩饰不住神情的得瑟：“那当然，你也不看看小爷我是什么人。”

    这迎风就长的样子，让叶莜看得嘴角一抽，嫌弃的撇过眼神。

    “不过，我们两个就必须拿下红棍资格了。”突然，秦寿笑容一敛，眉目间透着凝重的看向两个正在对打的人。

    叶莜隐隐挑了挑眉梢，她自然清楚秦寿话中的意思。

    秦寿为了证明自己的能力，想要创建属于自己的社团势力，所以他首先必须要获得红棍资格，甚至还要获得双花红棍，四圣者的资格。

    而她呢？她被秦寿拖下水当挡箭牌，也亲口答应了秦寿父亲的要求，必须取得红棍大赛的胜出。

    如此，他才会给他儿子，耀社的少爷一个自由飞翔的机会。

    所以，秦寿说的不错，无论如何，他们两人都必须要赢。

    “放心吧，我不会临时掉链子的。”叶莜微微一笑，对秦寿安慰道。

    秦寿侧脸看向她，露齿一笑：“我当然相信你，就凭你和阴兵那几下，要拿到红棍资格一点问题都没有。”

    叶莜摇头而笑，却没有多加解释。

    她对付妖魔鬼怪可以动用灵力，自然威力大增。但是，和普通人相斗，怎么能用灵力？那不是一拳就直接爆头了？

    所以，她心中把期望是放在如今刻苦修炼的火凰决上。

    那是炼体神术，不仅锻炼的是筋骨皮，而且还有着无比精妙的古武招式，根本就不是如今这些什么什么道，什么什么拳可以相比的。

    “好啦！都停下来休息一下，一会刑皓还要更多的精力去擂台上消耗。”秦寿突然大声一喝，阻止了两人的继续比试。

    两道交织在一起的身影向后一弹，迅速分开。

    静下来的两人，肤色都有些微红，呼吸也有些急促。

    “你们来啦？”柳玉书白净的脸上带着微微的红晕，礼貌的冲着叶莜和田晓青点头微笑。

    刑皓冷冰冰的将眸光转向两女，也是紧抿着唇，微微的点了点额头。

    “嗯。”简单回应了一下柳玉书，叶莜问道：“你口中的擂台到底是什么？”

    “一会你就知道了。”秦寿到现在还是不愿给叶莜详细解释。

    无奈，对这方面一知半解的叶莜只好耐着性子，等到秦寿自愿开口的时候。

    在教室里，约莫过了半个多小时，秦寿对刑皓道：“恢复得怎么样？”

    刑皓咧了咧嘴角，扯出一个僵硬的笑容，自信满满的道：“没问题，那些家伙来一个我打一个，来一双我打一双。”

    “好！我们就在台下给你掠阵。”秦寿笑着捶了刑皓结实强劲的胸口一拳。

    一行人，走出废弃的教室，向学校更深处走去。

    叶莜带着几分疑惑，田晓青带着几分好奇，跟在秦寿三人身后缓缓的走着。

    “莜儿，我们要去干嘛？”田晓青忍不住在叶莜耳边问了一句。

    叶莜撇撇嘴，扬了扬下巴：“秦大少不愿说，我也不知道。反正应该是看热闹吧。”

    田晓青似懂非懂的点了点头，也没有继续追问。

    过了一会，几人来到一个铁皮围着的室内体育室，还未靠近，就听到了里面的人声鼎沸。这里面的场景，似乎与外面寂静的校园完全相反。

    那声音听上去，少说不下百人。

    这么一群规模的人聚在一起，就是为了那个什么擂台么？

    带着疑惑，叶莜跟着走了进去。

    才一脚踏入，迎面而来的热气，就如狂风浪卷般扑过来，让人一下子好像掉入了火炉边。

    “好热，好闷，好臭。”田晓青忍不住道。

    当然热，这里是铁皮弄的体育室，不透气，里面人又多，各种气味夹杂，空气会清新才怪。

    体育室中间，一个高出地面的擂台上正有两个少年狠狠的扭打在一起，四周围着一圈圈的人，都在卖力的叫好。

    其中，甚至有人扯着脖子高喊着什么。

    叶莜仔细一听，差点没咬到自己舌头。

    居然是有人在下注！要赌台上两个少年谁输谁赢，而且赔率还不一样。

    啧啧~！

    此时此刻，叶莜算是真正接触到了职中的文化了。

    这里，哪里像是一个学校？

    “今天，刑皓要代表我们组织参加新人擂台，这是职中历来的规矩。”在叶莜惊愕的时候，秦寿的声音突然响了起来。


 第八十六章 职中的传统，母亲受挟

    新人擂台！

    陌生的词汇，让叶莜不解的扭头看向了身边的秦寿。而此时，刑皓早已经跳上擂台，开始他的第一轮比试。

    “新人擂台是一个惯例，可以说是老人给新人的下马威，也可以说是新人进校后展现自己的一个机会。”秦寿仔细给叶莜解释。

    “擂台赛的要求很简单，那就是要守擂的人不断接受挑战，直到被打下擂台为止，以守擂的时间总数来判断一个人的强弱。”

    还真是别致的体验，居然用这样的方法来迎接新生。

    叶莜算是听明白了，清冽的眸光中闪闪发光，饶有兴致的看着擂台上的比试。

    其实说白了，这样的擂台赛就是新生迎接的仪式。

    而之前秦寿也说过，在职中，拳头的大小强弱就代表了你在这个学校的地位。秦寿他们要以职中为据点，发展属于自己的势力，也就要求他们必须要在这个新人擂台上出彩。

    “莜儿，他们这样打不会出事吧？”田晓青有些担心的靠近叶莜的身边，小声的说道。

    擂台上，是拳来脚往，每一下都是打到肉的。

    有些猛烈的，还打出了血迹。

    这样血腥暴力的场面，让田晓青有些不忍直视。

    “放心吧，这是职中好多年的传统了，学校也都是睁一只眼闭一只眼，不会有事，最多就是受伤。如果有人太过份，也会有人上去终止比赛的。”听到田晓青的担心，秦寿偏着头微笑向她解释。

    “柳玉书又在干什么？”叶莜看向站在另一边，不时低头在手中的本子里记录什么的柳玉书问道。

    秦寿眷了一眼，解释：“哦，他在看看那些新人有潜质，可以吸纳进来。其实，这样的比试也是职中的老势力对新人的一个考核。”

    叶莜几不可查的点了点头，玩味的道：“你们这样做，不怕到时候引火烧身，让那些老势力找你们的麻烦？”

    话音落，秦寿的嘴角却勾起一抹张扬而邪肆的笑容，带着满满的自信：“我们就怕他们不来。”

    听了这话，叶莜隐隐挑眉，算是彻底的明白了秦寿的心思。

    这小子，心里真正打的主意是等着老势力上门，然后来个杀鸡儆猴，轰轰烈烈的在职中立威，竖旗。

    “这些人中，多多少少和外面的一些势力挂钩吧。”望着这一群初生牛犊，叶莜觉得自己的猜测完全有可能。

    这样生猛的生力军，外面的那些势力又怎么会轻易放过呢？

    果然，秦寿点了点头，算是承认了她的猜测。

    职中的水果然很深。

    叶莜在心中有了一个总结。

    几人站在擂台的外围，既不用和人去挤，又能大致看清楚擂台上的情况。

    望着那些嘶声裂肺的呐喊声，还有坐在高台上吆喝下注的人，叶莜第一次真正接触到了另一个层面的社会，虽然还很模糊。

    “莜儿，我们什么时候走？”田晓青似乎有些不适应这里的气氛，没一会最初的那丝好奇和兴奋就消磨干净，此刻她只想尽快离开这个让她感觉到不安全的地方。

    “等刑皓比赛完我们就走。”叶莜随口答道。

    事实上，她很想仔细看清楚这所谓的新人擂台，更想了解一下职中的战斗力。

    “别怕，有我们三个在这里，不会让你们两个女孩子受欺负的。”秦寿突然插了一句，那自信的样子，让田晓青心中的担忧也减轻了几分，轻点了颌首。

    擂台上，刑皓打得虎虎生威神情中带着一丝狠戾和难掩的兴奋。

    似乎，他就是为了这样的生活而生，是天生属于江湖的人。

    “对了，莜儿我们的组织还没有想好名字，不如你来取一个。”秦寿一拍脑门，好似想起了什么关键的事，忙笑嘻嘻的看向叶莜。

    叶莜冷冷眷了他一眼，皮笑肉不笑的道：“关我什么事？”

    “你可是创始人之一，怎么不关你的事。”秦寿夸张的叫道。

    创始人？什么时候的事？

    叶莜眨了眨眼睛。

    “怎么你忘记啦？你可是答应我家老爷子，参加红棍大赛的。我给我家老爷子说这个组织也是你的，你才是老大。”秦寿坏笑着提醒。

    卧槽！

    叶莜微微上翘的大眼顿时一瞪，又危险的眯起来：“你在算计我？”

    “嘿嘿，我可不敢！”秦寿脖子一缩，连连摆手。四下张望了一番，突然伸出手，勾住叶莜的脖子，凑到她耳边道：“我们出去说。”

    叶莜拍掉他吊在自己肩膀上的手，对田晓青道：“晓青你先过去跟柳玉书在一起，我一会回来。”

    把田晓青一个人留在这个场合里，她可有些不放心。

    “哦。”田晓青点头，也不多问什么，就提步向柳玉书的方向走去。

    目送田晓青安全的走到柳玉书身边后，叶莜才和秦寿并肩走到铁皮体育室的外面，站在树荫下谈话。

    两人站定后，叶莜眉梢一挑，看向秦寿，似笑非笑的样子，让后者突兀的感到脖子一阵冰凉。

    缩了缩脖子，秦寿假咳两声，避过叶莜犀利的眼神：“不要这样盯着我，很吓人的好吧。”

    叶莜不甚在意的耸了耸肩，眼神淡淡移开，看向前方的风景。

    秦寿站在叶莜身边，陪着她一起看向远方，嬉笑的神色慢慢收敛，眉宇间难得出现了几分认真：“其实，如果是最开始，我没有想过把你拉进来。就如同我说过的那般，以后我的势力就是你的保护伞，让你能在容城横着走。”

    说起这个承诺，秦寿和叶莜脸上都泛起一丝会心的微笑。

    她还记得，在秦寿临毕业的时候，便说过这样的话。说以后有他罩着她，再也不会有人敢来招惹他这个妹子。

    “可是，经过那天晚上……”秦寿嘴角泛起的笑容消失，好看的剑眉也微微蹙起，脸上的神色还有着一丝心有余悸。“那晚，你独自一人挡在我们身前，对抗着我们未知的力量，我就觉得你不该是一个平凡的人，有更大的舞台让你展示。”

    叶莜静静的听着，似乎并没有关心秦寿所表达的是什么。

    “后来，我没想到你居然答应了我家老爷子的要求。这说明，你对这个世界的一些常人难以触及的层面还是感到好奇的，所以我越发坚定了我的想法。”

    “你真不是一个好的说客。”叶莜突然转眸看向秦寿，打断他的话。

    秦寿一愣，立即领会了叶莜话中的意思，失笑道：“对于你，我当然不能用利益去打动，更不会向对刑皓和柳玉书那样，给他们绘制一个宏伟的蓝图。我希望你能清楚的知道我的心思，然后做出你自己认可的决定。”

    “你希望什么？”叶莜定眼看向他。

    秦寿深深的呼吸了一下，以前所未有的认真看向叶莜：“我希望你能真正的加入我们！”

    叶莜玩味的笑了起来，那戏谑的笑容中看不出任何情绪。

    少顷，在秦寿焦急的等待中，叶莜似笑非笑的道：“我可不当小弟。”

    ！

    秦寿瞬间反应过来，嘴角绽放出邪肆的笑容，毫不在乎的道：“你来了，你就是老大！”

    “为什么？创建属于自己的势力，不是你一直以来的愿望么？”叶莜突然眯起双眸，紧盯秦寿。

    秦寿昂首挺胸的看着她，明亮的眼中笑意满满：“我想要创建自己的势力，只是向告诉所有人，我并不是一个靠父荫的二世祖，我有这个能力创造属于自己的天地。当然，如果换了一个人，我一定不会把首领的位子拱手相让，但那个人偏偏是你，你不知道你和阴兵那一架，已经深深的把我们三人折服了。”

    叶莜嘴角狠狠的抽了抽，心中腹诽：如果你们几个知道老子后面被地府报复，去阴曹地府走了一遭，好不容易才重返阳间，还会折服咩？

    当然，这么没面子的话，她是不会说出来的。

    “再说……”仍然‘折服’在叶莜当夜的王霸之气下的秦寿，眸光熠熠的把话锋一转，笑得几许奸诈：“就算你当上了老大，总不会把我贬做茶水小弟吧。”

    “那可不一定，你可要想好啊，当心请神容易送神难。”叶莜笑得十分灿烂，但是却让秦寿心底一阵阵的发毛。

    “咳咳，莜儿你不会那么绝情的吧。”秦寿顿时苦起脸，可怜兮兮的看着她。

    叶莜笑得玩味，却没有给出任何答案。

    秦寿在她的笑容中一咬牙，狠心道：“好！就算我去当茶水小弟，我也认了，只要你肯加入。”嘿嘿，只要想想以后自己的势力有一个能捉鬼的老大，秦寿心中就美滋滋的。

    那‘壮士一去不复返’的表情，让叶莜‘噗嗤’一笑，摇了摇头：“以后不管这个组织发展多大，都属于你我二人共有。”

    一句话，确定了她的加入，也确定了秦寿的地位。

    秦寿心中一喜，头却摇得跟个拨浪鼓一般：“不行，群龙不能无首，群龙也不能有双首。老大，永远只能有一个，这是一个组织强大的根基。咱们的组织就以你为尊，我为辅，你是老大，我是老二。”

    老二？

    叶莜咂舌，她还是第一次看到有人如此理直气壮的争当老二。

    咳咳，猥琐了。

    叶莜暗自收回思绪，对于秦寿的话，倒是没有再反驳。

    其实，她之所以答应秦昊去参加红棍大会，最初的原因除了是帮秦寿一个忙之外，就是她自己也想去亲眼见识一下容城的地下势力。

    要对付叶家，要让叶家永不翻身，她需要更多的势力。

    原本，她就打算在了解容城地下势力后，再考虑是否组建一个属于自己的社团。既然无法从经济上和叶家抗衡，那么就选择敌人薄弱的地方进行壮大。

    却不想，她的这个想法还未来得及完善，秦寿就对她发出了邀请。

    既然如此，她又何必虚伪的客套？

    与秦寿这个好兄弟一起打天下，总比以后大家成为对手的好。

    而且，无论是刑皓也好，柳玉书也好，都是难得的好苗子，再加上秦寿对容城地下势力的了解，还有他的耀社少爷背景，要组建一个新的势力可能性其实很高。

    叶莜心中想着，嘴角勾起一丝若有若无的笑容。

    “莜儿，既然你已经同意了当我们老大，那就有义务给我们的社团去一个响亮的名字，还有你的诨号叫什么？”秦寿趁热打铁。

    “诨号？”叶莜不解的转眸。

    社团名字，她了解。诨号……呃，难不成是他们那行当里的那些某某洒家，某某道人，某某大师？

    就比如上次抓鼠妖的时候，碰上的那个道号极品的年轻帅道士。

    “诨号就是在道上叫的名字，实际上很多时候你的真名没人知道，可是诨号却有无数人知晓。就比如我家老爷子，他擅长虎拳，一双虎爪震天下，所以他的诨号就叫霸天虎秦昊。”秦寿向叶莜仔细的解释。

    霸天虎？

    叶莜差点没喷笑出声，为毛这秦老爷子取的名字都那么带有搞笑的天赋？

    说实在的，霸天虎直接让她想到了那些旧社会的地痞之流。

    当然，这样的话她不会说出，毕竟那只霸天虎是秦寿的老爹。这点面子还是要给滴，不然怎么叫兄弟？

    不过，其中有个关键词，却让叶莜敏锐起来：“你是说你老爹擅长虎拳？那你也会喽。”

    “这个当然。这个虎拳可是我们爷爷辈传下来的，要世代传下去。”秦寿点头。

    “打几下给我看看。”叶莜扬了扬下巴，毫不客气的吩咐。

    呃！

    秦寿一愣，二丈和尚摸不着头脑，却还是依言向前走了几步，在平地上起势，耍起虎拳来。

    叶莜认真的看着，越看就越心惊。

    她原本以为所谓的地下社团虽然有着明确的管理系统，却依旧靠的是枪支和人力，但是没想到还参杂了一些武学世家的影子。

    秦寿此刻打的这套拳，很明显就是外家拳，力量刚劲凶猛，如猛虎一般带着王者之气。

    可是，外家拳终究是外家拳，如果碰上内家拳的高手，根本就不够看。

    叶莜曾经也接触过一些古武人士，也偶学几招，眼力自然是有的。

    “怎么样，我们家的虎拳。”收了拳，秦寿得意的向叶莜挑了挑眉。

    “这是你们家传的？”叶莜反问。

    秦寿思考了一下回答：“也算是吧。我听我家老爷子说，当年我爷爷创建耀社，有一年在红棍大赛上表现得很突出，耀社可谓是风光无限，当时的奖品就是这虎拳的拳术秘笈。”

    叶莜眸中倏地一缩。

    ‘拿古武拳谱当奖品，这深藏在背后的人物到底是什么人？’突然间，叶莜觉得这地下王国的神秘难测，那一层层面纱的背后，离如今的她太远太远。

    “莜儿，莜儿？”见叶莜愣神，秦寿忙伸出五指在她眼前晃来晃去。

    “什么？”叶莜回过神来，手影一晃，就打落了在自己面前张牙舞爪的手。

    “嘶！好痛。”秦寿收回手，委屈的撇嘴。

    “你怎么了，怎么突然间走神了。”秦寿关心的问。

    叶莜缓缓摇头，眯着双眼思量了一下，抬手搓着下巴问道：“秦寿，那些药参加红棍大赛的人不会都是学过这些外家拳的吧。”

    如果真是这样，刑皓和柳玉书恐怕很难出头，就连她自己也要加速对火凰决的训练了。

    “当然不会。”秦寿一怔，便明白了叶莜在担心什么：“红棍大赛是最初的选拔，只要你不怕死就可以报名，门坎很低。但是，如果进入了双花红棍，那就要小心了，能获得这个资格的，都是不错的好手，到了上面就更难。不过，在咱们容城最高等级也就是双花红棍，四圣者那个级别的要更大规模的赛事才会有。”

    听到这番解释，叶莜的心是稍稍松了些，却也对这华夏国的地下秩序更加的感兴趣。

    到底是谁在幕后操纵一切？

    这个问题，让她很想迫切的去撕开那层神秘的面纱，揭示出真相。

    可是，理智告诉她，此刻的她还没有资格，在那面纱后面隐藏的势力眼中，自己不过如蝼蚁一般。

    她只能不断的强大起来，才会有一天接触到那个势力，知道真相。

    “名字和诨号的事等比赛结束后再说吧，现在去想这些也为时过早。”叶莜对秦寿笑了笑。

    秦寿想了想，也点点头：“也好，这样就抓紧剩下的时间来应付比赛的事。这次比赛，可是咱们初绽锋芒的时刻。”

    说完，秦寿明亮的双眸中燃烧起熊熊的战意和斗志，张扬而邪气的五官也变得绚丽起来。

    两人结束谈话，转身返回体育室。

    此时，体育室中的战斗已经十分的激烈，刑皓这个新生的勇猛超出了老生们的想象，他已经连守了9场擂没有落败。

    只要再坚持一场，他就能成为新生中的新人王，拥有不斐的战绩。

    人群已经被彻底的煽动起来，无数人嘶声裂肺的呐喊，却完全听不清楚到底是在为谁打气。

    唯一几处脸色有些难看的人，恐怕就是职中老生中的原有势力。

    刑皓的出现，让他们面上无光。

    特别是组织赌局的那群人，更是脸色发青。

    因为刑皓的逆天战力，让他们输了不少，又岂会有好脸色？

    “刑皓加油！刑皓加油！”

    人群中，叶莜很容易就分辨出田晓青激动的喊声。

    此刻的她，哪里还有刚才的胆怯和不适应，完全就是乐在其中嘛。

    她站在柳玉书身旁，手里攥着几张皱巴巴的纸币，高抬着手给刑皓助威，甚至连叶莜和秦寿的靠近都没有注意到。

    而柳玉书依然是那种书生模样，带着淡淡然的微笑，如春风拂过一般。

    他身上那种翩翩然的公子气息，还有遗世独立的气质，倒是让他与这样的地府有些格格不入了。

    见到秦寿和叶莜并肩走来，柳玉书先是看向秦寿，看到后者几不可查的点了点头后，他镜片后的眸光闪过一丝惊喜，再看向叶莜时，微微的点了点头。

    这一切，都落入叶莜的眼底，也让她清楚，把自己拉入伙的事，恐怕秦寿早就和这二人商量过，也得到了同意。

    在看到柳玉书的瞬间，叶莜甚至觉得，这个主意最开始提出的就是这个满面笑容的书生。

    念头从心头一闪而过，叶莜和秦寿与两人站在了一起。

    此时，身边有人靠近，田晓青才反应过来，扭头看向叶莜，一脸的惊喜：“莜儿你回来啦！你看我赢了好多钱。”

    说着，她炫耀似的拿着手中的几张百元大钞递给叶莜。

    叶莜并未接过，只是笑了笑：“看来你还玩得不错。”

    田晓青面色一窘，想起刚才自己还嚷嚷着离开，顿时觉得有些不好意思。

    秦寿看向柳玉书，后者微笑解释：“反正闲着也是闲着，咱们总不能白白浪费了刑皓的体力。”

    “赢了多少？”秦寿挑起细长的剑眉，一脸的坏笑。

    柳玉书推了推鼻梁上的眼镜框，嘴角上噙着的温润笑容不变：“不多，目前为止八千七百块。”

    八千七百块？就在他们离开的这一会？

    八千多块钱确实不多。

    就在叶莜正这样想的时候，却听到秦寿咂舌的叫起来：“我靠，你就是拿那五十块钱赌的？”

    柳玉书淡淡的点了点头。

    五十块变成八千七百？

    这时，叶莜才理解了秦寿的大惊小怪，再看向柳玉书时已经刮目。

    人才啊，果然是人才！

    叶莜在心中感叹。

    “莜儿，柳玉书好厉害啊！我跟着他下注，也赚了不少哩。”田晓青好似怕叶莜不信似的，忙在一旁补充。

    秦寿用肩头轻碰了柳玉书一下，笑问：“你小子怎么弄的？怎么会赢那么多？”

    柳玉书不甚在意的推了推镜架：“我让刑皓在其中几场假装脱力，所以在赔率上他的大很多。”

    啧啧！

    秦寿佩服的向他伸出大拇指：“高明。”

    “过奖。”柳玉书的笑容未变，但对秦寿的褒奖也坦然受之。

    叶莜不动声色的收回视线，心中暗道：这个柳玉书脑筋确实比一般人转得快，这种聪明人却不好约束。不过，她有信心不会让她身边出现叛徒。

    自信的扬了扬唇角，叶莜将注意力专注的投向了刑皓最后一场至关重要的比赛上。

    因为刑皓的耀眼，老生那边似乎也不再随意，这一次派出的人一站上擂台，就有雷鸣般的欢呼声响起，看样子也是一个十分厉害的人物。

    上来的人，留着光头，这在一般的学校里是根本不允许的，可是在职中，却默认了这一存在。

    “小子挺能打的嘛。”光头一上来，就冲着冷面的刑皓讥讽的笑着。

    双手的骨节在‘啪啪’的作响，听得渗人。

    “这个人看上去好厉害的样子，刑皓能打赢么？”田晓青靠近叶莜，双手不由自主的抓住她的胳膊肘，被光头凶神恶煞的样子吓得咽了咽口水。

    刑皓能赢么？

    叶莜看向站在擂台上那冷若寒冰的少年，他刀削般的棱角带着少年独有的锋利，不含感情的眼眸中一片平静，似乎眼中根本就没有光头的存在，那些或是欢呼，或是嘲讽的声音也根本就影响不到他。

    “他会赢。”叶莜肯定的说了一句。

    这句话，让秦寿和柳玉书都侧目看过来，在一探之后，两人暗中交换眼神，都露出一个会心的微笑。

    “哼，臭小子。别太嚣张了，别以为自己打败了几个窝囊废，就觉得自己天下无敌了。”刑皓的漠视，似乎激怒了光头，让他脸上的神情更显狰狞。

    “你废话太多了。”突然，在擂台上一直保持沉默的刑皓开口冷峭的说了一句，顿时让四周的嘈杂声一轻。

    光头一愣，反应过来，浓眉倒竖：“小子你说什么！”

    刑皓神色淡淡，似乎眸光从一开始都没有放在光头身上：“说你废话太多，若是不打就下去。”

    光头一怒，垂在身侧的双手捏拳，又是一阵骨节脆响的声音。

    发达的肌肉还有充满爆发力的青筋，在双臂上显露出来，顿时惊得四周的看客惊呼，兴奋再次掀起，不断的叫好声此起披伏。

    “现在你嘴硬，等一会，老子看你怎么在爷爷面前跪地求饶。”

    光头一说完，伴随着一声厉喝，右手一个直拳直逼刑皓的面门。

    拳头带起的破空声如同炮竹一般‘炸响’，别说刑皓，就是靠得近的那些人，在这一拳挥出的时候，心中都有同一种感觉……

    如果被这一拳打到，恐怕鼻梁会直接断裂，人也会被打晕吧。

    凌厉的拳风，吹起刑皓额前几根碎发，他冷冽的眸底中泛起一丝不屑的讥笑。

    那笑容落在光头眼中，让他心中顿时如同被怒火灼烧一般，大吼一声再次加大力度，凶猛的拳头向刑皓那张冰冷冷的脸砸去。

    只见刑皓不避不躲，直面光头的拳锋，眼看那拳头就要袭到，就连身边的人都忍不住替刑皓担心起来，光头脸上也闪过一丝狠辣的狰狞笑意。

    “啊！”田晓青吓得脸色一白，抓住叶莜的胳膊肘的手不由得用力。

    但即便是这样，她依旧睁大双眼紧紧的盯着擂台上的一切。

    手臂上传来的疼痛，并未让叶莜露出不悦的表情，依然好似漫不经心的看着，等待着刑皓的反击。

    就在拳头离刑皓的鼻尖还不到一指的距离时，他突然弯腰，右腿向后迈出一步，左腿成弓，同样一击直拳，狠狠的揍在了光头的腹部。

    那拳头的力量丝毫不弱于光头，被突然击中的他，身子弯如虾米，双脚离地向后面射去。

    砰！

    一声巨响，是光头落地的声音。

    擂台四周的护栏挡住了他的身体，让他受力反弹后跌落在擂台上，四肢趴在地上。

    这一击，让四周鸦雀无声。

    原本都以为应该被集中的人，完好无缺的站在擂台上。

    而原本以为能够挫挫新人气焰的光头，此刻却趴在地上不知情况。

    这样私设的擂台并没有裁判的存在，比赛的输赢就只靠其中一方倒下，不再爬起来，或者主动认输。

    静悄悄的一片，默默的等待着光头是否能重新爬起来继续战斗，此刻众人再看向刑皓的眼神也渐渐发生了变化。

    叶莜唇角勾了勾，双手插在兜里，似笑非笑的道：“刑皓赢下这场，他就是今年职中的新人王。但如此一来，也会有很多老势力来拉拢，要想好应对的法子。”

    “您觉得该如何？”柳玉书侧过头看向叶莜。叶莜还未取诨号，不知道该如何称呼，作为属下，他只好以敬词来称呼。

    毕竟，他和叶莜之间并未有向秦寿那样从友情过渡而来的情分。如果直接称为莜儿，有些过于唐突了。

    叶莜眸光轻移，落在柳玉书身上，笑得几许玩味：“职中就这么一点大，那么多势力存在，大家也只能吃糠喝粥了。”

    柳玉书眸中一亮，明悟的点了点头，不再说话。

    他刚才的试探，叶莜的回答都在这几秒中完成。

    唯一知道的只有站在两人中间的秦寿，而田晓青则是关注在擂台上。

    “咳咳……”一声轻咳从趴在地上的光头身上传来。

    这声音虽然微弱，但是却让四周焦急等待的人眸光顿时亮了起来，欢呼声再次响起，也别是那些下注买光头赢的人，更是希望他立即站起来如打了鸡血一般冲过去把刑皓揍得爬不起来。

    光头趴在地上的四肢微微弯曲，费力的爬起来，站稳的双脚有些踉跄，腹部上的衣服已经抹平，但是从他微微弯曲的背部就能猜出，他刚才所受的力还未完全消化。

    他看向刑皓，眼睛里折射出凶狠毒辣的光芒，脚下的双腿如同灌了铅一样沉重的抬起来，又缓缓落下，一步一步向刑皓靠近。

    在下面观战的秦寿摇了摇头，神色轻松的道：“这家伙不行了，刑皓不出手则已，一出手必中对方要害。现在这个光头也不过是强弩之末。”

    “这个家伙的名字叫费强，外号就叫光头。差一点就是去年的新人王，连胜九场最终还是老生中一个厉害角色亲自上台把他给收拾了，后来被吸纳进入那个老生所在的势力，经过一年的打拼据说战力更甚一年前。”一旁，柳玉书已经把刑皓对手的资料如数家珍的说了出来。

    叶莜神色淡淡，心中却在感叹：这个职中，被称为容城的垃圾回收站，却不想是一个藏龙卧虎之地，也难怪那些势力都把触角伸到这里。

    她心中清楚，职中之所以那么混乱，不仅是因为学生难以管教，更大的因素是因为社会势力的介入，导致校方想要管理却处处受制，最后只能放弃，破罐子破摔。

    光头费强，勉强走了几步，可是却在无法接触到刑皓的距离跪了下去。

    他自然不是为了求饶，只是因为身体的伤势再也无法支撑他行走。

    费强的下跪，让四周一片哗然，心中涌起百样心思。

    “噗。”费强左手一直捂住被刑皓击中的腹部，双唇一张，一口血吐了出来，洒在擂台之上。

    刑皓默默的看着一切，眸光淡淡的从那血迹上扫过，缓缓开口：“你内腹已经受伤，我劝你现在不要乱动，让你的同伴送你去医院，否则恐怕会要了你半条命。”

    说白了，就是费强被刑皓一拳打得内脏出血，如果不及时处理的话，很快就会造成内出血要了他的命。

    在刑皓话落之后，费强眼中闪过一丝惊慌，侧头看向人群中的一方。

    不用想，自然是老势力中他所隶属的人。

    很快，就有人上来准备把费强抬走送去就医，无论如何，除了人命就不是好收拾的事情了。

    “等等。”突然，刑皓开口，止住了几人欲抬费强下去的动作。

    几人戒备的看向他，刑皓却突然咧唇一笑，笑容冷酷而无情：“他还没有开口认输。”

    是的，没有开口认输，人还未昏迷，就代表比赛还未结束。

    “我，我认输。”费强虚弱的说，此时此刻即便他再恨不得把刑皓抽筋拔骨，也不得不先服软，性命才是最要紧的。

    费强的认输，代表了比赛的结束，也代表了这一届新生中新人王的诞生。

    被抬下去的费强十分狼狈，耳边充斥着刺耳的欢呼声，那些都是下注买了刑皓赢的人。他低垂的眸光中，闪动着丝丝杀意。

    比赛结束，却只是对于刑皓来说。

    他守满十场擂，成为新人王，自然就要下擂，换上新一拨的人。

    几人借着人群的掩饰，悄然的离开体育室，返回他们作为训练使用的旧教室。

    又在教室中休息了一会后，才一起走出职中，离开这个别样的校园。

    “你去哪？”秦寿问向叶莜：“没事的话，晚上咱们一起吃饭，算是庆祝刑皓为我们拔得头筹，也算庆祝你成为我们的老大。”

    “老大？莜儿你！”田晓青吃惊的道。

    叶莜笑了笑，也没有过多解释：“今天不行，我要去樱花道接我母亲。”

    那次去接母亲，在插花室门口遇见的几个小混混，总是让她有些不放心。母亲休息在家的这几日，也不知道老板娘姜姐处理好了没有，万一没有处理好，母亲今天又去了插花室，出现意外怎么办？

    眉头轻轻蹙了蹙，叶莜脚下的步伐也加快了些。

    “莜儿没什么事吧？”察觉到叶莜异样的秦寿，立即问道。

    “嗯，没事。”眉宇间的担忧渐渐隐去，叶莜并不希望把太多的人牵扯进来。

    “喂，你是我们的老大，有事怎么能瞒着我们？”秦寿一个箭步挡在叶莜面前，面露不满的看着她。

    叶莜笑了笑，又对上柳玉书和刑皓同样不赞同的表情，而田晓青是一脸的茫然中却也透着关心。

    无奈的摇摇头，她只好坦白从宽：“我还不确定是不是有事发生，跟你们说什么。”

    “既然这样我们就一起去接阿姨，没事我们几个自然会悄悄离开，如果有事也能帮忙。”秦寿直接下了决定。

    叶莜突然玩味的笑了起来，抖着脚，痞痞的道：“到底你是老大，还是我是老大？”

    呃……

    秦寿被噎得词穷，柳玉书和刑皓也假装什么都没看到，默默的撇开了眼神。

    叶莜失笑，对他道：“行了，走吧。”

    既然决定了接受，她又怎会抗拒朋友的善意？

    一行人从职中离开，又搭车赶路，总算是来到了樱花道。在叶莜的带领下，向母亲上班的插花室走去。

    可是，还未靠近，叶莜就看到了插花室门外一片狼藉，还围着不少人。

    眸光一缩，叶莜几大步跑了过去，秦寿几人也紧紧跟在她身后，心中暗道：不好！真的出事了。

    推开围观的人，叶莜看到门内几个插花室的正鼻青脸肿的收拾着残局。

    老板娘姜姐一脸失神的来回踱步，嘴里不停的念着：“不行，我要报警，绝对不能出事，不能出人命。”

    “姜姐。”叶莜一喊，穿过凌乱的前厅，走到姜姐面前。

    “叶小姐！”叶莜的出现，让姜姐脸色更加的难看起来。

    叶莜眸光一扫，神色微冷的问：“我母亲来过么？”

    被问到最不愿面对的问题，姜姐一下子就奔溃了，几乎失声痛哭起来：“叶小姐，你母亲，你母亲她被地痞带走了。你先别慌，我马上报警。”

    说完，她就抓起散落在前台上的电话，准备拨出报警的号码。

    突然，一只晶莹柔嫩的小手压在电话上，她顺着这只手看去，落入她眼中的却是叶莜精致中带着妖冶的脸。

    “不能报警。”叶莜平静而冷漠的道。

    那双清冽的眸底泛着丝丝寒气，在最深处一股暴虐的狂风正在撕扯着叶莜的理智。

 第八十七章 聚众斗殴，警局领人

    “不能报警。”

    叶莜冷峭的声音，阻止了姜姐手中的动作。

    她诧异的抬眸看向挡在自己面前的少女，她可是记得在半个多月前，这个少女是怎么突然出现在自己面前，给出一笔钱让自己录用她的母亲，并且嘱托好生照顾。

    无疑，这个奇怪的少女十分在意她的母亲。

    可是如今发生了这样的事，为什么她又要阻止自己报警呢？

    “叶小姐……”姜姐神色复杂的看着叶莜，一时之间也猜不透她到底是如何想的。

    叶莜抿唇不语，只是五官上的冷峭之色透露出来她此刻的心情十分的糟糕。从姜姐手中拿过电话听筒，她平静的将听筒放在电话上后，才抬眸看向她：“进你办公室聊聊如何？”

    聊聊？

    姜姐更加难以理解叶莜此刻的反应。

    这像是一个少女应有的反应么？明明知道了自己母亲身陷危险，还能如此平静的阻止自己报警，还要跟自己聊聊？

    “叶小姐……”姜姐艰难的张了张嘴，却又不知道该说些什么。

    “方便吗？”努力控制着心底暴虐的气息，叶莜露出淡淡的微笑。

    姜姐慌忙点头，领头带叶莜去她的办公室。

    虽然，叶莜知道她办公室的位子。

    临走时，叶莜给秦寿一个眼神，后者意会，交代了柳玉书和刑皓一声，便匆匆跟了上来，田晓青自然也不会落于人后。

    三人跟着姜姐进了办公室，这里也是一片狼藉，看来对方还打闹到了这里。

    站在办公室的地板上，叶莜默默环顾一周，将一切都看在心底。

    秦寿和田晓青则自动的站在她身后，这种上下分明的关系，似乎在与叶莜接触越深后，自然而然形成的一种莫名关系。

    与此同时，柳玉书和刑皓根据秦寿的吩咐，已经在插花教室四周，也就是樱花道上向店家、路人打听消息。

    当然了，插花室前台的几个员工，他们自然不会放过。

    “叶小姐不好意思，这里乱糟糟的，连个坐的地方都没有。”姜姐此刻也定下神来，说话间也没有了之前的慌乱，女强人的气质慢慢显露。

    叶莜看了看左右，见脚下有两张被推到在地的椅子，会客的沙发上也散乱一片。

    微微一笑，她弯腰扶起椅子，自己坐了一把，另一把则推向姜姐的方向，对她邀请：“坐。”

    呃！

    叶莜这种反客为主的姿态，让姜姐有些反应不过来，但在一愣之后，还是按照她所说的那般坐在了椅子上。

    秦寿则走到沙发边随意用手臂扫开上面的杂物，弄出两人坐下的空间，和田晓青一起坐了下来。

    四人坐在凌乱、狼藉的办公室里。

    特别是与叶莜面对面坐着的姜姐，显得有些不自然，不时用手指去将并不存在的发丝勾到耳后。

    叶莜则平静的翘着腿，双手十指交叉靠在膝盖上，微微低眉，看不清她面上的表情。

    “姜姐……”

    “叶小姐叫我姜志梅好了。”被叶莜一口一个姜姐的叫着，姜志梅尴尬的插了一句。

    不知为何，被这样一个少女叫‘姜姐’她感觉浑身都不自在。

    叶莜停顿了一下，几不可查的点了点头：“志梅，能把事情的前后经过都告诉我么？最主要的是，带走我母亲的人是什么人，他们的目的是什么。”

    她不担心叶芝岚的安危么？

    不，这个世界上，没有谁比她更在意，更紧张。

    可是，越是这样越不能慌。

    她已经有些了解了容城的地下势力，对于这种敢于在光天白日下抓人的地痞，只有一个可能，那就是背后的台子很硬，和周边的治安势力关系也很暧昧。

    他们根本不担心报警，说不定，因为报警还会激怒他们，给母亲带来更大的伤害。

    何况，从叶莜的内心来说，她习惯了自己解决问题，不会相信警察能够帮她。

    “叶小姐，这都是我的错，辜负了你的嘱托，没有照顾好你的母亲。”提起这件事，姜志梅的心中也是心有余悸，似乎刚刚砸场的画面犹在眼前。

    叶莜抬起右手挡在姜志梅面前，打断她的自责：“现在不是说这些话的时候，我需要了解过程，仔细，简单。”

    少女冷冽的话，让姜志梅心中一颤，忙抿唇道：“芝岚在我这里上班表现得十分出色，人又长得美，很快就和左右的店员熟悉了。这原本也不是什么坏事，却偏偏有一天芝岚刚下课，在隔壁店里和人闲聊的时候，遇到了蚂蚱哥。”

    “蚂蚱哥？”叶莜在口中呢喃。这个名字一听就知道是外号，也就是秦寿所说的诨号。她眼角余光扫过秦寿所在的地方，见他碎发后的眉头轻蹙，便收敛回眸光，继续听姜志梅说着。

    “蚂蚱哥是樱花道这一带的老大，每个月都会带着小弟来这里挨家收取保护费。若是不给，店里就得不到安宁，也别想继续做生意了。所以久而久之，大家也都习惯了这种方式。可是，那天他偏偏看上了芝岚，想要上去打招呼的时候，芝岚又刚好说完话离开。芝岚是什么都不知道，可是蚂蚱哥却当即就派小弟打听了芝岚的底细，还找到了我这里。”

    姜志梅回忆般的说着，之后的过程很简单，那位蚂蚱哥知道了叶芝岚在插花室工作，几次想要邀约吃饭唱歌，都被姜志梅暗中挡下。

    最后，蚂蚱哥恼羞成怒，便派人来堵门，还给出了最后期限。

    也就是那日叶莜在救了唐小哲后，一起来樱花道接母亲下班时看到的那一幕。

    只不过，当时她以为是店里自己惹上的麻烦，并未往自己母亲身上想。

    “我本来想，放芝岚几天假，然后找些能够在道上说上话的熟人帮忙说说情，求蚂蚱哥放过我这家小店，却不想蚂蚱哥根本不给面子，今天居然带着人上面砸店要人。我还正庆幸芝岚不再，店面被砸了就算是自己倒霉，但至少没有连累到人，没想到芝岚却突然过来和他们撞上了。之后，他们不由分说，就抢人离开，我们上去阻止也被打了回来，之后的事叶小姐也看到了。”

    姜志梅苦笑着，不自觉的抬起右手覆在自己左胳膊肘上。

    叶莜顺着她的动作望去，这个时候，她才注意到姜志梅左胳膊肘上隐隐透着的淤青。

    事情的经过，她明白了，可是却依然想问一个问题。

    “志梅，你为什么这么维护我母亲？就是因为我曾经嘱咐过你？”

    受人之托忠人之事，何况叶莜付了钱。

    但是，她心中有种感觉，那就是姜志梅的反应并不止于此。

    姜志梅一怔，笑得有些苦涩，也带着几分颓废：“这个和叶小姐的嘱托无关，芝岚毕竟是我店里的正式员工，作为他们的老板，我有义务保护他们的安全。如果一遇到什么事，我就溜之大吉，或者推出员工去挡灾，我还配是一个人么？”

    倒是一番义正言辞的话，听得田晓青都有些激动了。

    但叶莜脸上依旧神色淡淡，微微抬起垂下的眸，右眸中不经意间暗红如血的红芒掠过，并未惊动任何人。

    只是一瞬间，她却清楚的知道了姜志梅这个人的秉性。

    右眸窥因果，可不仅仅是得见因果那么简单，还能通过因果关系判断出此人是否值得信赖。如果窥视看到的是此人曾经做过的一些肮脏之事，那么这个人自然难以相信了。

    收回打量，叶莜缓缓站起来，在姜志梅抬起头来的时候，无头无尾的说了句：“你肯不错。”

    在姜志梅错愕的时候，叶莜又道：“我母亲的事，就不用你担心了。专心处理好店里的事，至于这些砸烂的东西，会有人来买单的。”

    说着，在姜志梅还未回过神来的时候，叶莜转身走出办公室。

    秦寿忙站起来，拉起同样没反应过来的田晓青一起离开。

    直到三人都离开了办公室，姜志梅都还没反应过来，叶莜之前那句话中的意思。很多年后，当她成为首屈一指的商业女巨擘后，再想起今日的事，她只觉得庆幸不已。

    庆幸自己当日的善举，换来了今日的成就。

    她更加庆幸，自己最终选择了坚定不移的跟随那少女的脚步，达到了如今的高度。

    当然，这些都是后话，暂且不表。

    叶莜走在走廊上，脚步不停，不等她开口询问，右边身后跟着的秦寿已经抢先一步说出了她心中的想要知道的问题答案。

    “蚂蚱是这一带的地头蛇，属于一个叫斧头会的小社团。这个社团隶属于旗门，樱花道从地理分割属于容城的东北方。”

    又是旗门？

    她是上辈子和旗门有仇么？

    之前来找她麻烦的天蛇帮也是旗门附庸，如今强抢自己母亲的人又是旗门附庸的一个小头目。

    也难怪秦寿会那么清楚蚂蚱的底细，毕竟旗门和耀社一直都是互不顺眼的死对头。

    “要不我让耀社的人出门干预一下，让他们把阿姨放回来。”秦寿提议。

    叶莜脚步一顿，缓缓摇头：“不用，这件事我们自己处理。既然要自立门户，就总不能什么事都靠耀社。”

    叶莜的话正合秦寿之意，微薄的嘴角也勾起一抹邪肆张扬的笑容。

    但笑容一闪而过，明亮的双眼中有些担忧：“但是就凭我们现在的实力想要尽快找到蚂蚱的下落，恐怕很难，我担心在这段时间里阿姨会受到伤害。”

    秦寿的话，让叶莜微微蹙眉。

    的确，他们现在又没有什么情报网，更加没有什么强大的势力，人海茫茫去哪里找母亲的下落？

    即便叶莜内心再桀骜，她也不会拿自己母亲的安危来做赌注。

    抿了抿唇，叶莜不甘的开口：“那就请耀社帮忙找出蚂蚱和我母亲现在所在的位子，剩下的我们自己解决。这个人情，我记下了。”

    唉，算一算。自己在不知不觉中已经欠下耀社两个人情。

    第一个，是秦寿瞒着她处理了她和天蛇帮的恩怨，第二个，便是今天的事。

    秦寿明白叶莜心中的不情愿，却也没有多说什么，只是点了点头，退到一边打电话。

    当他拿出手机的时候，叶莜还有些诧异，这还是她第一次看到秦寿用手机，看手机崭新的模样，应该是他进入职中后才买的。

    “莜儿，你别担心，阿姨会没事的。”田晓青有些插不上话，却还是真心的安慰。

    原本，在她的认知中，遇到这样的事第一选择自然是报警。

    可是，既然叶莜都已经拒绝了这种方法，她也不能多说什么，只能站在她身边支持。

    叶莜微微点头，算是回复了田晓青的关心。

    两女走出插花室时，天色已经渐渐暗下来。

    柳玉书和刑皓并肩走来，将他们打听到的一切，都一五一十的向叶莜说出。

    这些情报，自然和姜志梅说的差不多。

    只是，他们还打听出来，当时叶芝岚被抓住后，就被推上了一辆面包车，车子离开的方向是容城的东方。

    东方，依然属于旗门的地头。

    那里倒是汇聚了很多娱乐场所，什么舞厅，卡拉OK厅，录像厅，台球室，游戏厅等等。属于容城一个比较平民消费的区域，也正因为此，所以也是一个龙蛇混杂之地。

    “莜儿，搞定了。等回复。”秦寿挂了电话，从后面走来。

    叶莜思量片刻，冷冽的眸光落在几人身上，缓缓的道：“接下来我要做的事并不像擂台比武那样简单，说不定会有人受伤，如果要退出，我亦不会怪你们。”

    三个少年一愣，互视一眼，都不满的看向她。

    秦寿更是直接道：“莜儿，你当我们是什么人？几人决定要走这条路，打人还是杀人，不是早就已经有了觉悟的么？”

    柳玉书和刑皓也纷纷点头。

    先不说现在的叶莜算不算是他们这个未正式成立的小团伙的老大，但是上一次叶莜在阴兵手中救了他们一命，他们就不能对她的事置之不理。

    “莜儿，我也去。你可不许丢下我。”一旁，田晓青也插口道。

    叶莜转眸看向她，失笑：“你就算了吧，去了我们还得分心照顾你，时间不早了，快回家。”

    “喂，怎么你们是赴汤蹈火的好兄弟，我就是外人了是吧？就算我没你们那么能打，但是望风什么的，我还是可以的吧。”田晓青不满的抗议。

    叶莜看向她，冷沁的眸底没有一丝情绪：“你想好了？”

    田晓青的回复是用力的点头。

    叶莜笑了，第一次，她觉得朋友这两个字是那么的可爱。

    重生后，虽然遇到的倒霉事不少，但是也同样让她遇见了一群可爱的人。

    “好，既然你想参加，就一起去。到时可不能掉链子。”叶莜半开玩笑的说。

    “我才不会！”田晓青微怒的皱了皱鼻子，心中发誓一定要让叶莜一群人刮目相看。

    “我们现在怎么做？”刑皓冷冰冰的问道。

    如刀削斧阔般的刚毅轮廓，带着热血和兴奋。似乎，他主要的目的不是为了救人，而是为了揍人。

    “先往东边赶，等耀社的情报。”叶莜简单吩咐。

    几个少年少女，站在似血残阳下，被树荫笼罩，随着叶莜的吩咐，都不约而同的点了点头，向东边而去。

    插花室中，姜志梅站在自己的办公室里，透过窗户看到五个少年离去的背影，突然间她心中竟然升出一个离奇的念头。

    她居然相信他们几人真的能够把叶芝岚救回来，并且解决掉这次的麻烦。

    五个人挤上一辆出租车，不顾司机的抱怨，威逼着司机开车朝容城的东边而去。

    走到一半的时候，秦寿的电话突然响了起来。

    单调的铃声，让出租车里顿时安静下来。

    大家都屏住呼吸，等待着秦寿接起电话，并期待着带来好消息。

    “喂。”秦寿在众人的注视中，掏出手机接通了来电。

    一分钟后，秦寿挂断电话，看向叶莜。

    叶莜同样看向他，清冽的眸底看不出任何的情绪。

    “找到了。”秦寿沉声道。

    “地点。”叶莜淡淡开口。

    “东城区，火辣辣卡拉OK厅，003包厢。”秦寿简单的道。

    叶莜几不可查的点了点头，伸手拍了拍司机的椅背：“师傅，你听到了。东城区，火辣辣卡拉OK厅。”

    “哦哦。”出租车司机如同小鸡啄米般频频点头，赶紧打着方向盘，调整方向。

    此时，他心中也在腹诽，这群学生到底是什么人。说出来的话，居然带着渗人的寒气。

    车上，叶莜懒得理会出租车司机的心思，指尖轻敲了一下膝盖后，吩咐：“一会到了地方，咱们分头行动。秦寿恐怕不宜露面，否则落在有心人眼中会牵连到伯父，所以在暗中观望就好，没有必要，就不要出来。刑皓跟我过去，柳玉书和田晓青一起，记住，你们两个并不认识我们。先搞清楚他们有多少人，咱们再行动，里面的就交给我和刑皓，外面的人就交给柳玉书了，秦寿要动手也要注意遮掩。”

    车上有外人在场，叶莜说的话都比较含糊，并未指名道姓的说耀社，斧头会，蚂蚱哥这些关键的字眼。

    倒不是怕司机胡乱说，只是不想节外生枝罢了。

    可是，即便是她只是那么简单而含糊其辞的说，司机依然听得一个激灵，手中的方向盘差点没打滑。

    好在这个细微的失误并未引起正在计划行动的少男少女们注意，这让他在心中偷偷松了口气。

    叶莜的计划严谨、紧密，根本没有一点错漏，更没有受到母亲被绑的影响而意气用事，这一点，让柳玉书在推了推鼻梁的镜架后，几不可查的点了点头。

    心思玲珑的他，并不会轻易的认同一个人。

    要接受一个女子的领导，更是一件难事。

    叶莜能力超群，是他认可的条件之一。只是，有一件事，他连秦寿和刑皓都没有告诉。

    如果，叶莜只是一个有勇无谋的人，他不会陪在她身边，陪着他玩家家酒，会去寻找更适合他发展的空间。

    所以，在认同的同时，他也在考察叶莜。好在，到目前为止，他都还比较满意。

    至少冷静这一点，他自愧不如。

    如果是自己的家人被人绑走，他就无法做到像叶莜那样的冷静。

    默默收敛眸光，柳玉书遮掩掉自己的情绪。

    而却在这一瞬间，错过了叶莜脸颊上闪过的一丝若有若无的笑意。

    车子很快就到达了目的地，在街道的拐角处，叶莜叫停车子，让秦寿三人下车，先走向火辣辣卡拉OK厅，过了五分钟后，她才让司机开车，直到卡拉OK厅的大门口停下。

    下车后，出租车‘嗖的一下’不做停留的迅速离开。

    叶莜和刑皓站在门口，好似不经意的打量了一圈，只是在一边的树下看到了秦寿蹲在墙角的影子，柳玉书和田晓青已经不见踪影。

    “看来他们已经进去了。”刑皓在叶莜耳边低语。

    叶莜几不可查的点了点头，提步走了进去。

    今天是周末，他们都没有穿着校服，在容城也有不少叛逆的学生喜欢来东城区玩乐，所以他们的进入根本没有引起看门的人一点注意。

    目送叶莜几人进去后，秦寿若无其事的玩着地上的石子，却在暗中监视四周的情况。

    心中想着临下车时，叶莜在他耳边说的一句话。

    ‘十分钟后报警。’

    这算什么？之前她不是反对报警么？

    秦寿皱了皱眉，心中仔细思索着叶莜真正的用意。

    要报警，自然是他这个既没有参与进去，又有手机在身的人最方便。

    火辣辣卡拉OK厅中，还未到生意最好的时候，但依旧开着各种彩灯，还有那种挂在顶上圆形透空，不断转动投影的灯。

    整个大厅，被笼罩在一种晦暗、暧昧的气氛之中。

    其实，这年头卡拉OK厅已经渐渐过时，如今有钱的人都是去玩KTV，舞厅也变成了迪斯高，夜店的称呼也从国外引进。

    所以，火辣辣卡拉OK厅里的设施很陈旧，摆设中都透着一股潮湿腐朽的味道。

    大厅里，三三两两只有十几个人，借着灯光，叶莜很容易就发现了田晓青和柳玉书的位子，两人都是坐在离大门近的地方，视线也很好，可以观察到整个大厅的动态。

    可见，这样的位子一定是柳玉书选择的。

    大厅旁有一条走廊，带着浓浓的酒气，走廊后面隐约有些房门，应该就是这里的包厢。

    003包厢。

    谨记着这个数字，叶莜带着刑皓提步就要向包厢走去。

    可是，刚走了一步，就被突然从黑暗中跳出来的人伸手拦住：“两位，里面不是你们该去的地方。”

    叶莜收回脚，清冽如冰的眸子看向拦路的人。体型健硕，肌肉横生，比起刑皓还高出小半个头，看上去倒是凶神恶煞。

    “哦？我们看上去不像是能消费得起的？”她玩味的笑道。

    大汉一愣，似乎没想到叶莜会如此反问。

    若是遇到其他人，谁不是唯唯诺诺的就改道退后？

    想到这，他凶悍的五官上露出狰狞的笑容，不怀好意的看着叶莜：“小丫头，别天堂有路你不走，地狱无门偏要闯进来。”

    “大叔把话说得那么吓人干嘛？”叶莜冷嗤，眼中的不屑丝毫不加掩饰。

    “臭丫头，你敬酒不吃吃罚酒！”大汉抬起硕大的拳头，就要向叶莜身边的刑皓砸过去，似乎要给她一个下马威。

    可是，拳刚出到一半，叶莜就满面无辜的道：“我们只不过是想找个包厢，怎么就不让进了？”

    大汉一愣，收回手，冷哼一声：“今天包厢不对外经营，要来明天。”

    叶莜眸底滑过一道冷芒，唇角勾起一丝冷笑：“既然如此，那我们也只好抱歉了。”

    说完，她身影一闪，便绕到了大汉的身后，大汉根本来不及反应，想要阻止的时候刑皓又跳到他面前挡住他的去路，冷声的道：“你的对手是我。”

    “小子，你找死！”大汉脸上的肌肉狰狞着，对刑皓露出不屑的冷笑，双臂朝着他抓过去。

    一直关注这边情况的柳玉书垂下眼眸，对田晓青低声道：“看来对方逼着他们动手了，你先出去找秦寿，我留下来策应。”

    田晓青认真的点头：“你们小心。”说完，就站起来，装作若无其事的样子走出卡拉OK厅。

    “小子，没想到你还有两下子。”匆匆交手后，大汉退了一步，眼神凶狠的看向冷酷的刑皓。

    可惜，刑皓不给他半点喘息，踢脚飞出，一记甩腿扫向壮汉下盘。

    两人的打斗，自然引起了大厅里其他打手的注意，很快，四五个五大三粗的男子就冲了上来。

    只是，还未等他们靠近，几个酒瓶子就砸向他们身上，柳玉书潇洒自若的站起来，轻弹了一下衣服上并不存在的灰尘，儒雅翩翩的负手而立：“你们的对手是我。”

    此时，大厅中仅有的几个客人已经乘乱向大门而去。

    而田晓青也已经冲出卡拉OK厅，朝着秦寿所在的方向跑去。

    看到田晓青的身影，秦寿心中知道叶莜他们已经开始行动。

    突然，他脑海中一亮，骤然间便明白了叶莜的用意。

    唇边流过一丝不经意的笑容，秦寿拿出手机，拨打出报警的电话：“喂，派出所么？在火辣辣卡拉OK厅有人打架斗殴，快出人命了。”

    说完，便挂了电话。

    那派出所接电话的人一愣，心中暗道：出了人命！那还得了？若只是一般打架斗殴，他们睁只眼闭只眼就行了，但是如果出了人命，事情就闹大了，上面查下来，自己也吃不了兜着走。

    一想到此，他也不敢在耽误，立即通知出警。

    挂了电话的秦寿，对上田晓青诧异的表情。

    他笑了笑，无奈的的：“我算是服了莜儿了，她是算准了我们几个人如果想要不费吹灰之力的把阿姨救出来胜算不大，所以就借势把事情闹大，到时候蚂蚱也不敢不放人。反正先把阿姨救出来，后面的事，我们再跟蚂蚱好好的清算。”

    田晓青似懂非懂的点了点头，又不明白的问道：“那之前莜儿还不同意报警呢。”

    “那是因为如果在那个时候报警，我们就陷入被动了。我们不知道蚂蚱和警方的关系如何，如果警方里有被他们收买的人，暗中通知了蚂蚱，让他偷偷转移了阿姨，这样一来，我们不是更难找到阿姨了么？而且，没有找到人，恐怕警方不会把蚂蚱怎么样，还会说我们虚假报案。”秦寿给田晓青解释。

    “这下我全明白了！”田晓青点了点头。

    “里面情况怎么样？”秦寿急急的问道。

    田晓青忙把里面的情况说了一遍，秦寿听得是热血沸腾，立即撸起衣袖，一扬下巴：“走，我们进去帮忙，这么好玩的事怎么都能让那两个小子给占了。”

    田晓青忙拉住他：“莜儿不是说过你不要轻易暴露身份么？免得给你爸惹麻烦。”

    秦寿‘嘿嘿’一笑：“不怕，我和几个同学在这里打架，不过是小孩子之间的矛盾，关我老爹什么事？再说，这点小事还不至于为难住我家老爷子。”

    说完，秦寿就一个箭步冲了进去，田晓青咬咬牙，也只好跟在秦寿后面，怀着忐忑的心冲进了卡拉OK厅。

    大厅里，打闹一片，不时有桌椅到底，酒瓶碎裂的声音响起。

    而走向包厢的叶莜，此刻也来到了挂着003门牌号的房间前。她没想到，这个003房间，居然在走廊的最深处。

    抬手，敲门。

    “他妈谁啊！老子说过没事别打扰我。”门内，传来一声咆哮。

    叶莜侧耳倾听，隐隐听到一个压抑而害怕的哭声，房间里只有两个呼吸声。

    这时，她断定，房里只有蚂蚱和叶芝岚两人。

    既然已经确定，叶莜不再耽搁。

    微抿的双唇，勾起一抹带着冷冽的弯弧，她向后退了一步，高抬起右腿，一脚提出。

    砰――！

    一声巨响，如平地惊雷一般，打断了房内之人的动作。

    包房劣质的门，被叶莜一脚踢得歪歪扭扭，已经属于阵亡的边缘。

    房里晦暗的灯光下，她看到叶芝岚被捆绑着手脚，卷缩在沙发角落，在她面前正坐着一个留着披肩长发的消瘦男子。

    在长发的遮掩下，叶莜只看清了他那双阴冷的目光。

    索性，母亲身上的衣服完好，看样子对方还未来得及对她做什么。

    “莜儿！”女儿的身影突然闯入，这让处于惊吓中的叶芝岚顿时紧张了起来。

    她神色慌张的看向眼前的男人，口齿不清的喊道：“我答应你，答应你，只要你放了我的女儿，不要找她麻烦，我就答应从此以后做你的女人。”

    母亲的话，似乎让叶莜明白了什么。

    还未等她开口，蚂蚱阴冷的双眸就眯了起来，笑得几分狰狞：“没想到当妈的漂亮，就连女儿也秀色可人，我看不如你们母女都留下来，当老子的女人好了。哈哈哈哈哈……”

    一瞬间，蚂蚱似乎忘记思考叶莜是如何闯入这里，那歪倒在一旁的门又是怎么回事。

    “哼。”叶莜冷哼一声，懒得与这样的人多说一句话，身影一闪，便来到蚂蚱面前。

    蚂蚱瞳孔倏地一缩，那道白色的人影在他眸底骤然放大，还未等他拔出身上暗藏的刀片，只见一道白光掠过，他整个人就飞了出去，狠狠砸在墙上。

    “噗。”胃里的酸水，吐了出来。

    蚂蚱从墙面落在地上，这事头上又落下一片阴影。

    他双眼一怔，便看到一个鞋底朝着自己的面门落下，那速度很慢，却让他没有躲避的机会。

    砰！

    叶莜一脚踩在蚂蚱的嘴上，顿时让他血流入柱，牙齿都碎了几瓣。

    “污言秽语。”收回脚，叶莜冷冷的眷了倒在地上，双手捂嘴喊不出声的蚂蚱，丢下四个字，转身向母亲走去。

    “莜儿……”叶芝岚震惊的望着女儿，实在不敢相信刚才那身手利落的少女，就是自己的女儿。

    “妈，你没事吧。”叶莜走到母亲身边，为她解开绳索：“我的事，回去我再告诉你。”

    她从未打算隐瞒母亲一辈子，她要做的事，叶芝岚有权知道。

    当然，她也不会告诉叶芝岚自己并非原装货的秘密，原因，只是不希望叶芝岚再次伤心。

    叶芝岚点点头，心中也知道此刻不是说话的时候，但无论如何，她都选择相信自己的女儿。

    将母亲扶起来，母女两人正打算离开，蚂蚱手下的打手也终于赶到。

    大厅处传来打斗的声音，让叶莜也知道秦寿几人已经陷入困战之中。

    希望秦寿按照自己说的做了。

    正在叶莜如此想的时候，外面突然传来洪亮的喇叭声高喊：“所有人都放下武器，我们是警察！若有反抗，一律按照拒捕处理！”

    堵在门口的打手一愣，心中想着谁把警察叫来了？

    却在下一秒，就涌过来好几个拿着警棍的警察，命令他们放下手中的刀片和木棍。

    叶莜心中一松，对叶芝岚笑道：“妈，我们没事了。到了警局，你就实话实说。”

    “嗯。”叶芝岚在听到警察两字的时候，也是神情一松，彻底的放下心来。

    最后，所有人都被带到了最近的派出所。

    对于叶莜几个学生来说，警察第一件事就是通知家长到派出所，之后，再一个个挨着审讯。

    蚂蚱手底下的那群人，都被临时拘留起来，而因为叶芝岚的口供，嘴巴已经肿得说不出话的蚂蚱也被提出来询问。

    不管最后如何，过程是要有的。

    或者说，在蚂蚱顶上的人还没有出来作保的时候，警察都要按照规矩办事。

    等到一群人问完话，已经到了晚上九点左右。

    被警察叫来接人的家长，秦寿那边只是打了一个电话，派出所便放人了。

    可是，在给秦寿家打电话的时候，派出所却先给田晓青家里打了电话。以至于即便后面因为秦寿的原因可以得以离开，田晓青也不得不留下来等着家里人来接。

    最后，叶莜让三个男的先走，以免等田晓青的家长来了后产生不必要的误会。

    而自己和母亲则留下来陪田晓青等待。

    过了大概十几分钟，派出所门外匆匆走来两个人。

    脚步急促，走在前面的是一个三十多岁快四十岁，保养极好，气质不错的女子，她脚下的高跟鞋在派出所的地板上，发出‘叮叮当当’的声音。

    她一进来，就扑倒派出所前台着急的问道：“同志，我是田晓青的母亲田芳，我的女儿在哪？”

    她急切的样子，完全没有注意到坐在一旁角落里等候着的女儿。

    看到母亲，田晓青不由自主的站起来，想要起身过去。

    田芳？

    叶莜有些诧异，她没想到田晓青也是跟随母亲的姓氏。

    “哦，田晓青啊，她在那边。”值班的民警扭头指向叶莜几人坐下的位子，田芳也跟着看过去。

    “晓青！”看到女儿，田芳一直悬着的心总算是落下。

    “妈。”田晓青有些愧疚的看向母亲，提步向她走去。

    可是，就在这个时候，走在后面的那个人从阴影中走出来，当人影清晰的时候，叶莜惊诧的道：“周老师？”

    怎么，这件事连学校老师都惊动了么？

    她微微皱眉，这样的结果出乎了她的预料。

    可是，随着她的声音，田晓青的步子却停了下来，浑身僵硬的看向面无表情的周清，见到母亲时的神情消失不见。

    而此时，叶莜也注意到，当周清出现的那一瞬间，田晓青的母亲田芳脸上也闪过一丝尴尬，和难以面对女儿的神情。

    这，又是怎么一回事？

 第八十八章 过继香火，三代因果

    天色已晚，路灯朦胧。

    派出所门口，气氛因为周清的出现，突然变得有几分微妙。

    田晓青原本走向母亲的脚步收了回来，眸光从周清身上缓缓移到自己的母亲身上，不顾母亲脸上的尴尬，直接冷声问道：“他怎么会来？”

    “我怎么会来？你看看你自己都变成什么人了！”可是，不等田芳回话，周清就寒着脸大步走过来，指着田晓青的鼻尖骂道。

    田晓青冷嗤，有些苍白的小脸闪过一丝嘲讽：“你是我什么人，凭什么管我？”

    周清一噎，咬着牙的腮帮子一鼓一鼓的，似乎被田晓青的态度给彻底激怒，指着她的手指又逼近几分：“我是你的班主任！”

    我、是、你、的、班、主、任！

    这一字一顿，咬牙切齿的话，让田晓青眸底深处隐隐浮现的一丝期待化为灰烬。幽深的瞳孔中光泽渐渐变得灰暗，她失笑，眸光转落在周清身上：“现在是周末，属于我个人的时间，什么时候一个老师也管得那么宽了？周、老、师！”

    “莜儿……”叶芝岚站在叶莜身边，似乎有些担忧田晓青的处境。

    叶莜默默注视着，缓缓摇头，对母亲道：“先看看。”此刻，她都搞不清楚是什么状况，又怎么好插口进去？

    看田晓青和周清的表情，还有一旁田芳的态度，很显然三人的关系很不简单。

    周清对田晓青的责备，早已经超远了一般师生的关系。

    田晓青对周清的反唇相讥，也绝不是一个品学兼优学生该有的态度。

    而田芳左右为难的样子，也显然不对。

    联想到在学校里，田晓青对周清那种若有若无的仇恨，叶莜有些糊涂了。

    “好！老师不能在休息时间管你是吧？”周清被田晓青气笑了，只是那笑容中带着浓浓的恨铁不成钢的感觉。

    他陷入愤怒之中，早已经忘记了自己的另一个学生，还有学生的家长还在一旁站着。

    “别忘了，我除了是你的班主任，我还是你的父亲！”

    卧槽！那么劲爆的消息！

    叶莜瞳孔倏地一缩，写满了震撼。

    周清是田晓青的老爸？

    尼玛！

    这样的答案，真是让她想破脑袋都想不到啊！

    突然间，叶莜有一种想要就地隐身的想法……好似自己一不小心撞破了什么大秘密一般，一个不好就会被人杀人灭口。

    咳咳。

    叶莜原本冷冽的眸光缓缓移开，有些尴尬的抬手摸了摸鼻尖。

    妈蛋！老子尴尬个屁啊！又不是偷听，明明就是他自己喊出来的好吧。

    突然，叶莜转念一想，发现不对，立即又将移开的眸光移回来，理直气壮地继续看戏。

    “父亲？”田晓青面露讥笑，丝毫不给周清面子：“我从小到大就只有母亲，什么时候又冒出一个不要脸的父亲。”

    “你！”周清双眸一瞪，高举起手，就要朝着田晓青的脸颊挥去。

    “你做什么！”情急之下，田芳只好双手抓住周清高举的手，拦住他的意图。

    田晓青丝毫不认输的瞪着他，那样子仿佛在说：‘来啊，来打我啊！我就在这里，你来打啊！’

    周清被拦住，也知道刚才自己过激了些。

    但又觉得自己下不来台，顿时将满腔怒火都转到田芳的身上：“你看你带的女儿，小小年纪不学好，除了会和长辈吵架，现在都学会逛卡拉OK厅，和人打架了。”

    “你又什么资格说我妈？”听到母亲受到责备，田晓青立即反击。

    如同一只小刺猬一般，顿时立起身上的刺，浑身戒备的盯着周清。

    “周老师，你不知道前因后果最好不要乱下决断。明明是一个见义勇为的事情，却被你说得乌七八糟。”

    突然，一道清冷中带着稚嫩的声音从一旁传来，让争执中的三人这时才想起这里并不是没有外人的家里。

    “叶莜？”看清楚从阴影角落里走出来的少女，周清皱起了眉头。

    叶莜双手插在裤兜里走到田晓青身边，给了她一个肯定的眼神。

    “莜儿……”在这个眼神的鼓励下，田晓青似乎觉得自己不是一个人在战斗，温热的液体迅速在眼眶中聚积。

    “同学，你说的见义勇为是怎么回事？”田芳一看叶莜的样子，就猜到是自家女儿的同学，忙关切的问道。

    她接到派出所的电话急忙赶过来，根本就没搞清楚是怎么回事。

    当时通知她的民警也只是说，田晓青在卡拉OK厅里和人打架，让家长去派出所领人。

    所以，当她听到叶莜口中什么见义勇为的时候，才突然变得激动起来。

    她就知道，自己的女儿绝对不是那些不学好的坏孩子。

    “是这样的……”不等叶莜开口，叶芝岚也从后面走过来，对田芳解释：“我是叶莜的母亲，也是一家插花室的插花老师，今天有地痞来店里闹事，强制把我带走想要威胁我们老板，莜儿和晓青本来是要接我下班，没想到碰上这件事。情急之下，这两个孩子就跟着跑去，想要救我出来，最后还是晓青机灵，请人报了警，我才得救。这次，我得好好谢谢这孩子，也请田姐不要怪她。”

    叶芝岚的一席话，听得叶莜瞠目结舌，看向自己母亲的眼神满是震撼。

    这还是自己那个眼泪袋子般的母亲么？

    事情的经过被她说得那么合理，既没有刻意隐瞒其他事实，又很巧妙的避免了一些不必要的麻烦，真是……

    厉害！

    叶莜在心中对自己母亲翘起了大拇指。

    “原来是这样，这孩子也太冒失了，胆子大。不过还好人没事，我也就放心了。”听了前因后果，田芳心里彻底放心下来，毕竟女儿出事并不是她和周清猜测的那种原因。

    此刻，就连本在愤怒中的田晓青也呆愣愣的被母亲拉入怀中，听着她轻声的责备：“你这孩子，有什么事都喜欢藏在心里，什么也不说，有委屈也自己憋着。”

    “妈，对不起。”田晓青脸上的肌肉抽了抽，也只能顺势道歉，先把母亲这一关给过了。

    “哼，即便是如此，不自量力冲去救人就不对。这次是没有出事，如果出事啦呢？”这边的气氛刚一缓和，周清冷厉的声音又再次响起。

    四女一同看向他，他又再次开口。

    这一次，他针对的人居然是叶莜：“叶莜同学，你的成绩能够进入火箭班本来就是奇迹，老师一直希望你能保持这个奇迹，好好学习，考上好的高中。可是，你今天的表现很让老师失望，遇到这样的事应该直接报警，而不是不自量力的冲进去救人。现在离月考已经没有几天了，你也不应该一到周末就约同学出来玩，浪费时间，你的主要精力应该在学习上，更不该影响其他同学的复习时间。”

    这话里话外，都是说着叶莜考试的成绩掺着水分，又指出是她带坏了田晓青。

    这么明显的话，田晓青都听懂了，何况叶莜？

    就连田芳也在周清的话后，脸色再度尴尬起来。

    这是把战火烧到自己身上啦？

    叶莜清冽的眸底闪着几许玩味，正打算与自己这个伟大的班主任老师好好的聊一会，叶芝岚却突然开口：“这位老师，我是叶莜的母亲。我女儿的努力，没有人比我更清楚，她一定会考上一所好的高中。同时，我也不希望我的女儿整天都埋首于书籍课本之中，在周末这个本该休息的时间里，我觉得她和同学一起逛逛街，玩一玩健康有益的游戏也是可以的。请您不要带着有色镜片去看我的女儿好么？是，我的女儿以前确实不够优秀，可是如今的她已经在慢慢改变，越来越优秀，希望老师不要用老思想去看待她，对她公平些。”

    哇塞！老妈，太棒啦！

    叶莜心里几乎迸出了小星星，整个身体被母亲的维护给塞得满满的，浑身那种暖洋洋的感觉就好像打通了四经八脉一般。

    她从未想过，在她心中需要自己小心翼翼保护的母亲，居然有一天也能站在她面前，挺身而出的保护她，将她保护在自己的羽翼之下。

    只是，如果她知道所谓健康有益的游戏是跑到职中去看打架的话……她还会这么理直气壮么？

    叶莜突然感到心里有些发虚。

    “说得好！明明是我找莜儿玩的，什么都不知道还胡乱怪人。这样的老师怎么配为人师表？”叶芝岚的话音刚落，田晓青就挥舞起了兴奋的小拳头。

    “晓青。”女儿的样子，让田芳万分无奈，只能抬手将她的手压下去。

    “你！”周清脸色一阵青一阵白，先是被自己的女儿挖苦，接着又被叶莜讽刺，最后还要被学生的母亲责备。

    这一连串的事件，似乎已经完全超出了他的预想。

    “喂喂喂，我说你们要聊家事还是聊教育都别在这堵着，这里是派出所，不是你们家大院。”看戏看到现在，值班的警察也站起来，冷冰冰的说了一句。

    这一下，更是让周清产生一种‘无地自容’的感觉，狠狠一拂袖，转身走了出去，消失在夜里的街头。

    不受欢迎的人离开后，派出所大门口的气氛顿时一松。

    两对母女一起走了出去，在田芳的邀请下，四个人一起去找个馆子吃点东西。

    这折腾那么久，不仅被羁在派出所的三人没有吃晚饭，就连从家里匆匆赶来的田芳也没有。

    等四人来到饭馆，点了些小菜后，才坐在角落的位子一边吃饭一边开始闲聊。

    叶芝岚的性子柔和，对人没有攻击性，很容易就得到了田芳的好感。在聊天的过程中，叶莜也感觉到田芳这个看似感情上弱者的女性，实际上在其他方面都显示出她干练，强势的一面，田晓青的性子多少遗传了她。

    加上两个少女之间同学兼朋友的关系，一顿饭四个人是越吃越融洽，欢声笑语不断。

    到了尾声，田芳才缓缓收敛笑容，放下手中的筷子，对叶莜母女道：“芝岚，小叶，我有件事想拜托你们。”

    坐在一旁的田晓青似乎猜到了母亲接下来的话，神色也变得有些不高兴，撇开了头。

    叶芝岚笑道：“田姐大家都是熟人，算起来晓青也是我的救命恩人呐，说什么拜托不拜托的，你有什么事就说吧。”

    “是这样的……”田芳垂下眸光，有些为难的开口：“我家晓青和周清的关系，我希望你们能帮我保密。”

    叶芝岚一愣，立即笑了起来：“田姐，你看我们想是话多的人么？”

    得到叶芝岚的保证，田芳心里松了口气，又看向叶莜：“小叶，你呢？”

    叶莜自然也不会是乱嚼舌根的人，况且她早就看出来田晓青十分排斥自己和周清的关系，又怎么会去乱说？

    所以，在田芳期待的眼神中，她也点了点头。

    饭后，田晓青母女告辞回家，叶莜也和叶芝岚牵着手散着步往家里走。

    “啊！对了，还没向姜姐说一声。”突然，叶芝岚反应过来，失声叫了一句。

    这事情一件接着一件，都让她忘记向姜志梅报平安了。

    “没事，她应该已经知道你平安了。”叶莜笑着安慰。

    见母亲疑惑的眼神投来，叶莜只好解释：“秦寿临走的时候，我让他给姜姐去了一个电话。”

    耀社的少爷想要给姜志梅报信，实在是太容易不过。

    “这样啊，那我就放心了。”在派出所里，叶莜已经介绍了秦寿三人给叶芝岚认识。

    叶芝岚也亲眼看到秦寿打了个电话后，很快派出所就让他们离开的事。

    所以叶莜这样的解释，并未让她怀疑什么。

    母女两人顺着街道走着，沿着头顶路灯的光线，朝着家的方向而行。

    身后的影子时而交错，又时而分离。

    “莜儿，是不是叶家的事，让你突然变得和以前不一样了？”突然，叶芝岚说出了自己的疑惑。

    不再唯唯诺诺的女儿，变得强势坚强的女儿，身手利落的女儿，似乎都是让她陌生的。

    叶芝岚想了一晚上，只能想到是叶家，让女儿脱胎换骨，也让自己放弃了一切不切实际的遐想。

    叶莜微愣，面对母亲的疑惑，她要如何解释？

    叶家么？

    从某种意义上来说，无论是前任的死亡，还是后来自己的奋起，确实和叶家有着很大的关系。

    叶家，她曾发誓会有一天踩在叶家人的头顶上，让他们看清楚自己到底是不是他们眼中的贱种。

    让他们尝尝被贱种踩在脚下的滋味。

    这也算是一种动力吧。

    叶莜一边想着，一边点了点头，算是回答了母亲的话。

    得到女儿的答复，心中的猜想变为现实，叶芝岚心情复杂的叹了口气：“委屈你了，孩子。”

    她从未后悔坚持将叶莜生下来，可是却不愿意看着她好似低人一等的活着。

    这也是为什么，刚才周清说出暗中带讽的话时，她能够站出来，保护自己的女儿不再受委屈。

    这段时间，不止是叶莜在改变，她也在改变。

    插花室的工作，让她更加大胆的把心里的想法表达出来，而不是像以往那样谨小慎微的活着，卑躬屈膝的仰人鼻息。

    “我不委屈，想法我觉得这样的人生很有挑战。”叶莜笑道。

    叶芝岚停下脚步，转身看向叶莜。

    女儿的个子已经快与自己齐平，少女在青春期的时候，总是长得很快。望着越发出落的美丽的女儿，叶芝岚温柔的笑着，替她捋起散落在额头两边的发丝：“孩子，你想做什么就去做吧，不管如何，妈妈都会一直陪着你。”

    叶莜眸光微动，一股复杂的情绪从心口涌出。

    这句话，无疑代表了叶芝岚最大的信任。不再去追问她所有的经过细节，也不会再去干涉她之后的选择。

    这位母亲，用她的话和笑容告诉她的女儿，我永远相信你，永远支持你。

    突然间，叶莜感觉自己被浓浓的幸福包围着，让她不禁鼻头一酸，扑进母亲的怀中，紧紧的搂住母亲，发誓般的道：“妈妈，你放心，将来你会以你的女儿而骄傲。”

    叶芝岚也轻搂着女儿依然有些单薄的身体，笑得十分的柔和，笑痕中仿佛夹杂着淡淡的星芒：“我的女儿，一直以来都是我的骄傲。”

    一夜无话。

    蚂蚱那边，也不知道是不是因为忙着去疗伤补牙，还有去派出所打点，一直没有动静。

    倒是叶莜让秦寿几人先暗中盯着他们，以防他们再次弄出什么花样来。

    安稳的在家里睡了一夜，第二天一早醒来，望着天花板上的星空图，叶莜眨了眨眼，心中思索着如果囡囡在家的话，遇到这件事，她会放心些。

    至少，不用担心母亲的安危，她也能安心去处理收尾工作。

    她可不会那么天真，以为救出母亲就事情了结了。事实上，接下来的报复，才是真正的开始。

    但是，她会给对方这个报复的机会么？

    从床上起来，洗漱之后，叶莜跟叶芝岚说了一声，就准备出门与秦寿几人会合，争取在今天之内把事情解决掉。

    毕竟，明天就是周一，她也要返回学校上课。

    昨天在派出所发生那些事后，她估计周清肯定在学校堵着她，要找她的茬。

    只是，刚出门，叶莜就愣了一下。

    田晓青居然出现在她家楼下，那样子似乎是专门等她的。

    “你怎么一大早就过来了？”叶莜敛去诧异的眸光，向她走去。

    “能陪我去个地方么？”田晓青的样子有些憔悴，看来她昨夜休息得并不安稳。

    “你怎么知道我住这？”叶莜反手指了指身后的楼房。

    田晓青笑道：“这里离学校那么近，我和林柔都不知道看你进出多少次了。再说，你曾经无意中提过自己家的地址。”

    是这样么？

    叶莜笑了笑，她倒是不记得自己什么时候说过这个地址了。

    不过，就算田晓青知道了也没有什么所谓的，于是她放弃这个话题，对田晓青道：“去哪？”

    她没有忘记，田晓青出现在这里的目的，是为了让自己陪她去一个地方。

    “医院。”

    “医院？”

    叶莜有些疑惑的看向她，眼神中有些玩味。

    容城妇幼保健院，产科大楼。

    产科大楼不远处的草坪上，叶莜和田晓青并肩站在树下，后者凝望着产科大楼，久久不发一语。

    这倒是让叶莜有些奇怪，怎么好端端的跑来产科大楼？

    当然，她可以用右眸的能力去窥视前后因果。可是，她也还没缺德到这种程度，肆意用能力去窥视朋友的隐私。

    既然田晓青叫她来着，自然会告诉她原因。

    所以，她也不必急于一时。

    “在知道周清是我父亲的时候，你是不是感觉到很意外？”突然，田晓青开口。

    意外么，自然是有的。

    叶莜点了点头。

    田晓青笑得有些苦涩：“如果可以，我真不希望是他的女儿。”

    这个，子女还真是没有选择父母的权力。

    叶莜嘴角微抽，不知道该如何去安慰。

    不过，田晓青在这个地方说周清的事，这两者之间又有什么关系？

    “知道昨天为什么周清会和我妈妈一起过来么？”田晓青突然反问。

    呃……

    我怎么知道？

    叶莜在心中腹诽。

    此刻，她也看出来了，田晓青根本不需要她的回答，只是需要一个能聆听她心事的人，这个人首要的前提条件就是她信任的，口风紧的。

    老子居然有当聆听者的潜力？以前怎么没看出来？

    有了这层觉悟的叶莜，有些得瑟的翘起唇角。

    先有秦寿，后有唐小哲，如今又加上一个田晓青，似乎她身边的朋友都喜欢把秘密说给她听啊。

    “昨天，他是来向我妈借钱的。”田晓青说出这句话的时候，语气里有掩不住的嘲讽。

    看样子，昨晚回到家后，她又详细的向母亲了解了周清出现的经过。

    “借钱的原因，就是因为他的第二个老婆在这里生产，因为顺产不行，已经有了难产的迹象，需要动手术。医院让交一笔保证金，还有输血的钱，以及手术费用。他没有那么多钱，只能去找我妈，结果就刚巧碰到我妈接到派出所的电话。”田晓青独自的说着，可是这些话听在叶莜耳中，却是格外劲爆。

    “对了，我还没对你说过我妈是在什么地方工作吧。”田晓青突然笑得有些古怪：“我妈是叶氏集团下面一家公司的市场经理，每个月的收入很不错，反正够我们母女两人花销后，还会有剩余。”

    田芳是叶氏的员工？

    这一点，叶莜倒是没想到。

    难怪，她觉得在没有周清在的时候，田芳的气场很足，很有女强人的架势。

    自己和叶家的关系，还有和叶若彤的恩怨，田晓青是清楚的，难怪在提到这个事的时候，她会流露出古怪的神色。

    不过，叶莜绝不会心胸狭窄的因此拒绝田晓青的友情。

    她和叶家的恩怨，跟叶家的员工可没有任何关系。

    “这没什么。”不甚在意的说了一句，也让田晓青略微紧张的心情放松下来。

    沉默了一下，田晓青才将一些父母辈的往事缓缓说出来：“我妈和周清是大学同学，当时我妈妈就是学校的校花，不仅学习好，而且各方面都表现突出。可以说，是在大学校园里的明星人物。可是，这样耀眼的她，什么追求者都看不上，独独看上了从农村走出来的穷学生，周清。”

    叶莜在一旁默默的听着。

    “当时，是我妈妈主动展开追求的，后来周清也喜欢上了妈妈，两个人就顺理成章的在一起了。再后来，他们毕业，妈妈不顾姥姥姥爷的反对，跟着周清来到了容城。周清考进了学校，当老师，而我妈则是进入了叶氏。过了半年后，他们就结婚了。婚礼是在周清的老家举行的，我听妈妈说，当时周家把十里八乡的乡亲都请来了，热热闹闹的吃了三天。因为，他们老周家的孩子有了出息，不仅留在了城里有着体面的工作，还娶了首都来的媳妇。可是，你知道这要盛大宴请的结果是什么吗？”说到这里，田晓青的脸上充满了讽刺的笑容。

    “在后来的半年里，我妈妈的大部分的工资都全部拿去还债，因为那场婚礼，周清家里向不少亲戚借了钱，这笔账，得让他们这对新婚夫妇去换。”

    这不就是打肿脸充胖子么？典型的小农思想。

    叶莜在心中暗道。

    “当时，我妈妈才刚进入叶氏，只是一个普通的员工，十几年前一个企业普通员工的工资能有多少？”田晓青的神情显然也不赞同自己爷爷奶奶这种要面子的行为。

    “再后来，我妈怀了孕。当时周清高兴坏了，老家那边还送来不少土产，他妈也过来照顾我妈妈。我妈说，那时候是她最幸福也最痛苦的时候，幸福的是有了我，痛苦的是，周清的母亲每天都在她面前说这胎一定是个大胖小子，让她压力很大，几乎要奔溃。而周清，似乎也认同母亲的做法，对着还在肚子里的我，整天叫着儿子，儿子。”

    这些，应该都是田芳后来告诉田晓青的。

    但是，从她的表情上，叶莜还是感觉到了她对这种‘重男轻女’的观念带着浓浓的不屑。

    “十月怀胎，我妈死去活来的生下我。可是，当看到我是女孩的时候，老太婆就丢下一句‘怎么是个赔钱货’之后，就一声不吭的走了。我妈坐月子的期间，周清忙着送老太婆回老家，等他回来第一次看清楚我的样子的时候，已经是我出生后的第二十天。而当时，他在看到我的第一句话，居然是……唉，怎么是个女孩？”

    田晓青的声音带着强忍的哭意，叶莜顺着她颤抖的肩头看下去，才发现在不知不觉中，她捏紧了拳头，指尖已经深陷入掌心。

    “那天，我妈和他爆发出了两人认识后第一次最强烈的争吵。当然，这样的争吵是没有结果的，因为我是女孩已经是事实，总不可能吵一架就变成男孩。”田晓青自嘲的讥笑。

    叶莜望着田晓青，一头俏丽的短发，明艳的五官，热情大胆，又直爽的性格，似乎确实不像是一个矫揉造作的女孩子。

    这样的性格，会与经历有关么？

    突然，叶莜有些庆幸，庆幸田晓青在遭受这样的不公平待遇时，依然能保持阳光的一面，没有变成气量狭窄，心胸险恶的人。

    虽然，在两人的第一次碰面是，她将自己推向了女鬼，换来自己和同伴的生机。

    但后来，她良心未泯的主动道歉，且愿意承担起责任，之后又一次次的站出来帮助自己，想要弥补之前的过错，最终让他们成为了不打不相识的朋友。

    一切，都是因为田晓青的本性不恶。

    “原本，我妈以为我是女孩的事实，周家的人再怎么不乐意，也只能慢慢接受。毕竟，我是周家的血脉，是周清的女儿。可惜，我妈还是太天真了，在我半岁的时候，周清终于耐不住家里人的软磨硬泡，提出和我妈离婚。”

    “离婚！”叶莜眸光一冷，她早已经猜出田芳和周清已经分开，却不想原因居然是这个？

    为这样的理由离婚，周清还算是人民教师么？

    叶莜心中对周清的反感又再添了一分，十分不屑他的做法。

    在她看来，周清的选择根本就不是一个男人能做出来的事。

    “因为国家政策，有正式工作，享受国家薪俸的人是不能生二胎的。周家要抱孙子，只能让他和我妈离婚另娶，我也要跟着我妈走，否则他也不能再要一个孩子。我曾经问过我妈，恨不恨他，我妈居然说不恨。而不恨的理由，居然是他在离婚后，并未立即结婚，而是过了十年后，才与家里安排的一个女人相亲结婚。你说可不可笑？我妈在所谓的爱情面前，真是要多傻有多傻。也不知道是不是老天爷都看不过去了，那女的嫁给周清多年，一直都怀不上孩子，周家人四处求医问药，求神拜佛，终于让她怀上了。”

    听到这里，叶莜是彻底明白了。

    周清的第二任妻子如今正在生产，田晓青来到这里的原因，就是想知道周家的人心心念念那么久，到底有没有得偿所愿。

    如果没有，在她心中，才是对周家最讽刺的报复。

    到时候，周清只能面对一辈子岳父命的结果，要么就是辞掉工作，回家务农，再生一胎。可是，他会舍得这多年打拼的工作么？会愿意灰溜溜的跑回去，在乡亲们的白眼中面朝黄土背朝天的过日子？

    叶莜冷嗤一声，淡淡的道：“你放心吧，我保证周清无论生多少孩子，都是女孩。”

    “你怎么知道？”田晓青诧异的看向她。

    叶莜右眸中的红芒隐晦的一闪，她最终还是在田晓青无法察觉的情况下，动用了因果的能力。

    当然，她不是不相信田晓青的话，而是要追根溯源提前知道田晓青的答案，好让她安心。

    面对田晓青的疑问，叶莜笑得有些得瑟：“别忘了我是什么人，驱魔抓鬼的天师。”

    “切，你能驱魔抓鬼，又不会掐指头算命。”田晓青挖苦了一句。

    这个……她还真不会。

    摸了摸鼻尖，叶莜神色认真起来，向她解释：“周清的父亲是从外面过继来的吧，本姓不是周，周姓是过继来的姓氏。他过继到周家后，生育一子一女，儿子就是周清。”

    “你你你你你……！”田晓青咂舌，瞪向叶莜的眼睛都快凸了出来。

    这些隐秘的事情，她还是又一次无意中听到周清和母亲的谈话时才知道的。

    通过田晓青的血脉因果，叶莜能窥视她上下三代，自然知道其中隐情。不过，她也不打算给田晓青详细解释，只是接着道：“过继过来的香火一般只能延续两代，到了第三代就会失去效用，这也就是古人常说的事不过三。”

    “什么意思？”田晓青完全没听懂。

    叶莜无奈，只好用一种比较通俗的方式给田晓青解释：“过继，其实一种法术。只不过，这种法术的要求很低，不需要施法人有什么道行，只要遵循古礼走一遍，就成了。所以，过继香火一般都有着专门的仪式，现在这种仪式也只存在于农村了。礼成之后，过继来的男丁就成了别家的香火，在他的下一代也会出现男丁，可是再下一代就不会了，就好像法术失效了一样。其实，过继这种礼法通常在古代只是作为燃眉之急使用，若不是万不得已需要男丁来度过危机，人们宁愿选择上门女婿，也不会从别处过继香火。只不过，如今社会科学进步，道法微末，很多东西都只剩下一些零零碎碎，常人难以窥其中真意罢了。”

    “我明白了。”田晓青点了点头：“你的意思就是说，周清他这辈子别管他娶多少女人，生多少孩子，都不可能生出男孩是吧？”

    废话，这句话她不是一开始就说了么？叶莜白了白眼。

    “哈哈哈哈哈哈……太好了！”田晓青大笑起来，笑颜中，眼角还积满了泪水。

    “过继香火，是借来别人家的香火，借来的东西始终都不是自己的。”叶莜眸光幽暗，呢喃了一句。

    还有一句话，她并未告诉田晓青。

    如果周家人继续这么痴迷不悟，想要强制续香火，那么早晚有一天，他们会自毁了周家的子孙根，周家从此再无血脉。

    因果循环，报应不爽。

    周家香火不济，自然有它的道理，恐怕会追溯到更久远的年代因果。从别处借来因果，勉强延续两代，已经是强留。

    再继续下去，自然会招来更大的业果，万劫不复。

    周家人的生死，与叶莜无关，可是她却不能让田晓青有事。她身上，毕竟留着周家血脉，从这一层来说，无论她是姓周还是姓田，她都是周家的人。

    希望，周清这一次能够醒悟，不要再继续强求了吧。

    叶莜在心中暗道。

    “我妈出来了。”突然，田晓青喊了一声。

    叶莜顺眼望去，果然看到田芳从产科大楼的大门走出来。

    “我妈今天是来给他送钱的，现在才走，估计也偷偷的等到了结果吧。”田晓青解释。

    叶莜笑道：“你不过去问问结果？”

    田晓青看了她一眼，‘噗嗤’一笑：“既然叶大师都说了他这辈子没有儿子命，我还去问什么？反正回到家也照样能知道。”

    叶莜微微一笑，不再言语。

    她看得出来，经过她的一番话，田晓青已经放下了心中的包袱。

    恐怕，她还有些话没有说出。

    那就是，在她心中，或许一直责怪自己为什么不是男孩，从而导致了父母的分离。

    如今，知道责任不在她身上，她的笑容看上去都要轻松了许多。

    “走吧。”田晓青伸了个懒腰，对叶莜道。

    叶莜挑了挑眉梢，有些不明所以。

    田晓青笑嘻嘻的道：“你刚才出门，就被我劫到了这里。现在该是去陪你做你要办的事了。”

    “看来你这丫头也知道我有事在身啊。”叶莜笑得有些冷，神色中难测她真实的情绪。

    这让田晓青缩了缩脖子，低声道：“我现在不就打算陪你去么。总之，无论你是打算上刀山，还是下火海，我都陪你。”

    叶莜嘴角一抽，心中腹诽：老子要去做的事，有那么危险么？

    “走吧，去找秦寿他们。”叶莜扬了扬下巴，提步而行。

    “找他们？是不是要去收拾那伙敢抓叶阿姨的人？”田晓青顿时兴奋起来。

    这个丫头，跟着叶莜看了不少暴力血腥的画面，现在的胆子可谓是越来越大。

    叶莜眸光微冷，呢喃自语：“有些事越快解决越好。”


 第八十九章 赛前热身，杀上门去

    事情不过一夜，叶莜不想坐等蚂蚱的报复上门，那么唯一的办法就是先下手为强，以绝后患。

    至于会不会惹上旗门，她暂时考虑不了那么多了。

    来到与秦寿几人约定相见的地方，一处废弃的工厂门口，长了不知道多少年的大树下，三个美得各有千秋的少年或坐或站。

    阳光下，树冠葱绿中带着一点入秋的微黄，后面的残垣断壁，透着一种时代的苍凉，美得如同一幅怀旧的画卷。

    三个俊逸的少年，或是邪肆，或是冷峻，又或是玉树临风，让人目不暇接。

    秦寿蹲在两人中间，手里无聊的玩着从地面上捡来的石子，随意的在手中抛甩着。石子跟着他的手中力度一上一下，在过程中仿佛镀上了一层晶莹之光，少年邪肆而张扬的嘴角也微微挑起，带着青春时期特有的狂狷。

    冷峻如冰的刑皓则靠着树干而站，一只脚弯起，反踩在树干上，垂着头，好似睡着了般。只是，即便这样，他那种与生俱来的寒气，都在他身周隐隐形成一个圈，严禁靠近。刚毅而立体的轮廓，如刀削般的俊美，在阳光下也镀上了一层淡淡的金色，平白添了几分气势。

    另一边的柳玉书倒是好好的站着，他双手负在身后，面带儒雅文隽的笑容看向叶莜二人走来的方向，尽管烈日炎炎，他依然如同一块温润的玉石一样，散发着淡淡的光晕，让人感到十分的舒适。

    欣赏完这幅美男图，叶莜才发现自己居然成为了最晚一个到达的人。

    想到自己的事，反而来得最晚，她有些不好意思到用手指蹭了蹭鼻梁，向三人道歉：“哈哈哈……，不好意思，路上有些事耽搁了。”

    关于田晓青家中的私事，她自然不会多嘴去说。

    “没关系，反正我们也刚到不久。”秦寿笑咧咧的从地上站起来，迎向叶莜，还有一起跟来的田晓青。

    刑皓和柳玉书也跟着一起过来，两人的面色中都没有露出任何的不耐。

    “是我非拉着莜儿陪我去做了件事，才害得她晚到，要怪就怪我好啦。”田晓青忙开口解释，似乎不愿因为自己的原因，让其他人误会叶莜。

    这般维护的样子，让叶莜无奈而笑。

    曾几何时，这个少女为了自己和同伴的安慰，还将自己推向厉鬼。如今，却站在她身边，坚定不移的相信她，维护她。

    “都说了没事，莜儿是什么样的人我们还不清楚么？”秦寿大笑着，调侃田晓青。还不忘朝着叶莜一挑眉梢，给她一个帅气迷人的笑容。

    细碎的额前发丝在风中轻轻飘扬，明亮的眼睛带着肆意的微笑，给人一种天不怕地不怕的样子。

    灿烂的笑容衬托得他俊美邪肆的五官，更加的鲜明立体起来，就连叶莜都忍不住在心中赞一声：好一个俊俏的美少年。

    “莜儿，想好怎么做了么？蚂蚱他们的行踪我可都掌握了。”秦寿转向叶莜，带着笑容问道。

    “他们在哪？”叶莜双手插在裤兜里，不甚在意的反问。

    三个少年相视而笑，看向叶莜的眸光都带着别样的意味。

    “怎么了？我脸上有花啊。”被三人看得莫名其妙的叶莜不禁伸出手，摸了摸自己的脸。

    田晓青也是好奇的跟着几人看过去，却始终没有看出什么端倪。

    “昨天你那一脚踩得可不轻，蚂蚱从局子里出来之后，就跑去乡下找了一个当地有名的土郎中疗伤，还把小弟都带去了。”秦寿有些幸灾乐祸的说。

    “他脑子有病吧？不去医院去找土郎中？”叶莜冷嗤。

    倒不是她不相信土郎中的医术，只不过向蚂蚱那样的伤势，去医院找外科治疗是最快也是最有效的。

    为什么他舍近求远？怎么想，叶莜都觉得事有蹊跷。

    “会不会有什么阴谋？”眸光一转，叶莜搓着自己的下巴，若有所思的道。

    说不定蚂蚱猜到自己会再去找他的麻烦，所以故意跑到外面的地方，设好了局等着她自投罗网？

    说到底，叶莜在这方面的经验还是差了些。

    或者说，她并不了解此刻的容城地下势力，正处于一个什么样的特殊时期。

    其实，就算今天她不去找蚂蚱，蚂蚱也不会纠集一伙人跑去找她麻烦，不是他大人有大量，而是现在别说是他，任何人都不可以惹是生非。

    叶莜正是因为不知道这些内情，所以才会对蚂蚱异常的举动感到怀疑。

    秦寿见叶莜思索的模样，心中知道是怎么回事，便忍笑解释：“他不是不想去医院，而是接到了上面的命令去外面避避风声。”

    “怎么一回事？”叶莜眸前一亮，顿时来了精神。

    她打了社团里的人，人家不来找她报复，居然还躲了出去？她可不认为自己如今的名头有多响，能够震慑四方八地的妖魔鬼怪。

    就算是搬出秦寿的老爹秦昊的面子，恐怕作为耀社死对头的旗门也不会买账。

    “因为红棍大赛开始之前，容城地下不允许一丝一毫的乱。”秦寿沉默了一下，嘴角的笑容缓缓收敛，抿唇说出了一句，让叶莜诧异的话。

    红棍大赛开始前，容城地下不能乱？

    这又是那个神秘的地下统治者制订的规矩？如果不遵守会怎么样？

    叶莜心中的疑惑不断，就连田晓青也好奇的等待着秦寿的回答。

    五人之中，对地下势力最为了解的便是秦寿，毕竟他从小就生活在那个环境里，不仅是父辈的影响，就是平时的耳读目染也让他要比普通人知道的东西多。

    刑皓和柳玉书虽然立志于此，但毕竟才刚刚接触这个圈子，所以很多事都不如秦寿清楚。此刻，他们也在等着秦寿接下来的话。

    因为之前他们在得知蚂蚱的行踪时，也和叶莜产生过同样的疑惑，当时秦寿并未给出明确的解释，只是说了一句，‘等莜儿到了在一起说。’

    如今，也应该是揭晓答案的时候了。

    秦寿眸光环视四人一圈，双手向两边比划。

    四人了解的同时向后退了一步，让出了中间的空地留给秦寿使用。

    他从地上捡起一根干枯的树枝，蹲下身子，在积尘着泥土的地面上‘刷刷刷’的画了起来。

    树枝在带着尘土的地上挥舞着，每一笔下去，都带起一层细灰。

    秦寿所画的并不复杂，只是画了一个不规则的圆，将圆分成了几个部分，并分别进行的标注。

    “你们来看。”他突然抬起头，向几人招呼。

    叶莜几人围了上来，也学着他一起蹲下，看着树枝下的图形。

    秦寿看向叶莜：“莜儿，你还记得我曾经跟你说过咱们容城地下势力的三大巨头么？”

    似乎是有意考考叶莜，一上来，秦寿就把问题抛向了她。

    叶莜轻挑了一下眉梢，她当然记得。

    微微一笑，她接过秦寿手中的树枝，指向了圆形上标注着东北方的块：“容城东北角，属于旗门势力。”

    树枝轻移，“西南角属于耀社。”

    接着，她手中的树枝又跟着秦寿画出的内圆虚描了一圈：“市中心，最繁华的地方都属于青蛟会。其余的地方，要么就是未开发的荒地，要么就是群龙无首的三不管地带。”

    将容城地下的势力清晰的说明白后，叶莜将树枝抛给秦寿，后者伸手接住。

    “耀社和旗门之间，似乎有着摩擦。但到底是因为什么，我就不知了。”叶莜玩味的看向秦寿这个耀社的大少。

    事实上，在她心中最好奇的不是耀社和旗门之间的争斗，而是那个最强大的青蛟会。

    秦寿讪笑着，拿起树枝点了点地面上的图形，轻咳了两声在正式的道：“我接下来说的话，都属于道上的辛密，可以这样说，在道上混不到一定地位的人，是根本不会知道其中这些内情的。我能知道，也全靠了我老爹给我的身份。所以，今天我在这里告诉你们，离开这里之后，这些话你们都必须烂在肚子里，不能向外透露半句，否则死了就算了，恐怕还会连累朋友家人。”

    这番话说出来，秦寿的脸色已经一片凝重，在众人纷纷点头保证不外传的时候，他又刻意看向叶莜，认真的强调一遍：“我不是在开玩笑。”

    这伙人之中，他最不放心的就是叶莜。她那种桀骜难驯的性子，若是一旦挑起了她好胜的心思，恐怕根本不在乎将天捅出一个篓子出来。

    被秦寿不放心的叶莜一愣，立即反应过来对方在担心什么，顿时心中叫屈：‘卧槽！老子看上去像那么不靠谱的人么？’

    可是，她并未出言反驳秦寿，而是苦笑着点了点头。

    好吧，她承认，在刚才听到秦寿这么严肃的说辞时，她确实升起一股想要试试看的冲动。只不过，这股苗子才刚刚升起，就被她一脚踩灭了。

    得到叶莜的保证，秦寿才放心下来继续说：“耀社和旗门之间的恩怨，与眼下的事无关，暂且不说。我要说的是，其实不管是容城也好，还是其他城市也好，顶尖的社团势力，都不会超过三这个数。”

    不超过三！

    秦寿的话，让四人之中，除了田晓青之外的三人都眸光一闪，瞬间就明白了他话中的意思。

    也就是说，在整个华夏国，每个大城市中所能拥有的大势力名额也是被那神秘的幕后势力所挟制的，甚至，有一套秩序森严的铁律在约束着，暗中还藏着执法人。

    等几人消化掉信息中的内容后，秦寿又接着道：“容城的三大巨头，就是青蛟会、耀社和旗门。其中，又以青蛟会为尊，不仅是因为实力，也是因为上面的指派。但，这种指派不是绝对的。”

    说到这，秦寿的眸光中闪过一丝狠戾：“容城里各大帮派无数，但总的来说都是依附着三大巨头而生存。他们向三大巨头孝敬，而三大巨头则在必要的时候维护他们的权益，调解一些争斗中产生的纷争，同时也有着约束这些零散帮派的权力。平时里，这些底下的争斗，三大巨头都不会过多干涉，就连三大巨头之间也互有争斗，谁把谁踩下去了，谁就是真正的老大，谁证明了自己的实力，那么就会获取上面给予的正式的掌管资格，成为一座城市底下的真正龙头，就如同如今的青蛟会。”

    “那既然是这样，为什么又说现在不允许乱呢？”田晓青听得有些糊涂。

    她挺清楚了这个地下势力的世界，就是强者为尊，靠真刀真枪去拼杀出来属于自己的一番天地。

    可是，既然是这样，如今又禁止闹事，禁止争斗，又是为了什么？这不是互相矛盾么？

    “别着急，听我继续说。”秦寿笑了笑，但脸色之前的凝重也在着一笑之下缓和了许多。

    “哦。”田晓青点了点头，双眼好奇的盯着秦寿，继续听着这些对她来说十分陌生的知识。

    “地下社团的争斗，任何时候都可以。但是在红棍大赛举办前的半年内，决不允许有争斗。这是上面传下来的规定，一旦有人违反，那么就会取消参加红棍大赛的资格。如果连参赛资格都没有了，又靠什么去争夺利益蛋糕？红棍大赛，说白了，对打手或者新人来说，就是一个让自己出头的地方，但是对于那些掌权者来说，就是新一轮的利益分割大会。有多少话语权，就看你的人在红棍大赛中的表现如何，实力越强，也就代表着这个帮会的能力越高，地位越稳固，相反，若是表现得平平无奇，那么恐怕大会一结束，就是这个帮派的危机来临。所以，蚂蚱所在的斧头会是一个小帮会，但却依附旗门。这个小帮会的掌权人，不会让蚂蚱因为私怨而打破规矩，连累旗门，导致自己的覆灭。对于他们来说，莜儿还有阿姨，都是随时可以捏死的普通人，而我，虽然我是耀社的大少，但是若是这次红棍大会耀社失利，那么耀社也会变成大厦将倾，他们有的是机会趁火打劫。所以，他才会让蚂蚱暂时离开，为的就是不让他留在容城惹事。事实上，昨天我们那一闹，无论是我们耀社还是青蛟会，都盯上了他，只要他一有动作，他们就会将这盆污水叩到旗门头上，想方设法逼着旗门退出红棍大赛。”

    “没想到其中还有那么多门门道道。”柳玉书深深的吸了口气，有些惊诧的感叹。

    说完，他又摇头苦笑：“我原先还是想得简单多了，如今真正接触了，才知道华夏的地下势力水深不知处，暗渊无处寻。”

    文绉绉的两句话丢出来，让刑皓抖了抖肩，好像掉了一地的鸡皮疙瘩。

    田晓青更是‘噗嗤’一笑。

    在她此刻的心中，刚才的那些话就好像天方夜谭一样，此刻的她还未意识到从现在开始，她一生的命运都和眼前的几人交织在一起了。

    “秦寿，你说的上面到底是指什么？”叶莜皱了皱眉，问向秦寿。

    她之前就知道地下势力的幕后之人不简单了，可是如今又听秦寿这般详细的一说，更是觉得复杂交错。

    比起她上辈子捉妖打怪来说，上辈子的生活还真是单纯得可以。

    秦寿沉吟了片刻，叹了口气道：“我目前所知的上面是一个叫‘商会’的组织。”

    “商会？！”叶莜诧异的道。

    从字面上来说，她真的很难将这两者联系起来。

    难不成地下势力还有听命于商人的调遣么？如果真的是这样，那么叶家在容城也属于数一数二的商家，那会不会和那个商会之间也有一些联系……

    如果，真的是这样的话，自己想要扳倒叶家为母亲和自己洗刷屈辱，恐怕就更不容易了。

    叶莜心中思索着，秀眉轻轻蹙起。

    突然，柳玉书抬眸问道：“什么叫目前所知的上面，是一个叫‘商会’的组织？”

    柳玉书的问题，将叶莜的思绪拉了回来。

    “也就是说，到目前为止，容城的几个巨头所接触到的上层也只是这个叫‘商会’的势力，但在它之上一定还有着更为庞大的力量在操纵一切。”

    秦寿说完，又补充了一句：“还有，所谓商会只是一个代名词，和商人无关。”

    这句话，好似是特意说给叶莜听的，叶莜和叶家之间的恩怨，虽然从来没有明确的说出来，但是秦寿却也能猜到一二分。

    毕竟，他是叶莜第一个认可的朋友。

    秦寿的解释，并未让叶莜松了口气。

    事实上，在她听到这些话后，她心中没有丝毫的胆怯，只有熊熊燃起的斗志。

    清冽带着百屈不挠眸光的眸子，淡淡的扫向身边左右之人，叶莜缓缓勾起唇角，带着戏谑的语气道：“听完了这些，可有人害怕想要退出？如果有，大可以提出来，来去自由，我和秦寿都不会勉强。但，如果决定要留下来了，日后又想退出，那么结局就只有一个。”

    说着，她鬼气森森的盯着几人，露出好似阴冷的笑容：“死并非最可怕的，你们应该知道落在我手中，魂飞魄散并非一句空谈。”

    在叶莜说着这句话的时候，四周的空气都好像骤降了几分，天空中高悬的烈日也好似被冰霜蒙住，失去了以往的灼热。

    这个，不是心理作用，而是叶莜在说话时，悄悄捏起了手诀，引动了天地灵气中的阴灵气，在阴灵气的作用下，才使得四周的温度骤降。

    当然，她这么做不是为了无聊的吓人，而是试探。

    前方要走的路，看来充满的荆棘，拦路石也似乎越来越多，如果在一开始都没有一条心的话，那么这个所谓的社团不成立也罢。

    当个独行侠，叶莜也有信心同样能够走到世界的巅峰。

    在她话音落下之后，留下的是一片沉默。

    叶莜缓缓站起身，五指微张，朝着地面上的画面虚抹了一下，那原本有着线条的地面瞬间会恢复了原样。

    几人在惊叹叶莜的‘神技’时，也缓缓的站起了身。

    几个少男少女在工厂的废墟外相对而立，眼角的余光都相互打量着彼此的左右。

    少顷，秦寿微微一笑，挂上吊儿郎当的笑容，走到了叶莜身后站住，嬉皮笑脸的看着其他三人。

    这个动作无疑是回答了叶莜的话。

    当他站到叶莜身后时，叶莜嘴角隐隐动了一下，那种由友谊带来的情感，让她十分愉悦。

    不过，这微妙的变化，并未引起其他人的注意，在他们眼中，叶莜依旧在冷漠的盯着他们，等待着他们的选择。

    田晓青本就站在叶莜旁边，左右望了望后，抿了抿唇，也默默的退了一步，站在叶莜身后，与秦寿并肩而立，注视着还未作出决定的两人。

    她虽然不是很明白接下来会面临什么，但是出于对叶莜的信任，她还是义无返顾的站在了后者的身后。

    “还有你们两位。”叶莜双手重新插回宽松的运动裤兜里，眸光微冷中带着玩味的看着柳玉书和刑皓。

    两个少年，一个冷漠如冰，一个温润如玉，此刻站在叶莜的面前，却无法展现出自己的风采，似乎所有的光华，都被这个嘴角噙着慵懒笑容的少女给夺了去。

    她并未又说出什么豪言壮语来保证他们跟着她会如何如何，但就这么看似懒散的随意站着，似笑非笑的样子，却好像说明了一切。

    若是她不成功，还有谁能成功？

    莫名的，柳玉书心中升起这样一个念头，让他迈出了脚下的步子，踩着沉稳的节拍，走到叶莜面前，微微底下了他高傲的额头，带着和煦的微笑，站在了少女的身后。

    此刻，便只剩下刑皓没有做出选择。

    冷漠的少年站在阳光之下，与懒洋洋站着的少女对立。

    冷峻如刀削的五官没有一丝情感的浮动，两人对视许久，刑皓终于开口：“我想和你打一架。”

    打一架？

    叶莜眸底的玩味之色渐浓，嘴角上的弯弧也饶有兴致的翘得更加的明显。

    “你想怎么打？”

    没有丝毫犹豫，叶莜接受了刑皓的挑战。

    “没有规矩，只要你能把我打趴下。”刑皓豪气的说了一句。同时，他脚下的步子已经迈开与肩同宽，双臂上的肌肉鼓动，已经暗暗提起了全身的力量。

    叶莜微微一笑，不再言语，只是向前踏了一步。

    步子落下，那看似轻描淡写的一脚，却让脚下的尘土都扬了起来，在她的脚边形成一道圈后，又渐渐落下。

    这一幕，让刑皓眸光一紧，更加提高戒备。

    “刑皓是怎么回事啊！”田晓青有些焦急的看着即将开打的两人。

    她虽然知道叶莜很厉害，但是也看过刑皓在职中打擂台的样子，若是这两个人真的打起来，出现损伤怎么办？

    “放心吧，刑皓不是不知轻重的人。他也并不是看不起老大，只是好战的本性，让他必须提出这个要求，这样他才能心甘情愿的追随老大。”柳玉书在一边胸有成竹的道。

    听着柳玉书一口一个老大，无比自然的叫着，秦寿和田晓青都向他投来了揶揄的眸光。

    这种眸光，看得柳玉书白皙的脸皮一红，尴尬的轻咳了几下，不再说话。

    昨天，在秦寿说明叶莜才是几人之间的老大时，柳玉书可没有开口叫老大的意思。

    没想到，就这么会功夫，这个心高气傲的小子，就承认了叶莜在几人之中的地位，不得不说，就连秦寿也佩服起叶莜这‘吸引人才的能力’。

    某人恬不知耻的早已将自己规划到‘人才’一类。

    身后的变化，叶莜并未注意，她此刻只是把精力集中在眼前的对手身上。

    说实话，无论是力量还是反应速度，还是招式，刑皓都无法跟叶莜这个前世今生都从未懈怠过修炼的天师相比。

    但是，要如何打得刑皓心服口服，却也需要叶莜花一花心思。

    是要打得这小子哭爹喊娘的求饶呢？还是要帅气的一脚把他踢飞？

    得到火凰决后，一直辛苦修炼的叶莜此刻绝对有把握在刑皓戒备的情况下，一脚把他踹飞。

    “你出手吧。”心中有了定夺之后，叶莜朝着刑皓轻挑了一下眉梢。

    这样轻谩的态度，让刑皓皱起了眉，削薄的双唇也紧抿成线。

    冰冷的眸光中，闪过一道绝决的狠戾，刑皓没有丝毫保留，右手挥拳，肌肉紧绷，全部的力量都在出拳的瞬间聚集在拳头之上，如同雷霆般燃起空气中的破空声，直向叶莜而来。

    这刚猛的拳风，即便是练家子对上，也要暂避锋芒。可是，叶莜却依旧微笑着，双手插在兜中，似乎在等着这一记直拳送上来。

    叶莜淡定的模样，让刑皓眸光一凝，心知不好。

    他与叶莜接触以来，从不觉得她是一个自大之人，若是没有必然的把握，绝不会如此的淡然处之。

    想明白其中关键，刑皓想要改变拳锋轨迹，却在这一刻，叶莜突然出手，快如闪电的扣住他的手腕，顺势抓住他的胳膊肘，用力向上一抡，将他整个人都甩入了空中，在半空中划出一道弧线，即将落地之时，又被叶莜一脚踢中腹部，猛地向后飞去，砸在满是尘土的地上，发出一声闷声。

    “卧槽！那么猛？”秦寿瞠目结舌的看着这一幕，刚才的一切变故发生太快，几乎只是在一秒之中，他就看到刑皓飞起来，又飞出去，此刻正趴在地上卷缩成了虾米。

    突然间，他发现要对叶莜的武力值重新的评估。

    柳玉书咽了咽口水，满是崇敬的看了那纤细的身影一眼，来不及去想这个小小的身躯里，为何会有如此大的力量，便跑过去看刑皓的情况。

    “哇！莜儿你真的好厉害，什么时候教教我吧。”田晓青兴奋的跳到叶莜面前，双手合十，眼里就差冒出小星星了。

    叶莜莞尔，似真似假的说了一句：“真的想学，可要有掉几层皮的觉悟。”

    一句话，顿时让田晓青吓得一阵激灵，连忙摆手讪笑：“呵呵，我再考虑考虑。”

    两女说话间，刑皓已经被柳玉书和秦寿一人一边的架了起来，向她们走过来。

    “咳咳……，老大，我服了。”刑皓苦着脸，一手捂住自己腹部，在手掌下的衣服上还残留着叶莜刚才那一脚的脚印。

    虽然叶莜的招式没有什么花俏，可是却让他在有防备之下毫无反抗的余地，光是这一点已经足以证明叶莜这个老大当之无愧了。

    “哈哈哈哈，叫得那么客气干什么？大家都是一家人。”叶莜笑得双眼完成月牙，感情好的又在刑皓的肩上拍了几下，差点没把他拍跪下了。

    好大的力气！

    刑皓酱紫着脸色，心中震撼于叶莜的力量。

    “好了，闲事说完，接下来该办正事了。”叶莜挑了挑眉梢，看向了几人。

    正事？什么正事？

    几人面面相窥，突然，秦寿一拍脑门想起今天聚集在此的目的：“你不会还打算真的追到乡下去找蚂蚱报仇吧？”

    他倒不是怕什么，只是这天色似乎不够他们来回啊。

    “我不找他，我找他们老大聊聊人生，谈谈理想。”叶莜笑得脸上好似绽放了一朵花似的，落在他人眼中，却没来由的打了个寒颤。

    “你到底想干嘛？”秦寿无奈的道。

    干嘛？

    叶莜的笑容突然一收，表情顿时变得冷峭起来：“蚂蚱现在不来找我的麻烦，那是因为商会规定的限制。难不成，我也要等着他们过了红棍大赛后，再来找我麻烦？再说，我们现在还不算是江湖中人，那些乱七八糟的规矩可约束不了我们。”

    说着，叶莜嘴角轻扬，露出一个肆意桀骜的弯弧。

    “那你说要去找斧头会的老大。”秦寿问出了至关重要的一点。

    叶莜指尖虚弹，负手在身后，冷笑道：“既然蚂蚱跑了，按照江湖规矩，不是应该找他的老大么？”

    四人相互交换眼色，都还不是很明白叶莜到底想要做什么。

    就连平时脑筋最多的柳玉书也低垂着双眸，在心中思索着叶莜的用意。

    见到几人一脸的茫然，叶莜不得不将话挑明了说：“红棍大赛开始在即，我们既然要想在其中展露锋芒，会后有所作为，那就要做出一番令他人刮目相看的事。这个斧头会的人，无故绑人在前，我们正好有理由上门去寻寻晦气，就当是赛前热身了。”

    “妙！”柳玉书听完叶莜的话，眼前一亮，拍手称赞道：“这样一来，即便是旗门也碍于商会的规矩不能因为斧头会的事而找我们麻烦，而我们也能在大会前就名扬容城地下社团。一旦我们在大会中取得好的成绩，后面招兵买马的事就容易得多了。最主要的事，等到蚂蚱回来，斧头会已经没了，他没了靠山，也暂时无法向我们寻仇，等他重新找到靠山的时候，我们也有了自己的势力，亦不会怕他。”

    柳玉书分析的话，十分的全面，将叶莜的想法进行了完完全全的补充。

    只不过，他唯一没有猜对的时，叶莜根本不会留着蚂蚱有报仇的机会，一旦他重新踏入容城的地界，她就会让他魂魄消亡。

    这一世，她不再是授命于天的驱魔天师，而是只为自己和想要守护之人而活的叶莜。

    只要有人挡路，无论他是谁，她都会狠辣无情的消灭。

    当然，在此时叶莜并未去纠正柳玉书分析中的这个错误。

    虽然没有当过领导，但她也明白，如果自己的心思都让下属猜透，那并不是一个好的现象。

    明白叶莜的计划之后，几个少年展开了行动。

    因为这一次的行动不是闹着玩的过家家，叶莜让田晓青先回家了。毕竟，太过血腥的场面还不适合田晓青去参与。

    田晓青到底能做什么，她也还没有想好。

    借助耀社的情报网，叶莜几人很快就摸到了斧头会老大天斧所在的桑拿会所。

    这个斧头会的老大诨号取得倒是很霸气，可是当叶莜拿到照片一看时，不屑的撇撇嘴，在心中腹诽：不过就是一个肥头大耳的猪头罢了。

    这次的计划很简单，基于斧头会的地盘不多，叶莜让大家分开行动。

    她负责了结了天斧，让斧头会没了首领。

    其余几人负责搅乱斧头会重要的地盘，不为抢夺地盘，只为了搞砸它。之后，放出天斧已死的消息，引得这群乌合之众自相残杀。

    进行分工之后，叶莜便悄悄潜入了桑拿室中。

    杀人？秦寿几人在看过叶莜杀鬼之后，对此已经有了免疫能力。何况，立志于此道的他们，也早已经就有了背负人命的觉悟。

    在这条道上混，想要不杀人那是不可能的。

    此时叶莜学生般的模样，混入桑拿室中根本就引起任何怀疑，就算有人觉得眼生，也只会认为是新来的服务员。

    在这种地方，未成年的少女少男可是多得很。

    在充满雾气的房间里穿梭，叶莜尽量遮掩住自己的身形，终于在经过一番寻找之后，摸索到了天斧所在的房间。

    开门进房，天斧肥大的身体正趴在按摩床上，等待着技师的伺候。叶莜轻手轻脚的进入，根本就没有引起他的注意。

    叶莜眸光一动，指尖灌入灵气，将灵气压缩成为一个子弹模样，对准天斧的脖子后心射去。

    只听一声闷响，天斧的肥大的身子颤了一下，就没了动静。

    那灵气化成的子弹也消散在空气中，无影无形。

    感觉到房间里人类气息的消亡，叶莜悄无声息的退出了房间，离开了桑拿会所。

    走出沉闷的桑拿会所，叶莜轻吐一口浊气。

    此刻，拢在手袖中的手指，还在微微颤抖。

    她杀鬼杀妖已经数不胜数，杀人，这还是第一次。

    露出一抹不知意味的笑容，叶莜双手捏拳，向其他地方的同伴会和。

    等叶莜赶到几人身边的时候，斧头会早已经一团乱麻，至于这种帮会内部的混乱会不会引起旗门的压制，就不在叶莜考虑的范围之中了。

    不过，当她看到三人围住一个陌生的男人，秦寿和柳玉书争得面红耳赤时，却有些诧异。

    呃，事实上，应该是秦寿争得面红耳赤，而其余两个人倒是没有什么不同。

    “这是怎么回事？”叶莜疑惑的看向三人中间蹲在地上的男子。

    那男子蹲在地上，双手抱头，看上去年龄已经不小，却被三个半大的少年压得不敢造次。

    秦寿脸上的争执之色未消，柳玉书依然是云淡风轻的样子，刑皓更是冷冰冰的一张脸，酷酷的不说句话。

    叶莜环视三人一圈，目光最终落在了柳玉书的身上。

    柳玉书微微一笑，立即解释：“这个人和蚂蚱向来有仇怨，我想留下他将来或许能给蚂蚱带来点麻烦，蚂蚱的事也不需要我们再烦心。不过，秦少不太愿意。”

    秦少，是柳玉书对秦寿最新的称呼。

    叶莜挑了挑眉，看向秦寿：“你的理由呢？”在做出决断之前，她总要先知道双方的理由吧。

    秦寿咧了咧嘴：“当初不是说好了要让斧头会乱成一团么，这个家伙也算是一个小头目了，留下他恐怕斧头会很快就重新聚集起来。”

    “不不不会，只要几位留我一名，我一定会好好教训蚂蚱的。”地上的男人立即为自己辩驳。

    弄明白的一切，叶莜笑得微冷，眸子不含感情的掠过那男子身上，淡淡的道：“处理了吧。”

    “老大？”柳玉书微微皱眉。

    “不不要杀我！”身后，传来男子求饶的声音。

    叶莜却示意柳玉书走到外面，在他疑惑中说道：“你的本意很好，在通常来说也是一个好的计策。可是，你却忘了我们目前还没有足够的势力去预防这个人的反弹，为了一个蚂蚱留下一个伤人伤己的炸弹，得不偿失。蚂蚱那边，我自有办法。”

    心中明悟后的柳玉书望着叶莜的精致侧颜，若有所思。

 第九十章 楚家三小姐，特别嘉宾？

    叮铃铃――

    下课铃声响起，三中火箭班的教室中，虽然同学们都已经按耐不住即将放长假的激动，但是看到讲台上还未离开的身影，也只能忍着心中的兴奋之情。

    周清站在讲台上，普通的五官上没有一丝表情，一如既往的严肃，让课堂里的学生们都不敢轻易捋其虎须。

    镜片后的双眼光芒凌厉，尽管如此却难掩几分憔悴。他环顾一圈，拿起手中的教案，对学生们说道：“虽然从明天起开始放假，但是你们也不要把心玩野了。要记得，假期结束后，你们要进行第一次摸底月考，不想垫底的就好好利用假期的时间把还没有完全弄懂的内容给弄懂了，听见没有？”

    “听见啦……”

    回应周清的是稀稀落落，了无生气的声音。

    好好一个假期，被他一席话如同一盆冰水倒下，谁的心情会好？

    “都没吃饱饭么？”这样的反应，让周清眉头一竖，手中的教案狠狠的砸在讲台的桌子上，发出了一声巨响。

    “听见了！”

    被吓了一跳的学生们，忙扯着脖子用吃奶的力气喊了一声。

    见此，周清才满意的点了点头，依旧拉长个脸，重新拿起教案走出了教室。

    随着他的身影一离开教室，原本小心翼翼屏住呼吸的学生们立即欢呼起来，将课桌上的书本往空中一抛，用自己的方式庆贺七天长假。

    打闹声中，叶莜不慌不忙的收拾好自己的书本，将自己的书包丢在了书桌上。

    扭头看了田晓青一眼，后者给了她一个眼色，叶莜心有领会的点了点头。

    “我说，你们两个在打什么哑谜？”这一幕被正在收拾书包的林柔看在眼里，大眼珠子转了转，眸光在两个好友之间来回移动。

    叶莜勾唇浅笑，扬了扬眉梢，扭回头抬起手一巴掌拍在自己的呆萌同桌背上。“糖果，你假期有什么安排？”

    这猛地一拍，唐小哲没有丝毫准备，差点没被叶莜一巴掌拍在课桌上，让美貌的脸蛋与课桌来个亲密接触。

    无辜的抬起头，唐小哲揉了揉自己碰到桌面的鼻子，闷咳了几声：“你，你能不能温柔一点。”

    “温柔？那是什么。”

    “别别别，大姐，我错了。”见叶莜嬉笑着又举起了手，唐小哲连连告饶，用课本挡在自己的面前。

    叶莜和唐小哲的嬉闹，并未转移掉林柔的注意力。

    她见叶莜不理自己，便戳了戳身边田晓青的胳膊，嘟了嘟嘴：“我怎么觉得你们最近有什么事瞒着我似的。”

    田晓青一边收着书包，一边白了她一眼，嘴上随意的道：“哪有什么事瞒着你？你就喜欢东想西想的。”她和叶莜商量过，那些打打杀杀的事情还是不要让林柔知道的好。

    她的家庭是很普通的工薪阶级，父母对她最大的期望就是好好读书，考上好的大学，将来毕业后有一份不错的工作，能够找到了一个知她疼她的男人，平平静静的过一生。

    既然如此，他们还是不要将她牵扯进那个充满危险的世界的好。

    其实，即便是田晓青，虽然她知道得比林柔多，但是叶莜都并未让她参与太多。事实上，田晓青的加入是一个意外，而叶莜也还没有考虑清楚到底怎么安排她。

    既然想不到，就先这么撂着吧。

    反正，现在除了先在红棍大赛上大出风头之外，叶大天师一时之间也想不到该怎么去做。

    虽然她想要从地下势力这一块插入，慢慢强大起来收拾叶家，可是具体要如何做，却又不是那么简单的，一切都需要从长计议。

    田晓青的说辞，林柔一脸的不信，可是她们二人不愿说，她也不能逼着她们，只能抱着对好友的信任放弃了追问，用略微不满的声音嘀咕：“反正也不知道你们两个瞒着我什么，等被我抓到现行，你们小心。哼。”

    林柔的话，飘入叶莜耳中。后者只是不甚在意的笑了笑，又把兴趣投向了身边的唐小哲身上。

    “怎么，唐公子的行踪要保密啊！”叶莜打趣着向唐小哲抛了个媚眼，看得后者一个哆嗦。

    其实，叶莜倒是不怎么在意唐小哲的假期去处。

    只不过现在等着田晓青，无事随便聊聊罢了。

    唐小哲扛不住叶莜的‘热情’面颊泛红的低头道：“我，我要去练琴。”那声音细若蚊音，就像是个新嫁过来的小媳妇一般。

    但是叶莜还是挺清楚了。

    她眸前一亮，唐小哲的话让她想起了同在樱花道上班的母亲，还有那个很不错的姜姐姜志梅。

    蚂蚱的事情结束之后，姜志梅很聪明的没有多问什么，只是通知叶芝岚去上班，而对她的语气中也越发显得恭敬起来。

    或许，在她看来，几个少年能从一帮地痞流氓手中救回叶芝岚，而且没有让对方继续上门找麻烦，本就是一种她需要仰望的本事吧。

    结束思绪，叶莜没有再逗弄唐小哲，只是把头凑过他面前，用只有两个人才听到的声音询问：“对了，小剑剑还有没有来找你麻烦？”

    “小剑剑？”唐小哲一脸的疑惑。

    直到看到叶莜脸上满是暧昧的笑容，他才想起来她说的小剑剑是谁。

    “人家叫慕容剑。”唐小哲面色一窘，忙纠正叶莜话中的称呼。

    “你懂就行。”叶莜轻挑了一下眉梢。

    被叶莜那犀利、暧昧的眼神看得实在是浑身不自在，唐小哲避开她的视线，低声道：“没，没有了。现在估计一中的学业也很忙，他也没那么多时间来找我麻烦。”

    “没有就好，下次他再来找你麻烦，记得告诉我，我帮你报仇。怎么说你也是我同桌，不能看着你就这样被欺负了不是。”叶莜笑得吊儿郎当，看上去真是没有一点女孩样。

    偏又生得越来越玲珑剔透，柔媚精致，只要不开口说话，放在哪看到的人都会点头说这真是一个漂亮至极的瓷娃娃。

    但只要她一开口，还有那种慵懒中带着点痞气的气质以散发出来，顿时就能让所有人惊醒。这哪里是一个小天使？分明就是一个小恶魔啊。

    带着心中的感慨，唐小哲欲哭无泪的点了点头。

    聪明的他知道，如果继续违背叶莜的话，接下来倒霉的就是他自己。

    “若彤，你假期要去哪啊？”

    教室里，收拾的收拾，离开的离开，都三三两两的各自扎堆说着话。突然间，一道刺耳的声音插了进来，引起了教室里剩下的人的不满。

    说话的人，自然是刘蓉蓉。

    自从上次班上的丢钱事件发生之后，她请了几天假，周清又去她家里做了工作后，才重新返校。

    只不过，这次回来，原来班里和她关系还不错的同学都对她敬而远之了。

    一来二去，她也只能更加的黏着叶若彤，继续当她的狗腿。

    此刻，她大声的说出这句话，很显然又是要给叶若彤造势了。

    果然，她话音刚落，教室里的嘈杂声渐息后，叶若彤便优雅的站起来，宛若天鹅般抬起她的下巴，带着完美的笑容回答了刘蓉蓉的问题：“我们全家要去海边度假，说不定还有机会坐着游艇出海。”

    说完，还得意的环视了一圈，享受着四周投来的羡慕嫉妒的眼光。

    特别是，她在叶莜的身上刻意停留了几秒，才带着轻蔑的神情收回了眸光。

    好似，她是在告诉叶莜，她这个叶家的公主，和叶家的乞儿最明显的对比。

    她可以潇洒的到海边玩耍，享用美味，甚至出海遨游。而叶莜就只配留在容城，躲在转不过身的房间里抓紧最后的时间冲刺，以免在假期结束后的摸底考试上露出马脚，被逐出火箭班。

    对她这种幼稚的行为，叶莜的冷眸中泛起讥讽的笑意。

    为什么，她觉得在和叶若彤玩儿的时候，这个女生的智商越来越低啦了？

    “莜儿，你假期有什么安排？不如和我一起去山里玩吧，我们一伙朋友打算到山里去小住几日，还可以打猎。”

    出乎意外的，在叶若彤欣赏叶莜的‘失落’时，一直沉默的韩玮突然站了起来，对叶莜发出了邀请。

    叶莜还未怎样，叶若彤的俏脸上便闪过一丝狞色扭头看向了韩玮，同时又换上了无辜得楚楚可怜的模样，好似……韩玮的话，伤了她的心。

    见到这一幕，叶莜挑了挑眉，干脆靠着课桌看戏，只是嘴角上挂着似笑非笑的弯弧，让人难以捉摸。

    没有等到回答，韩玮细长的眉皱了皱，狭长的眸子中隐晦的闪过一道阴蛰，瞬间又换上了温暖的笑意。他无视叶若彤投来的眸光，笑着对叶莜道：“怎么样，莜儿。”

    “哇！韩玮居然要约叶莜出去玩？还是打猎，那是有钱人家才能去玩的吧。”

    “是啊是啊，韩玮对叶莜怎么突然那么上心啊？以前不是听说他和叶若彤才是……”

    “嘘！看戏看戏。”

    窃窃私语的声音飘入几个当事人耳中，却起到了不同的效果。

    韩玮依然保持着王子般的微笑，专注的凝视着叶莜，等着她的回答。众人的议论，让他的眉梢都有些神采飞扬起来。

    叶莜却依然是一副无动于衷的样子，好像四周讨论的一切都与她无关。

    反应最大的，反倒是叶若彤。

    在议论声中，她垂在身侧的双手已经握紧，强行压制着心中的怒火。韩玮的做法，无疑像是在大庭广众之下，给了她一巴掌，让她不仅难堪，还有一种脸颊发烫的感觉。

    “不好意思，我已经有安排了。”在众人的期待中，叶莜轻点颌首，婉拒了韩玮的邀请。

    韩玮脸色一僵，似乎有些不相信叶莜会拒绝。

    眸光中阴沉之色渐渐驱散了之前的暖意，他在叶若彤出声炫耀的时候，主动帮了她一把，难道她不该感激么？居然敢拒绝他，让他同样下不了面子。

    真是不知好歹！

    在心中狠狠的骂了一句，韩玮的耳边就响起了叶若彤幸灾乐祸的声音。

    “叶莜，我说你还真是不知好歹。你这样的人，能够上来去玩？韩玮邀请你，是给你面子，你居然就这么拒绝了，真以为你是个什么玩意，韩玮非要你陪着去不可么？”

    刻薄的语气，让韩玮听得一顿舒爽。

    叶若彤想要说的话，正是他想对叶莜说的。

    只不过，此刻由叶若彤说出来效果会更好。这两个女人为了他斗来斗去，不是一开始他就希望的么？

    韩玮掩饰着心中的窃喜，假意维护叶莜：“莜儿你是不是担心人太多，你不熟悉，所以不好意思？没关系的，有我在你身边，不会让别人欺负你。”

    韩玮的话，让叶若彤眼中几乎喷出了火焰。

    可是，这还没完，韩玮在对叶莜说完之后，又看向叶若彤冷淡的道：“叶若彤，我和莜儿的事就不劳你费心了。刚才你对莜儿所说的那些刻薄的话，这次我当没听到，如果再让我听到，我会替莜儿讨个公道。”

    “你！”叶若彤咬着牙，五官隐隐扭曲，恨不得扑上去撕烂韩玮此刻的样子。

    她极力压制脾气的样子，让韩玮心中愉悦起来。在心中暗道：气吧，恨吧……当初你不是在我最痛苦的时候把我一脚踹走么？现在看到我对你最讨厌的女人好了，你是不是很不舒服？

    “哇！好帅啊！”

    “叶莜好幸福！有学校的校草保护！”

    羡慕的声音此起彼落，落在叶若彤的耳中尤为刺耳。

    身为她头号狗腿的刘蓉蓉连忙挥手，对那些看热闹的人吼着：“都看什么看？早就放学了，还不回家留在这里看什么戏？”

    “切，腿长在我们身上，要走要留你管得着么？”林柔不屑的哼了一身，立即引起了连锁反应。

    “就是，关你什么事啊。”

    “唉，上课上累了，歇歇脚再走。”

    四周的嘲讽声，让刘蓉蓉无计可施，只能将求救的眸光投向叶若彤。可是，此时恨得韩玮牙痒痒的叶若彤哪里顾得上她？

    “莜儿？”韩玮扬起嘴角，看向叶莜。

    这一次，你该答应了吧？

    韩玮自信的笑着，他相信任何一个女人都会感动刚才自己的挺身而出，也不会忍心拒绝自己的邀请。

    只要这次能把叶莜邀请出去，在七天的时间里，他有信心让叶莜爱得他死心塌地。之后，他就可以利用叶莜狠狠的打击叶若彤，说不定，到最后叶家的两个少女，都会成为他的床伴。

    到那个时候，他倒要看看，叶若彤还有什么脸面在自己面前耀武扬威，摆出那么高傲的公主样子。

    她不是要接受家族的相亲么？

    等她变成一个破烂货，看她还怎么去相亲。

    就算她真的嫁给了别人，那人也不过是捡了他不要的烂货而已。

    他能让那人戴一辈子的绿帽子。

    韩玮心中想着美好的一切，叶莜也终于再次开口：“不好意思，我是真的没空。”

    唰――！

    教室里，顿时安静下来。

    几乎每个人的眸光都集中在了懒懒散散靠在书桌上，回答得漫不经心的叶莜身上。

    她居然再次拒绝了韩玮的邀请？

    天！这个世界玄幻了么？

    韩玮眸光一冷，在叶若彤反应过来后的讥讽笑容中向叶莜缓缓走去。

    唐小哲在他的眼神压迫中，站了起来，退到一边，和田晓青还有林柔站在一起。

    韩玮走到叶莜身前，双手撑着书桌，倾身向她，咬着牙，用细如蚊吟的声音道：“叶莜，就算你要玩欲擒故纵的把戏，也要懂得适可而止。这样的把戏，不是对每个男人都奏效的。”

    叶莜望着近在迟尺的脸，愕然失笑。

    这个男人的自我感觉能不能不要那么良好？她什么时候玩什么欲擒故纵的把戏了？她是真的没时间好不好，就算有时间，也没理由浪费在这个半大男人的身上啊。

    “韩同学，我想你弄错了一件事，我是真的很忙。”叶莜站起来，笑容可掬的丢下一句话，还特意在‘很忙’两个字上加了重音。然后对身后站着的三位朋友道：“走了。”

    话音未消，她便绕过了脸色阴郁的韩玮，走过冲着她一脸冷笑的叶若彤身边，逼退了挡路的刘蓉蓉，挂着书包，手插裤兜，姿态潇洒不羁的走出了教室。

    在她身后，还跟着三个嬉笑连连的家伙，学着她的样子对班上的同学说了一句：“走了。”然后与叶莜一起消失在教室门口。

    教室里，留下一群看戏没看过瘾的人，见主角一走，也纷纷收拾好自己的东西三三两两的离开。

    等到教室里没剩下什么人的时候，叶若彤才冷笑着走到韩玮身边，低声说：“怎么样，这种热脸贴着冷屁股的感觉不好受吧。”

    说完，她勾唇一笑，带着阴冷的眸光与刘蓉蓉一起离开了教室。

    叶若彤，叶莜！

    韩玮在心中咬着牙狠狠的念着这两个名字，心中的恨意几乎燃烧了他的全部理智。

    狭长的眸光中闪烁着阴森的眸光，泛着寒意。

    瞬间，就将他身上阳光般的气息全部驱散，换上了鬼气森森的阴郁。

    离开教室，叶莜四人走在学校的操场中，向大门的方向而去。

    到了校门口，唐小哲先挥手告别，离开了三女。

    田晓青也随便找了个借口让林柔先走一步。

    后者虽然不情愿，但也没有勉强，只是带着心中的疑惑，一步三回头的离开了两人。

    “我送你回家。”林柔一离开，田晓青就主动的对叶莜道。

    叶莜莞尔，戏谑的笑了起来：“没搞错吧，你送我回家？”

    被叶莜戏谑的眼神看得发毛，田晓青翻了翻白眼，双手挽住叶莜的胳膊，拉着她向前走：“好啦好啦，随便和你说点事。”

    叶莜被田晓青拉着走，笑嘻嘻的道：“我知道你想说什么，看到他现在的样子，你难道没有出了口气的感觉么？”

    田晓青的脚步一顿，挽住叶莜的双手也松了下来。

    两个少女背着书包，走在人行道的树荫下，耳边，只有偶尔吹过的风声。

    “我问过我妈了，真的是个女孩。周家那两个老东西又在他们这个媳妇面前阴阳怪气的说了一堆话，结果没有照顾儿媳月子就走了。这几天周清忙里忙外的，都是一个人在打理。”田晓青看着前方，幽幽的道。

    知道得那么清楚？叶莜心中明了：“田阿姨去看过了吧。”

    田晓青点了点头，怅然的一笑：“她说处于礼貌，给小孩买了些东西送过去。也帮着周清，照顾了一天。”

    叶莜咧唇无声的笑了笑。

    田芳到底有多爱周清？在遭遇了这样不公平的待遇之后，居然还能如此大度的去接受前夫现在的妻女。

    不仅出钱，还出力？

    现在的她，真的无法理解这种感情。

    爱一个人……真的可以变得那么伟大么？

    不禁的，叶莜又想起了囡囡。当时，囡囡为了不让林聪留下魂魄不稳的后患，不也是那么义无反顾的去牺牲自己么？

    当时，她就感叹，妖更甚于人。

    而如今，田晓青母亲的事，却让她明白了，世界上还是有一种只懂得向爱人默默付出，不求回报的傻女人。

    募然，她又想起了自己的母亲。

    叶芝岚又何尝不是这样一个为了爱情，为了守护那份美好而不顾一切的女人呢？

    叶莜摇头苦笑，将这难懂的爱情抛之一边。

    “莜儿，你说我要不要告诉他们你跟我说的事？”田晓青突然停下脚步，转眸看向叶莜。

    “……”叶莜沉默。

    她自然自动田晓青所说的事是什么。

    是当初在医院产科大楼外，她告诉田晓青过继香火，不过三代的事情。

    或许，她处于好意，想要告诉周家的人这件事，让他们不要再纠结于生儿子好传宗接代的问题。

    但是……

    叶莜摇了摇头，脚尖踢着小石子向前走着：“天机不可泄露。”

    “可是……”

    “就算你说出去了，周家人会信么？”叶莜打断了田晓青的妄想。

    田晓青抿了抿唇，双肩失望的垂下：“我只是想还给我妈一个公道，周家生不出儿子，根本就不管我妈的事。”

    叶莜笑了，从裤兜里抽出手，拍了拍田晓青的肩膀：“现在周家的媳妇一样生不出儿子，不是已经为田阿姨洗冤了么？何况，生男生女这件事本身就是男人决定的。”

    “呃？”田晓青茫然的看向叶莜。

    显然，是被她最后那句‘生男生女这件事本就是男人决定的’给蒙住了。

    “咳咳，这个问题，等你以后就懂了。”叶莜摸了摸鼻尖，转眸看向别处。等上了高中，学习了更深一层的生物知识，知道了染色体的事，不用她去研究，老师也会告诉所有学生，细胞的孕育到底是一个什么样的过程。

    两人走着走着，不知不觉已经来到了新苑小区的外面。

    停下脚步，田晓青看向叶莜：“莜儿，你明天就要和秦寿他们去参加那个红棍大赛了么？”

    叶莜点了点头。

    这个红棍大赛也是会选时间，刚好选在假期，也省得她费力去向学校请假了。

    田晓青有些担忧的道：“你不让我陪着你去，那你自己要当心啊。你们几个都一样，打得过就打，打不过就认输，别把输赢看得太重，身体最重要。”

    呃！

    叶莜嘴角抽了抽：“我在你心里居然那么不堪一击？”

    “嘿嘿，我不是这个意思，我不是提醒你不要大意么，万一人家用阴招呢？”田晓青讪笑着连连摆手。

    “好啦，我知道了。你回去吧。”叶莜笑了笑，扬了扬下巴，示意田晓青离开。

    “好吧，我先走了，等你们的好消息。”田晓青抬起手做了一个加油状，然后才离开了新苑小区。

    目送田晓青离开，叶莜才转身踱着步子走进了小区中，向自己家所在的方向而去。

    回到家中，叶芝岚已经在厨房中炒菜，听到开门的声音，她一边翻炒着锅里的菜，一边回头看向站在门口换鞋的叶莜喊道：“莜儿，回来啦。”

    “嗯，妈我回来了。”叶莜冲着母亲点头微笑。

    现在，几乎每天，只要叶芝岚在家，这样的对话就成为了母女二人的对话开头。

    而每次，叶莜也不厌其烦的回答着叶芝岚的招呼。

    这种闻着菜香，看着母亲在厨房中忙碌的身影，回着母亲问话的感觉，让她觉得很温馨，也很甜蜜。

    有一种，隐隐上瘾的感觉。

    “做什么菜哩？”将书包放下，叶莜走进厨房，看着台面上摆放着两个已经炒好的菜肴，闻着诱人的香气，忍不住用两手指捻起一些菜，丢进了嘴里。

    “你这丫头，先去把手洗了。”被叶芝岚看到这一幕，忍不住怪嗔的道。

    叶莜‘嘿嘿’一笑，转身到水池洗手：“妈，这几天工作没什么麻烦了吧？”

    “没有，一切都恢复正常了。估计那伙人被警察警告之后，也不会再来找麻烦。”叶芝岚一边炒菜一边回答女儿的话。

    叶莜点了点头，甩甩手上的水珠，又道：“我这个假期不在家里，去同学家温习功课。”

    叶芝岚炒菜的动作一顿，脸上的表情也僵了僵，却在一息之后就恢复正常：“嗯，注意安全就行。”

    叶莜转眸看向母亲炒菜的背影，又垂下眼眸，走出了厨房，拿起书包向自己的房间走去。

    母亲是不是猜到些什么？

    叶莜在心中问自己，可是母亲的回答，却让她产生了鸵鸟心理，不想去解释一切。

    事实上，她也不知道该怎么去告诉母亲，她要角逐容城的地下势力，要一步步强大起来去对付叶家。

    不是怕母亲反对，只是不希望母亲担心。

    心中叹了口气，叶莜坐在房间中的书桌前，用灵气在黄纸上刻画了一道护身符，然后又折成三角形，打算吃过饭后找个机会送给母亲，让她贴身放置。

    这上面的灵气，能够阻挡一次针对叶芝岚的外来攻击。

    这也是叶莜这几日不再母亲身边，为了以防万一留下的护身宝贝。

    可惜，她不是制作符的大师，无法制作出来那种可以重复使用的符，眼前这个最简单的护身护还是她前世遇见一个符大师后，悄悄偷学而来的。

    想到符，叶莜突然笑了起来。

    她突然想起在与鼠妖斗法的时候遇见的那个帅哥道长，道号极品的愣头青。

    那家伙倒是一个会制作符的人，看他不要钱似的往鼠妖身上丢符，叶莜就知道了他主学的本事应该就是符。

    “若是再有机会碰到，倒是要好好讨教几番。”叶莜似笑非笑的呢喃了一句，又开始制作下一个符。

    三个符，是叶莜此刻的极限。

    望着平放在书桌上的三个符，叶莜自言自语的道：“三个应该够了吧。”

    与此同时，在容城叶家的大宅院里，原本还在兴奋明日海边之旅的叶若彤却在家中争吵起来。

    “为什么不去了啊？我都跟同学说了，我要去海边，还有机会出海。”叶若彤拉着母亲的手跺了跺脚，不满的嘟起了嘴。

    谷月无奈的安抚她：“原本要邀请的客人不去了，行程自然要取消。”事实上，在谷月心里反倒期待这样的结局。

    老爷子和老太太想把若彤介绍给楚家三小姐，虽然本意不错。可是，楚三小姐外界传闻可是一个傻子，她又怎么能忍心把自己在手心中捧大的女儿许给一个傻子呢？

    即便楚家再权大，势大，也比不上她女儿的幸福重要。

    “为什么？楚三小姐连爷爷的面子都不给？”叶若彤脸上的怒意未消，她期待已久的旅行就这么没了。

    “哼，她是楚家的三小姐，当然不用给我什么面子。就是叶氏在她眼中，也不过是蝼蚁罢了。”叶老爷子杵着拐杖，从楼梯上走下来，脸色也有些不虞。

    “爷爷。”一见到老人，叶若彤就撒着娇走向了他。

    “行了，这次约不到，就下次吧。只要三小姐还在容城一天，我就不信她会一直不给我这个面子。”叶正国抬手拍了拍孙女的发顶。

    “爷爷，三小姐为什么拒绝您老人家的邀请？”尽管母亲和爷爷都解释了，但叶若彤还是不肯接受叶家被拒绝的事实。

    “因为她接受了容城地下势力的邀请，要出席这一次的红棍大会。”叶正国倒是没有隐瞒孙女，将实情告知。

    “红棍大会？”叶若彤是第一次听到这个名字，好奇的看向爷爷，等待解释。

    可是，叶正国却不再继续说下去，只是应付的道：“这些事你还小，不用知道。”

    叶若彤嘟了嘟嘴，不甘心的摇晃着叶正国的手臂：“那既然如此，我们也去参加那个什么红棍大会，不就能见到三小姐了么？”

    “若彤！”谷月责怪的喝止叶若彤的胡言乱语。

    叶正国却摆摆手，叹了口气道：“我们叶家可没有资格参加那样的事。”

    连叶家都没有资格？

    叶若彤心中一惊，第一次，在她心中叶家不再是无所不能，似乎还有更厉害的人在叶家的上面。

    比如那个红棍大会，又比如，爷爷口中的那位楚三小姐。

    沉默下来，叶若彤的双眸中燃起了野心的火花，对于与楚家攀亲这件事，更加的期待起来。

    一夜无话，清晨叶莜就告别母亲出了门。

    她先是打车去了职中，与秦寿三人会和。

    然后几人再一起去耀社出发的地方，和耀社的人同行参加红棍大赛。

    在耀社的人中，叶莜再次见到了秦寿的父亲秦昊，也就是耀社的当代掌门人。

    这样的活动，秦昊自然要参加。

    两人相见时，秦昊饱含深意的笑着：“丫头，你倒是有魄力。敢钻大会的空子，把斧头会的人给收拾了。我倒是乐见其成，不过你可要小心旗门的人了。哦，对了，青蛟会相信也会对你很感兴趣。”

    秦昊丢下这句话后，便不再理会他们几个半大少年。

    叶莜望着他离开的背影，抿唇深思，思考着秦昊话中的真实含义。

    难道，她的所作所为还是激怒了旗门，所以他们打算在红棍大会上给自己好看？

    那青蛟会那边又是怎么回事？

    “别想了，走吧。”秦寿用肩头撞了撞叶莜。

    点了点头，叶莜四人跟着耀社的人上了车，两辆各自载满五十人的大巴，跟着前面的五辆黑色奔驰轿车，缓缓向大会的举办地而去。

    车上，叶莜双拳紧握，让她好奇了许久的红棍大赛，终于要在她面前撩开神秘的面纱，即便是她的心性都忍不住有些隐隐激动。

    左右上下，除了他们四人之外，其余的都是耀社挑选出来的打手。

    叶莜仔细观察，发现他们个个太阳穴都有些微凸，分明就是外家高手的象征。而且一个个正襟危坐，姿势一样，表情一样，打扮一样，都抿唇不语，这哪里像是她平时见到的地痞流氓？简直就像是一支训练有素的队伍。

    第一次，叶莜对这模糊不清的地下势力人员构成，又有了一层新的认识。

    如果，蚂蚱那群人也和眼前这群人一样，恐怕要救出母亲，不会那么简单。

    叶莜眸光微暗，在心中叹道。

    突然，有人手上拿着一条条的黑布走过来，逢人必发。

    叶莜接过布条，看向秦寿。

    “这是大会的规矩，为了保密行踪，参加的人都要蒙上眼睛被带到地方后才能解开。”秦寿低声解释了之后，将手中的布条盖在了自己的眼睛上，系在脑后。

    听了他的解释，叶莜三人也没有提出异议，与众人一起蒙住了自己的眼睛。

    一个多小时之后，车子开始颠簸，又过了许久，终于缓缓停了下来。

    “解开。”一声令下，叶莜就听到了四周一片整齐的声音响起。

    扯掉眼上的布条，叶莜眨了眨眼睛，适应明亮的光线。

    等她看清楚四周的景象后，大家已经排队下车。

    她走在刑皓和柳玉书中间，跟着秦寿一起下了大巴。

    站在地上时，几人才发现，自己来到了一个古香古色，不知道有了多少岁月的庄园前。

    庄园四周都是茂密的森林，铁质的大门和水泥围墙上都爬满了绿色的藤蔓植物。

    叶莜注意到，庄园的围墙很特别，几乎每隔一段距离，都会有一个岗哨，上面站着一个个面容冷峻的黑衣男子，手中提着机关枪望着众人。

    只要稍有异动，恐怕就会成为他们枪口的活靶子。

    除此之外，在围墙四周，还安放着许多摄像头，监视着每一个角落。

    “这才是真正的大势力能够有的排场！”柳玉书呢喃的说了一句，那双儒雅温润的眼珠里，充满了向往之色。

    叶莜闻言望过去，笑了笑：“我们也会有的。”

    这句话，是用最平常的语气说出，可是听上去却能让人相信，有一天她所说的话，能够成为事实。

    “跟着进去吧。”秦寿笑了笑，他也是第一次来到这种地方，心中的震撼虽然比不上其余三人，却也不小。

    对于红棍大赛，他同样期待了很久很久。

    跟着耀社的人列队而入。

    叶莜发现秦昊早已经不知去向。

    后来，她问过秦寿后才知道，秦昊在比赛期间根本不会跟他们在一起。他们的比赛自然会有专人安排，而秦昊则是要留在那些大佬身边陪着这次红棍大会邀请来的重要来宾。

    每一个帮派的所以参赛人，都共用一间休息室，累了就靠墙而睡，饿了到了饭点自会有人送来吃的。

    大会期间，除了比赛之外，任何人不许随意走动。

    没有片刻的休息，叶莜他们只是匆匆知道了自己所处休息室的位子后，又跟着耀社的人前往了会场。

    他们这次参加比赛，用的都是耀社的名额。

    进入会场后，四周的看台上早已经坐满了人。但是，叶莜却还是一眼就看到了在最华丽、最好的位子中间，如众星拱月般坐着一个让人无法忽略的人。

    她倾城无双的外表，淡然出尘的气质，在人群中就如砂砾里的明珠一般耀眼。

    在看清楚那人之后，叶莜眸子倏地一缩，心中暗道：怎么会是她？
 第九十一章 小试身手，金刚芭比

    红棍大会的会场，四周如同体育场一般，都是阶梯式的座位。

    谁能想到，在这样一个古香古色的建筑里，会是一个大型的空旷场地？在外人眼中，这或许就是一个有些年代的别墅群罢了。

    看台上，早已经坐满了人。

    这些都是容城地下势力各个帮派的成员，其中自然是以三大巨头的人居多，剩下的都是一些小帮小派的主事人，虽然他们手底下有着自己的人马，但是在这样的场合，也只不过堪堪有资格进来观看而已。

    中间宽阔的场地上，摆放了十个擂台。

    擂台的样子和一边拳击打斗的差不多，每个擂台上都站着一个身形彪悍的裁判人员，在他身旁还站着一个身材性感的举牌女郎。

    比赛还未开始，场地中除了工作人员，并未有其他人的出现。

    叶莜注意到，在场地的周围，用白线划分的区域，已经盘膝坐下了不少人。每个人的神情都很冷冽，有些隐隐带着嚣张之意，唯一相同的就是他们眼中燃烧着的战火和斗志。

    其中，还有一块空白的区域，看样子就应该是耀社的了。

    没有咨询身边的秦寿，叶莜也猜出了盘膝坐着的这群人，都是准备参加此次红棍大赛的人员。

    在这帮派林立的容城地下，这些人之间的关系并不和谐，耀社的人被带到空地的过程中，叶莜就感受到了来自不同方向的敌视。

    看来，秦昊的日子也不好过。或者说，一旦进入了这个江湖之中，就会身处在一个虎狼环饲的环境里，想要得到平静，你就只能踩着他们站在让他们仰望的地方。

    心中忽闪过的明悟，让叶莜清冽的眸底泛起点点亮光。

    她还是第一次参加这样的活动，也是第一次感受到那种传说中的江湖。

    随着耀社的人走到空地上，叶莜也跟着大伙盘膝而坐。

    秦寿三人一直跟在她身边，隐隐将她环住，既帮她防护了四周，又凸显出了她的地位。

    当然，他们几人此刻在旁人眼中并无不同，都是耀社今次参赛的种子选手罢了。

    藏匿在人群中，叶莜那个子几乎被淹没在人海之中。

    就像一句老话说的，要藏好一粒芝麻，最好的方法就是把它藏进一堆芝麻里。

    此刻，叶莜就属于这样的情况。

    她身为女性，本来就占参赛人员的少数，又坐在一大堆彪形大汉其中，若不是仔细寻找，很难发现到她的存在。

    可是，有些人却将这个藏芝麻的故事给彻底的打破。

    有些人，即便是站在人群中，也有资格让人一眼就望到她的存在。好像，那些四周坐满的人，不过只是她的陪衬，唯一的作用就是衬托出她更加的完美。

    ‘怎么会是她？’本是随意打量了一下看台的叶莜，眸光刚扫过正中视野最好的看台时，一道白色的人影便跃入眼中，让人难以移开视线。

    她就那么淡然随性的坐在那，倾城的脸上挑不出一丝瑕疵，挂着清浅的笑容听着身边人恭维姿态的喋喋不休。

    好似平易近人，实则远离千里。

    就像一朵高贵圣洁的莲花，只可远观不可亵玩。

    她所出现之地，仿佛带着一圈圈神圣之光将她与世俗之人隔离，犹如沙滩中耀眼璀璨的明珠一般。

    这个人，叶莜打死都不会忘记。

    虽然只有一面之缘，可是两人却阴差阳错的闯了一次地府，一起经历了一些常人难以想象的事。

    而且，自己似乎还占了大便宜。

    咳咳……

    叶莜有些心虚的撇过视线，垂下眼帘，长长的睫毛挡住了外界的一切，来掩饰自己内心的报涩。

    在盘古之肠找到九玄龙凰铠的护心镜时，人家大方的丢给自己保管。

    她当时还十分义气的想过不要独吞里面的好处。

    可是如今，护心镜莫名其妙的认主，融入了她的身体之中，自己还得到了一套上古时期的炼体神术，所有的好处都被自己得了，反倒是楚景啥好处也没捞到。

    叶莜自认自己还是一个比较公道的人，但如今的局面却让她头疼起来。

    只是，她并不知晓，在她垂下眸光的时候，那看台上如云烟般清淡的眸光好似不经意的从她身上掠过，而眸光的主人那双如浩瀚星空的双眼也因为发现她而微微一亮，俊美得无可挑剔的脸上笑容也加深了些。

    这不算明显的变化，让身边一直在给她介绍红棍大会规则的男子察觉，还以为自己所说的一切，让这个身世显赫的贵小姐终于有了兴趣，顿时更加卖力的说了起来。

    可是，他却不知道，他如此卖力的讲述，对于楚景来说不过是清风过耳，不留半点痕迹。

    此时，她本是有些聊赖的心情，因为发现叶莜的存在而有些期待起来。

    垂下眸光的叶莜心里还在思考着万一在私底下遇见楚景后，如何向她解释护心镜的事，突然撇了撇嘴，心中暗道：老子吃进去的东西还能吐出来不成？反正现在护心镜我是不会交出去了，大不了以后再还了这份人情，怕什么怕？

    这般一想，叶莜的心情顿时明朗了起来。

    接着，又补了一句：反正她到现在都没来找我麻烦，说不定早就忘记这件事了，我心虚个什么劲？

    心中安慰了自己几句，叶莜之前有些萎靡的腰杆也渐渐挺直了起来。

    “没想到楚三小姐也来了。”

    刚刚做好心理建设的叶莜，耳边突然传来秦寿感慨的一句。

    话音很低，也就他们四人能够听见。

    但是，也足以让三人把眸光投向了他。

    叶莜是知道楚景的，但是刑皓和柳玉书却不知道，此刻都瞪着一双‘好奇宝宝’的眼睛盯着秦寿，等着他的回答。

    秦寿顿时挺直了腰杆，额前碎发后明亮的双眼中带着得意之色，用一种不知道是羡慕还是感慨的声音道：“看到坐在看台嘉宾席上那个白衣女子没有？”

    随着他的话，刑皓和柳玉书都把视线投向了最正中，被人围起来，布置得十分华丽的看台。

    那里穿白衣的人，不止一个。

    但是，他们依然能准确的判断出秦寿所指的人，到底是谁。

    因为，那人实在是太过耀眼，似乎任何人站在她面前都是自惭形秽。

    “萤火之光岂可与皓月争辉。”柳玉书文绉绉的感叹了一句，却也在心中赞美了楚景。

    平时就少言寡语的刑皓也是默默的点了点头，承认那人确实好看得不像话。

    “她是首都楚家的三小姐，可以说是含着钻石汤匙出生的公主。”秦寿继续道：“楚家到底有多大的势力我不清楚，可是我只知道咱们容城青蛟会的老大，见到这位三小姐的管家，都要低头哈腰，生怕有一点得罪。”

    这么厉害？

    柳玉书心中一惊，脸色也变了一变，再偷偷看过去的眸光中已经带上了探究之色。

    而对于刑皓来说，楚家如何他不清楚，可是连青蛟会老大都要服软的人，足以让他重视，也足以让他警惕。

    管家？

    叶莜脑海里立即浮现出老宋的模样，当时她就觉得这个深藏不露的老人家不简单，但现在看来，最不简单的是他们楚家。

    楚家，首都楚家。

    这个词汇，叶莜不是第一次听到，从秦昊和秦寿口中，她都知道了一些。

    可是，到现在为止，她还是不明白，这个楚家到底有多大的力量，让容城的人都如此恭敬以待。

    淡如远山的秀眉微微蹙起，叶莜抿唇深思起来。

    这时，秦寿的声音又继续响了起来：“说起来，这位楚三小姐也是一个传奇人物。但是，她的传奇不是因为她有多厉害，而是因为她出生之时就被断定是一个傻子，可是偏偏这个傻子又得到了楚家人的全部关怀。”

    “傻子！”就连柳玉书也惊诧得失态。

    他和刑皓再次看过去，心中满是不信。这样一个仙姿玉骨的人，居然是一个傻子？

    秦寿点点头，却又摇摇头：“反正事实怎样我也不清楚，只是知道三小姐出生时，确实是傻子，到五岁的时候都口不能言。但是楚家好像最终还是治好了她，也许是因为这不同常人的经历，所以导致她的想法和正常人有所偏差，简单来说就是喜怒难明。而傻子这个称号也就这样流传了开来，当然敢在背地或者当面说她傻子的人，全华夏也找不出几个。”

    傻子？真当她是傻子的人才是傻子。

    叶莜在心中嗤笑。

    这时，在看台上，楚景的身后站起一位目光熠熠的老人。

    之前，楚景的吸引，倒是让人忽略了他的存在。

    老宋。

    叶莜在心中暗道。

    她就知道，在这样的场合中老宋又怎么会离开他的少主人，让她只身赴会？

    “那位老人应该就是三小姐的管家。听说，有一天三小姐醒来突发奇想要来容城开茶馆，楚家的老家主不放心她的安危，专门将自己贴身的老管家派到了三小姐的身边，为她打点一切。”秦寿扬了扬下巴，看着正躬身附耳在楚景耳边说话的老宋，向身边几人介绍。

    “楚三小姐和商会有什么关系？”突然，一直保持沉默的叶莜发出了一个疑问。

    她并未忘记，之前秦寿说过，容城的地下势力被一个叫‘商会’的组织掌控着，而这个神秘的‘商会’也只是一个管理的执行机构，并不是最顶层。

    既然楚景能够出现在这里，还享受如此贵宾的待遇，难不成楚家和掌控华夏地下势力的幕后黑手有着一些联系？

    “呃，没听我家老爷子说起过。”秦寿一愣，似乎之前也没有想过这个问题。

    叶莜抿唇。

    秦寿想了想，又道：“但是我想，楚三小姐之所以出现在这，恐怕是因为楚家的身份，让容城的大佬们不得不邀请她前来这里。”

    柳玉书几不可查的点头：“我也赞同阿寿的分析。楚家和地下势力的掌舵者有什么关系我们不清楚，但是以阿寿的介绍可以推断，楚家同样是容城地下势力不可得罪的。所以，既然现在有这样的盛事，楚家又有重要的人物在容城，必然会被请为坐上席。”

    叶莜静静的听着，清冽中带着桀骜的眸光轻轻游离，落在楚景身边几个空位上：“那些位子看来就是给容城的三大巨头，还有商会代表坐的。”

    在楚景身边，不多不少还空着四张椅子。

    除去至今还未露面的三个帮派巨头，剩下的一张，不难猜想是谁的位子。

    秦寿三人都默默点头。

    之前的闲聊也就此打住，几个人都在凝神等待着最关键的几人出现。

    不仅是想一睹这些翻云覆雨的大佬是何等风姿，更是向看看那神秘的商会中人又是如何的三头六臂。

    看台上，坐着的都是容城地下势力的人员，也就是普通百姓眼中的混混，二流子。

    坐在这里久等，早已经变得嘈杂一片，到处都是噪音。

    唯一保持沉默的地方，恐怕就只有参加这次红棍大会，准备要上擂台的各帮派人马，他们大多数闭目养神，但实际上却暗涌连连。

    叶莜收回思绪，眸光不经意间扫过右边的一处，突然，几道带着强烈挑衅的眸光让她感应到。

    等她再看过去时，对方不仅没有收敛，反而更加放肆的看着她，眸光满是淫邪。

    为首一人，更是将手抬到自己的脖子面前，对着叶莜比划了一个横切的动作。

    眸底闪过一道冷芒，叶莜移开视线，神情淡然的问：“右边坐着的是旗门的人？”

    秦寿扭头看了一眼，便收了回来，点了点头：“嗯。”

    果然，之前秦昊的警告，还有刚才对方嚣张的挑衅，都让叶莜心中有了猜测。她在容城除掉叶家和韩玮之外，唯一结下怨仇的也就只有旗门了。

    虽然，她并未和旗门直接对上，可是她扫了依附旗门的斧头会，之前又和天蛇帮结怨，无疑是等于打了旗门的脸面。

    “我看大家一会上擂台的时候，遇到旗门的人都要多加小心。说不定，他们会在暗中下杀手，给我们教训。”柳玉书抿唇思索了一番，小心提醒。

    刑皓看似不以为然，一脸冷漠，但是他那双冰冷的眸光底处，也隐隐有着戒备之意。

    秦寿在家中时，早就被父亲警告过，自然也不会不当一回事。

    当柳玉书看向叶莜时，后者给了他一个慵懒至极的笑容，不甚在意的道：“放心。”

    知道叶莜身手不凡，柳玉书也不好再劝，只能点了点头，垂下了眸光。

    她还正愁没有人送上来让她扬威，既然旗门那么配合，如果自己不领情岂不是太不会为人了？

    叶莜在心中腹诽，嘴角勾起一抹似笑非笑的冷冽笑容。

    “对了，阿寿我们还不知道红棍大会的规则。”柳玉书突然道。

    之前，他们都只顾着埋头苦训，接着又发生了叶莜母亲的事，导致一直没有时间来询问比赛规则的事。

    “对，我差点忘记跟你们说了。”被柳玉书一提醒，秦寿也是一拍脑门想了起来：“这次的比赛规则稍有不同。以往都是在擂台上解决，前三天是选红棍，后三天是选双花红棍。这次却因为商会的突然决定变动了一些。”

    “怎么个变动法？”柳玉书又追问道。

    刑皓和叶莜也竖起了耳朵。

    “这次比赛，前三天的内容不变，依然是擂台比武，没有任何规矩，最先倒下或者被打下擂台，自己开口认输就是一场擂台的结束。和职中的守擂差不多，反正就是上去的人连守十场胜就晋级，拥有红棍称号，也具备了双花红棍的竞争资格。后面三天挑选双花红棍却与以往不同，是以群战的方式，选出最后能站着的十人成为双花红棍，比赛的人不仅有这次大会新晋的红棍，也有以往还未晋级为双花红棍的人，可以说到时候的争斗会十分惨烈。”秦寿向几人简要的说着这次大会规则的变化。

    “最后三天的比试既然是群战，怎么会用的了三天的时间？”刑皓提出了自己的疑惑。

    在他看来，就算一个人的体力再好，能够支撑一整天这样激烈的争斗环境就已经很不错了，打上三天，到最后怎么可能还会有人留下来？

    刑皓的话，得到了柳玉书的认同，同样把疑惑的眼神投给了秦寿。

    可是，秦寿此次却没有再能给出答案，他两手一摊，张扬的五官上露出无奈的笑容：“这我也不知道，就连我家老爷子也不清楚，他只是说，双花红棍的比赛规则到时候会有商会代表宣布。”

    这……

    这样的回答，让柳玉书皱起娟秀的眉，看向了叶莜。

    毕竟，她此刻是他们的老大。

    叶莜挑了挑眉梢，玩味的勾起唇角，笑得有几分狂狷：“兵来将挡水来土掩，既然我们都已经来到这里了，就既来之则安之。三天后的事先不着急去想，眼下唯一的目标就是我们四人，都要获得红棍资格。”

    不玩就不玩，既然要玩，她就要玩得尽兴。

    “嗯。”

    三人不约而同的点了点头，斗志在心中蔓延。

    时间渐渐过去，叶莜等人已经在场中枯坐了十几分钟。

    这偌大的地方，却没有一个时间可以看，这一路遮遮掩掩，他们甚至都不知道现在外面到底几时几分。

    但，可以肯定的是，还未到饭点。

    突然，在看台上出现一阵骚动，原本一片嘈杂的声音，渐渐静止下来。

    叶莜几人随着众人望去，在那贵宾看台上，从后面的通道走来了一行人，为首的四人显然地位不低，而这四人中的三人又隐隐以最后一人为尊，在举止上都显得十分的恭敬。

    那三人中，秦昊赫然就在其中。

    不难猜想，其余两位和他神情相似的人，必然就是青蛟会和旗门的舵主了。

    而剩下的最后一人，自然就是那神秘商会派来的人物，看他神情傲然，一副鼻孔朝天的姿态，就能看出他是一个虚荣之人，恐怕喜欢那些阿谀奉承之辈。

    那个商会居然派这样的一个人来容城，到底是因为太不重视容城的地下规模呢？还是另有别的原因？

    看那人也是到了中年，大腹便便的样子，真看不出是如何混入那个神秘的商会的。

    叶莜眸含讥讽的看着走向楚景身边空椅子上的四人，在这样的情况下，看台上的人都已经全部站起，对这几位大人物表示尊敬。

    就连他们这些参赛的人，也都站了起来，她也随波逐流的立在人群之中。

    可是，楚景却依然淡然的坐在原位上，翘着腿，眸光淡淡的看向前方，似乎根本没有将这四人放在眼里。

    她看不上容城的三个大佬，叶莜还能理解。

    可是，面对商会派来的代表，她都如此有恃无恐的坐着，就值得人深思了。

    还未等叶莜心中思索出一个结果，更让人诧异的一幕便出现在众人眼前。

    那原本趾高气昂，神情傲然的中年人在看清楚景之后，居然表情一僵，听的笔直几乎要厥过去的腰杆如装了弹簧般躬起，双手抱在胸前，对楚景谄媚的笑着：“三小姐，没想到您也在这，徐坤失礼了。”

    这般奉承姿态，闪瞎了不少人的眼睛，却也让人更加震撼那出尘淡然的年轻人背后所代表的势力。

    “徐坤，好久不见。”楚景轻点颌首，神色淡淡，甚至连眸光也不曾落在站在她身侧点头哈腰的人身上。这随意的一句招呼，也好像只是最不在意的随口一说。

    “是是是，小人受家主之命前来容城公差，也没想到会遇到三小姐。若是早知道三小姐在此，小人出来时一定带些雪芽新茶给三小姐品鉴。”徐坤的腰弯得更低，那双不可一世的眼睛此刻早已经笑得只剩下一条缝隙。

    “有心了。”楚景指尖虚弹了一下，那带着些倦意的样子，似乎没有兴趣再谈下去。

    徐坤尴尬的站在原地笑着，一时之间不知道该如何自处。

    等他眸光看到楚景身后站着的老宋时，眸光顿时一亮，忙再次作揖：“宋老。”

    老宋淡淡的颌首，并未有太多表示。

    倒不是说他态度轻谩，只是他作为下人，不可在这样的场合中代替主子做出决定。

    反正不管这个徐坤对自家三小姐是真心恭敬，还是虚情假意，只要有楚家一天，他就只能配给楚家的人舔鞋。

    连被甩了两次面子，徐坤脸上的肌肉狠狠的抽了两下，眸光深处闪过一丝阴蛰。

    为了避免继续尴尬下去，他只能转身对身后三人责备：“三小姐在此，你们三人也不提前告知我一声，存心让我惹得三小姐不开心么？”

    这句责备，让秦昊三人心中叫苦。

    他们可是在来之前，就说过楚家三小姐也被邀请而来。

    当时这位使者是怎么说的？

    他不是十分傲气的鼻子冷哼一声，低声自语：“不过就是楚家一个傻子而已。”

    如今，怎么见到了这个‘傻子’他反倒变得更像一条狗了？

    只是，尽管心中憋屈，他们三人也不敢在徐坤面前露出抱怨之色，只能硬着头皮背下这黑锅。

    青蛟会的老大，是一位双鬓染霜的中年人，身形高大，五官硬朗，那双眸子却让人感觉到狠辣之色，与秦昊的大家气派不同，也不同于那儒雅风流的旗门当家人，被他看上一眼，更能给人一种被毒蛇盯上的错觉。

    他向前走了一步，来到徐坤面前躬身赔笑：“使者息怒，是我们的疏忽，不知使者和三小姐是旧识，原还想等见面后再为二位介绍一番，谁知竟闹出了这等乌龙。青蛟会敖天向二位赔罪了，待大会结束，定会设宴正式向二位赔罪一番。”

    这番话说得十分得体，也解了徐坤的尴尬，让他十分满意的看向敖天：“嗯，看你们也不是故意的份上，此事也就算了。但是，三小姐在容城一日，你们可都要给我照顾好了，若是有一丝怠慢，惹怒了三小姐，那后果可不是你们几个可以承担得起的。”

    徐坤这番话，无疑又是把楚景吹捧了一番，也给自己寻了台阶。

    “使者放心，三小姐在容城，我们旗门定会好生侍奉。”秦昊身边儒雅如同书生的中年人，也忙向前表态。

    ‘那和煦笑容的背后，却不知有着怎样的心狠手辣。’

    柳玉书的气质与这旗门之主相近，可是两人一比起来，柳玉书实在是太嫩了些。

    叶莜在人群中默默观察，心中暗自腹诽。

    容城地下势力的三大巨头，今日都得以一见，给叶莜印象最好的自然是秦寿的父亲，耀社之主秦昊。

    其中，不是因为秦寿的原因，而是在这整个插曲中秦昊都保持着合礼的笑容，不卑不亢的站在原地，没有向另外两人一样趋炎附势。

    无论是对楚景还是对那商会之人，他都是同样的态度。

    结束一番寒暄，在敖天和旗门的门主古月生的恭敬之下，徐坤才落座，坐在了楚景的身边。

    可是，刚一坐下，他眸光接触到楚景嘴角上那抹似有似无的笑容，又站了起来，对二人吩咐：“我怎可与三小姐并肩而坐？将我的椅子向后移上一尺。”

    说着，眼角的余光还不断向楚景探去。

    他这本是客套之话，毕竟这次红棍大会他代表的是商会，给楚景面子，那是因为看在楚家的份上。

    他在心中盘算，自己这般说了，只要楚景不傻，就会说句客气话，他也根本不用挪动什么椅子。

    可是，他却忘记了，楚景就是一个‘傻子’。

    随着他的话落，楚景并无任何表示，甚至连脸上那丝淡得无迹可寻的笑容，都没有一丝的改变。

    这样的沉默，让徐坤有一种搬起石头砸了自己的脚的感受。

    他脸上的肌肉再次一抽，却也下不来台，只能瞪向敖天。

    后者意会，连忙让人真的把徐坤的椅子向后移了一尺，而他们三人的椅子也同样比徐坤的位子向后退了一尺。

    原本平放着的四张椅子，就在徐坤的一句客套中，楚景的漠然中，出现了等级分明之势。

    而原本是应邀前来作为看客的楚景，反而变成了重中之重，成为了贵宾席上地位最为崇高之人。

    徐坤黑着脸坐在自己的位子上，向前看去，楚景的背影还有完美的侧颜，让他眼睛刺疼。

    心中憋着一口气，语气也差了几分：“还不开始，等什么？”

    这无妄之灾，让敖天心中叫苦。

    但身为容城地下最大势力的大佬，也只能承受着顶上之人的怒气。当下，他赔笑了两声，对自己手下一个眼神。

    这手下应该也是敖天的得力助手，得到暗示之后，他便立即拿起对讲机，向场地中负责比赛秩序的人下达了命令。

    红棍大会的筹办，基本都是三大帮派之间轮流来的，这次也是敖天运气不好，刚好轮到他的青蛟会来筹办，就碰上了这样的事。

    现在，他也只希望这商会的代表不要因为这楚家的三小姐而迁怒到他们青蛟会身上。

    至于其他两家的死活，可和他没有任何的关系。

    场下的人接到通知，立即走到中间一个话筒面前扯着脖子高喊了起来：“比赛马上开始，所以参加的人排队上来抽签。”

    听到这声吩咐，早已经等候许久的人们都站了起来，按照顺序排队，一个个轮流去抽签。

    红棍守擂的规矩很简单，也不是什么正规赛事，要看的只是结果。

    所以，凡是抽到了1――10号签的人，就分别上一个擂台守擂。后面11――20号的人，便是他们的对手。

    之后就简单了，开打之后，谁下去了，就按照抽签顺序补上，不理会擂台上的人是不是同一个帮会出来的，总之只要你守满了10场，打赢了10个人，就获得了红棍资格，可以安心的在一旁看比赛了。

    “莜儿，你抽到了多少？”秦寿握着签，看向叶莜问道。

    抽过签后，除了最先开始比赛的20人外，其余的人都回到原地坐下等候。

    眼下，四人都回到了原位，也就是说，他们四个都没有抽到前20号。

    “你们呢？”叶莜看向三人。

    秦寿摊开手掌，里面躺着一张条状的卡片，上面写着大大的‘35’。

    “我是六十。”柳玉书也将自己抽到的签拿出来。

    刑皓扯了扯嘴角：“两百零五。”

    参加红棍大赛的人，大概有三百多个，刑皓抽到的数字算是比较靠后了，难怪他有些不太满意。

    三人回答完，都统一的看向了叶莜。

    叶莜摊开自己的手，上面的卡片上写着21。

    也就是说，在第一轮比赛中，只要有一个人被打下擂台，那么就轮到了叶莜上。

    而她，也是他们四人中最先上的人。

    看到三人有些担忧的样子，叶莜笑了起来：“都什么表情？对我也太不信任了吧。这个数字我觉得还是抽得不错的，起码我们彼此间的数字差距较大，这样在擂台上碰面的机会就会降低。”

    她这一说，三人都微微颌首。

    的确，他们的目的是一起成为红棍，甚至成为双花红棍，如果一开始就互相碰在一起，那算怎么回事？

    眼下的安排，应该来说是很不错的了。

    “啊――！”

    几人正在说着话，突然听到一声惨烈的叫声，抬眸望去，看到的便是从中间一个擂台上飞出去的人影。

    擂台上站着的人，居然很不巧的就是之前对叶莜做出横切动作的男子。

    叶莜眸光一闪，丝丝寒意从眸底蔓延。

    她缓缓起身，带着讥讽的笑容，双手插在裤兜里，向擂台走去。

    秦寿三人也跟着起身，却只能站在原地，目送她的离开。

    百般聊赖的眸光里，突然闯入了一道同样白色的纤细身影，让楚景的精神开始一点一滴的恢复。

    她注视着那远处的小人儿，眸底深处泛起了点点笑意。

    两人同样穿着白色，楚景给人的感觉是一种圣洁高贵，不可亵渎的高高在上。而叶莜却给人一种神秘难测的感觉，就像一张白纸，谁也猜不透接下来白纸上会绘制出一幅怎样的绝世佳作。

    叶莜的出现，让旗门的古月生眸光隐晦了一下。

    虽然他们没有正式见过面，但是谁趁着前几天扫了他底下的斧头会，他却是很清楚的。叶莜的照片，甚至至今还摆在他家中的书桌上。

    只是碍于商会的规矩，他不好下手教训罢了。

    不过，他不能破坏商会的规矩，但是在比赛的过程中，有个什么损伤，意外是再正常不过的事，到时候谁能说和他有关？

    想到这，古月生嘴角勾起一抹阴冷的笑意，和他儒雅的外表实在是格格不入。

    他期待着叶莜血溅当场的样子，也让在场的人都知道，他的旗门可不是那么好招惹的。

    不管看台上的风起云涌，叶莜姿态懒散的走到了她要上的擂台边上。

    有负责看擂的人走上来，她随即将抽到的签，也就是那张写着数字的号码牌丢给了他。纸片在空中划过一道弯弧，落在了看擂之人的手中。

    看擂之人检查号码无误之后，让开道路，好让叶莜上擂台。

    此次红棍大会，参加的人员中女性不超过10个，而像叶莜这个年纪的可是独此一家，她一登上擂台，顿时就引起了看台上的骚动。

    “咦？这个少女……”徐坤诧异了一声，似乎也没有想到这次大会中会出现一个十几岁的少女参加。

    “使者有所不知，这少女可是耀社的人，听说手段很不错。”古月生故意说着，却没有将之前发生的事一并说出，毕竟真要算起来，恐怕旗门也会被牵扯进去。

    “哦？”徐坤看向一直保持沉默的秦昊。

    秦昊感受到这眸光，忙微笑回答：“使者，这个少女是犬子的同学，同行的还有犬子和两名少年，他们年轻气盛又对此道深感兴趣，在下便想着借大会之威，好好杀杀他们的傲气。”

    “哈哈哈哈……秦社长倒是一片苦心，嗯，现在的年轻人都十分傲气，杀杀着傲气，对他们也是好的。”徐坤笑着，那眸光若有若无的飘到了楚景的身上。

    只是，楚景依然没有半点反应，似乎根本就没有听到他们的议论一般。

    场下，叶莜已经站在了擂台之上，挂着戏谑的笑容看着对手。

    “哼，臭丫头，今天我就好好教训你，让你知道得罪旗门的下场。”擂台上，那旗门的男子凶神恶煞的说道，一双眼睛还充满淫邪的肆意打量着叶莜。

    叶莜笑得灿烂，难得跟他逞口舌之快，突然摊开了双手。

    “你干什么？”顿时，那男子吓得向后退了一步，戒备的看着她。

    他虽然嘴里叫嚣，却也知道这个少女和几个同伴一起端掉了斧头会，据说斧头会的老大就是神不知鬼不觉的死在了她的手上。

    叶莜像看白痴般的白了他一眼，双腿跨出弓步，居然开始压起腿来：“没看见我在做热身运动么。”

    噗嗤――！

    四周传来喷笑之声，那笑声让男子觉得刺耳无比。

    “莜儿真是……”秦寿此刻也忍不住笑了起来，却也不知该如何说才好。

    柳玉书和刑皓脸上的紧张也因此而一扫而空，期待的看着叶莜接下来的表演。

    那最尊贵的看台上，楚景眸光中的笑意加深，就连嘴角也不知不觉的泛起了一抹她自己都不成察觉的笑容。

    在他身边，只是传来秦昊压抑的轻咳。

    “臭丫头，你找死！”一种被侮辱的感觉，席卷上男子的心头。

    他握拳挥出，脚下一蹬就向叶莜的方向冲了过去。

    而叶莜却无视他的存在，继续‘一二一’的压着腿，似乎根本就没把他放在眼里。

    拳风忽至，叶莜却突然一换腿，那动作在别人眼中就好像是很自然的换了一条腿来压，可是在过程中，那小巧的脚尖却很不巧的踢中了男人的胸口，使得他的身体如同被巨力撞击般向后飞了出去。

    哗――！

    比赛场中，声音突然静止下来，随着那男子如断了线的风筝般落地，无数人的眼睛都掉了下来，滚落一地。




 第一章 人肉沙包，耍的就是你

    郊区的老式别墅中，容城的红棍大会正在如火如荼的进行。

    可是，因为某人的举动，却让整个会场突然间静止了下来，人们都张大着嘴，保持着诧异的动作站起来，望向会场中间的擂台。

    刚才，那如抛物线的一幕，还让他们记忆犹新。

    是什么情况？

    眼花了吧？

    不可能，没瞧见地上还躺着一个生死不知的人吗？

    无数的疑问在看台上的人群中脑海里飞过。

    他们不是没见过有人被打下擂台，也不是没见过一招落败的人，可是，可是……

    回想起刚才那一幕，几乎所有人都认为自己的眼睛出了问题。

    刚才，明明只是被那少女的脚尖轻碰了一下，怎么一个壮的像头牛的男人，就这么轻飘飘的飞了出去，砸在擂台外的地板上昏迷不醒？

    是故意认输的？

    这恐怕是在场大多数人心中最直观的想法。

    毕竟，刚才那一下实在是太像假打了。

    这个少女到底是什么人？分明是占着耀社的名额，却能让旗门的人如此没有面子的假打认输？

    一时间，看台上议论纷纷，都在猜测叶莜的身份。

    恐怕唯一安静的地方就是正中间那最为尊贵的看台了，其他人不清楚，但是在这里坐着的几人，谁不知道几分实情？

    先不说叶莜实力如何，但是她和旗门接下的恩怨，古月生就不会允许出现败擂的事。

    看台上，除了楚景依然保持着云淡风轻的微笑看着擂台上双手环抱在胸前，向四面露出得意姿态的叶莜之外，其余的人不管出自什么原因，都把眸光移到了古月生的身上。

    古月生在手下打手诡异飞下擂台的时候，脸上就是一变。

    此刻，众人再把眸光齐聚在他身上时，他的脸上早已经蒙上了一层黑色，那书生般的儒雅烟消云散，甚至五官都有些轻微扭曲。

    只是，这几个都是人精，心中有什么也不会当场说出来，毕竟这里还坐着一个从商会而来的特使呢。

    “这个少女倒是有几分本事。”徐坤几不可查的点了点头，随口说了这么一句，其余几人纷纷垂下眸光，隐晦收回。

    徐坤是要给古月生解围，那敖天和秦昊也不会去蹙了他的霉头。

    身后几人的动静，让楚景嘴角勾起的弯弧渐深。而老宋则依然目不斜视的坐在少主子的身后，完全不在意场下的比赛，只是专注于少主子的安全。

    场下，经过短暂的安静，负责叶莜那个擂台的人已经反应过来。

    但是，他并未接到上面的吩咐，所以只能高举握拳的右手表示这一场结果是有效的。

    在他拳头举起来的时候，站在擂台边上衣着暴露，性感迷人的年轻女子双手高举着标着‘1’的号码牌走上擂台，踩着曼妙的步子来到叶莜身边转了一圈后又退下。

    原本，这一幕是十分勾人的过程。

    可惜，叶莜本身就是女子，所以那举牌女子也省去了麻烦，并未对她抛眉弄眼，暗送秋波。

    “太棒了！莜儿赢了！”候场区，当结果出来之后，秦寿也是激动得好像是自己赢了一样，狠狠的在柳玉书肩头上砸了一拳。

    这一拳力量不小，砸得柳玉书连退两步，苦着脸揉着自己的肩头：“阿寿，老大赢是理所当然的事，你不用那么激动帮我的对手把我先打出内伤吧。”

    被柳玉书取笑，秦寿‘嘿嘿’一笑，抬手拂过额前的碎发，一挑剑眉，笑得灿烂：“手误手误。”

    “第二人上了，还是旗门的人。”一直注视着擂台变化的刑皓突然出声提醒两人，在话音落下之时，他那两道冷眉轻蹙了一下。

    又是旗门的人？

    这一下，不仅柳玉书，就连秦寿都察觉到了不对劲。

    三大社团的人都穿着统一的服装，而且在指定的位子都有留下区别的标记。要想在参赛的人中区分三大社团的人并不难。

    奇怪的是，这次抽签都是打乱了签号抽的，而且擂台上的事谁也说不清楚，就算你知道知道所有人的号码，也不一定就能预测对方所上的擂台。

    可是，在这样的规则下，叶莜却如此‘走运’的一连两场遇到死对头旗门的人？

    “或许只是碰巧，我们再看看。”柳玉书抿了抿唇，保持着谨慎的态度。

    秦寿也点了点头，不再继续嬉闹，三人一起把注意力再次投向了会场中间那个属于叶莜的擂台。

    再次上台的人是一个孔武有力的大汉，典型的肌肉男。

    光是他强壮过度的肌肉，都能给人一种颤意，仿佛肌肉与肌肉间的沟壑都能夹死空中乱飞的苍蝇一般。

    “哼，小丫头不想被打成肉饼，我劝你还是趁早自动认输好了。哥哥我可不是那种怜香惜玉的人，再说你也不是哥哥喜欢的那道菜。”说着，淫邪的目光赤裸裸的看向了擂台边上身材丰满火爆的举牌女子，甚至不知廉耻的做出了下流的动作，惹来场内的哄笑。

    叶莜双手插在裤兜里，神态轻松休闲的站在擂台上，看上去丝毫没有戒备。

    清冽的眸光倒映着对面的猛男，咂舌自语：“为什么旗门的人上来都有那么多废话呢？”

    她这句话的声音不轻不重，音量不大不小，好似说给自己听，却又刚好让其他人都能听到。

    特别是那如棕熊般的对手，在听到这句满是轻视的话后，脸上戏谑的表情一僵，转着粗短的脖子看向叶莜，五官狰狞的道：“臭丫头，我看你是活得不耐烦了。”

    森冷的话语中，还伴随着铁锤般拳头骨骼作响的声音。

    叶莜颇为无聊的在心中叹了口气，对这次红棍比赛有些失望，她一开始还以为真的有什么令人眼前一亮的高手呢。

    用极其缓慢的动作将插在兜里的右手抽出，叶莜四指虚握，伸出大拇指对准对手。

    这突来的一幕，让肌肉男一愣，有些不明所以。想不通刚才口齿伶俐的死丫头，怎么突然转了一个性子，难道想要认输不成？

    ‘这可不行，上面可是吩咐了，要在红棍大会上好好教训这个丫头，打死打残无论的。’

    肌肉男心中正在纠结，突然，那原本朝上的大拇指在他的视线中慢慢的调整了方向，同时变化的还有少女脸上那冷漠而不屑的笑容。

    “卧槽！”

    当叶莜的大拇指指尖朝下，对准擂台表面的时候，肌肉男才意识到自己被耍了。

    顿时，两簇火苗在他小眼中升起，脚下如雷的步伐就‘砰砰砰’的响了起来，整个身体如同铜墙铁壁一般朝着叶莜移动。

    比力量么？

    突然间，叶莜升起了玩心。

    既然旗门要玩，她又怎么能不好好的招待一番？

    “啊――！”肌肉男走到近处，握拳的右手突然举起，朝着叶莜就是一击快得让人生寒的直拳。

    那凌厉的拳风让坐在看台中的人都能感觉到，若是被这一拳击中那头颅肯定会像西瓜一样爆炸。

    顿时，不少带着怜香惜玉之心的人，都为叶莜惋惜起来。

    ‘唉，可惜了。这么好一个小美人胚子就这样残在这里了，若是好好培养调教几年，说不定将来是个尤物啊。’

    不少人心中都升起这样的感叹。

    高贵的看台上，古月生看到叶莜不闪不避，又见手下的拳头已经直逼其面门，嘴角顿时扬起愉悦的笑容。

    只是，还未等他这道愉悦的笑容攀爬到最高处，场上突生的变故，就让他的笑容僵在脸上。

    场中，叶莜看似不慌不忙的抬起自己的‘绣花小拳’就这么不经意的对上了比自己大上两倍的铁拳。

    咔嚓！

    一声骨裂的声音，无比清脆的在场中响起。

    这突兀的一声，让人群中的欢呼和惊呼戛然而止。

    擂台上，那少女没有想象中的头破血流，没有意料中的倒飞出去，外加口吐鲜血。她居然站在原地，以轻描淡写的姿势接住了那骇人的铁拳。

    不！不是接住，而是对轰！

    突然间，在那巨大的铁拳旁，人们看到了那只白皙柔嫩的‘绣花小拳’，倏地，无数人的下巴就像是自然脱臼一样，掉了下来。

    尼玛！这是怎么回事？

    这丫头的骨头是钛合金做的么？

    居然能硬生生的接住这么厉害的拳？

    还是说，其实那肌肉男只是一个中看不中用的绣花枕头？

    “啊――！我的手――！”

    人们心中的震撼未消，却突然听到一道刺破云霄的痛呼声传来。

    意外的是，这痛呼声不是来自于那娇小柔弱的少女，而是来源于她的对手，那身材大于她两倍的铁塔壮汉。

    “这怎么可能！”古月生脸上煞白的从位子上站起来，眸光隐含杀机的死死盯着擂台中的叶莜。

    而与叶莜有些交情的秦昊此时也悄悄松了之前握紧的拳头，被刚才那一幕激出来的冷汗隐晦的顺着发丝流入脖颈。

    ‘这个丫头。’秦昊在松了口气的同时，眸光中也泛起了欣赏之意。

    可以说，叶莜的这一拳，同时吸引了三大巨头的注意。

    不同与古月生的暗恨，秦昊的侥幸，敖天那双满是算计的眸子里，精光闪烁，不知道在打着什么主意。

    至于商会特使徐坤神色淡淡，倒是看不出有什么情绪。只是，当他看到众人惊叹与叶莜的力量时，他那双高傲的眼珠里闪过一丝不屑。

    这丝不屑并非针对叶莜，而是针对这里的所有人，好似在嘲笑他们的没见识。

    这方看台中，唯一一个从始至终神情都没有丝毫变化的人，恐怕只有楚景。当然，根本没注意比赛情况的老宋并不在这唯一之列。

    “我的手啊！”肌肉男的哀嚎还在继续。

    就当人们绝对这一场比赛到此为止的时候，叶莜却突然动了起来。

    她的动作让人难以猜测，她只是若无其事的收回了手，对着肌肉男露出了一抹诡异而森冷的笑容。

    在这笑容中，肌肉男感觉到自己仿佛突然掉入一个冰窟之中，浑身的肌肉都被冻得丝毫不能弹动。

    砰――！

    啊――！

    配合得十分默契的声音在叶莜的擂台上响起。

    只见少女突然飞起一脚，踢中肌肉男的腹部，让他整个人躬起如虾米一般向后飞去，而他也很配合的在中招后发出一声刺耳的尖叫。

    叶莜双手插在裤兜里，脚下穿云步使出，清冽的眸光深处紧紧锁定肌肉男的身影，当他从半空中就要落地之时，她身影一闪，如同一道白光一般变换位置，提前来到肌肉男降落的位子。

    挂着人畜无害的微笑，叶莜等待肌肉男落地的那一刻。

    当他的背脊与擂台还差三指距离就碰在一起时，叶莜再次起脚，将他踢起来飞向另一边。

    砰――！

    嗷――！

    杀猪般的声音再次响起，叶莜的身影再次变换，瞬间就来到肌肉男落下的另一个方向，如同之前那般的等待。

    看台上，惊呼声四起，似乎都被叶莜这令人眼花缭乱的身法给惊呆。

    “咦？”最中间的看台上，徐坤也轻咦了一声，平淡而带着稍稍不屑的眸光中这时才开始慢慢变得认真起来。

    这次家主所吩咐的任务，他本以为没自己什么事。

    毕竟向容城这样的地方，要找到好苗子始终太难，却不想在这里擂台上那年龄不大的少女让他突然有一种能够达成任务的希望。

    ‘若是此女最终被选中，那自己岂不是大功一件？’突然间，徐坤的眸光变得隐晦闪烁起来，对叶莜也开始越发的关注。

    他这微妙的变化并未引起其三人的注意，可是却没有瞒过他眼中的‘傻子’楚三小姐。

    在徐坤情绪出现微妙浮动的时候，楚景的眸光就稍稍向徐坤的放下轻移了一下，只是这淡淡的余光只是一眷，又不动声色的收了回来。

    而此时，正在台上玩得兴起的叶莜并未注意到自己已经成为了别人的目标，只是兴致勃勃的继续玩着脚下的人肉沙包。

    当然，以她的性子，若是知道徐坤在打她的主意，恐怕也不会故意扮低调，息事宁人。

    所以，这知与不知似乎区别不大。

    “空中的感觉怎么样？视线不错吧。”叶莜戏耍着肌肉男，‘砰砰砰’的声音不断响起。

    声声入肉，脚脚入骨。

    “哈哈哈哈……莜儿实在是太霸气了。”秦寿捧腹大笑，十分捧场。

    柳玉书也笑得两眼眯眯，书生气袭来：“这人肉沙包倒是新颖，极好极好。”

    唯独面瘫的刑皓看得仔细：“老大的力量和身法……”

    他们三人早就知道叶莜身手不凡，而且能通鬼神。可是，却第一次见识到叶莜的力量和身法，能够如此轻松的把一个彪形大汉玩弄于脚掌之上，可不是任何人都能做到的。

    至少刑皓就无法做到。

    只是，他们在感叹叶莜力量和身份的同时，却不知道她之所以今天能够爆发出这么惊人的力量还多亏了这段时间她苦练火凰决。

    若不是因为火凰决的炼体之术稍有存进，又有上古招数弥补其中不足，叶莜此刻绝不会如此轻松写意的在擂台上玩着沙包。

    至于穿云步……

    在她身体素质不断提高之下，自然也有了质的飞跃。

    “老子问你爽不爽，不回答是几个意思？”叶莜再次把肌肉男踢到空中，嘴里戏谑的道。

    “啊！爽，饶…饶了我吧……”已经被折腾的掉了半条命的肌肉男趁着空隙苦苦哀求。

    “你说什么？老子听不到。”叶莜眸底深处的戏谑之色更浓，脚下再次踢出，又将落地的肌肉男踢了起来。

    “爽！爽！”肌肉男扯着脖子，拼尽最后的力气嘶喊着。

    此刻，他早已经将所谓的任务，教训叶莜的想法都丢到了一边，只是希望这位姑奶奶早点饶了他。

    他的五脏六腑已经翻江倒海，浑身上下也没了一块完好之地。

    再这么下去，他早晚被这个姑奶奶玩死。

    这声‘爽’叫得那叫一个通体舒畅，荡气回肠，震惊四座。

    叶莜露齿一笑，眼角上挑的妩媚大眼，弯得如同一双月牙一般，笑得十分纯良：“既然那么爽，那就一爽到底。这么难得的机会，可不是容易碰上的哟。”

    话音未落，叶莜再次将肌肉男踢入空中，这一次她脚下甚至开始变化起花样，侧踢，内踢，斜踢，踢得那叫一个倍爽。

    “岂有此理！”古月生再也坐不住，‘蹭’地再次从位子上站起来，看向敖天：“敖老大，擂台上即便是输了最多不过一个死字，这个丫头如此羞辱对手，实在是故意挑衅我旗门，不把我旗门放在眼里。”

    敖天是这次红棍大会的主办人，他自然要找他投诉心中不满。

    “古老大，你这是什么意思？擂台之上没有规矩，生死由命，其他人不得干涉，这可是商会定下的规矩。如今你旗门的人迟迟没有喊出认输二字，那么对手做些什么也并未违反规矩吧。”秦昊翘起腿，老神在在的道。

    “你！”古月生脸色青黑，秦昊的话堵得他无法反驳。

    徐坤就坐在这，看样子他对这个比赛似乎也看得津津有味，想要让他出头恐怕不易。

    这秦昊又搬出了商会的架子，自己该如何整治那嚣张的臭丫头？

    就在古月生脑海中思索解决之道时，徐坤的声音突然响了起来：“这话没错，擂台上只有输赢生死，若是看不下去，让你的人开口认输便是。”

    古月生脸色一变，强扯出难看的笑容，对徐坤抱拳拱手后，重新坐下。

    敖天则事不关己的坐在一旁，刚才古月生对他说的那句话，已经不需要他再回答了。

    重新坐下的古月生，嘴角牵出一道若有若无的笑容，那双儒雅温润的眼睛里，暗藏着阴蛰和杀意。

    开口认输？

    哼，可笑。只怕我旗门的人此刻已经被那臭丫头牵着鼻子走，哪里还记得开口喊出‘认输’二字？

    这个丫头根本就是故意的，岂有此理！

    古月生放在扶手上的手暗暗用劲，在木制雕刻的扶手上留下一道淡淡的指印，手指的骨节也变得苍白起来。

    身后暗潮汹涌，楚景依旧云淡风轻。

    那双勘破一切，宛如浩瀚星辰平静而淡然的眼睛里，只锁定了叶莜那好似游戏人间的身影，仿佛她的一举一动都充满了趣味，都那么灵动。

    不像其他人，在她的眼中，只是一个个牵着线的木偶。

    砰――！

    又是一声巨响，肌肉男已经在叶莜的玩耍中昏迷过去。想要他开口喊出‘认输’二字，根本没有可能。

    可是，叶莜却没有停手，在这个没有任何规则的擂台上，亦没有人去阻止她的动作，只是看着她继续踢着人肉沙包。

    四周鸦雀无声，也不知道是被叶莜的暴力美学给惊艳，还是被这美得无法直视的画面所震撼。

    “敖老大，这一场，我们旗门认输。”在叶莜脚起脚落的时候，古月生终于按耐不住，咬着牙从齿缝中挤出了这句令他感到耻辱的话。

    敖天笑了笑，那双阴冷的眼睛里带着冷虐。

    下面丢脸出丑的人是旗门的人，与他青蛟会无关。相反，秦寿儿子的这位女同学，倒是让他有些兴趣。

    于是，他好似没听清楚般对古月生道：“古老大，你说什么？”

    这般落井下石的行为，张扬而直接，也暴露了敖天骨子里的狂傲。秦昊默默的看着这一幕，垂下的眸光里隐含讥讽的笑意。

    古月生脸上微沉，明知敖天是故意为之，却又无可奈何，只能深吸口气，压住体内翻涌的怒火，重新大声的说了一句：“这一场旗门输了。”

    哗――！

    在还算安静的会场中，古月生的这一句话不断在会场中回荡。

    早在叶莜开始玩沙包的时候，四边的擂台都默契的暂停了打斗，而与看台上的人一起，把眸光投向了中间的擂台。

    “此时此刻，叶莜是焦点，而古月生的喊话，却让众人震惊。”

    “旗门的老大居然亲口认输？”

    “天，这个少女都把旗门逼到了什么地步？她找死么？”

    或许她自认有耀社撑腰呢？

    无数议论声此起彼落，如同一群蜜蜂发出‘嗡嗡嗡’的声音。

    那些声音刺得古月生的皮肤生疼，眼角不断抽搐，就连太阳穴上的青筋也不断的跳动。

    砰！

    这一次，是重物落地的声音。

    叶莜一脚踩在肌肉男的背部，在她脚下的男人早已经软得如同一摊烂泥一般不省人事。

    挑衅的眸光带着微冷，看向那最尊贵看台上气得脸色发青的古月生，叶莜勾起了玩味而狂肆的笑容。

    她可不是傻子，刑皓都能看得出来的事，她又怎么看不出？

    在这样的比赛规则上，连续两场都碰上旗门之人的机率本就很小，而她偏偏就那么走运的碰上了。

    这运气好得，让她都想要立即去买彩票，说不定能中大大奖。

    既然旗门想要给她一个下马威，想要在众目睽睽之下教训她，那么她自然不会让他们得逞。想要她好看，她就向给旗门几个响亮的耳光。

    叶莜的眸光不加掩饰直射古月生，给人的感觉就好像是那种意气风发的初生牛犊一般。

    这样的反应落在徐坤眼中，反而更加满意。

    他要的就是这种年轻气盛，又自视过高的少年人。

    而古月生却不似徐坤，原本儒雅而温润的双眼与叶莜对视，渐渐染上了嗜血的阴沉和怨毒。

    他是旗门之主，如果任由叶莜这般欺辱门徒，那么有损自己的威严。

    开口求饶，却又正中叶莜的下怀，在那么多道上之人面前丢尽了旗门的脸面。

    他可以想象，很快，容城的地下就会传出这样一则流言――

    旗门的老大古月生亲口向一个少女认输，旗门大手狼狈退场。

    ‘好，很好。踩着我旗门的上位，胆子够大。但是，既然敢踩，那么就要有付出代价的觉悟。’古月生眸光中变化莫名，突然那阴沉之光消失不见，只是在叶莜的注视中露出了一道意味不明的笑容。

    完全接收了这眼神信息的叶莜挑了挑眉梢，眸光已经清冽，却带着几分戏谑的玩味，好似在告诉古月生，她乐意奉陪。

    一场暗涌在两人的对视中消失，默契的收回了彼此的眸光，叶莜松开脚，让人将肌肉男抬了下去。

    时间似乎有些浪费了，那么就下来才走了两场。

    ‘得加快速度。’叶莜心中暗暗道。

    比赛继续进行，在看完好戏后，其他擂台的比斗再次开始，而叶莜的第三个对手也上了擂台。

    没有意外的，第三人身上的标志显示了他也是旗门的人。

    不过，令叶莜有些意外的是，或许是因为之前两个同伴的下场历历在目，这第三人一站上擂台，冲向叶莜时，还未等她还手就惨烈的大叫一声倒在了地上，口里连续喊着：“认输！”

    卧槽！尼玛好假的假摔！

    叶莜瞠目结舌的看着躺在地上抱着腿来回打滚的对手，一阵无语。

    不过也好，这样不战而败，更是丢了旗门的脸。

    果然，当叶莜再次‘不经意’的将眼角余光瞟到古月生的身上时，后者一脸漆黑却又强装淡定的模样，让她差点就不给面子的当场大笑起来。

    接下来的几场，叶莜都赢得轻而易举。

    当然，对手都是旗门的人。

    一个两个可以说是巧合，一连七个都是，就是傻子也看出其中的猫腻了。

    敖天脸色不佳的看向古月生，冷声讥讽：“哼，想不到古老大的本事不小，就连这样的大会里，都能只手遮天。”

    这话说得有些夸张，却是敖天故意说给徐坤听的。

    这人早已感觉到了徐坤对擂台上少女的感兴趣，忙在这个时候撇清诸多巧合与自己的关系，一股脑将责任都扔给古月生。

    古月生吃了这一暗亏，心中生恨，却又不好争辩，只能硬着头皮冷嗤：“敖老大也太看得起我了，谁人能在青蛟会的地盘上耍小手段？眼下这些巧合我也觉得奇怪，正想问问你了。”

    “古老大说笑了，这签都是自己抽的，谁人能控制？至于是不是有人在暗处交换了号码牌，我就不知道了。”敖天玩味的说了一句，偷偷瞄了不发一语的徐坤一眼，不再说话。

    有些话说得太过，反而失去了效果。

    既然徐坤不出声，摆明了不追究此事。若是他再继续不依不挠，反倒让这位商会特使心生不耐。

    敖天能感觉得到，古月生自然也能感觉道徐坤此刻的心情。当下，他没有再继续和敖天纠缠，只是招来身边的手下，在他耳边附耳几句，之后一瞬而逝的狂虐杀机，在叶莜身上掠过。

    看台上暗流汹涌，秦昊一直以事外人的身份保持沉默。

    楚景则依旧淡然平静，眼神只是注视着叶莜的一举一动，似乎除了眼中这个白衣的人儿之外，再无它事能引起她的兴趣。

    “第九个……”还在后场的柳玉书一拳砸在自己的掌心上，眸光灼灼的看着擂台上意气风发的叶莜。

    秦寿已经上了另一个擂台，此时只有柳玉书和抽到200多号的刑皓还在等着。

    只要叶莜再赢一场，就能成为全场第一个打满十场胜利获得双花红棍争夺赛资格的人，获得这样的道上荣誉，对今后他们势力的发展也是极为有好处的。

    只要再赢一个……

    柳玉书在心中默默的念着。

    可是，当叶莜最后一个对手站上擂台时，他秀气而好看的眉却轻蹙了起来。

    走上擂台的人是一个比叶莜大不了多少的女子，五官普通，身材去婀娜丰盈，凹凸有致。最重要的是，她的右手里还握着一根满是倒刺的皮鞭。

    她还是比赛至今，第一个拿着武器上擂台的人。

    “这算不算犯规？”刑皓冷声的问。

    柳玉书苦笑摇头：“这次红棍比赛，只有生死输赢之分，可没有规定不能用武器，不能攻人要害，不能置敌于死。”

    话音落下后，两人沉默片刻。

    柳玉书又慎重的道：“这个女人不简单。”

    “她给我一种很危险的感觉。”刑皓也抿唇道。

    “她与头相比如何？”柳玉书扭头看向刑皓，那神态就差手里拿着一般折扇了。

    刑皓的冷眸中浮现出思索之意，少顷，他才低声道：“老大给我的感觉是捉摸不透，深不可测，而这个女人给我的感觉就像是一条伺机而发的毒蛇，一旦被她咬上一口，就会毒发身亡。”

    嘶~！

    柳玉书暗暗心惊，从刑皓的口里，他很难听到如此高的评价。

    随即，他又释然笑道：“无论对手强与否，我们都该相信老大，她不会输。”

    刑皓转眸白了他一眼，那眼神仿佛在说：‘我可没说过老大会输这样愚蠢的话。’

    那直白的一眼，看得柳玉书一阵尴尬，忙将注意力投向擂台掩饰。

    啪――！

    皮鞭落地，在擂台上划出一道淡淡的痕迹，扬起的灰尘让人感觉到那一鞭的用力，也感觉到了从皮鞭上透出来的森冷和杀意。

    俗话说，练鞭练到老。

    也就是说，在诸多冷兵器中，鞭属于难练的一种。

    要想使鞭退敌，而不伤到自己需要长期的训练，达到一种熟能生巧，攻守合一，毫无破绽的境界需要很高的造诣。

    鞭，属于一种凶猛的软兵器，力度很不好掌握。

    能够用鞭当做武器的人，对自己的武学修为都有着绝对的自信。

    叶莜在看到最后一个对手拿着这造型独特的皮鞭上来的时候，就察觉到了此女和之前那些对手根本就不是一个档次的存在。

    只不过，即便是这样，也还不足以达到让叶莜重视的地步。

    别忘了，她自己本身的武器就是弑神鞭。

    只是弑神鞭是专打妖魔鬼怪的力气，不便用于人身上罢了。

    啪――

    又是一声鞭响。

    这一次，满是倒刺的皮鞭并未在此落在擂台的地面之上，而是直接向叶莜的喉部要害袭来，刁钻毒辣，在叶莜侧身避过之后，落在她身后地面上的声音。

    “哼。”一声不屑的冷哼从那女子口中飘出，手腕一抖，落在地上的皮鞭宛若灵蛇一般向后卷了起来，直袭叶莜的背心。

    若是被那皮鞭击中，就算不死，恐怕挨上一鞭子也不会好受。

    就在人们为叶莜是否能避得过这背后偷袭的一手时，她却突然一动，以极快的速度冲向了持鞭的女子。

    女子大惊，脚下向后退了一步，手中的皮鞭慌忙改变方向回防，想要阻止叶莜的靠近。

    之前那些回合，叶莜都是靠近身斗技取胜，女子也不得不防。

    本是袭向叶莜的皮鞭，如同长蛇盘身一样，迅速从她身边收回，绕着女子的身周不断旋转，将她牢牢护在其中，外人眼中得见的只是一圈圈的鞭影。

    叶莜脚下一顿，冲向前的姿势戛然而止。

    “咦？没想到区区红棍的比赛上，居然有这样的高手。”徐坤眼中浮现惊诧之色，对那持鞭女子的本领很是意外。

    他不太清楚其中缘由，可是敖天和秦昊都在容城，又怎么会不知道那持鞭女子是谁？

    秦昊微微一笑，在心中斟酌了一下说词才道：“此女是古老大身边的近卫之一，只是不知为何却出现在了大会之上。”

    敖天缓缓点头，似也默认了秦昊的说法。

    徐坤双眸一眯，将不善的眸光移到了古月生的身上。后者不慌不忙，只是温润的抬手向徐坤作揖：“使者，此女虽是我身边近卫不假，但却从未参加过红棍大会。按照规矩，只要是没有参加过红棍，或者说被上届红棍大会淘汰的人都依然有资格再次参赛。我这近卫是第一次参加比赛，应该不算是违规吧。”

    徐坤眸光微闪，秦昊无声冷哼，敖天视若无睹。

    三人情绪各异，却都不再继续话题，而是专心看着叶莜的擂台。

    身后的众生百相，心思各异都没有干扰到楚景，反正，对她来说，无论古月生玩什么花招，以叶莜的本事都不会输。

    这个少女桀骜而倔犟的性格，她已经有些体会。

    特别是她从不会让自己吃亏的小性子，她更加是深有所感。

    想到之前与叶莜在地府的一夜游，楚景嘴角本是淡去的笑容又再一次明显起来。

    “哼，狂妄小辈，打赢了几个废物，真以为自己是天下无敌了么？”鞭影中，女子身影若隐若现，还不忘出声讥讽好似束手无策的叶莜。

    叶莜站在一边，听着女人讥讽之话，清冽的眸底泛出浓浓的揶揄。

    或许，这女子的鞭法在外人看来是厉害之极，可是在她眼中却错漏百出。

    突然，叶莜双眸倏地一缩，女子在出声之后想要趁其不备再次发出攻击，满是倒刺的鞭子如同毒蛇一般朝着叶莜袭来。

    虚虚实实的鞭影仿佛咬准了叶莜各大要害，让人措不及防。

    “哎哟，这下完蛋了。”

    “嘶！这么厉害的鞭法，恐怕连子弹都能挡住，看来这连胜九场的不败神话终究要落败了。”

    “嘿嘿，谁让她惹了谁不好，去惹旗门。也不看看旗门是那么好惹的么？”

    “她不是耀社的人么？”

    “耀社也不会为了一个小人物去跟旗门彻底撕破脸皮啊，再说这本是在擂台之上，发生什么事都有可能。”

    电光火石之间，议论纷纷响起。

    中间激战的擂台，再次成为了焦点，导致其他的擂台上都变得黯淡无光起来。

    这些似奚落，又似嘲讽，或似惋惜的议论声传到叶莜耳中，她只是勾起狂肆的笑容，低声呢喃：“不错，擂台上发生什么事可都是可能的。”

    话音一落，她眸光一冷，本是变幻无数的鞭影在她清澈的眼眸深处汇聚为一条，逐渐清晰靠近。

    倏地――

    一息变故，众人震惊！

    “这怎么可能？”就在叶莜出手之际，无数人抑制不住内心的震撼都离席而站，其中更是包括了那尊贵看台上除了楚景之外的其他人。


 第二章 聚灵玉！双花决赛

    会场中，擂台不止一个，精彩的打斗也不止一处。

    可是，在此时此刻，中间的擂台再一次让四周都安静了下来，甚至让周围的擂台都忘记了此刻正在比赛。

    每个人，都瞠目结舌的把目光集中在中间的擂台上。

    这座擂台比较特殊，因为站在上面的是两个女子。可虽然是女子，这拳脚来往之间却是最精彩的一个，看过两人打斗的男人恐怕都会有一种望而生畏的感觉。

    特别是其中那旗门的女子，手舞长鞭，可攻可守令人无可奈何，每一鞭下去好似都使得长鞭有着灵蛇一般，让人咂舌不已。

    ‘这下旗门总算是要搬回面子了。’

    这恐怕是不少人在看到两女的争斗后，心中共同的反应。甚至，就连古月生都露出了淡淡的笑意，那是一种稳操胜券的笑容，当然当他的眸光扫过叶莜时，依然冷冽无比，满是寒芒。

    可是，就在这大家都以为叶莜必败无疑之时，叶莜却突然伸出手臂在鞭影中猛地抓住了那挥舞不息的长鞭，根本就无视了上面狰狞锋利的倒刺。

    唰――

    当那根长鞭重新清晰的出现在人们眼前时，几乎所有人都震惊的从位子上站了起来。

    “这怎么可能？！”

    每个人心中都响着这道声音。

    哗然声四起。

    高台上，古月生抑制不住的站了起来。这已经是他在今天的比赛中第二次还是第三场失控，而失控的原因都是因为同一个人。

    那双本是用温润伪装的眸子里，此刻早已如淬了毒般，死死的盯着擂台上那道纤细而有些单薄的身影。

    怨毒和杀意在眸中翻腾不息。

    ‘这个丫头是在找死！。’古月生在心中咬着牙道。

    不过，此刻擂台的比赛并未结束，他也只能在震惊之后紧抿着唇，重新坐下，继续关注擂台上的比赛。

    擂台上，手中长鞭被叶莜抓住的那旗门女子冷漠而残忍的眸子中也闪过一丝诧异和震惊。

    随即，她的眼中又恢复了平淡。

    “你还是第一个人能够抓住我长鞭的人。”女人冷漠高傲的声音再一次响起，只不过这一次少了些许轻视之意。

    毕竟，叶莜能够徒手抓住长鞭，已经足够她给予一定的重视。

    她也不急着收回长鞭，利用鞭上锋利的倒刺将叶莜的手掌废掉，她只是饶有兴趣的想看看就算叶莜能抓住长鞭又能做些什么。

    难不成，她还以为自己抓住长鞭就掌握了主动权不成？

    旗门女子傲然的勾起一抹冷笑，她练鞭十多年，在鞭术上的造诣虽不敢称王，却也不是眼前这个半大的少女能够轻易打败的。

    你是第一个抓住长鞭之人。

    叶莜摇头笑了笑，眸底影射着嘲讽。

    难不成，这个玩鞭的女子，还以为自己的长鞭舞得多好么？

    “她的手不疼么？”

    “那长鞭上满是倒刺，恐怕手掌早已经血肉模糊了吧。”

    “可是没见到有血滴落啊！”

    议论声响起，开始旗门女子在听到前面的议论时还有些沾沾自喜，为叶莜的愚蠢而讥讽。可是，当她听到后面却突然反应过来，一双冷漠傲然的眼睛看向叶莜握着鞭子的手，眸中闪过一丝精光。

    ‘怎么可能？她是怎么做到的？难不成那些倒刺根本就没有伤到她？这不可能啊！’

    旗门女子心中响起了震惊的自语。

    皮鞭上的倒刺，恐怕没有谁比她自己更清楚其锋利和坚硬的程度。人的血肉之躯怎么可能阻挡得了？

    看台观众席上，惊疑声四起，几乎所有人的视线都集中在了叶莜握着皮鞭的手上，就连在那尊贵看台上的几位身份显赫的大人物，此时此刻也都沉默着看着叶莜所在的擂台。

    楚景那双好似星空宇宙般宁静致远的眼睛淡淡的从叶莜握着皮鞭的手上扫过，暮然地，她的嘴角轻掀，不明含义的弯弧在她完美无瑕的脸庞上呈现。

    候场区，在四下的震惊中柳玉书和刑皓也紧抿着唇，眼睛一眨不眨的盯着那中间的擂台。

    只是最后一场，只要这一场赢了，叶莜就能成为他们四人中最先获得红棍资格的人，而且还能有竞争双花红棍。

    这场和旗门的交锋，柳玉书已经看出来了旗门对他们，或者说对叶莜的狠辣，特别是这最后一个上场的女人，分明就带着要好好收拾叶莜的目的来的。

    如今，那如毒蛇般凶狠的皮鞭被叶莜一手而握，接下来会发生什么事他也难以预料。唯一可以确定的就是，叶莜不会那么轻易的就输。

    柳玉书承认，接触至今，他依然看不透叶莜这个人，想要赢她，恐怕擂台上的这个旗门女子还不够资格。

    眸光闪烁之间，柳玉书紧抿的双唇稍松。却又在下一刻眉头轻蹙起来。

    他突然想到，若是旗门在叶莜这里讨不了好，会不会把这股怨气撒在他们几人身上？秦寿还好，他怎么说也是耀社的太子爷，若是旗门做得太过，无疑就是在向耀社宣战。

    而他和刑皓两个没有任何背景的人到有些危险了。

    不过……

    思绪飞转之间，柳玉书紧绷的双肩突然放松，露出了淡然的微笑。他本就是不是那种战斗序列的类型，即便是失去争夺双花红棍的资格也没什么，只要刑皓也能顺利晋级，那么他们四人的力量一样不容忽视。

    想到这，柳玉书在其他人震惊于叶莜表现的时候，突然转眸看向身边关注战况的刑皓低声道：“老大晋级没问题，阿寿那边同样问题不大，接下来就靠你了。”

    刑皓缓缓扭头，对上柳玉书那双饱含深意的眼眸，凭着这段时间相处下来积累的默契，他明白了柳玉书话里想要表达的意思。

    这个不善言辞的冷酷少年没有回答任何的语言，只是看着同伴用力的点了点头。

    得到刑皓的保证，柳玉书心中又松了一分。

    将视线再次移到叶莜的身上，柳玉书在心中对自己道：‘当然，属于我的擂台我也会尽全力去挑战，能够四人同时晋级，四人同为双花红棍，才是这次来参加红棍大赛最完美的收获！’

    冷漠而充满讥讽的冷哼从旗门女子鼻中飘出，她残虐的眸光里早已经将对叶莜的震惊收敛，如毒蛇般的视线落在叶莜握着长鞭的手上，艳红的唇角轻勾：“真是愚蠢，居然用这种自残的方式来与我对抗？你真的以为抓住了我的鞭子，你就能反败为胜？”

    旗门女子的语气充满了自信，那是对自己能力的自信，也是对自己武器的自信，更是从内心否定一切可能的自信。

    在她眼里，叶莜就是一个半大的少女，根本就没有资格成为她的对手，只不过是一个比较难缠的玩物罢了。

    “败？”叶莜终于开口，声音中带着可笑而怜悯的语气。

    这样狂傲的姿态，让旗门女子的眉头紧蹙，一丝凶狠之色划过眼眸。

    “呵呵……”毫不在意的轻笑声从叶莜的唇缝齿间流出，那双带着天然魅惑，却又清冽无比的大眼遥望着鞭子的另一头，丝毫不遮掩眸底涌出的浓浓讥讽：“我何尝败过？”

    话音落，狂狷的气息瞬间喷涌而出。

    这是一种无形的威压，随着叶莜轻飘飘的一句话而起，却给四周的人带来了难以言喻的压力，特别是首当其冲的那旗门女子，她突然感觉到对面的少女那眼神如同两座大山一样压在自己的肩头，让她的膝盖忍不住想要弯曲。

    “好狂！”

    众生中，心底都一致的响起一道声音。

    旗门女子顶住这无形的压力，死死的盯着叶莜。她心中震惊无比，她不知道这么强大的气势怎么会从眼前这个有些瘦弱的少女身上发出，这种气势与武力值高低无关，仿佛与生俱来，又好似来自于灵魂，让人忍不住想要臣服在她面前，信奉她为王。

    “牙尖嘴利。”内心的颤抖，让旗门女子咬着牙从齿间挤出几个强装镇定的字。

    似乎不想再继续这样本叶莜牵着鼻子走，伴随着话音的飘出，旗门女子手腕用力，想要抽回长鞭，利用皮鞭上的锋利倒刺直接废掉叶莜的手掌。

    可是，一拉之下，愕然之色却突兀的出现在旗门女子的脸上。

    她居然拉不动！

    这怎么可能？

    旗门女子不信，双脚隐婚变幻动作，将全身的力气灌入腰间，手臂，再次用力抽回一向听话的长鞭，可是结果依然没有改变。

    仿佛，站在她对面的不是一个纤弱的少女，而是一座无法撼动的居然，她的力气在对方面前犹如蝼蚁。

    嘶――

    看台上，察觉到旗门女子意图的人不在少数。

    可是，他们此刻震惊的却是叶莜的反应。

    这个旗门的女子，在旗门地位特殊，在容城的地下势力里，也是一位人物，可如今却拿一个少女无计可施，除了一开始的几十秒钟之外，其余的都落入了叶莜的节奏，处于被动。

    如今，她无法收回自己的皮鞭，要对付的人也好端端的站在她面前，带着冷峭而讥讽的笑容看着她，这样的画面与之前预想的相差太多，巨大的反差让现场再一次安静下来。

    这一次，是极度的安静，偌大的会场静得连一根针掉在地上都能够听闻。

    最中间的看台上，秦寿的父亲秦昊几不可查的点了点头，看得出来，他同样震惊于叶莜的表现，但是与古月生不同的事，他的眸光中带着浓浓的欣赏。

    当初，他提出让叶莜参加红棍大赛，向自己证明是否有资格让自己的儿子为她效力更多的是一种魄力的考核。

    只要她有胆量站在擂台上，哪怕一场都没赢，他也承认她的魄力能够支撑她的野心，同样会放手让自己的儿子离开自己的羽翼去闯一次。

    谁人无青春呢？

    可是，后来传出叶莜几个小家伙居然借着红棍大赛的规则漏洞将斧头会收拾了，狠狠的甩了旗门一巴掌，他就开始对叶莜这次红棍大会的表现有了期待。

    而如今，到现在为止，他从内心认可了叶莜，承认了叶莜所带来的惊艳。

    相对于古月生的阴沉，秦昊的欣赏，那商会使者徐坤的兴趣，青蛟会敖天的眸光有些闪烁，对于叶莜的表现同样期待，却又多了几分算计。

    这样的人才若是不能收于麾下，实在是一种损失。

    看台上众人心思如何，叶莜没兴趣去搭理。

    她只是看着那鬓角已经开始出现细汗的旗门女子，露出狂肆而桀骜的笑容：“这吃奶的力气都使出来了，怎么还是不能拉回长鞭？”

    这犀利的言语，顿时让旗门女子脸上如同火烧，四周因此传来的哄笑声，让她的脸色几乎瞬间就从红色变为紫色，也不知道是被气得还是被羞的。

    可是，不等她再次反怒，叶莜又云淡风轻的接着道：“看来你是不行了，那么接下来就换我了。”

    呃……

    还未来得及明白叶莜话中的含义，旗门女子突然感觉到从自己的长鞭上传来一股强大的力量，那股力量顺着长鞭传入自己身体中，居然在眨眼之间就让她的身体失控，随着叶莜挥鞭的动作，拔地而起，甩入了半空中。

    哗――！

    “卧槽！”

    惊呼声从四周看台而起。

    长鞭的主人被甩入了空中，而那实力不同外表那般纤弱的少女却‘悠闲’的站在擂台上，微扬着优雅的脖子，笑眯眯的看着在空中飞舞的人形风筝。

    当然，叶莜握着长鞭的手也没闲着，正在不断的高速转动手中的长鞭，让那旗门女子在自己头顶上不断发出尖叫的转圈。

    是的，尖叫。

    若是今日之前，恐怕在这里认识那女子的人很难相信这样的女人会发出惊恐的尖叫。

    叶莜玩儿似的姿态，彻底让四周都傻了呀，目瞪口呆的看着那中间最耀眼的擂台。

    半空中，旗门女子紧紧抓住皮鞭，脸色已经煞白一片。

    她不敢松手，她害怕一松手，这种失重感会让她狠狠坠落，到时候恐怕身上的骨头没有几处会是好的。

    一种前所未有的危机，一种从未有过的无力感从她的心中升起，在旋转中，她看向那依然轻松写意的少女，突然升起一股寒意：‘这个女子实在太可怕！’

    “上面的风景如何？这样的待遇可不是每个人都有的。”叶莜调侃的声音传来，让旗门女子面色再白了一分。

    此刻，她不敢反驳一句，更不敢再逞强。

    她害怕这个少女还会使出更让她无法想象的手段来对付她。

    这样的局面，她早已经失去了反击的能力。

    “哼。”一声刺骨的冷哼带着杀气，从古月生的鼻中出现。只是，被叶莜这举动惊呆了的其他人并未注意到。

    此女不可留！

    在沉默中，古月生杀机乍现，在心中做下了决定。

    可是，他也明白，若是真的让叶莜成为了双花红棍，那么再想取她性命偿还旗门的耻辱就难了。

    因为，成为双花红棍，不仅代表着个人能力的强悍，更是代表了她已经成为商会这个庞大机构的正式成员，更是有机会站在台面上来与他们一起争夺容城的地下利益。

    这样的身份，让古月生忌惮。他忌惮的是神秘商会的力量和威严，而不是叶莜这个人。

    所以，唯一的办法就是在争夺双花红棍的时候，让叶莜死在这里，就算不死也要打残。到时候，一个废人，还如何逃脱自己的手掌心？

    想到这，古月生的唇角勾起了一抹残忍的笑意，只是在一瞬之后，就恢复平静，再次用儒雅包装起了自己。

    他这电光火石之间的思绪并未引起周围几人的注意，可是离他最远的楚景却在感受到那杀意之时，眸光轻闪了一下，最后又化为虚无。

    似乎玩够了一般，在旗门女子失重中快要失去意识之前，叶莜突然收手，让之前那对着她嚣张无比的身影从半空中落下，狠狠的砸在擂台上。

    四肢平趴在擂台上，在旗门女子落地的那一刻发出的巨响，连叶莜都不禁看了看自己还未发育完全的胸口。

    ‘啧啧，真疼。’同情的语气中，带着几缕幸灾乐祸。

    旗门女子毫无声息的趴在擂台上，四周的看客们都经不住站了起来，伸长脖子遥望着，这与众不同的比试让他们震惊中却又充满期待。

    期待着旗门女子爬起来继续跟叶莜斗下去。

    当然，不是想要看叶莜被打趴的样子，而是想要看看叶莜接下来还会如何戏弄对手。

    戏弄，当然是戏弄。

    用这个词汇来形容之前叶莜在擂台上‘认真’的表现，恐怕没有任何人会反驳。

    可惜，让他们失望的是，旗门女子没有再爬起来，在落地的时候就已经昏迷过去。至于到底有没有受伤，恐怕要去医院看过才知道。

    不过，几乎所有人在她落地的那一刻，都产生了与叶莜一样的想法。

    真疼！

    震惊过后，负责叶莜擂台的‘裁判’恢复思绪之后，充满跑上来，越过早已经被吓傻的举牌女郎身边，来到旗门女子前蹲下。

    同时，还充满忌惮的看了叶莜一眼。

    后者神色淡淡的样子，让他心中一跳，赶紧收回了眼神。

    伸出手，在旗门女子鼻前感受了一下鼻息，又摇了摇她，确定此时的她已经失去战力之后，才重新站起来，干咳一声：“这一场，依然是……”

    后面的话不用去听，也已经知道结果如何。

    当结果出现之后，叶莜不甚在意的将手中的皮鞭松开，双手插在裤兜里，悠哉的走下了擂台，在四周安静的眸光移动中，她如同明月般耀眼的移动。在走过秦寿所在的擂台上，她停了下来，缓缓转眸对上秦寿激动的样子，露出一抹玩味的笑容：“赢不了十场，我帮你松骨。”

    轻描淡写的一句话，却让秦寿浑身打了一个哆嗦，看向对手的眸光顿时狠戾起来，吓得秦寿的对手心中暗自提高警惕。

    开玩笑，让叶莜松骨？在这里的人或许只看到了叶莜厉害的十分之一二，可是他身为朋友属下，却明白叶莜的可怕之处。

    万一惹火了她，她弄出一堆妖魔鬼怪跟自己陪练，那岂不是找死？

    说完这句话，叶莜也不再理会秦寿，收回眸光继续向前走，眸光已经落到了还未上场的柳玉书和刑皓身上。

    直到叶莜的身影在会场擂台区消失之后，人们才从刚才的一幕中渐渐回过神来。

    叶莜原先所站的擂台上，那‘裁判’此时的眸光才落到长鞭上被叶莜握着的那一头。

    突然，他眸子一缩，震惊之色再次涌出，就连脸色都变得有些不自然起来。

    其他人或许碍于距离看不清楚，可是此刻他却清楚的看到了，在叶莜所握过的那截皮鞭上，所有的倒刺都服帖的裹在了皮鞭上，收敛了它们的锋利。

    此刻，任何人都能去握住皮鞭而不受到伤害。

    最可怕的是，他知道这些倒刺是被叶莜一握之下而变的形。

    谁人能想到，一个纤弱少女的身体里居然有这么恐怖的力量？

    ‘裁判’掩饰着眼中的震惊，眸光回转之间再次落在昏迷的旗门女子身上，突然心中响起一个声音：旗门这一次输得真的不怨。

    他根本不敢相信，若是以叶莜的力气一拳轰在对方身上会是什么效果。

    恐怕，比此刻的昏迷也好不到哪去。

    叶莜此刻已经回到了柳玉书和刑皓身边，对上两人敬佩和激动的眼神，她只是咧唇一笑，不甚在意的耸了耸肩。

    那样子，好似刚才的一连串表现对她来说，就是过家家而已。

    这样的懒散样子，看得柳玉书无奈摇头，刑皓眸光更亮，四周同样后场的人眼中满是忌惮。

    此时此刻，还有谁敢小看眼前这个纤弱的少女？

    她可是目前为止第一个十场连胜的晋级者，何况，还是以如此横扫姿态结束比赛的人？

    不理会四周打量的眸光，叶莜站在柳玉书和刑皓之间，与他们一起同样关注起秦寿的擂台。

    此时，比赛已经重新开始进行。

    没有了叶莜的比赛，会场中十个擂台少了些惊艳和震撼，却也开始了新的热闹。

    叶莜看了一会之后，眸光就从秦寿身上移开，转而去看其他擂台上的比斗。在她看来，秦寿的底子好，又有自家的虎拳做底牌，只要不要遇到过于难缠的对手，十连胜是预料之中的事。

    所以，她把精力看向了其他人，想要知道这次红棍大赛中这些参赛者的总体水平。

    观看了一会之后，等叶莜再看向秦寿所在的擂台时，这个小子已经连赢了8场，只要再来两场连胜，他就能晋级了。

    而在这个过程中，在其他擂台上也同样有人晋级，只不过人数不多，也没有叶莜那样的轻松。

    收回眸光，叶莜对柳玉书低声道：“很快就到你了，收敛心神，专心对敌。”

    柳玉书胸有成竹的点了点头，笑道：“我的长处不再打斗，可是我却能跟他们玩心计。”

    他的话，引得叶莜侧目，在仔细打量这个儒雅如书生般的少年之后，她清冽的眸光里泛起了淡淡的笑意。

    柳玉书说得没错，他的武力值恐怕在这些人之中也只占中流，想要赢几场不难，可是要十连胜却不太容易。

    可是，他也有自己的优点，他能够利用自己的头脑，从心理上打败敌人。

    见柳玉书已经有了打算之后，叶莜将眸光转到了看着擂台浑身充满战意的刑皓身上，心中莞尔：这家伙还真是一个战斗狂人，用好了是一把很好的利刃。

    “你的比赛看样子要等到明天了。”

    叶莜的话，让刑皓眸光一闪，有些失落，却又很快重新凝聚出气势，垂在身侧的双手也悄然紧握：“没关系，今天是属于你的，明天是属于我的。”

    同样狂妄的话语，却让叶莜明白刑皓的意思是，等他明日上了擂台后，也会如同今日的叶莜一样那般耀眼。

    对此，叶莜哑然而笑，没有再多说什么。

    秦寿最后的两场打斗很快就结束，当他摘得十连胜的殊荣在四周的呐喊中走回来的时候，最正中的看台上徐坤似笑非笑的说了一句：“这是秦当家的公子吧。”

    “哈哈哈……”不等秦昊开口，敖天就接话道：“使者大人眼力真好，这刚刚获得十连胜的少年就是耀社的太子爷，也是秦老大的独子。”

    说着，他又看向秦寿笑着抱拳：“恭喜秦老大了，这可真是虎父无犬子啊。”

    秦昊眸光一闪，露出淡淡笑容，看了敖天一眼，低眉对徐坤道：“犬子这三脚猫功夫，哪里登得上台面，使者大人过奖了。”

    他人老成精，又如何看不出敖天话里的包藏祸心？

    在容城，三大势力以青蛟会为尊，旗门和耀社不分上下。若是秦昊之子绽露锋芒，无疑就是在让其他两大势力警觉。敖天话中的含义无非也就是在借机暗示徐坤，耀社有野心，若是之后容城发生什么动荡，不怪他们。

    无形间，就把耀社放在了火上烤。

    徐坤自然也听出了敖天话中含义，又见秦昊的回答，索性也不再多说什么，只是笑了笑，又继续看着会场中的比赛。

    没有达到预想的效果，敖天隐晦的瞪了一眼古月生。暗中责怪他没有附和自己，一起联手打压耀社。

    可是，此刻古月生心中还在想着如何在双花红棍的比赛上将叶莜以绝后患，顺便也把秦昊的独子给废了，哪里会记得附和敖天。

    更何况，在古月生的心中，容城就应该只有旗门一家，与其和青蛟会合作先拿下耀社，还不如等这两家争斗一番，自己保存实力后再一举吃下两家势力，做到真正的容城地下皇帝。

    几人之间，明争暗斗，各有心机。

    台下，秦寿已经和三人会合。在说了几句之后，会场中一个擂台已经叫到了柳玉书抽到的号码牌。

    在众人鼓励的眼神中，他也昂首挺胸的走了过去。

    此刻，四人已有两人晋级，对他们这个小团队来说无疑是气势正虹的时候。

    柳玉书想要借助这股气势，一举拿下十连胜，并非不可能。

    红棍大会连续进行，在偌大的会场中分不清黑夜白昼，当柳玉书轻弹肩头留下的脚印走到三人身边的时候，这第一天的比赛已经结束。

    按照规定，所有人在用餐之后，就各自返回分配的房间休息，没有特殊情况不得随意外出。

    这条规矩，也是为了方便管理，以免有些人不开眼冲撞了贵宾。

    原本，在叶莜等晋级之后，可以去条件更好的休息室休息，不用跟其他人挤在一起。可是，若是三人离开之后，只剩下刑皓一人。

    今天他们的表现恐怕已经引起了其他势力的注意，为了不让在刑皓比赛前发生任何意外影响他的比赛，所以叶莜决定还是几人一起留下来，相互有个照应。

    对此，刑皓心中明白，也没有狂妄的拒绝几人的好意。

    不是他对自己身手没有信心，而是他明白，无论自己再能打，也不会是那么多人的对手，若是有其他势力故意找茬，就算他没事，恐怕也会影响自己的比赛。

    所以，他接受了这种无形的保护。

    好在，这一夜过得十分的顺利。

    或许是多想，又或许是碍于叶莜几人的震慑，没有人来好刑皓的麻烦。

    第二日，吃过统一准备好的早餐，又休息了一会，开始有人安排进入会场。只不过，今天的顺序有些变化。

    第一天，是所以参加红棍大赛的人都统一出场，并坐在规定的候场区。

    而今天，在第一天已经晋级的人，在正中看台的下面获得了席位，这是一种殊荣，在他们头顶之上就是整个会场最尊贵的看台，也坐着身份不轻的大人物。

    那些被淘汰的人，则只是在看台的偏僻角落拥有着一个位子，剩下那些还未进行比赛的人，则继续待在候场区，等候比赛。

    告别刑皓之后，叶莜三人走向了指定的位子。

    等他们来到此处的时候，叶莜的眸光再一次落到了那不染尘埃的绝色女子身上。

    她一如既往的早早就坐在了那里，她的位子依然是最靠前的，在她身后老宋垂眸站着，此时从看台的过道上走出几道人影，正是徐坤等人。

    在看到楚景的瞬间，徐坤的脸色变了变，堆起笑容再次道：“没想到又被三小姐抢先了，看来这小小赛事，还是让三小姐有兴趣的。”

    可惜，他这番套近乎并未得到楚景的任何回应，似乎根本就没有听到他在说话一般。这让徐坤面上浮现尴尬之色，好在老宋主动开口，对徐坤笑道：“我家小姐独来独往习惯了，还请见谅。”

    当然，这份面子不是给徐坤，而是给他背后的主子。

    这一点，徐坤自然明白，也知道光凭自己在楚家面前的确不算什么，所以也没有再自讨没趣，和老宋寒暄几句后，便带头落座。

    无视了徐坤存在的楚景，那双眼漫不经心的落在了叶莜的身上，此时两人的距离直线不过十米，只是有个高低落差罢了。

    以两人的眼力，自然能清楚的看到彼此。

    两人眸光一对，叶莜不动声色的移开。她可不想在这样的场合中，让其他人发觉她和楚景认识。

    或许是明白叶莜的想法，楚景也并未露出任何奇怪的表情。

    可是，当叶莜收回眸光之时，不小心扫过楚景如玉般骨节分明的手指时，却心神猛地一震，清冽而孤傲的眸子倏地一缩。

    她看到了楚景右手拇指上的一枚玉扳指。

    那玉扳指上带着浓浓的灵气缠绕，如果她没有猜错，那枚玉扳指的材质正是她遍寻不着的聚灵玉。

    ‘聚灵玉！该死的，这个家伙居然有聚灵玉！’叶莜掩藏住内心的激动和震惊，眸光闪了闪，收回眼神坐在了自己的位子上。

    在她左右，分别是柳玉书和秦寿。

    她这一眷，并未引起其他人的注意，可是却没有逃过楚景的眼神。

    望着那浅薄而笔挺的背影，楚景眸光中泛起淡淡笑意，双唇微启，无声的话落在了叶莜一人的耳中。

    “看中了我的聚灵玉扳指？”

    会场上的比赛已经开始，叶莜耳中却突然响起了楚景的那让人听起来心旷神怡的声音。

    眉梢微微一挑，叶莜并无任何惊讶之处。

    传音入密，这样的小把戏对于她和楚景来说都不是什么难事。

    她唯一诧异的是，没想到自己刚才那一眷，引起了这个妖孽的注意。

    “开个价吧。”既然被戳穿，叶莜没有掩饰的打算，而是直截了当的问起了价格。

    当然，她明白聚灵玉的有价无市，但是也相信楚景这样的人不会为了钱把聚灵玉给她，如果谈妥的话，她算欠她一个人情。

    “你想要，我便送你。”宁叶莜意外的，楚景并未打算和她交换什么。

    沉默几秒后，叶莜垂下眸光：“无功不受禄。”她和楚景之间的关系还没有到达那种丝毫不计较的程度。

    所以，即便她此刻再希望得到聚灵玉，也只会拒绝。

    会场的比赛正在激烈进行，而叶莜和楚景却在交谈。

    叶莜的拒绝，并未让楚景感到诧异。仿佛，她早就猜想到了叶莜的答案。

    她无声笑了笑，目光微闪：“我还真有件事需要你帮忙，事成之后，这枚扳指就当做是报酬。”

    这样的回复，让叶莜心中一动，没有思考犹豫就问道：“什么事？”

    问出之后，她也在心中诧异，以楚景的家世和能力，有什么事是需要自己帮忙的？

    可是，楚景却没有满足叶莜的好奇，只是回答：“此事之后再谈，你现在专心比赛就好，据说双花红棍的竞争恐怕并不容易，且危机四伏。”

    楚景的话，让叶莜眸光中闪过冷冽的杀机。

    当然，这不是针对她，而是她听出了她话中的暗示。

    自己的身手如何，楚景很清楚。眼前这些人想要伤到自己很难，但是楚景依然用了危机四伏这样的形容词，这就是在提醒叶莜有人会在双花红棍的比赛中对她下手。

    而那个人是谁，答案似乎已经不言而喻了。

    对于敌人，叶莜从来不会心慈手软。斩草除根是她的一贯作风，除非打不过，她会暂避锋芒，却也会在有能力之后卷土回来，手刃敌人。

    当然，叶若彤也好，刘蓉蓉也好，亦或是韩玮，他们在叶莜心中根本就不配成为她的敌人。

    之后，叶莜和楚景结束了谈话。

    前者放下其他，专心看着比赛。而后者，谁也不知道她此刻心中在想什么，似乎也正在津津有味的看着擂台上的比赛。

    第二天的比赛一直持续到下午，刑皓算是最后一轮出场，在他后面还未参加比赛的人要轮到后一天，之后便是双花红棍的比赛。

    没有任何意外，就如同刑皓自己所说的那般，他成为了今日收官时最耀眼的人物。

    他的果断和狠辣，还有那种毫无畏惧的表现，引起了不少人的侧目和注意。

    当他同样获得双花红棍参赛资格的时候，他们这个四人小团队犹如四颗冉冉上升的新星一般，照亮了整个会场。

    接下来，等待他们的就是双花红棍的比赛。

    晋级，那么他们将是容城地下势力中炙手可热的双花红棍，可以进入各大势力成为管理人员。

    若是败了……

    呵呵，叶莜四人的字典里，从未有过‘失败’二字。

    这一点上，四人的性格是何其的相似？

 第三章 赛场杀机，莜儿的狠

    红棍，是各大社团势力中不可缺少的打手。

    双花红棍，则是更高级的打手，可以参与社团势力的管理，拥有一定人数的拥护者，享受可观的分红。

    四方至尊，则可以摇旗，组建属于自己独立的势力。若是有本事，甚至可以参与到地下利益的分割之中。

    这是在地下世界混的人都知道的规矩，可惜，在容城并没有四方至尊的比赛。

    即便成为双花红棍，叶莜几人也无法公开的摇旗。除非，她能够在省级的地下势力竞争中获得四方至尊的名号，才能名正言顺的组建自己的势力。

    而这样的省级比斗，据秦寿说，是在明年，具体时间未定。

    容城里的三大巨头，其实并非是四方至尊出生。

    按照秦寿的说法，实际上这个所谓的道上规矩也是在建国之后才逐渐形成，算下来也不过几十年而已。

    而容城的三个老大则是在那一场势力角逐中的胜利者，被所谓的商会，或者说商会背后的势力认可了资格。

    也就是因为这样的关系，所以容城没有举办四方至尊的资格，只能和附近的几个省份一切联合，组织出规模更大的红棍大会，这样才有资格设定四方至尊的挑战。

    知晓这一切的叶莜在心中不由得腹诽：联合的几个省份，怕都没有真正诞生过所谓的四方至尊，恐怕他们心中也不希望出现什么四方至尊，凭白多出人来抢夺利益，这些老奸巨猾的各方巨头心里谁会爽快？

    毕竟，即便华夏黑道上有着一个神秘的组织压着，但平时这个组织并不干涉地方事务，这些巨头和土皇帝也没有什么区别。

    ……

    国庆三天一晃而过，在第三天的下午，所有参加红棍大赛晋级的名单就出炉了。

    除此之外，徐坤还当众宣布了双花红棍的比赛规则。

    秦寿在大会开始前曾经说过，这一次选拔双花红棍的规则有变动，而且比以往更激烈。

    当叶莜站在一群拥有竞争双花红棍资格的人群里时，就彻底感受到了秦寿话中的含义。参加双花红棍，只要年龄未超过三十五岁，没有获得双花红棍的红棍都可以参加。

    所以，即便是这一次红棍选拔，只有区区三十人不到，但事实上要争夺双花红棍的人数却足有三百个。

    多出来的那些，都是历年来的红棍，却又在双花红棍比赛中被淘汰的人。

    这群人才是最可怕的。

    他们都拥有了比新晋红棍更多的经验，更狠辣的身手，甚至有部分人隐隐有联盟之势。

    站在这三百人群中，叶莜感受到了不小的煞气。

    这些煞气并非针对她，而是这些人的经历自然而然产生，对外释放出来的。可以想象，这些对手在道上都是狠人，手中一定都沾过人命。

    煞气冷冽，可是却抵不过叶莜身上的灵气。纳灵丸中一转，便悄然无声的驱散了那些向她缠绕过来的煞气。

    她没事，可是站在她身边的三人却不那么幸运了。

    刑皓和秦寿还好些，因为这两个人从骨子里来说都是一个狠人。前者是无所畏惧，后者是环境养成，他见过了太多凶煞之人。

    而柳玉书却有些脸色煞白，四周缠绕的煞气让他有些感到寒意，却依然昂首挺胸的站在叶莜身边，紧抿双唇不吭一声。

    叶莜清冽的眸光淡淡扫过三人，身上的灵气无影无形的扩散开来，围绕了三人一圈。

    顿时，那刺骨冷冽的煞气消失得无影无踪。

    这让三人都诧异的看向了她。

    即便不知道是怎么回事，但是他们也都下意识的觉得这种变化是叶莜引起的。

    可是，叶莜并未打算解释什么，只是平静的等着徐坤宣布比赛规则，让三人也只好压住心中的疑惑，与她一起看向站在高台上的徐坤。

    依然是那个布置得高贵华丽的看台，徐坤已经走下了座位，站在看台的前沿上，双手扶住用金色的绸缎包裹的扶手，居高临下的看着站在看台下场地中排列整齐的三百人。

    敖天三人，此刻也陪着站了起来，并肩站在徐坤之后。

    只有楚景依然不发一语的坐在位子上，俊美无双的脸上带着若有若无的笑意，清澈而深邃的眸光不知落在何方。

    剩下看台上的帮会成员，包括会场上的其他比赛人员都各自站好，屏住呼吸等待着徐坤开口。

    徐坤站在看台上，眸光环视一周，黑压压的人群静默的等待，让他的虚荣心得到彻底的满足。

    他的身份，也只能站在这里成为焦点，在那个地方，他也不过是这些人群中的其中一个罢了。

    一抹骄傲的神色从徐坤的嘴角扬起，眉宇间那种优越感再次攀升。

    等他充分的享受了这种感觉之后，他才缓缓开口：“首先，恭喜各位成为新一代的红棍，成为了各大势力招纳的对象。成为红棍的人，无论双花红棍的结果如何，都会各有一万元的奖金，至于你们和容城各大势力之间的来往，则是你们自己选择了。”

    拿到红棍还有一万块奖金？

    这一点，倒是有些让叶莜意外。

    没想到赚了点零花钱……既然如此，如果拿下双花红棍的名头，那岂不是会有更好的奖励？

    想到这，叶莜玩味的笑了起来，抬手在自己的鼻尖前擦了一下。

    “好了，下面我就宣布一下双花红棍的比赛方式。”徐坤停顿了一下，终于再次开口。

    “总算是说到正题了。”秦寿从唇间挤出细如蚊吟的话，看样子他已经有些不耐烦。

    柳玉书却微微一笑，学着他细声的说了句：“这下咱们的活动经费倒是不缺了。”显然，他在听到红棍奖金之后，已经做好了如何处理这笔钱的打算。

    四个人，可是有四万块钱呢。

    这个念头，在容城，对于学生来说，四万块已经算是很不菲的收入，即便是一些大人也是不吃不喝两年的收入了。

    当然，叶莜这个捞偏门的例外。

    几人之间的谈话，并未惊动任何人，也不过几秒钟的事。

    在他们话音落下之后，徐坤口中的双花红棍规则也说了出来。

    “想必大家已经知道，这一次双花红棍的比赛规则有些区别。但是，具体的恐怕连你们的三位巨头都不知道。”徐坤说话间，抬手随意的向后面一指，举手投足中带着的那种傲然和优越感，让敖天三人都隐晦的皱了皱眉。

    虽然徐坤在他们面前地位是要略高，可是三人都是在容城称霸一方的人，被这样轻视还是有些不爽。

    不过，三人都不是冲动之人，虽然心中不快，却也很快的将这一丝情绪压了下去。

    毕竟，徐坤身后站着的势力，他们惹不起。

    会场中，终于传来了‘嗡嗡’的议论声。那声音中带着诧异，又有些紧张。

    参加过双花红棍的人都知道，要想成为双花红棍并不容易，许多人为此都准备了很久的时间，而这一次却突然改变规则，这让他们的准备好像一下子都没了用处。

    徐坤满意的看着众人的反应，这才缓缓的道：“这一次，双花红棍的竞争会更加的激烈，相对奖励也会更加的丰盛。至于奖励，等比赛结束后，我再说。现在先说比赛规则。”

    “废话真多。”少言寡语的刑皓也忍不住吐槽了一句。

    他这个好战分子，等着比赛规则已经很久了，可是徐坤却一直在卖弄不说正题，让他实在有些忍受不住。

    这句话飘入其他三人耳中，都不约而同的忍俊不住。

    “这次双花红棍的狩猎场是在庄园的后山之中，接下来的三天，你们要在里面击败你的对手，并在指定的时间到达指定的地点，最先出现的十个人就是今年的双花红棍。”终于，徐坤将规则说了出来。

    叶莜双眸一眯，心中暗道：果然是混战。

    从徐坤的话中不难听出，所谓的双花红棍就是把在场的三百人丢到一个地方，等待着他们互相的厮杀和淘汰，环境是最好的保护，却也增加了狩猎的难度。而且，听他话中的意思，似乎在比赛中还要进行某项任务。

    “比赛过程中，生死由命，不计手段，你是用阳谋还是阴谋打败敌人我们都不管，我们只要最后的结果。”

    嘶――！

    随着徐坤的这句话，会场里出了那高高在上的看台，都冒出了抽冷气的声音。

    这样的规则太过残酷。

    也就是说，想要争得红棍大赛，那么就要做好死在这里的觉悟。除非你一开始就找到安全的地方躲起来，等到比赛结束。不过那样一来，也就等于自动放弃了比赛的资格。

    “杀人么？”刑皓的神色一冷。

    他自然知道在这样的环境中，任何人都有可能是猎人，也同样有可能是猎物。

    秦寿冷嗤的声音也淡淡响起：“在容城，死一些帮会之人对三大势力来说并不是什么无法处理的事，最多给家属一些安家费就行了。”

    地下世界的规则……

    叶莜眸光微闪，神色也跟着冷冽了几分，似乎对于这个黑暗中的世界又更清楚了一分生存之道。

    “当然，在这个时候，你们也可以选择退出。”感受到人群中的剧烈反应，徐坤咧唇冷笑。

    他敢保证，这三百人不管心中是否害怕，都不会退出。

    一来，是他们期待太久，不愿就此放弃。二来，谁也不愿在整个容城的势力面前落下懦夫的名头。

    果然，在他话音落下之后几分钟，嘈杂之声渐渐平静下来，但是却没有任何人提出要退出比赛。

    而四周观望的人，此刻也从震惊中恢复过来，带着一丝戏谑和嗜血的光芒看着这些要进入屠宰中心的人。

    之前那种羡慕早已经不在。

    虽说在道上混，都会有死伤的觉悟。

    可是，谁也不希望自己会面临死亡，如果可以，自然是选择生存的机会好。

    没有人退出，徐坤再次开口：“很好，你们都是容城的勇士。接下来，你们身上会有一个牌子，在未来的三天你，你们要收集这些牌子，在比赛结束后，在指定时间内到底指定位置的人中，前十人将以所缴获的牌子数量来排名。前三名的奖励可是令人垂涎的，所以你们要努力。”

    说完，徐坤露出一个高深莫测的笑容，让参赛者对那所谓的奖励充满了期待。

    在徐坤话音落下之后，立即有人拿着一堆牌子走了过来，分别发放了一块给包括叶莜在内的三百人。

    叶莜此时随意环顾了一圈，挑了挑眉梢。

    这次参加双花红棍的女生，居然只有她一人，还真是有些鹤立鸡群的感觉。

    想到这，某女撇撇嘴，心中‘嘿嘿’一笑。也不知道是骄傲，还是得意。

    收回眸光，叶莜手中拿着牌子，这是一块木牌，却雕工精致，看上去就像是工艺品一般。而在这半个巴掌大的木牌正面，却刻着一个繁体篆书的‘风’字。

    风？

    叶莜蹙了蹙眉，疑惑的眼神看向身边三人。

    可惜，三人包括秦寿都同样疑惑，似乎也不知道这个‘风’字代表了什么意思。

    就在他们疑惑时，徐坤的声音再次响起：“好啦，规则我已经说明白，手牌你们也拿在了手中。明日一早，这些手牌就是你们进入比赛区域的入场卷，三天后我期待你们的成绩。”

    随即，他抬手一挥，自己转身走下了台，敖天几人赶紧跟随。

    就连楚景也缓缓站起来，在众人的注视和惊艳中轻弹了一下衣角并不存在的灰尘，与老宋一起从另一个通道走了出去。

    “那人到底是谁？真是生得一副好皮囊，啧啧。”

    “楚家三小姐你都不认识？现在容城里，这位小姐可是决不可招惹的存在。”

    “楚三小姐？容城什么时候多了一个楚家？”

    “谁知道？可是这位看上去就是一位富贵的主，根本就和我们不是一个档次的存在啊！”

    四周议论声四起，飘入叶莜的耳中。

    她的眸光在楚景的身上凝了一下，又移开。

    她知道，这手牌上的‘风’字代表着什么意思，楚景应该是知道的。如果想要知晓背后的含义，她可以去问她。

    可是，她却犹豫了。

    心里似乎有个声音在提醒她，这人很危险，过多的靠近，恐怕会发生自己难以控制的局面。

    而且，为了聚灵玉，她还答应要帮她做一件事。

    等到这次红棍大赛结束，两人还有碰面的机会，等到那时，倒是可以问一问这‘风’的含义。

    现在，还是把精力放在双花红棍的争夺上好。

    把玩着手中的手牌，叶莜的双眸眯了起来。原本就眼角上挑，带着天生妩媚的大眼，这样一来，反倒添了几分慵懒魅惑之意。

    只是可惜现在叶莜年纪尚小，那绝色姿容还未完全绽放，否则定然会是这会场中除了楚景之外另一个耀眼的人物。

    不过如今，即便她的外表还未出众到那般程度，但是她惊才绝艳的表现，却也让她在容城的地下势力中有了一些吸引力。

    秦寿掌中随意的玩着手牌，笑得有些邪肆，额前碎发后明亮的眼睛中闪烁着光芒：“原本就是危险之极的比赛规则，如今加了这木牌的争夺，恐怕会更加的惨烈。”

    “我们得想个办法。”柳玉书也开口道。

    他一向智珠在握的表情，难得的出现了一丝凝重。

    叶莜收回心中的思绪，清冽的眸光在三人还有些稚嫩的脸庞上扫过，狂狷的气势一下子围绕着众人。

    她勾唇而笑，将手中的木牌握紧：“这一战，要么退，明哲保身。要么战，拔得头筹。你们要如何选？”

    这一个选择题抛出来，三个风格不同，却同样帅气的少年眸光都是一凝，相互交换了一下眼神之后，都露出了灿烂的笑容。

    “既然踏上这条路，任它荆棘满地，又如何能退？”

    少顷，柳玉书对着叶莜，直视她清冽的目光，昂首挺胸的道。

    他的回答，让另外两人都重重的点了点头。

    望着三人燃烧着的斗志，叶莜心中有些动容。前世，她的童年和少年时期，都在深山老林里度过，下山之后，也都是独行者，默默的去执行那些维护阴阳秩序的事。

    如今，她打乱因果转世重生，却获得了难得的友情。

    而在今天，她第一次在这三个少年身上感受到了一种共同进退，毫无畏惧的战友之情。

    他们是朋友，亦是伙伴，更是并肩作战的战友。

    他们的斗志，成功的感染到了叶莜，让她孤冷的心顿时充满了热血。

    嘴角勾着的笑容缓缓加大，如贝般整齐晶莹的牙齿微微显露，狐狸般的大眼变成两道弯弯月牙，在清冽的眸光中，倒映着三个少年的模样。

    “好，既然如此，我们就共同闯一闯这龙潭虎穴。”叶莜伸出了自己的手背。

    三只手同时叠放上去，四人围成的小圈子成为了已经解散的会场中突出的异类。

    “嘁！”

    一道刺耳的冷嗤突兀而来，叶莜四人同时看向发声的方向。

    入眼的是旗门一群人，看他们手中拿着牌子，应该也是这次要参加双花红棍比赛的对手。

    这群人的人数不少，足有二十几人，应该是历届被淘汰的红棍组成的，倒是今年的红棍比赛，旗门一个获得资格的人都没有。

    二十几人不善的眸光赤裸裸的射过来，充满挑衅和狠意的落在四人身上。

    叶莜缓缓收回眼神，充满玩味的打量着三个少年，唇角嗜血的勾起：“你们敢杀人么？”

    杀人！

    这个词汇，对于十六七岁的少年，充满了热血，却也充满了恐惧。

    要结束一个生命，并不是那么容易的事。

    秦寿还好，他的家庭让他早已经有了这一层觉悟，所以他咧唇一笑，同样露出了一个嗜血的弯弧。

    刑皓冷峭的眸光一闪，顿时坚定下来，他自然也感受到了来自身后的敌意。没有说话，只是叠在一起的手加大了几分力度。

    倒是柳玉书在眸子一转之后，儒雅而腼腆的一笑，弱弱的问：“用脑子杀行不？我本人还是有些洁癖的。”

    噗嗤！

    “哈哈哈哈哈……”秦寿很给面子的大笑起来，顿时将旗门那边传来的压力击碎。

    叶莜笑得更加真实，同时也老实的回答：“事实上，我也没有杀过人，也很期待这第一次。”

    呃……

    三人的表情顿时僵住，看向叶莜的表情一脸的不信。

    他们可都是见过她对付阴兵的样子，那么果断狠辣的人，居然说自己没有杀过人？

    虽然，他们知道叶莜说的是实话，以她的年龄和经历，似乎真的没有杀过人。可是她的神秘，却让他们忽略了这一点，越接触叶莜，似乎就越产生一种感觉，那就是这个世界上的事，没有她做不到的。

    见几人这副表情，叶莜额前一黑，嘴角抽了抽，咬着牙道：“杀鬼除妖倒是不少。”

    补充了这一句，三人才恍然的点头，那副表情似乎在对叶莜无声的道：“这才对嘛。”

    “……”几人默契的神色，弄得叶莜一阵无语。

    四人的手紧握在一起，用力一压后散开，无视了旗门的挑衅。既然他们想玩，那就在赛场上好好玩玩吧。

    望着四人远去的背影，那二十几个旗门的人眸光顿时阴沉下来。

    “霍哥，怎么办？这几个小子实在太嚣张了。”旗门中，站在中间隐隐有着领导模样的一个男子，身边的人靠近说道。

    那被称为霍哥的人双手交叉抱在胸前，凝视着四人离去的背影，凶狠的眸光如狼一般残虐。

    听到手下的人说话，他不屑的冷嗤一声：“明天就是他们的死期，他们会为自己的狂妄而付出代价。”

    “可是上面传下的话说那女的身手不错，需要小心，其余几个能够连胜十场脱颖而出，也不是简单角色。”另一人不放心的提醒。

    霍哥的眉色没有任何变化，依然自信的道：“明天可不是在擂台，老大说了，耀社的少爷既然参加了双花红棍的争夺，那么即便是死在了里面，耀社也怪不到我们旗门头上。”

    “嘿嘿，这好得很。霍哥带领咱们断了耀社的根，那可是立下大功，到时候先生肯定会对霍哥另眼相看。”霍哥的话音刚落，立即有人上前来附和恭维。

    他口中的先生正是旗门的老大古月生，这个充满了文化气息的称呼，是他要求门中之人这样叫的。

    想到自己能够夺得双花红棍，且又为社团立下大功后会得到的荣耀，霍哥也露出了傲然的笑容。

    比赛，还未开始。

    却已经暗潮涌动。

    叶莜心中知道，这一次比赛的危机很大，不仅旗门的人会想办法要弄死他们，恐怕其他势力的人也会将他们当做是对手。

    毕竟，在他们四人中，年纪最小，资质最浅，似乎也是最好对付的人。

    连胜十场的战绩，对于参加双花红棍的所有人来说，都还不够震撼，因为能够参加双花红棍的人，都是连胜过十场的狠角色。

    夜，悄然而过。

    天色一亮，叶莜等人就被叫醒，带到了庄园的后山。

    抬头望向还带着一丝白雾的山，叶莜心中一片平静。

    这座山，可不是什么土坡，而是不知道存在了多少年，还未开发过的森林。

    容城的气候比较湿润，这也导致了森林的植被茂盛，视线不佳，方向难辨，为比赛增加了难度。

    这座庄园选择修建在这里，无疑是看中了这一道天然屏障。

    昨晚的等待中，叶莜等人已经知道，比赛的范围都有带电的铁丝网围着，他们就如同森林里的困兽，要厮杀出来，到达指定的出口，最重要的是，他们要在这三天的比赛时间内，尽可能的掠夺木牌，否则就算是第一个到达了出口，也是被淘汰的。

    三百人整齐排列在入口处，等待着最终的命令。

    他们身上没有统一配发的武器，没有食物，一切都只能靠自己。

    当然，如果你身后有势力支持，你也可以在身上藏着一些武器，枪械则是禁止的。

    所以，看似大家都是赤手空拳的样子，却谁也不知道在衣服底下藏着什么致命的武器。

    叶莜四人原本是没有丝毫准备的，但是秦昊却贴心的送来了一些冷兵器供他们选择，所以在他们的山地迷彩装下，同样贴身放着冷冰冰的武器。

    “好了，人都到齐了。你们可以现在就进入山里，当然在开始的一刻钟里，你们是不能彼此动手的，也就是说你们有一刻钟的逃亡时间。别想着逃避规则，你们在里面的一切我们不管，但是在入口处却有摄像头监视你们的举动，如果谁在一刻钟内动手，那么就会被淘汰资格。”

    这一次，徐坤几人并未出现，楚景也不见踪影，负责安排一切的只是青蛟会的人，开口的也是一位地位不轻的头领。

    听到这番警告，不少人都纷纷打消了在一开始人群集中的时候抢夺木牌的想法。

    谁也不想冒险失去比赛资格而去偷袭别人，反正时间多得是，三天里，大家可以好好玩。

    抱着这个想法的人都用看猎物的眼神冷冷的打量了一遍其余的人，然后三三两两的冲入了森林之中。

    三百人，几乎没有单独行动的人。

    来到这里，白痴都知道组团行动会更加的安全。

    一拨一拨的人冲入了森林之中，消失在视线里，等到一半的人进入之后，旗门由霍哥率领的二十几人也回头冲着叶莜四人冷冷一笑，冲进了森林。

    那充满杀意和残虐的眸光，让四人的气息微冷，却没有多说什么。

    目送旗门的人消失在森林的外围，叶莜眸光闪了闪，对三人吩咐：“我们也走。”

    说罢，她率先冲入了森林之中，朝着另一个方向而去。

    此刻，她并不着急与旗门的人碰面，她还想让他们帮她多抢一些木牌呢。

    嘴角无声的扬起冷嗤而讥讽的笑容，叶莜带着牢牢跟在身后的三个少年朝着旗门离开的反方向进入了森林之中。

    其实，在这样的比赛中，叶莜拥有着得天独厚的条件。

    因为她的灵气可以为她探路，可以让她提前知晓其他对手的方位。

    但是，叶莜的性格是孤傲的，她不屑以这种作弊的方式去轻松取得胜利，她会把自己放在大家同等的水平线上，靠着拳脚和肉体的力量进行厮杀，获得胜利。

    应该是，叶莜把这次的比赛，当做是自己修炼火凰决之后的一次试验。

    一刻钟的时间很快就过去。

    三百人冲入森林之中，很快就被淹没在绿色的海洋里，没有留下半点痕迹。

    叶莜的团队，算是在这三百人中最弱势的存在，只有四人。其他的势力团队，最起码都在五六人以上，而规模最大的依然是三大巨头，分别都有二十人左右。

    看到这些势力团队，叶莜心中也对容城的地下势力有了一个清晰的认识。

    那些能够走到这一步，拥有夺取双花红棍资格的势力，值得她重视，毕竟社团的下一步发展，会和这些势力开始打交道。

    而那些没有获得资格的势力，也不足为惧了。

    少年的身影在森林中奔驰而行，灌木和荆棘不断的划过，远远望去，就好像是在树木之间形成了一串虚影。

    来到一个凹地处，叶莜停下脚步，蹲了下来。

    三人没有任何犹豫，也跟着蹲下，等待着叶莜的下一步指示。

    把旗门放在最后去收拾，这一点昨晚在讨论的时候四人已经达成了共识。与耀社避免冲突，这也是秦昊所希望的。

    所以，他们目前的敌人就是除了这两大势力之外的所有人。

    人群刚刚分散，要在森林中碰上，并不容易，但也会有走运的意外。

    四人刚刚蹲下，叶莜还未来得及开口，远处就传来了‘沙沙’的脚步声。因为灌木的茂盛，导致了这声音格外的明显。

    顿时，四人心中警惕，叶莜也抬起手，示意大家不要说话。

    在凹地里，四人缓缓移动，调整方位，等待着即将出现在他们面前的人。

    靠在带着湿气的草丛上，秦寿与叶莜肩并着肩，低声询问：“木牌肯定要抢，人怎么办？”

    叶莜不动声色的从衣袖里取出两根泛着寒光的三菱军刺，分别握在双手。这东西外面很难买到，也不知道秦昊是从那里弄到的。

    “反抗就杀。”

    含着嗜血的四个字，从叶莜口中而出，让四周的空气骤然一冷，三个少年的眸子也倏地一缩。

    但是，他们没有任何的反驳，只是默默的抽出了自己带进来的武器。

    秦寿拔出一把黑鳄战刀，快四十公分的刀刃横在他的面前，黑色的刀身泛着冷气，锋利的刀刃十分的狰狞。

    相比叶莜和秦寿的特殊道具，柳玉书选择了被命名为枭雄的黑色匕首。匕首如同尖牙般锋利，在把手上却有着指环套，四指扣住，即可以增强拳头的攻击力，也能反手制敌于生死之间。

    这样的匕首很适合柳玉书的性格。

    而刑皓的武器则没有太多讲究，是一把带着切口的快刀，也就是俗称的马刀。

    这种刀型的设计，可以提高挥刀速度，并且充分挥发出每一次挥刀的力量。在那段战争时期，算是一种很常见的白刃兵器。

    四个人选择的武器，似乎都暗暗吻合他们的性格。

    此刻，他们并没有意识到，从今天开始，他们所选择的武器将会伴随着他们一起开疆辟土，创造无数奇迹和辉煌。

    沉默的等待中，脚步声的主人已经渐渐靠近，从树林中显露出身影。

    来人，自然是一个势力的团队，人数要比叶莜他们这垫底的存在多出两人，而且一个个都是目光凶狠，身材魁梧，不似普通角色。

    叶莜暗自撇撇嘴，心中腹诽：普通角色也不会出现在这里了。

    ‘这是哪个势力的？’叶莜用眼神询问身边的秦寿。

    秦寿摇摇头。

    此刻大家都穿着一样的衣服，他之前也没有见过这伙人，一时之间也无法分辨出来是谁。

    四人静默中，那六人却突然站住了脚步，打量起四周。

    那凶狠的眸光掠过叶莜四人的藏身之地，让他们都不由自主的将头埋下。

    “大哥，我刚才明明看到有人往这边来的。”打量了一会，其中一人走到那中间领队之人身边。

    这句话，也让叶莜几人明白，原来这伙人出现在这里不是偶然，而是冲着他们而来的。

    看来，是他们朝这个方向而行的时候，不小心被他们看到，所以就一路追了过来。

    那领头大哥眸光仔细搜索，冷声吩咐：“仔细找找，看看有没有留下什么线索。”森林里根本就没有道路，如果失去了目标的方向，一时间他们也很难判断出正确的追踪方位。

    唯一可以做的就是在草丛中寻找有人走过的痕迹，这样才能判断离开的地方。

    可是，叶莜他们根本就没有离开，自然也就无迹可寻。

    暗中监视着这六人的行动，叶莜与其他三人交换眼色，彼此都心中有数，向另外的方向悄无声息的潜过去。

    不一会，凹地里就只剩下叶莜一人藏匿在草丛之中。

    这时，另一个团队的其中一人，手里举着砍刀，扫着面前的杂草，正向着叶莜的位子靠近。

    五步，四步，三步，两步，一步……

    当那人的山地鞋踩在凹地的边缘时，一把锋利泛着黑色冷光的三菱军刺突兀的从草丛中伸了出来，精准的对着他的裆下，似乎只要他稍有动作，军刺就能为他好好的放放血，顺便做一个小手术。

    突来的危机，让那人浑身僵硬不敢动弹，甚至不敢出声招呼同伴，一滴冷汗已经从他发丝中滴落下来。

    叶莜玩味的笑着，缓缓站起来，借用对方的身子挡住了自己。

    挑了挑眉梢，示意他退后。

    没有任何反抗，那人向后退了一步，这一步极为艰难，几乎花掉了自己全身的力气。

    叶莜双腿一跳，轻松的跳出凹地，站在了之前那人所站的位子。

    娇小而纤细的她，依然没有暴露自己的身影。

    只是，这边的异常还是引起了其他人的注意。

    “怎么回事？”那领头之人皱眉问道，同时也警惕起来。

    背对他的人没有开口，而叶莜却缓缓的走了出来，她两把三菱军刺，一把对准了那人的裆下，一把对准了他的喉管。

    等她站了出来，那对准裆下的三菱军刺才收回，而那喉管上的一支却又更贴近了一些。

    脚下站定，叶莜笑得狂肆，望着那领头人：“把你们身上的木牌交出来吧。”

    剩下的五人一愣，顿时狂笑出声。

    这笑声中，叶莜并未有丝毫的动容，依然懒散的等着他们笑罢，做出决定。

    领头大汉一抬手，止住了众人的笑声。眸光中满是不屑的看着叶莜那小身板：“你以为就你一个小丫头就能让我们交出木牌？”

    口气很狂，却也和叶莜之前所想的一样，在这个狩猎场上，没有人会把所谓的十连胜当做一回事。

    “看来是没得谈了。”叶莜无所谓的耸了耸肩。

    领头之人眸中闪过狠戾，冷哼一声拔出自己的兵器，其余四人也同样将刀尖对准了叶莜。

    此刻，气氛突然变得诡异而紧张。

    而最觉得恐怖的人，就是那被叶莜挟持之人。

    冷汗不断从他头上冒出，背上早就已经湿了一块。

    “杀了她！”领头大汉一声冷嗤，下达了命令。

    “既然如此……”叶莜无动于衷的看着想要自己命的几人，突然垂下眼眸诡异的笑了起来：“那我也就不用那么客气了。”

    说话间，她手中的三菱军刺猛地插入了被挟持之人的喉管，温热而粘稠的血液顺着三菱军刺的血槽喷出，那人来不及叫喊一声就命毙。

    这狠辣而果断的动作，让冲上来的五人脚下一顿，看向叶莜的眼神第一次有了忌惮。

    她才多大？居然能如此淡定的杀人。

    几点血液落在叶莜白净而精致的小脸上，她突然伸出舌头，舔了舔唇边的血滴，对着五人森然冷酷的一笑：“原来人血是热的，就是太臭了。”

    话音落，她左手的三菱军刺倏地甩出，直朝着五人中的其中一人而去。

 第四章 杀，双花红棍！

    三菱军刺的凶名来源于被此物刺伤的伤口无法缝合，而且在刺伤之后，军刺上所带着的三道血槽能够快速将一个人的血放干。

    叶莜之所以选择它，就是因为这样的凶器在手，能够最大限度的节省战力，提高战斗效率。

    当三菱军刺刺入这五人同伴的喉管时，顺着血槽喷出来的血液，带着极大的腥味，也将欲要取叶莜性命的五人给镇住。

    这是比赛，但是代价却是生命。

    想要站到最后，就要比任何人更加的狠辣。

    对此，叶莜在进入森林之前就早已经有了准备。

    收回带着血腥的舌尖，浓烈的血腥味充斥着叶莜的口腔。这种感觉对她来说是极为陌生的，就如同她之前所说，杀人，她也是头一次。

    与她对立的五人，此刻也脸色瞬白。

    恐怕他们谁也没有想到这个年纪不大的少女，居然如此干脆利落的在他们面前杀掉了他们的同伴。

    甚至，连眼睛都不眨一下。

    这一点，他们不如她。

    五人震撼的样子落在叶莜清冽的眸底，被血液染红的唇边邪肆而狂狷的缓缓勾起。她可不是为了什么杀鸡儆猴，既然要战，那便战。她只是用最快速度消耗对方战力罢了。

    “该你们了。”冷冽而带着森冷的四个字从叶莜娇嫩的红唇中吐出。

    却好似一阵寒风一般，让五人打了一个激灵。

    一股前所未有的危机感瞬间将五人包围，可是还未等那带头之人开口，几人眸子就猛然一缩，在他们的眸底，一把三菱军刺破空而来，伴随着的，还有少女冷酷的话语：“原来人血是热的，就是太臭了点。”

    话音落，三菱军刺形成的黑光穿过对手，发出了一声闷声。

    这声来不及发出痛苦的闷哼，让四人转眸，看到的却是右边一个同伴一脸难以置信的向后倒去，在他眉心上，同样插着一把三菱军刺，血液伴着白色的物体顺着血槽流出。

    呼吸之间，六人的队伍就只剩下四人，人数已经和叶莜他们相平。

    连续的变故，还有少女出手的狠辣，让剩下的四人不约而同的收拢位子，彼此靠近，仿佛要这样才能驱散一些内心的寒意。

    他们几人不是新手，不是菜鸟，在道上早已经混迹多年，平时群架厮杀从未少过，甚至人命都是沾过的。

    可是，在面对眼前孤傲却带着桀骜的少女时，他们却从心底升起浓烈的惧意，仿佛灵魂都在颤抖。

    “你以为我们有了准备后，你一个人能是我们的对手？”似壮胆一般，那领头的壮汉手中长刀直指叶莜，狠戾的道。

    只是，他脸颊上肌肉的抽搐，出卖了他此刻的心情。

    可惜，叶莜并未如他所想的那般，要么继续下手，要么表现出应有的凝重。

    缓缓摇头，叶莜勾起的笑容变得有几分玩味，漫不经心的抽出插在尸体喉管上的三菱军刺，任由那失去的生命轰然倒地。

    毫无声息的身体重重落地时，带起一些草屑，也让剩下的四人忌惮的向后退了一步。

    跑？

    恐怕这个念头在叶莜连杀两人的时候，四人心中都缠绕着。

    可是，少女的狠辣他们已经领教，如果擅动，恐怕会引来更加无法承受的后果。

    “你们的对手可不是我。”终于，叶莜将三菱军刺上的血迹甩在草丛中时，突兀的说了一句。

    四人一愣，还未明白这话中的意思，就听见四周有破空声响起。

    瞬间，三个年龄同样不大的少年出现在他们面前，手中的武器都冒着渗人的寒光。

    “杀。”没有任何的寒暄，三人一出来，秦寿就沉声喊了一句。

    三人，从三个方向冲向了四人的队伍。

    叶莜并未动，她不相信她的三个同伴还无法解决这是个吓破胆的人。

    这场比赛，是对她的一场试验，对于秦寿三人又何尝不是呢？

    前有叶莜的震撼，后有三只幼虎的勇狠。

    几乎没有浪费太多的时间，四个原本以为是猎人的家伙，都遍地鳞伤的倒在了地上，武器也被丢在了一边。

    反观秦寿三人，默契的配合让他们并未出现任何损伤，带着青春稚嫩的脸上，除了勇狠之外，还带着前所未有的兴奋。

    “我……我们输了，木牌交给你们，不要杀我们！”倒在地上，领头的大汉怎么也没想到，比赛才刚刚开始，整支队伍就栽在了几个半大的少年手中。

    苦涩的笑容从嘴角泛起，此刻他只希望能保全性命，至于报仇……

    领头大汉垂下的眸光隐晦的闪过一丝狠辣和仇恨，他将一切都记在心里，等到比赛结束，他有一百种方法能找出这几个人，到时候他会让这几个人付出最惨痛的代价。

    江湖事，祸不及妻儿。其实，只不过是一句玩笑罢了。

    没有足够的实力，就算家破人亡，也不会有人跳出来帮你说一句公道话。相反，若是你实力强悍，自然不会有人不知趣的去将江湖恩怨蔓延到亲人身上。

    他自以为心底的这抹恨意掩藏的很好，因为他清楚的看到了其中一个少年的犹豫。

    他认得他，这个少年是耀社的少爷。不过，他搞不过耀社，却可以去投靠旗门或者青蛟会不是么？

    不得不说，这位领头大汉的主意打得极好。

    可惜，他却算漏了一人。

    忘记了最初是谁让他感到恐怖的。

    他那一丝充满仇恨的阴毒眸光，并未逃过叶莜的视线。

    听到大汉认输的话，她只是不屑的笑了起来，用一种看白痴的眸光看向他：“咱们之间已经有了生死之仇，你以为我会相信你的话？死人才是最安全的。”

    轰！

    原本以为逃过一劫的大汉瞪大着双眼，死死的盯着叶莜，眸底的怨毒再也没有掩饰。

    秦寿也顿时醒悟过来，再看向大汉时，刚好将这怨毒的眸光看在眼底，心中明悟。

    他讲义气，不愿轻易接下死仇。

    却忘记了，不是每个人都有如此的胸襟。

    “哼。”一声冷哼从秦寿鼻中冒出，张扬的五官上满是冷峭之色，额前碎发后的明亮双眸此刻也布满了阴云。

    没有继续让叶莜等待，秦寿手中的黑鳄战刀没有任何阻碍的刺入了领头大汉的心脏。血液喷洒，却没有弄脏秦寿的衣裤。

    直到临死，领头大汉的眸光中都还带着怨毒和难以置信。

    随着秦寿的手起刀落，刑皓和柳玉书也不甘落后快速解决了剩下的三人。

    树林里，重新安静下来。

    刑皓和秦寿走到叶莜身边，柳玉书则在几人身上摸了一阵后，将那刻着‘风’字的木牌找了出来。

    “一共六块。看来，我们是他们的第一批猎物，只是没想到最后反倒被我们猎杀。”柳玉书走过来将手中的木牌递给叶莜，语气中带着点讥讽。

    叶莜无声而笑，接过木牌，随手放进兜里。

    “莜儿，刚才我……”秦寿有些复杂的开口。

    他知道，刚才自己的犹豫落在了叶莜的口中。

    他并非不敢杀人，而是……

    刑皓和柳玉书保持着沉默，这个时候，最有资格说话的是领导者叶莜。

    叶莜将三菱军刺插回双腿边，看向秦寿，笑得淡然：“你心中有一股义气，向往着以气魄服人。可是，也要分对象。如果可以，我也不想徒增人命，只是可惜，既然他们选择了反抗，那么就必须要承担所有的后果。如果今天是我们不如他们，结果又会如何？”

    丢下这句话，叶莜率先继续向树林深处而去。

    只是，在她离开的时候，谁也没有看到她清冽眸底深处的一丝波动。

    若是那人真的愿意放下恩怨，她又何尝会斩草除根？

    旗门的纠缠，已经让她明白，有些事情最好一次性解决。

    仁慈，并不适用于江湖。

    望着叶莜的背影，刑皓深深的看了秦寿一眼，快速跟了上去。

    柳玉书则走到秦寿身边，抬手拍了拍他的肩膀，意有所指的道：“弱肉强食本就是游戏规则。莜儿说得对，如果是我们输了，不见得他们会放过我们，甚至，会迎来更惨烈的后果。”

    虽然叶莜没有给这些人说废话的机会，但是柳玉书在暗中依然看到了他们在看到叶莜是不经意流露出来的淫邪眸光。

    随着柳玉书的离开，秦寿的拳头已经握紧。

    仰头看向枝叶繁茂的树林，那零碎的天空有些阴沉。

    深深了吐出一口气，秦寿自言自语的道：“不错，莜儿一开始已经给了他们选择的机会。”

    明亮的眸子中，眸光重新变得坚定起来。

    收回仰望的视线，秦寿的眸光落在了前方领路的少女身上。

    一抹发自肺腑的笑容缓缓升起，他突然间觉得，叶莜比他更具备领导者的资格。也只有她，才能带着他们有着共同梦想的少年闯出属于自己的一片天空。

    心结打开，秦寿快步追上队伍，灿烂而张扬的笑容再次浮现在他鲜明的五官上。

    接下来，他们有意的避开了一些偶遇的团队，选择下手的人也大多是不具备最后角逐的势力。

    这可不是他们挑肥拣瘦，而是他们几人确定的战略。

    他们在饲养。

    让这些有着一定能力的势力去收割木牌，到了最后阶段，他们再吃下这些已经养肥的势力。

    所以，在双花红棍比赛的第一天里，叶莜的四人小队就像是幽灵一样扫荡着一些边缘势力，手中的木牌也渐渐变得多了起来。

    三百个参赛者，也就是说一共有三百块木牌。

    除了他们本身的四块之外，一天下来，他们身上已经积攒了二十多块。看上去，似乎不多，可是别忘了他们的战略，爆发是在最后。

    当然，他们也没有再毫无节制的杀人。

    面对那些不具备竞争力的势力时，他们多是以打伤震撼为主，逼迫他们交出木牌，淘汰出局。有些人自然不服，最后的结果就是让四人的兵器饱饮了一番。

    深夜，林间露重。

    四人选择了一处可守可攻的山坳处作为营地，在挡风的地方燃起篝火驱散夜里的寒意。

    这森林中似乎没有凶猛野兽的踪迹，唯一需要警惕的就是一起进来的同类。

    篝火摇曳的火光映照在四张洋溢着青春的脸上，橘色的火焰让他们的五官都缓缓褪去白日里的冰寒，多了几丝柔和。

    篝火上，还烤着一只焦黄的野兔，不断发出‘溜’的声音，滴下热油落入篝火之中。

    “三百块木牌，只要我们最终拿到两百块以上，我们四人都能稳稳的进入双花红棍的序列。”用木棍拨弄一下火堆，柳玉书平静的道。

    他手中的木棍有些湿气，以至于在靠近烈火的时候，炙热的高温，让木棍上冒起了淡淡的烟雾。

    三百块，如果拿到两百块，平均下来，一人五十块，对于前十的资格来说，的确是稳进了。

    可是，叶莜却有些不满足。

    沉吟了一下，她才缓缓开口：“旗门的家伙一个都别想晋级，我们要做就做到最好。”

    “嗯？”

    叶莜的话，让三人都不约而同的转眸看向了她。

    柳玉书眸光闪了闪，立即就明白了叶莜话中的意思。

    他们和旗门之间的恩怨已经结下，从红棍大会开始，对方就处处针对他们。进入这片森林之前，更是把他们列为猎物。

    所以，他们四人和旗门的二十几人之间，早就注定了会有一场恶战。

    这一点，他和叶莜所想的一样，旗门的家伙最好一个都别晋级，狠狠的甩旗门一个响亮的耳掴子。

    而后面的话……

    柳玉书心中也有明悟，叶莜不仅想要四人晋级，更想要四个人都是以极为耀眼的方式站在最高处。

    抿了抿唇，柳玉书垂下眸光，思考着开口：“如果要这样，我们必须要防止一个人身上出现近百块木牌的可能性。”

    刑皓和秦寿互视一眼，也明白过来。

    三百块木牌，如果他们包罗了两百块，剩下的一百块分给其余六人，但是若是其中有六十甚至九十块集中在一个人身上，剩下再算五人。

    那么，在其他人没有木牌的情况下，依然是他们十人晋级。

    但是，那一人拥有多块木牌的耀眼程度足以碾压他们四人。

    他们来参加红棍大赛，不仅是为了体验一下这道上的规矩，更多的就是为了打响名头，好为之后的招兵买马打好基础。

    所以，这次大会他们必须成为最耀眼的存在。

    想明白一切的几人，眸光都开始逐渐坚定。

    叶莜的话，让他们从一开始想要保守晋级的概念一下子转化成为了闪耀晋级的程度。同时，也点燃了他们心中的昂扬斗志。

    见三人都明白了自己的意思，叶莜突然笑了起来，意味深长的看着几人。

    突然间，三人都有一种毛骨悚然的感觉，似乎有什么不好的事将会发生，那种寒意即便是燃烧的篝火都无法驱散。

    “明天，我打算换一种玩法。后天，就是我们的狩猎日。”叶莜舔了舔嘴唇，火光之下，原本精致而妩媚的五官带着一种森冷。

    “呃，莜儿，你有话能好好说么？别用这样的眼神看着我们。”秦寿咽了咽口水，缩着脖子道。

    柳玉书也趁机拉了拉衣领，弱弱的道：“小生怕怕。”

    唯有少言寡语的刑皓保持着沉默，等待着叶莜接下来的话。

    两人耍宝的样子，惹得叶莜翻了个白眼，抬手将兔肉翻了个个，让它继续烤着。“明天我们分头行动，天黑后依然在这里集合。”

    这话一出，三人的眸子顿时亮了起来。

    几人都不是笨蛋，自然知道叶莜话中的含义是什么。

    也就是说，明天一天的时间，大家各凭本事去狩猎，不管用什么方法，也不管什么手段。

    望着三张已经明白过来的帅气面孔，叶莜咧唇笑了起来，大眼弯如月牙，明明可爱的样子，她却嘬着牙花，带着一丝痞气的道：“既然来都来了，怎么能不好好的利用这次的机会呢？”

    那眯成一条的眼缝里，闪烁着算计的眸光。

    他们四人要快速的成长，那么就要利用各种可以成长的机会。

    不得不说，叶莜的这个决定，让三个少年都兴奋起来，心中都升起了想要一决高下的战意。

    一夜无话，或者说，这一夜在四人期待黎明到来中缓缓流逝。

    天色刚亮，按照计划，四人彼此鼓励一番之后，便分别朝着四个方向而去，眸光中都带着闪动的兴致和战意。

    这一天，可以说是这参加双花红棍比赛几百人心中噩梦般的一天。

    总会有人在森林里走着走着，就掉入了陷阱，又或者有人冲出来不由分说的狠揍一顿，拿着他们的木牌飘然而去。

    有些更加阴险，甚至装出弱者姿态，趁机用森林里有毒的野果把他们全撂倒后，潇洒的拿着木牌离开。

    遭到袭击的人碰面之后，都一脸的晦气，咬牙切齿的恨着那些坑了他们的少年。

    当这件事传到庄园中时，秦昊的脸色略显得意，而古月生的眸光却越发的阴沉。

    庄园中，一间装潢得十分精致且不失大气的房间中，一身白色休闲服的楚景站在落地窗前，远眺远方的日落，橘红色的霞光笼罩在她的身上，似的本就翩然出尘的她更添了几分妖冶。

    完美得不可挑剔的五官，散发着令人陶醉的诱惑，凡是看到的人，都想用自己的眼，自己的手，去一笔一笔勾勒出眼前人的俊美，却又黯然的觉得无论自己多么用心，都无法呈现出她魅力的十之一二。

    楚景静静的站着，似在欣赏霞光，欣赏白昼和黑夜交替的瞬间。

    可是，嘴角隐隐勾起的淡然弧度，却是随着身后老宋的汇报而轻扬的。

    这样淡然的笑容，很容易就落到他人心底生根发芽，再也无法遗忘。

    老宋汇报的时，自然是今天在林子的狩猎场里发生的事，这游戏般的状态，让老宋也有些欣赏。

    他自然不会忘记叶莜的容貌，毕竟那是三小姐第一次带回来的朋友。

    所以，即便楚景没有特别吩咐，他依然暗中关注了叶莜几人的情况，并随时汇报给主子。

    说到那些被夺了木牌的人一脸不忿的样子，楚景星空般的眼眸泛起了点点笑意。

    夜幕再次降临，经过一天的游击战，四人收获不菲的聚在了一起，同样燃起一堆篝火，同样是抓来的一只野兔。

    在这场比赛中，他们已经渐渐放开心底的压力，开始享受比赛带来的乐趣。

    “我今天得到了十五块木牌。”秦寿将兜里的木牌一股脑丢在自己面前的地上。

    刑皓没有说话，却也同样丢出了自己今天的收获。

    当一块块木牌落地之后，其他几人眸光闪了闪，没想到不声不响的刑皓居然拿到了十七块。

    之后，秦寿和刑皓，包括叶莜都把眸光转到了柳玉书身上。

    后者腼腆的一笑，从兜里将木牌拿出来，居然也是十七块。

    顿时，秦寿俊脸一黑，磨着牙看着地上的木牌，满是酸味的哼唧：“不会是我垫底吧。”

    他这话一开口，六道眸光都统一‘唰’滴一下射向了叶莜。

    面对着同伴火辣辣的热情眼神，某女有些不好意思的笑笑，扭捏着拿出自己的战利品。

    “二……二十五块木牌！”

    当数清楚木牌的数量之后，柳玉书的下巴几乎落在了地上。

    “卧槽！”秦寿同样被震得几乎跳起来。

    就算最镇定的刑皓也是倒吸了口冷气，咬着牙闭上了眼睛。

    从他那便秘的神色中，叶莜读出他内心的旁白：‘妈的，又输了。’对此，叶莜只是不甚在意的撇撇嘴。

    咳咳，隐隐有些小得意。

    “十五，十七，十七，二十五……再加上我们之前的二十六块，我们现在的木牌总数刚好是一百块。”柳玉书将所有的木牌仔细算了算后，告诉了大家这个值得庆祝的字数。

    叶莜几不可查的点了点头：“离目标还有一定距离。”按照他们之前的想法，最起码还要获得一百五十块，才能保证以最耀眼的方式登上那个殊荣。

    听到这话，原本还一脸兴奋的少年都缓缓收敛了之前的得意。

    比赛日期只剩下最后一天，看来明天的战斗会更加的激烈。

    一百五十块，超过了他们之前两天的总量，而且面对的对手恐怕也是更大，还有虎视眈眈的旗门之人。

    感觉到四周安静下来，叶莜笑了笑，拿起烤熟的兔子，用随时佩戴的军用匕首将兔肉熟练的分割，分给其他人。

    “快吃吧，吃完好赶路。”

    “嗯？”

    正准备埋头苦干的三人，一听这话，又抬起了头，不解的看向叶莜。

    叶莜无所谓的笑了笑，一边撕着被烤得金晃晃的脆皮兔肉塞在嘴里，一边抽空道：“你们以为今天那些被我们坑了的人，会那么轻易放过我们？”

    一句提醒，让刑皓皱了皱眉，秦寿也沉默下来。

    这个答案，自然是否定的。

    这些人在外面谁不是凶神恶煞？

    如今吃了这么大的亏，又怎么会轻易的放弃？

    毕竟比赛还没结束，他们就还有机会反击。

    柳玉书推了推鼻梁上的眼镜，镜片后的眸光扫过沉默的几人：“我估计，他们已经集结在一起，在林子里寻找我们的踪迹，想要报仇。”

    他们之前还真是被胜利冲昏了头脑，差点忘记了这茬。要不是有叶莜的提醒，恐怕……

    想到这，柳玉书带着佩服的眸光看向了叶莜。

    事实上，叶莜可没有他想象的那么有先见之明。也可以说，叶莜的冷静和决断只是因为了她比这三个少年多活了一世，多了一世在生死边缘挣扎的经验。

    “那现在我们怎么做？”秦寿看向叶莜。

    此时此刻，他们都已经从心里认可了叶莜的领导，不仅是因为她强大的战力，也不是因为她能装逼，更多的是因为她那种与生俱来的领导气质。

    “吃完东西，转移地点。”叶莜挑眉而笑，继续吃着手中的食物。

    垂下的眸光有些闪烁，篝火的光芒让她睫毛的倒影很好的掩饰了她眸中的深思。洗髓伐毛后变得晶莹剔透的肌肤，在此时也泛着淡淡的金色光晕，格外的迷人。

    少女恬静的盘腿坐在篝火边，细细品尝着烤得微焦的兔肉，精致的五官上，微微上翘的眼角带着些许天生的妩媚，长长的睫毛在夜中轻颤，在安静中散发出独特的美丽。

    这一画面，让三个少年看得一呆，淡淡的红晕从脸颊升起。

    这与情爱无关，只是一种对美好画面的欣赏及喜爱。

    可是，此刻的叶莜却没有注意到这些，只是一边吃着食物，一边思考着……经过那么长的时间，白天那些在几人手里吃亏的人，恐怕已经聚集在了一起，正朝着他们这边而来。

    他们的目的不是为了杀人，而是为了抢夺木牌，获得最终的胜利。

    所以，既然这些人身上已经没有了木牌，那么她也没有必要浪费精力和他们继续颤抖。

    毕竟，这伙人纠集起来，也是一股不小的势力。

    避其锋芒，这不是逃，这叫战略性转移。

    眸光闪了闪，待大家都吃得差不多之后，叶莜擦了擦手，站起来对其他三人道：“我们出发。”

    没有任何反对，在叶莜话音落下之后，三人迅速起身，跟着叶莜离开他们的营地。

    “那堆火怎么办？”柳玉书跟在叶莜身后问。

    叶莜笑了笑，清冽的眸底闪过一丝狡黠：“留着吧，还能帮我们拖延时间。”

    “呃，万一发生火灾怎么办？”柳玉书明白叶莜话中的意思，但是还是有些担心。

    森林防火的重要性，可是从小学的时候，就被学校强制灌输的。

    这担心的语气，让叶莜脚下一顿，转眸看向柳玉书，嘴角勾起莫名的笑容：“真要是烧着了，也轮不到我们关心。”

    这一下，柳玉书嘴角狠狠的抽了抽，无语的跟着叶莜。

    很快，四人就消失在了夜色之中。

    目的地去哪？

    自然是守住出口的必经之路，好进行最后的狩猎。

    在叶莜四人离开后半个多小时，一群黑压压的人影也从远处靠近，在黑影中显露身影，走入了火光的距离。

    可惜，等待他们的只是一堆快要燃尽的火，还有一地的骨头。

    他们想要抽筋拔骨的人，却一个也没见着。

    看到这一幕，一众人自然心中明白，他们再一次的被耍了。

    这几个小鬼早就知道他们会集中起来对付他们，却故意大摇大摆的坐着，吃饱喝足后才潇洒离开。

    而他们不仅白天丢失了木牌，晚上更是忍饥挨饿的找寻到这里，结果却一无所获。

    “妈的，这几个家伙太狡猾了。”

    人群中，有人忍不住咬牙切齿的骂了一句。

    换来的自然是无数同伴的认同。

    这天夜里，没有了第一天的平静。

    赶往出口的路上，叶莜几人碰巧遇到几个正在休息的队伍，自然就毫不客气的在人家睡梦中拿走了木牌。

    临走时，还刻意拨弄了一下火堆，让火烧得更旺一些，为他们驱散寒意，也让他们睡得更香。

    等到上半夜过去，离黎明时间只有三小时的时候，叶莜几人手中的木牌数量已经达到了惊人的一百六十块。

    也就是说，在三百块木牌里，他们已经掌握了一半以上的数量。

    修炼天地灵气，一夜未眠，对于叶莜来说并不算什么。

    所以，她让三人去休息，自己则负责守夜。

    只是，坐在黎明前的黑暗中，她隐隐觉得有些地方似乎不对。

    直到黎明的第一缕阳光照射过来时，她才猛地反应过来。如果自己手中拿下了两百块以上的木牌，那么耀社不也很难晋级了？

    眯着双眼，搓着下巴，叶莜陷入了一个义气和利益的沉思中。

    过了一会，从山洞里最先钻出来的秦寿，懒腰伸到一半，便被叶莜沉思的样子吸引过来。

    “想什么哩？”一屁股坐在叶莜身边，秦寿盘腿侧目。

    叶莜眸光转到秦寿身上，大眼眨了眨，突然谄媚的一笑：“我在想，如果耀社和青蛟会也进不了前十，那怎么办？”青蛟会倒是还好，她在意的是耀社。

    秦寿一愣，立即明白过来叶莜在担心什么。

    顿时，他大笑起来。

    笑罢之后，他才对叶莜道：“放心吧，我家老爷子早就说过了，进了这里后，大家各凭本事。如果耀社真的败在我们手里，那也是他们的问题。倒是青蛟会，我们已经得罪了一个旗门，若是在这个时候再得罪青蛟会……”

    说到后面，秦寿的神色也有些凝重。

    此刻，反倒是叶莜无所谓起来：“即便让他们出赛，咱们又能不得罪他们么？畏畏缩缩，可不是咱们的风格。”

    这一点，叶莜比秦寿看得通透。

    她知道，随着自己几人的名声鹊起，各方的橄榄枝自然不会少，但是他们不愿依附任何组织，势必就要得罪一些人。

    青蛟会这样的大势力，自然是其中之一了。

    “既然如此……”秦寿眸光一闪，咧唇笑了起来：“那就先打个痛快吧。”

    叶莜笑了笑，没有说话。

    其实，她心中已经有了打算。

    现在他们手中已经有了一百六十块木牌，要想晋级已经不是难事。如今没有必要树敌过多，只要把目标对准一个旗门就可以了。

    当然，如果有人不开眼，非要打主意在他们身上，那么他们也不是那么容易就啃下来的。

    休息好后，四人再次行动。

    这最后一天，凡是抢到木牌的队伍，都格外的小心起来。

    路上，倒是没有出现叶莜和秦寿所担心的情况。

    离比赛结束还有三个小时，叶莜四人已经守在了关键位置上等候了一个小时的时间。

    在这段时间里，藏匿在草丛中的他们，并未被经过的青蛟会，还有耀社发现。

    这两个巨无霸的离开，让秦寿心中也松了口气。

    他比叶莜更了解青蛟会的庞大，还有势力。他们可以在这里绽放光芒，并不代表出去后青蛟会没有办法收拾他们。

    所以，在他心里，现在并不是直接和青蛟会对上的好时机。

    时间又过去一个小时，参赛的人，七七八八的都走向了出口。柳玉书在心中数了数，活下来的人恐怕只有200左右。

    100人左右已经永远的留在了这里。

    时间默默流逝，出口那已经开始有人影晃动，而旗门却还未见踪影。

    难道旗门全灭在里面了？

    叶莜皱眉，心中的猜测让她的表情有些古怪。

    好在，当她这个念头还未消散时，一队十几人的队伍终于出现在他们眼前。领头之人，赫然就是当日扬言要在这里解决掉他们的旗门男子。

    看他们的样子，似乎在这三天里也经受了不小的战斗，有了部分的损伤。

    虽然不知道是谁让他们如此狼狈，但是对于叶莜他们来说，却是一个难得的好消息。

    四人相互交换一个眼色，手中的武器握紧，默默点头之后，从草丛中站起来，走到了旗门之人的对面，挡住了去路。

    突然出现的人，让旗门的人顿时紧张起来。

    可是，再看清楚四人的模样后，却又露出了凶残的眸光。

    那领头之人向前一步，嗜血的眸子在四人身上打量，那眸底深处的暴虐如同风暴一般搅起：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来。四个小杂碎，爷爷们正愁手中的木牌不够，现在看来，这问题倒是解决了。”

    说完，他猩红的舌头伸出来，在唇角舔了舔。

    他的话，让旗门的人顿时如同野兽一般凶戾的瞪着‘四只纯白的小羊羔’，一个个都露出得意的笑容。

    望着一群自以为是的人，叶莜勾起讥讽的笑容。

    没有多余的话语，只是冷冽的喊了一声：“杀。”瞬间，就双手握着三菱军刺冲了过去。

    在她左右，三个少年如同羽翼一般伴随左右，同样举起自己的武器，入猛虎一般冲入了这十多人的队伍。

    “哼，找死！”旗门的领头男子，见四人这般，当即冷哼了一声，抬手一挥，身后的人也迅速进入了作战状态。

    可是，还未等他的手放下来，叶莜的身影就出现在他眼前。

    顿时，他心中大骇，想要倒退之时，却只觉得眼前黑光一闪，带来刺骨的冷冽，接着就感觉自己的胸口一阵钻心的刺痛，体温也在迅速流逝。

    一招毙命。

    叶莜要杀这样的人，再容易不过。

    但是，这样的震撼，却让旗门的人顿时处于惊骇之中。

    秦寿三人趁机崛起，手中挥舞利器，没有一丝犹豫的挥向旗门众人。

    此时，规定的出口处，容城的三大巨头，各方的小势力代表，还有商会使者徐坤都已经守在了这里。

    楚景自然也在其中，即便她没有任何动作，人群里都无法忽略她的存在。

    随着人三三两两的从森林中走出，等待的人眼中有惊喜，也有失望。

    又过了一会，负责统计木牌的人走到徐坤面前，低头汇报：“离截止时间还剩下半小时，但是带出来的木牌只有90块。”

    徐坤皱了皱眉，不动声色的打量了一圈已经出来的人。

    基本上森林里已经没人了，但是还有210块的木牌在哪里？

    心中虽然疑惑，可是此刻他也难以判定，只能等比赛结束之后，再查清楚。

    秦昊看着出口，耀社的人早已经出来，带回来了30块木牌。而此时，他的眼中依然隐藏着担忧。

    站在他身边的古月生见状勾唇一笑，阴阳怪气的道：“耀社的少爷身份尊贵，来到这里要是断了手脚可怎么办才好。”

    秦昊眼角一抽，眸光闪过杀意，却依然淡淡的笑着：“多谢古先生挂念了，不过古先生还是挂念一下旗门吧，众多实力已经出现，可如今旗门却还不见踪影。”

    “哼。”秦昊的话，戳到了古月生的死穴，让他脸色变了变：“我对旗门有信心，秦老大还是关心自个的儿子吧，当心无儿送终。”

    “时间到――！”

    就在时间截止的最后几秒钟，从森林里再次走出四个浴血的人影，脚下的山地靴踏在了出口之内。

    望着其中一人，楚景突然无声的笑了。

    顿时，天地万物黯然失色，混沌中独现那一抹绝代风华。

 第五章 奖励，月考啊月考

    叶莜一走出出口，就感受到了那种天地黯然的感觉，似乎眼前所有的景色都渐渐淡去，只留下那遗世而独立的颀长身影。

    只是，此时此刻，几乎所有人的注意力都在他们四人身上，反而没有人注意到那一闪而过的璀璨。

    呃……

    感受到瞩目的视线落在自己和身边三名少年身上，叶莜咧唇笑了起来。

    笑容中，带着独属她的孤傲和自豪。

    在她的笑容中，三名少年相互对望一眼，也笑了起来。

    特别是秦寿看到了自己父亲中赞扬的神色。

    灿烂的笑容在四个半大孩子充满稚嫩的脸庞中升起，即便身上的血污和伤痕都无法磨灭掉此刻的绚丽，以至于多年之后有些在场的人回想起来，都忍不住感慨万千。

    曾几何时，他们会亲眼见证了华夏地下势力新时代的崛起呢？

    在最后一秒钟踏出出口，没有人会跳出来说他们迟到。

    毕竟，这时间大家都看着的，若是纠缠于此，不免落入了下乘。

    所以，即便是古月生也只是用阴沉的眸光盯着四人，紧抿的唇并无多言。不过，他很快就发现到不对的地方，如今这四个小崽子都出来了，为什么他旗门的人一个未出？

    想到这，他眸光一凝，再看向叶莜的时候，已经充满了冷冽的杀意。

    似感受到古月生不善的眼神，叶莜缓缓转眸，与他对视一眼，从容而桀骜的表情却看不出任何的情绪，这让古月生暗暗皱眉。

    “哈哈哈，果然是英雄出少年啊！不知道几位小将缴获了多少块木牌？”徐坤仰头大笑，开口的话将众人的关注度带到了另一个层面。

    众人眼睛一亮，心中暗暗腹诽。

    是了，如果他们只是按时出来，却带不出木牌，那也是淘汰者罢了。

    当然，这也只是大部分人的幻想罢了。毕竟在第二天比赛日中，这四个小家伙搅起的风云，早已经传入了各个势力的耳中。

    众生百态，各有心思。

    有的饶有兴致的等待着看热闹，有的坏心眼的希望他们四人拿不出木牌，更有些则幸灾乐祸的把眸光从他们身上移到之前出来的耀社和青蛟会成员身上，似乎有意无意的想看看这场龙争虎斗的结果。

    就连青蛟会和耀社的人，此时因为这句话都把注意力集中在了叶莜四人身上，甚至包括了敖天和秦昊。

    当然，古月生的眸光一直没有离开过他们。

    只是那阴毒的眼神如果能杀人的话，恐怕他们四人早已经不知道被杀死了多少遍。

    众人齐刷刷的眸光扫来，即便是自小在这种环境中长大的秦寿都有些头皮发麻，可是当他下意识的把眸光看向叶莜的背影时，却发现她依然傲然而立，并未受到任何影响，不由得在心中佩服的道：‘果然是装逼界的鼻祖啊！’

    叶莜不知道身边秦寿的感慨，只是清冽的眸光环顾一周，在平静淡然的楚景身上落了几秒后，又渐渐收回到徐坤的身上。

    此时的徐坤，面上笑容和蔼，仿佛就像是家中亲近的长辈一般，等待着后辈交出满意的答卷，与之前的高高在上，完全不同。

    收回眸光，叶莜也并未让众人等得太久，只是转眸看向秦寿。

    后者会意，轻点颌首后，站了出来。

    此时，众人才注意到他满是鲜血的手里提着一把血迹未干的黑鳄战刀，而另一只手里提着一件迷彩服弄成的简易袋子。

    在众人的注视中，秦寿缓步向前，目标是那负责计算木牌的人跟前。

    他并不知道是谁计算木牌数量，但是却能从那人身边堆放的木牌判断出来。

    这段距离，不过十米不到，可是却变得格外的漫长。

    在场的人都集中精神看着秦寿的缓缓靠近，就连那负责计算木牌的人都不知为何暗暗紧张起来。

    终于，秦寿走到了他的面前，扑面而来的煞气，让那人差点忍不住向后退了一步。

    如果他真的退了，恐怕从此此事就会变成一个笑话。

    好在最后他生生忍住，只是脸颊微红了一下。

    ‘这个少年身上怎么会有那么大的气势？’心中暗暗腹诽，那人站稳步伐，偷偷抹掉额前滴落的冷汗。

    哗啦――！

    “嘶――！”

    随意的将手中提着的迷彩服简易包裹扔在那人的脚下，却不慎撕扯到了肩头上的伤口，弄得秦寿一阵呲牙咧嘴。

    儿子的伤势，让秦昊眼角微微一抽，双唇紧抿。

    而在众人准备嘲笑秦寿的滑稽表情时，所有的笑声却在包裹自动打开的瞬间在喉管里戛然而止。

    那种感觉，就仿佛突然间被一只只无形的手掐住了喉咙，什么话也说不出，连气也喘不过来一般，整张脸都几乎变成酱紫色。

    那一堆一眼望过去都数不清的木牌，震撼了在场的所有人，就连一直保持着气定神闲的徐坤都忍不住脸色变了变。

    突然间，现场变得极度的安静，那种安静显得格外的诡异。

    没有理会他人的震惊，秦寿转身走回自己的队伍，站在了叶莜的右手边，对她露出一个张扬而率直的笑容，就犹如两人的初见。

    叶莜微微一笑，眸底的清冽渐渐淡化，变成一汪温泉。天生妩媚的眸子微转，视线落在他肩上撕裂的伤口上，又暗暗微凝，变得冰冷起来。

    秦寿着肩上不算轻的刀伤，是为她挡的。

    那时的群战，让她第一次感受到了‘乱拳打死老师傅’的滋味，在混战中，有人趁机对她偷袭，是秦寿反应过来，替她挨了一刀，虽然她也反手杀死了偷袭之人，但是却依旧让秦寿受伤了。

    这一战，是四人血的洗礼，他们清楚的感受到了在这条路上走下去会面临着什么，同时也更加的坚定了信心。

    此刻，若是有细心的人会注意到，这四个少年身上比之前进去赛区时更多了些什么，又少了些什么。

    他们稚嫩的五官轮廓，变得更加的硬冷，眸光也变得更加的坚定。

    两人‘含情脉脉’的对望，落入了人群远处那一抹白衣的眼中，突然间，淡定的神色有了一丝波动，浩瀚如星空的眼眸里平静运转的星辰似乎开始了不同寻常的转动。

    “三小姐。”这气息的变化，最先感受到的自然是她身边的老宋。

    老宋疑惑的看向楚景，他服侍在这位三小姐身边这么久，又可以说是看着她长大的，却第一次在她身上感觉到一丝狂躁的气息。

    这一声轻呼，又如暮鼓晨钟般将楚景惊醒，躁动的气息瞬间就平和下来，这一眨眼的变化并未惊动到任何人。

    只是，楚景的眼神却不再盯着叶莜，而是缓缓垂下，任由长而翘的浓密睫毛挡住了眸底的光泽。

    ‘不知为何，她对别人展颜，会让我心中升起烦躁。’楚景在心中自问，却始终得不到答案。

    “咳咳，算出来了么？”徐坤假咳一声，最先恢复了镇定，故意向那负责计算木牌数量的男子道。

    这还用算么？靠了，这一看就比青蛟会和耀社的要多得多吧，何况旗门至今未出，也已经被淘汰了，看来这次双花红棍的头彩居然被这四个小家伙给弄到手了！

    不少人在听到徐坤的话后都在心中腹诽。

    当然，也有不少人暗暗心惊，重新打量起这四个表现不凡的少年。

    那么多势力进入其中，不管出来的还是没出来的，多多少少都带着一定的损伤，就连青蛟会和耀社的人数都比进去之前少。

    可是，这四个少年虽然一身血污，带着伤口，却保持了完整的四个人，光是这一点足以够证明他们的战力。

    ‘他们是经历了什么样的战斗才能拿出这么多木牌？’

    这是在场之人的疑问。

    望着站在那，挺直腰杆，伤痕累累，却不失傲人的儿子，秦昊心中有心疼也有欣慰。

    这是他的儿子！

    “使者，一共是……是二百一十块。”

    那计算木牌数量的人颤抖的声音传来，顿时引得一片一片的抽气声。

    刚才青蛟会和旗门的人还有其他一些队伍回来，一共带回了九十块木牌，当时他们还在想这剩下的木牌到底落在了那几家势力的手中，却不想居然被这四个小家伙给直接包圆了。

    “噗，那旗门的人岂不是被剃了光头？”震惊中的人群，不知道是谁想到了这一点，小声的说了出来。

    可是，他声音虽小，但奈何现场太静，大家都把这句话听得清清楚楚。

    几乎是在呼吸间，大家都不约而同的把目光移到了旗门之主古月生的身上，让他感受了一把火辣辣的万众瞩目。

    只可惜，这种瞩目不是荣耀，而是耻辱。

    突然，叶莜四人感受到不少愤恨的眸光落在自己身上，寻过去一看，顿时心中乐了。

    那些人正是被他们在第二日坑的人，之后又被他们摆了一道。

    望着那堆成小堆的木牌，那伙人的眼睛差点变成红色，恨不得一拥而上把那些木牌给抢回来。

    “使者，我有一个问题想问一下四位小友。”突然，古月生神色一变，对徐坤礼貌垂眸。只是，说到‘四位小友’的时候，颇有一种咬牙切齿的滋味。

    徐坤眉头轻皱了一下，显得有些不满。

    毕竟接下来应该是他宣布结果，并说出奖励的时候，而这个古月生却从中打岔。

    虽然心中不满，但徐坤也不是莽撞之人，很快掩饰好了内心的不爽，几不可查的点了点头。

    只是，他的不满却刚好落入了叶莜的眸底，让她眸色一动。

    得到允许，古月生向前一步，原本温润的眼神变得凌厉许多，儒雅的五官也变得冷峭起来。“不知几位可有在里面遇见我旗门众人？”

    一来就直入主题，仿佛古月生认定了四人手中的木牌是从旗门手里抢来的。

    也难怪他有这种想法，毕竟在比赛前是他亲自下令让旗门的人在里面把四人解决掉。可是，如今四人好端端的出来了，旗门的人却一个未见，这不能不让他奇怪。

    可是，让他相信旗门二十多人，个个都是具备双花红棍潜质的人会输在四个少年手中，却不可能，他宁可相信旗门的人是被四人用什么阴谋诡计困在了某处。

    他的质问，无疑就是要让这备受瞩目的四人难堪。

    毕竟用手段得来的木牌，可是比凭战力夺得的木牌含金量低很多。

    古月生的话，让秦昊暗暗皱眉，其他人各有心思，而秦寿三人却不约而同的看向了叶莜，四人中谁是头脑一目了然。

    叶莜嘴角勾起一抹莫名的弧度，那弯弧中带着几分狂狷，又带着几分孤傲。

    清冽的双眼如同鹰隼一般直视古月生，不见半点闪躲，那种气势，让人觉得这个少女居然能够与古月生抗衡。

    “回答古先生的这个问题前，我想反问一句。是否每个走出出口的队伍，都遭到了古先生如此的盘问？”叶莜的声音中带着几分诡异。

    古月生皱眉，抿唇思考如何回答，这一时之间他居然猜不透叶莜话中的用意。

    可是，不等他想好对策，秦昊却已经开口代为回答：“这个倒是没有，古先生好似认定你们会与旗门之人遭遇，所以独独问了你们。”

    这句话，换来古月生一个阴冷的眼神。可是秦昊却满不在乎的撇过眼神，反正耀社和旗门本来就是相斗不断，更何况这个阴险的家伙想要自己儿子的命？

    秦昊并不傻，与古月生相斗几十年，又怎会摸不透他的心思？只不过，知道归知道，但是他也相信自己的儿子，更相信儿子追随的那个清冷少女。

    秦昊和古月生的暗中相斗，却让在场的人好似明白了什么，再看向古月生和叶莜时，眼神变得玩味起来。

    叶莜深深的看了秦昊一眼，秦寿对着自己的老爹也是咧唇一笑。

    “原来是这样，我说旗门的人为什么偏偏咬着我们几个不放呢，就算是愿意交出木牌，也非要断手断脚才能离开。”叶莜一副恍然大悟的样子。

    啊呸！明明是你带人堵截旗门的好么？

    秦寿听着这恬不知耻的话，不由得翻了个白眼，而柳玉书的眼神也飘到了远处，哪怕是想来冷漠的刑皓，眸光都微动了一下。

    “我说旗门的人怎么不出现，原来是去堵截这几个小家伙去了。”

    “旗门的人也够狠的啊，明知道里面有耀社的少爷，还那么张狂要断手断脚。”

    “看来他们是受到了上面的指示，自然不怕耀社震怒。”

    “活该，报应！”

    人群中猜测四起，十分完美的自动脑补出叶莜想要的效果，而那些被叶莜戏耍的势力则在心中得意了一分，可是一看到那些木牌又顿时没了脾气。

    “呵呵，古先生好手段，我秦某人的儿子你也要断手断脚，代为管教。你说秦某要如何感谢你呢？”秦昊扭头看向古月生，言语之中暗藏怒意和杀机。

    就连事不关己的敖天也握拳在唇边轻咳了一声，以三大势力之首的姿态对古月生说了一句：“古先生，有些事不要太过了。”

    双花红棍的比赛中，允许伤亡，但是那是在对方反抗之下。如果对方都愿意妥协，交出木牌，还要取人性命，显然就不是大家能够认可的了。

    徐坤的脸色也微怒，看向古月生的眸光越发的不善：“古月生，双花红棍的比赛可不是你解决私人恩怨的地方。”

    连番遭受指责，古月生的脸色变成酱黑色，眸光更加的阴冷：“使者大人，秦兄，敖兄，如今可是我旗门之人未见，而这四人却好端端的站在这里，你们怎能听这小儿空口白牙的诬蔑于我？”

    古月生争辩的样子，让叶莜心情十分的愉悦。

    是，她就是把屎盆子扣他旗门的头上了，怎么滴？反正现在旗门的人都死绝了，也没有任何证据证明是谁先出手的，他能把自己怎么样？

    叶莜心中知道，旗门的人一开始不对付他们，是因为自己一早就避开了。而对于旗门来说，他们几个小角色根本不值得花费太多的心思，只要等到最后时刻把他们杀了就行了，浪费夺得木牌的时间，不是明智之举。所以才让他们有了周旋的时间，旗门之人的覆灭，也是因为他们轻敌所致。

    但是，这些道理她不可能去一一解释，现在的状况就非常的好，总之把责任都推到旗门一方，他们站住一个理字，就行了。

    “古先生，我们四个侥幸站在这里，靠的是拼死一搏。”叶莜清冽的眸光落到徐坤身上，她自然知道这里谁最有话语权，何况此人已经对古月生有些不满。

    眸光微闪，叶莜对徐坤尊敬抱拳：“使者大人，有人要取我性命，我该如何？”

    这句话，似乎是问徐坤，又像是问在场所有的人。

    徐坤此时双眸微眯，眼缝中透出的精芒锁定叶莜，缓缓开口：“自当是反抗。”

    不错，当然是反抗，难不成等死么？

    徐坤的话，得到了在场人的附和和赞同。

    叶莜微微一笑，又继续道：“如此，旗门之人非要杀我们，那我们奋起而取其性命也只是正当防卫，并无差错吧。”

    “不错。”徐坤又点了点头，对叶莜如此的镇定自若已经有了欣赏。‘果然是个好苗子啊，若是……’

    徐坤眸光微闪，在心中暗道。

    得到了徐坤的认同，叶莜嘴角的笑容更大，这次她看向古月生，神情傲然的道：“如此，为何古先生要如此审问我们？双花红棍比赛，生死不定，敢参加就抱着死亡的觉悟。如果今天是我们死在了旗门的刀下，那是我们技不如人，我们的亲朋不会追究任何人，而如今古先生的做法真是令我们这些小辈心寒。”

    说完，她还是低下头，微微摇晃，露出一副痛心疾首的样子。

    噗！无耻啊无耻！

    秦寿和柳玉书等人神色悲愤，好似遭受了天大的委屈。但实际上，他们是被叶莜无耻的话给弄得想要狂笑，却又不敢笑出声，所以忍得辛苦。

    “呵呵，狡猾的丫头。”楚景俊美无暇的五官上绽放出醉人的笑容，那缠绵在唇齿之间的话语，只能让她自己听到。

    “等等，你说你们把我旗门的人全都杀了？这不可能，你们怎么可能杀了他们！”古月生突然从叶莜的话语中醒悟过来，瞠目结舌的失声问道。

    此刻，他暂时忘记了对叶莜几人的恨意，而是对这个结果难以置信。

    “嘶！他们居然把旗门的人给灭了？”

    “我看不像有假，否则怎么都时间过了那么久，也不见旗门的人出来？”

    “如果真的是这样，这四个还真是不能小觑的煞星。”

    “泥煤的，好险好险！”

    人群中，议论再起。

    而之前还在暗恨被四人用计夺走木牌的人，此刻心中只有侥幸，若是他们继续纠缠找回场子，恐怕下场也和旗门差不多。

    顿时，众人看向四人的眼神再次不同。

    议论纷纷，几个巨头还有徐坤，因为古月生的话，都抿唇不语，等待这叶莜的回答。

    叶莜笑得带着几分天生的妖娆，嘴里却冷嗤：“不然你以为如何？不杀了他们，我们能走得出来么？不管你信与不信，这就是事实。”

    不管你信与不信，这就是事实。

    狂妄的话语，如同天雷落下，声音虽轻，却在众人心湖上砸起一片水花。

    很难想象，这样傲视一切的话，是从一个少女口中说出。

    不管如何，这样的人物，这样的表现，足够让徐坤感到满意。

    心中微微颌首，徐坤微扬起下巴，冷声道：“好了，双花红棍比赛生死由命，任何人不得因此结怨，暗地里报复，若是有人敢无视我的话，就是跟商会作对。”

    说完，徐坤眸光冷冷的扫过古月生，让后者心中‘咯噔’一下，遍地生寒。

    这句话，断掉了他想要报仇的念头，整个容城，别说是他，就是三大势力合并，恐怕也不敢招惹神秘的商会。

    这个使者大人分明就是想要保住叶莜几人。

    看来，要想除掉这个祸害，只能从长计议了，至少这近期内不能对她出手，甚至还要防着别人对她出手，否则万一这屎盆子扣在自己身上，不用其他人动手，旗门也完了。

    古月生的脸色阴晴不定，心中仔细算计了几分，也只能承认这叶莜几人的运气实在是太好了，获得了使者大人的青睐。

    在古月生心中快速计算得失时，徐坤的眸光有意无意落在了叶莜的身上。他相信，自己这个人情，她看得懂。

    果然，叶莜也报以了感激的一笑，顿时让徐坤心情舒畅。

    的确，此刻的她还不足以和旗门相斗，徐坤的话无疑是给了她保障，也是给了她发展自身的时间。

    有着叶家和旗门这两个垫脚石的压力，叶莜相信自己会飞快的成长起来。

    所以，她这感激是带着几分真诚的，虽然她并不明白为什么徐坤会如此对她。

    “好了，现在结果都出来了，这前三名也清清楚楚。这次容城之行，倒是让人意外颇多，当然都是惊喜，没想到小小的容城居然出现了如此俊秀灵动的少年悍将。”解决了古月生的纠缠，徐坤终于说到了正题上。

    双花红棍的级别比之红棍要高级很多，这一点从筛选模式上就能看出。

    这最终结果的奖励，自然也高出许多。

    果然，徐坤接下来的话，并未让大家失望。

    十个双花红棍，都有各自十万块的奖励。

    而前三名，则是每向前一个名次，就增加十万元。这样一来，叶莜四人，将木牌扒拉扒拉，便订下了叶莜为第一，秦寿第二，柳玉书和刑皓并列第三，青蛟会的人以一块之差位居第四，耀社第五……

    算下来，叶莜四人总共就拿到了一百一十万，再加上之前进入红棍的四万块，总共就是一百一十四万元。

    这一笔钱，对于他们四人来说可是一笔大数目。

    除此之外，这十名双花红棍还有权力选择效力的势力，当然也可以暂时谁也不选择，那些本就是势力里面爬上来的人，回去之后自然会受到重用。

    而前三名，的额外奖励，徐坤则是丢给了叶莜四人四块同样刻着风字的牌子，只不过这次的牌子是银制的，而非木制的。

    “有了这几块牌子，明年你看可以直接去参加四方至尊的比赛，我期待你们的成绩，希望你们都能得到四方至尊的称号，那个时候的奖励才是无法用金钱和权力来衡量的，不要错过这个机会。”徐坤饱有深意的对着叶莜说出这番话，也就代表了这次红棍大会的彻底结束。

    叶莜眸光一闪，接受到了徐坤话里的深意。

    似乎，他们几个能否有一人出线成为四方至尊，这一点对徐坤有着一定的印象。

    不过，虽然她此刻猜不透背后的用意，却也心中暗暗庆幸。

    原本她还想通过秦寿的父亲弄到参加四方至尊的名额，却不想这个名额如今就送到了自己手中。

    眸光闪过玩味，叶莜对徐坤微微一笑：“定不敢让使者失望，莜儿自当全力而为。”

    徐坤眸中闪过孺子可教的神色，点了点头，这才与心思不同的三大巨头一起离去。

    楚景也在人群中悄然离开，只是临走时传音到叶莜耳中：“聚灵玉的事，我之后自会找你。”

    叶莜抬眸望去，只看到转身的背影，却敏锐的捕捉到了楚景带着深意的一眷眼神。

    心中有一种直觉在告诉她，楚景似乎知道些什么，知道四方至尊代表什么，更知道她手中银牌的含义，还有徐坤没有解释清楚的事。

    ‘算了，等下次见面，再好好问她。’叶莜在心中耸肩。

    终于结束了。

    仰起头，精致的下巴和优雅的脖子，形成了一道完美的弧。

    天空十分的明亮，四周的人群也渐渐散去。

    呼吸中，还带着血液的刺鼻，不一会，身边光线一暗，叶莜低下头，看向围住自己，同样狼狈不已的三个少年，露出会心的笑容。

    这一次，他们拥有的身份，有了名气，还有了钱。

    接下来，就如同之前的计划那般，从职中招兵买马！

    四人相对而望，眸子里都闪烁着狂热的斗志。

    “哈哈哈哈哈，总算完了，一会咱们去好好吃一顿，算是庆祝一下。”秦寿额前的碎发被血液粘住，已经变得很硬，但是却依旧挡不住他眸中的明亮。

    张扬的五官，在笑容中变得十分的阳光，俊美得让人移不开眼线。

    只是，在他话音刚落之下，换来的却是扯动伤口的抽气声。

    叶莜勾起笑容，玩味的道：“我看你还是先去包扎伤口吧。”

    同时，她也看向柳玉书和刑皓二人，没有过多言语，只是重重的点了点头。

    比赛结束后，所有人同样遮住双眼，被带出庄园。

    从始至终，叶莜都不知道自己所在什么位子，离容城的市区有多远，甚至也懒得用灵识去查探。

    等她回到市区，都有些昏昏欲睡。

    四人跟着秦寿去了耀社，他们本就是占用了耀社的名额，这一点在大会开始之前，没有任何人会去关注，而随着四人的耀眼，他们的一举一动却开始牵动了容城的大小势力。

    无惧这些眼神，暂时有了徐坤这张附身符，叶莜料定不会有人敢在近期内挑衅自己。

    所以，她心安理得的跟着去了耀社，秦寿的家。

    在哪里，四人洗了个澡，饱餐了一顿，三人也在秦昊安排的医生下包扎了伤口，吃了药。这个时候，秦昊才发现，叶莜居然没有受伤。

    诧异中，他却没有仔细询问，反正事后问自己的儿子也是一样的。

    搞定一切之后，国庆假期就只剩下一日不到。

    叶莜当晚拒绝了秦昊的留宿邀请，只是问了一句，如今的她是否有资格让秦寿效力。

    秦昊微微一笑，并未回答，只是那表情已经默认。

    离开耀社之后，秦昊派人送叶莜来到新苑小区附近，叶莜下车后向家中而去。

    虽然洗了澡，但是她依然能够闻到淡淡的血腥味，那种血腥味似乎随着她的呼吸进入了身体中，无法用清水洗干净。

    杀人，这还是她两世以来的第一次。

    而且，是杀了那么多的人。

    不过，这就是游戏规则，你不杀他，他就杀你。

    脚下的步伐离家越来越近，叶莜的眸光也越来越明亮坚定，甚至带着一丝冷冽。

    直到走到了自家楼下，抬头看到家中微亮的灯光，她眸底的寒冰才淡化而去。

    如今，属于她的所有资产，已经足够在容城市区买下一套小房子，让自己和母亲安安稳稳的住下。可是，这笔钱她却无从向母亲解释，虽然她知道叶芝岚知道自己似乎有些不同了，但是母女两人一个不问一个也不答，似乎已经成为了彼此信任的默契。

    而且，如今要发展势力，钱必不可少，既然现在还有个不错的落脚处，叶莜也暂时打消了买房的念头。

    在心中微微叹了口气，叶莜进入了单元之中。

    第二日，叶莜陪着母亲过了一个没有人打扰的假期，虽然是短短的一天，却也让母女两人开怀不已。

    比如，她们去了从未去过，别人却去腻了的动物园。

    曾经，这里四块钱的门票，都让叶芝岚感到难以支付，因为两个人的门票已经相当于她们的一顿饭钱。

    而如今，经济大为改善的母女二人已经不像以前那样拮据，叶芝岚心中也是存着要弥补女儿童年遗憾的念头，带着她去了动物园。

    直到晚上，叶莜晚饭之后，才坐在自己的房间书桌旁，复习功课。

    她可没有忘记，明天是假期后的第一天开学日，也同样是初三学期的第一次月考。

    她心中更加的清楚，在班里有多少人，包括自己的班主任，都在等待着看她这次的成绩结果。

    清晨，叶莜换上校服，吃完丰富的早餐，匆匆告别母亲，便向学校走去。

    来到校门口，她一左一右的手臂便被人挽住。

    能够这般亲近她的人，自然是林柔和田晓青。

    “莜儿，假期你去哪了？我想找你玩，都被晓青给拦住了。”一见面，林柔就忍不住抱怨，脑袋后系着的马尾一甩一甩的，煞是可爱。

    叶莜参加红棍大赛的事，田晓青自然是知道的，算起来这个丫头也算是他们那个小组织里的半个成员。

    听到林柔的抱怨，叶莜咧唇一笑：“跑去杀人了。”

    这话一出，林柔一愣，面色顿时变得古怪起来。就连田晓青都忍不住盯着叶莜，眸光中的询问之意不言而喻。

    “你开什么玩笑！杀人？哈哈哈哈，杀鬼吧。”林柔反应过来之后，掩唇轻笑起来。

    与林柔不同，叶莜的话，田晓青是信的。

    所以，她看向叶莜时的眼神中带着一种兴奋和向往，还有隐隐的敬畏。

    面对两个好友不同的表情，叶莜无声而笑，抬手摸了摸自己的鼻尖，当眼神和田晓青的眸光触碰时，她嘴角抽了抽，心中暗道：这丫头的胆子还真是越来越大了。

    两人眼神轻碰，一切尽在不言中。有些话林柔在场自然不好明说，当然这不是瞒着她如何如何，只是她的性格并不适应接触这些事情，这种隐瞒又何尝不是一种保护？

    “对了，你复习得怎么样？”林柔贴近叶莜，低声问道，眸光还在四周一转，压低声音：“你可是知道班里多少人等着看你笑话的，特别是那个叶若彤，还有那个狗腿刘蓉蓉。”

    “放心吧，总不会垫底就是。”叶莜大咧咧的道，丝毫不把这次的月考放在心底。

    三人有说有笑的走进三中校园，在她们进去之后，一辆黑色奔驰轿车缓缓驶入，停在校门口。

    停稳之后，西装革履的司机立即下车，弯腰打开车门，将里面的人恭迎出来。

    这样的场面，在三中也不是第一次发生，四周的来往学生早已经习惯。

    只有一些新生第一次见着，忍不住多打量了几眼。

    下车的人，自然是叶家的小公主，叶若彤。

    只是，她的脸色并未有以往的骄傲和傲慢，反而有些阴沉。

    这一点，别人不知道是谁惹了她，叶家的司机却是知道的。这个国庆假期，这位小公主在家可没少发飙，原因只是因为原本的海边度假被放了鸽子，而她也没有见到爷爷口中都要恭敬三分的楚家小姐。

    从小到大，叶若彤可以算是天之骄女，想要什么都会得到。

    什么时候，会如此的憋屈过？

    不由得，她心中升起了对那楚家小姐的一丝埋怨，埋怨对方不懂得怜香惜玉，这么不给自己面子。

    可是，她却忘记了，她心中口中的楚家小姐压根都不知道她的存在，又凭什么要给她面子？

    望着三中的大门，叶若彤冷哼了一声，踩着带着小跟的皮鞋进了校园之中。

    目睹了小姐的离去，司机才松了口气，坐上车离开。

    一个长假，让火箭班里的气氛松快很多，但是一想到即将开始的考试，又有人发出了此起披伏的哀叹。

    叶莜来到教室的时候，唐小哲和韩玮都已经到了。

    前者是怕怕的点了点头，眼神中却带着激动。后者只是眸光阴沉的看了她一眼，便收了回去。

    不一会，叶若彤也走了进来，刘蓉蓉立即迎了上去。

    两叶的眸光在半空中交汇，叶若彤是冷嗤一声，傲慢的走向了自己的位子，优雅的坐下。

    “若彤，海边怎么样？好玩么？”刘蓉蓉凑过来，兴奋的问。

    却不知，她这个话戳中了叶若彤的伤口，使得她脸色骤然阴沉下来，吓得刘蓉蓉赶紧回到了自己的座位。

    抿了抿唇，叶若彤有意无意的看向叶莜的方向，却好像感觉对方正在嘲笑她一般，使得她的眸光多了几分难明的怨毒，嘴里呢喃：“我看这次月考你还怎么装下去，差生就是差生，垃圾。”

 第六章 三小姐的约会

    月考一共三天半，在第四天下午学校难得良心发现的给这些初三的学生放了半天假休息。

    走出考场的叶莜，感受着天上太阳的暖意，舒服得伸了一个懒腰，窈窕的身材开始初具诱人的弧度。

    虽然现在已经入秋，但是在容城气候还是很好。

    没有了夏季的炎热，只是在暖暖的风中带着点秋季的微凉，吹在人的身上，十分的舒适。

    校园里的树木，开始落下偏黄的枯叶，为这秋天的校园倒是添了几分宁静的至美。

    初三的月考，算是对中考的模拟。

    并不是各班在各班考试，而是打乱所有初三年级的学生，按照临时抽到的考号进行分配。

    所以，在这几天考试中，叶莜难得的感到安静，没有任何人来找她麻烦，也不会让她看到不顺心的人。

    只不过，林柔、田晓青，还有唐小哲几个家伙，也只能在吃午饭的时候，才能见着了。

    “莜儿！”心中刚想着，身边就传来了田晓青的声音。

    循声望去，叶莜看到的是手拉手一起过来的田晓青，在她们身后还遥遥跟着一脸羞涩的唐小哲。

    说起来，唐小哲转校到三中后，走得最近的就是三个女生。

    除了上课是在一起之外，就连中午吃饭都是四人成群。但是，即便是这样，唐小哲还是不习惯这种身在女人堆的生活，每次走出教室都会跟她们稍微拉开距离，脸上也都会红红的，十分可爱。

    也因为这样，叶莜才会格外的喜欢逗弄他，渐渐的将这种逗弄当做是了学生时代的调味剂。

    至于唐小哲，最丢脸的时候都被叶莜见到了，后面又目睹了叶莜几次发威，心中隐隐将她当成朋友和偶像，心中不止一次希望自己有一天也能像她那威武霸气的心里想什么就说什么，让人不敢再欺负自己。

    所以，四人之中，唐小哲对叶莜又是更加亲赖的。

    这三人一起过来并非是巧合，而是很巧的三人被分配在了同一个考场考试，所以才会有了这样的见面。

    收回高举的双手，叶莜的气质顿时变得慵懒起来，双手也自然的插进了校服口袋里。

    望着向自己走来的三人，叶莜笑盈盈的道：“看来这次考试都考得不错嘛。”三人的神色都很轻松，看来并不像是被题目难住的样子。

    “那当然，我们是谁？”田晓青得意的扬了扬眉，她可是班级里的学习委员，学校成绩自然不在话下。

    都说物以类聚，林柔的成绩也不会差。而唐小哲是从比三中教学质量更高一些的一中转校过来的，又怎么会掉链子？

    说起来，四人之中若是要当心成绩问题，那也只剩下一个叶莜。

    毕竟，她是上学期末蹿上来的黑马，谁知道这成绩能否保持上升的水准？

    何况，田晓青知道叶莜最近忙着的都是其他的事，可不一定有时间去复习功课。

    这次几人过来，也就是为了看看叶莜的考试有没有问题。

    不过，看到她一脸轻松的样子，田晓青也就知道自己多虑了。

    “莜儿，下午放假，你要去哪？”田晓青眸光灼灼的盯着叶莜。这个丫头自从心结被叶莜打开之后，性格也越来越张扬起来，胆子也越来越大。

    明知道叶莜和秦寿他们所做的事不是一个初中生能做的，却依然想要加入他们。

    当然，这些事她不敢告诉母亲，害怕吓坏她。

    多次的接触，还有心中隐藏的秘密被叶莜知道得一清二楚之后，田晓青不知不觉中就对叶莜产生了一种依赖感，十分认可叶莜要做的一切，根本就不会去想她所做的事是否会触犯法律。

    叶莜莞尔，她自然从田晓青期待的小眼神中看出了端倪。

    想来，这妮子因为错过了红棍大会而心生遗憾，所以一逮到机会就想和她混在一起，见识那些平日难以触及的事。

    “我下午有安排了，就不参与你们的活动了。”叶莜的话，让田晓青微微失望。

    她很聪明，自然听出了叶莜话中的意思。那就是她下午要去做的事，不适合带上她。

    “好吧，那我和林柔下午去新华书店看书去。”收拾好心中的小失落，田晓青无奈的耸肩对林柔道。

    林柔心思单纯，倒也没有看出两人之间的你来我往，听到田晓青的话，顿时可爱清秀的脸蛋上一喜：“好啊，我听说书店新来了些言情小说，我们刚好可以去看看。”

    这个年龄阶段的少女，似乎对那些描写男女情爱，生死虐恋，现代白马王子和灰姑娘的故事情有独钟。

    林柔没有看出两人之间的端倪，可是细心的唐小哲却皱了皱眉。

    他倒是没有知道什么，只是凭着心中的直觉，觉得他的同桌和学委之间似乎在说着别的事。不过，也只是想想后就放弃，反正在他心中他的这个同桌一直以来都很神秘。

    唐小哲的沉默，让叶莜注意到了他，随着她的眸光看去，唐小哲顿时打了一个激灵。

    “小哲哲，糖小果，你有什么安排？”叶莜笑得像只小狐狸，眼睛微微上翘的大眼都完成了月牙。

    可是，越是那么清纯无辜的笑容，越是让唐小哲胆战心惊。

    不禁，他缩了缩脖子，结结巴巴的道：“我……我去……去樱花道。”

    说完，那双清澈而干净得不染杂质的双眼慌忙避开叶莜的直视，脸颊上的红云烧得更通透。

    这漂亮的小男生害羞的模样，让叶莜‘噗嗤’一笑，也让田晓青和林柔掩唇轻笑起来。

    叶莜当然知道唐小哲去樱花道干什么，她没有忘记这个男生女相的少年心中可是有着一个不灭的音乐梦。

    四人站在教室外的走廊上随意的聊着天。

    身后的教室中，也逐渐走出了其他的考生，每个人的表情都略有不同，有些如同四人一般的轻松，有些也带着惆怅。

    看来，这次的月考对于每一位学生来说，并不是都很轻松。

    当然，这些不关他们的事。

    只是，正当他们准备离开的时候，一声冷冰冰却含着高傲的‘哼’却不合时宜的飘了过来。

    这傲娇的声音，不用看主人，四人都知道是什么人发出的。

    不过，即便是知道，他们还是很给面子的转过头，看向从另一间教室里昂着下巴，骄傲得如同公主般走出来的叶若彤，在她身后自然是跟着形影不离的狗腿子刘蓉蓉。

    叶若彤那声不屑的冷哼，很明显是针对叶莜几人来的。

    虽然和她有过节的只是叶莜那个一天都想盘上叶家这棵大树的下贱女人，但是另外三人明目张胆的接近，也让她将怒火迁怒到了这三人身上。

    这三人中，田晓青和林柔她是看不起的。但是唐小哲不同，他是官家子弟，她甚至偷偷向父亲打听过唐小哲的背景。

    而父亲的答案，却让她暗暗心惊。

    心中更加的嫉妒叶莜，凭什么她会和这个天之骄子关系那么亲近？当然，她也不理解以唐小哲的家世，怎么会看上叶莜这种连自己亲爹是谁都不知道的野种。

    叶若彤高傲的样子，落在叶莜清冽的眸底，让她升起一抹玩味。这个女人总是能够在和谐的时候，破坏气氛。

    嘴角上似笑非笑的弯弧，使得叶莜整个人都变得难以揣测起来。

    当然，在叶若彤眼里，只是觉得叶莜在故作玄虚。她不就是凭着这个若即若离的手段，把韩玮迷得三魂五道么。

    “哼，叶莜你的成绩是怎么得来的，你心中最清楚。我要是你，就会有自知之明，别等到成绩公诸于众的时候，丢了自己的脸，下不来台。”原本不想跟叶莜计较的叶若彤，在叶莜的笑容中忍不住又挖苦了一句。

    在她心中，叶莜能进入火箭班，就是狗屎运气，也许是采用了什么秘密的作弊手段。不然，她一向垫底的成绩，怎么可能会突然提升那么多？

    所以，从上学期成绩出来之后，她就一直耐着性子等，想等着叶莜自己暴露，丢脸的时候。

    现在，终于让她等到了。

    只要成绩一出来，叶莜沦为了垫底，就能证明她一切的猜测都是准确的，然后她就可以慢慢的玩着，让叶莜从火箭班滚出去。

    叶莜抽出左手，垂眸弹了弹指甲，懒散的样子让人好似一拳打进了棉花里。“我就不劳你担心了。”

    说完，她还对着叶若彤咧唇一笑，那笑容十分灿烂，刺痛了后者的眼睛。

    “哼，我们走。”叶若彤狠狠的瞪了叶莜一眼，响起今早临出门时爷爷的叮嘱，决定不再和叶莜纠缠，带着刘蓉蓉走出了教学楼。

    她离开并不是因为害怕叶莜，在她心中叶莜从来都没有和她相比的资格。

    一个是高高在上的公主，一个是低贱的脚底泥，两者有可比性么？

    叶莜的匆匆离去，只是因为她的爷爷费尽心思，终于找到了见那位楚家小姐的机会。再三叮嘱，让她考完试就赶回家换衣裳，然后跟着去见人。

    这样重要的事，怎么能够因为叶莜这样的人而耽搁呢？

    只要这一次，她能够见到那位楚三小姐，成功的吸引了她的注意，说不定自己就能飞上枝头，就连叶家也会因为自己走出容城，变得更加的强大，到时候叶莜还有什么资格在自己面前嚣张？

    一想到这里，叶若彤心中就隐隐激动，就连垂在身侧的双手都忍不住撰紧了拳头，脚下的步伐也轻快了许多。

    这是叶若彤所想的，叶莜当然不会知道，即便是知道了，她也只会报以一笑。

    不过，若是真的知道叶家千挑万选给叶若彤相亲的人是楚景的话，叶莜一定会一愣之后，捧腹大笑。

    虽然她跟楚景接触不多，但是却也觉得令她都感到忌惮和捉摸不透的楚景绝对不是一个区区叶家能够指染的。

    如果叶家不怕死的冲上去，那她只能在心底为他们默哀了。

    叶若彤这个插曲，并未影响叶莜的心情。

    和朋友们继续说了些话后，才一起结伴走出校园。

    不过，在走到校园门口的时候，叶莜却意外的看到了韩玮，并且从他的眸光里敏锐的捕捉到了一丝阴冷的寒芒。

    这种阴冷的感觉，让身为天师的叶莜从心中感到不舒服，甚至厌恶。

    淡淡的扫了一眼，叶莜并未继续关注韩玮。

    她只是知道，韩玮的那可怕眼神是针对她。可是，就算知道了，又会怎么样呢？

    韩玮，这个前身暗恋的少年，在叶莜的心中从来就只是一个小丑而已。

    即便他在遭到挫折后，略有长进，依然是一个有些许长进的小丑，根本就不值得叶莜挂在心上。

    此刻，她需要记在心里的问题只有三个。

    第一，楚景和她的交易。

    第二，容城地下势力的格局。

    第三，如何发展自己的势力。

    经过这一次红棍大会，叶莜也亲身体验了容城地下势力的暗潮涌动，各家势力之间都处在一个十分微妙的平衡中，若是有人打破这个平衡，容城就会乱。

    而这一次，叶莜也知道，如果不是有徐坤的震慑，恐怕大会结束后，旗门就会对自己动手。

    是徐坤，或者说是那个神秘的商会，让她有了一点准备的时间。

    但是，这并未让叶莜松了口气，反而觉得压力更大，觉得时间更加的紧迫，让她再次感叹时间流逝太快。

    ‘火凰决要加紧时间练习，现在不能明目张胆的摇旗，就只能暗中收下些心腹，慢慢打造。只要等到明年的四方至尊……’想到这，叶莜双唇间吐出一口浊气，双拳也捏了捏。

    她清楚的知道，徐坤给她的保命符仅限于四方至尊比赛的时候。

    如果她赢了，成为四方至尊，拥有了和旗门平起平坐的身份地位，那一切好说。如果失败，那么就是旗门的疯狂报复之时。到了那个时候，徐坤不会再出面，更不会为她求情，因为，她已经没有了价值。

    不知不觉思考中，叶莜已经走到了家门口。

    看到熟悉的铁门，她先是愣了一下，才失笑的摇摇头，掏出钥匙打开了门。

    一开门，餐厅里就飘来浓郁的菜香，家里却安静得没有人的存在。

    换上鞋，叶莜走到餐桌前，看到了叶芝岚的留言。

    原来，今天本是休息的叶芝岚刚做好饭菜，就接到了插花室的电话，临时加了一堂课，所以只能匆匆离去。

    如今，插花室那边一切好似又恢复了平静。

    可是，叶莜却知道，这只不过是表面的。

    古月生要对自己报复，那么第一个目标定然就是插花室。毕竟，现在的叶莜还没有自己的势力，而他又不想让叶莜那么简单的玩完。

    如今的平静，追其原由，还是因为徐坤的那句话。

    将纸条丢进垃圾桶，叶莜此刻并不用为母亲的安全担心。先别说现在没有人敢踩着徐坤的脸面动手，即便有不开眼的家伙，也别忘了叶芝岚身上还留着叶莜给的保命符呢。

    吃过饭，叶莜在家中休息了一下，才换下校服，穿着叶芝岚给她新买的白色运动套装走出家门。

    她不喜欢穿裙子，至少现在不喜欢，所以叶芝岚给她买的新衣大多都是运动系的。

    至于白色……只是叶芝岚的偏好，而叶莜没有提出过异议。

    十月的容城，已经渐渐进入了秋季，天空中的太阳没有那么毒辣，微风也带走清爽。叶莜漫步走在大街上，朝着万城商业街走去。

    今天下午，是楚景约她的时间，见面的地点自然就是楚景的茶馆，有间茶馆。

    那里，叶莜已经去过一次。

    呃……严格来说，应该是两次。对此并不陌生，所以算是一路顺畅的走到了有间茶馆的大门口。

    “叶小姐。”门外，穿着旗袍，妆容精美，宛若古代仕女图画中走出来的迎宾小姐认出了叶莜，礼貌的点了点颌首。

    她们的仪态和礼仪，让再挑剔的人都无法挑出一丝毛病。

    叶莜对此并没有意外，心中知道这都是楚景安排的。所以，她也淡然的点了点，端起的架子一点也不怯场。

    “三小姐等您很久了，请跟我来。”右边的一位迎宾小姐侧身说道。

    “呃，不用了，这地我也算熟，你直接告诉我她在哪，我去找她就行。”叶莜抬手摸了摸鼻尖，打断了迎宾的好意。

    从地府回来，楚景就带着她好好的参观了一下有间茶馆，即便是一些客人止步的地方她都去过，再说她的记性也不差，自然不需要人带路。

    最主要的是，她觉得让人带路去一个自己知道位子的地方，十分的别扭。

    迎宾小姐愣了一下，却立即反应过来露出微笑，她没有勉强，只是点了点头：“好吧，三小姐在她专属的茶舍等您。”

    专属的茶舍？

    叶莜眸光一转，就知道了是哪。

    就是上次楚景带她吃饭的那间充满禅意，带着淡淡茶香的屋子。

    “我知道了，谢谢。”叶莜颌首道谢，提步走进了有间茶馆。

    只是，她没想到自己这次拒绝，却让她在茶馆里遇到了不想遇到的人，也撞破了一些她没想到的事。

    叶莜走进茶馆，扑面而来的是熟悉的茶香，其中还隐隐掺杂竹香和檀香味。

    多种味道掺杂在一起，不会让人觉得头脑发闷，反而觉得心旷神怡，忍不住想多闻几口。

    熟悉的走在有间茶馆里，叶莜脚步轻盈，好似轻车熟路。店里的服务人员也大多都记得她，所以没有人出来为难。

    “你怎么会在这？”只是突然，一道尖锐的女生打破了有间茶馆的宁静。

    叶莜听着声音熟悉，停下脚步，望过去，透过隔断，她看到的居然是刻意打扮过的叶若彤，在她身边还有一个杵着拐杖的老人。

    这个老人让叶莜有些熟悉，仔细回想才恍然大悟，这个就是她那个便宜外公。

    叶莜的突然出现，让叶若彤本就等得不耐烦的心情更加不爽起来，精心打扮过的妆容都变得有些扭曲。

    她兴致匆匆的跟着爷爷来到这，原本以为终于能见到那位楚三小姐了，却不想一等就是一个小时。

    这时她才知道，自己的爷爷根本就没有约到楚三小姐，只是带着她过来碰碰运气。

    这样的落差，还有叶若彤从小的心高气傲，让她都在心底积蓄了怒火，只是碍于场合不对，才不敢发作，叶莜的出现，反倒给了她一个宣泄的窗口。

    所以，才会不顾礼仪的出声。

    见叶若彤难以置信，又带着厌恶的看着自己，叶莜反而不着急见楚景，只是充满戏谑的看着这个白痴女人。

    “若彤，这是……”叶家老头的声音从两人身后响起，带着苍老也带着严肃。

    叶正国并未一眼认出自己的外孙，见人出现在这个地方，还以为是什么大人物的后辈。

    听到爷爷的询问，叶若彤勾唇冷嗤，充满挑衅的看了叶莜一眼，扭头用娇滴滴的声音道：“爷爷，您忘记了，这不就是叶莜么？也不知道她怎么会出现在这里。”

    叶莜？

    这个名字，让叶正国皱了皱眉，严苛的眼神中隐隐透出一丝厌恶和憎恨。

    这一丝眸光因为有隔断的阻隔，并未落在叶莜的眼中。听着叶家老小一问一答，四周雅室里飘出来的好奇眸光，叶莜淡然一笑：“叶若彤，我怎么会出现在这里，和你有一毛钱关系么？”

    “你！”叶若彤知道叶莜口舌厉害，也知道这里不是什么乱七八糟的场合，她必须要注意自己的身份和形象，所以她顿了顿，眸光微闪才露出一个淑女的笑容：“叶莜你也不看看，这是什么地方，能是你该出现的么？我劝你还是赶紧离开，不要自取其辱。”

    最后四个字，叶若彤说得有些咬牙切齿。

    叶莜眸光越过叶若彤，看了一眼那一动不动，正色假寐的老头，嘴角浮现出讥笑，眸底戏谑的神色也越浓。

    她缓缓抽出双手，交叉抱在胸前，看着对着她趾高气昂的叶若彤：“你有没有带脑子出门？”

    叶莜这话一出，叶若彤的脸上就顿时变为极为精彩难看起来。

    就连假寐的叶正国也微微睁开了双眼，眼缝中折射出冷芒。

    四周躲在雅室里看热闹的人，在容城都是有身份之人，虽然不会出面，却也偶有忍不住的笑声。

    叶莜不理会身边的众生百态，只是继续看着叶若彤笑道：“你怎么那么蠢？我能站在这里，没有人赶我出去，不久已经证明了我能够来这么？你居然还大言不惭的说我不该出现在这里。”

    说到后面，叶莜都有些怜悯的摇了摇头。

    这番话落入旁人耳中，也是频频点头。觉得叶莜说的话十分有道理，有间茶馆是什么地方？是什么阿猫阿狗都能混进来的么？

    可是，别人这么想，叶家的祖孙却不这么想。

    见叶若彤吃瘪，叶正国眉头皱得更紧。

    沉吟了一下，他不愿在这里把事情闹大，影响他今日来的目的，便对身后站着的保镖吩咐：“把她拎出去，以后不能出现在叶家人的面前。”说完，他就闭上了眼，仿佛叶莜根本不值得他一看似的。

    听到爷爷的吩咐，叶若彤顿时得意起来，原本被叶莜气得快歪掉的鼻子顿时顺气，看向后者的眸光更是充满了炫耀和挑衅。

    叶莜乐了，把她拎出去？

    先不说那个五大三粗的保镖是不是自己的对手，单说这个地方，是他一个叶老头可以使唤的地么？

    真是作威作福多了，眼睛都长在了额头上。

    叶莜丝毫没有担忧，因为她相信此刻的一切早已经落入了楚景的眼中，她不会看着自己被外人在她的地盘上丢出去。

    果然，没让她等多久，一道低沉带着威严的声音就从外响了起来：“叶老先生，这是我楚家的茶馆，三小姐的地盘还轮不到叶家做主。”

    这声音一出，叶正国立即睁开了眼睛，甚至从椅子上站了起来，走出了雅室。

    走出来的人，身材不显魁梧，却看上去极为结实。

    明明年纪不小了，但是举手投足之间却带着年轻人都没有的气势，特别是那双眼睛，仿佛透着精芒，让人不敢轻易对视。

    这个人，叶莜自然不会陌生。正是楚景身边的管家，老宋。

    她认识，在这里的客人自然也会认识。

    毕竟，来到这里大多数的客人不是为了品茗，而是为了和庞大的楚家牵扯上一些关系。

    所以，这位管家老宋，自然不会被这些有心人遗漏。

    老宋的出现，让众人都感觉到今天的事有些不寻常，不少人纷纷走出了雅室，对向叶莜这边走过来的老宋恭敬颌首：“宋老。”

    “宋老。”

    面对一声声讨好般的寒暄，老宋不为所动，只是不卑不亢的轻点颌首。

    他身后站着楚家，而楚家从未有那种向人轻易低头的习惯。所以，他也不必与这些人寒暄客套。

    “宋老。”叶正国走出来，将叶莜暂时放在一旁，忙拉着叶若彤走到老宋身边。

    “宋老。”叶若彤受到爷爷的暗示，也感觉柔柔的喊了一声。

    他们这次来的目的不就是为了见楚家的人么？这位宋老虽然不姓楚，但是却是三小姐身边举足轻重的人物，在来的路上，叶正国就已经对叶若彤介绍过了。

    此时，叶若彤心中也震惊不已。

    眼前的老者是只是楚家的管家，却让自己的爷爷和那么多名人都卑躬屈膝。楚家，到底庞大到什么程度？

    这样一想，她又开始激动起来。

    若是一切都如爷爷设想那般，自己得到三小姐的垂青，那么……

    一想到成为楚家媳妇后的日子，叶若彤就开始兴奋起来。

    老宋淡淡的看了两人一眼，并未多言。

    这样的沉默，让叶正国以为是自己之前的那句话惹怒了这位身份不简单的老人，心中对叶莜的厌恶又多了一分。

    “宋老，您听我解释，这位……”

    “叶小姐，您来了。”

    叶正国正欲解释，却突然被老宋打断了话语。

    老宋看都不看这祖孙一眼，直径走到叶莜身边，恭敬的低下了头。

    嘶――！

    人群中，传来抽气声。

    要知道，能让老宋低下头问好的人，在容城找不出几个，而眼前的少女好似还被叶家颇为看不顺眼？

    此刻，不仅是旁人，就连叶正国和叶若彤都愣在当场，一时间失去了思辨的能力。

    叶若彤咧了咧嘴，双手垂下，重新插回裤兜里，眸光闪了闪，学着众人喊了一声：“宋老。”

    “不敢不敢，叶小姐还是叫我老宋即可。三小姐已经久等多时，这外面的闲碎之事，就交给在下处理吧？”

    叶莜的开口，让老宋头低得更低，语气也越发的恭敬，甚至还带着一丝询问之意。

    他早已经认出来，这位叶小姐不仅是三小姐主动带回来仔细照顾的少女，更是在红棍大会大出风头的女子，恐怕也是容城有史以来年纪最小的双花红棍。

    这样的女子，再加上三小姐的关注，当然值得他上心。

    只是，他这不开口还好，一开口，更让大伙心中炸响一片，无数好奇的眸光都笼罩在了叶莜的身上。

    她与三小姐认识？

    她是什么身份？

    宋老居然对她这么客气？

    一时间，在这里的商界名流的眼睛里都充满了算计之色。当然，他们不是在算计叶莜，而是在分析她和楚景之间的关系，甚至……和楚家的关系。

    “她……”叶莜成为了焦点，让叶若彤心中一急，想要开口戳穿叶莜的‘伪装’，告诉大家，这个丫头只是被叶家抛弃的野种。

    可是，话还未出口，她的手就被叶正国牢牢拉住。

    而这个老人，也第一次正眼打量了这个让自己和整个叶家都蒙受污点的外孙女。

 第七章 交易，交易

    叶若彤气得要死，明明应该她才是焦点才对。

    今天，是她来相亲的日子，或者说是要来与楚家小姐见面的日子，如果一切顺利，她就有可能成为那个庞然大物般的楚家的媳妇，只要楚家的小姐对她倾心。

    可是，叶莜却突然来到这里，不仅破坏了她的心情，更让她难堪。甚至，一个楚家的下人都让她脸面全无，这样的结果和预想是完全不一样的。

    若不是身边爷爷的阻止，叶若彤发誓一定要让叶莜好看。

    心里憋着的闷气，让她本来还算精致漂亮的脸蛋变得狰狞，握紧的拳头，指甲几乎要陷入掌心里，被爷爷死死抓住的手腕不断在颤抖。

    那双看向叶莜的眼睛里，充满了无尽的怒火。

    而此刻，叶莜却一脸淡然的模样，让她觉得格外的刺眼，恨不得撕烂这张让她感到厌恶的嘴脸。

    叶若彤看不到一些隐藏的东西，并不代表叶正国也看不明白。

    之前要将叶莜丢出去，那是因为不想在这样的场合中暴露家丑。如今，老宋的态度让他明白，他这个不被承认的外孙女似乎并不简单，甚至和楚家三小姐之间有着一些联系。

    只是，他想不明白，这样一个普通的少女是如何跟楚三小姐产生联系的？

    叶若彤的愤怒，叶正国的疑惑，都落在了叶莜和老宋的眼中。

    前者是不甚在意的挂着浅笑，似乎叶家人越是难堪，她越是满意。

    后者，则是根本没把眼前这两个容城叶家人看在眼里。

    无视叶若彤和叶正国的存在，叶莜戏谑的收回眼神，看向老宋：“如此，就麻烦您了。”话中含义，已经答应了老宋之前的提议，这里的事留给他来处理。

    说完，也不理会那些探究的眸光，叶莜直接向茶馆深处走去。

    那个方向，凡是知道茶馆背景的人物都清楚，那里是禁地，独属于楚三小姐的地方。而这个少女能够这样自由的出入，且还是轻车熟路的样子，让他们不得更加疑惑叶莜和楚景的关系。

    老宋目送叶莜离开之后，脸上的笑容已经缓缓收敛起来，在叶莜面前的那种恭敬早已经不见。

    看向四周，那双带着精光的老眼充满了震慑，浑身的气势压倒了所有人。

    “宋老，这……”叶正国觉得自己该说些什么，可是不想话一开口，就被老宋再次打断。

    “从今天起，容城叶家不得进入茶馆之中。”

    老宋的话一出，叶正国和叶若彤脸色剧变，就连旁观者都忍不住惊诧了一下。

    容城叶家怎么说也是商界巨头，却因为无意中得罪一个小姑娘，就被楚家驱逐了？

    “你只是一个下人，凭什么赶我们走？我们是来见楚三小姐的，又不是来见你！”从未受过这般委屈的天之骄女叶若彤盛怒之下，早已经将来之前爷爷的叮嘱忘到了一边。

    叶莜如此轻易的可以见到她相见却见不到的人，已经让她气愤难当，面如火烧。却不想，现在叶家还在众目睽睽之下遭到驱逐，这口气叫她如何能忍下去？

    “若彤住嘴！”叶正国想要阻止，却可惜晚了一步。

    让叶若彤该说的，不该说的都说了出来。

    这话一出口，茶馆里顿时安静，叶正国的脸色也更为苍白。

    本来，容城叶家被首都楚家排斥这样的消息传出去，已经会对叶氏带来极大的影响。但如果小心解释，又重新私下修补好关系，说不定还有缓和的机会。

    可是，被叶若彤这么一闹，恐怕在场不少有心人都已经开始考虑是否继续和叶氏合作，间接得罪楚家了。

    “宋老，小丫头不懂事，还请您……”叶正国当了一辈子的上位者，此刻却不得不低声下气的向老宋赔罪。

    见到爷爷这般模样，叶若彤也瞬间清醒过来。

    明白自己做了什么之后，她的脸颊‘刷’的一下变得苍白，毫无血色。

    老宋神色淡淡，看不出任何情绪，在叶正国道歉时，摆了摆手，高傲的道：“我家三小姐不是谁相见就能见的，叶家，还不够资格，请回吧。”

    说话间，茶馆里暗藏的保镖已经走出来，那冷酷的眼神逼迫着叶家祖孙离开。

    这一次，真是丢脸丢到家了。

    叶正国还想要挽回，可是对上老宋不咸不淡的表情，只好心中叹了口气，暂时作罢，拉着叶若彤匆匆走了出去。

    那种被驱逐的狼狈，让在场的看客都忍不住在心中嗤笑。

    他们可没有忘记，之前，这两人还一副高高在上的样子，要把人家三小姐的贵客赶出去，还说这里不是人家该来的地方。

    如今的结果呢？

    被赶走的是他们，从此以后不能再踏入此地的人也是他们。

    这叫不叫，自作孽不可活？

    叶家之人消失在有间茶馆后，老宋重新露出淡淡的微笑，向其余的人轻点颌首，得到回应后，也没有再多说什么，便退了出去。

    此时，茶馆门口，叶若彤体如抖筛的低垂着眸光，不敢去看自己的爷爷，放在身前的双手已经快将手指扭断。

    她自然知道自己闯了祸，可是她却把这股怒气都推到了叶莜身上。

    “爷爷，对不起，都是那个该死的叶莜，如果不是她，我……”

    “哼！”

    叶正国冷哼一声，手中杵着的拐杖重重的敲了敲地板，吓得叶若彤赶紧噤声，紧抿着苍白的唇不敢在轻易开口。

    叶正国此刻的脸色也极为难看，一向都威严沉稳的脸，好似罩了一层黑色。他这一辈子，也没有受过这般的待遇。

    他本想借助楚家之势，让叶氏更上一层楼，走出容城，却不想一切的计划都被这个无知的孙女破坏了，此刻还好意思说别人？

    心中叹了口气，叶正国暗暗道：若彤始终还是不如芝岚啊。

    这声感慨，是真心的。

    因为，当年叶芝岚这个容城第一名媛的称呼可是货真价实，哪怕是叶家的商业对手都挑不出半点毛病。

    若不是……

    想到女儿与家里决裂的原因，叶正国的脸色又是一沉，冷声对叶若彤吼道：“还不滚上车，站在这里还不够丢脸么？”

    叶若彤吓得双肩颤抖，眼中积满了泪水，委屈得几乎要哭出来。

    可是，在叶正国面前，她又不敢放肆，只好咬着牙，紧抿着唇，跟着爷爷上了车。

    车门关上，隔绝了外界一切的声音，似乎也将两人从之前的尴尬中解脱出来。

    叶若彤坐在叶正国身边不敢说话，眼睛只是盯着放在腿上的双手。叶正国也没有正眼瞧她一眼，只是对开车的保镖吩咐：“找人去查查叶莜和楚三小姐之间是什么关系。”

    “是，老爷。”保镖没有犹豫，点头答应，随即发动了车子，离开。

    “爷爷，您！”叶正国的这声吩咐，让叶若彤吃惊，她不想自己的爷爷去关注一个野种，更不希望有人来跟她抢夺本就属于她的一切。

    带着愤怒和妒火的眼神在叶若彤眼中盘旋不息，她却也知道自己无法阻止爷爷的决定。

    “这件事我自己会处理，不用你多事。”叶正国对今天叶若彤的表现十分不满，自然也不会给她什么好脸色看。

    听到这句话，叶若彤的脸色越发难看起来，心中十分惶恐，似乎怕从此失去了爷爷的宠爱。

    她还想要辩解什么，可是看到叶正国冷漠的样子，只好闭嘴不言，只是将这一切都怪在叶莜身上，眼中的恨意更深。

    她从来都是看不起叶莜的，一直以来也都只是把她当做是一个廉价的玩具。

    哪怕最近这段时间，叶莜表现出来的与往常不同，也并未让她觉得有多少压力。对叶若彤来说，如果她想要玩死叶莜，有着太多太多的手段。

    因为，叶家有钱。

    但是，今天却不同了，叶莜的突然出现，让她真正的恨上了这个和自己有血缘关系的姐妹。

    心中的不甘，嫉妒，不解，都让她几乎想要毁灭一切。

    ‘凭什么？叶莜哪里比我好？为什么学校里韩玮放下身段去讨好她，新来的市长公子也对她友善，就连神秘强大的楚家三小姐也对她如此青睐？这些本来就应该是属于我的东西，是她，是她抢走了！’

    得不到发泄的叶若彤，在心里咆哮着，对叶莜的恨几乎是呈几何增长。

    “最近不要去惹叶莜，你老实点。”

    就在叶若彤气得几乎昏厥的时候，叶正国的一句话，让她差点窒息。

    让她不要去惹叶莜？难道从此之后在学校里，她要躲着叶莜吗？要看着叶莜在自己面前趾高气昂的得意样子么？

    这怎么可以！

    叶若彤本能的想要拒绝，想要反抗。

    可是，她不敢，她不敢违抗自己爷爷的命令。她知道反抗叶家的下场是什么，她会失去一切。

    如果她任意而为，那她会渐渐失去叶家的宠爱，变得和她的姑姑一样低贱。

    但是就这样放过叶莜？就这样认输？

    不！绝、不、可、以！

    叶若彤的眸底深处，燃起了决然的火簇。

    此刻，愤怒的她根本就没有理解到自己爷爷话中的真正意思，只是沉浸在自己的嫉妒之中。

    叶正国会因此承认叶莜的身份么？会改变对叶莜母女的态度么？

    他要了一辈子的面子，又怎么会轻易妥协？

    让叶若彤不要去招惹叶莜，只是因为在他还没有调查清楚叶莜和楚三小姐之间的关系时，不希望叶家再做出什么事激怒三小姐。

    也只有搞清楚两者的关系之后，他也才能决定下一步怎么做。

    今天叶家是丢脸了，但是没关系。只要最后叶若彤还是嫁入了楚家，那么今天的事就不算什么。

    这才是叶正国所想的，可惜叶若彤根本无法理解。

    叶家祖孙的心思，暂时不管。

    另一边，在有间茶馆里，风波已过，但是刚才发生的事，却成为了其他客人口中的话题。

    只不过，这些与叶莜都已经没有关系，毕竟她今天过来是带着其他目的的。

    进入楚景的茶舍后，叶莜环顾一周，还是之前那样子，只是任何角落都干干净净，她看得出，楚景是一个十分注意清洁的人。

    不仅是她住的地方，就连她整个人，也是干干净净，出尘不染。

    残留在茶舍里的味道，与楚景身上的味道有些接近，却又略有不同，似乎楚景身上的味道还要更加的清冽一些，虚无一些。

    与院落相连的露台上，楚景居然穿着一身月白色传统长衫，悠闲的独自泡茶，饮茶，好似四周的一切都因她的动作而静止，天地星辰都因她而转动。

    在她身上，似乎就只剩下两种颜色，黑和白。

    黑，自然是那一头飘逸而如大海般深沉的黑发。

    白，则是她一身的洁净和出尘。

    “过来坐。”叶莜的出现，并未打断楚景手中的动作，只是淡淡的说了一声。

    她的神色淡然，好似有着亲和的微笑，又好似如冷月般疏离。

    叶莜也是习惯了楚景的这种性格，所以不在意的走过去，大咧咧的拉开她对面的椅子坐下。

    “为什么明目张胆的将我约到这？”一坐下，叶莜就开口问。

    楚景放下手中茶壶，将一杯亲自烹煮的清茶放在她面前：“容城势力，多少要给点楚家面子。”

    叶莜不客气的捧起茶，准备饮下时，却因为楚景的这句话，眸光一闪。

    她自然清楚这话中的含义。

    她成为了双花红棍，而且是手下三人一起成为双花红棍，这样的势力，从人数上看不出优势，但是从单兵素质中却是容城的佼佼者。

    何况，她又得到了商会使者的青睐，又与旗门结仇。

    这样的人物，必定是其他有野心的势力争相抢夺的对象。

    她如果一味拒绝，那也就等于得罪了整个容城的地下势力。

    “你知道我不愿投靠任何势力？”叶莜抬眸看向对面如远山般清雅的人。

    楚景笑了笑：“你的性格怎会服人管教？”

    这句话中，似乎带了点宠爱和无奈，听得叶莜有些皱眉。

    下一秒，她又得意起来，嬉皮笑脸的看着楚景：“所以你故意让老宋出去帮我解围，就是要让我和你认识这件事传出去？”

    “不过是凑巧罢了。”楚景手袖一拂，丝毫不在意。

    这装逼的样子，落在叶莜眼中，换来她不爽的撇嘴：“谢了，不过叶家的事我自己会解决，你不要插手。”

    不管是不是她所愿，至少楚景的做法，让她小出了口气，也为她减少了些麻烦。

    楚景轻点颌首，对此倒是没有勉强。

    “对了，上次在盘古之肠找到的那面护心镜……”

    楚景的突然开口，让叶莜吓了一跳，心中顿时紧张起来：“咳咳，那个……没了。”便秘般的表情，让叶莜吐出了这句话。

    楚景一愣，随即笑了笑，几不可查的点点头，也不再追究。

    “咳咳，那个，就算是我欠你一份人情，早晚还你。”心虚的摸了摸鼻尖，叶莜有些过意不去的补了一句。

    楚景抬起浩瀚如星空的双眸，平静的望过来。

    那种专注，似乎在眸底形成的漩涡里只剩下叶莜的影子。

    “呃，你别打算让我肉偿，我还未成年。”这般直白的眸光，让叶莜心中警惕，赶紧抓了抓自己的衣襟。

    楚景哑然失笑，摇了摇头，却说了句让叶莜摸不着头脑的话：“嗯，既然这样，就再等等吧。”

    “你什么意思？”没听明白的叶莜想要再度询问。

    可是，楚景却岔开了话题，将自己手上戴着的聚灵玉扳指摘下来，放在了茶盘上。“你想要这个？”

    叶莜顿时眸子一亮，聚灵玉对她的诱惑，甚至比楚景那完美的外表来说更大。

    不假思索的，她就点了点头。

    “那去吧。”楚景将扳指向前推了推。

    顿时，叶莜几乎感觉到周身的天地灵气都像是受到了巨大的牵引一般被吸入那枚扳指中，这浓密的灵气，几乎洗涮了叶莜全身的毛细孔，让她舒适得想要呻吟。

    感受这扳指的好处，叶莜在诱惑面前，咬了咬舌尖，顿时清醒过来。“我说过的，无功不受禄。”

    她不愿总是欠人情，要知道这个世界上人情最难还了。

    “你帮我做一件事，之后它就是你的。”楚景似乎也清楚叶莜的性格，所以并未勉强她收下。

    “什么事。”这已经是楚景第二次提出条件，上一次在红棍大会的会场，不方便多说，而此次，她倒是想听听到底是什么事情。

    楚景靠着椅子，虚弹了一下指尖，淡然的道：“我有几个朋友，对古墓有些兴趣。最近找到了一处好地，想要约些人一起看看，他们正好缺一个能够对付鬼魅的人。”

    叶莜皱眉，突然又松开，玩味的看着楚景：“盗墓就盗墓呗，还说得那么拐弯抹角的。”

    楚景笑了笑，也不辩解：“里面听说有一套千年的茶具，你帮我带出来，这枚扳指就是你的。”

    “不是吧，就为了一副死人用过的茶具？”叶莜愕然失声道。

    对此，楚景不置可否的笑笑：“兴趣而已。你放心，事成之后，领头人会将到手的东西处理后平分，不会让你吃亏。”

    叶莜眉梢一挑，这倒是很吸引人的。

    本来她就是为了聚灵玉扳指而来，如果顺便还可以赚一笔，自然是再好不过。

    所以，几乎没有多加犹豫，叶莜就直接问出了时间和地点。

    楚景只是告诉她大概时间是在半个月后，至于地点只是说临时通知。

    这倒是让叶莜有些为难起来，毕竟她还是学生，要向学校请假倒是一个麻烦事。

    “你学校那边，我会帮你解决。”仿佛知道叶莜的难处，楚景又开口道。

    叶莜看了她一眼，顿时愁云散去：“那就多谢了哈。”她当然相信以楚家的能力，向学校请假并不难。

    话谈到这里，似乎叶莜今日过来的目的已经结束。

    但是，在沉默了一会之后，叶莜沉吟着向楚景开口：“你似乎和那个商会使者认识？能不能告诉我一些关于商会的事，还有那个刻着‘风’字的牌子是怎么回事，最主要的是那个使者想要从我这里得到什么？”

    徐坤对自己的态度，一直让叶莜心中有些担忧。

    她可不相信是自己拥有了传说中的王霸之气折服了徐坤，让他对自己另眼相看。

    楚景悠闲自得的喝着茶，对于叶莜的话似乎没有听见一般，直到叶莜有些忍耐不住，才缓缓开口：“商会的事和风字牌的含义，对现在的你来说，还太早了些。既然你选择进入这条路，那么就按照你的步骤走下去，不用理会其他，等到你走上了一定高度之后，你的这些问题都不是问题。我现在唯一可以回答你的就是，我和商会，甚至和商会背后的势力没有什么关系，徐坤对我的态度，只是因为我是楚家三小姐。至于徐坤对你的目的，如果你能成为四方至尊，确实对他有些好处，如果失败，也就相当于他赌输了一次罢了。”

    楚景的一番话，似乎并未说明什么，但是字里行间透露出来的意思，却听得叶莜心惊肉跳。

    她从来就知道商会不简单，而商会也不是真正的幕后黑手。

    但是，从楚景的话中，她却感受到了，或许她了解的，猜想到的只不过是冰山一角。

    而如今的她，根本没有资格去接触那个庞然大物，如果贸然行事，结局只会如飞蛾扑火般消亡。

    叶莜思索着，双眸渐渐眯了起来，再看向楚景的时候，带着审视：“楚家，到底是什么样的家族？”

    这一点也是她最好奇的。

    从知道楚家开始，似乎所有的人，还有所有人的态度，都在想她灌输一个概念。

    那就是楚家不能惹。

    “你想知道楚家？”楚景突然玩味的看着叶莜，眸光中的神采让某女有些心底发毛。

    呃……

    叶莜眨巴眨巴眼睛，长长的睫毛如同小扇子一样扑扇扑扇的，煞是可爱。“如果不方便说，就算了。”

    楚景的样子，让她误以为自己同样不够资格打听楚家。

    这种感觉让她憋屈，好像她就是一只妄想要窥视上苍的蝼蚁一般。

    顿时，一股不服输的桀骜之气从心底窜起，让叶莜眸中燃起斗志：‘就算我是蝼蚁，若我想登天，天，又能奈我何？’

    豪情从胸口升起，那突变的气息引起了楚景的注意，也让她神秘得难以捉摸的眸色闪过了一丝诧异和赞赏。

    最终，叶莜还是没有知道楚家到底是怎样的一个家族，倒不是楚景不愿意说，而是叶莜突然不想知道了。

    心境改变之后，她觉得无论是楚家也好，商会也好，甚至商会身后的组织也好，都不过是让她成长的标杆，总有一天，她会站得和他们一样高，甚至比他们更高。

    事情谈完，叶莜要起身离开。

    楚景原本想要相送，却被拒绝。

    不过，当叶莜走出茶舍后，却意外的看到了似乎等候已久的老宋。

    眸光一闪，叶莜向他走过去：“宋老，您是在等我？”虽然老宋说过，让叶莜就称呼他为‘老宋’即可，但是出于尊重，还是叫了一声宋老。

    不是她矫情，而是她感受到了眼前这个老人对她的尊重。

    她向来都是人敬我一尺，我敬人一丈的处世态度。

    以前接触不多，她倒是可以厚着脸皮跟着楚景叫一声老宋。

    但是，如今接触下来，她觉得这个老人倒是很不错的，所以也不介意还他一分尊重。

    “叶小姐还是叫我老宋吧，听起来更自在。”老宋微笑颌首，语气中根本看不出一点架势。

    见他坚持，叶莜也不再矫情，点了点头：“好吧。”

    “我送叶小姐。”老宋微微一笑，主动道。

    叶莜若有所思的看了他一眼，也没有拒绝，只是跟着他走了出去。

    一路上，老宋并未多言。

    经过大厅的雅室时，四周很安静，似乎刚才的客人已经离开。

    直到将叶莜送到了茶馆门口，老宋才道：“容城叶家，今后不会再出现在茶馆之中。”这句话，显然是对叶莜的一个交代。

    因为刚才的事，叶莜已经全权交给他处理，所以他自然要给出一个让她满意的交代。

    对此，叶莜笑了笑，没有过多表情的道了声谢：“有劳了。”

    叶莜的态度，让老宋很满意，这种无论什么情况，都不卑不亢的样子，是他欣赏的。

    想了想，他又说了一句：“不过，好像那位叶家的小姐对三小姐有兴趣。”

    嗯？

    叶莜眨了眨眼，在老宋暧昧的笑容中，突然响起上次在学校湖边偷听到叶若彤和韩玮的谈话，好像就是说叶家给她安排了一个很不错的相亲对象。

    难不成，这个相亲对象就是楚景？

    想通这一点，叶莜的表情突然变得古怪起来，向老宋点了点头，告辞而去。

    叶家想要盘上楚家这棵大树？

    呵呵，有点意思。


 第八章 成绩出炉，买凶

    次日回到学校，叶莜再次看到叶若彤的时候，有些诧异。

    诧异的是，某女只是嫉恨的瞪了她一眼，却没有想往常一样出言讥讽，没事找事。叶莜当然不知道这是因为叶正国的吩咐，这个老狐狸在没有摸清楚她和楚景的关系时，又怎么会让孙女去坏事？

    叶莜不知道自己已经被叶正国盯上了，自然也就无视了叶若彤的异常。

    不过，看到叶若彤的时候，她脑海里就自然而然的想起老宋的那句话，叶家居然打楚景的主意……

    每每想起，叶莜就会露出戏谑的笑容，心中暗道：真是无知者无畏，亦或是被野心撑破了脑子？

    楚景能够看得上叶若彤这样的货色，她把头砍下来当球踢。

    “同桌，你笑得好吓人。”正在叶莜思绪飘远的时候，唐小哲的声音将她拉回了嘈杂的教室。

    现在已经是上课时间，但是因为老师还没有出现，所以教室里显得乱糟糟的。

    叶莜笑得双眼弯弯，眼神移到唐小哲身上：“糖小果，我的笑容很吓人么？”

    “没，没有。是我口误。”唐小哲打了一个寒颤，赶紧认错。

    呃，自己没事惹这个母霸龙干什么？

    自从唐小哲最脆弱，最丢人的样子被叶莜目睹，自从在他心中如同恶霸一样的慕容剑被叶莜打倒之后，在他心里小叶同学就被定位在了母霸龙的形象上。

    当然，这些他之敢在心里偷偷想，可不敢说出来。

    “别紧张，别害怕嘛。”叶莜凑近了些，笑眯眯的样子看上去十分可爱，可是落到唐小哲眼中却格外的邪恶。

    “我……我……”唐小哲被这气势压得向旁边退去，半个屁股都吊在了板凳外面。

    “我的笑容真的很吓人？”他越是这般，叶莜就越喜欢逗他。见他几乎要掉了下去，便将手抬起来，手肘撑在桌子上，掌心托起下巴，挑眉抛了个媚眼。

    顿时，唐小哲脊梁骨窜起一道冷气，哭着脸求饶：“没有没有，你的笑容如阳光般明媚，似鲜花般绚丽，就像是夜里的明月，拨开了我心底的阴霾……”

    “噗！”

    “噗！”

    身后，两个憋了许久，终于忍不住的笑声传来。

    听着正爽的叶莜眼神飘过去，看到的就是林柔和田晓青幸灾乐祸，捂嘴偷乐的样子。

    两女的模样，让唐小哲嘴角抽了抽，委屈兮兮的看了叶莜一眼，就像是一个被欺负的小媳妇一般，最后双颊绯红的低下头，像个鹌鹑一样。

    “咳咳，没事没事，你们继续。”田晓青强忍着笑，对叶莜道。

    林柔也赶紧点头附和。

    叶莜这才将视线从她们身上移开，重新落在唐小哲想要钻进地洞的身子上。

    本欲继续逗逗这个容易害羞的家伙，可是还未等叶莜开口，她眼角的余光就飘到了韩玮身上，将他阴沉的脸色收纳眼底。

    清冽的眸底一闪，叶莜心中微动。

    韩玮接近她，她早就知道此子居心不良，所以每次都是冷冷拒绝，希望他知难而退。可是，每次拒绝之后，他都像是无事人一样，又一次的来接近。

    但是，这一次好似有些不同。

    在国庆假期她拒绝同游之后，再见到他时，他总是没有遮掩他真实的情绪，用一种阴蛰的眸光盯着她。

    似乎，他的耐心已经用尽。

    ‘难不成在计划什么手段？’叶莜在心中腹诽，清冽的眸底闪过一道隐晦的冷芒。

    如果韩玮自己来找死，她自然也不介意送他一程。

    不留痕迹的收回眸光，叶莜看着唐小哲受惊的‘小白兔’模样，大眼再次弯了起来。

    这个很是天真无邪的笑容，却让唐小哲心中升起一片哀嚎。

    好在，老天爷实在看不下去某女的欺压行为，在她还未开口之际，教室外走进了周清。

    班主任一出现，原本乱哄哄的教室顿时安静下来，一个个端正坐好，目不斜视，好像刚才闹腾的不是自己一般。

    对此，周清并未戳破，只要在老师出现的时候，课堂纪律能够保持很好就可以了。

    周清走向讲台，将手中抱着的一叠试卷放在上面，镜片后严厉的眸光淡淡的扫了教室一周，每个被这眼神扫到的学生，心中都是一紧，腰杆挺得更直。

    似乎，没有谁能够与周清眼神抗拒。

    只是，在周清看到叶莜和田晓青的桌子时，眸光微顿了一下，然后又若无其事的移开。

    “这次的月考成绩已经出来了，这次的成绩总体来说还是不错的。”周清缓缓开口。

    这句话一出，下面的学生顿时觉得松了口气。

    “不过……”

    一句不过，又让众人的心再次提了起来。

    “不要觉得骄傲，你们现在的成绩想要安心无忧的靠入重点高中还有一定距离，特别是这次考试的最后几名，如果你们的成绩不能提高，可能就要离开火箭班，别忘了火箭班的位子，后面很多班级都在虎视眈眈的盯着。”

    周清的话，让原本刚刚经历完月考的学生们，再次进入了一个紧张的状态之中，特别是担心自己是垫底的一些学生，更加的忐忑。

    “好了，我先宣布一下这次月考的总成绩，从最后一名往上念，先被念到名字的自己心中有个数。”周清从兜里摸出一张统计好的成绩单，上面罗列了很多数字，都是班上学生各科的成绩，以及总分。

    他是班主任，自然会有成绩单。至于各科的试卷，会有各科的老师发下来讲解。

    一般来说，月考的后两天，基本上都是老师讲解月考试卷的时间，帮助学生对月考进行一个系统性的总结。

    “王明辉，597分……”

    第一个名字一出来，不少人松了口气，而坐在角落里的一个少年脸色顿时白了一下。

    ‘没想到垫底的居然不是叶莜！’叶若彤心中有些失望，她原本就希望叶莜在这次月考上出丑，却不想垫底的不是她。

    ‘没事，只要她是倒数前五名，那就能说明她的成绩是虚假的。’叶若彤安慰着自己，似乎心中已经认定了叶莜一定会在倒数前五名的范围内。

    “周洋，601分。”

    第二个也出来了，没有被念到名字的学生再次松了口气。

    一共七科，总分在760分。

    算起来，这600分的成绩已经算是不错，放在其他普通班级，或许都是前十名，但是在火箭班的竞争中却是垫底的存在。

    名字和成绩一个个的从周清嘴里迸出来，但是却没有像叶若彤所设想的那样出现叶莜的名字。

    这样的结果让她的脸色越发的难看，心中的怒火也越发的烈起来。

    “叶若彤，679分。”

    成绩越靠前，彼此之间的相差约小。

    叶若彤进入火箭班的成绩算是比较靠后，而这次月考却冲上了二十名的位子，这对她来说是进步。

    可是，她却依然没有听到叶莜的名字，这就意味着叶莜的排名依然在她之上，依然压着她。

    这个事实，让叶若彤的脸色阴沉恐怖，放在书桌下的手都握紧了拳头，若不是刚刚修剪过指甲，说不定此刻手掌都被刺破了，血肉模糊。

    “本次月考的第一名，叶莜，成绩，759分。”当周清说出这句话的时候，整个教室已经轰动了。

    就连周清，也都深深的看了坐在教室中间，神情淡然的少女一眼。

    实际上，她的成绩应该是760分满分的，只是为了不让学生过于骄傲，所以在作文上扣除了1分，得到了这样的成绩。

    这个成绩，不仅学生意外，就连周清都感到意外。

    他也曾经怀疑叶莜的成绩不踏实，有些虚假成分，但是这次月考的成绩，却打破了他的这个想法。

    如果是第一次是走运考了高分，难不成第二次也是走运？

    就算是走运，那为什么走运的都是一个人？

    “同桌，恭喜你得了第一名啊！”叶莜的成绩，让唐小哲由衷的恭喜。

    “你也不差，刚到三中就能拿到第二名。”叶莜对这个成绩倒是并不怎么在意。

    “莜儿，你好厉害！”林柔也在后面激动的道。

    这次，她和田晓青的成绩也有了一定的提高，排名也很靠前，但是比起叶莜来说，还是进步小了些。

    四周各处好奇，探究，崇拜，震惊的眼神不断的落在叶莜的身上，就连韩玮这一次也收敛了眸光中的冷意，用狭长的眸子探究的看着她。

    似乎，他终于意识到叶莜依旧今时不同往日。

    ‘以为成绩变好了，就能代表一切么？哼。’韩玮心中冷哼。对于叶莜成绩的提高，他不像叶若彤那么嫉恨，但是对于叶莜多次的拒绝，他却无法原谅。

    “不可能！她怎么会是第一名？她是作弊的！”尽管叶正国警告过叶若彤暂时不要招惹叶莜，但是当叶莜的成绩出来的时候，叶若彤还是难以置信的站起来喊了一声。

    她是班长，也是班级中的娇娇女，小公主。

    良好的家世，优渥的环境，靓丽的外表，不错的成绩，都让她成为人群中的焦点。

    所以，当她突然站起来失声喊出这句话的时候，教室里都顿时安静了下来，不少人的眸光在她和叶莜身上来回扫描。

    毕竟，她和叶莜有着过节，这一点也是班上皆知的事情。

    叶若彤的话，让叶莜挑了挑眉，嘴角轻轻勾起，而周清则是皱起了眉。

    月考作弊？

    三中的初三月考，都是按照正规的中考模式来的。

    不光是将班级打散，还是单人单桌，两个监考老师，甚至还会检查所有携带工具，还有巡考老师，要想作弊不是不可能，但是要作弊做出这样的成绩，可不是一件容易的事。

    “叶若彤，你说这句话有什么证据？”周清沉下声问道。

    叶莜这个成绩，如果是真实的话，那么是整个火箭班的骄傲，也是周清的骄傲。但是，如果是作弊得来的，那就是一件耻辱。

    “我……”叶若彤失声喊出这句话后，心中也一片后悔。因为她根本没有什么证据，只是从心底不愿相信叶莜能考出这样的成绩。

    但是，现在全班同学，还有老师都看着自己，如果自己说不出原因，那岂不是更加的丢脸？

    叶若彤面颊一红，眸光不断闪烁，昨天的遭遇和今天的事参杂在一起，让她心中涌出一股强烈的恨意。

    突然，她把心一横，对周清道：“周老师，难道你不觉得奇怪么？叶莜前两年一直成绩平平，却在分班的时候突然提高，而这次月考居然还拿到这样的高分。我们都知道，学校是靠积累的，一个连基础都没有的人怎么可能取得这样的成绩？所以，我怀疑叶莜的成绩有问题。”

    叶若彤说的话，算得上是条理分明，因果连贯。可是却让周清的眉头皱得更紧：“叶若彤，你说的话都是你的猜测，我问你，你有叶莜成绩作弊的确凿证据么？如果没有就不要乱说这样的话来侮辱同学。”

    “周老师，如果说叶莜的成绩是真的，那她岂不是天才了么？只凭几个月的努力就能凌驾在所有同学之上。”叶若彤继续争辩。

    此刻，她已经知道，今天若不能将叶莜作弊的名声坐实，那么丢脸的就会是自己。

    “没错，周老师，我们以前和叶莜是一个班的，她的成绩一直都是垫底的，她有没有认真听课，我们也最清楚不过，所以我也怀疑她的成绩是假的。”刘蓉蓉见叶若彤发飙，也赶紧出声附和。

    两个人异口同声，让教室里再次出现OO@@的声音。

    周清紧抿唇，眸光再次落到好像不关自己事的叶莜身上：“叶莜，你怎么说？”

    叶莜抬眸，对上周清的眼神，突然笑了起来：“我没什么好说的，只要拿得出证据，我就认。”

    这样的回答，让周清有些不满，但是他心中也知道叶莜作弊的可能性很小。

    所以他又看向叶若彤，低声警告：“叶若彤，如果你再拿不出证据，那么就不要随便给同学定罪，别忘了你是班长，要有表率的作用。”

    周清这句话，无疑是确定了叶若彤的无事生非，这让她更加怒火攻心，不理周清，转身对叶莜道：“叶莜，你是什么样的成绩我再清楚不过，你以为你能走运一次，还能走运一辈子么？”

    “哦？我是什么样的成绩你最清楚不过？”叶莜坐在位子上，靠着身后的桌子，神态慵懒，似笑非笑的看着叶若彤：“你说我作弊，却又拿不出证据。那好，我就问一下，要怎么个精巧的作弊才能靠到759分？难不成我把所有的课本都带进了考场，又或者是让监考老师帮我做题？还是说……”

    说到这里，叶莜突然停顿了一下，眸光玩味的移到周清身上：“你怀疑周老师提前把试卷漏题告诉了我？”

    此话一出，教室里轰然一片，周清的脸色也黑了下来。

    “你！你这是狡辩。”叶若彤也没想到叶莜会突然拖周清下水，顿时有些失了分寸。

    “狡辩？”叶莜嗤笑：“我只是根据你的结论去推断所有可能性啊，哪有狡辩。叶若彤，我再说一遍，下回出门记得带脑子，本来就不怎么好使了，不带出来经常用用，整天放在家里供着，很容易秀逗的。”

    “噗嗤！”

    “噗嗤――！”

    叶莜犀利的话语，顿时让教室里气氛一松，看向叶若彤的眸光都戏谑起来。

    此时，他们心中已经明白，叶若彤的纠缠不休明明就是赤裸裸的妒忌。

    当然，一些平时里仰仗叶若彤的学生，也只敢在心里偷笑，不敢表现太过，怕得罪了叶若彤。那些不在意叶若彤的学生，自然也不会给她面子了，所以教室里不时有笑声出现。

    叶若彤被奚落得脸色一阵白，一阵红，牙齿被气得‘咯咯’作响，看向叶莜的眼神几乎要喷出火来。

    “叶莜！”耻辱，这是耻辱！叶若彤咬着牙喊出叶莜的名字。

    而叶莜却无辜的笑着：“嗯？有事么？”

    这皮痒欠抽的样子，更加让叶若彤气得七窍生烟，嘴唇都差点被她咬破了。

    清冽的眸光带着讥讽淡淡的扫过叶若彤，叶莜看向周清：“周老师，我有没有作弊，我想不需要我在这里多说什么，如果你也相信叶若彤同学的推理，你大可以向负责监考我们考场的老师求证，毕竟我可没钱去收买他们，让他们无中生有。”

    一番话，叶莜杜绝了周清对她的怀疑，也同时告知了如果说她作弊，谁知道是不是有人拿钱去收买老师做伪证？

    不管是作弊，还是漏题，亦或是伪证。这些，对于一个学校的名誉来说都是污点，周清不是笨蛋，又怎么可能因为叶若彤毫无证据的话却进行调查？

    作弊，说白了，抓到现行，就是作弊。

    做不到，就是假的。

    这一点，周清明白，叶莜也明白，只有被嫉恨气晕了的叶若彤才不明白你。

    “好了，这件事到此为止。以后，没有证据的话不要乱说，这不仅是在侮辱自己的同学，也是在侮辱自己的老师，更是在侮辱自己的学校。”周清严厉的口吻让叶若彤无法再继续纠缠下去。

    一场莫名其妙的作弊风波就如此过去，但是叶若彤心中的那口气却还未消散。

    放学后，叶若彤没有离开教室。

    教室里的人渐渐离开，最终只剩下了叶若彤和刘蓉蓉两人。

    砰！

    一声巨响，在教室里显得格外的明显。

    “叶莜，我要你死，你这个贱种，凭什么跟我比？”叶若彤面目狰狞的咬牙道。

    她这副模样，吓得刘蓉蓉一跳，她很想离开，远离这个危险的边缘。

    但是，她又不敢，只好壮起胆子，凑近，讨好的附和：“就是啊，她一个连自己爹都不知道是谁的人，怎么能给你比？你就是天上的云，她就是脚下的泥，根本没有可比性。若彤，我们没有必要跟她一般见识。”

    叶若彤胸前起伏不定，刘蓉蓉的话让她有些冷静下来。

    见此，刘蓉蓉心里松了口气。

    她算是明白了，自从叶莜变了之后，叶若彤几乎都不是对手。

    以前，是任由他们欺负，如今，却没人能欺负得了她。在她看来，只要不去惹叶莜，日子还是挺好过的。

    但是，叶莜和叶若彤之间的恩怨，她也清楚。让叶若彤无视叶莜在她面前的得意，恐怕很难做到。

    “蓉蓉，你替我想个办法，我要好好的整治她，看她还怎么得意。”突然，叶若彤看向刘蓉蓉说道。

    呃！

    刘蓉蓉内心一颤，心中憋屈：我能有什么办法？你这个叶氏集团的小公主都拿她没法。

    可是，在叶若彤凌厉的眼神中，她却不敢这样说，只能垂下头，做出思考的样子。

    半晌，在叶若彤等得不耐烦的时候，刘蓉蓉才试探的问：“要不，找几个人教训她一顿？”

    “怎么教训？”叶若彤眼睛一亮。

    “呃，就找人在放学路上堵她，然后打一顿，让她知道怕，以后不敢惹你就行了。”刘蓉蓉补充道。

    她也想不出什么办法，反正那些港台地区的电影里都是这样演的。

    “打她一顿？”叶若彤思索着刘蓉蓉的话，眸光闪烁不停。

    “好，就按你说的办，你去找人，好好的收拾她，不过，我不仅仅要打她，我还要……”叶若彤说着，靠近刘蓉蓉，以手遮耳将后面的话悄悄告诉了刘蓉蓉。

    等叶若彤说完之后，刘蓉蓉脸色大变，眼睛瞪得大大的看向叶若彤。

    “怎么？你怕？”叶若彤冷嗤。

    “若彤，这这……”刘蓉蓉觉得自己的双腿有些发虚，平时都是小打小闹，她却想不到叶若彤会那么狠，居然要让叶莜身败名裂。

    “这件事，你必须给我办好。三天后我就要得到结果，如果你做不到，我就让你和叶莜一个下场。”叶若彤的威胁，让刘蓉蓉的脸色苍白无比，无法拒绝之下，她只能点头答应。

    刘蓉蓉也是出生一般家庭，父母都是工薪阶级，平日里除了跟在叶若彤身后拍马屁，欺负曾经的叶莜之外，也没有什么。

    所以，当叶若彤的命令如大山一般压下的时候，她就哭了，她只是随口出了一个主意，怎么知道去哪里找人？

    最终，在百般纠结之下，她找到了同小区的一个发小。

    这个发小是个男生，却不爱学习，整天在社会上晃荡，认识不少乱七八糟的人。

    刘蓉蓉觉得通过他去完成叶若彤交代的事，应该问题不大。

    第二天，是周五，放学后，就是周末。

    按照叶若彤的说法，也就是说要在下周一就看到叶莜的下场。

    刘蓉蓉只好在周五放学后把这个发小给约了出来。

    此时，对此一无所知的叶莜也有着自己的计划。

    她准备利用周末好好修炼火凰决的同时，也去跟秦寿他们碰个面，看看这几日的成效，也不知道他们在职中的招兵买马进行得如何。

    叶家，叶正国书房。

    书房里，叶正国的脸色并不怎么好看，站在他面前的是他信赖的心腹，也是被他命令去调查叶莜和楚景关系的人。

    此刻，这人在这里，看样子是来复命的。

    “你说，什么都查不到？”叶正国缓缓开口，原本应该是浑浊的双眼，却充满了精光。

    “是的，老爷。”心腹恭敬的回答。

    这一问一答之后，又是许久的沉默。

    终于，叶正国再次开口：“不用查了。”

    这个命令，让心腹疑惑的抬起头，不解的看向自家的老爷。

    对方的样子，让叶正国沉声解释：“以我叶家在容城的能力，想要调查一个学生，并不是什么难事。但是你却查不出任何东西，那只能说明一点，有人不想让你查到。”

    “那会是谁？”心腹脱口而出。

    叶正国冷嗤：“能够做到这一步的人，在容城不多。而最可能去做这件事的人，只有一个。”

    “老爷，你是说……”心腹眸光一闪，似乎猜出了什么。

    叶正国点点头：“以首都楚家的能力，即便是在容城，要做这件事也很容易。”

    “可是，这是为什么？”心腹还是有些不解。

    叶正国眯起双眼，细小的眼缝中精光闪烁：“就是不让查。”

    心腹皱眉。

    “这是楚三小姐在警告我，不要去查叶莜的事，更别妄想去查她。”叶正国冷哼，那双眼睛仿佛充满了睿智，洞悉世间所有的一切。

    “那三小姐不是个傻子么？”心腹还是有些不明白。

    叶正国冷笑摇头：“傻子只是外界的传闻，你也不想想，楚家这样的家世，一个傻子只会是弃子，怎么可能会得到宠爱？而且，那位宋老在楚家的身份可不一般，不是一般人能够使唤得了的。”

    “那，老爷，我们接下来该怎么办？”心腹沉吟了一下，问出最想知道的答案。

    叶正国睁开微眯的双眸，面色微沉：“停止调查，什么都不做。”

    “是，老爷。”心腹颌首应道，在叶正国的眼神下离开书房。

    当书房里只剩下叶正国一个人的时候，他在在心中暗道：看来，那日若彤在有间茶馆里的表现已经让三小姐不悦，所以才会对我发出警告。我的目的不是为了和楚家结怨，所以让若彤接近三小姐的计划只能先缓一缓，等有了合适的机会，再让若彤好好表现，改变三小姐对她的印象。

    至于叶莜……

    想起这个不被认可的外孙女，叶正国就皱起了眉头。

    他不知道叶莜是怎么和楚景认识的，但看老宋的表现，也看得出两人之间的关系匪浅，难道……要为此缓和一下和女儿的关系？

    叶正国缓缓摇头，如果他向女儿低头，那就说明当年的决定，是他的错。

    他怎么可能在临老了向自己的儿女低头？

    何况，他也不认为一个叶莜能够破坏他的计划。

    同一时间，在有间茶馆里，楚景在自己的茶舍中专注的浇花，打理花花草草。每一个动作都十分的细心，也十分的轻柔，举手投足之间，隐隐带有一种独特的天地大势味道。

    老宋在一旁看得出神，似乎每次看到三小姐做一些事，对他武学上的心境都有所提高。

    这也是他为什么一口答应楚家老太爷的吩咐，跟随楚景来到容城的原因。

    他有一种感觉，跟在三小姐身边，就是一种另类的修行。

    等了许久，楚景才处理完这些花花草草。

    老宋忙走过去，接过楚景手中的水壶，跟在他身后走回茶舍之中。

    “三小姐，叶家果然不出你所料，着手调查您和叶小姐的关系。”来到茶舍之中，老宋才恭敬的道。

    “嗯。”楚景平淡的应了一声，没有半点兴奋和沾沾自喜。似乎整个叶家在她眼中根本不值得一提。

    向前走了几步，楚景突然停下来，微微侧头看向老宋，似笑非笑的道：“楚家那边，我也暂时不希望任何人知道莜儿的存在。”

    老宋眸光一闪，头低得更低，忙道：“老宋明白，三小姐的事，老宋绝不会向任何人包括老太爷说起。”

    楚景微笑着点头，拂手道：“你先下去吧。”

    老宋颌首，退出了茶舍。

    等到他走出茶舍之后，才发现自己的背上一片冰凉。

    只是几句平常的对话，却让他好似与人大战了一场般心惊。

    抬眸看向茶舍里那道白色出尘的身影，老宋心中也感叹非常。

    恐怕，整个楚家，最清楚三小姐能力的就只有楚家的老太爷了。

    老宋心中明白，老太爷对三小姐的期望是最高的，甚至他还隐隐透露过，楚家，只有三小姐才能将它带领到一个崭新的高度。

    只不过，三小姐似乎对家族的事不怎么感兴趣，或许说，对任何事都不感兴趣。

    老宋看着楚景长大，到目前为止，他似乎只看到了自家的三小姐对那位叶小姐有些兴趣，这也造就了他对叶莜态度的不同。

    可是……

    老宋突然皱眉。

    如果三小姐真的跟这个叶小姐有些什么，那白家的小公主又怎么办？

    想了想，他突然摇头笑了起来，自嘲的呢喃：“我操心这些干什么？真的到了那一天，三小姐也有办法处理好的。”

    说完，他便转身走出了茶舍的范围。

    叶家的事，还是有间茶馆的事，叶莜通通不知道。

    此刻，她只是结束了早上的修炼后，准备去和秦寿几人约定好的地方。

    路上，她在想着上次四人聚在一起时，对招兵买马的要求――

    柳玉书的要求就是忠心，在他看来，对组织的忠心是最为重要的。

    这一点，叶莜十分认可，不过也提出了自己的要求，那就是要有坚忍不拔的意志力。

    你可以不会打架，也可以瘦弱不堪。

    但是，你必须要有一颗坚忍不拔的心，这样的话，总有一天能够得到一切。

    如果意志不坚定，哪怕此刻再有能力，也很难继续进步。

    几人在达成共识之后，叶莜就拍拍让柳玉书先拿着大家比赛赢来的钱，抽出十万来做这件事。

    在职中，势力繁杂，牵扯很多，算是容城地下势力的一个人才输入地。

    所以，叶莜他们也决定先从这里挑出有用的人，打造属于自己的核心班底。

    等到明年拿到四方至尊的名头之后，她就可以光明正大的摇旗，参与容城地下市场利益的角逐了。

    想到这，叶莜心中就升起一股豪情。

    地下势力，对她来说是一个陌生的领域，这个领域让她感到好奇，所以她也想试一试，自己最终能够走到多高的位子。

    带着心中的梦想，叶莜来到了职中门口。

    和上一次一样，老远就看到了秦寿在等着她。见到叶莜的身影，秦寿立即跑过来，明亮的眼睛满是笑意：“来了。”

    叶莜看了他一眼，笑道：“身体恢复得不错。”

    “那是，我是谁？”秦寿得意的向叶莜挑了挑眉。

    不过，他又很快沉下脸色，神情凝重的道：“我听我家老爷子说，青蛟会那边可能近期会联系我们。”


 第九章 打造九天盟

    叶莜的步子一顿，侧头看向秦寿，清冽的眸光中因为他突然的话题而闪过一道精芒。

    她原以为，他们这个小团队中因为秦寿的关系，和耀社暧昧不明，青蛟会那边即便要拉拢他们也不会太过明目张胆，却不想这个消息还是从秦昊那边传来了。

    “是上次我家老爷子碰到敖天的时候，他主动提及的。”或许是感受到了叶莜的疑问，秦寿从旁解释。

    主动提及？

    叶莜眸底泛起一些玩味，之前停下的步伐重新提了起来。

    两人并肩向职中走去，这所学校周内的情况不知道如何，但是在周末，这里就像是私人领地一般，没有老师的存在，都是学生的天下。

    很顺利的就进入了职中，秦寿带着叶莜朝学校深处的训练基地而去。

    既然一开始的班底都是从职中选拔，临时基地放在职中最好不过了。

    “老爷子说，敖天当时说得十分客气，先是恭维了一番，又祝贺他什么虎父无犬子，最后又说我他就不好意思开口了，其余三人，都是难得的人才，说什么他也要帮帮晚辈。”秦寿一边嗤笑，一边对叶莜说着。

    叶莜淡淡一笑，清冽的眸底没有半点波澜：“不过都是些冠冕堂皇的话罢了。”

    “是啊。”秦寿点头：“都是些尔虞我诈的逢场作戏，说那么多还不就是告诉我家老爷子，他给了面子，耀社也别做得太绝。”

    听到这，叶莜眉梢一挑，嘬着牙花笑了起来：“原来他担心我们四个都向耀社效力啊。”

    “可不是么。”秦寿耸了耸肩，额前细碎的长发后，那双明亮的眼睛带着冷嗤：“容城三大巨头，以青蛟会为尊，耀社和旗门相互制衡，这样的情况对于敖天来说才是最好的。如果我们四人加入耀社，对于耀社来说实力会得到一个大的提升，何况你还受到了那商会使者的青睐。他担心，一旦耀社的势力高于旗门，那么以旗门和耀社多年积累的恩怨来看，两家恐怕会发生很大的争斗，就算没有明面开战，一旦耀社的势力发展起来，对于青蛟会也会是个影响，毕竟三大巨头谁都有野心。”

    “我不明白。”叶莜转眸看向秦寿：“如果耀社和旗门开战，不管结果如何，肯定会消耗巨大，这对青蛟会来说不是更加乐见的么？”

    秦寿同样转眸看向叶莜，盯着她那双清冽中带着天然妩媚的大眼摇头浅笑：“莜儿，你很聪明，但是对于道上的事还是有些嫩了。你以为耀社和旗门真的开战，青蛟会能够置身事外？”

    叶莜并未因为秦寿的话而感到生气，事实上，她也清楚自己缺少什么，虽然她已经正式进入容城的地下世界，但不代表她能够立即站在大局观的位子去审时度势的看待整个容城的地下势力。

    “青蛟会之所以能够成为三大巨头之首，一是因为旗门和耀社多年来因为私怨相互制衡，二是因为青蛟会所在的地理位子，是容城最繁华的商圈，利益很大，涉及其中的权贵也很多，而且敖天也是一个十分擅于交际的人，和容城的各部官员都相处融洽，所以青蛟会的综合实力才在耀社和旗门之上。它能坐稳这个位子，那也是因为耀社和旗门永远不能联合去对付它。”秦寿的一番讲解，让叶莜明悟了许多。

    说白了，在道上混，讲究的也就是一个合纵连横。你的背景越复杂，牵扯越多，势力越大，那么你的地位就越稳。

    要想在地下势力中称王称霸，可不是一个只能拼杀就能成功的。

    打手，甚至杀手，这种武力值，只是这场枭雄争霸中的一个基础手段，而她现在，连这个基础手段都没有。

    见叶莜突然抿唇不语，秦寿咧唇一笑，露出整齐白亮的牙齿宽慰：“你也别心急，咱们还年轻，一步步来，早晚有一天我们也能像他们一样站在容城地下势力的顶峰。”

    叶莜笑了，笑得桀骜，笑得玩味，那笑容落在秦寿明亮的眼中，有些难以揣测：“你就只想站在容城地下势力的顶峰？”

    “呃……”秦寿心中一怔，思考着叶莜的反问。很快，他就明白过来，而明白过来的他眸子倏地一缩，失声道：“莜儿，别忘了规矩。”

    突然间，他感受到了叶莜的野心，她似乎并不甘心屈居在容城，她的心向往着更广阔的天地。

    秦寿的提醒，让叶莜笑得更加灿烂：“我没忘记，可是规矩只是说了在红棍大会召开前的那段时间，不许生事，可没有说其他时间不允许争夺利益。”

    这句话，让秦寿心中震撼。

    他知道叶莜说的话是事实，但是一直以来即便是在允许竞争的时间段里，各大帮派都是小打小闹，毕竟真的开战或许就会面临被除名的危险。

    “地下势力看似稳定，但稳定的只是那些大型势力，因为他们不敢轻易动手，一旦动手，要么两败俱伤，被中小势力趁机分食，要么就一方灭亡，同样会牵动很多人的利益。所以，大势力不敢动手，底层小势力争斗不断，却默契的维持了微妙的平静。可是，我们本来就是光脚的，只要我们敢，就能给自己打下一片天。”第一次，叶莜在秦寿面前吐出了自己的野心。

    她的性格本就如此，要么不做，要做就要做到万人仰慕的地步。

    至于商会，还有商会后面或许存在的神秘势力，这些目前来说都不在她的考虑范围。如同楚景所说的，等到她走到了更高的一层，有些事自然会浮现出来，如今她还太过渺小，既然没有人重视到她，这不正好给了她崛起的时间么？

    叶莜的话，让秦寿倒吸了一口凉气，微薄的唇紧抿成线，少顷，他才眸色复杂的看着眼前比自己还小上一些的少女，衷心的道：“莜儿，我突然间觉得，让你来当老大真的是我做出最正确的决定了。”

    此刻，他真正的意识到，他虽然想要不借助家族的力量创造天地，但是比起叶莜来说，却没有她那种真正的枭雄之心。

    难怪，他家老爷子经常说他是一个合格的守护者，却不是一个优秀的开拓者。

    “噗嗤。”叶莜失笑摇头：“你就不要恭维我了。”她心里知道，自己还欠缺很多。

    说话间，两人已经走到了上次来过的那间废弃教室。

    教室大门紧闭，但是在教室里却能隐隐传来一些拳脚碰撞的声音。

    秦寿上前推开门，向叶莜解释：“他们在相互过招。”

    随着门的打开，叶莜也看清楚了里面的情况。

    教室里，依然十分空旷，只不过除了刑皓和柳玉书之外，还多了几个人。

    这几人，年纪都和刑皓等人差不多，开始显出轮廓的脸上都还有着没有褪去的稚嫩，这些人外表不一，气质不同，但是唯一相同的就是他们的眼睛都充满了坚定和热血。

    想来，这几个人就是这几天所招募到的人选了。

    叶莜在心中暗道。

    “寿哥。”

    “寿哥。”

    秦寿他们都是认识的，所以在他一走进教室的时候，那几个叶莜不认识的人，都纷纷开口，眉宇间都带着恭敬。

    而刑皓和柳玉书则是看向叶莜，两者齐声喊了一声：“头。”

    两人的声音顿时吸引了其他人的注意，这时他们才把眸光投向走在秦寿身边，看似柔弱的少女身上。

    少女一身白色休闲服，看上去清爽干净。长发被系成马尾捆得高高的，只是额前和鬓角落下一些长短不一的碎发。

    她的五官精致漂亮，让人越看越有味道，特别是那一双眼睛，微微上翘的眼角，好像能够夺人心魄一般。

    此时，小小的脸盘子上，五官还未全部长开，但是没有人会怀疑，再过几年，这个少女会绽放出独属于她的绝色风华。

    特别是，少女的皮肤如同水晶一般，晶莹剔透，那种白皙都无法用奶色来形容，整个人好像集天地灵秀于一身般，让人第一眼望去就觉得她气质不凡，多看几眼，却发现自己很难移开视线了。

    造成这样的感觉，一是叶莜本就有着良好的基因，二是她修炼日益精进，整个人也脱胎换骨，出尘脱俗。

    几个第一次见到叶莜的少年，都是当场呆了一下，之后都在心中猜测，这个出色的少女和秦寿是什么关系？难道是他的女友？

    甚至，还有个别一两个性格内向的少年脸颊都开始微红起来。

    这个时候的他们，完全忘记了之前刑皓和柳玉书对叶莜的称呼。

    见他们一个个好似二愣子般的样子，秦寿假咳了几声，才唤醒他们，结束了尴尬。

    “今天的训练就到这里，你们先回去吧。”几人回神之后，秦寿就让他们离开。他并没有解释叶莜的意思，这五六人也不好勉强，只是好奇了多看了叶莜两眼后，就纷纷离开了教室。

    转眼间，教室里就只剩下了叶莜四人。

    柳玉书走到窗边，目睹几人走远之后，才走回来向三人点了点头。

    秦寿对叶莜道：“这些人都是刚刚招募的，还没有经过筛选，所以暂时不让他们知道你的存在。”

    叶莜无所谓的点点头，她自然明白这是秦寿对她的一种保护。

    毕竟，叶莜不是职中的学生，她还要考高中，甚至考大学。

    如果她在外做的这些事传了出去，对她在学校的声誉并不好，或许会影响到她的升学。

    四人找了块干净的地方席地而坐，围在一起，今天聚在一起就是要商量一下接下来要怎么做。

    叶莜清冽的眸子环顾了一圈，将三个少年的表情都看在眼底。

    之前，他们或许还是一些有着热血，想要闯荡江湖的青涩少年，但是从红棍大会结束之后，他们的脸上就多了一些铁血和刚毅，这是一种成长的标志。

    最终叶莜的眸光落在了柳玉书身上：“玉书，现在招募得怎么样？”

    柳玉书沉吟一下，将思路在脑中整理好才开口：“按照我们之前说的，第一批最多只招20人，宁缺毋滥，所以我们打算采用淘汰制的方式，虽然多花些时间，但成效却是最好的。”

    “说说看。”叶莜点了点头。

    “我们前期打算按照最基础的条件招人，但不是以社团的名义，是按照学校俱乐部的名义，这样就不会触犯商会定下来的规矩，别人也不能找茬。”柳玉书继续说着。

    叶莜几不可查的点了点头，她明白这点。现在他们四人都是双花红棍的身份，虽然份量不轻，但是却没有人是四方至尊，所以不能光明正大的摇旗开堂，立下自己的山头。

    但是，有了学校做掩护，那就不一样了。

    学校社团相当于爱好者俱乐部一样的性质，都是由学校批准，学生构成，是一个属于校园内的组织，和社会无关。

    这样的话，商会定下的规矩就影响不到。

    至于如何让职中的学生会，校党委批准开设这个俱乐部，柳玉书那里有大笔的活动资金，要想解决这个问题根本不是难事。

    叶莜点头，是觉得柳玉书的考虑很周全。

    在他们无法正大光明的参加角逐的时期，这样披着外衣暗中发展无疑是最恰当的。

    “俱乐部的申请，我已经在走流程，不出意外的话，再过半个月学校就能正式审批下来。当时候，按照学校的规定，我们可以分配到专门的俱乐部办公室和活动场地，对我们前期的发展都很有帮助。而我们的第一批招募也会在俱乐部成立后截至，俱乐部成立后会再招收一批。等到两批人马到齐，就开始训练和筛选，直到最后剩下我们确定的人数为止。”柳玉书说出了完整的打算。

    这样经过前期挑选，后期淘汰后剩下的，可以说都是职中的精英。

    而叶莜在听完之后，心中也隐隐有个想法，只是现在没有必要说出来，所以她打算等最后确定了人后，再说。

    “所以，前期这些人莜儿你根本就没有必要见，等到最后剩下来的人，你再一起见一下就行。”秦寿顺着柳玉书的话补充。

    “不过……”柳玉书推了推鼻梁上的镜架，那双带着儒雅气质的双眼看了三人一圈：“我们要先确定一下俱乐部的名字，我提议这个名字要想好，等到我们能够摇旗了，就直接变成组织名称，到时候即便我们离开了，职中的俱乐部依然存在，为我们提供源源不断的兵源。”

    “玉书的这个想法好。”秦寿激动的一击掌，顿时兴奋起来。

    刑皓虽不多言，但也是在旁默默的听着，柳玉书这番话说完后，他也是点了点头。

    叶莜沉吟片刻，在三人紧张的等待中，也是露齿一笑，赞赏的看向柳玉书：“果然是个不错的狗头军师。”

    被叶莜调侃，柳玉书也有些不好意思的挠了挠头。

    他在任何人面前，都是儒雅文静，就好像古代的秀才一样。但是，在叶莜面前，却会偶尔表现出小孩需要赞赏的期待，又会表现出羞涩。

    或许，这是因为叶莜已经真正折服了他的缘故。

    “既然这样，我们现在就要确定一个名字了，我也好在学校审批的时候把名字补上去。”见大家没有异议，柳玉书说出了自己的目的。

    他话音一落，就看向了叶莜，不仅如此，就连秦寿和刑皓也都看向了她。

    意思很明显，她既然是这个团体的老大，那么这个名字理所应当的由她来定。

    呃……

    被几人齐刷刷的视线看得尴尬，叶莜‘嘿嘿’一笑，手肘撑在自己的膝盖旁，掌心托着下巴，露出思索的神色。

    ‘叫什么名字好呢？’

    ‘主人，不如叫火凰帮？’在叶莜意识海中呆的无聊的金戈趁机凑热闹开口。

    在一些不涉及个人隐私的情况下，一般叶莜不会封闭金戈与自己的感应，所以叶莜在想什么，它自然知道。

    火凰帮？

    这个名字，让叶莜嘴角抽了抽，眼神十分嫌弃。

    似乎也感受到了这个从火凰决而来的名字不被主人欣赏，金戈又说了一个：‘那就叫金龙帮。’

    ‘俗气。’这一次，叶莜没给金戈半点面子，翻了翻白眼。

    ‘怎么俗气了？我们神龙可是华夏大地的图腾。’金戈不服的道。

    ‘我说俗气就俗气。’叶莜根本就懒得解释。

    连续被否决了两次，金戈也不再理会叶莜，任由她继续苦思。

    金戈和叶莜之间的互动，秦寿三人自然不知道，他们只是看到叶莜坐在那里皱眉苦思，所以也只好安静等待。

    突然，叶莜呢喃般的出口：“九，是数之极，天，乃至尊之相。我们要踏地登天，掌控风云，那不如就叫九天盟。”

    九天盟！

    三个少年眸中一亮，叶莜之前无意识的呢喃之语在他们心中回响。

    九，是数之极。

    天，乃至尊之相。

    其中暗藏皇者，属主宰，掌控生死之意。

    我们要踏地登天，掌控风云，这是他们的志向。

    而盟，代表了誓约，代表了约定。

    他们四人本就是因为共同的理想，一个誓约走在一起，可以说‘九天盟’这三个字，足够代表了一切。

    “好！我们就叫九天盟。”柳玉书镜片后的眸光闪烁，如同星辰一般璀璨。显然，这个名字让他很喜欢。

    刑皓的嘴角也轻轻弯起，眼中燃烧着斗志。

    秦寿更是最忠心的拥护者，兴奋的拍了拍叶莜的肩膀，毫不吝啬的夸赞：“莜儿还是你厉害，居然能够想出这样的好名字。”

    三人的反应，让叶莜思索的眸光在眸底渐渐退去，这时她才发现，自己无意中说出的名字，已经得到了三人的认可。

    “既然如此，我觉得莜儿的诨号也能从这名字里取。”秦寿摸着下巴，眯着双眼，那眼缝中透出来的精光怎么看都有点奸猾的感觉。

    这一个提议，让刑皓好奇的看过来，柳玉书也抿唇思索，叶莜则愣了一下。

    怎么又扯到了自己的诨号上？

    “不如……就叫九姑娘吧。”秦寿拍着大腿提议。

    噗――！

    我…靠！

    失笑出声的是柳玉书，就连刑皓的嘴角也狠狠的抽了抽。

    而叶莜额头上已经布满了黑线。

    几人憋笑的样子，叶莜不善的眼神，让秦寿尴尬的笑了笑：“不好么？”

    “我的诨号不用你担心，你先确定你自己的吧。”叶莜没好气的道。

    “我？”秦寿反手指了指自己鼻尖，得意起来：“我已经想好啦，我就叫天少。”

    叶莜嘴角一抽，咬牙切齿的看着这个得意的家伙，心中腹诽：倒是给自己取了一个人模人样的诨号。

    “那我就叫书生吧。”柳玉书倒是洒脱，随意就取了一个。不过，这个诨号倒也符合他的气质。

    “我就叫刑皓。”刑皓也开口了，而且直接用自己的本名来当做诨号。

    一圈下来，就只剩下叶莜没有取。

    当三人的眸光再次看过来的时候，叶莜感觉有些不自在了。

    秦寿趁机挤眉弄眼的笑着：“嘿嘿，莜儿其实九姑娘挺好的，你看，你叫九姑娘，我叫天少，刚好就是九天盟了。”

    他说出这番话，柳玉书和刑皓倒是没有异议。

    毕竟这个小团队一开始就是秦寿发起的，后来叶莜的加入也是因为他。

    某人欠揍的表情，被叶莜无视，她眸子一转，顿时笑了起来：“我想好了，我的诨号就叫九爷。”

    “九爷？”柳玉书一愣。

    九爷……男人……刑皓皱了皱眉。

    “九爷？”秦寿错愕的看着叶莜。

    叶莜眉头轻蹙，心中暗道：反应用得着那么大么？

    “咳咳……”在一丝沉默之后，秦寿忍不住提醒：“莜儿，你又不是男人，干嘛取一个大老爷们的诨号？我看九姑娘，九姐，九妹，九娘不都挺好的么。”

    九爷这个诨号，听上去就像是那种四五十岁，虎背熊腰，脸上还带着疤痕的粗犷汉子。

    叶莜水灵俊俏，干净出尘，哪里和爷挂得上勾？

    呃，当然，她的性格确实挺犀利，挺爷们的。

    “谁说了女人就不能用爷这个字？”叶莜眸光一转，落在秦寿脸上，戏谑的笑道。如果她真的叫秦寿所说的那些，她才会掉一身的鸡皮疙瘩，想要找块豆腐把自己撞死好么。

    见叶莜坚定的表情，三个男生也只好苦笑默认。

    此时的他们，或许是带着年少的轻狂和热血，憧憬着未来的绚丽。可是，谁又会知道，在容城职中里随意取的几个诨号，在未来的几年里，会变得让人震慑，让人崇敬和畏惧？

    诨号和社团名称总算是拍板下来，原本叶莜以为今天的讨论到此结束，却不想柳玉书又提出了一点。

    “我们虽然不能摇旗，但是也不能只是豢养着手下，不让他们真正接触社会上的势力。”

    “你有什么想法？”叶莜追问。

    柳玉书想了想，将心中思索的解决之道说出来：“我有一个想法，大家可以讨论一下。既然我们不能摇旗，也不会加入任何势力，那就说明，我们不能在社会上有自己的地盘和管辖范围。”

    这一点，大家都清楚，所以在柳玉书话音落下后都点了点头。

    当然，他们不会认为这就是柳玉书所有的话，于是都默契的保持沉默，等待着他后面的说辞。

    “但是，如果是我们自己的店铺，那么就不一样了。我们自己经营的场所，我们自己看守，谁也不能说什么。就像是一个企业也有自己的保安团队，一个工地也有自己的看门员一样。”柳玉书微笑起来。

    说到这里，三人也大致明白了柳玉书的意思。

    说白了，就是要弄一个私人领地好练兵。

    平时的训练什么的可以在学校完成，但是训练之余还需要实战，那就要一个练兵的场所了。

    可以说，这个地方不是为了赚钱，而是为了培养出真正的精英。

    “而且，有了这么一个地方，如果和其他势力牵扯上，我们也有借口。咱们没摇旗，但是你打上门来了，咱们也不能束手待毙。”柳玉书笑得像只狐狸，双手一摊，表情何其无辜。

    看他这幅表情，叶莜突然觉得，柳玉书的诨号应该叫玉面狐狸，而不是叫那种手无缚鸡之力的书生。

    突然，她眸光玩味起来。心中腹诽：没想到这个有着玲珑心的少年，居然在给自己取诨号的时候，就留下了一层迷惑。

    如果外界的人不了解他，只听书生的名字，恐怕还真会当他只是一个手无缚鸡之力，只能躲在幕后出谋划策的书生。不去调查，谁会知道这个书生，也是一个杀人书生呢？

    “你认为要开一个什么样的店好？”叶莜提出这个问题，也就代表了认可了柳玉书的提议。

    “台球室，游戏室，溜冰场，酒吧，KTV等等都可以，最好是那种现成的店盘出来转让的，这样会节省我们许多麻烦。”

    叶莜几不可查的点了点头：“既然这样，那么这件事你就去处理吧。先找到合适的地方，我看过之后再决定。”

    “好。”柳玉书点头答应。

    提议被叶莜批准，那么他接下来要做的事就有方向了。

    别看都是他在说，在计划，但是如果叶莜一个摇头，一切都会变成幻想。从一开始，柳玉书就把自己的定位放得很好，他是一个军师，是一个管家，也是一个打杂的。

 第十章 半路遇堵

    从职中出来，已经到了日落十分。

    天际带着瑰丽的橘红色，如同火烧，又好似金海，美轮美奂。而另一边，已经开始升起淡淡夜幕，准备开始每日必须的日夜交替。

    走出职中的大门，叶莜微仰着头，双唇轻启吐出一口浊气。

    今天下午讨论的事情虽然不是什么过于繁琐之事，却也是未来一段时间的发展方向，如果一切顺利的话，或许她想要替母亲在叶家讨回公道就不再是妄想。

    离答应楚景去盗墓的时间，还有十天，也不知道这次会有什么奇遇，唯一可以确定的是，一定能遇上一些特别的人。

    盗墓？

    叶莜嘴角勾起玩味的笑容，她妖魔鬼怪打了不少，但是盗墓还真没有尝试过。

    唯一让她诧异的就是，楚景居然为了一套古代的茶具而帮人盗墓？

    撇撇嘴，叶莜在心中腹诽楚景的另类趣味。

    “莜儿，一起吃饭如何？”秦寿站在她身边，并未注意到她神情的细微变化，主动邀请。

    似乎在四人每次见面之后，去大吃一顿已经成为了习惯。

    不过，这一次叶莜却摇摇头：“不了，我答应我妈今晚回家吃饭，你们自己去吧。”

    “那好吧，既然你和阿姨有约，我们就不勉强了。”秦寿愣了一下，也没有继续相劝。他心中也知道叶莜的性子，她决定的事，基本上很难更改。

    “要不要我们送你回去？”秦寿笑嘻嘻的又补了一句。

    叶莜嗤笑，戏谑的看着三人：“你们觉得自己的身手比我好？”

    呃……

    三个少年被夕阳的光芒笼罩其中，浑身都散发着淡淡的光晕，但是却因为叶莜调侃的话而面露古怪的笑容。

    也是，若是有人找叶莜的麻烦，她这个双花红棍可不是掺水份的。

    若是有鬼呢？某人连地府阴兵都不怕，害怕几只孤魂野鬼？

    想了想，三个少年不约而同的讪讪笑着，心中都放弃了送叶莜回家的念头。

    看着三人的表情，叶莜眸中含笑。

    她是清楚几人的好意的，但是，也希望他们明白，她并不是什么长在温室里的花朵，事实上，她所经历的事，遭遇过的劫难比他们想象中的还要多。

    “走了。”叶莜挥挥手，潇洒的告辞离去。

    她没有坐车，依然是步行向家中的方向而去。

    路上，还刻意绕了一圈，顺便练习一下穿云步。

    从山里回来已经过去一个多月，她从未有一日耽误修炼，如今她纳灵丸里的灵气已经有一半液化，只要再加一把劲，将其全部液化之后，她就能召唤出红莲业火，基本上达到她前世的水平。

    然后，就是金莲业火……

    思及此，叶莜的眸光闪过一道坚定的精芒。

    等她达到了可以召唤金莲业火的时候，她一定要闯一闯那个地方，找到那两人，送他们入轮回。

    这个心愿从前世延续到今生，前世没有做到的事，今世就一定要完成。

    叶莜心中的思绪变化着，双唇紧抿，插在口袋里的双手也渐渐紧握成拳。

    不知不觉，她已经走到了新苑小区的附近，再转一个路口，前行五百米左右，就能看到新苑小区的大门。

    可是突然，她脚步微微一顿，嘴角泛起一道诡异的弧度。

    这一顿，还不到一秒时间，常人根本就难以察觉。

    在普通人眼里，叶莜依然有条不紊的走着，甚至连步伐的频率都没有一丝一毫的变化。

    只不过，她在走向新苑小区的路口时，并未转过去，反而朝着另一个方向穿过了马路。

    突然改变的路线，引起了离她十几米距离远的一伙人察觉。

    “大哥，你说她是不是知道我们在跟踪她呢？”这群人，看上去就是街头上的小混混，一个个穿的二五二六的，加起来也就七八个人分散走着。

    在最前一人停下脚步，看着叶莜走过马路时，其他人也围了上来。

    问话的人，是被围在中间一人右手边瘦猴似的小青年，他的话让领头之人缓缓摇头：“我看不像，如果发现被人跟踪，她应该赶紧回家才对，怎么会走向别的地方？”

    此时，叶莜已经穿过了马路，走在对面的人行道上，根本不曾回头望一眼。

    “我觉得也是，咱们在这附近守了那么久，才等到这个小丫头回来，也没跟多久，应该不会发现我们。”另一个人也发出自己的意见。

    眼看叶莜的身影就要消失在人群中，那领头之人把心一横，咬牙道：“先跟上去。既然那小丫头有心找死，咱们也不用客气了。”

    有了决定，几个人接二连三的穿过人行道，朝着叶莜的方向而去。

    至于目的地在哪？

    谁知道。

    这群人，就是刘蓉蓉拜托她那位混社会的发小找来的一群小流氓。

    当然，不是无偿帮忙了，有了叶若彤这个大财主的支柱，刘蓉蓉答应他们，只要狠狠的教训叶莜之后，他们几人可以拿到五万块钱。

    五万块钱，对于这些混在社会最底层的小混混们来说，可是一笔不小的数目，足够他们挥霍一段时间了。

    “大哥，你说现在的小屁孩怎么一个比一个狠？都是一群初中生，能有多大仇怨，居然想要这么毁了人家。”追上去的路上，那最开始说话的瘦子，咂巴咂巴嘴说着。

    虽然他混社会，偷鸡摸狗，欺男霸女的事也没少做，也从不认为自己是个好人，但是当他知道雇主的要求时，还是忍不住心惊。

    这简直就是比杀人还要残忍，逼着对方去死啊。

    那位领头的大哥不屑的冷笑：“富家子弟哪里会把普通人家的生死看在眼里？”

    瘦子撇头想了想，点了点头：“也是。”

    “反正我们是拿钱办事，要怪也怪不到我们，谁让那小丫头不长眼惹到了不该惹的人呢？”领头大哥冷嗤一声，脚下的步子又加快了一些。

    一群人，跟在叶莜的身后，左转右转，走了差不多半个小时后，发现她依然没有停下的打算，终于，有人忍不住问自己的老大：“大哥，这小丫头到底要去哪？”

    本来原计划是在叶莜快到新苑小区的时候将她带走的，却不想如今莫名其妙的跟了老半天，弄得那领头大哥也十分不爽，属下的询问，更是让他有了个发泄口：“你问我？我他妈问谁去？”

    开口询问的人脖子一缩，也不敢再多说话。

    又过了一会，有人发现了不对：“咦？大哥，前面好像有一栋废弃的烂尾楼啊。前段时间，政府还准备拆迁呢，难不成那小丫头要去那？”

    烂尾楼？

    领头大哥皱了皱眉。显然，他也没有想到叶莜会带着他们来到这么偏僻的地方。

    不过，他也并未多想，只是冷冷一笑：“那不更好？反正咱们本来就要找个人少的地方，把事给办了。”

    这话一出，围在他身后的几个混混都不怀好意的‘嘿嘿’笑了起来，眸光中还带着淫邪。

    想到一会能够享受的‘美味’，这七八个人都不由分说的加快了脚步，看着远处那道白色的纤细背影，都忍不住咽了咽口水。

    青涩的学生啊！

    这样的妞，他们可都没尝过。

    以前，他们有这需要，都是去街边的发廊，或者找些啤酒妹。这些女人虽然够辣，可是都不知道伺候了多少个男人，而眼前的初中生，就好似一颗诱人的果实一般，引诱得他们心中如火烧一般蠢蠢欲动。

    “猴子，相机带了么？”突然，那领头大哥问向身边那个瘦子。

    瘦子赶紧点头，拍了拍自己鼓起的衣服：“放心吧，大哥，都带着呢。这玩意弄出来可老费工夫了，磨破了我半天嘴皮子。”

    “行了行了，知道你小子这次出力不小。等一会让你第二个上，行了吧。”领头大哥淫笑着挥了挥手，打断了瘦子的说话。

    瘦子一听，闪烁着精光的眸子顿时亮了起来，忙心花怒放的谢道：“多谢大哥，多谢大哥。”

    而听到这番谈话的其他人，此时都无不羡慕的看着一脸得瑟的瘦子。

    “行了，大家都有份，这天也不早了，赶紧把事办完好去收钱，到时候咱们哥几个再一起乐呵乐呵。”将一众人的表情收纳眼底，领头大哥吆喝了一声。

    此时，路上的行人越来越少，进入那烂尾楼的路上，就只剩下了走在前面的叶莜，还有后面的一帮小混混。

    偶尔有经过的行人，看到这群小混混的装扮，心中诧异，却也不敢多生事端。

    “大哥，那丫头好像真的是去烂尾楼。”见白色的身影没有任何停顿的进入了烂尾楼中，瘦子再次轻咦了一声。

    来到这，领头大哥已经露出了凶相，冷声哼道：“管她去哪，总之今晚她逃不了爷爷的手掌心。”

    街边，路灯已经亮了起来，烂尾楼本来就没有人居住，也不会有什么灯光，只是靠着路边的街灯，使得破烂的建筑里，隐隐透着微光。

    这群人跟在叶莜身后，进入烂尾楼的一层。

    这一层，应该是个大厅，空旷无比，偌大的空间只有几根四方的柱子支撑，在左右倒是有着一些门洞，还有修建了一半的楼梯。

    地面，都是些破碎的砖石，也有些零碎的铁片，甚至一些建筑材料。只是堆放时间太久，表面已经被风化。

    除此之外，就是这里的气味很难闻。

    或许是被放弃太久的缘故，偶尔会有流浪汉在这里居住，甚至一些动物还有人会来这里大小便，所以导致这里的空气中充斥着一种刺鼻的恶臭。

    冲进来的七八个人，站在大厅里，鼻尖缠绕着难闻的气味，四处打量。

    “人呢？”领头大哥皱眉，这里的味道让他作呕，最让他不爽的是跟踪的人此刻却不见了踪影。

    瘦子十分机灵，听到询问立马回答：“大哥，我们是亲眼看见她进了这里。让兄弟们四处找找，不在这就是上了楼。”

    领头大哥听得有理，正欲点头答应。

    突然，从一根柱子后传来一道带着戏谑而冷漠的声音：“不用那么麻烦了，我就在这。”

    顿时，所有人都朝着放声的位子看去。

    在黑暗笼罩的角落里，叶莜缓步走出，一身的白衣在阴暗的烂尾楼里，显得格外的突兀，再加上外面的路灯光线隐隐打在她的身上，让她全身好像笼罩在一层光晕之中，显得她肌肤上的毛细孔清晰可见，细腻晶莹。

    这一幕，略显阴森。可是，因为叶莜那精致的五官，还有天生就有的淡淡妩媚，即便她此刻年纪尚小，但还是让这群气血旺盛的小混混忍不住咽了咽口水，身体也微微起了变化。

    领头的老大眼睛一眯，遮住了他眼中的淫邪之光：“小丫头倒是识相，只要你乖乖的，我们兄弟办完了事，也不会太难为你。”

    “大，大哥。”站在他身边的瘦子小心的扯了扯他的衣角，此时他已经发现了不对劲的地方：“有些不对啊，她明明知道我们在后面，怎么还往偏僻的地方走？”

    此刻，叶莜如此镇定的站在他们面前，瘦子自然看得出她一早就知道被跟踪了。

    “嗯？”被瘦子一提醒，领头老大也注意起来，眸中凶光一现：“小丫头，你搞什么鬼？”

    这句带着警惕的询问，让叶莜不禁莞尔。

    她摇了摇头，无奈的道：“是你们跟在我身后，对我意图不轨，现在反倒来问我？”刚才，那些人流露出来的淫邪目光，并未逃过叶莜的视线，因此，她在说话的时候，精致的五官已经变得冷峭，眸光也渐渐寒冷起来。

    “臭丫头。”领头大哥被叶莜镇定自若的样子弄得心里发毛，抬手一挥向手下的小弟吩咐：“一起上，先把这个臭丫头拿下，然后再让她好好尝尝我们弟兄的滋味。”

    一声吩咐，七八个人影纷纷冲向叶莜，手里也习惯性的随手捡起地下的砖块当做攻击的武器。

    倒是那领头的大哥，还有那瘦小的家伙站在原地没有动。

    脚底虚浮，气血不均，就这样还想打人？

    叶莜冷眸看着，不禁微微摇头。眼看天色已晚，她也不想让叶芝岚在家中担心太久，此刻也懒得与这群人多做纠缠了。

    身影一晃，脚下穿云步使出。

    众人只觉得一道白烟飘过，还未等他们反应过来，就感到自己的身体好像受到了重大的撞击，纷纷倒在地上，眼角余光看过去，才发现自己的同伴也是如此。

    如此惊骇，诡异的一幕出现在眼前，顿时让那些跌落在地，骨头发疼的小混混汗毛乍起，头皮发麻。

    尼玛！撞鬼了么？

    这是一众人的心声。

    这一幕变化很快，好似就是一个呼吸的时间。

    领头大哥还来不及长大嘴巴，就突然感到自己胸口被巨石砸中，整个人根本无法控制的向后倒去，背部撞击在到处是碎石块的地面上，顿时升起一片火辣辣的感觉，而且这力道，让他的身子拖拽了几米，一口气差点没提上来。

    ‘到底是怎么回事？’

    领头大哥在心中震惊，想要大叫，却发现自己一点声音都发不出来。

    等他再定眼时，才发现自己胸口上多了一只不大的运动鞋，而运动鞋的主人正狠狠的踩在他的心口上，好似一座大山压迫，根本无法反抗。

    大骇之下，他抬头顺着那只鞋看上去，才在黑暗中对上那双清冽如寒冰，冷漠无情的眸子。

    此刻，能够站着的人，就只有叶莜还有那瘦得如同骷髅一般的家伙。

    同伴的痛苦呻吟，老大的受制，让瘦子双腿一软，差点就跪了下去，看向叶莜的侧影，几乎要哭了出来。

    “我我我我我……”一时之间，他都不知道该说些什么。

    叶莜缓缓转眸，冷漠的眸子看上了他。

    这眸光落在身上，瘦子浑身一颤，仿佛看到了那双眼里泛着幽蓝的光芒，如同鬼魅一般。

    从裤兜里抽出手，叶莜冲着他勾了勾。

    瘦子一惊，脚下颤抖更大，甚至一股热流都不受控制的从裤裆流了下来，打湿了裤子。好在，这里的空气本就很差，倒也没有添加什么异味。

    见瘦子不动，叶莜脚下又用力几分，顿时在她脚下的领头大哥‘嗷嗷’的叫了起来。那声音中好似透着无尽痛苦。

    看着受罪的老大，瘦子一颤，只得勉强迈动步子向前了两步。

    他们这次是栽了，他们哪里会知道一个看上去普通寻常的少女，会有这种诡异的手段？只不过一个照面，他们就全军覆灭了。

    恐怕，这还是人家手下留情的结果，否则刚才那一阵‘风’，就足够要他们的命了。

    “说说吧，为什么盯上我？”瘦子靠近之后，叶莜才平静开口。

    语气虽然平静，但是落在瘦子的耳中，却犹如雷鸣。

    顿时，他再也控制不住心中的恐惧，双腿跪在凹凸不平的地上，把事情一五一十的说了出来。

    他随着老大见过刘蓉蓉，虽然不知道姓谁名谁，但是却也能形容出模样，再加上介绍的那个人称她为‘蓉蓉’，这就让叶莜清楚的知道了到底是谁找了这群人来对付她。

    可是，当她听到刘蓉蓉的要求时，叶莜整张脸都好似蒙上了一层寒霜，吓得瘦子嘴唇都变成紫乌色。

    ‘先打一顿，然后糟蹋她，再拍下照片么？’叶莜在心中冷哼。

    如此的狠毒，刘蓉蓉做不出来，但是，加上一个叶若彤，那就不一样了。

    看来，这叶若彤是怒火攻心了才想出这样的办法来收拾自己，顺便拿着那些肮脏的照片，这样以后自己就不得不对她言听计从了么？

    小小年纪，心思就如此歹毒，叶家，还真是会培养啊！

    叶莜眸中寒芒乍现，戏谑之意渐浓。一直以来，她都从未把叶若彤放在眼里，不过当她是跳梁小丑，却不想，这个女人居然生着这样的蛇蝎心肠。

    “叶若彤，叶家。”叶莜呢喃自语，眸光中的寒意渐消。

    搞清楚了背后主使者，眼前这些人也没有了价值。

    当然，她也没有兴趣杀了他们，她又不是一个嗜血的刽子手，动不动就杀人。

    咔嚓！

    叶莜从领头大哥的胸前踩过去，一声清脆的骨裂声响起。

    但是，领头大哥却没有半点恨意，只有浓浓的惧怕。

    叶莜头也不回的向外走着，直到走到门口，她冷冽的声音才飘过来：“以后招子放亮点，不要再来惹我。”

    这声音平淡，却冷冽，带着阴森的威胁，让地上的一群人都忍不住打了个冷颤，心中再次升起悔意……

    为什么要惹上这个女煞星？

    直到叶莜走了差不多半个小时之后，恢复过来的瘦子才跑到领头大哥面前担心的问：“大哥，你怎么样，没事吧？”

    领头大哥脸上的肌肉因为疼痛而抽了抽，咬着牙道：“没事，对方没下死手，只是有些骨裂，养伤一段时间就好了。”

    “那大哥，接下来我们怎么办？”瘦子哭丧着脸，抬头看着自己的同伴，都才刚刚从地上爬了起来。

    怎么办？

    领头大哥面容变得狰狞，眸光中闪烁恨意：“不是说只是一个瘦弱丫头么？他妈的，要不是老子们运气好，对方看不上咱们，连命都要丢在这了。”

    “大哥，你想……”瘦子算得上是领头大哥的心腹，看到他这副表情，就大概猜出了他的想法。

    当然，他也明白，自己老大眼中的恨意，绝对不是针对那出手狠戾，手段诡异的少女。

 第十一章 悲剧的刘蓉蓉

    今天，是周日。

    明天就到了一周开课的日子，也到了要交给叶若彤成果的日子。

    十一月，已经到了深秋时节，白昼变短，黑夜变长。才不过晚上八点，夜幕就黑得不见一丝光亮，甚至连星辰都不见。

    倒不是说没有星星，只不过因为城市的灯光掩盖住了星光，让人无法得见罢了。

    一条小巷的路口，站着一个中等个子的少女。

    路口只有一盏电灯挂在电线杆上，散发着羸弱的光晕。巷子外，是一条街道，但是因为地处偏僻，又已经到了夜晚，所以过往的市民和车辆都很少，显得街道上格外的冷清。

    巷子里，漆黑一片，看不清深处的情况。每当站在巷口的少女拉紧衣襟害怕的转身望去时，都感觉在黑暗中藏匿着一个怪物的，随时都会向她发出致命的攻击。

    她想逃！

    少女的双腿轻颤，她害怕得想哭出来，更后悔一个人来到这。

    但是，她却没有选择的余地，此刻她只能祈祷赶紧把事情办完，然后回到温暖安全的家中。

    少女掩藏着内心的恐惧，在巷口街灯的光晕笼罩中来回踱步，似乎将自己藏在灯光下，会让她不安的心带来一丝安全感。

    望着四周黑漆漆的建筑，少女抿了抿唇，双手不由自主的环抱着臂膀，上下搓了搓，想要祛除身上的冷意。

    这里是一片老式的居民区，这里的建筑恐怕要追逐到六七十年前的建国前期了。

    原本，这里应该是热闹非凡的，可是因为城市的建设，住在这里的人渐渐迁移出去，慢慢的，这里就变成了一片空寂的地段，偶尔只有抄近路走过这里的人。

    “蓉蓉。”突然，身后漆黑的巷子里传来的喊声，让少女吓了一跳，赶紧转过身去。

    她死死的盯住巷子里从黑暗走出来的人影，等到他的轮廓渐渐清晰，露出了熟悉的五官，她才在心里松了口气。

    不管怎么样，在这样的环境中，与熟悉的人在一起，会感到安全很多。

    “阿翔，怎么去哪么久，我快吓死了。”刘蓉蓉不满的向走向自己的少年抱怨。

    少年染了一头黄发，耳朵上还打了几个耳洞，穿着也是流里流气的。这样的人，若不是因为从小一起长大，打死刘蓉蓉也不会跟他亲近。

    事实上，她和阿翔虽然从小就在一个居民区长大，但是随着年龄的增长，两人之间的关系也没有了童年时期的亲密，这次要不是叶若彤的吩咐，她实在找不到办法去完成，也不会与阿翔联系。

    “嘿嘿，你胆子怎么越来越小？”阿翔插着裤兜，迈着外八字走到灯光下，站在刘蓉蓉身前。

    刘蓉蓉白了他一眼，也难得跟他计较，只是嘴里嘀咕：“他们也真是的，干嘛找这么一个破地方见面？”

    当然，她这句话只是抱怨，并不期待谁来解答。

    此刻，她只想赶紧把事情办完后，好回家。

    所以，她在跟阿翔寒暄几句之后，就伸直脖子向他后面张望了一下，那里除了一片漆黑之外似乎并没有什么动静。

    只是，此刻的她并未注意到阿翔的眸光在落到那伸直的洁白脖子时，眼神深处冒起的一丝火热和期待。

    “他们人呢？”看不到人影，刘蓉蓉只得收回视线，有些不悦的看向阿翔。

    原本，他们两人来到这里，阿翔就让她一个人在这里等着，他进去说一声，顺便把人带出来，当然还有说好的照片，之后再将钱带进去。

    可是现在，阿翔是回来了，但是人呢？

    阿翔还未来得及回答，刘蓉蓉又把手摊在他面前，皱眉问：“还有照片呢？”

    她看得出来，阿翔那骨架般的身材，穿着的紧身皮衣，根本就没有放照片的地方。

    看明白这点，刘蓉蓉脸上的不悦更甚，甚至还带着点鄙视的眸光：“看来他们根本就没完成任务，那么剩下的钱我也不用给了，不过之前给的钱要还给我。”

    刘蓉蓉自顾自的说着，却忘了她谈判的对象是一群地痞流氓，最重要的是，她忘记了自己只是一个初中生。

    刘蓉蓉噼里啪啦的说完话，就打算转身离开。

    这里的气氛，让她实在太害怕了，黑灯瞎火的也不知道会不会突然窜出什么东西来。

    这般想着，刘蓉蓉转身就向外走去。

    “别急啊。”突然，阿翔伸出手一把抓住了刘蓉蓉的手腕，带着笑容的脸颊上一丝古怪的表情一闪而过。

    手腕突然被抓住，刘蓉蓉顿时升起一股厌恶之色，挣扎了一下：“阿翔快放开我。”

    可是，任凭她挣扎，都无法摆脱阿翔的禁锢。

    “你干什么？弄疼我了。”挣扎一番无效，刘蓉蓉只能怒气冲冲的瞪向始作俑者。

    “你别急啊，我话都没说完你慌什么？”阿翔的手松了松，但是却依然没有放开刘蓉蓉的手腕。

    刘蓉蓉气急，甩了甩手，好像想要把阿翔的手甩掉，只可惜不过是白做工而已。“还说什么？交易没有完成退钱是天经地义的，我要先回家了。”

    “谁说的交易没有完成？”阿翔笑得有些诡异，嘴角差点没斜到眼角上。

    这句话，让刘蓉蓉停止了挣扎，眼睛带着询问看向阿翔。

    “才哥说了，东西都在他那，让你跟我进去，一手交钱一手交货。”阿翔笑得玩味。

    刘蓉蓉皱眉：“那你怎么不早说？”此刻，她并未想太多，因为她也不是第一次去见才哥等人，或许是第一次的顺利见面，给了她一些勇气和信心。

    见她情绪平复下来，阿翔才松开她有些发红的手腕：“你也不看看我有开口的机会么？刘大小姐噼里啪啦一堆话说完就要走，您可是没给我点说话时间啊。”

    说完，他露出一个皮笑肉不笑的笑容，只不过在灯光的作用下，并未让刘蓉蓉注意到这丝异常。

    恭维的话刘蓉蓉听得很开心，从来这些话都是她对叶若彤说，此刻听到从别人口中说出来，而且恭维的对象是自己，顿时从心中升起一种飘飘然的感觉。

    不自觉的，她学着叶若彤扬起了自己的下巴，如同骄傲的孔雀一般藐视着阿翔：“哼，那是你说话太慢。”

    阿翔咧唇一笑，倒也没有说话。

    “行了，前面带路吧。”刘蓉蓉扬了扬下巴，看向阿翔的眼神就好似仆人一般。

    “好，你跟紧了。”阿翔笑着转身，却在转身之际眸光深处闪过一道阴狠。

    “知道啦，嗦。”刘蓉蓉不耐烦的说了一句，催促着阿翔。

    两人一前一后进入了巷子里，渐渐的走出了灯光覆盖的范围，埋没在黑暗之中。

    “这里面好黑啊。”刘蓉蓉走在阿翔身后，四周的环境真是伸手不见五指，让她不由得向阿翔靠近了些。

    “习惯就好了，反正就是一条道，又没什么岔路，也没什么障碍。”阿翔感受道身后带着少女清香的身体靠近，随意宽慰，心中却越发的火热和迫不及待。

    听到阿翔的话，刘蓉蓉也只能点点头，紧抿着唇没有再说什么。

    两人走了几分钟，渐渐地，只能听到脚步声，安静的环境，更加激发了人内心的恐惧。

    突然，刘蓉蓉停下脚步，不耐中带着恐惧的发脾气：“到底还要走多久？太远了我就不去了。”

    不去？

    阿翔心中一惊，忙转身道：“这才走了几分钟？没事快到了，巷尾就是了。”

    刘蓉蓉心中挣扎了一下，又问道：“还有多久到巷尾？”

    “快了，就几分钟。”阿翔糊弄着。

    或许，是因为听到答案只有几分钟，刘蓉蓉想了想还是鼓足了勇气，跟在阿翔身后继续向巷子深处走去。

    又过了几分钟，在刘蓉蓉忍不住想要再次发飙的时候，阿翔终于开口：“到了。”

    到了！

    这句话，犹如天籁一般在刘蓉蓉耳边响起。

    但是，在她眼前还是一片漆黑。

    阿翔没有管她，只是走向旁边，上了几个台阶后，敲了敲紧闭的木门。

    听到敲门声，刘蓉蓉的心稍微安定下来。

    很快，门被打开，里面的灯光洒了出来，将站在门外的阿翔和刘蓉蓉都包裹其中。

    有了光线，视觉也渐渐恢复，这让刘蓉蓉心中大定。

    开门的正是之前被叶莜吓尿的瘦子，看清门外两人后，嘴角闪过一丝不怀好意的笑容，向阿翔点了点头，让开身子放两人进去。

    只可惜，沉浸在快要完成任务喜悦中的刘蓉蓉根本就没有注意到瘦子脸上的表情，更加注意不到瘦子和阿翔之间打的眼色。

    阿翔率先进来，走到门内后，转身看向刘蓉蓉。

    刘蓉蓉自然没有片刻耽误，也跟着阿翔走进门中。

    两人进来之后，瘦子才在他们身后关闭了墓门。

    此时，刘蓉蓉才发现自己身处在一个破败的院子里，左右都是长满杂草的围墙，只有正前方有一排老实的砖瓦房，房间里灯火大亮，不时有人影晃动。

    刘蓉蓉悄悄靠近阿翔低声问：“这里是什么地方？”

    阿翔解释：“这是才哥他们的大本营，这里的房子空置那么久，又安静，没人管，想干什么就干什么，自在得很。”

    听了阿翔的解释，刘蓉蓉也没有多想，只是站在他身后没有说话。

    “走吧，大哥等你们很久了。”瘦子关好门走到两人身边，丢下一句话，就率先朝中间的房间走去。

    阿翔没有犹豫跟了上去，刘蓉蓉抿唇想了想，也跟了上去。

    随着瘦子进了屋，刘蓉蓉最先闻到了一股刺鼻的酒精和烟草味道，那浓烈的气味熏得她差点没呛住。

    等她适应了一下屋里的空气，才注意到房间很大，足有二三十个平方，里面有着一张木板床，一组破沙发，还有一些轮胎当凳子。

    另外，还有一台电视机，里面正在放着录像带。

    房间里，有七八个男人在玩着牌，或者喝酒划拳。

    刘蓉蓉好奇的看了电视画面几眼，却立即红着脸撇过了头。那令人面红耳赤的画面，还有让人心跳加速的声音，让她有一种想要夺门而逃的渴望。

    刘蓉蓉的出现，让房间里安静了下来，每个人的眼睛都盯在了她身上，丝毫没有遮挡的透露着自己的心思。

    只是可惜，刘蓉蓉虽然感觉这些目光让她很不舒服，却没有多想。

    稍稍定了定神，刘蓉蓉再看向这群人时，才发现他们似乎每个人身上多多少少都裹着一些纱布，这个现象让她不禁皱了皱眉。

    裹着纱布，自然是因为身上有伤。

    实际上，叶莜下手的时候并未弄出外伤，但是她的力道足够让这群人浑身不舒服几天。

    所以在离开烂尾楼后，这群人就去看了跌打医生，弄了些药敷在皮肤上缓解疼痛。

    “东西呢？”刘蓉蓉皱着眉直接问道。

    在她心里，自己就是雇主，应该比这些人更加高贵才是。

    才哥可算是受伤受得最重的一个，跌打医生还嘱咐他需要卧床静养几天，此刻他听到刘蓉蓉的话，心中的火气更是直窜到脑门。

    好在，他倒也能控制一下脾气只是冷笑着看着刘蓉蓉：“钱呢？”

    说好一手交钱一手交货，刘蓉蓉也没多想，就从怀里掏出一个鼓囊囊的大信封，这些钱，自然是叶若彤给她的。

    才哥给了瘦子一个眼色，后者会意走向前，从刘蓉蓉手里夺过信封当面点算起来。

    望着那一张张百元大钞，才哥的手下的眼睛里都泛起了贪婪之色，就连阿翔也忍不住吞了吞口水。

    瘦子快速点完之后，将钱装回信封，对才哥道：“大哥，数目对着。”

    才哥点了点头，却没有继续说话。

    等了一会，刘蓉蓉不耐的道：“喂，钱你们已经拿了，我要的东西呢？”

    “东西？”才哥冷嗤。

    其他人也都阴冷的笑了起来，这诡异的笑声中，还伴随着电视机里那些令人身体燥热的声音。

    此时此刻，就算刘蓉蓉再无知也感觉到了一丝不对，不由自主的双腿向后退了两步。

    砰！

    一声响声从身后响起，刘蓉蓉吓了一跳，转身看过去，却发现门突然被关住，而她的发小，她的童年玩伴阿翔却堵在了门边。

    这样的局面，让刘蓉蓉害怕起来，眸子倏地一缩，对阿翔吼道：“阿翔，你干什么！”

    她突然觉得，阿翔关上的不是一道门，而是她的生路。

    “哼，臭丫头，设了个局耍哥哥几个是吧？什么弱不禁风的小丫头，害得我们兄弟都受了伤，你这些钱就当做是医药费了，居然还敢给我要东西？”才哥的声音响起。

    刘蓉蓉迅速转身看向才哥，眼睛里满是恐惧。

    她不明白才哥说的话是什么意思，她突然觉得一切都已经超出了自己的预想。

    原本以为交了钱，拿了东西，给叶若彤一个交代之后，就不关她的事了，但是眼前的情况却让她察觉到一种来自灵魂深处的恐怖。

    “大哥，既然这个小妹妹有这样的雅致，不如咱们兄弟陪她玩玩？事后，也给她拍几张写真，如何？”瘦子此刻凑到了才哥面前，弯腰躬身的在他耳边谄媚的笑着。

    这句话，并未降低音量，刘蓉蓉听得很清楚。

    而正在这时，电视里的声音突然变得激昂起来，那亢奋的叫声，让在场的男人们都变得面红耳赤，呼吸急促，最可怕的是，他们的眼睛带着可怕的目光都盯着刘蓉蓉，似乎想要用眼神将她身上的衣服都扒光。

    不！

    女人的第六感，告知了刘蓉蓉接下来会发生什么事，再加上之前瘦子的话，让她心中的恐惧和绝望开始蔓延。

    下意识的，她转身想要夺门而出。

    但是，看到阿翔目光里闪烁着与其他男人同样的情绪时，她心中颤了一下。

    突然，她发出一声尖叫，冲向阿翔，拼命的扯着他，想要争夺门的控制权。

    可惜，她的力气又怎么比得过阿翔？

    特别是，在此时，她身后的男人们也动了起来，想要捕捉她这个猎物。

    “阿翔快放我出去，你这个王八蛋！你不放我走，我做鬼都不会放过你的！”刘蓉蓉拼命的撕扯着阿翔的衣服，撕心裂肺的哭喊着。

    这个时候，刘蓉蓉已经感觉到有很多手在自己身上乱摸起来，那些不怀好意的笑声也不断在她耳边回响，就好像是厉鬼的声音一般。

    恐惧在她全身蔓延，她的脸色已经白得可怕，绝望已经布满了整个眼珠。

    “蓉蓉，你就认命吧。”阿翔残忍的说道，无情的熄灭了刘蓉蓉心底的最后一丝希望。

    突然，她感受到自己的身子一轻，整个人居然被人扛在了肩上，朝着房间里那种脏兮兮的木床走去，她甚至看到了这七八个男人都充满期待的坏笑着，在争抢着什么。

    “啊――！你们这群混蛋，快放了我！”刘蓉蓉拼命的尖叫，却丝毫改变不了什么。

    “呜呜……求求你们，你们放了我，要多少钱都可以，我给你们钱，不要伤害我……呜呜……”愤怒的喊叫，变成了可怜的哀求。

    但是，此刻又有谁会在乎？

    被欲望支配的男人们，此刻只想要得到彻底的发泄，在叶莜身上得不到的东西，就在刘蓉蓉身上得到。

    砰！

    刘蓉蓉被狠狠的砸在木床上，背脊上传来的痛苦让她的声音咽了咽。

    这时，才哥走到阿翔面前，赞赏的拍了拍他的肩膀，后者立马露出了谄媚的表情。

    “好好守门，一会少不了你的。”

    阿翔眼睛一亮，赶紧点头，再看床上那道充满青涩却别有滋味的身躯，心头一片火热。

    安抚好阿翔，才哥朝着木床走了过去，小弟们纷纷让路，谁都知道，最好的只能大哥享用，等老大满足之后，才能到他们。

    在才哥走向刘蓉蓉的时候，瘦子吆喝着其他人：“都他妈争气点，别坏了大哥的雅兴，排好队啊。”

    “不，不不要……”刘蓉蓉眼中的恐惧和绝望已经到达了临界点，她几乎想要崩溃，可是她的意识却格外的清醒，一点想要昏过去的意思都没有。

    才哥已经走到了床边，灯光从他的身后照过来，在他身前形成一道黑影，将刘蓉蓉笼罩在其中。

    在他身后不远处，七八个小弟都迫不及待的准备着，那些猥琐的笑容，淫邪的眸光，落在刘蓉蓉的眼中，就好似狰狞的恶鬼一般。

    “不――！”

    刘蓉蓉充满绝望的叫喊冲出了房间，消散在夜空之中。

    这里，是一片废弃的无人区。

    正如了电影里一句老话，任凭你叫破了喉咙，也不会有人来救你。

    新苑小区，刚刚结束了修炼的叶莜双唇微启，吐出一口浊气，清冽的眸子缓缓睁开，眸底一道精芒一闪而过。

    沉浸了一会，叶莜掏出脖子上用红线串着的聚灵玉扳指，将其握在手里，她还能感觉到灵气的流动，还有那种不同于普通玉石的温润。

    “想不到这聚灵玉不大，但是品质却是极佳，有了聚灵玉和聚灵草的双倍加持，我修炼起来简直就是事半功倍，只是今晚的修炼，就让纳灵丸里的灵气液多了一滴。按照这个进度，要不了一个月，我就有机会冲击屏障，将所有的灵气转化为灵液，恢复到前世的功力。”

    呢喃自语中，叶莜又想起被她丢在深山里独自修炼的囡囡，不禁莞尔：“也不知道那小家伙如今修炼到什么地步，等寒假的时候，再去看看吧。”

    如今，叶莜除了修炼前世的功法，就是学习从护心镜里得到的火凰决。火凰决不仅是远古强大的炼体神术，也融合了许多高级的武斗技巧。

    说白了，就是一部古武秘籍，甚至可以称之为古武之祖。

    有这样的宝贝傍身，叶莜自然是欣喜若狂的。

    而自从她知道了秦寿家里有家传的虎拳之后，她心中就隐隐有了一个想法，她希望自己的九天盟里，也有独特的传承功法。

    只不过，火凰决并不适合所有人修炼，所以她准备根据火凰决为基础，再融合一些其他的武学，创造出一本古武秘籍。

    当然，这工作不是一蹴而成的，需要时间，也需要机缘。

    一夜而过，第二天，早早告别母亲之后，叶莜回到了学校。

    在进入教室的时候，上课铃声刚刚敲响。

    此时，班里几乎所有人都已经到齐，结束了一个还算轻松的周末后，接下来又要开始为第二个月考奋斗，特别是那些没有在第一个月考取得好成绩的人。

    走过叶若彤身边的时候，叶莜明显的感受到了叶若彤一怔，那双漂亮的眼睛里有疑惑，也有闪躲。

    似乎，对叶莜如此平静的走进教室，有些不愿相信。

    对此，叶莜只是流露出一个淡淡的讥笑，就收回眸光回到了自己的位子。

    等坐下之后，她有意无意的看了一下刘蓉蓉的位子，却发现，她并未在位子上，甚至在她位子上都没有摆上课本和文具。

    眉梢轻挑了一下，叶莜淡淡收回了眼神。

    周一第一节课，是班主任周清的课。

    只是，当周清进来的时候，全班人都感觉到了有些不对的地方。那就是，周清的脸色很难看，难看得想要杀人。

    这个反常，让叶莜双眼微眯了一下，微微转眸看向田晓青，谁知后者也是一脸的无辜，似乎也不知道发生了什么事。

    搞不清楚，叶莜也不再想，只是掏出了相关的课本。

    周清站在讲台上，环视一周，当看到刘蓉蓉空空的位子时，他的脸色更沉了下来，厉声道：“今天上课之前，我先说一件事。以后咱们班的同学，特别是女学生，下了课之后就赶紧回家，不要随便在外逗留，更不要去那些人少的地方，还有最好结伴而行。如果遇到危险，也不要慌张，要记得向附近的人，或者警察求救。听清楚了么？”

    “听清楚了。”不知道班主任发了什么疯，莫名其妙来了这一番话，班里的回答都是有气无力，乱七八糟。

    这让周清眉头一皱，镜片后的眼里透出一股恨铁不成钢的情绪：“都听清楚了没有？”

    这一声，带着咆哮。

    将班上的学生弄得一怔，赶紧挺直腰杆，扯着脖子喊：“听清楚了。”

    叶莜无动于衷的看着，眼睛盯着周清，似乎从他的话中，听出了一些隐藏的意思。

 第十二章 种因得果

    周清的话，让叶莜感觉意有所指，而且和刘蓉蓉有关。

    可是，刘蓉蓉究竟发生了什么事，为什么又没有来学校上课……叶莜却不是很清楚。

    但是，她心中有一种感觉，那就是似乎和周末围堵自己的那群小混混有关。

    想到这，她清冽的眸光一闪，不由自主的看向了叶若彤的背影。

    刘蓉蓉没有来上课，火箭班里，除了周清莫名其妙的警告后，似乎一整天都平静得很，同学们都各自忙碌的复习着功课，并没有发生什么不一样的事。

    唯独叶莜时而看着刘蓉蓉的位子，也不知道在想些什么。

    事实上，刘蓉蓉发生了什么事，周清也不是很清楚。

    当晚，刘蓉蓉回到家中，那神情恍惚，衣衫破烂的样子，自然引起了家人的注意。在家人的逼问下，她只是说了在回家路上遇到流氓自己遭受到了侵犯。

    这是无法撒谎的事，毕竟女儿出了什么事，作为母亲的一眼就能看的出来。

    只是因为她那些不堪的照片被才哥他们掌握着，所以刘蓉蓉不敢将实情告诉父母。

    何况，若是说了，那么之前她受叶若彤要求雇人要对付叶莜的事也会曝光，到时候说不定自己还要落上更多的罪名。

    所以思来想去，再加上才哥他们的威胁，刘蓉蓉只好忍住心酸和苦涩，将事实隐藏在心中。

    女儿走夜路受到侵犯，刘蓉蓉的父母自然是悲伤欲绝。

    可是，发生这样的事如果报了警，就代表着让周围的街坊邻居，亲戚朋友都知道了这件事，这样的话女儿还怎么活？

    出于这些纠结，刘蓉蓉的父母也只能在安慰女儿的同时，打算将这件事吞下肚中，只是希望厄运到此为止，不要再有不幸发生在自家身上。

    刘蓉蓉的身体和精神受到严重打击，自然不能立即返校，所以父母给班主任周清打了电话。

    原本，只是告诉周清刘蓉蓉生病需要静养几天，却不想这位负责的班主任老师一听说学生病了之后，就要来家里看望，在他看来，初三是关键时刻，即便生病了，他也要去划些重点让刘蓉蓉休养之余复习一下。

    这个时候，刘蓉蓉的父母哪能让周清来到家里？

    无奈之下，他们只好告诉周清，刘蓉蓉是在街上碰到了小流氓，受到了惊吓，所以需要休息几天，所有的事都含糊带过。

    这才有了今天上课时，周清严厉的警告。

    这些，叶莜并不知情，刘蓉蓉没来上课，她除了最初的好奇之外，也没有花费太多的心思。

    直到三天后，刘蓉蓉才一脸憔悴，脸颊清瘦的出现在班上。

    坐在位子上的她，变得十分的沉默。

    没有像以前一样附和着叶若彤对叶莜冷言冷语，更没有像跟屁虫那般围着叶若彤转。

    她的样子，仿佛经受了十分严重的打击，却没有让班上的学生注意。不是说学生们冷血，只是说单纯的他们没有想过在刘蓉蓉身上会发生那么可怕的事，更因为紧张的学习而无法分神。

    课间，叶若彤神色不佳的走到刘蓉蓉面前，当身体淡淡的影子笼罩在刘蓉蓉身上时，她身体明显的一颤。

    “跟我出来。”趾高气扬的声音从刘蓉蓉头上响起，让她的头低得更低。

    少顷，刘蓉蓉缓慢的站起来，跟着叶若彤走出了教室。

    “莜儿，她们两个怎么怪怪的？特别是刘蓉蓉，难不成病傻了？”叶若彤和刘蓉蓉的动作没有引起其他学生的注意，但是却落在了叶莜和她身后林柔的眼中。

    她们两人本就是前后桌，林柔是八卦因子作祟，所以注意到了这一幕。而叶莜则是一直注意着刘蓉蓉。

    林柔趴在桌上凑到自己耳边说的话，让叶莜缓缓摇头。

    想了想，叶莜站起来，也走出了教室。

    林柔想要跟去，却被身边正在做题的田晓青拉扯住衣角，阻止了她的行动。

    林柔诧异的看向她，眼中充满了询问。

    田晓青白了她一眼：“少管闲事，当心惹祸上身。”

    撇撇嘴，林柔只能坐了下来，可是心中的八卦如同猫抓一样，让她难受极了。

    管住了林柔，田晓青望向门口，那里已经没有了叶若彤、刘蓉蓉还有叶莜的身影。刘蓉蓉的反常，她自然也看出来了，既然叶莜要去看个究竟，她当然不能让林柔跑去坏事。

    何况，林柔的好奇心也确实太重了些。好奇害死猫……好奇心太重，可是容易死的。

    教室里发生的事，叶莜并不知晓。

    她走出教室之后，左右张望一番，便看到了叶若彤带着刘蓉蓉向学校湖边走去。

    早上第三节课的课间时间有20分钟，倒也足够她们去那个环境清幽的地方。

    叶莜悄悄跟上，湖边她太熟悉不过，要找个藏匿的地方十分容易。

    三人几乎是差不多一起到达的湖边，此刻的湖边带着些微凉，倒也没什么人，是个方便说话的地方。

    叶若彤在湖边站住，刘蓉蓉也只好停下了脚步。

    而躲在暗处的叶莜却没有被任何人发觉。

    “到底是怎么回事？我交代你的事情你办好了没？怎么这几天打你家电话，你也不接？”刚一站稳，叶若彤的数落就噼里啪啦的落下。

    湖水里倒映着两人的身影，叶若彤一如既往的如同公主般高傲，而刘蓉蓉则好像受伤的小兽，只想卷缩着自己安静的待在角落。

    没有得到回答，叶若彤神情有些不耐，伸手推了刘蓉蓉一下：“喂，你到底怎么了？”

    这一推之下，刘蓉蓉差点没向后摔倒，那弱不禁风的样子，也吓了叶若彤一跳。

    “蓉蓉，你没事吧？”叶若彤神色微变，语气也放轻了些。

    再三催促下，刘蓉蓉突然抬起一直低垂的脸，凹陷的双眼死死的盯住叶若彤，吓得她向后退了一步。

    “若彤，你帮帮我。”刘蓉蓉第一次开口，但是这一开口，叶若彤才发现她的声音是那么的嘶哑。

    凹陷的双眼中，满是绝望和痛苦，此时的刘蓉蓉哪里还有少女独有的靓丽和青春？就好像是一具行尸走肉一般，让人心中生寒。

    “帮，帮你什么？”刘蓉蓉的样子，让叶若彤心里有些害怕，下意识的出口。

    “给我钱，给我两万块钱好不好？”刘蓉蓉迫不及待的哀求，激动得伸出手想要抓住叶若彤的双臂。

    好在叶若彤反应不慢，向旁边一闪，避过刘蓉蓉的靠近。

    但是，刘蓉蓉的话却让她皱起了眉头：“你要两万块钱干什么？我还没问你我之前给你去办事的钱在哪？事情办得怎么样了，你怎么好意思跟我要钱？”

    “我……我……”听到叶若彤再次提到这件事，刘蓉蓉的眸光闪躲，神色复杂难明，好似痛苦，又似绝望，还有怨恨。

    只是，她此时又底下了头，没有让叶若彤看到她眼中的情绪。

    “你倒是说啊，吞吞吐吐的干嘛？你不把话说清楚，我是不会给你钱的。”叶若彤已经失去了耐心，说完就打算离开。

    叶若彤要走，刘蓉蓉心中一急，双手紧紧的抓住叶若彤的手臂，跪倒在湖边的草地上：“若彤，我求求你救救我，好不好？”

    “你放开我。”叶若彤被她这般拉扯，想要抽出自己的手，却发现刘蓉蓉的力气很大。

    情急之下，她只能左右望望，看看有没有人经过，嘴里安抚有些激动的刘蓉蓉：“我都说了，你不告诉我什么事，我怎么帮你？就算要给你钱，我也要知道你拿钱去干嘛吧？”

    “你不用知道什么，只要给我钱就行了。我答应你，等我以后工作了，赚钱了一定会还给你的，好不好？”刘蓉蓉拼命摇头，眼泪如同断了线的珠子一般掉落。

    可是，刘蓉蓉什么都不肯说的样子，彻底激怒了叶若彤，她用力一抽，将自己的手臂抽出，生气的向前走，丢下狠话：“我的钱凭什么要给你？不告诉我发生什么事，别想从我这里拿钱。”

    这番话，让刘蓉蓉痛苦而绝望的坐在草地上，身体里剩下的力气几乎被瞬间抽空：“我被几个禽兽侮辱了！”

    刘蓉蓉扯着脖子，终于喊出了这一句让她不愿去想的话。

    说完，她就双手捂住脸，扑倒在地上痛哭起来。

    叶若彤一怔，离开的脚步停下，不可思议的缓缓转身，看向扑倒在地的刘蓉蓉。

    就连躲在树丛里偷窥的叶莜清冽的双眸也是一凝，脑海里立马浮现出当日拦截她的那群小混混的身影。

    “你……你说什么？”叶若彤艰难的开口，面色变得十分的难看。

    刘蓉蓉发泄式的大哭，听到叶若彤的声音，抬起头满面泪痕的喊着：“都是因为你！因为你要报复叶莜，因为你要叶莜受尽折磨，要她生不如死，所以想出那么恶毒的手段。可是，他们没在叶莜身上用上，却对我用了。我的一生都毁了，毁了……”

    心中的冤屈终于吼了出来，但是刘蓉蓉并未感到舒爽，只是更加的心痛。

    望着歇斯底里的刘蓉蓉，望着呆若木鸡的叶若彤，树影中，叶莜只是平静的站着。

    刘蓉蓉发生这样的事，她也没有想到，甚至，她根本没想到这群小混混在她这里吃了亏之后，会把怒气发泄到雇主身上。

    这件事，有她的责任么？叶莜的眉梢隐隐跳动了一下，神色却异常平静。

    她能窥视因果，可以说对于‘因果’二字，她比谁都了解。叶若彤恨她是因，让刘蓉蓉找人对付她是果。

    而那群人对付她，是因为刘蓉蓉的雇佣，这是因。

    之后，她只不过是自保，剩下发生的事，自然就是果。

    说白了，如果她们没想到害自己，刘蓉蓉就不会发生这样的事。

    所以，她们只是承受了她们种下的因，所结下的果实，和她叶莜一毛钱关系都没有。

    内疚么？

    屁话！

    如果她没有两下子，能够自保，那么刘蓉蓉的下场就是她的下场。

    她不冷血，但也不圣母。

    “怎……怎么会这样？”湖边，终于从震惊中醒过来的叶若彤开口。

    只是，她的样子有些慌张，似乎没想到事情会变成这个样子。

    将心底的秘密说出来的刘蓉蓉此刻也颓然的坐在草地上，任由泪水流淌：“他们手里拿着我的照片，那些不堪入目的照片。”

    叶若彤脸色一变，似乎心中猜想到了什么，忙试探的问：“他们想要干嘛？”

    刘蓉蓉咬紧唇，留下深深的齿印，凄惨的一笑：“还能干什么？自然是威胁我。他们要两万块钱，不然就把照片公布出去。”昨天阿翔已经来找过她，索要两万块。

    她原本以为噩梦已经结束，却不想，这才是刚刚开始。

    “蓉蓉你别傻啦！”叶若彤一听，忙喊道：“他们不会就这样满足的，以后会更加的威胁你。好就算我这次给你两万，你给了他们，那下次呢？下次再要的时候你怎么办？我不可能一直给你钱，说不定他们还会借此一直欺负你。”

    这些道理，刘蓉蓉何尝不知？

    她惨淡的笑着：“那你说我该怎么办？”说着，她缓缓转眸看向叶若彤，眸中充满了讥讽。

    “你当然要报警，让警察把这群混蛋绳之于法。”叶若彤说出自己的办法。

    “那我呢？”刘蓉蓉的脸上讥讽意味更重。

    叶若彤一怔，仿佛没明白刘蓉蓉话中的意思。

    刘蓉蓉冷笑着将眸光从叶若彤身上移开，落在平静偶有微波的湖面上：“我去报了警，我买凶害人的事一定会被供出来，就算警察不抓我，我被侮辱的事曝光后，我还能继续活么？叶若彤，你怎么那么自私啊，如果不是因为你，我也不会发生这样的事。”

    刘蓉蓉轻缓的声音，充满讽刺的语气，让叶若彤脸色数便，只是心中的那股傲气让她不满的冷哼：“人是你找的，你出了事关我什么事？只能说你遇人不淑，自己倒霉。”

    听到这话，刘蓉蓉身子一颤，自嘲的笑了起来：“是啊，是我笨，不懂得分辨好人坏人，今天的结局都是我自己造成的。”

    叶若彤听着，心中正要一松，却不想刘蓉蓉突然眸光怨毒的看向她，咬牙切齿的道：“叶莜，你让我去报警，好啊！到时候我就把你也给供出来，让警察知道你才是罪魁祸首。”

    “你！你敢威胁我！”叶若彤脸色顿时变得十分难看。

    刘蓉蓉冷嗤：“反正我也是这样了，还怕什么？你不给我钱，就是逼我去死，我都要死了还不拉上一个垫背的？”

    叶若彤气得脸色发青，放在身侧的双手紧握成拳：“你的意思是，以后他们向你要钱，你就向我要了？”

    刘蓉蓉冷哼，笑得可怕：“那我还能怎么办？我家就是一个工薪阶级，父母一年的辛苦钱也比不上你叶家大小姐一个月的零花钱，我不找你要钱，找谁要？”

    “哼，你是一辈子毁了，难道你要你父母跟着你一起倒霉？”叶若彤说着冷酷的话，眸子里泛着冷光。

    刘蓉蓉身体一震，眸中恐惧的看向叶若彤。

    叶家在容城的势力到底怎么样她不知道，但是却清楚，如果叶家想要对付像自己父母那样的平头老百姓，实在是太容易不过。

    “叶若彤！”强烈的恨意，让刘蓉蓉从齿间唇缝挤出这几个字。

    看到刘蓉蓉的样子，叶若彤反而放松下来，不屑的看着坐在地上的她冷哼：“刘蓉蓉，你也不看看你是什么货色，也敢来威胁我。我告诉你，你最好管好自己的嘴，不该说的话别乱说。你如果不想你父母连工作都没了，变成街边捡破烂的，就别妄想来威胁我。我还告诉你了，我一分钱都不会给你，你自己的事自己想办法解决。还有，既然叶莜没事，那么我之前给的那几万块钱，你是不是也该还我了？”

    见刘蓉蓉的脸色越来越惨白，叶若彤撇撇嘴：“别说我不念旧情，欠我的那些钱可以等你以后赚了钱后再还我，你心里记得这件事就行了。”

    这时，上课的预备铃打响。

    叶若彤也停止了刻薄而无情的话：“我先回去上课了，你收拾好了再来吧。”说完，就转身走了，留下一个完全崩溃的刘蓉蓉。

    叶若彤的做法，让叶莜皱眉，眸光中满是冷冽。

    刘蓉蓉可以说是叶若彤身边最忠实的人，可是却没想到会遭到这样的结果。

    望着叶若彤越走越远的背影，叶莜轻声呢喃：“叶若彤啊叶若彤，你真的以为叶家就是天下无敌的么？等到叶家毁灭的那一天，你又凭什么来炫耀？”

    噗通――！

    一声沉闷的落水声惊醒了叶莜，她循声望去，却发现刘蓉蓉原本坐着的位子已经空无一人，而在平静的湖面上却荡起了一层层涟漪。

    不好！

    叶莜心中暗道。

    准备冲出去的时候，却听到有人大喊着跑过来：“有人落水啦！”

    叶莜看过去，发现是学校的校工正一边脱掉衣服，一边跳入湖里。

    看着前来搭救的人渐渐靠近涟漪的中心，叶莜抿了抿唇，悄悄离开。

    这是刘蓉蓉命中劫数，既然有人去救了，能否逃过这一劫，只能看她的造化。

    离开湖面，叶莜看见越来越多的老师和一些听到动静的学生向湖面跑去，心中也是暗叹，她没想到刘蓉蓉会如此想不开，寻求短见。

    或许，是她在遭受这般重击之后承受不住，再加上叶若彤的见死不救，所以才被逼上了绝路。

    抬头看了看有些阴霾的天空，叶莜走向了火箭班的教室。

    走进教室，各自忙于学习的同学们根本就不知道在湖边发生的事，叶莜看着若无其事坐在自己位子上还恨了自己一眼的叶若彤，嘴角勾起似笑非笑的弯弧，朝她走了过去。

    来到她的身边，叶莜突然停下，只用两个人听得到的声音说了一句：“刘蓉蓉投湖了。”

    感受到叶若彤身体明显的一震，叶莜眸光中泛出讥讽之色，走回了自己的位子。

    此刻，叶若彤没有去思考叶莜怎么会知道刘蓉蓉在湖边的事，脑子里完全被叶莜丢下的这句话塞满，脸色也变得青白难看。

    “若彤，你怎么了？是不是生病了，脸色好难看啊。”叶若彤的同桌，察觉到身边之人的不对，随意开口问道。

    可惜，叶若彤根本没有听到，自然也不会有什么反应。

    见她不搭理的样子，那‘好心’的同桌不屑的撇撇嘴，嘀咕着：“切，有什么了不起，不就是家里有几个臭钱么？”

    上课铃已经敲响了许久，却没有老师来上课，刘蓉蓉也没有再回到座位。

    教室里嘈杂之声一片，他们不知道发生了什么事，只是以为老师临时有什么事给耽搁了，这节课又能偷懒几分钟。

    叶莜安静的坐在自己位子上，不知道在想什么，她的样子，让林柔和田晓青，包括唐小哲都不敢出声打扰，即便心中好奇，也只能忍着。

    十分钟后，一辆呼啸着的救护车冲进了三中校园。

    这刺耳的声音，让教室里安静下来，不少好奇心重的学生都爬在窗户边张望，包括了林柔。

    叶若彤也在这救护车的声音中回过神，但是脸色却依然十分难看。

    叶莜望向窗外的天空，右眸里红光一闪，左眸里绿芒一动，心中叹息了一声。

    刘蓉蓉死了……

    虽然被人及时的救出湖水，但是却依然没有活下来。

    或许，有些人会奇怪，怎么会那么容易就溺水身亡？毕竟她当时一落水，就被人发现，并及时去救援了。

    只有叶莜明白，那是因为刘蓉蓉已经彻底绝望，心存死志。

    一个已经心死的人，靠着现代化的医疗仪器又怎么能救得活？

    对于刘蓉蓉的死，学校给出的官方答案是不小心落水导致的。面对刘蓉蓉父母哭得死去活来的样子，学校这边也在紧急商量着一些协商事宜。

    班上学生死亡，这让作为班主任的周清这几天的脾气和心情也很差，总是无缘无故在班级上发火，学生们到也理解，都选择了默默的承受。

    叶若彤在刘蓉蓉确定死亡之后，就向学校请了病假。

    不知道的人，只是以为她因为刘蓉蓉的死打击过大，需要休息。毕竟，在学校里，她们两人都是形影不离的。

    唯一知道真相的叶莜，在刘蓉蓉死后的第三天夜里，一个人来到了被警察拉上警戒线的学校湖边。

    今夜，无星无月，黑夜中隐藏着看不见的阴霾。

    叶莜双手插在兜里，缓缓走到湖边，从远处，就看到了一道人影站在湖边，注视着平静的湖面。

    她的脚步声很轻，并未惊扰到湖边的人。

    不一会，叶莜走到了那人影身边站着，同样注视着平静的湖面。

    只是，那平静得如同镜面一般没有一丝涟漪，只是借助远处的灯光微微反射着波光的湖面中，只倒映出了叶莜一人的影子。

    “后悔么？”莫名其妙的开口，好似在对空气说一般。

    她身边的人影微微一颤，变得有些透明，却没有说话。

    下一秒，叶莜转眸看向她，再次问道：“刘蓉蓉，就这样死去，后悔么？”

    这一次，那有些虚无的人影产生了剧烈的颤抖，难以置信的看向叶莜，这个一声白衣，却在黑夜中显得清冷绝艳的少女。

    “你！你看得见我！也能听见我说话？”巨大的震惊，让刘蓉蓉的魂魄再次变得有些淡。

    叶莜无声而笑，眸光从她身上挪开，再次投向湖面：“你新死，魂魄初聚，不宜妄动过激的情绪，否则会导致聚齐的魂魄再次离散。”

    刘蓉蓉并不知道叶莜为什么知道这些，但是却下意识的听了她的话，将情绪平静下来。

    一人一鬼之间，沉默了许久。

    刘蓉蓉才自嘲的笑了起来：“我活着的时候，帮着叶若彤整天针对你，却不想等我死了，只有你会来这里看看我。”

    叶莜摇摇头：“别误会，我可不是来悼念你的。只是知道今晚你会出现在这里，所以来陪你说会话。”

    刘蓉蓉并未因为叶莜说的话而生气，反而认真的看着她，少顷，才道：“我不知道在你身上发生了什么事，但是你不再是我之前认识的那个唯唯诺诺，胆小怕事的叶莜。”

    对此，叶莜不置可否，只是浅淡的笑了笑。

    见叶莜没有答话，刘蓉蓉又沉默了一下，下定决心开口：“叶莜，我知道你早晚会对付叶若彤，到时候你能顺便帮我报仇么？”

    叶莜突然笑了起来：“我是会收拾她，但是我为什么要为你报仇？”说完，她转眸玩味的看向眼前的鬼魂。

    刘蓉蓉一怔，抿唇不语。

    她确实没有资格要求叶莜为她报仇。

    可是，如果叶莜不帮她，她的心中仇恨难消。

    “你知道我为什么会投湖自尽么？”

    “不用跟我说这些，你觉得我知道的事，我知道，你觉得我不知道的事我也知道。”叶莜挥挥手，打断了刘蓉蓉的话。

    她心中清楚，刘蓉蓉想要告诉叶若彤要害她的事，让自己变本加厉的对付她，间接也算是报了仇。

    但是，叶莜活了两辈子，又怎么会被一个新鬼利用？

    叶莜的话，让刘蓉蓉震惊，她突然觉得叶莜变得越来越神秘。

    不理刘蓉蓉的震惊，叶莜又道：“人死之后，会逗留人间七七四十九天。这四十九天里，我会帮你掩盖气息，避免被游荡的阴兵发现提前拘拿。这四十九天，你有什么仇怨就自己去报吧，叶若彤也好，那些小混混也好，随便你怎么折腾。”

    “你到底是什么人！为什么会那么清楚？”刘蓉蓉这下真的傻了。

    她已经死亡，有些规矩自然知道。

    她也知道，新死的人按照规矩可以在阳间逗留四十九天，完成一些未完的心愿。但是，这也只是规矩罢了，如果运气不好遇到了那些负责监察阳间的阴兵，就会被拘拿，锁在身边，失去自由，等到时间到了一起返回地府。

    她知道，是因为她死了。

    叶莜又是怎么知道的？

    “你别管我是什么人，只要我不是忽悠你的就行了。”叶莜摇了摇头，不欲解释太多。

    说话间，她手指已经捏成印决，一道金光被打入了刘蓉蓉的体内。

    顿时，刘蓉蓉就感觉到自己凝聚起来的魂体要凝实许多，心中对叶莜的震撼更大。

    “我突然发现，叶若彤要与你作对，到最后倒霉的只会是她自己，我开始期待了。”刘蓉蓉在将心情平复之后，眸光闪烁的看向叶莜。

    叶莜淡淡一笑，抬手一挥：“走吧，去做你想做的事。”随着她的动作，刘蓉蓉的魂魄如同断了线的风筝，犹如一缕青烟被扇入了空中，渐渐消失在夜幕里。

    此刻，湖边只站着叶莜一人，四周的温度因为刘蓉蓉的离开，也变得回暖了些。

    站了许久，叶莜才自言自语的道：“自杀的人，无法入轮回，只能和那些枉死之人进入枉死城，而且还有时时刻刻受到折磨，以惩罚对生命的不尊重。刘蓉蓉，我帮你一次，了解你的心愿，也好让你在地府受苦时，心中少一丝怨气。或许，以后我们还有机会见面，如果那个时候你我相见，我出手再帮你一次又何妨？”

 第十三章 土夫子和猥琐老道

    刘蓉蓉怎么去报仇，叶莜没有去管，在处理完这件事后，时间也到了当初与楚景约定的时间。

    学校的假条自然有楚景搞定，而叶芝岚那边，叶莜也找了一个不是借口的借口告诉她要离家几日。

    对于女儿的改变，叶芝岚一直看在心底，以前的经历让她不愿意去过多的管束莜儿，所以也没有深究。

    唯一的要求就是，叶莜的成绩不能落下。

    对于这一点，叶莜自然是悻然答应的。

    约定的地方是华夏西北一个省份的地级市，从容城到那，走高速公路需要十几个小时，坐飞机只有两个小时不到。

    本来叶莜以为这次可以占占楚景的便宜，坐免费飞机，却不想，她安排的却是高速路线。

    不得已，她只能心中暗骂楚景的小气，上了专门送她过去的轿车。

    银白色的轿车在高速路上奔驰，虽说现在华夏省内的高速路还不是很发达，但是这种省际高速公路，却基本上都已经修建完毕。

    车窗外，是向后飞快滑过的风景，越往西北，地势越发的平坦，视野也越发的开阔。

    与容城不同的是，这里的景色带着一种西北的粗犷，带着历史的厚重。

    这些景色很美，特别是伴随着日落的瑰丽，更加给人一种波澜壮阔的感觉。

    可是，这些与坐在后排昏昏欲睡的叶莜没有丝毫的关系。

    早上五点从容城出发，一开始叶莜还有些精神，坐久了之后，只觉得困意袭来，中午随便吃了点车上准备的食物，就开始补觉，不管它外面是风是雨。

    傍晚七点，银白色的轿车驶入了一座地级市，这就是叶莜此次的第一个目的地。

    来这里主要是和其他人会合，然后再出发去古墓。

    进入城市之后，前面开车的老宋对着后视镜看到还在昏睡的叶莜不由得笑了笑：“叶小姐，叶小姐……”

    喊了几声，睡得迷迷糊糊的人总算有了反应。

    “唔？”叶莜缓缓睁开双眼，清冽的眸底深处还带着一丝迷茫。

    不过，这丝迷茫只是在一瞬过后，就消失不见，快得让人不易察觉。

    “我们快到地方了。”老宋再次说道。

    “嗯。”点了点头，叶莜在有限的空间里，伸了一个懒腰，残留的睡意瞬间消失。

    这次，楚景并未一起过来，却吩咐了老宋亲自开车相送。

    同样，老宋也只是把叶莜送到这，将她介绍给其他人认识之后，就会离开。

    至于叶莜怎么回容城……

    按照楚景的话来说，就是等他们办完事之后，领头的人自然会安排。

    叶莜侧目看向车窗外的景色，此刻已经是傍晚十分，夜幕降临，街上行人匆匆，脸上大多带着笑意，不少商店都热火朝天的开着，十分热闹。

    这是地级市，不算大，却够繁华。

    只是，这里的繁华不是指这里有多少高楼大厦，有多少娱乐设施，而是指这街面的人头攒动，车水马龙，最主要的是，叶莜从这些人的脸上都看难得出他们在这里的日子过得很舒适。

    车子熟练的在街道上开着，叶莜突然收回眸光看向老宋：“老宋，我看你对这里很熟，曾经来过？”

    老宋随和的笑了笑：“三小姐喜欢一些稀奇古怪的玩意，也解释了些妙人，曾经我陪她来过这里一两次，所以有些印象。”

    叶莜眸光一闪，咧唇笑了起来：“难不成这小小的地方藏着许多古物不曾？居然引来各方能人的兴趣。”

    叶莜话中有话，老宋自然听得出来。

    如果是其他人这样相问，恐怕老宋不会理会。

    但是，碍于楚景对叶莜的独特态度，再加上他对叶莜本身也很欣赏，所以才不耐其烦的解释：“叶小姐应该知道这个陕北大省可算是历史厚重的城市。”

    叶莜点点头。

    她自然知道，在华夏的文明里，不少朝代都在这个省份建都，这里也是盛极一时的政治、文化、经济中心。

    她更知道，在这个省份是出了名的文物大省，许多惊叹世界的国宝都是从这个省被发现。甚至还有人开玩笑说，这个省的农民，挖地都能挖出古物。

    “人家都说，这个省的文物是埋在地下一层叠一层。可见这里的宝贝何其多，至于为什么来这个地方，你可别小瞧这里。虽然这里只是一个地级市，可是却胜在交通发达，连同和许多宝地，若是要做那方面的生意，来这里会和和休整是最方便的。”

    听了老宋的解释，叶莜心中也明了多了。

    说白了，这里就是一个聚集地。

    独属于盗墓团伙的聚集地，从这里出发，能够最快到达所选的目标，所以这次的集合也选在了这里。

    “我们到了。”说话间，老宋已经将车子停在了一个院子前面。

    这个院子，是典型的西北风格。

    高门大院，门口立着石狮，铜门上还钉着门钉，门梁上突出四个菱形涂了金漆的柱子，代表着青龙、白虎、朱雀、玄武这四方守护神。

    墙面很高，足有三米，涂满了白灰，在墙上还堆砌了绿色的琉璃瓦，在夕阳光线下，泛着淡淡金芒。

    院里的景象倒是无人可见了。

    从车上下来，叶莜只能根据两边围墙的长度，大概判断这个院子占地不小，至少都有八分地，也就是说有差不多快六百平方。

    她以为老宋会带她去酒店，却不想被带到了这里。

    老宋将车随意停靠在院门外的空地上，也跟着下车，看到叶莜好奇打量的样子，便走到她身边，笑意不减的道：“叶小姐是不是很好奇会来这？”

    叶莜自然是点了点头。

    “这里是这次领头人买的屋子，住在这里也方便许多。”老宋解释。

    这一下，叶莜恍然大悟。

    原来这里就是个贼窝。

    当然，她对此并未有什么排斥。或许是，她对盗墓并不反感，只要不将宝贝卖出海外就行了。

    或许，这只是一个有着炎黄血脉的后人心中那一点点私心。

    老宋走上去去拍门，铜制的兽首门环敲在铁皮做的门上，那声音可不比城市里商品房安置的门铃小。

    叶莜站在后面等待，他发现这个领头人倒也是个有魄力的。

    为了方便行动，直接在这样的地方置办了一套房产，即掩人耳目，又相对安全。

    老宋敲门很有讲究，似乎是一种约定好的默契。

    等了约莫一分钟的时间，门内传来询问：“谁？”

    声音很浑厚，听起来年龄不小也不大，应该是个体型彪悍的中年男子。

    “老宋。”老宋简单的回答。

    得到回答之后，门内没有再出现询问之声，而是传来门栓拉开的声音。

    果然，没让门外两人等多久，大门上的小门被打开，露出了一个容貌憨厚，一脸朴实的汉子。

    身材么……如叶莜所料那般，估计差不多有一米九，配上黝黑的皮肤，好似铁塔。

    “宋老，您来啦！”这中年看清老宋模样后，露出淳朴的笑容，似乎对老宋十分尊敬。

    那笑容十分能迷惑人，谁能想象这样一个外表普通，好似庄稼汉子的中年人会是一名土夫子？

    土夫子，是盗墓贼的行话，也算是统称。

    至于那些土夫子里的分门别类，众说纷纭，各家说法。

    看到这个憨厚的汉子，老宋也是面带微笑的点了点头。开了一天的车，他依然面色红润，眉宇间不见一丝疲乏。

    两人见面之后，老宋看向叶莜，后者也识趣的走向前。

    那汉子好奇的打量叶莜，那双漆黑的眸子深处精光乍现。

    比普通人更加强盛的精气，让叶莜意识到，这个汉子并非普通人，恐怕也是个外家好手。

    两人互相打量的样子，落在老宋眼中，却也没有介绍的打算，只是对那汉子道：“先进去再说。”

    对此，汉子没有反对，只是点了点头，让开了被他的身子挡住的门洞。

    老宋先一步迈脚进入，叶莜紧跟在后。

    两人进去之后，汉子便关上了门。

    进入院子中，叶莜才发现，这个院子比之前判断的要大得多。估计就脚下站着的空地，就足有四五百个平方了。

    而在这用青石砖铺就的空旷院子中间，还有砖石垒砌了一个树池，里面种着一颗树也不知道长了多少年，那腰身恐怕需要两个成人环抱才能抱住。

    院子四四方方，在进门的右边，便是一排两层楼的砖瓦房，与当地人的民居没有什么两样。正前方，则是一排一层高的平房，房子里窗户大门紧闭，窗户里还拉了黑布，也不知道里面装着什么。

    与这平房连接的又是一个小院门，此刻院门上锁，后面到底是什么地方，就不清楚了。

    叶莜将院子的环境打量，不过就眨眼功夫而已。

    此时，从那右手边两层楼房里已经走出了两人，一前一后笑容满面的朝着老宋的方向走来。

    “乔爷。”开门的汉子一见来人，便恭敬的低头。

    被称为乔爷的人，叶莜特意看了眼。

    正是那走在前面的老人。老人年纪估计在六七十的样子，头发花白，但是步伐之间却好似三四十岁的壮年一般。

    虽然他笑容满面，好似弥勒佛般面色红润，但是眉宇间却难掩一丝狠戾。

    这一看，就让人知道这人也是个狠人，手上肯定沾过人血。

    跟在他身后的是一个年轻的后生，年纪大概在二十多岁的样子，面容清秀，双眉细长，或许是职业的关系，他的脸色给人一种青白的感觉，有点阴森森的。

    但是，这时他跟在那被称为乔爷的老人身后，神情却十分平静，也是眼观鼻，鼻观心的模样。

    这三人，看上去应该就是一个长期合作的盗墓团伙，而为首之人就是这位乔爷。

    乔爷也是个老江湖，虽然眼中的笑意都是冲着老宋，但是叶莜是老宋带来的人，他也没有怠慢，而是礼貌的点了点头，当然，只是一瞬而已。

    倒是他身后的后生，好奇的打量这叶莜，特别是在仔细端详她的五官之后，眸光中闪着点点惊艳之色。

    虽然叶莜年纪还小，属于前世的绝美还未完全绽放，却不影响一些有眼里的人，能够判断出她这个难得一见的美人苗子。

    正好，在场的三人都是这种有眼力的人。

    只不过，表现得最为明显的是那年轻后生罢了。

    这份眼力，可是长期的职业培养而来的。

    “宋老，呵呵呵……可是把您给等来了。”乔爷走向前，对着老宋就是拱手抱拳，行的是老一辈的礼数。

    “乔爷，许久不见，您也还是老当益壮啊！”老宋也同样抱拳回礼。

    两个老人在一旁寒暄，三个相对来说年轻的人，自然就只好保持沉默。

    差不多后，老宋看向乔爷身后的男子，赞许的点点头：“看来小白尽得你这老头真传，你可是后继有人了。”

    那后生一听，眸中也不见骄傲之色，只是抱拳颌首，不卑不亢的说了句：“宋老过誉了。”

    乔爷见此，满意的点头，又对老宋道：“我这本家的侄儿倒是个不错的苗子，再过几年我跑不动了，手底下的生意就交给他了。”

    说完，两个老人脸上都有些唏嘘。

    之后，乔爷又好奇的道：“老宋，怎地不见三小姐？这次的货色里，可是有她喜欢的宝贝。”

    寒暄过后，两人之间的谈话更亲近了些，不似之前那般客气。

    提起楚景，乔爷这边三人都把视线投向了叶莜这个陌生人身上。

    叶莜只是淡淡一笑，并未说话，而是把一切都交给了老宋处理。

    老宋自然也明白这点，于是介绍：“我家三小姐有其他事处理，来不了。不过，倒是把乔爷需要的能人请来了。”

    说话间，他的眸光已经飘到了叶莜身上。

    乔爷一直关注老宋的神色，见他如此，当即也是瞳孔一缩，看向叶莜，有些难以置信。

    就连那大汉和后生都再一次诧异的看向叶莜。

    乔爷需要什么人，他们自然是清楚的。

    只是没想到来的会是那么一个年纪轻轻的少女。

    当然，他们也不是蠢人，会去怀疑楚景的判断。

    所以，到了最后，只得又把询问的眸光投向了站在一旁笑眯眯的老宋。

    “呵呵呵……”老宋见状，也不再揣着，走近了一些，给双方介绍：“来，叶小姐，我向你介绍。这位老不死的家伙，叫乔本金，道上都叫他乔爷。这个壮得跟头牛似的汉子，叫初八，是乔爷的徒弟，至于这位清秀的后生，是乔爷的侄子，叫乔小白。”

    介绍中，叶莜眸光不留痕迹的在三人身上划过。

    她注意到，在老宋介绍乔爷时，这个老人只是不动如山的站着，而介绍初八时，这个给人感觉憨厚的大汉还不好意思的挠了挠头，至于乔小白……在叶莜看向他的时候，他同样饶有兴致的看向叶莜，还微微点了点头。

    “乔爷，这位是叶小姐，叶莜。是三小姐亲自请来的高人，想必会对你们此行有所帮助。”老宋在介绍叶莜的时候，特地强调了她是楚景亲自请来的人，为的就是打消这群人的疑虑，也帮助她在这个临时的团队里稳定地位。

    至于叶莜的本事……他没有见识过，却也相信自家小姐不会让她来送死。

    “原来是叶姑娘。”乔爷是老派的人，在称呼上多少还保留了些旧时的说法。

    叶莜请点颌首：“乔爷，久仰了。”乔爷是这里的主事人，她也不是他的手下，所以并不用面面俱到的和其他人打招呼，只需要和乔爷对话就好。

    这一点，叶莜两世为人自然明白，而乔爷也明白。

    若是她自降身份去跟初八和乔小白打招呼，不仅丢了自己的面子，也丢了楚景的面子。

    毕竟，她是她介绍来的，代表的也是她。

    叶莜的反应，让乔爷眸中一亮，好奇的神色又多了些。

    在场的都是人精，有些话不用说得太明白。

    叶莜和乔爷之间的互动，老宋也看在眼里，十分满意。

    “来，咱们进屋聊，屋里还有一位爷要介绍给老宋和叶姑娘。”乔爷领头，初八和乔小白则向两边让开了道路。

    叶莜提步跟在身边，老宋则落了一步跟在叶莜身后，这一前一后的规矩看在乔爷三人眼中，对叶莜的身份再次好奇起来，当然也多了几分重视。

    “乔爷客气了，我本就是小辈，若乔爷不弃，可叫我莜儿，亦可叫我阿九。”叶莜笑眯眯的说着，有意无意的开始给自己打着名号。

    她这如意算盘，算得很好。

    知道乔爷等人在江湖中都是非一般的人物，说不定以后会有仰仗的地方，所以先借用楚景的名头打好关系，同时也将九天盟的事透露出去。

    “哦？阿九？”果然，乔爷好奇的看向她，就连老宋也例外。

    叶莜淡淡一笑，向众人解释：“前不久，和一群志同道合的伙伴创立了一个小团体，叫九天盟，自号九爷，只不过丫头在乔爷面前不敢放肆，所以改为阿九。”

    叶莜说得隐晦，但看过红棍比赛的老宋心中自然明了，不由得对叶莜多看了几分。

    而乔爷则是一愣，当即大笑了起来：“叶姑娘果然是有大志向之人，看来再过几年就是你们年轻人的天下了。好！我也倚老卖老一回，叫你一声莜儿。”

    乔爷话中有些唏嘘和感叹，眼神在自家侄子身上看了一眼，又看向叶莜。

    他当然明白叶莜并不是要让他叫自己阿九，只是为了告诉他九天盟的事。或者说，以后若是在江湖上听到有关于九爷的传闻，便知晓那是她了。

    这个丫头，倒是会结人缘。

    乔爷眸光一闪，心中暗赞。

    说话间，几人已经前后进入了亮着灯的屋子。

    屋子里，家具摆设倒是整洁，在正中的桌子上，丰盛的饭菜早已经摆好，看样子是等候已久了。

    不过，当叶莜走进屋子后，却嘴角抽了抽，面上泛起古怪之色。

    不仅她如此，就连其他人也是如此。

    刚才，乔爷就说过屋里还有一位人物要介绍给两人认识。只是，让叶莜和老宋都没想到的是，这位爷穿着一身皱巴巴，败色的道袍，正蹲在椅子上，露出两条毛茸茸的小腿，津津有味的用手偷吃着桌上的菜。

    那指尖黑漆漆的东西，可以视而不见，但是他却在每偷吃一口之后，还用沾着口水的手指拨弄一下摆盘，好像是为了避免被其他人识破。

    见一群人进来，他被吓了一跳，赶紧收回手，油腻腻的手指在身后擦了擦，那本就脏兮兮的道袍又多了几道油渍。

    “嘿嘿，那个……这个……我实在是饿得不行了。”知道自己刚才做的事已经被众人看在眼里，老道士也没有辩解，只是挤眉弄眼的笑了笑，用抬起手，用袖袍擦了擦山羊胡上粘着的油，可怜兮兮的看着众人。

    乔爷面色有些无奈，却也没有生气，只是暗中吩咐初八再给附近的大酒店打给电话，补订一桌酒席送过来。被老道士弄了这么一处，这一桌佳肴自然不好再招呼客人。

    吩咐好初八之后，乔爷才对老道叹气道：“我说道爷，您饿了可以先吃，用筷子好好吃，犯得着这样么？”

    老道撇撇嘴，刚才弄过菜的手擦了擦屁股的位子，蹲在椅子上的双腿也慢悠悠的放下。随着这坐姿摆好，道袍下坠，将他那两条毛茸茸的小腿遮住，倒是还了他一分仙风道骨。

    只不过，叶莜怎么看，都觉得这个老道的眉宇间只有贼兮兮的猥琐，没有半点道家仙长的姿态。

    这样一个老道也被乔爷邀请而来，而且语气态度都十分尊敬，看来并不是什么混吃混喝之人。

    叶莜在心中暗暗判断。

    暗中，她和老宋交换一个眼色，都从彼此眼中读到了同样的心思。

    “咳咳……”尴尬的场面被乔爷用假咳带过，在等待新的菜肴上桌的时候，乔爷将叶莜和老宋领到了一旁的沙发上坐下，也让乔小白去泡茶招呼。

    那位脏兮兮的老道自然也被邀请过来坐下。

    “来，我为三位介绍。这位道长是我请来的高人，精通阵法，道号略懂。”一坐下，乔爷就跟双方互相介绍。

    略懂？略懂道长？

    这古怪的道号，不知为何，让叶莜想起了在神农山附近的山脉中，偶遇的那个极品道长。

    “这位是……”

    在叶莜思绪飘远的时候，乔爷已经开始介绍她。

    “知道知道，不就是九天盟的九爷，叶莜么？”只是，还未等他说出，略懂老道就甩着宽大的袖袍打断了乔爷的话。

    他这话一出口，三人六道眸光同时看向了他。

    略懂老道一愣，当即抓紧自己的衣襟，看向乔爷，如同偶像剧里那些即将被坏人侵犯的女子一般：“姓乔的，我只是答应帮你破阵，我可不卖身啊！”

    恶……！

    三人心中一片恶寒，就连刚刚端茶进门的乔小白都忍不住打了个寒颤。

    “你这老道士，到底有谱没谱？”被略懂老道如此调侃，乔爷也觉得老脸挂不住，当即就板起了脸。

    只不过，叶莜也看得出来，乔爷并未真的生气，只是对这不着调的老道士略感无奈。

    不理乔爷的怒瞪，略懂老道撇撇嘴，看向站在门边的乔小白，当即热泪盈眶的呼唤：“小白白，快来拯救你纯良善心的略懂爷爷。”

    被老道调戏的乔小白嘴角狠狠的抽了一抽，太阳穴上的青筋也狠狠跳动，却没有搭理他，只是把手中托盘里的茶水放在了众人面前的茶几上。

    见乔小白不理自己，略懂老道只是用带着些浑浊的双眼可怜兮兮的看着他，那小模样就像是被爱人抛弃的小媳妇一般。

    乔小白被看得头皮发麻，把茶水一放下，逃似的跑了出去。

    略懂老道张了张嘴，最终倒也没有再说话。

    只是乔爷面色难看，忍不住冷哼了一声，向老道警告：“哼，老道士，我请你过来是要你帮我破阵的，可不是让你来胡言乱语的。”

    略懂顿时炸毛，身子轻轻一跃，挑了起来，双腿盘膝坐在沙发上，腿上旺盛的毛发若隐若现。“老道我哪里在胡言乱语？我可是诚心要收小白白为徒，到时候他既懂得堪舆，又懂得破阵，岂不是比起你来青出于蓝而胜于蓝？”

    叶莜默默坐在旁边，清冽的眸光不断闪烁。

    通过两人的交谈，叶莜也清楚了乔爷一伙是靠着风水堪舆的手段来寻找墓穴，进行盗墓。而略懂老道，之前乔爷就已经介绍过了，是在阵法上有所造诣。

    风水和阵法，还有妖魔鬼怪，这些东西在现代人的思想里，就是所谓的封建迷信，妖言惑众。

    但是，不管当权怎么否认，它存在，就会一直存在。

    不了解，不相信，只是因为你没有见过而已。

    只是，让叶莜不明白的是，听这老道的口气，是想要教乔小白破阵之术，这样的好事，为什么乔爷和乔小白都十分抗拒呢？

    没有让叶莜等多久，乔爷的话就给她解了惑。

    “得了吧，你那唯一的徒弟都教得不伦不类，半吊子水平，别想再来祸害我家小白。而且，我家小白天资有限，学我家传的堪舆之术就行了，你那些本事他学不了。”乔爷不满的道。

    略懂却硬着脖子强硬的辩解：“胡说！那小子是心不在阵法，一天就喜欢折腾符，要不然早就继承我的衣钵了。”

    符？叶莜眼皮一跳，心中一道想法一闪而过，却快得让她抓不住。

    “所以你就想抢小白去继承你衣钵？”乔爷冷笑。

    “这哪是抢？这是祖师爷布下的缘分。”

    两个年龄加起来都快一百五的人舌枪唇剑，你来我往，倒是把叶莜和老宋晾在了一旁。

    叶莜对此倒是不在意，听着他们聊天，她还能听出些有用的东西。

    但是，老宋有些坐不住了，只能轻咳一声，打断两人的谈话。

    “略懂道长，请问你为何得知叶小姐的身份？”老宋眸光灼灼的看向略懂老道。

    刚才，乔爷正准备介绍二人，却被略懂打断，还一口道破了叶莜的身份。

    乔爷或许是被他插科打诨忘记此事，叶莜也或许不怎么在意，但是老宋不能不在意。他是清楚自家三小姐是如何重视叶莜的，自然不能为这个丫头留下隐患。

    若是叶莜和楚景走得很近，且楚景对她态度亲昵的消息传了出去，那可是会对现在的叶莜带来惊天大祸的。

    随着老宋一开口，乔爷一愣，顿时也看向了略懂老道。

    而叶莜则是感激的看了老宋一眼，不管什么原因，但老宋的真诚，她是感受到的。

    “呃！”再次被众人注视，略懂老道眨巴眨巴眼睛：“你们刚才在门外说了那么大堆，我又不是聋子，自然听到啦。”

    这个答案，出乎意料，却又在情理之中。

    老宋盯着略懂老道，见他眸光虽然带着浑浊，却没有丝毫闪烁，也放下心来。

 第十四章 寻山觅穴

    略懂，略懂……

    一开始，叶莜对这奇怪的道号十分好奇，等过了两日之后，一行人在前往古墓路上，她才知晓，略懂道长真正的道号并非略懂，而是因为问他什么事，他都‘略懂，略懂’的，所以就改了称呼。

    至于他真正的道号叫什么，恐怕只有他自己才知晓了。

    把叶莜带到乔爷这里的第二天，老宋就先一步返回了容城。而有了老宋之前的介绍，又有着楚景的招牌挂在那里，乔爷三人也对叶莜彬彬有礼，略懂老道更是对她兴趣十足。

    “喂，丫头。你真的会捉鬼抓妖？”

    路上颠簸，到处都是坑坑洼洼的泥路，要么就是到处是石块瓦砾的乡间小道。

    一行五人挤在一辆老式吉普车上，随着路面起起伏伏，好像在座过山车一样。

    这一路，叶莜已经记不得略懂老道是第几次问自己这个问题了。

    而自己也从最开始的回应，变成了如今的无视。

    初八负责开车，乔爷坐在副驾驶上，在乔爷身后坐的就是叶莜，和略懂中间隔着的就是乔小白。

    对于略懂老道‘跨’过自己和叶莜聊天，乔小白也是颇为无奈，只好眼观鼻，鼻观心的坐着，好像对任何事都不闻不问一般。

    只是，当汽车颠簸时，他的手臂偶尔与叶莜相撞，少女的清香传入他鼻尖时，他青白色的脸上会浮现出淡淡的红晕。

    这小小细节，叶莜自然没有注意。

    可是，每当这个时候，略懂老道就会大惊小怪的指着乔小白取笑，说得他更加的不好意思，叶莜也是连连白眼。

    这次去的地方，是一个偏远山村。

    按照乔爷的话来说，那里的山势水脉是难得的风水穴，葬在那里的人，生前的身份也不小，是王级一类的人物。

    据说，那位爷生前喜好享乐，死后也陪葬了很多世间珍宝。

    而且，这位爷为了防止自己的墓穴被盗，还特意请了当时有名的风水大师为他在深山之中寻找风水宝穴，之后又请了阵法大师为他布下奇阵防盗。

    所以，一直以来这位爷的墓穴到底在哪，对于盗墓界也好，考古界也好都是一个未解之谜。

    要不是这次乔小白进村寻物件的时候，无意中发现了这块风水宝地，心中好奇之下又把乔爷给叫来看了一次，恐怕他们都不会发现藏在这里的大墓。

    之后，再确定了墓主人身份，以及一些珍贵的陪葬品后，乔爷便开始布置一切，召集人马寻宝。

    略懂老道这是因此被寻来的，而因为乔爷在一份古代文献中看到，这个墓主人性格多疑、谨慎，有了阵法保护还不放心，又请了一些鬼师弄了些阴邪之物放在墓中守卫，为了以防万一，才打算请上一位捉鬼大师前行，以策万全。

    这件事是拜托给楚景的，而楚景因为地府一游，对叶莜的本事也深有体会，所以就借花献佛的将这件是丢到了她头上。

    搞清楚前后因果之后，叶莜心中也明白，楚景让她过来，也只是创造一个把聚灵扳指给她的借口。

    楚景对自己格外的好么？

    叶莜现在没看出来，只是觉得这个人不错，这个朋友可以深交。

    一车人从早上天未亮就出发，此时已经到了下午，四周也越来越偏僻，到处都是原始森林的景象，甚至连路面都很难分辨。

    叶莜甚至怀疑，如果不熟悉的人来到这，一定会迷失方向，被困在山中。

    吱嘎――！

    一声刹车声响起，吉普被初八停在了一个隐蔽的山坳中。

    乔爷招呼众人下车，随后初八和乔小白就自动自觉的处理山坳中的杂草，又搭起简易的帐篷。

    乔爷带着略懂老道和叶莜站在山坳的入口处，指着远处夹在山窝窝里若隐若现的小村庄道：“上次小白就是到那个村子的时候，无意中发现的那处风水穴，风水穴的位子就在山村后的山脉上，我们在此处扎营，不久村，等明日一早就行动。”

    叶莜不懂风水堪舆，只是顺着乔爷所指的方向看过去觉得这地方倒是山灵水秀，给人一种心旷神怡的感觉。

    她不懂，但略懂老道却看出了些苗头，他仔细看了看山脉走势之后，又四处观望一番，原本猥琐的表情变得严肃无比。

    过了一会，才点头道：“好地是好地，但乔老头，你有些话可没跟我们说清楚。”

    乔爷倒也不生气，反而眸子一亮，看着略懂老道：“哦？老道士，你看出来啦？”

    略懂此时又恢复了痞气，撇撇嘴，揪着山羊胡子，眸色得意的道：“略懂而已。”

    “老道你先说说。”乔爷饶有兴致的看着他道。

    叶莜插不上嘴，便站在一旁听着，觉得跟着这两位出来走一圈，或许也能学到些东西。

    略懂老道也不推脱，昂首挺胸，双脚跨步，在道袍的分叉中，又露出毛茸茸的小腿：“表面上看起来，此地确实算不上风水宝地，但我掐指一算，便发现了此处风水的奇特之处。古墓之下，怕是一条地下暗河！”

    叶莜白了白眼，她可没看到这个老道士什么时候掐指算过了。

    “叶丫头，老道我是在心里算的。”似乎知道叶莜心中所想，略懂老道那双眼睛贼亮贼亮的盯着她。

    好在叶莜脸皮不薄，心中腹诽被当面戳破，也只是笑眯眯的抱拳：“道长本事通天，我可不敢有所猜疑。”

    两人耍了一下花腔，便一同看向乔爷。

    最主要的是，叶莜对这风水之事确实有些好奇，略懂又是一知半解的，自然能解惑的人只能是乔爷。

    乔爷点头：“不错，这下面是有一条地下暗河。这古墓恐怕是建在了阴脉之上。”说完，乔爷眉宇间已经染上了些许凝重。

    “什么！阴脉！”略懂老道一惊，手里揪着的胡须都被他扯下几根，顿时疼得他呲牙咧嘴。

    “什么是阴脉？”叶莜听得有些晕。

    “这阴宅风水讲究的是大自然的格局配合，讲究乘龙之气，以龙行气脉的聚集点为穴，配得扶手、朝案以及山水护栏，便能得天地间灵气。这龙行气脉便是我们常常说的龙脉，龙脉又有阳脉和阴脉之分，山之气脉，属于阳脉，而水之气脉，则属阴脉。这山水交合之处，便是阴阳汇集结穴之地。”乔爷为她解释。

    山为阳，水为阴，日为阳，月为阴，天地灵气分阴阳。

    这些，叶莜自然是懂的。

    但是，听了乔爷的解释之后，她心中对这天地灵气的理解又更深了一分。

    “那这么说，有山有水的地方就能出风水宝地？”叶莜不懂堪舆之术，只能从乔爷的解释中，总结。

    乔爷呵呵一笑：“没这么简单。这一山一水，均只能得一条龙脉，龙脉之尽头谓之龙头，只有在这山水龙头交合之处方能聚气结穴，这样也才能称得上是风水宝地。不过，这一条山脉之上，有时又分主脉和支脉，一条河流也分主流和支流。因而往往在一条龙脉上，会结出好几个气穴。当然风水最好的气穴还是主脉上所形成的那个。”

    “这么说，地下暗河也算得上是阴脉的一种，只要能与阳脉龙头汇聚，也能结穴？”叶莜似乎有所明白了。

    乔爷点了点头道：“不错，而且这地下暗河，终年不见天日，往往不仅仅是阴脉，而且还是至极阴脉，除非有与之对应的至极阳脉与之交合，方能结穴，而这至阴至阳之气所形成的气穴便也是最为上乘的风水宝地，又称太极穴，极为难得。”

    “太极穴……”叶莜口中呢喃。

    这番谈话，所牵涉到的知识是她从未听过的。

    前世，她斩妖除魔，独来独往，接触的也都是同行中人，哪里会去管那些风水堪舆，相术命理？

    如今结实了乔爷和略懂老道等人，才对这些有些了解，也打开了自己的视野。

    “这么说，此人所葬的风水穴就是太极穴？”叶莜不傻，听到这里，自然能听得出乔爷话中之意。

    这第一次听闻的太极穴，若是与此次盗墓之地无关，这位老人也不会特意解释一番。

    “太极穴！”突然，一旁的略懂好似想起了什么，用力一拍大腿，叫了起来。

    这突兀的举动，吓了叶莜一跳，就连在远处搭帐篷的初八和乔小白都停下动作看了过来。

    倒是乔爷冷静，只是看着略懂笑了笑点头：“不错，就是太极穴。”

    心中猜测得到证实，略懂的脸色变了几变，却没再说什么。

    叶莜看得有些奇怪，不明白这太极穴怎么了，会引得略懂如此大的反应。接触这几日下来，她一直觉得略懂就是一个吊儿郎当的老顽童，很难见到他这般模样。

    少顷，略懂才眸色复杂，感慨般的呢喃：“到底是什么人，敢葬在太极穴。”

    这一下，叶莜又困惑了。心中暗道：不是说太极穴是风水宝穴么？

    不懂便问，这是叶莜的优良品质，于是她看向乔爷困惑的道：“太极穴不是上乘的风水宝穴么？被人看中葬在这里有什么稀奇？难不成，还有些隐情？”

    “呵呵，我刚刚只是说了其一，未说其二。其实建造阴宅，除了要考虑风水，还得看元运和年命，也就是说，你找到了一块风水宝地，还得选择一个良辰吉时下葬，而且死者的生辰八字还必须与此穴相配，正所谓‘天时地利人和’，缺一不可。而这太极穴，一方面因其颇为隐蔽，极难被发现；另一方面，即使发现了，也很难算得准合适的下葬时辰，更别说对得上那生辰八字了。更何况……”乔爷欲言又止。

    “更何况什么？”叶莜追问道。

    乔爷望了叶莜一眼，说道：“更何况这太极穴乃至阴至阳汇聚之处，内里异常凶险。如若是普通人，恐怕即便是发现了此穴，也是没命离开。若是能在此处打造阴宅之人，那就绝非等闲之辈。”

    叶莜抿唇不语，从乔爷的解释，还有略懂老道的反应，她已经知晓，恐怕此次的行动不会太过容易。

    三人之间突然出现了诡异的沉默，这种沉默是从乔爷的话中延伸而来。

    能使用太极穴为墓穴的人，非等闲之辈，就正如之前乔爷所介绍，那位墓主人请了很多能人异士为自己打造墓穴。

    这样一个集风水还有各种术数为一体的墓穴，岂能容易进入？就算进去了，又会有什么样的危险？

    话说到这，叶莜才明白，为什么这次乔爷会如此慎重，除了他们师徒三人之外，还邀请了会阵法的略懂老道，还有能够对付妖魔鬼怪的自己。

    说罢了，就是要集合精英力量，穿越时空与那时的能人异士斗斗法，闯一闯这太极穴。

    或许是沉默太久，乔爷再次开口：“此行的危险或许超越你我想象，两位若是不愿前去，我也不便勉强，当然也不会心生怨气，离明日还有一段时间，两位可以再仔细想想。”

    乔爷说完，面带微笑分别向二人点了点头，便走向了乔小白和初八的位子，留下叶莜和略懂老道二人。

    这一老一小，大眼瞪小眼，相互看了一会，略懂老道突然抖着腿看着叶莜笑了起来：“丫头，可愿陪老道走一走？”

    叶莜清冽的眸底含着笑意，轻点颌首：“有何不可。”

    得到叶莜的答应，略懂老道双手袖袍一挥，将手背在身后，对乔爷丢下一句：“老家伙，老道和丫头走走便回。”说完，便迈着八字步领着叶莜离去。

    身后，传来乔爷爽朗的笑声：“去吧去吧，别忘了吃饭时间便可，我可不会给你这老道留饭菜。”

    听到这威胁之话，略懂老道颇为不屑的撇了撇嘴，头也不回，只是在嘴上轻声嘀咕：“切，道爷爷还看不上你这难啃的干粮。”

    叶莜跟在他身后，自然把他这句话听在了耳里。

    对这个老道，叶莜也是如同乔爷那般颇为无奈的摇了摇头。

    不过，她心中转念又想，略懂老道突然把自己叫出来又是为了什么？

    以他和乔爷之间的交情，她不认为略懂老道会临时反悔。

    难不成是怕自己跑路？

    叶莜眸光微闪，也不吭声，只是跟着略懂老道走向了山坳外的一处长满杂草的山头。

    山头上，杂草丛生，在草丛中还有些动物的粪便。

    略懂老道也不嫌脏，道袍一拂就盘膝坐了下来，甚至还邀请叶莜一起。

    只是，叶莜看了看自己身上干净如新的白色休闲套装，还是婉拒的微笑摇了摇头。

    对此，略懂老道也不勉强，只是看向远方的山脉，迎面吹着山风。

    “叶丫头，你是第一次倒斗吧。”两人沉默了一会，略懂老道突然问道。

    叶莜愣了一下，到没有打算说谎。

    虽然她前世为了追查一些厉鬼，也闯过一些普通的墓穴，但是正儿八经为了盗墓倒斗去的，确实没有。

    想了想，她轻‘嗯’了一声。

    听到叶莜的回答，略懂露出了个果然如此的表情。

    一瞬之后，又挤眉弄眼的看着她：“听了乔老头的话，有没有被吓到？”

    呃……

    叶莜没想到略懂会问她这个问题。

    在愣神中，又听略懂自顾的道：“哈哈，我就说嘛。你一个小女孩家家的，长得眉清目秀，怎会可能没被吓到一点？别说你了，就是我老道听到了太极穴也是吓得浑身一震，小心肝乱跳。”

    听着略懂老道的话，叶莜嘴角抽了抽，在心中道：‘这个，还真么有怕。’

    看着略懂越说越起劲，叶莜的表情突然古怪起来，心中暗道：这个老道不会是想要攒说自己一起开溜吧？

    不由得，叶莜抬手摸了摸鼻尖，心中一片乌鸦飞过。

    略懂说了半天，不见叶莜搭话，顿时也停了下来，看着她，脸色凝重的道：“丫头，我知道你初来乍到，有些话不好说。这样，道爷我是最仗义的，我去跟乔老头说，就说你觉得还是小命重要，这些宝贝什么的就算了。然后，道爷我亲自护送你下山，免得你这么俊俏德尔丫头在这大山里迷了路，出了事。”

    若是之前没有见过这老道猥琐的样子，恐怕叶莜会被这一脸正气，仙风道骨的老道给迷惑。

    听完他说的话，叶莜强忍着笑，握拳在唇边轻咳两声：“道长，莫不是你自己害怕，想要丢下乔爷他们跑路？”

    心中所想被戳破，略懂的老脸一红，却又瞬间恢复正常，故作生气的伸直脖子：“岂有此理！老道我什么大风大浪没有见过，岂会害怕？”

    叶莜心里好笑，却也没有继续说什么，只是蹲在他身边，偏着头看过去：“老道，我看你和乔爷交情匪浅，不像是那种遇到危险就跑路的人，说吧，到底叫我过来是什么目的。”

    心中的想法，一而再，再而三的被叶莜识破，略懂老道面子上也有些挂不住，哼了一声，赌气不再看她。

    老道不急，叶莜自然也不急，两人就这样僵持着，看看这里的山山水水，风光景色，倒也别有一番滋味。

    两人坐了许久，最后还是略懂老道耐不住性子，东蹭西蹭，好像屁股上长了钉子一般。

    而叶莜则依然云淡风轻的看着远方，微笑不语。

    无奈，略懂老道憋屈的一摊手：“我算是怕了你这个丫头了，你说你年纪小小，怎么就那么有耐心呢？”

    叶莜莞尔，虽然她看上去年纪不大，但好歹也是两世为人，经历的事也不算少，又怎么会没有耐性，耐不住性子？

    当然，这些她不会跟略懂老道解释，依然微笑不语。

    少顷，略懂老道才收敛了嬉闹的表情，认真的看向叶莜：“丫头，你告诉我，你对付妖魔鬼怪的能力到底如何？老道我和乔老头的交情摆在那，自然不会弃他离去，但是你不同，若你只是懂些皮毛，就不要跟着我们去冒险了，为了些金银之物不值当的。”

    略懂说出这话，叶莜心中已然明白。

    这略懂老道自然是清楚葬在太极穴中的墓穴有多危险，他不愿离去，是因为和乔爷的交情。但是，她的能力如何，大家都不知道，只是因为相信楚景，所以不曾多问。

    只是看她年纪轻轻，就算真的是天赋异常，恐怕也只能对方一些简单的鬼怪。

    为了避免徒增伤亡，更是为了避免在墓穴里，叶莜拖大家的后腿，他才出这个头，劝叶莜离开。

    可是，之前隐晦的暗示，叶莜不接招，无奈之下，略懂也只好明着说了。

    明白这些，叶莜并未对这个老道生出责怪之心。

    任何人在面对未知危险时，自然都希望能够解决一切不确定因素。

    而此刻，叶莜的能力就是团队中一个不确定的因素。

    不要说乔爷，不要说略懂老道，就是她自己，如果要组织这样一支团队去做什么危险的事时，都会抱着同样的心理。

    这些话，没有在老宋在的时候说，甚至老宋走后，也没有说，而是到了这里才说。也是因为，他们希望叶莜能够亲眼看清楚，他们并非是为了私利而想要劝她离开。

    在略懂老道审视的眸光中，叶莜没有任何的言语解释，只是抬起右手，指尖捏出一个指印，突然间，四周灵气轨迹发生变化，这让同样对灵气敏感的略懂老道眸光一凝。

    噗！

    一声轻微的声响，叶莜指印之间腾出黑色的火焰，火焰越来越大，甚至有将叶莜手掌包裹的趋势。

    略懂老道看得目瞪口呆。

    此时，那黑色火焰又发生变化，那火焰的外形在略懂老道浑浊的眼珠里渐渐形成一朵黑色的莲花，带着毁天灭地的威能。

    “这……这是……黑莲业火！”略懂老道眼力不错，在震惊之际，认出了叶莜召唤而来的火焰。

    黑莲业火，红莲业火，金莲业火是天地中克制一切邪恶的神火。

    一般修习法术之人，只有机缘巧合之下，才能召唤出一丝。而叶莜却那么轻易的就召唤出黑莲业火，而且还那么凶猛，甚至已经凝型，在莲心里，略懂老道甚至已经看到了血色的猩红，那是代表接近召唤红莲业火的标志。

    在略懂老道看得呆滞的时候，叶莜手中指印变化，黑莲业火被收回，被火焰包裹的手回复了平时的白皙、细嫩。

    “老道，如何？”叶莜笑嘻嘻的看着呆住了的略懂老道。

    嗝！

    叶莜的话音落下之后，略懂老道嗓子里发出一声古怪的声音，一脸震惊的看向她，缓缓的抬起袖袍，伸出大拇指：“你牛！”

    突然，他又猥琐的搓着大腿笑了起来：“哈哈哈哈，叶丫头没想到你是深藏不露啊！好，此行有了你，我们的安全又有了几分保障。”

 第十五章 七煞五行锁魂阵

    听到略懂老道这般说，叶莜略带稚嫩的脸上没有浮现出任何骄傲之色，依然平静如常。这让暗中观察她的略懂暗暗点了点头，那对浑浊的眸光中也透着欣赏之意。

    之后，一老一小两人，在那山包包上一个坐着，一个蹲着，又聊了一会。

    这一次，倒是没有在明着劝退，暗着试探。

    倒是叶莜在阵法之道上好奇的询问一些常识，而略懂在回答之时也反问一些叶莜关于驱鬼降妖的事。

    这两人，都说时同道中人，但是术有专攻，人生短短几十年，又有谁能够样样皆通？

    毕竟，他们都不是远古时期那些寿命悠长，通天彻地的大能。

    这次乔爷牵头，让两人认识，倒是可以相互验证一下各自所学。

    这一聊，不知不觉日头已经完全落下，天际也染上了墨色。大山里，少了城市灯光的照耀，又少了废气的污染，倒是让天幕中的星辰都格外明亮起来。

    这边，是聊得不亦乐乎。

    那边，被两人遗忘的三人早已经把晚餐做好，就等着两人回来。

    乔爷望着在酒精炉上炖着的酱肉汤，又看了看远处山包上的两人，无奈苦笑，只得吩咐乔小白去叫两人回来。

    略懂老道叫叶莜去干嘛，乔爷当然清楚。

    但是，看两人聊到现在都舍不得回来，也无意在告诉他，叶莜确实有些能力，而不是徒有虚名之辈。

    既然如此，又碍于楚景的面子，他自然不会再担心进了墓穴之后，叶莜会拖后腿了。

    他可是知道，略懂老道虽然看上去不着调，但是眼光却是极好的。

    有了楚景的推荐，又有了略懂的认可，乔爷在心中对叶莜此次能发挥的作用充满了期待。

    不一会，乔小白就领着两人回到了这个临时的营地。

    还未走近，略懂老道闻到了那浓郁诱人的肉香味，立即窜了上来，丝毫没有形象的蹲在锅边，抬起手就想向锅里抓。

    “你这个为老不尊的家伙。”好在，一旁的乔爷眼疾手快，手中把玩的石子快准狠的扔向略懂老道的手腕，让他手不得不向后一缩。

    同时，也拯救了整锅肉汤逃离了略懂老道的魔爪。

    “你个发死人财的臭老头，干嘛偷袭我？”略懂揉着自己被砸疼的手腕，一脸幽怨的看向坐在一边的乔爷身上。

    乔爷笑得爽朗：“老子可不能让你一个人毁了所有人的晚餐。”

    此时此地，叶莜才感受到这两个老人之间的交情不一般。可见，昨天当着老宋的面上，他们还适当的注意了下。

    倒不是说他们要有意瞒着老宋什么，只是老宋的身份放在那里，他们才会表现出一些该有的排场。

    今日，除了叶莜之外，都是自己人，所以也就没有必要去相互客套了。

    这一点，叶莜看在眼里，没有人向她解释，却也代表了大家对她的认可。

    若是大家都还称呼她一口一个‘叶小姐’，对她客客气气，那她才应该担心，跟着一个完全没有接受自己的团体进入古墓中冒险，是否安全。

    如今的现象，很好……很好……

    出发的时间是明日一早，大家带着工具，步行绕过山村，进入那太极穴之地。之后的任务分配就是，查找太极穴交给乔爷三人，包括进入墓室后的事情也都由乔爷主导，若是碰上有阵法阻挡，那就是略懂老道的事，若是碰上什么邪乎的东西，或是厉害的粽子，就只能由叶莜解决，旁人协助了。

    说白了就是，在不同领域面前，由不同领域的能人来主导一切，其他人就从旁协助。

    这样的安排十分合理，叶莜自然不会提出异议。

    而且，这样的安排很周全，只要不出现什么意料之外的事，一般来说安全退出古墓的机会很大，这也让叶莜对明日之行开始期待起来。

    别忘了，她和楚景的交易，只是要将他要的那什么茶具带回去给他，剩下的东西，和乔爷几人平分下来，都是她的。

    若是那墓穴里真的藏有各种宝贝，那她就发了。

    这是一笔横财啊！或许，更是她重生以来获得的最大一笔财富，有了钱，很多事情都可以顺利开展起来。

    饭后，叶莜坐在营地旁的大石块上，在心中计算着若是得到一大笔钱后，她要开始做些什么。

    要知道，她可是计划在三年内把叶家给踩在脚下，也就是说她要在高二之前完成这个心愿，如今时间已经过去几个月了。

    “叶姑娘，你在想什么？”

    在叶莜思考的时候，身后突然传来一个带些阴柔的男声。

    不用去看，叶莜就知道来人是乔小白。

    果然，待脚步声来到身边时，叶莜眼角余光望过去，正是乔小白，他有些青白却十分隽秀的五官上带着淡淡的笑意，两道细眉更是给人一种秀气的感觉。

    见叶莜盯着自己，乔小白的脸颊红了一下。

    他的皮肤本就因为职业的关系比常人更白一些，甚至有一种病态的感觉，所以当红晕升起，也比常人明显。

    相比他的羞涩，叶莜反倒大大咧咧，大大的双眼微眯，笑着道：“没想到男人的眉毛也能长得如此好看。用细若柳叶，弯若新月来形容也不为过。”

    这大大的夸赞，让乔小白面色大窘，无奈的抬手摸了摸自己的额眉毛：“我这长相，也就只有眉毛遗传了我妈，但也好在如此，若是全部遗传了她的相貌，恐怕此刻在叶姑娘眼泪，我就是个秀色可餐的大姑娘了。”

    乔小白倒也风趣，虽然平时话不多，但是一开口起来，却容易让人觉得亲近。

    叶莜知道，做他们这一行，口才也是需要训练的。否则，又怎么能够在陌生人口中打探到关于墓穴的消息呢？

    若是乔小白笨嘴的话，她才会感觉到诧异。

    “你也别老是叶姑娘，叶姑娘的叫我了。你我都属同辈，直接称呼名字就可。”叶莜笑道。

    这让乔小白面色一喜，连忙点头：“那我就厚颜叫你一声莜儿了，你也可以叫我小白。”

    “好。”只要不是反感的人，叶莜对如何称呼倒是没有太多讲究。

    两人交谈不错，乔小白便在叶莜的允许下，坐在了她的身边，另一块石头上。

    “莜儿，你是第一次盗墓吧。”一坐下，乔小白就打开了话匣子。

    叶莜点头，盗墓她确实是第一次。

    “其实盗墓也没什么可怕的，我跟着我叔盗了那么多墓，虽然危险碰上不少，但是收益也是巨大的。等明天到了地方，你跟着我们走就行了，只要不乱碰里面的东西，一般都不会出事。”乔小白热心的道。

    看来，他是担心叶莜一个少女在进入古墓之前，心里会有负担，所以才过来开解一番。

    叶莜心中明白，也不愿多做解释，对于乔小白的好意点了点头：“好的。”

    “对了，莜儿，你真的是捉鬼大师？”提到这个问题，乔小白向她凑近了些，眸光有些紧张的看向左右。

    他做的这一行当，自然对鬼神之事比普通人更相信。在说完话后，他都觉得四周的空气冷了几分。

    见他这样子，叶莜眸中含笑，心里也起了逗弄之意，便神秘兮兮的对他小声道：“那当然，而且我还知道，此刻在你的右边正有几只山里小鬼看着你，与你的距离不过几厘米罢了。”

    什么！

    乔小白脸色一变，浑身顿时紧绷起来。

    不过，他敢去盗墓，胆子也非普通人能比，所以并未被叶莜这一吓就大叫出声。

    反而，在叶莜话音落下之后，他脸色微变的从齿缝挤出一句话：“我叔说我们这行吃的是死人饭，沾染的都是死人的东西，所以阴气要比普通人重，也容易招鬼魅缠身，看来这是真的了。”

    叶莜一愣，反应过来，忍着笑问：“那你为什么还要做这行？”

    乔小白扯出一个难看的笑容：“这传统的技艺，总要有人继承才行。”

    叶莜嘴角抽了抽，心中暗道：恐怕这传统的技艺，上至君王将相，下至黎民百姓都希望早点失传了才好吧。

    华夏讲究入土为安，谁愿意死后还被人惊扰？

    似乎看出叶莜眼中的戏谑，乔小白尴尬的笑笑，挺直腰杆解释：“我们从来都不去碰那些刚入土的新坟，目标都是有了五百年以上的老坟，特别是那些埋藏地下几百上千年的无主之物，我们冒着生命危险，千辛万苦，不以己命为安危的去将它们从地底拿出来，使得它们重现人间，受到万人瞩目，这也是功德一件啊。”

    “呵呵……”叶莜无语，好在她不是那些不知变通的老学究，否则若是听到乔小白这番理论，恐怕会气得吹胡子瞪眼。

    但是，对于乔小白强悍的解释，叶莜也只能佩服的拍了拍他的肩头，向他伸出了一个大拇指。

    一夜过去，并未有任何的意外发生。

    天色刚亮之时，这临时驻扎在这里的古墓观光团就开始收拾东西，准备出发。

    将汽车什么的都掩藏好，出发时，五人身上，除了略懂老道之外，都各自背了一个军用防火防水的背包。

    背包里，除了食物和水之外，就是一些特制的药物及工具。

    略懂老道倒不是不自己带东西，而是他本身就有一个道家专用的布袋子，他需要的东西都丢了进去。

    实际上，叶莜看到的，也只是他往里丢了些食物和水。

    除此之外，几人都换上了早就准备好的专业迷彩服，登山靴，方便众人在山间活动。

    初八手中更是拿着一头鹅，背包里放着几把折叠的专业兵工铲。甚至，叶莜还看见了初八和乔小白的背包里都隐隐透着枪管的样子。

    这伙人居然还有军火！

    这让叶莜心中一动，看来乔爷等人在道上十分吃得开，能够轻易弄到一些常人难以弄到之物，若是以后有需要，恐怕会再次合作。

    自从上次参加红棍大会，在进入那神秘庄园时，她看到那些守卫拿着各种枪支的时候，她就明白，要想在道上打拼，不是只靠着一些热血和胆识，拿着几把西瓜刀就可以的。有些时候，拥有震慑性的武器，能让很多事都变得轻松起来。

    清冽的眸光闪了闪，叶莜垂下双眼，长长的睫毛微微颤动，遮掩了她的情绪。

    五人中，虽然老的老，小的小，但是体力却比一个年轻人还要好。

    所以，在山中走了几个小时，等到下午两三点的时候，众人已经到达了太极穴的范围。

    稍作休息之时，初八拿出一个风水罗盘恭敬的递给乔爷，乔爷接过后，带有些杂色的双眉微蹙，仔细分辨山川走势，终于选定了一个好下手的位子，让初八和乔小白一起去打盗洞。

    因为这里地处偏远，又人迹罕至，众人又是在山凹之处。

    所以，不用等到夜晚在行事，趁着天色未黑，先把盗洞打了，再排掉墓穴里的污浊气体，等到晚上后再进去。

    打盗洞，可不能用炸药。否则，先不说炸药的爆炸声是否会引起远处居民的怀疑，就是一个不小心都容易将古墓震塌，到时候可就得不偿失了。

    所以，乔小白和初八都是用最原始的方法，先用洛阳铲探测了一下，才用兵工铲打起洞来。

    叶莜在一旁仔细看着，发现乔小白对于打盗洞十分精通，大多数都是他在指挥，而初八更多的就是体力活。

    乔爷和略懂老道坐在一起，又将之前查到的一些消息和史料仔细分析，想是要趁着进墓前再把计划弄得更圆满一些。

    这里，到底是什么人的墓穴，叶莜不知道。

    她只是知道，这里面可能有让楚景心动的东西存在。

    而乔爷似乎也只能确定这个葬在太极穴里的人物一定是非富即贵，厉害非常，才能有如此魄力，但到底是谁，他从未说过，也不知道是行内忌讳呢，还是他也不清楚。

    不过这些对于叶莜来说都不重要，她只要负责对付里面有可能存在的阴邪之物就可以了。

    不得不说，乔爷的眼睛十分毒辣，选择打盗洞的位子很好。

    不过三个小时，盗洞就被打通，当一块千年的青砖掉落到墓道里，发出声响之后，乔小白和初八的身体一紧，停止了挖掘。

    这个盗洞，打得十分平整而结实，刚好可以让一个壮实的成人弯腰走进去。此刻，洞里黑乎乎的，只有一股被封存了千年的阴冷之气从里面窜出，让人心底发寒。

    这种情况，乔小白和初八并非是第一次所见。

    两人立即从盗洞里出来，远离洞口，等着里面的废气排出。

    盗洞的打通，就好像沟通了两个世界一般，在外面的五人都沉默下来，安静的等待。

    过了一个多小时，乔小白点起一根蜡烛，放在洞口，等了一下，只见蜡烛上的火苗忽明忽暗，但始终没有熄灭，这让他又走回来，吹掉蜡烛向乔爷点了点头。

    “蜡烛没灭，说明这下面还是通风的，有足够的氧气让人进入。”略懂老道在叶莜身旁为她解释。

    接着，乔爷又让初八将带来的大白鹅用绳子拴好，把它丢入墓穴之中，然后又是一阵等待。

    “这是在测试墓穴里的气体是否有毒，还有是否有什么古怪的东西对活物感兴趣。”略懂又对叶莜道。

    叶莜点点头，眸光闪亮，对这新奇的一切都十分好奇。

    同时，她心中也在感慨：这盗墓还真如乔小白所说，不是一般人能够干的，若是什么都不懂，恐怕里面没有暗箭机关，没有杀人阵法，阴邪之物，也会被古墓里沉积的瘴气毒死。

    又过了半个多小时，初八拉着绳子将大白鹅拖了出来，大白鹅除了精神萎靡一些，到没有任何异常。

    初八咧唇一笑，拎着大鹅走到一边蹲着，抽出一把军刀，往它脖子一割，血液顿时冒了出来。

    之后，初八用完成任务的大鹅给大伙做了顿丰富的晚餐，众人吃饱喝足之后，又休息了一会，才依次进入盗洞之中。

    进洞前，初八被留在了洞外看守，虽然不会有人过来，但也要以防万一，免得在墓里辛苦一番之后，被人或者野兽堵在了墓里出不去。

    盗墓不是打架，所以，五大三粗，一身蛮力的初八是最适合留在外面的人。

    在所有人进去之后，初八在盗洞边坐下，手里拿着一把半自动的步枪，小心的观察着四周的动静。

    洞里，走在最前面的是乔爷，之后是略懂和叶莜，最后便是乔小白。

    钻过了盗洞，众人便落到了墓道里面，站稳的几人纷纷打开了绑在头上头盔上的矿灯，顿时墓道里的一切清清楚楚。

    盗洞里的泥腥味渐渐消失，取而代之的是墓里微微腐烂的味道，即便排气了半天，但是这古墓里的腐烂味也不是那么容易全部排空的。

    乔爷这时不知从哪里掏出四粒药丸，表明并不光滑，看样子都是手工做成的，因为不对外销售，所以也没有讲究什么平整漂亮。

    让乔小白分别将药丸分下去，乔爷才道：“这药丸是我们乔家特制的，吃了之后，能够有效的避免墓内气体对身体的危害。”

    听了这解释，叶莜和略懂自然都把药丸丢入了嘴里。

    这药丸带着一股中药的清香，入口即化，顺着喉管流入身体的四肢百骸，顿时就让人感觉四周的空气都清爽起来。

    准备好一切之后，四人才保持着原来的顺序，小心前行。

    四人顺着走廊拐来拐去，进了一间墓室。

    这墓室里，放着的是几把铁质兵器，因为年代久远，木头做的部分都已经腐烂掉，只剩下铁器落在墓穴的地面上。

    “看来这只是一间普通的墓室。”乔爷低声呢喃，倒也没有急着往前走。

    对于这些散落在墓室里的铁器，也没有人去动，毕竟他们不是考古专家，不会什么东西都往外带，只会选择有价值的宝物，才会带出去。

    探照灯的光线落在墓室四周的墙壁上，叶莜发现了几幅壁画，都是用涂料描绘，但也是因为年代久远而已经脱落了许多。

    在画面上，她看到有一个穿着盔甲，佩戴宝剑的男子多次出现，心中暗道：难不成，这里是一个将军墓？

    只是，还未等她解开心中疑惑，乔爷就开口道：“继续走吧，这里看来没什么值得带走的。”

    说完，便领头进入了前方的墓道里。

    三人赶紧跟上，又在墓道里走了一会，终于进入第二个墓室。

    这间墓室里，十分奇怪，没有任何陪葬品，却立着几根柱子，让人觉得诡异非常。

    乔爷站在墓室口，没有继续前进，只是皱眉对众人道：“按照墓穴的设计，这里是进入主墓室的必经之路。”

    他话音未落，就突然听到略懂轻咦了一声：“这……这是五行锁魂！”那声音中居然带着点颤抖，也不知道是激动还是害怕所致。

    “五行锁魂阵？”叶莜对阵法并不精通，第一次听到这个名字不由得看向了略懂老道。

    不仅是她，乔爷和乔小白也同样如此。

    但是，乔爷毕竟是老江湖，经验老道。一开始没反应过来，但是在略懂话音落下之后，他立即脸色一变，颤抖的声音响了起来：“你是说这几根柱子就是极为阴邪，霸道无比的五行锁魂阵？”

    听到乔爷这句话，叶莜眉头更是轻蹙起来。

    “叔，到底五行锁魂阵是什么，有多厉害？”乔小白凑到乔爷身边低声询问。

    乔爷抿唇不语，眉宇间难得出现凝重之色，看向略懂。

    略懂老道此刻脸上早已经收敛了不着调的样子，摸着自己的山羊胡，那双浑浊老眼闪烁精光仔细打量着墓室中的几根柱子。

    过了一会，才向众人解释：“在茅山术中，有一法阵，名曰七煞锁魂阵，此阵乃是一个极为恶毒的法阵，由魑魅魍魉魈魃s这七煞困守，阵法的最强之处在于变幻莫测，脚踏八门，牵一发而动全身，一旦被困于此法阵之中，人的三魂七魄便会受到噬心摧残，直至魂飞魄散，就如同遭受千刀万剐的酷刑一般，不会立刻死去，只会慢慢的熬干你的性命。但这种法阵要求施法者必须具备非常高深的法力，否则根本无法驱动七煞前来锁魂，而且施法者必须非常残忍冷酷，才能吸引七煞驱动阵法。后来，从茅山道派中分出一支，开始潜心研究阴宅风水，他们将这七煞锁魂阵置于阴宅之中，并加以改造，创了一门‘五行锁魂阵’。”

    “也就是说，这眼前的五行锁魂阵就是从那七煞锁魂阵中延伸而来？”叶莜本就是天师，对于七煞自然清楚。在听过略懂老道的解释之后，眉头也紧锁起来。

    她没想到，才刚进入墓穴，就遇到了这样的‘拦路虎’。

    略懂老道还未开口，乔爷先点头道：“以道家的观点来看，这世间万物皆是由金木水火土五行化育而成，五行之间，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金；而又金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。这五行相生相克，彼此平衡，此阵便正是借用了五行的平衡之力。驱动此法阵，无需有高人施法，只要有人闯入阵中，触动机关，改变了阵中气场，打破了五行平衡，这五行锁魂阵便会自行启动，将闯入者困于其中，夺其魂魄，直至其魂飞魄散而死。”

    说完，他又紧张的看向略懂老道：“老道士，对这个阵法你可有办法？”

    此时，略懂老道的回答十分关键，若是他摇头，恐怕这次的盗墓就要止步于此。

    当一群人，包括叶莜都将视线投向略懂之后，他沉思片刻，才搓着山羊胡缓缓道：“这五行锁魂阵其实是以阴阳八卦作为基础。八卦之中，乾、坤、艮、兑、离、坎、巽、震八个经卦都有各自的五行性质。震雷的性质为木，位于正东方；兑泽的性质为金，位于正西方；离火的性质为火，位于正南方；坎水的性质为水，位于正北方；坤地的性质为土，位于西南方；艮山的性质为土，位于东北方；巽风的性质为木，位于东南方；乾天的性质为金，位于西北方。五行锁魂阵便是借由这八个卦位五行属性的变化，驱动七煞锁魂。要想破这阵法，便得找齐五件属性分别为金、木、水、火、土的物品。借以五行相克的道理，针对八个卦位一一破解。”

    叶莜眸中一亮，心中暗喜。

    既然略懂老道知道破解之法，那也就说还没有完全绝望。

    另一边，乔爷也是心中松了口气。他盗墓一辈子，从来没有空手而回过，自然也不愿意临老了只这个太极穴里栽了跟头。

    只是，乔小白依然皱眉沉吟：“需要五行物品，我们匆匆过来，哪里有准备这些？”

    这个现实的问题被他提出来，叶莜的眉头再次皱了起来。她知道，自己身上可没有什么五行之物。

    但是，乔爷却依然轻松，只是看向略懂老道，露出了见到五行锁魂阵之后的第一个笑容：“老东西，你能说得出这些，就一定有办法找出五行之物，别再卖关子了。”

 第十六章 凤凰精血现

    乔爷的一句话，让乔小白和叶莜都把视线投到了略懂老道的身上。

    果然，这个老道除了最初看到五行锁魂阵时面露惊色之后，此刻气色倒也平静了下来，怎么看都不像是被阵法所困的样子。

    要进入主墓室，拿到宝贝，那就只能通过这个看门的五行锁魂阵。

    而且，这才进入墓穴之中就遇到这样的‘拦路虎’，可见要顺利到达主墓室里，还会有其他的困难。

    当然，那些都是后面的事，不把五行锁魂阵破了，想再多也是白搭。

    听到乔爷的催促，略懂老道捋着山羊胡子笑得两眼弯弯：“好在老道我对此阵法略懂一二，今日进来才能有一丝机会破阵而行。”

    “行了，别卖弄了，赶紧说破阵的方法。”在这里，也只有乔爷与略懂的交情，才能如此呵斥他。

    略懂老道也不生气，突然挺直了腰杆，扬起下巴，整理了一下自己皱巴巴的道袍，露出几分得到高人的模样，摇晃着脑袋道：“乾、坤、艮、兑、离、坎、巽、震八个卦位的五行属性分属一水一火二金二木二土。只要我们拿出相对应的物品镇压在八个卦位上，就能有破出阵法的机会。”

    此话一出，叶莜撮着牙花忍住了想要骂娘的冲动。

    她原以为略懂这老东西能说出什么有建设性意义的话，却不想还是说了一堆废话。刚才他在解释五行锁魂阵的时候，就提出了要不同属性的物品来破阵，而乔小白也指出，因为事先不知道在这太极穴中布下了如此凶恶之阵，所以并未准备这些东西，这就等于明知道怎么开锁，却找不到钥匙。

    好在，她不好开口，但是乔爷却不会。

    一边，乔小白也被略懂说的话弄得眉头一皱，摇头苦笑。而另一边，乔爷则在垂眸沉吟了一下，将视线投向了略懂随身带的布袋上。

    那鼓鼓囊囊的袋子，满是油渍和污垢，也不知道多少年没洗过，若是凑近闻一闻，都能闻出那与众不同的味道来。

    “老道士，你身上是不是有破阵的宝贝？”乔爷突然道。

    “嗯？”

    这一句话，让叶莜和乔小白都诧异的看向了略懂老道。

    要知道，虽然含着五行属性的物品不算太难找，但是若事先没有准备，也很难会有人随身带着这些东西的。

    若是略懂身上真的有这些东西，那他们今天就可以闯一闯这五行锁魂阵，如果没有，说不得就得暂时退去，等到准备妥善了再来闯阵。

    见两个年轻人都满是不解，乔爷笑着解释：“这个老东西是个老财迷，凡是看得上眼的东西，不管如何都会随身带在身上，这些年下来，恐怕这五行之物早已经集齐。”

    呃……

    叶莜有些诧异，清冽的眸光看向那个布袋子，有些不敢相信。

    一个人将宝贝都放在一个看上去叫花子都不愿翻的袋子里？啧啧，这略懂的嗜好还真是特别。当然，若不是乔爷说，谁也不会将目光投在这样的一个袋子上。

    这是不是就叫着最危险的地方就是最安全的地方？

    叶莜在心中无语的道。

    不过，对老道士的行为虽然不理解，但是叶莜还是饶有兴致的将眸光投向了那个被略懂突然捂得紧紧的布袋子，她也很想知道，这个老道士这些年都有什么收藏。

    “姓乔的，你还有没有道德？知道未经本人允许，擅自透露隐私叫什么吗？”见乔爷说破自己的秘密，乔小白和叶莜热辣辣的眸光，略懂老道紧张的双手按在布袋子上，一脸警惕的看向三人。

    乔爷白了他一眼：“你少给我废话，你那些东西老子才看不上，赶紧想办法破阵，再耽误下去这天都要亮了。”

    略懂双唇蠕动了一下，虽然没有发出任何声音，但是凭着嘴型，叶莜还是看出了他用十分粗俗的语言骂了乔爷一番。

    当然，不管心有多不甘，他还是将手伸入了布袋子里，掏来掏去，嘴上道：“我跟你们说啊，这一水一火二木二金二土的五行之物，我虽然也有些，但是也不齐。”

    说话间，他已经掏出了几件物品，蹲下身摆放在了地上。

    叶莜三人定眼一瞧，看到的便是两块石头，一把桃木剑，还有一枚如冰一般的玉佩，最后就是一把造型古朴，带着寒气的匕首。

    这几件东西一出，叶莜三人眉头微皱，一时间看不出所以然来。

    等将东西小心翼翼的摆放好，蹲在地上的略懂老道才抖动着双腿，神情得意的向众人介绍：“我这两块石头，可是取自宝地的阴阳石，乃土之极品，正好对应了正北的坎位。这把匕首是千年前的宝物，可破正东的震位。桃木剑也是千年桃木所制，刚好破了西南的坤位，而最后这枚冰精……”

    略懂说到这，双手小心的捧起那好似冰块，里面却通透无暇，好似水流涌动的玉佩，露出一脸的痴迷：“乃是水中极品，玉中奇珍，对正南的离位刚刚好。”

    见略懂的样子，叶莜也知道，恐怕这冰精玉佩就是略懂的心头挚爱了。

    听了他这番介绍，三人也心有所悟。

    但是，在叶莜心中更大的震撼是：这个老道士果然有不少好东西，这几样看上去平凡普通，但是却都大有来头，看来还真是把心爱的宝贝都随身携带了。

    腹诽完略懂老道的守财奴性子，叶莜也心中暗自侥幸，若略懂没有这个爱好，说不定今天还真是要无功而返。

    她在心中腹诽略懂老道，但是乔爷和乔小白却没有这样的心思。

    乔小白仔细数了数地上的物件，细长的秀眉依然没有松开：“道爷，这也不够啊。按照你说的，咱们现在还缺了一火一金一木。”

    乔小白话音一落，乔爷也是点了点头。

    略懂呲牙咧嘴的差点跳起来，指着乔爷鼻子骂道：“道爷我已经把身上的宝贝都掏出来了，剩下的当然在你们身上找。”

    三人愕然，他们谁也没料到进了太极穴后会有这样的凶阵挡路，谁会无端端的带着五行之物进墓穴？

    特别是叶莜，她可是空着双手来到乔爷的据点的，她一身本领都来自于灵气和法术，不需要依仗什么外在之物，自然不会平添累赘。

    见三人一脸茫然的样子，略懂老道气急败坏的跳起来，忍不住提醒：“姓乔的，你手腕上不是一直戴着一串不知道哪个年代传下来的枣木念珠么？那不是木之极品是什么？刚好可以镇住东北的艮位。小白白身上带的那把枪，你们不是吹嘘是枪中极品么？这金属玩意虽然比不上古物，但也能起些作用，只要其他方位破了，那剩下的一个也不要紧。”略懂语气有些激动，那毛茸茸的小腿都从道袍里露出了一小截。

    当然，此时，谁也不会在意这些微枝末节，也或许是已经习惯了他这不修边幅的打扮。

    在他话落之后，众人眼中一阵明悟，但乔爷却又马上道：“那还有火呢？”

    略懂翻了翻白眼，不再说话而是看向了叶莜。

    叶莜一怔，与略懂老道的眸光轻碰，顿时明白了他的用意。

    她能够召唤黑莲业火，这黑莲业火可是天地间几种至强灵火之一，要用来破阵自然不会太难。

    想明白了，她自然露出一个淡淡的微笑，向略懂老道点了点头。

    叶莜能够召唤黑莲业火的事，目前只有她和略懂两人知晓，见他二人眉来眼去，似乎已经解决了火的问题，乔爷只得轻咳一声：“既然都准备好了，就赶紧破阵吧。”

    听到催促，略懂老道尴尬的轻咳一声，声音变得有些心虚：“老道我虽然知道五行锁魂阵的破解之法，但也只是理论而已，这也是老道第一次碰上这种凶阵，所以若是一会破阵时遇到什么情况，大家只能自求多福了。”

    三人脸色骤变。

    乔爷咬牙切齿的道：“你这个老道士之前不还信心满满吗？”

    略懂老道老脸一红，强硬的辩解：“老道早就说了，我是略懂略懂。什么叫略懂不知道么？”说完，还鄙视的看了乔爷一眼。

    这两个老人吹胡子瞪眼的样子，让乔小白无奈摇头。

    而叶莜则皱眉道：“行了，既然已经走到了这，没理由不试一试就退出去。略懂道长最起码知晓这五行锁魂阵的奥秘，也总比我们什么都不知道的胡乱瞎闯的好。”

    说完，她看向了乔爷。

    乔爷点头，心中也赞同了叶莜的话：“嘿嘿，我乔老三既然做的是‘倒斗’的勾当，自然是把脑袋拴在裤腰带上的，从来没有哪一次摸金有着十成十的把握，就算是想得再万全，也难保会出意外，每一次都是拿命在赌。这一次，就算臭老道没有把握，我也要拼上一拼。”

    乔爷表态，乔小白自然不会退缩，只是安静的站在自己族叔的身后。

    而叶莜，连地府都闯过了，还会怕什么五行锁魂阵么？

    原本来着，只是为了还楚景的人情，也是偿还他给了自己聚灵玉扳指的条件，但是现在来到了这里，倒是让她提起了兴趣。

    她也想看看，能够找到这样风水宝穴，且布下凶阵的地方，到底埋藏着什么宝贝。

    几人没有说话，态度却已经表面了一切。

    见此，略懂老道也不再扭捏，将破阵的五行之物拿在手上，准备开始破阵起来。

    叶莜三人退到一边，等待略懂的召唤。此刻，他早已经收敛了轻松的表情，而是一本正经的迈着四方步子准备着破阵前的准备。

    紧接着，他从布袋子里一抓，抓出一把符，吩咐乔小白在八根石柱上分别贴上七张不同图案的符。

    “这是什么符？”叶莜站在一旁，眸光扫过那画着不同图案的符，这些符前世今生她从未见过。

    “这是针对魑魅魍魉魈魃s七煞所特制的驱煞符，共有七种，每一种都专门对付七煞中的其中一煞。待会法阵启动之后，这些符咒可以暂时消弱七煞的煞气，以便我们能有足够的时间破阵。”略懂老道抽空回答。

    驱煞符？

    这倒是个好东西，虽然不能直接驱走鬼魅，但是用来辟邪是极好的。

    叶莜在心中点头，眸光看向那驱煞符更火热了几分。

    乔小白很快就按照吩咐将符贴在了石柱之上，然后小心翼翼的退了回来。

    略懂老道此时已经将用来破阵的五行之物分别放在了对应的石柱上，唯独留下对应火属性的石柱。

    之后，他退回来，对叶莜道：“叶丫头，你的黑莲业火不能脱体而出，只能麻烦你站在那火属性的柱子前，等到阵法启动之时，释放出黑莲业火压制五行锁魂阵。”

    叶莜点点头，没有犹豫，走到了那空下的柱子旁。

    对于黑莲业火，乔爷和乔小白并不清楚，但听到一个‘火’字，也能大概猜到几分，所以也没有多问什么，之时关注略懂老道接下来的行动。

    待一切准备就绪，略懂老道又抽出一把符洒在阵法中间，大步一跃跳入阵中。

    顿时，五行锁魂阵发出‘嗡嗡’之声，紧接着，地下传来一声闷响，那八根石柱居然自己转动了起来。

    顿时，本就阴森的古墓里，好似鬼影重重，众人耳边到处都是鬼哭狼嚎之声，从八根石柱上散发出来的煞气，虽然有驱煞符阻挡，却还是如一片片锋利的刀片一般，割着众人的灵魂。

    那种感觉，就好像千刀万剐一般，无数厉鬼在撕扯着灵魂，想要将其脱处体外。

    这是阵法作用，并非真的鬼怪作祟，即便是叶莜这个捉鬼大师也不能幸免，只能忍受着灵魂剥离之苦。

    她都如此了，更别说乔爷和乔小白二人，虽然两人不在阵中，但是五行锁魂阵一旦发动起来，这间墓室中的所有人都无法幸免。

    其中，最痛苦的莫过于站在阵法中间，引得阵法启动的略懂老道，他那瘦弱的身子几乎承受了六层以上的阵法威力。

    此刻，他的脸色发白，双唇发紫，双眼几乎要鼓出来，眼白上布满了血红的血丝，七窍中更是有着流血的现象。

    “叶丫头，快！”当阵法被催发到一个程度，略懂老道耳朵流出血迹，咬着牙对叶莜道。

    叶莜没有片刻耽搁，几乎在略懂老道话音一起时，她就将早已经准备好的黑莲业火释放出来。

    轰――！

    黑色的火焰，带着毁灭的气息从叶莜掌中燃起，那隐隐形成的莲花轮廓包裹着如血色的莲心。

    这一幕，让乔爷和乔小白面露震撼之色，略懂老道心中也略微松了口气。

    但是，这并不代表一切都结束了。

    这不过是个开始。

    黑莲业火烤着十足，叶莜紧抿双唇，不断的朝火焰中灌输灵力。

    要燃烧黑莲业火，灵力就是唯一的养分。

    哪怕她现在脖子上挂着无时无刻都在为她聚灵的聚灵玉，对于此刻的消耗来说，也只是杯水车薪。

    随着叶莜的加入，八根柱子竟然渐渐停止了转动，一旦柱子完全停止转动，那么就破阵有望。

    忽地，那八根石柱上的驱煞符居然无火自燃。

    当驱煞符被毁的那一刻，原本被驱散的煞气再次蜂拥而来，渐渐停下的石柱，也又一次开始快速转动。

    “不好！驱煞符的作用没了！”原本以为破阵有望的略懂老道一看，顿时失声叫了起来。

    他们这临时凑出来的五行之物，本就是有些参差不齐，特别是那把枪，虽然是金属做的，但毕竟不是古物，没有灵气。

    此刻，驱煞符作用一消失，五行锁魂阵的力量再次爆发，要想再压制就难了。

    石柱重新转动，那凌迟灵魂的感觉再次袭来。

    这一次，不仅是略懂老道脸色苍白，七窍出血，就连乔爷和乔小白都同样如此，三人精神萎靡，恐怕要不了多久这身体中的魂魄就会被抽离出来，锁入这阵法之中。

    唯有叶莜有着黑莲业火护体，情况要比三人好些，但此刻也是脸色苍白，紧抿的唇间带着淡淡血红。

    看着重新转动起来的阵法，叶莜也有些力不从心的感觉，此刻她除了不停催动黑莲业火之外，也无法再做些什么。

    “坏了！那把枪裂开了。”

    突然，略懂一句气息微弱的惊呼，让几人朝着放着枪的石柱看去。

    果然，不知什么时候，那把枪已经变得四分五裂。

    这突然的变故，让略懂老道直接骂娘：“我X，什么破逼玩意，还说是枪中极品，纯粹就一烂铁！”

    他这也是情急之下骂出，骂完之后，整个人的气息都虚弱了几分。

    乔爷扶住墙壁勉强站立，忍受着灵魂分割之痛朝着略懂老道喊道：“都这个时候了，别骂了。快想想办法，不然我们都得死在这里。”

    略懂老道被困在阵中，此刻是最痛苦的一人，那头疼欲裂，灵魂出窍的感觉让他根本无法思考，只能发泄似的喊了一句：“我能有什么办法？除非现在有金之极品之物镇住石柱，咱们一鼓作气废了这个破阵。”

    金之极品！

    叶莜突然心中一亮，危机关头中，她突然想到了在盘古之肠中得到的那面护心镜。那面不知什么金属制成的护心镜，能够自动认主，又被金戈所称赞，一定是难得的金之极品。

    此时她无法说话，只能在心中以意念沟通护心镜，让它出来破阵。

    倏地，护心镜并未让叶莜久等，从她心口飞出，如同一粒金光射向原本放枪的石柱。

    这突变的一幕，让其他三人震惊，却也来不及多想，更没有人注意到这有着暗沉金色的护心镜是从叶莜心口飞出。

    四人都看向护心镜所在方向，之间护心镜如同跗骨之蛆般贴在石柱身上，顿时那石柱便开始不断颤抖，好像遇到了什么可怕而强大的敌人一般。

    这让略懂原本绝望的眸光一亮，顿时用尽力气大喊了一声：“叶丫头，快催动黑莲业火，将石柱毁掉，阵法便破了。”

    其实不用他说，叶莜因为和护心镜的感应，已经知道了护心镜想干什么。

    于是，她将纳灵丸里剩余的灵气都灌入黑色的火焰之中，原本三尺高的火焰顿时疯长了两倍，叶莜的脸色却更加的苍白，好似有随时脱力的危险。

    随着黑莲业火的增大，叶莜所在的那根柱子也开始颤抖起来。

    此时，那被护心镜所困在的石柱上，发出一声脆响，一道裂痕从柱顶一直蔓延到柱底，不仅如此，随着裂痕的出现，整个石柱都如同冰块一般碎裂开了。

    随着这个石柱被毁，阵中的煞气也明显降低许多，而叶莜那边也传来一声脆响，同样的事在她那边发生。

    两根石柱相继碎裂成渣，其余的石柱已经无法再发挥阵法作用，转动渐渐停止，石柱上也开始出现裂痕，只是没有像其他两根一样碎裂落地。

    空间里，那凌迟灵魂的感觉骤然消失，一切恢复了平静。

    叶莜脱力的往后一倒，跌坐在墓室的地面上，而护心镜完成任务，又变为一粒金光进入她的心口，消失得无影无踪。

    此时，墓室中的几人都脱力坐在地上，有一种劫后余生的庆幸。

    而这时，他们也看清楚了那最后搞定石柱的护心镜是从叶莜心口出来，顿时面上都有骇然之色。

    当然，三人都不是鲁莽之人，谁也不会不知趣的去打探这护心镜的来历。

    在地上调息了一会，几人渐渐恢复精力，叶莜也在聚灵玉的帮助下，将纳灵丸里的灵气重新蓄起，虽然还未恢复到全盛，到也有了自保之力。

    “这次，多亏了叶丫头，要不是你在最后关头破了阵法，恐怕我们几人都要交代在这了。”四人重聚时，乔爷率先对叶莜抱拳拱手。

    这个礼节，在道上可是对同辈之人才会行的，如此看来，叶莜在乔爷的心中那地位已经上升到一个高度。

    “不错不错，叶丫头，老道欠了你一个人情，等出了这古墓，你要什么，只要老道能做到的，都不会拒绝。”略懂也是唏嘘不已。

    毕竟，任谁在生死边缘中走了一圈，都是心有余悸的。

    乔小白倒是没有两人那般言语，只是看着叶莜深深点了点头，那眸中的感激之情毫不遮掩。

    叶莜哑然而笑，摆摆手道：“客气了，咱们既然是一同来此，自然是要互相依靠，同进同出，莜儿也只是略尽薄力而已。”

    她说的这番客气，也是因为眼前几人，她都有深交的想法。

    毕竟，在道上混，讲究的不仅是个人能力，还要讲人脉。

    无形中，她已经不知不觉站在了一个势力首领的位子来做打算，少了几分前世独来独往的孤傲和冷清。

    五行锁魂阵已破，时间也过去了不少，四人不再耽搁，穿过墓室，又进入一条墓道里，辗转来到另一个堆放了不少陪葬品的房间。

    ‘咦？主人，我闻到了凤凰的味道！’突然，一直安静的金戈在叶莜的意识海中发出了惊叹。

    的确是惊叹，毕竟它从未想过会在今时今日，在如今的社会中会感受到远古神兽凤凰一族的气息。

    凤凰！

    叶莜眸光一闪，心中一惊，心中暗道：难不成这古墓之中有关于凤凰的东西？就是不知道，这里会不会出现凤凰的精血。

 第十七章 古墓血尸

    墓室中，光线很差，完全靠几人头顶上戴着的矿灯来照明。

    此刻，并未有人注意到叶莜略微激动的眸光。

    “这些……都是宝贝啊！”墓室里，响起乔爷激动的声音。

    饶是他倒斗无数，每当看到古墓里价值连城的宝物时依然还是难以抑制内心的激动。不仅他如此，乔小白亦是如此，两人此时根本不像是盗墓贼，反而像是研究文物的科学家，仔细的将每件陪葬品小心翼翼的捧在手中观察后，又不舍的放下。

    倒是略懂老道，双手背在身后，好像逛市场般东边看看，西边瞧瞧，兴趣十足。

    ‘金戈，你注意感受一下凤凰的味道，我要看看这里到底藏着什么关于凤凰的东西。’叶莜站在三人身后，不动声色的与金戈进行沟通。

    ‘是，主人。’叶莜的命令，金戈自然不会反抗，何况，它也很想知道这座墓穴里为什么会有远古凤凰的气息。

    嘱咐金戈之后，叶莜向陪葬品走来，这时蹲在地上的乔小白已经按照乔爷的指示，将一些价值不菲的陪葬品小心包裹之后，放进了随身所带的背包里。

    看着他们挑挑拣拣，叶莜不由得挑了挑眉，清冽的眸光中多了几分好奇。

    “嘿嘿，叶丫头，开眼界了吧。”不知不觉，略懂老道凑到叶莜身边，见她在打量乔家叔侄的行动，便解释：“老乔家盗墓是有规矩的，凡是被光顾的古墓，只拿看中的宝贝，剩下的都不能带走，这叫凡事留一线。而且，每个古墓，乔家只会光顾一次。”

    “这是不是叫盗亦有道？”叶莜笑了起来。她原本以为盗墓都是将墓穴里所有的东西都带走，却不想还有着这样那样的规矩。

    “哈哈哈，叶丫头说笑了。古代帝王将相的墓穴里，陪葬品何其多？若是要全部带走，恐怕需要车来拉，与其说是咱们盗亦有道，还不如说咱们是没本事将墓穴搬空。”乔爷这话，带着半开玩笑的意思，但是却让叶莜听得舒服。

    这种是什么就是什么，不需要遮遮掩掩为自己贴金的思想，她很欣赏。

    乔小白在这个墓室里，一共装了四件由乔爷鉴定过的古物，这才站起来，向乔爷点点头。

    乔爷也道：“咱们继续往里走吧，看样子后面还有更好的宝贝。”

    略懂老道自然不会有异议，叶莜则是看了一圈剩下的陪葬品，无奈摇头。若是让她一个人进来，在这些泥土掩盖中寻找最有价值的物品，恐怕会让她头疼万分，根本不会像乔家叔侄那般轻松。

    ‘果然是术有专攻啊！’叶莜在心中感叹。

    随着乔爷，四人又转入一间墓室。

    这间墓室好像是一个中转站一般，连接着前后两个墓室，呈圆形穹顶。

    墓室里，四个角落，也就是墓门两边各自站着两尊石头武士雕像，与真人一般大小，五官刻画清晰，栩栩如生，威风凛凛。

    四尊武士石像，安静的矗立了千年，守护着墓主人的宁静，此刻，叶莜四人来到这里，也不由得多打量了几眼。

    凝视着石像，叶莜不由得揉了揉自己的鼻尖，她仿佛感觉到有什么诡异的气息被封印在这里，但是想要仔细看看，却又什么都看不见。

    “这些雕像如同真人一般，每一尊的模样都不相同，说不定正是墓主人身前的贴身护卫。”乔爷说出自己的观点。

    其他三人点了点头，只有叶莜心中总是有种疑惑的感觉缠绕。

    ‘金戈，如何？’将疑惑藏在心中，叶莜又着急的问道。此时此刻，她最关心的就是到底金戈口中那关于沾有凤凰气息的东西是什么。

    ‘主人，很近了，虽然气息很弱，但绝对是凤凰的气息没错。’金戈很肯定的回答。

    得到这个答案，叶莜心中微松，却又再次紧张起来。

    她修炼火凰决，需要凤凰精血才能完全修炼。可是，今时今日上哪里去找古时候的神兽凤凰一族的成员？

    若是这里真的有关于凤凰的物品出现，说不定她能有线索找到一只活的凤或者凰，取出它们唯一的那滴不死凤凰血。

    “这里没有什么，咱们继续往里走。”在这间墓室里，并未停留太久，乔爷就进入了下一个墓室。

    乔小白紧随其后，口中笑道：“没想到这路口弄了个那么大的阵仗，真个进来了，却不见什么危险。”

    “不可大意。”他的话音一落，就换来乔爷的厉声警告。

    乔小白也自知失言，不再辩驳，只是看向叶莜调皮的眨了眨眼。

    这样的表情出现在他的身上，还真是让叶莜有些莞尔。

    ‘主人，我感觉那凤凰之物就在这里。’刚进入新的墓室，金戈的声音就响了起来。

    叶莜定眼一瞧，这间墓室比起前面经过的墓室都要大上许多，四周雕刻着精致的壁画，顶上也铺满了玉片，尽管有些脱落，却丝毫不损它的贵气。

    最主要的是，在墓室中间有着凸出的石台，石台上放着一个巨大的棺椁。棺椁外层有着精致的石刻，还用颜色描绘，富丽堂皇。

    这是墓主人的墓室，也就是整个墓穴的主墓室！

    不用乔爷介绍，叶莜心中也有了答案。

    石头墓床左右，原本应该是有着用上等木料搭建的架子，用来堆放陪葬品，而此刻，木架子早已经腐烂，那些陪葬品掉落一地。

    上等的木料并未有着腐朽的气息，反而带着淡淡香味。

    “这墓主人果然富有，这些陪葬品都是价值连城之物啊。”乔爷只是眸光一扫，心中就对主墓室中的陪葬品有了判断。

    突然，他眼前一亮，快步走到那一堆散落的陪葬品中，小心翼翼的将泥土扒开。

    叶莜三人望去，只见他手中捧着的是一看不清模样的翠绿之物，从乔爷的表情中，就能知道，这宝贝绝非凡品。

    见乔爷动手，三人自然不会耽搁时间。

    乔小白快步走过去帮忙，略懂老道依然像之前那样东看西看，好似他将这拿宝贝的任务都留给了乔爷叔侄，自己就是一个单纯的观光客一般。

    叶莜这次自然不会站在一旁傻看，既然金戈已经说了有关凤凰之物就在这间主墓室中，她自然要寻找一番。

    没有去跟乔爷叔侄凑热闹，叶莜走向另一边，仔细的寻找起来。

    因为不确定到底是什么，叶莜只能通过与金戈沟通，分辨每一件陪葬品上是否沾染了凤凰的气息。

    可是，等她差不多都看了一圈之后，却微微失望。

    金戈并未从这些陪葬品中感受到凤凰气息。

    ‘主人，或许在另一边。’感受到叶莜失望的情绪，金戈安慰。

    另一边，自然是乔爷叔侄两人呆的地方。

    此时，他们已经将最初乔爷发现的宝贝小心包裹收了起来。

    叶莜望过去，脑海里金戈的声音不断：‘那凤凰之物好似被什么东西封印了一把，气息微弱，所以我无法判断准确的位子，但能肯定，它就在这间墓室里。’

    叶莜几不可查的点了点头，她心中自然知道有些事情是急不来的。

    “呵呵，总算是不负所托，三小姐的东西到手了。”将东西放入乔小白的背包后，乔爷露出了进入墓穴后第一个轻松的笑容。

    叶莜挑了挑眉梢，嘴角勾起玩味的笑容，有些好奇的向乔爷走过去：“乔爷，三小姐说是一副茶具，到底是什么样的茶具让她如此念念不忘？”

    以楚景这样的身份，想要什么没有？

    为什么会对一副茶具如此在意？

    乔爷笑容不减，好似任务完成一般，心情也轻松起来，便为叶莜解释：“三小姐想要的这套茶具可不一般。”

    “哦？怎么个不一般法？”叶莜好奇追问。

    乔爷道：“据说，这副翡翠茶具得天独厚，用清泉冲泡也能带着淡淡茶香，犹如香茗一般，十分神奇。”

    “还有这样的宝贝！”叶莜惊诧的道。

    她知道有些紫砂壶也有这样的功能，但是那是在茶壶烧制的时候，工匠将茶泥混入其中，所以在热水冲泡之后，才会带着茶香。

    但是楚景要的这茶具，是翡翠雕刻而成，是天然之物，无法添加茶泥，怎么会倒进去的是水，喝下去的是茶呢？

    “就是因为神奇，所以三小姐才有兴致。”乔爷笑道。

    他也只是听过关于这茶具的传说，让他说出这其中的原理，却是不知道的。

    “嘿嘿，天底下居然有如此宝贝，不如等出了墓穴，咱们先享用享用，再给那三小姐如何？”略懂老道也听出了兴趣，看着乔小白背包的双眼，贼亮贼亮的。

    “不可。”乔爷摇头，看向叶莜：“这件宝贝可是要让叶丫头给带回去的，老道士若是想要尝鲜，只能去求叶丫头了。”

    见乔爷将皮球踢给了自己，叶莜无声而笑，对略懂老道期盼的眼神不加理会。

    倒不是她吝啬，若是她之物，先给大家欣赏一番也没有什么。只可惜，这不是她的东西，所以无法做出决定。

    乔爷又挑选了几件价值不菲之物放好后，走向叶莜所在的陪葬品处。

    正好，叶莜则走向了之前乔爷所在的位子。

    略懂咂咂嘴，站在中间，见都没人理自己，那双带着浑浊却暗藏精明的双眼便瞄上了安静躺在石床上的棺椁。

    ‘金戈，怎么样？’叶莜蹲下后，收敛之前的神情，在心中问道。

    ‘没有。’巨大的龙头在叶莜的意识海里晃了晃。

    还是没有？

    叶莜微微蹙眉，这间墓室里的陪葬品就这两处，两边都没有，那么那件关于凤凰的物件到底在哪？

    ‘金戈，你会不会太久没有见过凤凰一族了，所以对它们的气息有些记不清了？’无奈，叶莜将金戈之前的话当做了一个美丽的误会。

    谁知，叶莜话音一落，金戈就瞪大了龙眼，好似被侮辱一般辩解：“主人，就算再过几万年，我也不会忘记那些会玩火的小鸟们的味道。我敢用我的龙格保证，这里一定有关于凤凰的东西存在！”

    金戈激动的声音，让叶莜嘴角猛抽。

    龙格？

    老子……

    叶莜心中一阵无语，自从将金戈带出来后，它接触了现代社会的知识，越发融入了当今社会，居然还知道人有人格，龙有龙格。

    ‘咳咳，金戈，你的龙格值多少钱？’叶莜摸着鼻尖奚落。

    却不想，这随意的调侃，却让金戈陷入了认真的思考中。

    唔……龙格值多少钱才不算廉价呢？这是个问题。

    “老道士！你干什么？”突然，乔爷的一声惊呼，让叶莜看向了不知何时跑到石床边的略懂老道。

    被人抓包，略懂有些不好意思的扯了扯宽大的袖袍，讪笑着：“嘿嘿，我就是想看看这棺材里有没有什么其他的宝贝。”

    乔爷无语，将手中之物递给乔小白后，赶忙走过来，指着略懂老道鼻尖骂道：“你这老东西，你在阵法上是专家，可是这盗墓却要听我的。若是你无意中触碰到了什么机关，将我们都害死在这，你拿什么赔？”

    “我只是想打开棺材盖，有那么危险么？”略懂嘟囔着道。

    的确，盗墓他不是专家，自然对一些行内的规矩不清楚。

    他能在叶莜面前卖弄一些，也只是因为他比叶莜更早认识乔爷的家族。

    “你懂什么？”乔爷双眼一瞪，急道：“谁都知道整个墓葬里，最值钱的宝贝都是贴身放在墓主人身上。所以像这样的大墓，在主棺椁里都会有些禁制，若是不小心触碰，很容易中招。盗墓，越到后面，就越要小心。”

    “那一般来说会有什么禁制？”这时，叶莜也走了过来。

    乔爷狠狠瞪了一眼像是做错事小孩一般搓着双手的略懂，才对叶莜回答：“一般来说，通常见的是两种，一种是毒，一种是虫。”

    毒和虫？

    虽然叶莜不是很懂倒斗这一行当，但是也从字面上了解了乔爷话中的意思。

    也就是说，在墓主人的棺椁里，可能放着机括，只要棺盖被打开，有可能向墓室里释放毒气，将盗墓的人都毒死。

    也有可能放着什么奇怪凶狠的虫子，一旦打开棺盖，那些被特殊手法弄得休眠的虫子就会苏醒过来，疯狂的攻击盗墓的人。

    这样看来，刚才略懂老道的动作确实有些莽撞了。

    叶莜抿唇，在心中暗道。

    “那现在怎么办？”既然说得那么严重，棺椁还开不开？叶莜看向乔爷。

    乔爷此时面色的神色也缓和了些：“丫头不用担心，这些机括虽然听着吓人，但是在我们老乔家面前也不算什么。”

    说罢，他就让略懂老道下来，靠向一边，招呼乔小白一起站到石床边上。

    两人小心的围着棺椁走了几圈，在乔爷的暗示下，乔小白举起枪，用长长的枪管顶在棺椁的盖子边上，用力一推。

    别看乔小白长得瘦弱，但是却有一把子力气。

    石头做的盖子被他轻易推出了一道缝隙，漆黑的里面隐约透着还未完全褪色的金漆盖子。

    两人又等了一会，不见其他动静后，乔爷才和乔小白一起，将整个石头盖子掀开，放在了棺椁的一边。

    之后露出来的便是一面用颜料和金漆描绘了吉祥图案的木质棺盖。

    呼……

    没有异常出现，这让墓室里的四个大活人都松了口气。

    但是，却没有人注意到，在之前放着四尊石像的墓室里，那些石像上却发出了轻微的响声，一道道裂痕如同蜘蛛网一般出现。

    ‘主人，我感觉到了，凤凰的味道就在棺椁里面。’金戈突然结束了思考，再次提醒叶莜。

    叶莜眸中冷芒一闪，看向正在被打开的棺椁，心中暗道：难不成这里面装的是凤凰的尸体？

    当然，这只是她的臆想罢了，根本不可能。

    但是，金戈的话让她重新期待起来，不由得向前走了几步。

    这时，乔爷和乔小白已经将木质的棺盖打开，缓缓露出了棺椁里的一切。

    依然很平静，没有想象中的危险出现。

    这不禁让乔爷松了口气笑道：“看来这墓主人对的五行锁魂阵十分自信，所以在后面没有再布置机关。”

    棺盖已经被打开，略懂和叶莜一起走了过去。

    棺椁里，躺着一人，戴着金色头盔，身上还穿着一身金光灿灿的铠甲，五官却是用金丝绣成的锦帕盖着，上面还点缀着上等的玉石。

    在尸身旁边，散落了许多精致小巧的陪葬品，每一件都比外面的更加珍贵。

    当然，这些小物件恐怕也是墓主人生前经常把玩的小东西，或者是心爱的饰品，才会伴随他入葬。

    “叔，这下发财了！”望着这些陪葬品，乔小白目瞪口呆的看向自己的叔父。

    叶莜心中也是震惊，在探照灯下，棺椁里的陪葬品璀璨生辉，光彩夺目，相隔千年之后再次在世人面前绽放属于自己的风采，让人惊艳不已。

    乔爷深吸口气，嘴里喃喃道：“这趟没白来，没白来。”

    “叔，这里面的东西咱们取几件？”乔小白吞了吞口水，激动的问道。

    乔爷按耐住心情：“老规矩，取四件。”

    “这些可都是宝贝啊，老乔你真的只拿四件？”略懂双眼直勾勾的看着陪葬品，呢喃的道。

    话虽这样说，但叶莜看过去时，却发现略懂眸光清澈，完全没有被贪欲蒙住的样子。

    此时，叶莜并不在意到底要取多少陪葬品离开，她关心的只是那件宝贝上有凤凰的气息。

    ‘主人，在手里。’金戈再次出声。

    叶莜眸中一亮，朝墓主人的手里看过去，只见在他右手里握着一块东西，隐约透着淡金色，左手倒是拿着一块玉璧。

    几乎不用金戈提醒，叶莜就下意识的伸出手去抠墓主人右手的握着之物。

    这还是叶莜第一次这般，让其他三人诧异的看向她。

    很轻易的，叶莜就拿到了那墓主人手中之物。

    这是一块淡金色的琥珀，半个手掌大小，在琥珀中间还有着一滴妖冶中带着炙热的血红，璀璨夺目，刺得人眼睛生疼。

    ‘没错，就是它了！没想到这里面居然有一滴凤凰精血。’金戈说出这句话的时候，都没发现自己的声音有些颤抖。

    ‘凤凰精血？这就是凤凰精血？’叶莜呆滞的望着手中的琥珀，心中已经翻江倒海。

    她渴望凤凰精血已经不是一日两日，但却也只得此物十分难寻，却不想这次的古墓之旅，居然让她如此好运的得到了。

    ‘不错，正是凤凰精血，而且还保存得十分完好。恭喜主人，终于可以修炼火凰决。’金戈同样激动不已。

    “叶丫头，你没事吧？”乔爷的声音，将叶莜从激动中唤醒。

    一怔之后，叶莜紧握这琥珀，对乔爷三人道：“乔爷，道长，小白，此物对我来说十分重要，我必须要带走，其他一切我都可以不要。”

    在楚景的介绍中，叶莜知道从古墓里带出去的东西，都会由乔爷他们安排卖出去后，再一起分钱。

    但是，这凤凰精血她是不可能拿出去买的，自然要将话说清楚。

    略懂一愣，突然笑了起来：“我说叶丫头，这里又不是我们家，你看中什么直接拿了便是，说那么多见外的话干嘛？”

    乔爷也笑道：“没错，既然丫头你喜欢这东西，拿走便是。事后该属于你的那一份，一个子都不会少。”

    “那就多谢了。”叶莜露出一个真诚的笑容，将含有凤凰精血的琥珀放在了贴身的口袋里，小心保管。

    这个小插曲，并未影响到接下来的事。

    乔爷和乔小白仍然在挑选着带走的宝贝，这挑选的标准可不是以什么最珍贵，就带走什么。而是要挑选目前市场上最能卖得出价钱的物件，有些物件虽然珍贵，但是却难以脱手，无人敢买，再珍贵也没用。

    何况，乔家盗墓为的是钱，有些国宝级的宝贝他们不会动，都会留在墓中，等到什么时候国家单位自己发现了再来发掘。

    偶尔的，乔家还会向文物当局送些匿名信，告诉他们某某古墓的线索。

    当然，那些被告知的古墓，都是已经无法再保存陪葬品，已经遭受到各种破坏，需要国家抢救性发掘的墓穴。

    按照乔家的话来说，就是他们乔家吃这碗饭，那么就要积积德，不能眼看着宝贝被损坏。

    乔爷和乔小白忙着，叶莜得到凤凰精血，也要平复一下激动的心情，自然是站在一边不再说话，而略懂老道依然在东看西看，似乎也想像叶莜那样挑选一件喜欢之物带出去留作纪念，只不过似乎没有看到称心如意的，所以不断在摇头。

    咔嚓――！

    突然，一声异响，让四人都停止了各人的动作看向了墓室外的方向。

    叶莜皱眉，心中那种诡异的感觉再次明显起来。

    紧接着，又是咔嚓一声，仿佛有什么东西落在地上。

    略懂老道走到叶莜身边，对乔爷二人道：“你们继续，我和叶丫头去看看是什么情况。”

    说完，便看了叶莜一眼。

    后者点头，两人走出了墓室。

    乔爷也没有矫情，只是加快了手中的速度。

    叶莜和略懂顺着来时的路走过去，来到了四尊石像的墓室中。

    “咦？”

    略懂老道的惊呼声突然响起。

    而注意到这间墓室变化的叶莜也皱了皱眉。

    在两人面前，各自守着两个墓门通道的四尊石像身上，突然布满了细细密密的裂痕，身上的石块也逐渐顺着裂缝脱落。

    这一诡异的一幕，让两人的瞳孔倏地一缩，心中顿时警惕起来。

    “娘的，这是什么情况？”略懂有些呆滞的呢喃，突然他鼻尖嗅了嗅，眉头也紧皱起来：“老道我闻到了阵法和邪术的味道。”

    叶莜看着那些脱落的石块里，透出来的暗金色，紧抿双唇，陷入深思。

    她也感受到了邪术的气息。

    仿佛，这里四尊石像并不是由石头雕刻而成，而是有人利用邪术将活人封印在里面，炼制出来的怪物一般。

    突然，其中一尊石像的手臂动了一下，这让一直注意观察的两人都不约而同的向后退了一步。

    “他们要活了！”略懂脸色一变。

    饶是他精通阵法，但是看到这诡异的一幕，还是忍不住心惊。

    “道长，你快回去叫上乔爷和小白，咱们要尽快离开这里。”叶莜快速的道。

    略懂也没有犹豫，赶紧转身返回主墓室。

    此时，这里只剩下叶莜一人，看着那些逐渐露出真面目的石像，还有开始慢慢活动的四肢，她脚步轻移，小心的退到一边，远离四尊石像。

    这些不是鬼魅，妖物，更像是傀儡。

    前世，叶莜也从未碰上这样的傀儡，真要打起来不知道会是怎样一个情形。

    最主要的是墓室空间有限，很难施展手段。

    如今最好的方法，就是趁着这些傀儡还未完全苏醒，赶紧离开这里，封闭盗洞，走得远远的。

    她还不信这几个不人不鬼的东西能够追出墓穴去。

    没有让叶莜等多久，乔爷和乔小白就跟着略懂赶了过来。

    他们的脸色微白，显然也是听了略懂的描述，对着诡异的一幕有些心惊。

    “我们走。”见三人一出现，叶莜就直接道。

    对此，三人自然是点头答应，谁也不愿再继续留下来。

    可是，就在叶莜准备带着人冲出去的时候，所有的石像都动了起来，而且一点也没有僵硬的感觉。

    这些石像，本就守在墓室两边的通道，这一动，自然就封死了出入口，叶莜四人就变成了瓮中鳖。

    “邪门，它们要活过来了！”乔小白毕竟年纪轻，看到这一幕，不由得失声喊道。

    随着石像的动作，石块加速掉落。里面包裹的部分渐渐的也露出了真容。四尊石像里面竟是四名身穿暗金色盔甲的武士，个个面目狰狞，眼球一片漆黑，竟看不到白色的眼睑，身体裸露出来的皮肤已经变成了干瘪的绛紫色，像是晒干的腊肉。

    叶莜眸中一缩，心中更加确定这是邪术中的一种，这些人的灵魂被一同封印，形成了傀儡。

    突然，叶莜脑海里浮现金戈诧异的声音：“这是血尸！”

    声音里，只有诧异，没有害怕，这让叶莜紧绷的心弦松了些。

    “我知道了！”金戈的提醒，让叶莜突然想起来，前世所学中，有听闻，却从未见过的鬼物：“这些不是石像，而是人形石棺，有人用邪术将活人炼制，放在石棺之中，经过千年，变成了血尸。”

    “什么是血尸！”乔小白急忙问道。

    他知道盗墓有可能会出现粽子，但是却不太明白粽子的区别。

    倒是乔爷和略懂老道一听叶莜的话，心中就是一沉，显然两人对血尸都有些了解。

    一时之间，叶莜也不知道怎么跟乔小白解释，只好道：“就是你们所称粽子的一种，通常会出现在风水宝地之中，但是却是人为的。这些邪物保持了身前的灵活和能力，又因为是死尸而力大无穷，皮肉坚硬，难以被杀死。”

    “那怎么办？”乔小白的脸色变得更加难看。

    “你们退后。”叶莜心中冷哼一声，抬起手挡在三人面前，带着三人退到了墓壁边上。

    “丫头，你……”乔爷看向叶莜，眼神中有些担忧。

    叶莜出现在这，本就是因为她能捉鬼驱邪。

    但是，真的碰上了妖邪之物，她那小小年纪，却让乔爷担忧起来。

    他不是担心叶莜不是对手，而是担心自己三人变成了她的拖累，一个十几岁的少女独立去斗四个千年血尸，这……

    似感受到乔爷的担心，叶莜微微侧脸，露出一个淡淡的笑容：“乔爷放心吧，这四个不人不鬼的东西，我来解决。”

    吼――！

    仿佛是听懂了叶莜的话，四个血尸咆哮着朝叶莜的方向扑过来。

    这些血尸动作极快，几乎瞬间就来到了叶莜的眼前。

    叶莜冷哼一声，抬脚就是一踢，正中最前面血尸的胸口，让它向后退了几步，其他血尸似乎没料到叶莜的力气会那么大，动作也随之一顿。

    而此时，叶莜趁机右手腕一抖，金色细绳自动脱落，化为一道金光被叶莜握在手里，变成了一条带着龙影的长鞭。

    伴随着弑神鞭的出现，一道若有若无的龙吟响彻墓室。

 第十八章 统统拿走

    龙影乍现，墓室中突然金芒一片，这让四个血尸的身形都顿了一顿。

    这是什么宝贝！

    躲在叶莜身后的三人心中都震惊的看着这一幕，他们没有眼花，确实看到了叶莜不知从哪拿出金色的长鞭后，在墓室上空中一闪而过的龙影。

    那是古代的神龙，是华夏民族的图腾，更是血脉的象征。

    金戈的影像不过是一瞬而过，血尸们在这一瞬之间仿若被施了定身咒一般顿住，乔小白在震惊之余，也是眼疾手快的举起枪对着其中一具血尸的身体打去。

    枪声突兀响起，子弹带着火星射向血尸胸口，但是没有预想中的效果，子弹只是在血尸暗金色的盔甲上留下一个淡淡的痕迹，便落在地上，换来的是血尸发怒的吼声。

    吼――！

    被乔小白击中的血尸，那双漆黑一片的眼睛仿佛锁定了乔小白的位子，朝着他冲过去。

    连子弹都无效！

    乔小白脸色骤变，只能看着血尸朝着自己冲过来，他却后退无路，不由得，他眸色紧张的看向了站在自己三人面前的纤秀身影。

    “哼，孽障。”叶莜眉头轻皱，俏鼻中一声冷哼，手腕不见如何用力，手中的弑神鞭便扬起挥向四个血尸，金色的鞭光狠狠的抽在血尸身上，让它们怒吼连连，向后连退几步，再次拉远了双方的距离。

    一鞭，让四个刀枪不入，浑身是毒的血尸退后，这威力，惊得叶莜身后三人张大了嘴巴。

    “无量天尊，老道原以为叶丫头小小年纪可召唤黑莲业火已经很了不起，却不想她的本事不仅如此。”略懂老道只懂得阵法，遇到一些游魂野鬼也能收拾一下，但是碰上血尸这种歹毒的邪物，却是打也打不过，杀也杀不了了。

    “没错，没想到这太极穴中还有如此恐怖的存在，今日若不是叶丫头在这里，恐怕咱们几人都要交代在这了。”乔爷也脸色苍白的呢喃，精明的双眼里充满了对血尸的畏惧和对叶莜的期望。

    倒是乔小白，并未开口说话，只是在被叶莜救下的那一刻，他细长秀眉下的双眼就紧紧的盯着叶莜挥鞭的身影，舍不得移开。

    几人说话间，叶莜已经乘势将四个血尸逼到了另一边墓壁的角落，靠近主墓室的方向。

    四个血尸被弑神鞭的鞭影笼罩，难以回击，只能从喉咙里发出低沉的嘶吼声，如同荒野中的野兽一般。

    “你们几个先走，我解决之后便来。”叶莜头也不回的向身后的人喊道。

    “那怎么行！我们不可能把你一个人留在这！”乔小白最先反对。

    叶莜在对付血尸，他帮不上忙已经让他心中十分愧疚，若是现在抛弃她离开，他如何能够接受？

    “少废话，你们在这只会妨碍我施法。”可惜，乔小白的话并未换来叶莜的感动。

    这句十分不留面子的话，让乔小白脸色一变，紧抿的唇也无法在开口。

    “叶丫头说得对，我们先离开，留在这只会影响她，害她分心照顾我们。”略懂老道是个明白人，自然知道此刻不是矫情的时候。

    乔爷也是点点头，抓起乔小白就跟着略懂老道向盗洞的方向退去。

    来时，是乔爷和乔小白大头，回去的时候却是略懂老道走在最前面。

    虽然说前面的路大家已经走过，但是也不知道是否会再出现像血尸这样的阴邪之物，老道士走在前面若是遇到什么状况，到也还能抵挡一二。

    乔小白被族叔拉走，他心中虽不甘愿，却也没有再坚持，只是在退走的过程中看着那用自己纤薄的身影挡在出口与血尸纠缠的叶莜，心中惹来百般滋味。

    三人一走，叶莜顿时觉得压力大减。

    在这空间不大的墓穴中，其实根本不适合用弑神鞭，有限的空间能阻碍挥鞭的灵动性，但是若要释放出黑莲业火，足够烧死血尸的黑莲业火也能其他人的灵魂带来无可挽回的创伤。

    所以，叶莜才让三人先走，变得自己束手束脚，难以施展本事。

    感应三人的气息渐远，叶莜一个闪身落在出口的墓门通道前，挡住了血尸的去路。

    四个血尸被弑神鞭纠缠，虽然仗着一身铜皮铁骨没有多大的损伤，但是那些暗金色特制的盔甲也被弑神鞭抽得碎裂散落，露出了他们绛紫色的肌肉。

    吼――！

    吼吼――！

    四个隔了千年终于隆重出世的血尸，还未吸食人血，就被叶莜弄得狼狈不堪，此刻都恨上了叶莜，巴不得将她撕碎。

    那些阴冷的狠戾之气在墓室里突然增多，并未引起叶莜的紧张，她嘴角勾起冷冽而戏谑的笑容，右手轻晃，弑神鞭化为一片金芒消散，重新变为她手腕上一根不起眼的金色手绳。

    忽地，血尸张开干瘪的大嘴，发出一声厉声嘶叫，朝着叶莜袭来，它们手指如同钢枪一般，仿佛要在她身上戳出无数个血洞。

    叶莜纹丝不动，站在原地，清冽的眸底中一片冷静，淡淡泛起桀骜精芒，四个血尸的身影倒映在她清澈的瞳中越来越近，却只换来她不羁的一笑：“正好拿你们这身铜皮铁骨来试试我这段时间修习火凰决的成绩。”

    说罢，她双手握拳，一阵罡风如气旋一样突兀出现在拳头上。

    砰！

    吼――！

    伴随一声巨响，一个血尸倒飞出去，狠狠的砸向墓壁，叶莜同时收回拳头，再次向其他血尸发起攻击。

    那被叶莜一拳击倒的血尸，并未受伤，瞬间又弹起来，加入攻击，只是在他胸口的盔甲上留下了一个浅浅的凹陷，上面好似一个拳印。

    ‘真TMD是打不死的小强。’叶莜眼角余光扫过那重新加入战局的血尸，眸光微沉。

    她修习火凰决之后力气有多大，她很清楚。

    通常在她一拳之下，石头都会被打得粉碎，但是这个血尸却只是顺势一倒，之后就像是没事一样又跳了起来，完全没有一点影响。

    火凰决是远古炼体神术，修炼的主要就是人的肉身，还有全方位的攻击反应能力。练到极致也能达到不灭不死的效果，只是可惜现在叶莜只是修炼了皮毛。

    太极穴外，初八谨慎的守在盗洞口，手里的枪一直保持在保险打开的状态，以便应付各种突发状态。

    就在他全神贯注观察四周动静之时，身后的盗洞突然传来略微凌乱的脚步声，这让他心中一喜，却又立即脸色一变，迅速转身，手中的枪举了起来。

    跟随乔爷盗墓，初八不是第一次了。

    他很清楚，若是里面安全，乔爷是不会发出这样凌乱的脚步声，好像落荒而逃的感觉。

    唯一能够解释这一现象的就是他们在墓穴里遇到了危险，正在逃命。

    所以，他第一时间摆好架势，等到自己这边的人安全冲出后，万一有什么鬼东西跟出来，他也好迅速反击，为同伴争取时间。

    果然，在他摆好架势之后，盗洞里就闪出一道黑影，初八定眼一瞧，正是一身道袍的略懂老道。

    在他身后，还紧跟着脸色发白的乔爷和乔小白。

    “乔爷！”初八大声一唤，同时也在等待乔爷的下一步指示。

    而他猜想中的危险并未出现，那盗洞在乔小白出来之后，就重新安静了下来。

    “放下枪！”乔爷还未来得及喘口气，抬头便看到端着枪的初八，立即喊道。

    初八没有任何犹豫，立即放下手中的枪，疑惑的朝着盗洞瞅了一眼，又快步走到瘫软在地的三人身边。

    “唉，老了老了，不过是跑几步，就累成这个样子。”略懂老道没有形象的躺在草地上，四肢摊开，心中升起逃出生天的侥幸。

    “叶，叶小姐呢？”初八不知墓穴里出了什么事，看到乔爷等的样子，只能猜测里面出了事，又不见叶莜出现，便张口问道。

    他一开口，三人都顿时沉默了下来。

    见几人沉重的模样，初八脸色顿时一变，心中暗道：莫不是那小姑娘折在了里面？不好！那可是楚三小姐介绍来的，现在出事了如何向三小姐交代？

    “别TM瞎想。”一看到初八的表情，乔小白就知道他心中想些什么，不由得没好气的警告了一句。

    呃！

    初八一愣，有些不明所以的挠了挠头。

    此时，乔爷算是彻底缓过气来，从地上站起，对初八道：“我们出来的时候，遇上了几个厉害的粽子，留下来会妨碍叶丫头出手，所以就听她的话先退出来了。咱们现在这里等等，注意情况，我相信叶丫头不会有事的。”

    乔爷说的话，并非是为了安慰众人。在与叶莜接触多了之后，他似乎也察觉到了这个年纪不大的少女十分的神秘，而且凡是都是胸有成竹的模样，恐怕底牌不少，所以他相信四个刚刚复活的血尸奈何不了她。

    乔爷的话，换来了略懂老道的点头赞同，脱离危险的他顿时又恢复了那不着调的样子，笑嘻嘻的道：“这次老道可是欠了叶丫头两条命啊，等她出来我得好好谢谢她。”这两条命，指的是在破除五行锁魂阵时，叶莜在危急关头的扭转乾坤，还有就是遭遇血尸的挺身而出。

    “不错，这次咱们能顺利从这太极穴中出来，真是托了叶丫头的福了。”乔爷点头道，双眼中眸光闪烁间，心里已经有了决定。

    身在墓穴里的叶莜自然不清楚外面几人的交谈，她正全神贯注的利用血尸的小强之身来淬炼自己的火凰决。

    也不知道打了多久，叶莜终于感受到身体里传来力竭，当下便打算结束战斗。

    缠斗这么久，四个血尸虽然奈何不了她，可是她同样也奈何不了血尸。

    纯粹的，叶莜就是仗着血尸没有神智，拿着它们当移动沙包练功。

    要想彻底消灭血尸，在目前的叶莜来说，只有一个办法，那就是用克制世间一切阴邪的黑莲业火烧。

    将纳灵丸里的灵气提出，顺着奇经八脉快速游走一圈，叶莜扫除了之前的疲惫，集中精力，召唤黑莲业火。

    “不跟你们玩了。”黑色火焰从掌心中升起之时，那代表着毁灭的火光映照在叶莜精致的脸上，使得她的笑容带着阴冷。

    那如莲花般的火焰，让血尸们发出低吼，本能的产生一种恐惧向后退去。

    似乎，即便它们没有神智，却也知道那黑色的火焰能够轻易的伤害它们。

    四个血尸想跑的样子落在叶莜眼中，她冷嗤一声，调动更多的灵力灌入掌中，黑莲业火如同黑色的火龙一般朝着血尸而去，火焰所过之地都带着一种来自灵魂的毁灭力量。

    四个血尸被封印千年，所积攒的怨气和邪气难以估计。

    叶莜不敢有丝毫侥幸，不断的将纳灵丸里存储的灵气输入，增大黑莲业火的火势，想要彻底解决掉这本不该出现在世间的邪物。

    嗷――！

    黑莲业火一旦沾染，就无法扑灭。

    四个血尸被火焰缠身，痛苦的发出哀嚎，相互碰撞着，它们想要杀死叶莜，可是中间却又黑莲业火阻挡。

    叶莜紧抿双唇，脸颊带着一丝病态的苍白，纳灵丸里的灵气被她弄得几乎枯竭，但是她却死死的盯着在火焰中的血尸，不敢有丝毫懈怠。

    墓室里，到处燃烧着黑莲业火，如同地狱一般，叶莜站在火焰之中，如同浴火重生，不受丝毫的影响，在她身前不远处，四个血尸身上绛紫色的肌肉已经被烧得融化，黑莲业火窜入它们口鼻之中，正在烧毁他们千年积攒的怨气和戾气。

    火光，映照在叶莜苍白的脸上，使得她的神情隐晦难明，此时，她早已经脱力，却咬着牙坚持着看着血尸一点一滴的熔化。

    她不知道是什么人用了什么邪术，将活人炼成血尸，守卫在墓穴之中。

    她只知道，血尸必须要死。

    火焰中，血尸的尸身已经熔化为灰烬，只剩下挣扎的灵魂依然在火焰中痛苦的挣扎。

    黑莲魂魄消，红莲开阴阳，金莲渡轮回。

    黑莲业火极其霸道，一旦沾染魂魄尽消，肉身难觅，从此真真正正的消失在这三界六道之中。

    但是，叶莜的脸上却没有丝毫的怜悯之色，依然看着那四个被封印千年的灵魂被黑莲业火痛苦的吞噬着。

    不是她心狠，而是她此刻没有能力去超度四个千年前的可怜之人，所以又何必装出伪善的面孔呢？

    若是她此刻能够召唤出红莲业火，看在四个血尸陪她练拳的份上，她倒是可以用红莲业火的能力去打开阴阳通道，将它们的魂魄送入地府，至于能否轮回就看他们的机缘。

    只可惜，她现在无法召唤出红莲业火，所以也不用谈这些事了。

    黑莲业火吞噬着四个灵魂，渐渐消散在墓室之中。

    当一切消散之后，叶莜两眼一黑，浑身乏力的跌坐在地上。

    她头顶上的探照灯，带着淡淡的光芒照在前方，驱散着墓室中的黑暗。

    休息了一会，叶莜感觉到四肢恢复了些力气后，才以手撑地慢慢站起来。环顾墓室一圈，也是时候该离开了。

    只是，当她走了两步之后，却突然停下了脚步，扭头望向主墓室的方向。

    “这死了千年的玩意还留了这么一手，我耗尽灵力，若就这样走了，心中实在有点不爽啊！”叶莜双眼微眯，手指搓着下巴，呢喃自语。

    脸颊闪过一丝玩味的笑意，叶莜调转方向，朝着主墓室走去。

    此刻，外面也就天色微明，远处的山村里都传来了鸡鸣声。当白昼出现，黑夜尽消之后，一直等在盗洞外面的四人心中也莫名的松了口气，仿佛白昼能够驱散人类心中的不安一般。

    但是，叶莜一直没有出现，却也让他们着急不已。

    “叔，要不我进去看看吧。”乔小白已经是第三次提议要再次进入墓穴之中。

    可是，乔爷依然如前两次一样摇头拒绝。

    “可是，叔，她在里面都呆了几个小时了，也不知道是什么情况，我们老是这样等着也不是办法。”乔小白焦急的道。本就苍白的脸色，此时多了些阴沉。

    “对啊，乔爷。我也去，说不定还能帮上点忙。”初八也在一旁附和。他没有进入墓穴，不知道叶莜到底有多大本事，更不知道墓穴里的危险，只是觉得一群大老爷们守在墓穴外，让一个小女娃子在里面拼命，实在是有点不厚道。

    “都给我闭嘴！”乔爷怒斥。

    他又怎会不担心叶莜的安危？只是，叶莜都无法搞定那四个血尸的话，他们这些人进去也是白搭，说不定还会妨碍了叶莜。

    被乔爷一吼，乔小白和初八都不再啃声，只是脸上的不忿依然存在。

    乔小白和初八不理解乔爷心中所想，但是略懂老道却是明白的。看着这三人僵持下来，他捋着山羊胡道：“小白白，你也别太着急了，所谓关心则乱。你也不想想，如果现在叶丫头和那几个血尸正在斗法的关键，你冒冒失失的冲进去，会造成什么样的后果？”

    乔小白心中一塞，硬着脖子道：“道爷，我都明白。但是，若是莜儿有危险，我们不进去帮忙，岂不是害了她？”

    略懂老道摆摆手：“放心吧，叶丫头连老道我都看不透，又怎么会陨落在这样个小地方？而且，到现在为止血尸并未追出来，说明它们对叶丫头无可奈何。”

    “唉！那就再等等吧。”初八站在一旁听着，此时心中也明白了些，只好双手一拍大腿，走到一边的石块上坐了下来。

    就在他刚坐下时，盗洞里突然闪出一道人影，四人一怔，立即站了起来。

    等看清楚来人，心中一直紧绷的弦终于松了下来。

    来人不是叶莜，还会是谁？

    “哈哈哈哈哈，初八，把盗洞给爷堵上！”乔爷大笑着吩咐初八，自己则向叶莜走了过去。

    “丫头，没事吧？”乔爷的话中透着真诚，这一点叶莜能够感受得到。

    见略懂老道和乔小白都围了过来，叶莜微笑摇头：“没事。”

    “那四个血尸……”略懂问道。

    “都成灰了。”叶莜直接说出答案。

    四人一听，眼中顿时泛出喜色。

    寒暄了一下，乔小白注意到叶莜苍白的脸色，忙关心问道：“莜儿，你的脸色有些差，确定没事么？”

    此时，乔爷和略懂老道关切的眼神也看了过来。

    叶莜解释：“只是斗法的时候有些力竭罢了，没什么事。休息一下就好。”

    听了这番解释，众人心中才彻底放心下来。

    四人坐着休息了一会，等初八将盗洞彻底掩埋之后，将一切痕迹消除，五人才聚在一起，吃着干粮休息。

    待众人吃完食物，恢复了力气。乔爷却突然道：“丫头，把你的账户给我，等东西销出去了，我好把你的那份子给你。”

    叶莜一愣，显然没有想到乔爷会在这里提出这样的问题。

    当然，她也没有矫情什么，是属于她的那份，她自然不会假兮兮的不要。当下，就把自己私底下瞒着母亲开的账户写给了乔爷。

    乔爷贴身放好之后，环视了一周，眸光落在每个人脸上，才道：“这次倒斗，比我之前想的还要严重，若不是有叶丫头在，说不定我们几个除了初八都会折在这。原本按照规矩，所得之物卖出去后，所有的钱都按照功劳大小分掉。但是叶丫头的功劳实在太大，所以我提议不管最后东西卖出多少钱，我私人要给叶丫头两百万，算是答谢在这太极穴中丫头的救命之恩。”

    两百万！

    叶莜咂舌不已，她没想到乔爷会如此大方。虽说是报恩，但是大家都是一个团队，本来她就负责对付妖邪之物，救他们都属于职责范围，就是不给她这笔钱也是正常的，但是乔爷还是这样做了。

    思绪一转，叶莜顿时明白过来。

    乔爷这是想跟她打好关系，若是以后再遇到这样的事，他就不需要再经过楚景来找自己。

    眸光微闪，叶莜并不抗拒这种接近。

    她本来也要借助乔爷的人脉，如此一来，倒是比她主动示好更好了。

    想明白这些，叶莜便笑了笑，拱手道：“既然乔爷盛情，莜儿就不矫情推脱了。”

    “哈哈哈哈，这才是我们江湖中人嘛。”乔爷见叶莜接受了他的好意，当下就大笑了起来。

    “对了，乔爷。我解决了那几个血尸之后，心中想想觉得耗费那么多精力，有些亏了，所以就又拿了些东西出来，不知道算不算是破了规矩？”叶莜突然话题一转。

    嗯？

    乔爷一怔，立即明白过来：“叶丫头说笑了，那是我们老乔家的规矩，与你何干？若是你信得过我老乔，就把东西留在我这，等卖出好价钱后，我再把钱全数给你。”

    叶莜笑得灿烂，一边拉开背包的拉链，一边道：“我怎么会不信乔爷？在这方面上，我根本就不懂，自然只能仰仗乔爷。这些宝贝卖出去后，乔爷也别客气，按照道上的规矩，该抽多少钱就抽多少。”

    从乔爷的话中，叶莜已经明白，她后面拿出来的这些东西都属于私人所有，不用与其他人分。

    既然如此，她也没有什么伟大情操，要将一大笔钱分成几份送人。

    她现在可是需要很多钱去经营实力啊。

    乔爷笑着点头，也没有再坚持。

    事情，乔爷和叶莜都已经谈妥，其他人也没插上什么嘴，倒是略懂老道眸光闪烁，似乎想要跟叶莜说些什么，却没找到机会。

    等到叶莜将背包里带出来的陪葬品一一摆在五人中间的空地上时，几人瞠目结舌的看着一件件价值不菲的宝贝，都有些喉咙发干的感觉。

    “叶丫头，你不是把那主墓室里所有的宝贝都带出来了吧？”半晌，略懂老道才失声喊了一句。

 第十九章 返回蓉城

    叶莜真的搬空了主墓室？答案是当然没有。

    不过，她也没少拿就是了。

    她总共也就拿出了二十多件宝贝，虽然与墓穴里的陪葬品相比不算什么，但是如果全部卖出去，那可是一笔天价。

    ‘也不知道能不能把叶氏给买下来？’这是叶莜带着宝贝出来时，心中唯一的想法。

    等众人惊讶过后，乔爷才深深吸了口气问道：“叶丫头，你最近不缺钱吧？”

    不缺钱？

    叶莜心中撇撇嘴，她很缺钱。

    但是一想到参加红棍大会的钱还有，而且乔爷已经承诺给她额外的两百万，再加上这次合作后的分成，虽然现在不知道有多少，却应该也够用了。

    所以，她摇了摇头：“不缺钱。”

    得到答复，乔爷几不可查的点点头道：“如此，我便将这些东西留着，遇到好价格时，再出售，把钱分批给你。当然，如果你突然急需用钱，也可以联系我，我会加快处理的。”

    “好，多谢乔爷了。”叶莜点头，接受了乔爷的提议。

    这边说完，叶莜才转眸看向一边冲着她笑得脸都挤成一朵菊花似的略懂老道：“道长何事？”虽然那笑容令人头皮发麻，但是叶莜的神情却没有多大的变化。

    “嘿嘿。”略懂磨着脚，那毛茸茸的小腿若隐若现，带着几分别样的诱惑凑近了叶莜。只是他并未着急把话说出，而是看向乔爷三人，那眼神中的暗示十分明显。

    乔爷会意，当即笑了笑，率先站起来走向一边。

    乔小白和初八自然不会故意留在这不识趣，也跟在乔爷身后走到远处，三人对着四周的山脉指指点点，好像在指点两人如何堪舆风水。

    “老道士，有什么话，弄得这么神神秘秘的？”叶莜也蹲在略懂身边，双眼弯如月牙，带着似笑非笑的笑容。

    虽然略懂老道目的已经做得很明显，但是被叶莜一下子戳破，他还是有些不自在的扭捏起来。

    看着这个老小子突然像大闺女一样扭扭捏捏起来，叶莜不由得升起一片鸡皮疙瘩。

    就在她准备向后缩的时候，略懂终于有了稍微正常的反应。

    不过，他并未开口说话，而是在他那个宝贝布袋里翻找了一番后，拿出几本皱皱巴巴，封面还沾着油渍的线装书。

    叶莜挑了挑眉，并未说话。

    凭她的眼力，自然看出来了那几本是什么书。

    幻影千变，千罡雷掌，鲸息术……清冽的眸光从那些线装书上的封面一扫而过，叶莜暗暗心惊。

    这些名字一听就能分辨，被略懂拿出来的线装书，都是古武秘笈。

    这老道士从哪弄来的这些古武秘笈？少说也有六七本吧。

    叶莜在心中咂舌。

    虽说，现在市面上一些贩卖旧书的地摊上，也会有些什么少林拳法，武当秘技，罗汉伏虎拳，十八罗汉拳等等小画本。

    但是，那些都是外家练习筋骨皮的功法，不像略懂老道拿出来这些，一看就是内家高深的古武秘笈。

    “丫头，你不是在弄个什么势力么？这些古武秘笈可是我多年来的收藏，留在我身边用处不大，不如送给你吧。”略懂老道眼中闪过一丝不舍，将线装书递到叶莜面前。

    略懂的话，让叶莜有些诧异。

    在她看来，略懂这样做并不只是说什么报答她的救命之恩。

    但是，她还是接过书，在手中翻了翻，按耐住心中惊喜后，才看向略懂老道：“老道士，什么目的说出来吧，别说什么报答救命之恩的虚伪话。”

    那玩味的笑容，让略懂老道脸颊上的肌肉抽了抽，他还是第一次发现，叶莜这个不大的丫头眼中，居然有着这么迫人的势力。

    “那个……那个老道我有一个徒弟，心思单纯，为人善良，眉清目秀，性格谦和……”

    “等等。”叶莜急忙打断略懂老道的话，面色古怪的看着他：“你不会让我帮你徒弟找老婆吧。我可不是媒人，也不认识什么温良贤淑的贤惠女子。”

    “呸！臭丫头说什么呢？”略懂一听差点没咬到自己的舌头：“我是想说，反正你不是弄个什么势力么，而且你术法高深，我想让我弟子到你那跟你学点东西。”

    “我不要！”叶莜想也没想的就拒绝。她可没兴趣去当保姆。

    “别忙着拒绝嘛。”略懂讪笑：“也不需要你刻意交什么，就让他跟在你身边学点为人处世的道理就行了。”

    “你怎么不自己教他？你个老道士为人处世的经验应该比我这个小丫头强得多吧，再不济跟着乔爷他们也比跟着我好啊。”叶莜不屑的嗤笑。

    “呃，这个……那个……”略懂一时语塞，不由得捋了捋山羊胡，略带猥琐的眼眸子在眼眶里一转，顿时又笑了起来：“丫头，老道要参悟天道，入世修行多年，如今也到了避世的时候，我那弟子却需要在红尘中历练，所以需要托你照顾一二。至于为什么选择你，自然是相信你的本事，而且你们年纪相当，应该更能相互帮忙。”

    说完，不等叶莜开口，又神秘兮兮的凑近，压低声音：“再说了，我把徒弟送到乔老头那里，不是让他去学刨人家祖坟么？”

    “你不刚从人家祖坟走了一遭么？怎么你去的，你徒弟就去不得？”叶莜忍笑。

    “不一样，不一样。”略懂老道连连摆手：“我那徒弟可没有学到我精通的阵法，让他去，只是去送死。”

    说来说去，略懂老道就是缠上了叶莜，非要帮他带弟子。

    说真的，叶莜也不明白，这个老道士怎么就如此坚定的认为他的弟子跟在自己身边，能够吃香的喝辣的，最后受不住略懂的纠缠，只好硬着头皮答应。让略懂老道的徒弟自己去容城，到职中去找秦寿。

    当然，也是看在了那几本让她有些眼馋的古武秘笈上。

    她有着远古炼体神术火凰决，那是古武的祖宗，自然不会垂涎这些同样不俗的古武秘笈。只不过，她心中隐隐有一种感觉，那就是掌控华夏地下势力的幕后黑手不会那么简单，她亦有心趁着无人关注自己时，培养出一批可靠的手下。

    略懂老道送来的这些秘笈可谓是，瞌睡来了送枕头。她手中有了这些古武秘笈，再等她用火凰决进行优化之后，交给秦寿几人修炼，同时传给一些可靠的人，这样一来她的势力和那些当地的乌合之众就有了天地之别。

    四人顺着山路返回了之前扎营的地方，取了车，又一路回到市里乔爷的宅院中。叶莜拒绝了乔爷等人的挽留，第二天就先返回了容城。

    等叶莜离开之后，乔爷才似笑非笑的对略懂老道说：“你对你那弟子可是宝贝得很，怎么就这样送人了？”

    略懂老道露出一个高深莫测的笑容，捋着山羊胡子，摇头晃脑的道：“这叶丫头年纪轻轻，可是本事却不低，一看就是有大气运的人，我那笨蛋徒弟跟着她，说不定能沾沾气运，有所长进。”

    说着，他转眸看向乔爷，浑浊的眼中透着智芒：“别说我，你不是也打着和她攀交情的主意么？”

    乔爷一愣，对上略懂老道那双眼，两只老狐狸同时大笑了起来。

    叶莜回到容城的时候，正好是周末，学校不用上课，她也刚好可以休息两天。

    九天盟那边有秦寿几人弄着，暂时不需要她出面，叶芝岚也忙着教学生插花，她正好有时间便带着从古墓里弄出来的茶具去了有间茶馆。

    再次来到有间茶馆，叶莜毫无阻碍的来到楚景的茶室。

    进来时，她一如既往的一身出尘白衣，如谪仙一般翩然而坐，指尖如行云流水一般冲泡这散着淡淡清香的茶叶，让那俊美得无可挑剔的五官上都蒙上了一层白雾，使得她的完美带着点朦胧的妖俊。

    “回来了？”平静如流水般的声音好似清泉过石，好听得醉人。

    她没有抬眸，却在少女踏入茶室的瞬间，在嘴角勾起了一道浅淡的弯弧，好似清风拂过，透彻心扉。

    完全沉浸在这幅美人画面中的叶莜被这声轻唤叫醒，好在脸皮较厚的她没有露出丝毫的羞涩，反而昂首挺胸的走向那如画中仙的女子。

    “嗯，回来了。”叶莜自动自觉的走到楚景对边，拉开椅子坐下，端起一杯沏好的茶喝了一口，才从包里掏出被乔爷小心翼翼包好的茶具：“喏，你要的东西。”

    接着，她左右看了看，随口问道：“老宋不在？”据她了解，一般来说老宋是不会离开楚景身边的。但是从她进入茶馆到现在，丝毫没有感觉到老宋的气息。

    楚景几不可查的点了点头，如玉般骨节分明的手指端起茶壶，体贴的为叶莜身前的茶杯添满：“他有些事要处理，暂时离开几天。”

    “哦。”叶莜本就是随口一问，答案为何，她并不在意。

    只是，两人坐了一会，叶莜看着楚景依然在那里享受着泡茶的乐趣，丝毫没有打开包装的想法，不由得倾身问道：“你不看看？”

    楚景手中动作一顿，抬眸看了她一眼，笑道：“我相信你。”

    叶莜嘴角抽了抽，心知这个人误会了自己的话。

    她本意是既然楚景那么在意得到这东西，那怎么能按耐着性子看都不看一眼？而楚景话中的意思，却是相信她不会掉包？

    不经意的翻了个白眼，叶莜在心中腹诽。早知道此女如此不在乎，还不如把这被传得很神奇的茶具一并买了换钱。

    两人隔着茶桌而坐，叶莜如同小猫一般卷缩在木制的椅子上，双手捧着白瓷茶杯，嘟起唇，专注的吹着杯面上升起的白雾。

    楚景轻放茶杯，抬眸望过去，眸光落在对面的少女身上，不知不觉中，竟忘记了一切。从她这个角度看过去，女孩的长睫仿佛蝶翅一般，尾部微翘，给一双美丽的黑瞳带上了些许的妩媚之色。精致的小鼻子，粉色的双唇，幼嫩的肌肤光滑而细腻，在阳光下反射出一种象牙般柔和的光彩。

    楚景望着她，浩瀚的星眸中，最深邃之地有些失神。

    叶莜的长相是极为美丽的，只是她现在年纪太小，就如埋在沙里的明珠一般，还未绽放出她耀眼的光华。再加上，她平时并不注意修饰自己，也不像其他同龄女生一般爱打扮，性格又大大咧咧，不矫情，让她更添了几分中性美。

    这种美，一旦成长起来，将是致命的，不知会让多少世人沉迷在其风华之下。

    “一切可还顺利？”突然，楚景缓缓开口，眼神却没有离开过那张精致小脸半分。

    叶莜垂眸想了想，虽然碰上些惊险之事，但总体来说还是很顺利的，当即便点点头：“还不错，算是有惊无险吧。”

    见她如此轻描淡写的说完，楚景眸光微闪一下，也端起茶杯，放在唇边，吹开上面的白雾，好似随意的问道：“可有什么稀奇事？”

    叶莜本不是一个喜欢解释，或者向人讲述自己精力的人。

    但是不知为何，当楚景问起的时候，她便开口说了出来，而且说得十分仔细，特别是几人在太极穴中所经历的一切。

    一个神采飞扬的说着，一个安静的听着。

    只是，叶莜没有发现，当她在提起乔小白的时候，某人的眉头隐晦的皱了皱，却又被很快的掩饰而过。

    “所以，总得来说，这次的收货是非常大的。当然，我也得谢谢你，等钱到账了，我请你吃饭。”叶莜说完，嬉笑着对楚景抛了个媚眼。

    “好。”楚景没有丝毫犹豫的答应，完美的脸颊上依旧保持着淡淡的，却让人看不懂的笑意。

    反倒是叶莜一愣，心中撇嘴：我只是随口说说，还真一点不客气啊。算了，反正这趟买卖也算是三小姐介绍的，请她吃顿饭也应该。

    随后，叶莜做了一会，便离开了有间茶馆，楚景也并未挽留。

    回到家中，因为心情极好的缘故，叶莜顺道从餐馆里外卖了几个菜带回家，准备晚上和母亲庆祝一番。

    庆祝的目的，自然是为了她此行的收获，但是却不能向母亲明说。

    等待叶芝岚回家的时间里，叶莜拿出那枚封印了凤凰精血的琥珀，在手中仔细把玩着。

    脑海里，突然传来金戈的声音：‘主人，如今凤凰精血已经到手，你什么时候准备修炼火凰决？’

    ‘自然是越快越好。’叶莜接口道。

    ‘主人打算怎么融合凤凰精血？’金戈又问。

    呃！

    叶莜一愣，怎么融合？关于这点，她还真不清楚，火凰决里似乎也没有明确的描述。

    ‘我擦！这火凰决的前任主人，怎么也不说清楚，凤凰精血里的灵力充沛无比，我若是直接吞服，岂不是会被撑得爆体而亡？’叶莜在心中骂骂咧咧。

    其实，她不知道，在远古时期，如何吸收神兽精血是一件常识，这样一个人人皆知的事，又怎么会被详细的描述进去呢？

    好在，她不知道，但是金戈这不知道活了多少年的神龙却是知道的。

    果然，当叶莜谦虚的询问后，金戈便说出了答案：‘主人，凤凰精血又称为不死血，力量十分狂暴，一般人融合只会导致爆体而亡。更何况，这滴凤凰精血，保存得十分完好，吸收起来，会更加困难。我们必须先找一个极寒之地，利用环境压制，再找到几味温和性的草药，缓和精血中的狂暴，这样才能吸收。’

    ‘极寒之地？草药？’叶莜皱眉：‘你总不能让我去北极或者南极吧。还有草药，现在这个社会污染严重，珍贵草药大多都是人工培植，能中和凤凰精血的草药定然珍贵，一时之间恐怕很难找到。’

    ‘草药只是为了减轻吸收时的痛苦，若是主人你能够抵抗住这种痛，不用草药也可。至于极寒之地，现在的人类社会不是有什么冰库么？将温度调至最低，应该也能起些作用。当然，若是主人能到天然的极寒之地去自然最好。’金戈的声音缓缓传来，仔细想叶莜解释。

    叶莜越听，眉头就皱得越紧。

    金戈的话里话外，其实就一个意思，只要自己能扛得住，环境和辅助药物都是其次。

    她当然不可能跑到南极或者北极去吸收凤凰精血，看来只好找个地理位子偏僻的冰库试试了。

    至于那些草药，叶莜没有向金戈仔细询问。

    从它之前的介绍中，既然没有提出所需草药的名字，那么也就说明，在它心里也并不主张叶莜通过草药辅助去吸收凤凰精血。

    或许，能够吸收的完美度，始终还是要靠个人的意志力，靠外物终究不是正途。

    心中思索一番，叶莜已经有了决定。

    只是，想要完全吸收凤凰精血不是一两天的事，所以她现在也不能操之过急，等到什么时候学校有假期了，再进行不迟。

    反正，如今凤凰精血已经到手，最大的困难都克服了，还怕什么？

    周末一瞬即过，在学生们无数的哀嚎声中迎来了周一上课的日子。

    当叶莜走进教室后，让她奇怪的是，一向胆小却八卦，好奇心重的林柔并未立即询问她请假一事，反而神秘兮兮的凑到她耳边小声的说：“莜儿，你知道么？叶若彤转校了。”

    “嗯？”叶莜眉梢一挑，这个消息确实让她有些诧异。

    不等她询问，林柔再次开口：“你请假后，叶若彤也跟着请了假，说是身体病了。但是，同学们都在传，说叶若彤是被刘蓉蓉的鬼魂缠住了。后来叶家就帮她办了转学，也不知道转到了什么地方，听说叶家还请来法师捉鬼。据说叶若彤和刘蓉蓉的死有关，所以才会被冤魂缠着，向她索命。”

    林柔话中，大多都是‘听说’，‘据说’，但是叶莜却知道，这应该是事实。毕竟当时是她撺掇着刘蓉蓉自己去找叶若彤报仇的，依照刘蓉蓉的能力，除了利用鬼魂的身份去吓唬叶若彤，还能有什么办法。对了，还有那几个欺负了刘蓉蓉的小混混，她临走时让秦寿他们暗中盯着，也不知道如今这几个人怎样。

    “莜儿，你说到底是不是刘蓉蓉的鬼魂去找叶若彤算账啊？她们之间到底有什么猫腻，难道叶若彤真的和刘蓉蓉的死有关？”林柔闪烁着眸光，兴趣浓浓的盯着叶莜。

    她可没有忘记叶莜的另一层身份，这种鬼怪之事，问她最清楚不过。

    但是，叶莜却不打算让这个小喇叭知道，只是玩味的笑着：“要不要我把刘蓉蓉的魂魄召回来，你自己问问她？”

    林柔脸色一白，立马摇头：“不不不，还是算了。”

    她那样子，让叶莜莞尔。田晓青更是无奈的将林柔拉回座位，这个丫头就是好奇心太重，偏偏胆子又小。

    此时，上课铃已响，班里的同学基本上都已经到齐。

    但是，叶莜身边的位子上却空了出来。

    望着空空的座位，叶莜微微皱眉。

    这时，从后面传来田晓青的声音：“唐小哲向学校请了病假，都三天了。”

    请了病假？

    叶莜的眉头皱得更紧，不知为何，心中有些不安。

 第二十章 猛鬼酒吧

    接到秦寿的通知，叶莜放学之后，风风火火的赶到了几人见面的约定位置，至于晚自习……呃，其实逃课也是一种青春期冲动的体验。

    见了面，叶莜才在几人的笑容中知道，原来是柳玉书不负重托，总算是找到了一家正在盘出去的酒吧，里面大部分的器具都有九成新，只用稍微收拾一下，再重新招一些服务员，还有调酒师什么的，就能重新开业。

    得知这个消息，叶莜自然很开心。

    不过，也有疑惑，所以她看着柳玉书道：“既然决定了，直接办理就是，不用等我回来。”从之前的话语中，叶莜自然听出了几人等着她回来决定的意思。

    柳玉书清俊的脸颊上带着温润的笑容：“你是我们九天盟的头，自然要你才能做决定。”说着，他语气稍顿，笑容缓缓收敛，眉宇间浮现出一丝凝重：“何况，有些东西还需要你确认一下。”

    “怎么回事？”叶莜眉梢一挑，从三人的面色中看出了不同寻常之处。

    秦寿突然笑起来，推着叶莜就向前方的酒吧一条街走去：“去看看就知道了。”

    刑皓和柳玉书跟在后面，也同样保持着沉默。

    三人故意卖着关子，让叶莜无奈只得保持沉默，与他们同行。

    这年头，容城虽然是省会城市，但是酒吧却是一个新兴产业。或者说，在市政的规划下，将这个外面引进的酒吧进行了统一的管理。

    西城区的酒吧一条街，就是这种规划下的产物。

    酒吧与KTV有些差别，相对来说，也更高级一些，玩乐方面也比较齐全。所以也因此会比较难以管理，来到酒吧玩乐的人，都是龙蛇混杂，在酒精的催化作用下，也很容易发生一些口角和打斗。

    柳玉书想要建立一个九天盟的试炼场，酒吧无疑是最好的选择，比什么台球室，游戏厅等等要好上许多。

    “对了，莜儿。”去酒吧街的路上，秦寿突然一拍脑门对叶莜道：“上次你不是让我们盯紧几个小混混么。”

    叶莜一怔，点了点头。

    她自然记得，在刘蓉蓉自杀之后，她忙着去与乔爷几人见面，就让秦寿几人关注一下这件事的后续发展。

    “他们死了。”秦寿道。

    “死了？”叶莜有些诧异，清冽的眸光微闪。

    回到学校的时候，她知道叶若彤转校，似乎被刘蓉蓉的鬼魂纠缠得不清。却不想，那几个欺辱了刘蓉蓉的小混混居然死了。

    “死得很离奇，据说在他们死前，有人听到他们在喊有鬼。”秦寿耸了耸肩，撇唇。

    突地，他额前碎发后明亮的眸子一闪，看向叶莜：“莜儿，你说他们是不是被鬼吓死的？”

    叶莜白了白眼：“我当时又不在，怎么会知道。”

    身后，刑皓和柳玉书也同时竖起了耳朵，听着两人谈话。自从上次遇见阴兵之后，他们自然不会再说什么，传说里的鬼神都是骗人的。

    “呃，对哦。你都不知道他们是怎么死的。”被叶莜反唇相讥，秦寿这才反应过来，自己说了半天，都没说出几人的死因是什么。

    “他们几个几乎都是同一时刻死亡，但是死亡方式各不相同。有跳楼的，有被汽车撞死的，还有拿刀互砍事的，哦，还有一个瘦子是惊吓过度死的。”秦寿回忆之前打探到的情报，一一告诉叶莜。

    瘦子？

    叶莜脑海里自然就浮现出了当初围攻自己那群人里，唯一一个没被自己打，却吓尿了的瘦小男人。

    “你说他们是不是鬼上身？”说完之后，秦寿还兴趣十足的等待着叶莜这个专家的判断。

    鬼上身？叶莜心中嗤笑。

    看着她摇头而笑，秦寿顿时追问：“喂，难道不是？”

    见他一脸好奇的模样，身后两人的耳朵也快贴到了她的背上，叶莜才无奈的向几人科普一下：“鬼上身是有，但不是什么鬼都能随便上人身的。人寿命充足，阳气正旺的时候，鬼魂避让还不及，哪里敢上身？不怕魂飞魄散么？”

    通过叶莜的解释，三个好奇宝宝才知道，原来鬼魂具备上身的能力，通常都是死亡了一年以上的老鬼，一年积攒下来的阴气才能抵抗得了活人身上的阳气。但是，一般人死之后，都会被阴兵带回地府，根据每个人生前所为，再计算前世因果之后，由判官决定去路。

    所以，一般来说，只有因为某些原因无法进入地府，化为怨灵的鬼魂才会滞留人间，渐渐具备鬼上身的能力。

    但是，这也不代表这些怨灵可以随便上人身。它们也需要选择对象，比如说那些快死之人，又比如一些先天八字偏阴的人，再有就是一些经常接触死人的职业人。

    “照你这么说，他们几个都不是被鬼上身弄死的咯。”秦寿似懂非懂的道。

    叶莜点头。

    自然不是，刘蓉蓉才新死，哪有鬼上身的能力？而且，这几个小混混都属于阳气充足之流，又怎么会被鬼上身。

    “那他们怎么会失常，又怎么会集体自杀呢？”从他们的死法来看，秦寿觉得真和自杀没啥两样。

    “或许是嗑药嗑多了，再加上平时做了许多亏心事，产生了幻觉。”叶莜随意的道。

    她当然不会说出，是刘蓉蓉搞的鬼。虽然她无法上身，但是要制造一些幻觉，干扰这几人的视觉和脑部神经，还是很容易的。

    就好比吓叶若彤那样，而她也恍惚明白，刘蓉蓉没有把叶若彤直接吓死，是为了留给自己收拾。

    应该说，她不希望叶若彤死得那么容易，在她折磨完之后，还希望看到叶若彤在自己手中的结局。

    “警察也是这么说的。”秦寿点了点头，却又摇头：“但是，我听说法医那边的检查并未检查出他们死前有服食兴奋剂的证据。”

    叶莜挑眉，玩味的看着他：“你还调查得挺仔细嘛。”

    秦寿顿时得意起来，仰起头，抬手，修长而漂亮的手指划过额前的碎发：“那当然，我是谁？再说，这可是您老吩咐下来的任务，本人自然要完成得漂漂亮亮。”

    叶莜嘴角一抽，懒得理他。

    几人说着话，已经走进了酒吧一条街。

    这条街不长，大概也就一千米左右的样子，中间的路面铺着石板，又安放了石墩，禁止车子经过。

    两边就是装修得各式各样的酒吧，那些门头彰显个性，吸引着来往路人进去小坐一番。

    此刻，正好是晚饭时间，天色微暗，却还未到酒吧正式营业的时间。所以来往行人较少，也显得比较安静。

    慢慢的朝里走，叶莜只是偶尔看到一些准备开张的酒吧员工正在做着最后的准备，有些大门打开，搬出今日的一些优惠消费牌，放在门口吸引顾客。

    “酒吧热闹的时间一般是在晚上八点以后，到凌晨四五点中。”柳玉书走到叶莜身边，为她介绍。

    叶莜几不可查的点了点头，眸光淡淡的从每个酒吧外扫过。

    这里一共就十几家酒吧，不算多，也不算少。毕竟，这是新兴行业，刚进入容城不久，对此行业抱着观望态度的人还比较多。

    柳玉书几人看中的酒吧位于街尾最偏僻的位子，据说是某个富二代因为喜欢泡酒吧，更喜欢在酒吧里把妹，特意开来和一伙猪朋狗友鬼混的地方。

    当时为了争取店面，又刻意找来其他城市擅于设计酒吧的设计师设计装潢，花了不少精力和钱财，但是却在开业后不到半年就停止了营业，挂出了转让招牌。

    “确实有些奇怪。”听完柳玉书的解释，叶莜呢喃自语。

    她知道，有些话柳玉书并未完全说出来，并非是有意瞒她，而是有些东西，亲眼看会比听说更直观。

    如今，柳玉书告诉她这个酒吧的背景，也只是让她清楚原由。

    按理说，这个酒吧从性质上来说，并非是为了赚钱，只是一群富二代玩乐的大本营，所以根本就不存在经营不善的问题。

    但是偏偏开业半年之后就停业，并盘让出去，这样匆匆忙忙确实令人有些奇怪。

    要么，就是这群富二代玩腻了酒吧，不再有兴趣，所以盘让出去。要么，就是发生了一些不为人知的事情。

    想到这，叶莜眸光微暗，脚步加快了一些。

    没多久，四人级站在了一家大门紧闭，挂着铁链和防盗锁的酒吧门口。

    这里刚好是酒吧一条街的死角，因为这里有个小小的转弯，所以从街头看过来，根本看不到这里还有一家酒吧。

    酒吧正对着的是一面不到两米高的围墙，围墙后面是一片正在等待着招商引资的荒地。

    容城如今正在开发经济，城市里很多这样被圈起来的荒地，所以叶莜看到的时候，并不觉得奇怪。

    只是，看到这个地理位置，她更加确定，原酒吧的主人根本就不是为了赚钱才开酒吧，甚至他都不在乎有没有人知道他的酒吧在这。

    四周的环境，叶莜一扫而过，当她的略微清冷的眸光落在那独特的门头时，突然一凝。

    站在她身后的三个少男见此，也只是相互交换一个眼色后，没有说话。

    在紧闭的大门上，门框的地方贴着几张黄色的符咒，通常在普通人的眼里，都是用来驱鬼辟邪。

    但是，落在叶莜眼中，却明白了之前柳玉书等人向她隐瞒的事。

    这个酒吧，有古怪。

    并未着急开口相问，叶莜微扬起下巴，左眸中隐晦的绿芒闪过，在她清冽的眸光倒映中，眼前的酒吧已经变换了模样。

    眸底下，眼前的酒吧那里还是那么崭新，而是一个破败的两层院落，鬼气森森，顶上也盖满了乌黑的云层。

    好凶的怨气！

    叶莜眸子一缩，左眸中的影像消散，再次化为眼前的酒吧。

    “这间酒吧之所以被盘出来，就是因为闹鬼。为了尽快处理掉，负责盘让的中介已经把价格降到了三十万。”

    “三十万。”叶莜眸底闪过一片幽光。

    虽然不是很了解，但是她也看得出来，这家酒吧的装修算是整条酒吧街最好的，而且还有两层楼，占地也不小。

    楼价，加装潢，加里面的所有物品，一共三十万，已经是低的不能再低了。

    如果有人愿意接手，恐怕原主人就算是送，都是巴不得的事。

    “老大，要进去看看么？”突然，柳玉书对叶莜道。

    叶莜转眸，眸色中似乎带着询问。

    而柳玉书却笑了笑，从口袋里掏出一把钥匙。

    “既然来了，就去看看吧。”叶莜挑眉笑了起来。

    柳玉书拿着钥匙向前，准备要打开酒吧封闭的大门，口中还为众人解释：“这钥匙是从中介那里弄来的，我跟他说，我们老板还要看一次酒吧。”

    “这个中介倒是大方。”叶莜玩味的走上前，一脚踩在了大门外的台阶上，顿时一层看不到的灵压顺着她的脚底如同涟漪一般向四周扩散而去，也从三个少年身上漫过。

    “他哪是大方？明明就是怕鬼，不愿自己来。”秦寿笑嘻嘻的，也跟了上来。

    几个人，跟在叶莜身边，算是艺高人胆大，丝毫没有压力的进入了阴暗的酒吧中。

    “这酒吧也没个通风的，真臭。”一进来，还未看清楚里面的摆设，秦寿就用手袖掩着口鼻。

    酒吧里，还有着淡淡酒味，但是更多的却是一种腐败的气味。这种气味，连刑皓都有些扛不住，皱起了眉头。

    叶莜站在中间，深深的吸了口气，眉宇间平静如常。只是在心中暗道：这是属于一种陈旧的腐败味，根本不输于这间酒吧。

    柳玉书走到一边，找到一个开关，顿时酒吧里的灯都亮了起来。

    柳玉书打开的是酒吧的应急灯，所以光线很亮，也让几人看清楚了酒吧一层里的一切。

    这间酒吧的内部，应该是一栋旧时期的两层洋房改建的。中间大厅的部分直接到顶，半空中吊着一个铁笼子，是供一些舞女表演用的。

    “那边半腰上凸出来的圆形挑台是给调音师用的工作台，上面吊起的笼子是舞场，可以进行自由升降，下面这个拳击台也是酒吧里的其中一项娱乐，旁边就是调酒的吧台。”柳玉书显然不是第一次来这，带着众人慢慢参观。

    绕过长条形的吧台，四人走到后面。

    柳玉书指着一个空了的玻璃缸：“这里原本是养了一些食肉的热带鱼，性格凶残。”接着，又看向别处介绍：“那个大银幕说是看球或者看其他东西用的，旁边这些沙发都是散座。”

    顺着钢板制成的楼梯，上了二层，柳玉书又道：“二楼都是一些雅座，专门给一些有身份的人留着的，每个雅座都能看到一楼的表演，也有属于自己的小舞台。再上去有一个小阁楼，算是办公室吧。其他员工的休息室，还有储物间什么的都在后面。对了，地下还有一个十几平方米的酒窖，可以存放一些名贵的酒。”

    四人大致看了一圈，都比较满意。

    叶莜点头道：“装修得确实不错。”虽然不是她喜欢的类型，但是从酒吧的角度来说，这个酒吧无疑是整条容城酒吧街最顶级的所在。

    “原主人是从港岛请来的设计师，那边酒吧文化可是超越了容城很久，而且又接触很多国外的东西，所以设计出来的酒吧自然与众不同。”秦寿站在一旁背着手解释。

    “咦？奇怪。”突然，柳玉书低着头，用手指推了推下滑的镜架，镜片后的眸中闪过一丝疑惑。

    三人转身看向他，眼中带着询问。

    “我上次来，没呆多久，就感到全身发冷，骨子里冒着寒气，怎么这次来了那么久，一点感觉都没有？反而觉得身上暖洋洋的。”柳玉书说完，皱了皱眉。

    叶莜哑然，却不解释，在进来时，她就用灵气封锁了四周的阴气，所以才让几人无碍。

    “先出去吧。”叶莜提议。

    众人自然不会有异议，四人离开之后，柳玉书又将酒吧的大门锁上。此时，外面的天色已经全部黑了下来，前面的酒吧也开始播放出音乐，吸引客人。

    柳玉书走到叶莜身边，看着酒吧门外的与围墙见的空地说：“这里可以安放座椅和太阳伞，如果客人多的话，还能坐在外面，这是其他酒吧没有的优势。”

    叶莜赞同的点点头，与柳玉书的眸光轻碰了一下，笑道：“既然如此，就把这里买下来吧。当然，既然这里闹鬼，那么三十万还是贵了些，咱们现在可是很穷的人啊。”

    说完，她转身便走，而柳玉书镜片却闪过一道幽光，明白叶莜的意思后，无声笑了起来。

    他是九天盟的管家，有些东西自然是能省则省。

    两三步追上叶莜三人，柳玉书笑道：“那到时候，还需要老大出手解决麻烦了。”柳玉书敢打这间酒吧的主意，不仅是因为它便宜，还是因为有叶莜这张底牌。有个捉鬼天师在身边，还用担心什么厉鬼索命么？

    “莜儿，这酒吧真的有鬼么？”秦寿好奇的问。

    叶莜脚步微顿，露出一个似笑非笑的笑容：“这件事你们就不用管了，等酒吧到手之后，我自会处理。”

    说完，扭头看了看那处于阴暗处的酒吧，在她的眸中仿佛看到了怨魂挣扎嘶吼的样子，在二楼的窗户边，一个穿着红色旗袍的女子正看着她，眸光阴沉。

    邪肆的笑了笑，叶莜扭回头，带着众人离开。

    “莜儿你捉鬼的时候，我们也来看看呗。”秦寿嬉笑着跟叶莜商量。

    “你不怕？”叶莜挑眉。

    “有你在我们怕什么。”秦寿理直气壮的道。

    叶莜的眸光从三个血气方刚的少年身上扫过，见到的都是一副期待的样子，不由得唏嘘的叹气摇头：“真是初生牛犊不怕虎啊。”

    “要想凑热闹，就些帮忙做些事。”叶莜脚下不停，双手插在兜里朝酒吧街外走去。

    “什么事！”秦寿眸中一亮，急忙问道。

    看他激动的表情，叶莜不由笑道：“这几日玉书抓紧时间把酒吧的房产，经营执照弄好。你就帮忙去调查一下这个酒吧原址的一些陈年旧事。”

    秦寿点头，正欲开口，身边却插进一道声音：“我呢？”

    三人循声望去，才发现是沉默是金的刑皓开了口。

    这个冰山木头人，居然也要参与进来，这让叶莜有些诧异。但是，转念想到当时遇见阴兵，这小子都敢挥拳头的样子，也顿时释然。

    “你嘛……”叶莜抬手搓了搓下巴，略微沉吟：“帮我找一个偏僻地段的冰库。”

    “冰库？”

    三人异口同声，诧异的看向叶莜。

    被三人看得尴尬，叶莜眼神飘远：“咳咳，这个是另一件事需要，和这次抓鬼之事无关。”

    “不过，我们要注意一件事。”叶莜突然皱眉提醒：“这间酒吧价值不菲，如果我们把闹鬼的事解决了，原主人会不会反悔。”

    三个少年相互看了看，眉宇间都有些不确定。

    柳玉书点头道：“老大提醒得对，这些富家子弟很难讲什么道理，一旦我们将闹鬼之事解决，酒吧重新开业之后，说不定会引来他们的注意，惹来麻烦。”

    一番话，让四人的沉默下来。

    这个问题确实有些头疼，九天盟如今本来就是暗中发展，如果真的有人把事情闹大，恐怕会让本就对他们恨之入骨的旗门抓到把柄。

    叶莜抿唇深思了一下，对柳玉书道：“这件事急不来，你在签合同的时候，条款上一定要看清楚，最好注明不管酒吧日后如何，都与原主人无关。若是有人不开眼，自己凑上来找死，那我们就送他一程。我能驱鬼，自然也能请鬼。”

    看到叶莜嘴角勾起的阴森笑容，三人都不由得觉得脊梁骨一凉，向后退了几步。

    心中顿时都响起一道声音：惹谁也别惹叶莜，否则就等着与鬼共舞吧。

    几人的异样，叶莜看在眼里，清冽的双眸一眯，带着媚意的眸子挑衅的向几人抛了个媚眼，顿时又让三人向后退了一步。

    怕，真是真怕！

 第二十一章 唐小哲的病

    “莜儿，下午有事么？”天气已经有些凉意，每当秋风刮过，都会让人打个寒颤。田晓青拉紧了衣襟，偏着头看向身边的叶莜。

    叶莜似乎感觉不到天气中的那股凉意，依然走的闲庭信步一般，细嫩的脸颊上，带着惬意的淡淡笑容。

    听到田晓青的询问，她想了想，摇头：“没什么特别安排。”该做的事，都安排下去了，现在她除了修炼之外，也就只剩下学习了。

    “太好啦！”田晓青开心的击掌，脸上的笑容增大。

    接着，又哀怨的嘀咕：“我还怕你有这事，那事，耽搁你了。”

    这段时间，叶莜没有让她参合秦寿他们的事，她自然看得出来他们并不希望自己介入太深，所以她也只能保持沉默下去。

    “哟，怎么一副小怨妇的样子？”目睹田晓青表情变化的叶莜，露出玩味的笑容，嘴角勾起邪魅的笑容，甚至有些痞意。

    “讨厌。”田晓青回过神，抬手拍掉叶莜伸到自己下巴的手，把心情收拾好：“既然你下午没事，那就陪我去个地方。”

    “去哪？”叶莜有些疑惑。

    田晓青耸了耸肩：“叶若彤突然转学，新班长还未选出，周清就让我暂代。这不，咱们小哲哲不是好几天没来上课了么，他让我代表班级去慰问一下，顺便帮他勾一些重点，让他在家养病这段时间，也不至于落下太多的功课。”

    叶莜几不可查的点了点头，这倒是十分正常的事。

    “所以你找到了我？”叶莜挑眉反问。

    “那当然啊！”田晓青理直气壮的道：“咱们班里，就你和小哲哲的关系最好了，我不叫你陪着我去，叫谁？”

    说完，就谄媚的双手勾住了叶莜的手臂，眼睛眨巴眨巴，看上去无辜极了。

    这纯情中带着一丝狡黠，让叶莜莞尔：“好吧，我就陪你走一遭。”

    “太好了！”田晓青露出灿烂的笑容。

    叶莜摸了摸鼻子，心中暗道：市委大院，还没去过，见识一下也好。

    约定好后，下午的课一结束，田晓青就拉着叶莜走出了三中的校园。

    只是，她们并未立即按照地址前往市委大院，而是先到了一个水果批发市场。

    被田晓青拉来的叶莜，把玩着手中的苹果看向身边正激烈和卖家讨价还价的田晓青，不由得勾唇笑了起来。

    等了一会，田晓青才满意的称了一些水果，并让卖家放在一个漂亮的果篮中，仔细包装之后，才提着离开水果批发市场。

    “外面的一些店面里不是有现成的果篮么？何必跑到这里。”叶莜不解的看着田晓青。

    田晓青撇撇嘴，鄙视的看向叶莜：“你真是不当家不知道柴米油盐有多贵。这些果篮，在世面上零售价格估计在一百左右，但是你看我多坐几站车，来到水果批发市场，自己挑选搭配后，总共才不过五十元，便宜一倍啊。虽然这是用班费买的，但是也不能乱花吧。”

    “你还真是挺适合管钱的。”叶莜笑道。

    “那当然。”田晓青骄傲的扬起下巴，一边和叶莜走向公交站台，去搭乘前往市委大院的公交，一边缓缓收敛脸上的得意，说道：“我妈在叶氏工作，你是知道的。在私人企业上班，时间根本就不自由，经常性的加班，很多时候，我妈都是给我钱，然后我自己照顾自己。我说我10岁的时候就会自己到菜市场买菜，自己烧菜给自己吃，还能给我妈做饭盒，你信不信？”

    叶莜没有说话，只是点了点头。

    她当然相信，每个人都有属于自己的经历和故事，田晓青特殊的家庭，导致她比一般同龄人早熟也是正常的。

    毕竟，不是每个学生或者孩子，都是在蜜罐中泡着长大的。

    “那个时候，我很天真。我以为只要我能省钱，就不用妈妈那么辛苦的上班赚钱，她就能多陪我一些。却不知道，很多时候，不是因为想要多赚钱才加班，而是因为如果你不加班，就有可能失去你现在的职位，在你身后还有很多人虎视眈眈的盯着你出错，抓到你的小辫子。”田晓青的声音中有些感慨，也有些无奈。也不知道是替自己如此，还是替母亲如此。

    叶莜望着她，并未说话。

    她并不觉得田晓青现实，反而她觉得田晓青将来会很适合在职场中打拼，因为她早已经明白了其中的游戏规则。

    越早清楚游戏规则的人，就越能快速的适应与学校不同的环境，这是田晓青的优势。

    何况，她本来就有一个女强人的母亲，在这方面她会更有天赋。

    两人说着话，来到公交站台，很走运的没有多等待，便搭上了去市委大院的公交。

    二十几分钟后，叶莜和田晓青已经站在了市委大院的门口。

    市委大院带着些一般民居少有的庄严，门口还有士兵站岗，防止着无关人士的随意进入。从大门处望进去，市委大院里种了很多银杏树，现在的时节，正是银杏树落叶缤纷的日子，地上都铺满了金色的落叶，如同地毯一般。

    “你好，我们是唐市长公子的同学，因为唐小哲生病了，所以代表班级来看看他。可以让我们进去么？”田晓青将果篮交到叶莜手中，走到士兵的面前询问。

    士兵站得如同钢枪一般，听到田晓青的话，低下头审视了一下，又看向站在后面的叶莜。

    那眸光，就好像扫描仪一般，能将人里里外外看透。

    叶莜倒还好，田晓青则明显的露出了不适的感觉。

    “有学生证么。”好在，负责站岗的士兵并未故意刁难，只是循例问了一声。

    田晓青点头，从书包里掏出学生证，双手递给了士兵。

    士兵打开检查，又仔细比对了照片和真人之后，将学生证交还给田晓青，走下岗哨：“你们稍等一下。”

    说完，就进入了旁边的值班岗亭。

    田晓青并未跟随，而是退到了叶莜的身边。

    两人看到了值班岗亭里有着电话，士兵正拨打着电话，估计是在与唐小哲的家人沟通，询问是否放人进去。

    不过一分钟的时间，士兵就挂了电话，走出岗亭。

    此时，他的态度更温和了些：“你们过来登个记，就进去吧。”

    “好。”田晓青点了点头，走过去在值班岗亭中的来访者登记表上写上了自己的信息，同时也把叶莜的写了。

    士兵检查过后，终于打开了进入市委大院的小门，让两人进去。

    “唐市长家在2号楼，顺着大路朝里走就行了。”士兵说完之后，重新站到了岗哨的位子，继续如同钢枪一般守卫着大门。

    说了声谢谢之后，田晓青拉着叶莜按照士兵的提示，顺着铺满银杏树叶的大路一直朝里走去。

    两人都注意到，在大路两旁，都种满了银杏树。银杏树下有些休闲椅，还有户外健身器材。后面是绿化带，再后面便是一栋栋五六层高的政府家属楼。

    这些存在了十多二十年的楼房，应该都是分配给市政府办公人员的家属房。

    而那些有着重要官职的市政府官员，应该住在最里面。

    银杏大道大概有不到一千米，在家属区后面，展露在叶莜二人眼前的是一个政府食堂。食堂只有两层楼高，却占地不小。旁边还有一个便民超市，向家属区的人提供一些生活用品，还有小孩喜欢的零食。

    在食堂后面，有一扇拱形的石门，后面有着台阶延伸。

    走到这，田晓青不由得对叶莜道：“这市委大院还真是够大的，说顺着大路走就能看见2号楼，怎么都走到这了也没看见？”

    “或许是在那圆拱门之后。”叶莜扬了扬下巴。

    两人没有多做停留，进入圆拱门，顺着弯弯曲曲的台阶走下去，这才发现，什么叫柳暗花明又一村的感觉。

    台阶下完之后，连接的是一个古典的小花园，还有人工湖。

    再远处，是一个篮球场，还有兵乓球桌。在球场后面，延伸了一条弯曲的车道，应该是通向市委大院的后门。

    在花园中，隐隐约约显露着几栋别墅的影子。

    “没想到唐小哲家的环境那么好。”田晓青带着羡慕的感叹。

    “人家父亲可是市里的二把手，自然享受不同的待遇。”叶莜调笑。

    两人朝着别墅区走去，寻找着贴在墙上的‘2号楼’字样。

    好在，她们的运气不错，顺着路走进去，不一会就来到了2号楼的门前。

    望着眼前这两层的小别墅，田晓青推了推叶莜的手臂：“莜儿，你去敲门呗。”

    “我？”叶莜诧异的指了指自己鼻尖：“为什么是我。”

    田晓青不好意思的道：“我可第一次站在这样大官员的家门前，担心一会出丑，所以还是你去吧。”

    叶莜无奈的摇摇头，到也不勉强，走上前去，按响了唐小哲家中的门铃。

    田晓青提着果篮跟在叶莜身后，不一会，大门打开，但是，开门的人，却让叶莜眉梢轻挑。

    而门内站着的男生也愣了一下，饶有兴致的打量起叶莜。

    两人的对望，让原本打算开口说话的田晓青一时之间也闭紧了嘴，眼珠在两人身上瞄来瞄去。

    ‘莜儿认识这个帅哥？’田晓青在心中问着自己。

    “原来是你。”慕容剑浓黑的剑眉一挑，眼神有些戏谑。

    叶莜也勾起唇角，双眼微眯：“原来是小剑剑啊。”

    “噗。”身边传来一声轻笑，田晓青被叶莜的话弄得差点没哄笑出声，好在记得场合不对，而且眼前这个留着寸头身高魁梧的男生也露出了不悦的表情，她才感觉捂唇止住。

    “小剑，是不是小哲的同学到了？”慕容剑身后，传来一道中年妇女的声音。声音很好听，带着一种知性的美感，只是从声音中，让人感觉说话的人有几分憔悴。

    这突然传来的声音，打断了慕容剑想要出口的话。

    只是想到当时在三中旁的巷子里，这个少女带给他的震撼，他的眼神如同猎狼一般带着兴致和侵略性的看了叶莜一眼后，才侧开身，朝里面回应：“嗯，是小哲的同学。”

    这声回答，完全没有当初在学校旁遇见时的那么嚣张。

    这让叶莜感到有些奇怪。

    在唐小哲的讲述中，这个慕容剑可是热衷于欺负他的，为什么在他生病的期间会出现在他家里？而且明显和唐家的关系不错。

    但是，来不及让她多想，脚步声传来，一个面容和唐小哲有七分相似，气质优雅的中年女子已经出现在了三人眼前。

    看到这个妇女，无论是叶莜还是田晓青都能立马认定这就是唐小哲的母亲。因为，唐小哲那男生女相的漂亮五官基本上完全遗传了眼前的这个妇女。

    “阿姨好，我叫田晓青，她是叶莜。我们都是唐小哲同学班里的同学，唐同学请假了好几天，班主任有些担心，所以让我们今天过来看看，顺便给他在课本上划一下重点，让他有精神的时候学习一下，免得落下太多课业。打扰了。”见叶莜不打算开口，田晓青只好硬着头皮，露出一个礼貌的笑容，向唐小哲的母亲解释。

    “多谢你们了，来，别在门口站着，快进来坐吧。”闵静虽然为儿子担心了很久，眉宇间都有些憔悴之色，但是举手投足之间，依然带着难以形容的贵气。

    叶莜和田晓青跟着闵静进了家里，慕容剑并未离开，而是关上门后，也跟着进入了客厅。

    等他来到客厅的时候，叶莜和田晓青已经坐在了沙发上，唐家的保姆也端出了果汁还有水果点心来招待。

    自然，这些都是闵静的安排。

    闵静端坐在另一边的沙发上，因为没有休息好而带着苍白的脸颊依然挂着令人舒适的笑意，看着叶莜和田晓青，随意寒暄着。

    慕容剑随手拉着一张椅子坐下，看起来他在唐家很随便，这说明他和唐家的关系不一般。

    “谢谢你们来看小哲啊，这孩子刚刚睡下，也没法跟你们聊会天。”闵静抬起手，用手指将散落在耳边的发丝勾在耳后，略带抱歉的看着两人。

    “啊，没关系。既然唐同学休息了，我们就不打扰他了。只是，阿姨，唐同学是生了什么病，严重么？”田晓青眼中带着的关怀不是作伪，原本她和唐小哲就因为叶莜的关系而相处得不错，再加上她本就是带着任务来的，自然也会表现得更关心些。

    “唉，这孩子，也不知道是怎么了。但是医院的医生说了，应该没有大碍。”闵静婉转的道。事实上，医生是查不出病因，但她也不能将这样的消息说给两个孩子听。

    “小剑，你去小哲房里把他的书包取来。”闵静突然对慕容剑说道，后者点点头，起身走向楼上。

    叶莜目送慕容剑离开，又看向闵静，见她眼中难掩忧愁之色，不由得心中一动，主动开口：“阿姨，我们能去看看唐小哲么？不会打扰他，就在门边看一眼就好，也好完成班主任交代的任务。”

    “这……”闵静顿时更加犹豫起来。

    “对啊，阿姨。我们看一眼唐同学，回去之后也好向班主任交代。”田晓青也在一旁附和。

    “呵呵，他现在恐怕不太方便。”闵静的眼底隐晦的闪过一丝慌乱和尴尬，还是婉拒了两人的请求。

    叶莜和田晓青对视一眼，后者只是奇怪唐小哲母亲的态度，而叶莜则是有些担忧起唐小哲来。

    到底是什么样的病，让专门来探望的同学都看不到一眼？

    闵静的拒绝很坚持，这让田晓青也不好再继续要求，只好沉默下来。

    不一会，慕容剑就提着一个书包走了下来。

    这个书包叶莜和田晓青都很熟悉，正是唐小哲经常用的。

    勾画重点的事，自然是田晓青来做，叶莜就在一旁沉默的坐着。

    气氛似乎有些尴尬，客厅里只听见田晓青笔尖划过纸面的声音。闵静眸光落在放在桌上的果篮一眼，似乎找到了话题。

    “你看你们，过来玩就好，还买什么水果。”

    田晓青知道叶莜一般不会去做这方面的应酬，便抬起头对闵静笑了笑：“阿姨，这可是我们班主任千叮咛万嘱咐的，也代表了全部同学的一点心意，我们可不敢抗命。”

    说完，又低下头继续手头上的工作。

    这时，闵静也察觉到了叶莜的性子并不喜欢寒暄，所以也没有再继续说话。

    本来想好的是看看唐小哲的情况后，跟他聊聊，再把重点勾出来，然后就回去。却不想，现在连面都见不着，只好赶紧勾完重点，然后离开。

    时间，在客厅四人中的沉默中过去。

    慕容剑的眸光很多时候都停留在叶莜的身上，带着浓浓的兴致。但是，他这种灼热的眼神却没有引来叶莜的丝毫在意，甚至毫无感觉一般。反倒是闵静察觉到了慕容剑对叶莜的不同，带着探究的眸光在两人身上来回移动。

    “啊――！”

    突然，楼上传来一声凄厉喊叫，吓得田晓青手中的笔落在地上。

    闵静和慕容剑更是立即从位子上弹跳起来，面色一变，二话不说就冲上了二楼，唐家的保姆也赶紧跟出来，脸上带着焦急。

    被人遗忘的叶莜和田晓青两人缓缓起身，后者有些担忧的看向前者：“莜儿，我们要不要也去看看？”

    刚才闵静的拒绝，让田晓青的语气中有些拿不定主意。

    叶莜清冽的眸光注视着二楼的位子，眸光有些凝重。刚才那道凄厉的喊声，是属于唐小哲的声音，却又略带不同。

    “我们上去看看。”叶莜话音一落，便向二楼走去。田晓青自然紧跟在她身后，而那唐家的保姆倒是忘记拦住了两人，只是双手合十放在胸前，脸色苍白，口中念念有词。

    尽管叶莜和田晓青都是第一次来唐小哲家，但是那不断的叫声，让她们很轻易的就找到了唐小哲的卧室。

    她们来到卧室门口，并未惊动任何人。只是从虚掩的门缝看到闵静和慕容剑都在用力的按着躺在床上的使劲挣扎的人影，阻止他伤害自己。

    里面的情景透过门缝变得断断续续，很不完整。但是那凄厉的叫声，还有痛苦的挣扎，还是让门口的田晓青吓得双手捂住嘴，下意识的躲在了叶莜的身后。

    ‘主人，好重的妖气！’突然，叶莜的脑海里冒出金戈的声音。

    妖气？叶莜眸光微凝，在意识海中问向金戈：‘我怎么没感觉到。’

    ‘因为此妖的法力高过现在的主人太多。’金戈的话很明白，也很模糊。好像是说现在的叶莜不是那个妖物的对手，又好像在暗示叶莜此刻的状态并非最强。

    不过，叶莜没有理会这其中到底代表什么，只是追问：‘妖在哪里？’她根本感觉不到妖气，也只能依靠金戈。

    ‘在你的同学身上。’金戈迅速回答。

    虽然金戈没有说名字，还是让叶莜知道它指的是唐小哲。

    ‘不好！此妖想要吞噬他的灵魂。’金戈突然喊了一声。

    此话让叶莜眸光一冷，没有多想直接推开虚掩的房门，快步走到床头，在闵静和慕容剑诧异的表情下，出手打出一个金色的印决，口中吐出一个‘封’字，那金光一闪没入了面色乌青，五官狰狞的唐小哲眉心中。

    顿时，拼命挣扎的唐小哲渐渐安静下来。

    “啊！”在闵静和慕容剑看向叶莜的时候，田晓青也跟着走进房间，可是当她看清楚躺在病床上的唐小哲时，眼神无可避免的看到了被子下，那令人羞涩的拱起，双颊顿时如火烧一般迅速蔓延到耳朵和脖子。

    看到田晓青的眼神，闵静的眼神中也有些尴尬，就连天不怕，地不怕的慕容剑也有些难堪的扭过脸。

    叶莜清冽的眼神只是淡淡的扫过那凸起，眼神并无半点波动。此刻，她正在脑海中和金戈交谈着，眉宇间的神色也越发的凝重。

    刚才那封印之法，是金戈临时传授的。

    按照它的解释，只能暂时封印住唐小哲体内那不属于他的灵魂，并不能除根。

    叶莜倾身向前，伸出手拉开重新陷入昏睡的唐小哲衣襟，在他脖子上，挂着一块碧绿的玉牌。

    看了一眼，叶莜才松开手，重新将手插回口袋。

    叶莜在做这一切的时候，闵静都没有阻止。她不是一般的无知妇孺，刚才叶莜一进来，在儿子额前按了一下，儿子就安静了下来，这足够让她对叶莜重视。

    闵静没有说话，慕容剑自然不会多言，只是看向叶莜的眼神中更多了些探究。

    此时，唐小哲已经安全安静，脸色恢复正常，只是带着病态的苍白。而他身下那不正常的反应也渐渐在众人眼中平息下来。

    唯一让人不放心的就是他颧骨上不正常的潮红，还有比常人更高的体温。

    “我们先出去。”叶莜说了一声，领头走出唐小哲的房间。

    田晓青自然紧跟在后，慕容剑也跟着走了出来。倒是闵静，先帮唐小哲温柔的掖了掖被角，才充满担忧的走出房间，关上房门。

    四人重新回到客厅，还未来得及坐下，闵静就急忙抓住叶莜的手：“莜儿，你是不是知道我家小哲身上发生了什么事？”

    不得不说，闵静是一个十分玲珑的女人，即便在担忧儿子的病情下，她依然记住了来访两人的名字，并且在适当的时候，表现出亲近，也能低下市长夫人的头衔，求助叶莜。

    “阿姨，你先别急。”叶莜和唐小哲关系不错，自然也不会漠视不理。

    这时，开门声响起，一个同样长的清俊文雅的中年男子提着公文包，走了进来。他的眉宇间一样带着淡淡的忧愁，却显得几分威严。

    这个人，从不看当地新闻和报纸的叶莜并不认识，但是田晓青却一眼就认出了来者就是唐小哲的父亲，容城的市长大人唐骏。

    “叔叔好。”田晓青赶紧喊了一声。第一次见大人物，这让她有些拘谨。

    唐骏一愣，看到家中多了两个青春靓丽的少女，也适时的露出淡淡的笑容，点了点头，眼神不留痕迹的看向妻子。

    “哦，你回来了。这是小哲的同学，今天是来看小哲的。”闵静说着，松开了叶莜的手，走到唐骏面前，快速的将刚才的事在他耳边描述了一遍。

    等她说完，唐骏眸中一亮，将手中的公文包递给妻子，大步走到叶莜面前，急切的问：“同学，你知道在小哲身上发生了什么事？”

    语气中掩饰不住的激动，让他身上的官威都散了几分。

    叶莜略微沉吟了一下，点了点头。

    唐小哲说过他的父母，他们爱他，但是却喜欢安排他的道路，希望他向父母一样从政，忽略了他喜欢音乐的事实。

    但，不管这些矛盾，叶莜还是能感受到这对父母对自己孩子的关心。

    “太好了，小哲有救了。”闵静激动得眼中泛起泪光。多日来的担心，似乎终于找到了一个宣泄口，就连双腿都有些发软起来。

    “唐叔，静姨，大家都坐下说吧。”还是慕容剑的提醒，才让大家都重新在沙发上坐了下来。

    重新坐下，唐骏和闵静也都从激动中渐渐恢复了过来，毕竟他们都不是普通人，见过了太多的世面。

    唐骏深深吸了口气，才看向叶莜试探的问：“敢问叶同学是如何看出小哲身上的不对？”事实上，他相问的是叶莜师从何人，却又觉得这不太好，所以才换了一种问法。

    别看唐骏和闵静都是在政府上班，但是所在位子越高，其实接受能力越强，很多难以解释的现象，对他们这一层的人来说，并不是用一个封建迷信就能解决的。

    况且，唐骏早就发觉自己儿子并不是生病，而是中了邪。

    叶莜愿意坐下来，也正是看出了这一点。如果他们不相信，又怎会花大代价寻来镇魂玉给唐小哲随身佩戴？

    这东西可不是随随便便就能找到的，这只能说明唐小哲曾经遭遇过这样的情况，让他的父母有所防备。

    只可惜，这一次，连镇魂玉都无法完全压制，只能让唐小哲陷入昏迷之中。

    唐小哲的灵魂十分纯净，在叶莜第一次见到他的时候，就在心中感叹，也同时好奇，这样的灵魂对邪物们是一种难以抗拒的诱惑，唐小哲是怎么保护自己的。

    如今，一切都得到了解释。

    唐骏和闵静的态度，让叶莜省掉了很多描述的繁琐，只是直接道：“我偶遇名师，学习了一些法术，刚才确实看出了唐小哲身上有着另一个灵魂。如今两个灵魂在争夺身体的控制权，那外来灵魂把唐小哲的灵魂更是当做了养料，若非他身上佩戴有镇魂玉进行牵制，恐怕早就已经一命归西了。”

    叶莜的话很简洁，她相信唐骏和闵静能听得懂。田晓青早就见识过她的本事，自然也不会怀疑，至于慕容剑，她才懒得理会他能不能明白。

    “莜儿，那有没有什么办法帮帮小哲？”闵静抢先开口。

    这个问题一出，叶莜就感受到了自己身上多了几道期盼的眼神。她沉吟许久，突然说出一句是是而非的话：“蛇修千年为莽，莽修九千岁为蛟，蛟万年经历雷劫不死，化为龙，成为龙族旁系。而蛟，生性好淫，喜阴暗潮湿之地，最易蛊惑人心。”

    “你是说，在小哲身上的是恶蛟的灵魂？”唐骏立即就明白了叶莜的意思。

    但是，这个答案却让他如同雷击，一时之间不知道该如何打算。

    莽修九千岁为蛟，也就是说最低阶的蛟都是修行了九千年，这样的妖物，什么人才能将之收服？

    唐骏和闵静本已经因为叶莜的话，而魂魄动荡，而后者接下来的话却让他们真正的绝望起来。

    “蛟本就寿命悠长，如今却出现了灵魂体，那只有一个可能，这是经历了雷劫失败的蛟，它附在唐小哲身上，为的就是吞噬他的灵魂修补自身，重新化龙。”

    “老唐，这可怎么办啊！”闵静终于忍不住痛哭了起来。

    此刻，唐骏失魂落魄，耳中叶莜的话不断回响，哪里还能安慰妻子，只能将她拥入怀中，两人相互依偎。

    眼前的一幕，让叶莜眸光微闪，她缓缓站起来，语气平静的道：“唐小哲有着镇魂玉，刚才又有我用灵气封印，暂时不会有事。我回去想想，看看是否有彻底解决的方法，你们先别太着急了。”

    说完，也不等唐骏夫妻开口，便向大门走去。

    田晓青也赶紧跟上，慕容剑也站起来对唐骏二人道：“唐叔，静姨，我去送送她们。”

    三人走出市委大院的2号楼，踩着满是落叶的小径，朝着大门口出去。

    一时之间，三人谁都没有开口说话，心中还被刚才叶莜的话而震撼。

    走了一半的路程，慕容剑不时偷看叶莜，眼中的好奇没有任何遮掩：“你真的能帮小哲？”

    叶莜转眸看向他，眸光中满是玩味：“你不是一直喜欢欺负他么？怎么又突然关心起他来。”

    两人的谈话，田晓青插不上，也只能保持沉默，好奇的听着。

    慕容剑露出一丝古怪的笑容，挠了挠寸头：“如果我说，我是奉旨欺负他你信不信？”

    叶莜脚步微顿，看向他等待回答。

    慕容剑抬眸，收敛起表现出来的嚣张模样，看着前方缓缓的道：“小哲长得很像静姨，性格也很温和。这样的性格根本不适合在官场争斗，所以静姨让我要磨练他，欺负他，让他变得刚强起来。”

    叶莜嘴角狠狠一抽：“你们做的事可是侮辱了。”

    慕容剑的脸色也不是很好看，苦笑道：“我也不想这样，但是小哲实在是太能忍了。这也让我想看看，他到底有没有底线。”

    他的底线恐怕就是他的音乐了。叶莜在心中呢喃，却没有出声解释。

    “总之，小哲是我的朋友，也是好哥们。我不会允许他出事，如果你需要人帮忙，尽管找我。”慕容剑仿佛也觉得这些事很难对叶莜解释，索性表明了自己的意思。

    “你不怕？”叶莜似笑非笑的看着他。

    慕容剑双眼一瞪：“你个小丫头都不怕，我怕什么。话说，你到底有没有办法？”

    叶莜笑得让人难测真意，脚下的步伐加快了几分：“或许有，也或许没有。”

    慕容剑一愣，望着叶莜和田晓青的背影，喊道：“喂！你这到底是什么意思啊！”得不到回应，他只好狠狠的吐了一句：“不靠谱的女人！”

 第二十二章 湮尘往事，因果循环（上）

    ‘金戈，可有什么办法？’一回到家中，叶莜就把自己关在了房间里，盘膝坐在床上，在意识海里与金戈交流。

    可以化龙的恶蛟，叶莜别说今生，就是前世也没有遇见过。

    况且她现在法力还未完全恢复到最强状态，要跟恶蛟斗，恐怕还真是得先称称自己几斤几两重。

    好在，她还有金戈这个金牌打手在，她不行，加上金戈总能拼一拼了吧。

    怎么说金戈都是正儿八经的神龙，而且还是最厉害的金龙一族太子爷，没道理比不上一头同样是灵魂体的恶蛟啊，就是那龙威也够它喝一壶的才对。

    叶莜心中打着如意算盘，怎么想都觉得金戈应该能克制住唐小哲体内那邪恶的灵魂。这样一来，自己不仅救了呆萌同桌，还能和容城市长攀上交情，对九天盟今后的发展还是很有利的。

    此事一举两得，不得不说，叶莜的确心动了。

    虽然说，即便唐小哲不是市长之子，只是普通人家的孩子，她依然会出手，毕竟两人相识，关系还不错。

    但是，既然这样做之后，还能获得其他的利益，她也没有理由装圣人，假清高。

    ‘办法倒是有的，不过……’金戈气定神闲，这让叶莜心中稍松，但是它这个大停顿，又让她提起心来。

    ‘不过什么？’叶莜皱眉追问。

    ‘那恶蛟虽然化龙失败，但是也极其厉害。主人虽然也不差，但是相比之下还是有那么一点勉强了。’

    金戈的话让叶莜脸色一黑，嘴角抽着道：‘我知道自己打不过，不用刻意提醒我。’

    金戈的龙目里快速的闪过一丝黯淡，心中叹息：若是万年前的主人，岂会被区区蛟魂给难住？那简直就是指头一捏就能轻易捏死的小蚯蚓。可惜，万年时光冉冉，主人是那个主人，却又不再是那个主人。

    心中的感叹，金戈自然不敢让叶莜知晓。只得收敛心神后道：‘若是我能进入唐小哲的身体里，倒是可以和恶蛟斗上一斗。’

    ‘不行！’这个提议一出，叶莜立马黑着脸反对。

    如今唐小哲身体里出了自己的灵魂之外，已经盘踞了一头恶蛟的灵魂，若是再进入一头神龙的灵魂，把他的身体当成战场，恐怕就算最后将恶蛟除掉，唐小哲也没命了，这不是叶莜想要的结果。

    ‘其实我倒是比较好奇，他是在哪撞见的恶蛟之魂。’金戈似乎也算准了叶莜不会答应，所以将话题一转。

    叶莜眸光微闪，关于这一点，她自然也好奇。只不过，唐小哲现在昏迷不醒，恐怕也无人能够解答。

    ‘要知道，一般情况下，恶蛟化龙会引来雷劫，失败之后肉身尽毁，它应该是寻找一个阴暗潮湿的巢穴休养生息，怎么会好端端的跑出来，还看中了那小子的灵魂呢？’金戈自顾自的道。

    叶莜沉思，食指搓着下巴尖，低声呢喃：‘或许，唐小哲去过什么地方，惊扰了恶蛟，而后者发现唐小哲的灵魂是大补之物，所以便寻机潜入了他的身体中想要悄悄的将他的灵魂吞噬掉，却不想唐小哲身上佩戴有镇魂玉，才堪堪保住了性命，而恶蛟又不甘心，所以一直没有离开，非要将他的灵魂吞噬才肯罢休。’

    金戈硕大的龙头轻点：‘嗯，主人说的应该不差。’

    叶莜一愣，立即反应过来，意识海中突然刮起狂风，狠狠的抽了金戈的龙头一下：‘我是让你想办法救人，不是让你当侦探的。’

    措不防及被扇晕的金戈，并未动怒，反应因为这个万年前就习惯的动作而浮现出激动之色，好在它掩饰及时，并未让叶莜察觉。

    ‘主人息怒，金戈想到办法了。’果然，此话一出，立即将叶莜的注意力吸引。

    ‘什么办法，快说。’叶莜眸前一亮。

    ‘选择一个极阴之日，用处子之血引出恶蛟魂魄，剩下的就交给我了，主人只需要在一旁掠阵就行。’金戈的办法似乎很简单，而且听上去很不错。

    只要将恶蛟之魂引出唐小哲的身体，那么他就暂时安全了，剩下的只要金戈这条神龙搞的定，就万事大吉。

    但是……

    ‘它对唐小哲的灵魂如此势在必得，能够轻易被引诱出来么？’叶莜有些怀疑。

    ‘就是因为它志在必得，所以才能让我们有机可乘。’金戈在叶莜的意识海中摇头晃脑的道。

    ‘好好说话。’叶莜被这龙头晃得有些眼晕，意识海中再次掀起风浪，无情的拍打在金戈巨大的龙头上。

    被叶莜教训后，金戈也不敢在故意卖关子，忙道：‘它并不知道我的存在，所以主人在它眼里并不具备威胁性。而且恶蛟属阴，处子之血对于此獠来说，是一种无法抗拒的美味，它定然会受不住诱惑从唐小哲身体中出来。想要先吞掉处子之血后，再返回唐小哲身体潜伏，继续吞噬灵魂。’

    处子之血，指的是未被指染的少女血液，这并不算太难找，而且金戈说的话也有几分道理，叶莜沉吟片刻之后，便点头答应了金戈的计划：‘好，那就尽快选好时间，把这头恶蛟除掉以绝后患。’

    说完，叶莜和金戈便结束了交谈。

    大脑里，重新安静下来，叶莜却吐出一口浊气。房间里，聚灵草和聚灵玉双重作用下，一丝丝晶莹的细芒如同受到牵引一般，进入叶莜的身体中，一刻不停的洗刷这叶莜的四肢百骸，抚平她的心境。

    她没想到，刚回到容城，就会接连出现一堆麻烦事。恶蛟那边急不来，如今也只好等柳玉书消息后，先解决酒吧的问题。

    想起酒吧，叶莜突然想起了临走时看到站在二层窗台上的那红衣女鬼，到底是什么样的怨气和执念，让她死了那么多年也停留在此，失去了投胎的机会。

    柳玉书并未让叶莜等多久，第二天下午就告诉她，酒吧的原主人对那酒吧中的鬼魅十分忌惮，答应以二十五万的价格出售酒吧，并按照他们的意思签署了协议。

    在柳玉书找到叶莜的时候，他已经完成了酒吧的过户。

    因为四人都是未成年，所以这酒吧的过户还是秦昊出面，走特殊渠道暂时挂在了秦寿的名下，等到叶莜成年之后，可以随时转移资产到她的名下。

    对此，叶莜倒是没有在意，根本不担心酒吧会变成他人之物。

    而秦寿对酒吧旧址的调查也有了一定的进展，当他把整理好的资料带给叶莜的时候，讲述了一个故事，让其他三人都唏嘘不已。

    曾有一句话，‘君当如磐石，妾当如蒲草。磐石无转移，蒲草韧如丝。’

    这是一首情诗，也是女子对男子的承诺和期望。

    在叶莜来看，这样的感情是不存在的，至少在当今的社会里，无数男女听到后都会嗤之以鼻，觉得矫情。

    但是，在七十年前，却真的有女子做到了这一点。

    闹鬼的酒吧，在七十年前是一个名伶的私宅。

    当时，那个名伶在沿海一带十分出名，不仅容貌古典秀美，而且又有一把好嗓子，唱得一身好戏。最主要的是，她谈吐不俗，对于国家大事的分析经常是一针见血，所以引来无数各界名流的争相追求。

    更别说，此女十分洁身自好，从来不与任何男子传出不雅的绯闻。

    在当时那个年代，她就是女神的代表。

    原本，容城和那名伶之间不会有联系，但是却因为战争，让她不得不离开繁华之地逃难来到这里，买下这二层小洋房，隐居在此。

    这一切，如果就这样平平静静的，倒也是一桩美事。

    却不想，某天夜里，一声枪响，打破了名伶柳湮的平静生活。

    在秦寿的调查中，关于旧址主人的身份都是有据可查的，而关于这背后的传说，也只是当地老人隐约记得的故事，是不是真实很难判断，但却不可否认是一个动人的故事。

    据说，那天夜里，柳湮听到枪响，吩咐家仆打听发生了什么事。

    却不想，家仆打开门的时候，看到的是一个穿着黑色中山装，学生模样的男子倒在门口，肩胛骨上还流出血迹，巷子外还有脚步声和人声传来。

    仆人不敢自作主张，赶紧通报了柳湮。柳湮平时很少管闲事，却不知那日是怎么了，居然在看到那男子半边苍白脸颊时，就破例让家仆把人藏在了家中。

    以柳湮的社会地位，想要庇护一个人，自然算不得是什么难事，所以男子便在她的护佑下抱住了性命。

    接下来发生的事，并不出奇。

    在男子养伤的期间，两人谈论国事，又对诗词鉴赏，渐渐生出一种惺惺相惜的感觉，当这种朦朦胧胧的感情升温时，变成为了爱。

    你侬我侬的日子并不长久，男子的伤也终有好的一日。

    当他伤好之后，便打算离开。为了他的理想，为了解放还在受苦受难的百姓，他放弃了自己的爱人。

    临走时，柳湮给了他一切，将那染血的白色锦袍仔细放在锦囊中，绣在了男子衣服内袋里。

    甚至变卖了家里所有值钱的东西，交给男子，让他去做有用的事。

    柳湮送他离开时，向男子念了那首诗。她表明自己的心意，愿意用一生等待男子的回来。

    而男子也答应柳湮，最早三年，最迟五年，他一定会回来接柳湮，将她娶进家门。哪怕是他死在了战场，魂魄也会回到柳湮身边，伴她终身。

    就因为这句话，柳湮在战争中不顾仆人的相劝，执意留在家里等心爱的男人回来实现承诺。

    她怕，怕一旦离开，两人再无相见之日。

    所以，她宁愿死在这里，最起码守住了自己的诺言。

    同时，她也期待老头的怜悯，让她的守候得到回报。可惜，当时那个年代，乞求上苍庇佑的人太多太多，或许上苍忙得听不到她的祷告，又或许听到了却还未来得及处理。

    当敌寇进入容城之时，柳湮与无数女子一样，被战争摧毁，受到了难以想象的屈辱折磨。

    临死时，她洗干净了自己残破的身体，她很庆幸，庆幸自己最美好的第一次是留给了自己心爱的人。

    然后，她换上为自己准备的嫁衣。那是一件绣着龙凤呈祥，牡丹花开的红色旗袍，艳丽而绝美。

    为自己精心描绘妆容之后，她哼着自己的成名曲，盖上红色的盖头，用白绫在房梁自尽。

    她看着世界的最后一眼，依然看着窗外，等待着男人出现的身影。

    她恨，恨那些破坏了她梦的入侵者。

    她痛，痛在生命结束之时，依然无法等到她想要等之人。

    从此，那栋楼就留下这样一个传说，而据那些老人说柳湮的那个男人从离开之后，就一直没有再出现过，甚至在战争结束也没有出现。

    也不知道是不是死在了战场上，亦或是忘记了和柳湮的约定。

    听完这个故事，叶莜有些明白了，为什么那个酒吧的怨气会那么重，而那女鬼死了几十年却还凭着一丝执念留在人间。

    人的执念是可怕的，恐怕那女鬼至今记忆还留在死前的那一刻，心中只等着爱人的回归。

    “咳咳，我们怎么办？”众人的沉默，让柳玉书假咳着打破了平静。

    秦寿和刑皓相顾无言，最后三人都看向了叶莜。

    原本，他们是兴趣十足的想要跟着叶莜捉女鬼，却不想会探知这样一个陈年的隐秘。虽然他们年纪不大，或许很难理解是什么样的爱情才能让一个女人执着到如此地步，但是却也不妨碍他们确实被感动了。

    此时，若是让他们升起将女鬼打得魂飞魄散的念头，他们都觉得下不了手。

    所以，柳玉书才有此一问。

    怎么办？

    叶莜清冽的眸光中闪过一丝复杂的情绪，略微沉吟之后道：“按道理来说，直接打得魂飞魄散是最简单的事，但看来大家在听了这个故事之后，都不太愿意。”

    三人没有说话，但是都不约而同的点了点头。

    叶莜叹息一声：“那就只有化解她的怨气和执念，将她送到阴兵手中，押解回地府。不过，要想投胎转世恐怕也很难。”因为，她是自杀的。

    地府中有规矩，凡是自杀之人，不问原因为何，都要在十八层地狱中受刑，惩罚他们自杀的决定。

    之后，才翻三世因果，决定六道轮回。

    “为什么不能投胎？”秦寿诧异的问。

    无奈，叶莜只好又跟三人解释一遍。接着，又是一阵沉默，或许女鬼柳湮的遭遇，都让三个少年心中不忍，不希望她离开之后，还要再遭受地狱之苦。

    “今晚先去看看再说。”最后，叶莜做下了决定。

 第二十三章 湮尘往事，因果循环（下）

    时间一晃，便到了晚上。

    酒吧街，前面乐声四起，酒气弥漫，更不时传来疯狂买醉的男男女女嘈杂之声。但是，在街尾处，那为弯的弧，就好像是被隔离的另一个世界，寂静而寥落。

    酒吧街的灯光打不到这，停业的店面也没有丝毫的光线。这间被叶莜等人用最低价买下来的酒吧，此刻就被笼罩在阴影之中，好似和前面的喧嚣之间有着一层透明的结界，隔绝了一切。

    叶莜带着三个好奇的少年来到这，走进阴影时，好似感觉耳边的喧嚣声都如潮水般退去，什么声音都不复存在。

    叶莜依然是一身白色的休闲套装，双手闲散的插在裤兜里，站在酒吧大门外的石板路面上，在她身后，站着三个差不多高的少年，如同众星拱月一般围在她四周。

    微扬起下巴，叶莜看到了在酒吧屋顶上那一轮月盘似的明月。明月的清辉并不清朗，带着点朦胧，月盘中还有些看不出形状的阴影，似雾又似血。

    秦寿三人随着叶莜的姿势而抬起头，同样看到了那轮有些不一样的明月。

    “咦，奇怪。今晚的月亮怎么是红色的？”秦寿额前碎发被夜风轻拂，露出了他发后明亮而带着疑惑的双眼。

    “是不是霓虹灯的反射？”柳玉书推了推镜架，说出自己的答案。

    此刻，在他们眼中，这栋房子，这间酒吧没有什么不同，和上次来的时候一模一样，唯一改变的就是，这间酒吧是属于他们的了。

    但是，在叶莜眼中，眼前的景象却如同大火焚烧之后，露出的真相一般。

    小楼，依然是小楼。

    只是，所有现代存在的东西，都如烟雾一般消散，屋外的墙上，残留着枯萎的藤蔓植物，二楼的房间里，透着羸弱的灯光，忽明忽暗。

    楼中，仿佛有唱片机在播放着戏曲，歌声悠扬婉转，听得人柔肠百转，潸然泪下。

    戏曲唱的是什么，叶莜因为不懂戏，所以不知道是哪一个段子。但是，听着那曲声，她却能够感觉到，是一个女子在等待爱郎回归的心声，仿佛唱了十年，百年……

    风，无声而过。

    打开的窗户，窗帘猎猎作响。

    突然间，叶莜耳中仿佛听到远处传来炮火声，还有奚落的枪声。仔细分辨，就是无数女子求饶的哭声，还有男人张狂的笑声。

    “莜儿，莜儿？”身后传来一声轻唤，让叶莜眼前的画面如玻璃般破碎消散，叶莜眸底冷冽的光芒一闪，瞬间就恢复了正常。

    “怎么？”叶莜扭头看向叫自己的秦寿。

    秦寿并未察觉她刚才的异样，只是双手擦了擦自己的手臂，望着酒吧道：“我们就这样进去抓鬼么？”

    叶莜玩味的笑了起来：“不然咧？你想怎样。”

    呃……

    秦寿面色一澹看了看柳玉书和刑皓：“我看那些捉鬼的电影里面，不是还要带什么符咒啊，桃木剑啊，朱砂，棺材钉什么的法器么？”

    叶莜嘴角微抽：“我师门没有那么麻烦。”她所学的都是靠自身本事驱魔降妖，从来就不依靠外力，也不依靠法器。就连上一世所用的除魔棍，也是用灵力凝炼而成的。这一世有了弑神鞭，倒是省了这笔灵力开销了。

    “赤手空拳！”秦寿倒吸了口气。

    身边，还同时传来两道抽气声。

    显然，三个少年虽然做好了与鬼相见的准备，却没想过要赤手空拳的战斗。

    看着三张脸在自己面前骤变，叶莜好笑的道：“你们以为这是好玩的么？若是害怕，现在退去还来得及。”

    精致漂亮的五官上神情淡淡，清冽的眸光中也并未透露出任何讥讽之色，但是这云淡风轻的表情落在三人眼中，却格外的刺眼，好似自己被看低了般。

    于是乎，三人没有一人露出胆怯的模样，反而挺起了胸膛，誓要与叶莜一起并肩作战。

    三人的神情并未遮掩，叶莜看得‘噗嗤’一笑，打趣：“好啦好啦，咱们今天又不是来跟她打架的，只是谈判喝茶而已，不用搞得那么严重。”

    “呃，谈判喝茶？”秦寿错愕的看着她。身在黑道世家，他自然知道这是什么意思。一般两个有矛盾的势力，开战之前都会先礼后兵，大家坐下来吃顿饭，喝杯茶，将事情摊开来谈。谈得拢，或许就免去了一场争斗，谈不拢再打也不晚。

    却不想，原来捉鬼的规矩也是这样。

    看着秦寿恍然大悟点头的模样，叶莜就知道他误会了，只好笑着解释：“你们不都觉得这女鬼身世可怜，不希望她魂飞魄散么。所以今天先跟她见个面，看看能不能化解了她的怨气还有心中执念。”

    “可是我们看不见她。”柳玉书这时道。其余两人也点点头。

    这点，叶莜自然明白。

    柳湮的鬼魂如果没有主动干扰三人的气场，他们不会看见鬼。这和之前偶然见到阴兵过路不同，那是阴兵对自己的行踪不加遮掩，导致凡人看到不该看的东西。而与鬼魂接触，若果不是自己气场太弱，容易见鬼的话，一般来说，只要鬼魂不愿意，凡人是看不到它的。

    不过，有了叶莜一切又不相同。

    身为天师，她自然有办法让同伴的双眼暂时性的沟通阴阳。

    叶莜转过身，看向面前的三个少年，嘴角轻轻勾起：“你们考虑清楚了么？这鬼眼开了，可不是说关就能关的，每次打开都是要一个时辰之后才能自动关闭。”

    这话说得很清楚，也就是说，一旦他们见了鬼，就要见两个小时。

    三人相互看了一眼，都肯定的点了点头。

    身为男子汉，怎么能被区区鬼魂吓到？

    这是三人在心中给自己壮胆的话语。

    “我听说，之前酒吧传出来的闹鬼传闻是有些人在喝醉之后，会看到一些同样的景象。好像六七十年前的画面，画面里有着同一个女子，那女子半面人脸，半面鬼脸，口中念念有词，仿佛在问他们认不认识一个叫阿勇的人。”柳玉书习惯性的推了推镜架，轻声道。

    几人心中明悟，相比那叫阿勇的人，就是柳湮等候的那个男人。在那个年代，或许连阿勇这个名字都不是真实的。

    “后来，越来越多的人看到这个画面，有关于酒吧前世的传言也越来越多，甚至还有人说有冤鬼索命。酒吧的老板为了让人安心，就请来道士和尚做法，却不想引来了柳湮的愤怒，说这里是她的家，让所有人滚出去，谁再来就杀了谁。当然，也有人不信，但是当酒吧的经理被发现无缘无故吊死在酒吧门口时，就有人信了。之后，那酒吧的幕后老板又请来厉害的道士，但人家说这厉鬼法力高深，自己不是对手，只能用符咒将其封印在这里，还让他赶紧结束了酒吧的生意，免得惹祸上身。”

    随着柳玉书的话，几人的视线都落在了那上着锁的酒吧大门上，随风飘扬的黄符。

    “柳玉书，你说你姓柳，这个女鬼生前也姓柳，你们祖上会不会沾亲？说不定看在你的面子上，她不会伤害我们。”秦寿嬉笑着伸手勾住柳玉书的肩头，玩笑的话让刚才阴森的气氛缓和了些。

    柳玉书微微一笑：“这个我可就不知道了，至少我家族谱里没有这么一号人物。”

    “她不坏。”很少开口的刑皓也突然冒出这一句话，好似对刚才柳玉书所说的事进行一个总结。

    的确，在知道了柳湮的过往之后，他们都不觉得这个女鬼有多凶恶，哪怕她手上沾染了人命。

    “该进去了。”叶莜打断了几人的话。

    “呃，莜儿。你不在这给我们开鬼眼么？”秦寿不解的提醒。

    叶莜露出一个莫名的笑容，洁白整齐的贝齿在这样的光线下格外渗人：“我怕在这里开了，你们的腿肚子发软，走不动道。”

    倏地，三个天不怕，地不怕的少年从脊梁上窜出一股凉气，同时打了个寒颤。

    四人向大门走去，依然是叶莜打头。

    这和男女绅士无关，谁让他们这里就叶莜对这些鬼物最厉害呢。

    柳玉书掏出钥匙打开了大门上的挂锁，将门一推开。封闭的酒吧里，突然吹来一阵阴风，让人好想身处在寒冬一般。

    忽来的冷气，让三名少年不由得聚拢一些，同样都默契的更加靠近叶莜。

    不过，令叶莜满意的是，即便是这样，他们都并未露出胆怯的样子。

    右手抬起，指尖带着灵力，还有看不见的印决从三人眼前划过。那星星点点的晶莹之光分散落在三人的眼皮上。

    接着，幽光一闪，三人同时一怔，眼前的一切开始变得虚化，最后消散成为雾气，显露出了另一个世界的景象。

    婉转的戏曲在四人耳畔响起，声音忽远忽近。

    在他们眼前的是一个六七十年前的小洋楼，墙纸带着碎花，颜色有些发黄，木质的楼梯，还有西洋的落地钟带着一种诡异的黑色。

    钟摆一直晃动着，但是时间却从未流逝过。

    房间里，格局很好，布置得十分清雅，家具也都是六七十年前的老式家具，但是在那个年代看来，这个家也是富裕之家了。

    一层里，似乎并没有人，只是从二楼传来戏曲声，曲中的哀伤和期待听得人心碎不已。

    “这……”眼前的一幕，让秦寿有些结巴。

    他已经做好了心理准备，但是看到这诡异的一幕，脸色还是有些发白。

    柳玉书和刑皓也好不到哪里去，两人都紧抿着双唇，眼中警惕的看着这一切。

    “走吧。”叶莜依然是一副懒散的模样，根本没有受到此地丝毫的影响，说了一声，就提步就朝那老式的木制楼梯而去。

    楼梯上的漆色本是深红，却因为年代久远，而变成了黑色。

    踩着楼梯，脚下不断传来‘吱嘎’的声音，这让跟在叶莜身后的三人都格外的小心，害怕一脚下去，楼梯就会变得粉碎，从上摔下去。

    好在，这只是虚惊一场，直到四人都好好的站到了二楼的走廊上时，楼梯依旧完好无损。

    二楼也很冷清，除了一个房间透着淡淡的闪烁灯光之外，其余的都好像被黑雾所掩盖，看不清虚实。

    也正是从那间房间里，飘出戏曲之声。

    通常，在诡异黑暗的环境中看到有灯光，会让人从心理上获得一种安全感。可是，眼前的场景，却只让人心底发毛，丝毫不觉得安全。

    因为，所有人都知道，那间房里有什么。

    叶莜的步伐在走廊上停了一下，略微沉吟之后，才重新提步，朝那个房间而去。

    见状，三人也只能握紧拳头，紧紧跟在叶莜身后。

    或许，此刻对他们来说，跟在叶莜身后才是最安全的。

    当叶莜的脚落在灯光里时，房间里的唱片声音仿佛跳针了一样，卡了一下，之后又恢复了正常。

    来到门口，众人才听到，除了唱片机里戏曲的声音之后，有个女子的声音也在低声附和，那女子的声音竟然与唱片里的女伶声音一模一样。

    缓缓抬眸，房间里的一切，都尽纳入四人眼底。

    房间，是一个卧室，雕花的西式大床，精美的柜子还沙发，角落里还放着一个梳妆台，镜子正照着床的位子。

    唱片机放着另一个角落里的柜子上，唱针一直顺着唱片的轨道转着，每一次转动都将戏曲重新播放一遍。

    在房间的铺着地毯的空地上，一个穿着红色旗袍，长发垂在脸颊两侧的女子，正系着水袖，背对着四人轻舞，隐约传来细如蚊吟的唱曲声。

    迎风扶柳，翩若惊鸿。

    女子的背影十分美丽，举手投足之间，带着一种难以形容的诱惑，又好似天地间只有她一人的孤独。

    这曼妙的舞姿，让三个少年眼中浮现惊艳之色，唯有叶莜的眸底一直保持着清冽，不受一丝影响。

    突然，秦寿感觉到自己的手臂一紧，扭脸看过来，只对上柳玉书略带惊恐，双唇紧闭的样子。

    顺着他的视线望去，秦寿的眸子也是倏地一缩。

    在那梳妆台的镜子里，除了他们刚刚闯入的四人之外，原本应该出现在镜中的独舞女子，居然看不到。

    这时，叶莜转眸，也看向镜子，在镜子里，眼神和秦寿三人的轻碰。

    突然间，在看到叶莜沉静的眼神时，刚才的紧张不由得一松，三人四周的冰冷之感仿佛也消褪了不少。

    淡淡收回眼神，叶莜直接走过跳舞的女子身边，来到对面的沙发上坐下。在她旁边，便是对着接到的窗台。

    她一动，三人不敢耽误，忙随着她走过去，站在她身旁，紧紧挨着。

    此刻，他们已经明白。这一次，他们纯粹就是来长见识，壮胆量的，根本就帮不上忙。

    在四人走过来的时候，那翩翩起舞的女子也微微转身，由之前的背对变成了侧对，总之就是不让四人看到她正面的样子。

    但是，对叶莜的大胆和随意，她似乎也没有表现出什么不满，只是专注的将戏曲唱完，直到唱针回到原点，一曲唱罢之后，她才缓缓收回水袖，侧身而立。

    黑发遮掩下，众人只看到她苍白的脸颊，还有如柳叶般的细眉，如画一般的丹凤眼，还有挺翘的鼻梁。

    只是一个简单的侧面，却能让人肯定，这是一个充满美丽的女子，仿若从仕女画中走出一般。

    “真好，又有人来了。你们认识阿勇么？”女子没有回头，依然看着前方，但是，她脸颊上浮现的笑容却十分的真实，在提到心爱之人的时候，那一闪而过的羞涩和甜蜜，还有淡淡哀怨，也没有逃过四人眼中。

    “不认识。”叶莜摇头答道。身边的秦寿三人自然是保持沉默，一切都交给叶莜来应对。

    唉~！

    一声叹息，从柳湮的口中飘出，带着失落和绝望：“我也知道，你们不认识。可是，为什么就没有一个人认识他呢？算了，既然不认识，你们就留在这陪我吧。”

    秦寿三人呼吸一紧，眼珠都不由得转向叶莜。

    开什么玩笑？留在这里陪女鬼？做她的男宠么。

    “不好意思，我没时间。”叶莜微微一笑，拒绝了。

    这也让秦寿三人松了口气。

    “这样啊……”柳湮低下头，呢喃了一句，听不出悲喜。

    “还有，我来这是告诉你一声。现在这里已经是我的地方，所以你该走了。”叶莜又补了一句。

    “走？这里是我的家，我答应阿勇在这里等他回来接我，我不走，你敢抢我的家！你和那些人一样都是坏人！”这句话似乎刺激到柳湮，让她猛地转过身，正对着四人。

    终于看清女鬼的模样，但是却让秦寿三人都屏住了呼吸，向后齐退了一步，三人的身子就像是连体婴一般紧紧挨着。

    难怪，难怪柳湮一直不用正面看他们。

    因为她另一半脸早已经腐烂，只剩下骷髅的模样，眼洞中还残留着血红色的泪痕。

    随着她激动的语气，她原本柔若无骨的双手也在慢慢褪去血肉，变成了骨架。

    “柳湮！”突然，叶莜一声暴喝。清冽的眸光缓缓抬起来，对着那有些失控的女鬼。

    柳湮一怔，看了过来，对上叶莜冷冽如冰的眸子。

    “你已经死了，那个阿勇也死了。”叶莜冷声的道。

    当年柳湮和阿勇都是二十多岁，事情过去六七十年，还有几个人能活？那个阿勇说不定早已经死在了战场上，又或许早已经把痴情的柳湮忘记，既然无外乎两个结局，那么阿勇死与不死有什么区别？

    “不！不可能！他答应我会回来找我的，会娶我过门，他没有实现诺言，怎么可以死！我也怎么会死！”柳湮显然无法接受这个事实，随着她情绪的暴动，整个屋子都开始颤抖起来，墙壁也开始出现裂痕。

    秦寿三人有些站不稳，面色发白的看着一切发生，却没有人开口劝阻叶莜。

    突然，眼前青光一闪，叶莜的身影消失不见，再看清楚时，她已经掐着柳湮的脖子，将她按到了墙壁上。

    “你要自欺欺人到什么时候？”叶莜与柳湮挨得很近，鼻尖之间只相隔了五指的距离。

    但是，她的眼中却没有丝毫惧意，只是有着淡淡的愤怒。

    她同情柳湮的身世，也感动于她的痴情。但是，却不代表她认同这种毫无自我的付出和执着。

    “你应该知道，我只要一用力，就能轻易的将你打得魂飞魄散。”叶莜鼻尖更凑近了一些，用冷酷的声音道。

    柳湮没有说话，只是看着她，房间里的震动渐渐平息下来，但是由无尽的黑烟形成的鬼影在房间的上空缓缓化形，狰狞咆哮着朝着叶莜奔来。

    秦寿想要开口提醒叶莜，但是手刚抬起，就被柳玉书按住。

    在秦寿询问的眼神中，柳玉书只是微微摇了摇头。

    他们此刻应该要完全信任叶莜，相信她能够处理好一切。

    狰狞的鬼面张牙舞爪的抓向叶莜，却在差一丝碰到她的时候，被叶莜一声冷哼震得粉碎，尖叫着消散开来。

    她是天师，一切妖魔鬼怪的克星，又怎么会害怕冤鬼缠身？何况，她还有神龙护体，那一声冷哼还包含了金戈的龙威。

    这一次，柳湮眼中才浮现出恐惧之色。

    “不要尝试挑战我的耐心。”叶莜轻声的警告，掐住柳湮脖子的手有紧了些，手中如同带了一双晶莹的手套一般，让柳湮被接触的部位有着灼热的烧伤感觉。

    “我不甘心，我不甘心……”柳湮拼命的摇着头，血红的泪水从眼中流出。

    她的泪早已经在生前就流干，如今流出的只是带着无尽执念的血水。

    “你应该甘心，这是你欠他的。”叶莜突然说出一句话，让柳湮身子一怔。

    叶莜右眸红光一闪，眼前仿佛飞过无数画面，那是柳湮的前世今生：“让我来告诉你，为什么你这辈子注定要等一个永远不会来的人。”

    “为什么，为什么……”柳湮的精神似乎有些恍惚，只能喃喃的道。

    “两百年前……”叶莜右眸红光透着妖冶的绚丽，用只有一人一鬼才听得到的声音缓缓的道：“你是进京赶考的秀才，他是与你有着婚约的小姐。你答应他，在你高中之日便回来娶她，结果你高中了，却为了获得上司的赏识，抛弃了已有婚约的他，而另娶了管家小姐，之为平步青云。而他，却苦等你一生，无论别人如何说你背信忘义，负心忘情，他依然相信你会回来娶他，直到他就这样孤苦一生的死去。这是你上辈子欠他的，所以注定这辈子要还给他，因果循环，报应不爽，这就是因果。”

    “我欠他的。”柳湮不断重复着这句话，身上的戾气和执念已经淡化许多。

    “那如今，我还清了前世的债，以后我与他就再无联系了么？”仿佛抓住一根救命稻草一般，柳湮充满期盼的看着叶莜。

    叶莜缓缓摇头：“你们注定有三世姻缘，前两世你们已经辜负，若你继续执迷不悟滞留阳间，只会错过第三世。”

    “我该怎么做！”叶莜的话让柳湮激动起来，仅剩骨架的双手抓住了叶莜的衣袖。

    这一幕，看得后面三人心惊胆战，同时他们更加好奇叶莜到底跟这个女鬼说了什么，让她这样激动。

    沦为看客的三人此刻也渐渐放松起来，至少他们感觉到现在应该已经安全了。

    但是，三个人，六只眼睛依然盯在一人一鬼身上，不曾移开。

    “放下执念，投胎转世，完成你该走的路，不要让他再等你。”叶莜低声道。

    “可是我，我……”柳湮有些着急。

    “我知道。”叶莜垂下眸：“自杀之人，无法立即转入轮回，需要在十八层地狱里受刑，直到不足你在人间未完的阳寿，才能转入枉死城，等待轮回。”

    柳湮沉默下来，眼中透着淡淡哀伤。

    “若你相信我，就跟我走。给我一些时间，我亲自送你入轮回，免去地狱之苦。”这是前世今生，叶莜第一次给出一个素不相识的鬼魂承诺。

    “好。我打不过你，只能相信你。”柳湮倒也没有过多的犹豫。

    话音一落，她身影变得如烟雾一般，好似受到牵引一样，被叶莜的掌心吸入，瞬间就没了踪影。

    就在柳湮消失的瞬间，由她的执念幻化成为的怨气也顿时消散，眼前所有的一切都同烟雾般散去，四人突然间就置身于酒吧二层的某个房间之中。

    一切好像都是一场梦境。

    叶莜低头看了看掌心中的黑色魂玉，不动声色的揣入了自己的裤兜中。

    这块拇指大的魂玉，还是她返回乔爷家里时，无意中从他的收藏品中发现的，她开口要，乔爷自然不会为难，便大方的送给了她。

    魂玉，能够养魂，也能够让鬼魂寄居在内。

    对于柳湮来说，比起去经历十八层地狱之苦，要好得多。

    等到叶莜修炼出金莲业火，能够自己打开轮回之时，送她入轮回，便结束了这一场因果。

    为什么要帮柳湮？叶莜也不清楚，是被她的痴情感动？又或许想着做一个顺水人情？毕竟如今这原属于柳湮的地方，就是她的了。

    “走吧。”转过身，叶莜对三人吩咐。

    “搞定了？”秦寿诧异的道。怎么没有他想象中的那种惊天大战？

    叶莜仿佛看出了他心中所想，顿时笑道：“你以为如何？在绝对实力下，一切问题都能迎刃而解。”

    “切~！”

    这句得瑟的话，顿时惹来三人不屑的嗤声。

    三人的反应，让叶莜心中微暖。

    或许，她需要很多人的仰望和敬畏，但是眼前三人承诺要陪着她前行的少年，她更希望四人之间有着一种不可取代的友情。哪怕将来她站在巅峰，矗立高处，也希望他们能一直跟随她，站在她的身后，当她转过身时，依然有着他们的身影。

    四人锁上门，离开酒吧。踩着被灯光照得迷离的石板路，朝着酒吧街外面走去。走到被灯光笼罩的地方，四人不约而同的转身看向身后那个曾经属于柳湮，如今属于自己的酒吧。除了没有灯光依然属于黑暗之外，那种鬼气森森的感觉已经消失不见。

    “老大，咱们这个酒吧叫什么名字？”柳玉书突然问道。

    叶莜眸光不变，微微一笑：“就叫猛鬼酒吧行了。”

    “猛鬼酒吧！”三个少年对望一眼，眸中都有笑意。

    夜风吹过，让叶莜感觉身上一阵轻松。

    但是，想起唐小哲身上的麻烦，顿时又皱起了眉头。恶蛟之魂和柳湮可是不同的，说不得是一场恶斗。

    突然间，叶莜感觉自己就像是一个救火队员，哪里有火，灭哪里。

 第二十四章 万年不见，君可好

    要对付唐小哲体内的恶蛟之魂，需要用处子之血作为诱饵。

    叶莜自然不会用自己的，否则一旦斗起来，自己血气不足，影响了灵力的运转岂不是得不偿失？

    所以，在向田晓青说了之后，后者义无反顾的抽出了200毫升的血液交给了叶莜。

    这件事，叶莜并未让秦寿等人知晓，只是通知了田晓青和慕容剑来帮忙。至于唐骏和闵静夫妻二人，都不曾参与。

    主要是，这两个人身份都不一般，叶莜不希望自己太多的秘密被二人知晓。

    一辆汽车，按照叶莜的要求，停到了容城郊外的一片树林外。

    车门打开，走出来的是叶莜。

    今夜，她依旧穿着简单的白色休闲套装，在带着斑斓树影的夜里，显得格外的凸出。

    叶莜站在树林外，抬眸看了看四周的环境。

    容城郊外的这片树林，虽然平日里也有人来此游玩，但是在深夜却是十分寂静的，特别是在深秋季节，天气已经很冷，人类也减少了户外的运动。

    树林里，地下铺面泛黄的落叶，带着植物腐烂的气味，就连虫鸣也很少听见。

    再加上夜风习习，让人不自觉的产生一股寒意。

    灵力外放，向四周探查而去，确定没有其他人在场后，叶莜转身对车里的人道：“出来吧。”

    听到她的话，车门再次打开。

    这次走出来的是田晓青，还有搀扶着唐小哲的慕容剑。

    唐小哲还在昏迷之中，叶莜在他额前印下的灵气印决有效的暂时阻止了恶蛟之魂的动作，同时也封印了唐小哲的六识五感。

    郊外的夜风灌入田晓青的脖子，冷得她不禁拉紧了衣襟，身体不由自主的靠向叶莜。

    此时，慕容剑已经将唐小哲背在背上，双眼看向叶莜。

    “司机就在这里等着，我们进去。”叶莜说完，打开了手中一直拿着的手电筒。

    慕容剑点点头，转身向司机交代一番后，跟着叶莜进入了林子。

    田晓青跟在他身边，手中同样拿着手电筒，为他照明。

    为什么要来着？

    田晓青和慕容剑都不清楚，但是前者出于对叶莜的信任，并未多问。而后者也有自知之明，知道自己问了，某人也不一定会说。

    最重要的是，目前为止叶莜是唯一一个说出唐小哲是什么情况的人，唐骏和闵静可以说把一切希望都押在了她的身上，慕容剑自然不好多说什么。

    林子里，没有固定的道路，只能在树木之间寻找落脚的地方。

    好在最近没下雨，且地上又铺着落叶，脚踩上去不会脏了鞋袜。只是每次落脚的时候，都会发出轻响，在这寂静的林子里显得格外的刺耳，带着一丝诡异。

    除了电筒照到的地方，四周都陷入一片黑暗之中，交错的树枝遮挡了天上的星空，让林子里显得阴森而恐怖。

    “莜儿，我有点怕。”田晓青感觉不到身体上的暖意，看向走在前面的纤细背影，不由得开口寻求安慰。

    “放心吧，没事的。”叶莜没有停下脚步，只是随口说了一句。

    田晓青点点头，咬紧下唇不再说话。

    慕容剑则不时看向叶莜的背影，眸中好奇不断，那直白的眸光似乎想要将叶莜的所有秘密剖析干净。

    这片林子是带型，从天空望去就好像是落在地上的一根腰带一般。

    穿过林子，大概需要十几分钟。

    等几人走出林子后，视线豁然开阔。原来，在林子外是一处草地，草地很大，连接着林子的外围，在远处还有一条涓涓的溪流，潺潺而过。

    叶莜停下脚步，手电筒朝四周照了一下，左右望望，才转过身对跟在身后的两人说：“好了，就是这。”

    田晓青帮着慕容剑将唐小哲放下，两人一人一边扶着他的肩膀，看向叶莜。

    “我们来这干什么？”慕容剑不解的问。

    “自然是捉妖。”叶莜理所当然的回答。

    把经历雷劫失败的恶蛟之魂引出来，由金戈解决，势必会是一场惊天动地的大战。叶莜自然不会在城里进行，惹来众多方面的注意，所以特地选择了这个偏僻之地，省得麻烦。

    当然，唐骏那边她也交代过，如果后面有人问起什么事，由他这个市长去解释就行了。

    “怎么捉？”慕容剑依然是不明就里。

    叶莜看了他一眼，没有说话，眸光从他的身上移到垂着头的唐小哲身上停顿了一会，才转向田晓青。

    “晓青，一会用你的血将恶蛟之魂引出来之后，你们立即带着唐小哲离开树林，原路返回，不用管我。”

    “不行，我们不能丢下你。”田晓青立即焦急的反对。

    叶莜摇头：“恶蛟要的是唐小哲，你们留在这，只会让它有机会重新回到唐小哲身上，到了那个时候，恐怕就很难再将它引出来消灭。你不用担心我，我没事的。”

    “那也不行，怎么能让你一个女孩子独自留下战斗？”田晓青还未说话，慕容剑首先反对。

    可是，叶莜向田晓青解释，那是因为后者是她认可的朋友。而慕容剑……两人算起来充其量就是见过两次面，她凭毛向他解释，苦口婆心的说服他？

    所以，叶莜只是用冷冽的眸光淡淡的扫了他一眼，就看着田晓青不再说话。

    田晓青咬牙，眉宇间有些为难，却也明白自己留下来只会是拖累，最后只好点头答应：“好，我会走，但是你一定要小心，一切以自己的安危为重。”

    “这个是当然，放心，我不会当自己是超人的。”叶莜莞尔。

    “喂，你怎么能丢下自己的朋友加同学独自面对危险？”慕容剑见叶莜不理他，只好对田晓青发泄自己的不满。

    田晓青正好心中的担忧无处发放，眼前就送来了一个慕容剑，当即就像是点了火的炮仗炸了起来：“你有本事，你有本事你朋友还昏着？有多大头就戴多大帽子，你能对付恶蛟么？留下来还不是送菜？没这个本事就乖乖听莜儿的命令，少把自己当成拯救世界的大英雄，其实你就是个小人物。”说完，还不屑的对着慕容剑比出了小拇指。

    田晓青火辣的一面，让叶莜失笑，一瞬之后笑容收敛，在慕容剑准备发怒的时候，冷声喊了一句：“够了，今晚的目的可不是为了意气之争。”

    慕容剑的话被堵在胸口，顿时胸口起伏不定，感觉胸腔火辣辣的一片，看向田晓青的眸光满是火花，而后者则十分不屑的瞪了他一眼，收回了视线。

    “一会，我会在你们的身体里打入一道灵气印记，防止你们被恶蛟的阴气所伤。你们记住，当恶蛟出现之后，立即扭头就跑，无论听到什么声音都不可以回头。你们的任务就是把唐小哲带出树林，坐上车，然后平安的把他送回家。”叶莜眉宇间有些凝重的说完，首先看向的就是慕容剑。

    这个少年，行事嚣张，本来就是一中的一霸，万一在过程中自己擅自主张，节外生枝，可是件麻烦事。

    清冽而冷峭的眸光落在慕容剑身上，那眼神中包含的警告之意让他心中有些发怒，却又无法说声什么，只好不情不愿的‘嗯’了一声。

    接着，叶莜看向田晓青，后者爽快的道：“莜儿你放心吧，我会帮你看好这个小子，不会让他冒冒失失打乱你的计划。”

    田晓青的话，让慕容剑的面色更黑，而叶莜则笑出声来。

    挑了挑眉梢，她当着慕容剑的面对着田晓青伸出了大拇指。

    这一幕，看得慕容剑五官扭曲，脸颊火辣辣的一片，仿佛他在两个少女的眼中就像是一个不懂事的小屁孩一般，只会闯祸。

    “喂，我说了不会胡来就不会胡来，你们给我点信心好不好？”慕容剑不满的道。

    叶莜不甚在意的弹了弹自己的指甲盖，似笑非笑的看着他：“信心可都是自己给的，靠的是你的实际行动。总之，你记住，如果因为你的原因导致计划失败，唐小哲死于非命，那么剩下的事我不会再管，你那么厉害就自己去和化龙失败的恶蛟打吧。”

    这一番威胁，让慕容剑无话可说。

    他连叶莜都不是对手，又怎么斗得过恶蛟？

    何况，如果因为他的莽撞导致一些无法挽回的后果，也是他自己无法承受的。

    所以，他脸色变了几变之后，便抿紧唇不再说话。

    见两人都没有异议之后，叶莜深深的吸了口气：“好了，如果你们都准备好了，我们就要开始了。”

    慕容剑和田晓青对视一眼，都看向叶莜点了点头。

    此刻，他们心中也十分紧张，只不过为了两人中间昏迷的唐小哲，他们都选择把紧张和害怕压在了心底。

    看着两人紧绷的脸，叶莜眸光一闪，双手在胸前不断变化，在两人眼中形成一片虚幻。

    接着，两道刺眼的莹光就如同箭矢一般分别飞入田晓青和慕容剑的眉心，同时让两人一怔。

    等两人回过神来，都感觉到自己的身体里好像多了什么，又好像什么也没有变。

    “晓青。”叶莜收回手，唇间吐出一口浊气，看向田晓青。

    田晓青当即领悟，从自己衣服里取出一包血袋。

    这是她昨天抽出来的血液，望着那血红的颜色，她自己都不禁咽了咽口水。

    将血袋交给叶莜，田晓青又退回原位，手中的手电筒也关闭，紧紧捏在手里。

    “你们先把唐小哲放在地上，退在一边，我叫你们立刻的时候，立即带着他离开。”叶莜对两人叮嘱。

    两人依言，将唐小哲轻放在草地上，然后向后退去，站在小树林的边缘，将自己的身影隐藏在树影里。

    一切似乎都已经准备就绪，叶莜拿着血袋的手一用力，捏破了血袋，血红而带着粘稠的液体滴落在她脚前的草地上，一股血腥味扑面而来。

    紧接着，叶莜屈指一弹，一粒莹光射入唐小哲的眉心。顿时，骤变而起。

    嗷――！

    一声好似来自远古却充满邪恶的声音突然从唐小哲身体里传了出来，那声音里还带着被人禁锢的愤怒。

    田晓青双手堵着耳朵，感觉自己的灵魂差点被着恐怖的吼声震碎，再看向她身边的慕容剑，脸色苍白，似乎比她也好不到哪去。

    叶莜平静的站在唐小哲不远的地方，手中的血袋继续再放血，四周血腥味越来越浓，那些滴落在草地上的血液，好似有生命一般居然自己汇成一股，盘旋而上，就好像一条血色小蛇一般，缠绕在叶莜身周。

    “啊！”这诡异的一幕，让田晓青头皮发麻，双手捂住自己的唇，不禁向后退了一步。

    瞪大的眼中倒映着血液的颜色，充满了难以置信。

    毕竟，那是她的血液，而此刻正以一种诡异的形态出现，怎么可能不被吓到？

    “你的血还能自由变形的啊，真牛。”身边，突然传来一个调侃的声音。虽然话不是好话，却无意中让田晓青感到恐惧的心安定了许多。

    看了他一眼，田晓青不甘示弱的回击：“总比一些人的血除了臭之外，别无用处的好。”

    慕容剑语塞，怒视着这个尖牙利嘴的小丫头。

    他心中同样对这诡异的一幕感到害怕，所以才乱说些话，想要驱散自己内心的惧意，却不想被小丫头将了一军。

    不过，两人这般插科打诨之后，身体倒是回暖了一些。

    此刻，慕容剑也认识到自己留下来似乎根本无法做什么，眼前的一切都超出了自己的认知。

    血液缠绕，如有灵智一般，向唐小哲伸去。

    那纯净处子的气味，让唐小哲体内的灵魂激动起来，仿佛想要挣扎着出来吸收着补品，增强自己的灵力。

    嗷――！

    又是一声巨吼，好似地动山摇。

    一股如龙卷风的黑气从唐小哲的天灵升起，疯狂的朝着叶莜席卷而来。

    叶莜眸子倏地一缩，脚尖一点，带着盘旋身周的血液如箭矢一般向后退去，脚下的穿云步不断变化，身影变得好像是虚幻一般。

    黑色的龙卷风大怒，加速朝着她席卷而来。

    当这故意的阴风被她吸引远离，叶莜对着看得目瞪口呆的两人大喝一声：“快走！”

    这声音，如同雷鸣一般在两人耳边炸响，慕容剑最先反应过来，拉着田晓青就往前冲，抓起唐小哲的双臂往自己背上一搭，三人便头也不回的窜入了树林。

    见三人身影消失，叶莜心中松了口气，脚下穿云步不断游走，那黑色的龙卷风在怒吼中渐渐显形，一个黑色充满阴邪和戾气的蛟头出现在她眼中。

    蛟，特别是已经可以化龙的蛟，已经和真正的龙长得没太大的区别，唯一缺少的就是那对龙角，还有龙须。

    黑蛟面目狰狞，目中带着千百年来积攒的戾气朝着叶莜袭来，至于刚刚逃走的几个小虾米，它并不看在眼里，等它解决了眼前的这个，可以轻易的追上他们，然后吃掉那纯净的灵魂，再次经历雷劫化龙。

    如雷的声音，在慕容剑和田晓青身后不断响起，两人听从叶莜的话，不敢有丝毫耽误，只是不断的加快脚步朝着树林外等候的车子奔去。

    “你说她会不会有事？”奔跑中，慕容剑问向田晓青。

    “闭嘴！你死了她都不会死。”田晓青冷着脸回了一句。

    慕容剑默然，感受到了身边少女对好友的担心，于是转移话题：“没想到这个世界真的有鬼怪妖物，老师还整天说什么唯物主义，说什么封建迷信，真应该让他们也来看看，肯定会被吓得一个个屁滚尿流。”

    田晓青白了他一眼，紧抿着双唇没有说话，眼中的担心却怎么也掩饰不住。

    树林的另一端，叶莜的闪躲，彻底激怒了黑蛟，没有爪的蛟身缠绕着黑色的糜烂之气，能够惑人心智。

    蛟首对天怒吼一声，如黑光闪过，追上叶莜，将她缠绕其中，那处子之血也好像被强大的吸力抽取一般，朝着黑蛟而去。

    昂――！

    就在叶莜的身影被黑雾包围的时候，一声龙吼声响起，刺眼的金光从叶莜的周身喷洒而出，金戈出现在叶莜身前，龙尾一拍处子之血被拍入了溪流之中，顺着溪流消散。

    嗷――！

    昂――！

    金戈的出现，出乎了黑蛟的意料。

    此刻，它知道自己中计了。

    它怎么可能是神龙一族中，最强大的金龙一族对手？可是，当它看到金戈虚幻的身子时，却又迸发出战斗力，与金戈巨大的龙身缠绕在一起。

    天空中一龙一蛟相互缠斗，凡过之处，都是天雷滚滚，树木炸裂，石块粉碎。

    叶莜向后退了几步，站在地上，远离战区，抬头望向那一龙一蛟，一金一黑缠绕在一起的身影，脸色发白，眉宇间有些青紫色。

    之前，黑蛟释放出来的淫邪气体还是多多少少影响了她。

    此时，慕容剑和田晓青已经带着唐小哲跑出了树林，看到了从车里听到声响，走出来的司机。

    “少爷，发生了什么事？”司机是慕容剑家的司机，开口问的自然是慕容剑。

    “快上车，我们走。”慕容剑哪里有时间跟他解释？身后不断传来的碰撞声，就好像是炸弹爆炸一般，那种毁天灭地的感觉，一直缠绕在他心头。

    将唐小哲放在车上，他和田晓青没有耽搁的钻入车中，司机也不敢怠慢，连忙上次发动车子。

    车子驶离树林的时候，慕容剑和田晓青同时探出头，向树林深处的上空望去，只看到远远的地方，黑芒金光闪烁，不断碰撞，强大的威压不断散发出来，树林深处不断有树木粉碎成灰，消散在空中。

    这一幕，看得两人脸色如同蜡色，却只能按照叶莜所说的那般离开。

    他们明白，这样的战斗自己根本就无法帮忙。

    其实，不仅是他们，就连叶莜此刻都只能站在一旁压制体内的邪气，无法出手。

    龙吟蛟声穿过九霄，消散天际。

    有间客栈里，楚景正坐在自己的茶舍中品茗，听着老宋的汇报。

    突然间，一声若有若无，细如蚊吟的龙吟声传入她耳中，让她手中的动作一顿：“嗯？”

    “小姐，怎么了？”楚景细微的变化，引起了老宋的注意。

    楚景没有回答，倾城绝世的脸轻抬起来，望向漆黑的天幕，眉头轻锁，抿唇不语。

    就在老宋疑惑的时候，她突然开口：“我出去一趟。”接着，老宋只看到楚景的身影化为一道青光，消失在他眼前。

    这一幕，让老宋脸色骤变，瞳孔微缩。

    但是，在一息之后，他却恢复正常，将一切都默默的收纳心底，垂下了眼眸。

    容城市郊，小树林里，如雷的声音，只是让偶尔听闻的人们以为是打旱雷，谁也不会想到这是一龙一蛟的战斗。

    叶莜脖子有些酸，清冽的眸底隐隐透着一丝绯红，紧张的看着金戈和黑蛟的战斗。

    不知为何，她心中隐隐有一种不安，仿佛金戈不是黑蛟的对手。

    这种感觉，让叶莜的眉头紧蹙起来。

    金戈是她的契约神兽，本来应该是强大无比，纵横天地的。可是，却因为此刻的她太过弱小，导致了金戈的力量无法得以全部发挥，在这场战斗中，叶莜已经看出来，金戈是凭借着神龙的威压在战斗。

    但是，那黑蛟经历过一次雷劫，虽然没有化龙成功，却多少沾染了一丝龙气。

    所以这神龙威压对它的影响也微乎及微。

    第一次，叶莜在心中怨恨自己修炼太慢，成为拖累。

    垂在身边的双手紧紧握拳，指甲几乎陷入了掌心之中。

    不甘，愤怒，不服输的桀骜，让叶莜眸底深处好似燃起了一片火海。

    昂――

    一声悲鸣，金戈被黑蛟咬中，几滴金色龙血洒落在草地上，顿时变成一片金色火焰焚毁了那一处草地。

    “金戈！”叶莜失声喊道。

    金戈却没有退却，怒吼一声，张口喷出金焰，射向黑蛟。

    这是目前金戈能使出来的最大杀招，黑蛟在金戈的金色火焰之中痛苦的翻腾，发出哀鸣。但是，它的身周散发出来越来越多的黑雾，就好像灭火器一般，扑向金焰，想要将金焰扑灭。

    ‘怎么办？我该怎么做？’叶莜心中无比焦急，金戈的灵魂在她眼中渐淡，却还在坚持战斗，为了她而战斗。

    黑蛟虽然受伤，但是比起金戈来说，还是要强上一分。

    “是我拖累了金戈。”突然，叶莜的声音犹如从地狱中传来，冷冽无比。

    她眸中燃烧的火焰渐渐变成黑色，在她身后突然‘轰’的一声，升起巨大的黑色火焰，那隐隐出现的莲花形态，代表了天地间毁灭的气息。

    毁灭的气息，让金戈和黑蛟同时一怔，还未等它们看清楚，一团黑色的火莲就冲了过来，直扑黑蛟而去。

    昂――！

    金戈下意识的向后退了一步，失神大喊：“主人！”

    嗷――！

    本就被金戈的金焰缠绕的黑蛟，突然又被黑莲业火缠上，这让它在痛苦中悲鸣，心中更加的愤怒。

    在盛怒之下，它将自己的灵力提到最高，顿时在它头顶天际上，黑云变化，出现隐晦的雷鸣之声，蓝色的电流在云朵中窜动。

    “不好！它要引发雷劫！”金戈大喊一声，龙爪一伸，抓住叶莜的身子想要后退。

    这黑蛟也是被逼得没办法了，原本想要准备充足之后再引发化龙雷劫，可是却被两种不同力量的火焰弄得差点挂掉，无奈之下只好冒险化龙，一旦成功，它就变成了真正的神龙，比起金戈此刻的灵魂体可是要强大许多。

    金戈想要抓住叶莜后退，但是却被黑蛟识破。它恨死了这个扰乱它计划的人类，又怎么会放过她？

    于是，巨尾朝着金戈狠狠扇去，金戈措不防及之下，被扇飞，而叶莜则被巨尾缠绕腰间，卷入了空中。

    “噗！”腰部如同被捏碎一般，叶莜忍不住喷出一口血液，她看向黑蛟，身上的灵气仿佛被禁锢了一般，黑色的淫靡之气透过她的肌肤渗透入她的躯体、脏腑。

    叶莜心中大急，调动所有能调动的灵力想要将这些气体驱逐出去。

    这时，天上雷声大作，那种毁天灭地的天威突然降临，一道蓝色的闪电如同霹雳一般划破天际，之间朝着黑蛟头顶而来。

    金戈看得目呲欲裂，想要去抢回叶莜，却被天威控制，无法动弹。

    天威之下，万物皆蝼蚁。

    嗷――！

    痛苦的哀嚎从黑蛟口中响起，它顶住了第一道雷劫，但是那天威的电流却顺着蛟身传入了叶莜体中。

    顿时，又是连喷几口鲜血，叶莜的脸色如薄金一般，气息萎靡。

    ‘这特么就是雷劫之威么？’叶莜在心中怒吼，这种受制的感觉让她心中的桀骜如同吃了兴奋剂一般冲天而起。

    清冽的眸底闪过狠戾之色，趁着黑蛟准备经历第二道雷劫之时，她大吼一声，浑身的灵力如同沸腾一般从每个毛细孔喷洒而出。

    “老子就是死，也要拉你垫背！”一声怒吼传出，叶莜身上的灵力迅速凝炼成为液体，黑色的火焰向红色转化，那莲花的形态更加逼真。

    嗷――！

    黑蛟痛苦的吼了一声，这时第二道雷劫从天际落下，这道闪电如同拇指粗细，看上去似乎无法与黑蛟庞大的身躯相比，但是那其中蕴含的威压却足够粉碎一切。

    “主人！”金戈挣扎着想要救出叶莜。

    突然，在在雷劫落下之时，巨尾缠住叶莜的部分突然传来一阵爆炸般的巨响。那燃烧天际的红莲业火突然如潮水一般退去，收入叶莜的体中。

    闪电劈中了黑蛟头顶，让它身上的黑雾淡化了几分，气息也有些萎靡。

    待天上雷劫酝酿之时，金戈看过去，龙目中顿时微凝。

    叶莜居然浮在空中，双脚踏入虚空，清冽的眸底满是冷漠之色，深处隐藏的是睥睨天地的桀骜。

    她一只手背负在身后，一只手抓住黑蛟的巨尾，五指好似钢铁一般刺入了黑蛟的胃部，黑色的血液顺着伤口而出。

    黑蛟痛苦的仰头哀嚎，但是叶莜却不怒不喜。

    平静的脸上，看不出任何情绪。

    头上的发带，早已经随着刚才力量的震动而粉碎，一头黑发在空中飘扬，肆意舞动。

    此时的叶莜，如同天神一般，矗立苍天之巅，藐视世间万物。

    “区区小蛇，也敢在本座面前放肆。”冷漠而桀骜的声音从叶莜口中飘出，那熟悉的语气让金戈浑身一怔，呆呆的看着她。

    叶莜的眸光落在金戈身上，毫无表情的脸颊泛起一丝淡得无迹可寻的笑容：“你这小龙倒是不如当年了。”

    “主人！”金戈眼中激动万分，却愧疚的低下头。

    嗷――！

    黑蛟的声音，打断了主仆的谈话。

    叶莜仰起头，看向那对着她怒瞪狰狞的蛟首，露出一抹讥讽的笑容：“既然你想化龙，我就偏不让你如意。”

    这时，天威再起，第三道第四道雷劫同时落下，黑蛟眸中惧骇，想要逃走，但是蛟尾却被叶莜死死抓住，任它如何挣扎也无法动弹。

    叶莜清冽的眸光中倒映着雷光，笑容越发灿烂，手中一挥，黑蛟二十多丈的身躯居然迎着雷劫而起，与雷劫相撞。

    轰轰――

    雷光四散，如同涟漪般在撞击处散开，强大的冲击力，再次让叶莜喷出一口血，但是眼中神色更为疯狂。

    她提起冒着烧焦痕迹的黑蛟脚下一冲，再次腾升，迎向第五道如同手臂粗细的雷劫。

    轰――！

    刺眼的白光，让人的视线瞬间失明。

    叶莜身上的衣裤边缘都有烧焦的痕迹，唇角也溢出鲜红的血液，脸色苍白如雪。

    她淡淡笑着，望着天际中散掉的雷劫，手中的黑蛟之魂早已经萎靡不振。“金戈，这可是大补品，莫要辜负。”说罢，她手中一挥，金戈腾空而起，一口吞掉黑蛟之魂，虚幻的龙身再次凝炼几分。

    黑蛟化龙再次失败，天际早已经恢复平静。

    叶莜的身体突然好像被抽空了所有的力气从空中掉落，金戈一惊，正要去相救，却看到天空中青光一现，一道白色颀长的身影稳稳的接住了落下的叶莜。

    楚景搂住叶莜，将她抱在怀里，眼中人儿的虚弱还有嘴角的血迹，让她皱眉。

    只是，还未等她开口，原本闭上双眼的叶莜突然缓缓睁开眼，冷漠的双眼一怔，突然化为一潭春水，带着柔光涟漪：“了尘，万年不见，可好？”

    这声音，是叶莜，却又不是。

    楚景眉头皱得更深，叶莜却根本没有在意，只是探出手想要轻抚一下她的脸颊，却在即将接触的那一瞬间，无力垂落，整个人昏迷过去，只剩下脸颊上泛起淡淡的不正常的红晕。

    忽地，楚景感到自己的心口好像被人重锤了一下，闷得喘不过气。

    凝望着怀中的女子，翩然旋转落地，一种说不出，道不明的感觉，让她只想紧紧搂住怀中的娇躯，一生一世都不再放手。

    双脚落地，楚景的眼神从未移开过叶莜的小脸，似乎想用眼睛去仔细描绘出她的模样，刻入心底。

    “主人受到蛟气侵蚀，需要及时处理。”金戈垂眸说了一句，化为一道金光闪入叶莜的眉心。

    楚景眸光一怔，伸手搭在叶莜的脉搏上，随即皱了皱眉。

    突然间，青色中参杂金色的光芒从楚景的手中而起，迅速向叶莜的全身包裹而去，渐渐的一丝丝黑色的蛟气被逼出她的体外，不一会叶莜的脸色已经恢复正常。

    楚景盘膝坐在草地上，不在乎这激战后的破损，怀里抱着叶莜，望向天际。

    ‘你到底是谁？为什么我的视线总是会莫名的停留在你身上。’

    楚景在心中自问，时而低头看向怀中沉睡中的少女，指尖轻抚过她的眉，她的唇，浩瀚如同星空的深邃双眸中情绪复杂难明。

    这时，天空中划过一道流星，拖拽着长长的金色尾巴，落向不知名的地方，清风吹过，叶莜散落的黑发不知不觉缠绕上了楚景的发丝。

 第二十五章 呃！你好，房东

    三中，火箭班。

    “唐小哲已经没事了，但是因为他爸妈不放心，还是决定让他继续休养几天后再来上课。那个慕容剑直接被你吓傻了，你都不知道我们回到城里的时候，他一直追问我你到底是什么人，还是哪来的大仙，哈哈哈哈……”

    课间时间，田晓青趁着林柔去厕所的时候，向叶莜叽里咕噜的说着，而叶莜只是带着淡淡的微笑。

    募然，她感受到有复杂的视线落在自己身上，下意识的抬眸望去，对上的居然是韩玮的注视。只不过，在两人视线轻碰的时候，他便移开，好像什么都没有发生一般。

    对于这个少年，叶莜没有多大的感觉。

    之前该惩罚的已经惩罚过了，后来他想利用自己和叶若彤之间的问题来报复后者，却又因为叶若彤的转校而无疾而终。

    只有以后他不主动来招惹，叶莜自然不会去没事找事。

    “对了，莜儿，你后来到底是怎么收拾那头恶蛟的啊？”田晓青好奇的问。

    怎么收拾的？

    叶莜一怔，事实上，她自己都有些不确定。

    她只记得，当时看到金戈受伤，她认为是自己太弱导致它的实力无法全部发挥，然后产生了极度的愤怒，后来她使出黑莲业火想要与金戈并肩作战，却被黑蛟所擒，整个人几乎死在那里。

    因为不甘心，她想到了与黑蛟同归于尽的自毁办法，接着在一阵爆炸后，她就失去了知觉，后来发生什么事她根本就不知道。

    等她恢复意识，才发现自己居然躺在了楚景的怀里。

    当然，她也没有错过在醒来的时候，楚景脸上一闪而过的困惑。

    之后，叶莜向楚景询问情况。

    她却只是简单的说，自己在茶馆感受到这边的情况，所以就过来看看，来到的时候正巧就接住了掉落的她。

    这样模糊的答案自然不能让叶莜认同，之后她又问了金戈。后者却回答她，当时自己潜力值爆发，挣脱了黑蛟的控制，而黑蛟受创之余死于雷劫之下，然后楚景就来了。

    本来叶莜还要继续相问，但是金戈却以要炼化黑蛟之魂的理由沉寂下去，不再回应。

    后来，叶莜在调息的时候，发现自己居然成功的将纳灵丸中的灵气变成了灵气液，也就是说她已经可以召唤红莲业火，也已经即将要恢复到前世的水平。

    这个意外惊喜，让她激动不已。

    心中那点小疑惑，自然被抛在了一边。

    今天，田晓青再次问起当日的经过，叶莜突然发现自己什么都答不上来。在她的感觉中，自己好像缺失了一段记忆，虽然不是很久，但是确实是空白的。

    而且……她感觉到，那潜伏在自己体内的残魂似乎变得虚弱很多，好像随时随地都可能会崩溃一般。

    原本，这应该是值得高兴的事，毕竟这缕残魂就好像是定时炸弹一般一直压在叶莜的心底，可是不知道为什么，她却突然有些害怕，有些难过，心里堵得慌。

    “莜儿，莜儿？”五根手指在叶莜眼前晃来晃去，将叶莜从沉思中唤醒。

    “干嘛？”叶莜拍掉自己眼前的手，看向田晓青。

    “你没事吧。”田晓青关切的看着她，眼中充满担忧。

    叶莜摇摇头：“我没事。”

    田晓青松了口气：“没事就好，我还担心你是不是因为前天晚上的战斗而受伤了。”

    醒过来的叶莜又恢复了平时闲散的模样，撮着牙花笑得慵懒无比：“我是那么容易受伤的吗？”

    其实，她确实受伤了，而且伤的不轻。只不过，当她醒来之后，身体所有的伤势都自行恢复，只是精神上略感虚弱罢了。

    再经过调息之后，如今已经没有大碍。

    这时，林柔的身影已经出现在教室门外，田晓青自觉的结束了谈话。

    毕竟，这件事林柔并不知晓，又属于是唐小哲的事，她们也不好多说。倒不是刻意瞒着林柔不让她知道，或者说，如果一开始林柔就参与进来的话，她们也不会对她避而不谈。

    “上课啦，上课啦。”林柔像一道风一样，坐在自己的位子上，还未喘口气就对两人道：“我刚才看见周老师手里捧着一大堆复习资料，看样子我们的苦难日子又要开始了。”

    田晓青和叶莜相视而笑，前者拿出课本，几不可查的点头：“这很正常啊，再不过不到一个多星期，就要进行第二次月考了，老师们自然要紧张起来。”

    突然，林柔手中的动作一顿，神秘兮兮的倾身趴在桌子上，对两女道：“我听到一个小道消息，据说等第二次月考结束，咱们班就要重新选出一个班长。但是这次不是学生们自己投票决定，好像班主任直接任命。”

    “你从哪得来的小道消息？”田晓青诧异的看向她。

    关于选班长这件事，她可是一点风声都没听到。至今，她都还是代理班长。

    林柔得意的扬了扬下巴：“本人自有妙法。”

    “嘁~！”田晓青不屑的白了她一眼。

    叶莜笑笑并未加入这个话题，反正谁当班长对她来说都一样，也与她无关。

    铃铃铃――！

    上课铃声敲响，在外面透气的同学都纷纷进入了教室，坐回各自的位子上，原本闹哄哄的教室里，也渐渐安静下来。

    接着，周清如同林柔说的那般，捧着一大堆复习资料走进教室，踏上讲台。

    “起立！”田晓青站起来喊了一声。

    全班同学整齐的站起，对着讲台上的周清恭恭敬敬的喊了一声：“老师好！”

    只是，那故意拖拽的尾音，也透露出了青春期少年们的一丝丝叛逆。

    周清皱了皱眉，却也没有过多的追究，只是点点头回应：“同学们好，都坐下吧。”

    话音还未消散，教室里就发出了板凳稀稀落落的拉动声。

    等教室里重新安静下来之后，周清镜片后严肃的目光环顾了一周，最后在叶莜的身上停顿了一下，看得后者突然升起一层鸡皮疙瘩。

    叶莜心中想，貌似自己最近没惹什么麻烦吧。

    正在仔细回忆自己近一个月来的表现，周清已经在讲台上开口：“同学们，相信大家心中都有数，还有不到十天的时间，就要进行第二次月考了。这次月考，对于我们整个班级，或者说对于各位同学自己都是十分重要的。进步，固然可喜，但是也不要有太大的压力，以平常心面对就好，发挥好真实水平。当然，我也要提醒上一次考试排名靠后的同学，这次月考关系到你们是否还能继续留在火箭班，所以请你们一定要抓紧时间复习，如果有不懂的问题，可以直接来问老师，或者向学习成绩好的同学取经。而那些在上一次考试中排名靠前的同学也不要骄傲，要在保持成绩的同时，争取更进一步。”

    不知为何，叶莜觉得周清在说到最后一句话的时候，眼神是落在自己身上。不过，等她想要继续深究的时候，周清却早已经结束开场白，垂眸将手中的复习资料分发下来。

    满是习题的复习资料分发到个人手中，教室里顿时响起一片哀嚎之声。

    整节课，就在这种低气压的氛围中继续。

    叶莜随意的翻动着复习资料，思绪却莫名的飘到了昨天清晨。

    她记得，当她醒来之后，发现自己被楚景紧紧抱在怀中时，那个倾国倾城的人用一种很复杂的眼神在看着她。

    那种眼神，让她有些心疼，却又觉得莫名。

    一整天，叶莜都在浑浑噩噩中结束了课时。下午放学的时候，她独自一人背着书包摇晃着回了家。

    路上，她将那些困扰她的杂乱思绪丢开，只是想着接下来要做的事。

    接下来，猛鬼酒吧休整后，要准备开业。

    职中九天盟社团的人员选拔也到了一个段落，秦寿三人挑选出来的一些人在经过考验之后，也要开始慢慢介入酒吧。

    等他们的品格得到一定肯定之后，她就要开始进行培训了。

    最初计划，培训的时间是定在寒假过完春节之后。

    但是秦寿三人却可以提前进行训练，她从略懂老道那里得来的古武秘笈可都是好东西，如果三人学到手，九天盟的势力自然会得到加强。

    只是，古武向来都是从小根基，还要经过特殊手段洗髓伐毛，如今秦寿他们已经17岁，这个时候来修炼，恐怕会有些阻碍。

    她倒是可以用自身灵力来帮他们洗髓伐毛，虽然麻烦，但是也还好。

    不过，在这之前，她必须先要将身体各个状态调至最好，然后先去刑皓租下来的那个冰库，将凤凰精血给融合了，正式开始修炼火凰决。

    走到新苑小区的时候，叶莜仰头望天叹了口气，心中暗道：貌似，乱七八糟的事还挺多的。

    嗷，对了！昨天收到一笔八百万的进账，想来是乔爷那边打过来的。

    八百万……想想大半年前自己刚刚重生回来，身上连一块钱都掏不出来，为了租房子，还沦落到天桥揽生意，啧啧，真是往事不堪回首。

    如今，自己算不算也是小富婆了？

    叶莜有些不厚道的摸了摸鼻尖，‘嘿嘿’一笑，提步走进了小区。

    回到家，叶芝岚今天没课，已经买来了菜，正在厨房做饭。

    如今，她的工作是自己喜爱的，又受到姜志梅的照顾，休闲时间也不少，整个人看上去也年轻了很多，最近还有心思研究一些菜式，说要好好给叶莜补补身子。

    当时，听到母亲一本正经的这样说事，叶莜无奈而笑。

    她的身体早就已经恢复，不用再刻意去补充营养。

    但是，这件事好像变成了叶芝岚的执念，依然经常说叶莜太瘦，身体太弱，需要好好补补。

    仿佛，她要将某人小的时候没有得到的营养全都补回来。

    叶莜说了几次，叶芝岚都摇头不允，所以叶莜也只好由着母亲去了。

    “哇！好香啊。”叶莜开门进来，就闻到了一大股浓郁的鸡汤味。

    换上鞋，立即跑向厨房，就看到母亲一边切着菜，灶台上的锅里正炖着鸡汤。

    “回来啦。”叶芝岚笑盈盈的抬起头看了女儿一眼，又低下头继续手中的动作。

    叶莜来到母亲身边，搂住母亲的腰，亲昵的靠在她的肩膀上，看着她切菜。

    “怎么还像个小孩子一样？”叶芝岚对女儿这般亲昵的动作既感到欢喜，又感到无奈。

    女儿从小性格孤僻，沉默寡言，她又忙于生计，母女俩很少有这样亲昵的举动。后来，女儿的性格是变了，但是叶芝岚总觉得在这个女儿面前，自己反而像个孩子需要人照顾。

    此刻，叶莜随意表现出来的亲昵动作，让她整颗心都瞬间被幸福填满，整个人都暖洋洋的。

    “想你了呗。”叶莜嘴甜的说了一句。

    转眸看向母亲的脸颊，叶莜突然发现，母亲的皮肤真的好得不得了。以前整天为了生活奔波，劳累让皮肤黯然失色，如今生活好了，母亲也开始渐渐恢复应有的滋润。

    她凑得那么近，居然都看不到母亲脸上的皱纹，也看不到粗糙的毛细孔。

    其实，叶芝岚本来就很年轻。

    如今也不过三十出头，正是妖娆少妇的年纪，再加上叶芝岚本身就是一个美女，让叶莜偶尔都会看得失神。

    突然间，叶莜心中升起一种庆幸。

    以叶家那种教育子女的方式，能出母亲这样一个另类，还真是祖上积德。

    “行了，别在这妨碍我做事，快回房间写作业去，一会就能吃饭了。”叶芝岚切完菜，放下刀，轻拍了一下女儿环住自己腰间的手。

    叶莜知道母亲要炒菜，也不再继续纠缠，只是乖乖的应了一声，便走出了厨房，向卧室走去。

    这租来的房子，不大的家，充满了母女两人的温馨。

    正当母女俩人，一人专心在厨房烹饪，一人苦逼的埋首于题海时，紧闭的大门突然传来了钥匙转动门锁的声音。

    声音很轻微，并未惊动正在炒菜中的叶芝岚，而关门在卧室里，耳畔回响着母亲炒菜声的叶莜更是没有注意。

    门被推开，门外站着一个一米八几的男子，男子身上背着一个登山包，脚边还有一个皮箱，身上的休闲夹克和牛仔裤倒是普通打扮。

    男人长得很帅，属于那种鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的帅，特别是他眉宇间隐藏着一种淡淡的忧郁，让他魅力增添不少。

    只是，他此刻的脸色很差，有着一种病态的苍白，额头还有些不正常的青黑，双眼也充满了血丝，甚至双颊都有些凹陷，这也显得他的五官更加明显和深邃。

    从外表上判断，男人的年龄应该是在三十几岁。但如果他的精神好一些，整个人再收拾清爽一些，至少将胡渣处理干净，恐怕看上去会再年轻个几岁。

    男人一开门，扑面而来的菜香让他当场愣住，似乎没有反应过来是怎么回事，就这样呆呆的站在门口，又看了看门牌。

    “没错啊。”男人轻声嘀咕了一句。

    再看进房里，厨房隔断里，若隐若现一道窈窕成熟的曲线正在里面忙碌着，让他眼中又诧异了几分。

    这时，翻炒的声音停止，厨房里也安静下来。

    突然间，男人有一种不知进退的感觉，正在他犹豫的时候，就看到一个年轻貌美，身上带着一种难以形容的气质的少妇端着菜走了出来。

    她身上穿着淡粉色的高领要毛衫，修身的设计，完美的体现出了女人的玲珑曲线，一双长腿在围裙下晃动着，令人失神。

    那张脸更是精致得让人难以移开视线，特别是她眉宇间荡漾着的淡淡柔光，让人感到十分的温馨，如清泉一般，洗涤人心。

    ‘咕嘟。’不自觉的，男人喉结上下滚动了一下。

    似乎这个突然出现的美女，让他一下子陷入了某种情结之中。

    只是，在他发愣的同时，那原本专注于手中捧着盘子的女人突然发现了站在门口的他。

    一声尖叫，盘子落地碎裂的声音，打破了男人的发愣，也让卧室里的叶莜如旋风一般冲了出来。

    “妈，怎么了？”叶莜直接出现在母亲身边，一把抓住她捂住双唇的手，紧张的道。

    叶芝岚眸光中带着惊骇，显然被那个突然出现的男人吓到。

    但是，在听到叶莜的声音时，她立即反应过来，一把将女儿拉到自己身后，好像母鸡保护小鸡一样，戒备的看向门口的同样有些不知所措的男人。

    “你是什么人，为什么出现在我家？”

    在叶芝岚质问的同时，叶莜也发现了站在门口处的陌生男子。

    只是，在她眼中，她更看到了一些别人看不到的东西。眉梢轻挑了一下，她眸光微闪，没有说话。

    “呃，我，对不起，别误会……我不是故意……”男人看着在自己家中出现的一对母女，呃，对母女，他没有听错，刚才那个少女叫眼前这个美丽少妇为母亲来着。超出预料之外的场景，已经让他有些语无伦次。

    看着那美貌少妇对自己戒备的样子，男子无奈苦笑一下，拿着自己手中的钥匙在眼前晃了晃：“我是这套房的主人。”

    此时，他心中也明白了，自己出国时委托房产中介将房子出租，恐怕就是租给了眼前这对母女。

    而他这次回国，本来也是临时决定，又因为一些事，让他的精神一直很差，所以也忘记问了这套房租出去没有，更是没有和中介联系。而是一下飞机，就按照记忆中的路线回到了家。

    却不想，落到了这般尴尬的境地。

    客厅里，叶莜母女坐在一旁，肖翰山则坐在对面。在他面前，放着一杯冒着热气的温水。他的行李依然放在门口玄关处。

    将事情简单的解释后，肖翰山又拨通了当时留下的中介电话，让叶芝岚证实了他的证件信息和当时留给中介的信息一致后，才算是扯清楚了这个误会。

    “对不起，我不知道这套房已经租出去，对我刚才的冒昧，我向二位道歉。”肖翰山在看叶芝岚母女二人接受了他的身份后，站起来向二人鞠躬道歉。

    毕竟，是他自己失误导致的这个结果，作为一个有风度的男人，他理应道歉。

    “呃，肖先生，你突然回来是想搬回房子么？”道歉什么的，叶芝岚不在乎，她只是关心母女两人今后的住处。

    说真的，房东先生的突然出现，她也有些不知道该怎么应对，就算要重新搬家也需要时间找合适的房，况且女儿现在面临着中考，她也不想因为变化环境而影响女儿的学习。

    叶莜并未开口，只是任由母亲出面。而她，倒是不时打量这个房东，眸光中若有所思。如果肖翰山注意，会发现叶莜偶尔还会看向他身旁的空地，眸光有些诡异。

    “叶女士，你不用紧张。虽然我这次回国的确是打算暂居一段时间，但是并没有赶走你们的意思。如果你们不介意，我可以住在客厅，当然，我会让中介免除我居住这段时间的房租费。”肖翰山看出了叶芝岚的为难，直接道。

    其实，他可以强硬一点收回房子，最多就是赔点违约金。也可以绅士一点，自己去酒店住下，反正就如他所说，这次回来是散心度假的，并不会常住。

    但是，不知道为什么，在感受到这个家的氛围后，他突然很想住进来，似乎这种感觉能够驱散他的疲惫。

    所以，他才会提出这看似有些过分的提议。

    “这个……不太方便吧。”叶芝岚的脸色变了变。她从未和陌生男人同住一个屋檐下，何况，女儿也已经渐渐长大，多少会有不方便的地方。

    肖翰山沉默了一下，抿了抿唇，再次开口：“我知道这有些让你为难，但是，我回到国内，真的不想去住冷冰冰的酒店。你放心，我不会干扰到你们的生活的，而且我就住一段时间，如果你们重新去找房子，也有些麻烦。”

    那真诚的眸光，让叶芝岚有些难以选择。

    确实，如同肖翰山所说，她要重新找房，会很麻烦，最主要的还是怕影响到叶莜。如今这里离三中很近，女儿也早已经习惯了这个家的一切，贸然搬家，恐怕又要重新适应。

    最主要的是，人家已经说明了只是住一段时间，就这样重新找房子搬家，似乎也有些划不来。

    想来想去，叶芝岚咬着唇问：“肖先生，那你打算住多久？”说完，又觉得有些不礼貌，忙补充了一句：“呃，我没有别的意思，就是想问清楚情况。毕竟我们孤儿寡母的和你住在一起的话，也担心街坊邻居误会。”

    听出这话中松口的意思，肖翰山当下露出了笑容：“我的原计划是一个月，毕竟我在国外也还有工作，请不了太久的价。如果有人问起来，你可以说我是你的表弟，过来看看你们。反正当时我买下这套房时，并没有住几天就出国了，住在这里的人也都不认识我。”

    见肖翰山把一切都考虑好了，叶芝岚看向叶莜，征求她的意见。

    叶莜会意，淡淡的笑着：“你决定就好。”

    女儿没有反对，叶芝岚心中松了口气，才道：“那就委屈肖先生了。不过，我女儿现在学习比较紧张，我还是希望能够跟肖先生说清楚，晚上休息的时间尽量早些，也不要子啊家里抽烟酗酒，最重要的是尽量不要邀请朋友来家里。还有就是，我女儿不小了，在个人行为方面，还请肖先生注意。”

    叶芝岚提出的这些条件合情合理，但是却也显得有些刻薄。

    但是，肖翰山脸上并未显露出一丝不悦，而是爽快的点头答应。

    就这样，叶莜新苑小区的家中，又多了一个新成员。

    而这个新成员，在进入这个家的第一天，就和叶莜母女一起吃了顿饭。晚上，他又到附近的超市买了一张简易的床，搭在客厅里，在叶芝岚的帮助下，形成了一个临时的卧室。

    叶莜没有拒绝肖翰山的住入，并不是考虑到母亲所担忧的问题，而是因为她看到了一些有趣的‘东西’，让她对肖翰山这个人产生兴趣。

    至于肖翰山的一些情况，在吃饭的时候，他只是简单的说了一句，他目前是M国华尔街一家公司里的职员。

    至于其他，叶芝岚没有追问，他也没有多说。

    看得出来，这个男人很低调，性格倒也没有什么傲慢。

 第二十六章 小道士来了

    家里突然多了一个陌生的男人，对于叶莜的生活来说，倒是没有什么太大的区别。

    无非就是家里多了一个人吃饭，客厅变得拥挤了些。

    当然，还有就是这个男人带来的不速之客。

    不过，接触下来，叶莜感觉肖翰山本身并不知晓身边跟着‘不速之客’的事，而这个‘不速之客’对自己的母亲好像也没有什么敌意，所以叶莜则暂时没有搭理此事。

    毕竟，就算想要插手，也要找一个合适的机会吧。

    贸贸然的出头，恐怕会被肖翰山当做是神经病，也会吓坏自己的母亲。

    黑蛟的事过去三天后，唐小哲重新回到了三中上课，除了脸色还有些差之外，并无其他的异样。

    交流之后，他似乎对昏迷期间发生所有的事都不清楚，只是在醒来后被告知，是叶莜和田晓青帮忙救的他，其中自然是叶莜出力最大。

    “莜儿，晓青，我爸妈说想请你们吃顿饭，谢谢你们的帮忙。”这件事对唐小哲来说也算是心有余悸了，使得他说话的状态都要比平时更加的示弱。

    “吃饭？”田晓青眸中一亮，却依然下意识的看向叶莜，让给她决定。

    望着唐小哲苍白的双颊，精神的不振，叶莜笑了笑：“还是算了吧，大家都是同学，互相帮忙是应该的。”

    “可是，这次毕竟是你救了我。”叶莜的拒绝让唐小哲有些着急。

    叶莜摆手：“什么救不救的，刚好知道怎么做就出了一把力，如果不是你运气好，碰上更棘手的事，我也没办法。”

    市长欠下的人情，哪那么容易让他还清？

    叶莜心里打着小九九，虽然她如今也在学习怎么做好一个合格的掌舵人，但是也清楚，在当今社会，人脉是关键。

    虽然不一定需要唐小哲的父亲帮什么忙，但是留下一个好印象，积累点人情是有益无害的。

    “真的不去？”唐小哲不死心的追问。

    叶莜点头。

    无奈，唐小哲又看向田晓青，眼神示意。

    “莜儿不去，我也不去了。”田晓青连忙表态。

    她很清楚，自己也没帮上什么忙，最多就是献了点血，出力最大，最危险的是叶莜，她都不去，自己去算什么意思？

    见两人都拒绝，唐小哲叹气道：“你们两个真是不给面子。”

    望着他病怏怏的样子，就好像书里的林妹妹一样，叶莜勾唇浅笑：“是叔叔阿姨弄得太严重了，你虽然没事了，但是身体还是要好好调养一下，早日恢复红润诱人的状态，让我们有兴趣调戏才行啊。”

    唐小哲面色一窘，苍白的脸颊上迅速爬上红晕，眼角含羞的瞪了叶莜一眼，又看向一旁捂嘴偷乐的田晓青，顿时恼羞成怒：“你，你们还有没有一点女孩子的样子？”

    “噗。”田晓青忍俊不住，喷笑出声。

    叶莜却带着坏笑，倾身靠近唐小哲，后者连忙退让，小心肝被吓得快速跳动。

    “我们不是女孩，难不成你是？”叶莜挑了挑眉，露出邪肆的笑容。

    “放屁！我才不是女孩子。”顿时，唐小哲好似被踩了尾巴的猫一样，当场炸毛，脸上的红晕未消反而越发的明显。

    不过，田晓青和叶莜都知道，这是气急败坏的表现。

    “好啦。”叶莜摆摆手，“糖小果同学，你就不要再解释了，群众的眼睛都是雪亮的，是与不是根本就不需要说明嘛。”

    “对的，对的。你是男是女，大家还是很清楚的。”田晓青忍住笑，也在一旁附和。

    “你们！”唐小哲急得差点跺脚，又突然觉得未免太娘气了些，只好握拳咬牙：“好，总有一天我会让你们知道什么是男子汉。”

    看着他昂首挺胸，士气十足的样子，叶莜和田晓青真不忍心打击他，只好顺着道：“好，好，我们等着那一天哈。”

    敷衍的语气，让唐小哲如同泄了气的皮球一般，顿时焉了下来。

    “对了，话说回来，你到底是怎么惹上黑蛟的？”玩笑过后，叶莜认真的看向唐小哲。

    唐小哲一愣，仔细回想了一下，有些不确定的道：“我好想是跟朋友去郊外玩，经过一个乱石堆的时候，突然感到一阵阴风吹过，然后就没了知觉。”

    “乱石堆？”叶莜和田晓青互看一眼，似乎都在询问容城附近哪里有乱石堆。

    “总之就是很偏僻的地方，我也不知道怎么就走到那去了，反正就是迷迷糊糊的，好像有个声音在呼唤我。”唐小哲又补充道。

    叶莜沉默不语，眼角下垂，遮住眸中的思索情绪。

    看样子，应该是唐小哲纯净的灵魂气息被藏在某处修炼的黑蛟之魂感应到，所以将他引诱到洞穴附近，想要吞了这个大补品。

    却不想，唐小哲身上佩戴着镇魂玉，使得它无法立即吞噬灵魂，才导致了后面的结果。

    “那你的玉佩是从哪来的？”叶莜眼神落在唐小哲的衣襟处，隐约透出来的绳子。

    “哦，我小的时候很容易生病，我爷爷就请人弄来了这块玉，说是能够辟邪，让我一直戴在身上。”唐小哲随意解释，看样子他自己并不清楚自己体质的特殊，更不知道镇魂玉的珍贵。

    爷爷？

    叶莜在心中暗暗嘀咕，眼神不动声色的扫过唐小哲清秀的脸庞，心中暗道：看来唐家的背景也不简单，一般人可找不来镇魂玉。而且，能用镇魂玉来放在唐小哲身上，说明有人是知道他的特殊体质的。

    联想到唐骏年纪轻轻就当上了市长一职，叶莜越发觉得唐小哲的家世背景不简单。

    当然，这个念头只是在叶莜脑中一晃而过，自然不会真的去问唐小哲家中的背景。

    下午放学的时候，叶莜一走出三中大门，就意外的看到一个一米八几的帅哥站在树下对自己找这手，在这青葱的年代，惹来频频瞩目。

    呃……

    无视了四周那些好奇中带着羡慕的眼光，叶莜告别田晓青等人，在几人调侃的眼神中，硬着头皮走到来人的面前。

    “你怎么过来了？”叶莜没有发现自己在开口时，带着些咬牙切齿的味道。

    秦寿帅气的撩开额前的碎发，对着叶莜露出灿烂的笑容：“自然是有事呗。”

    “什么事，有必要来学校等着么？”叶莜面色有些微黑。

    她真是不知道秦寿这突然的出现，落在众人眼里会演变出什么样的流言蜚语。虽然她不在乎，但是现在正是备考的关键时刻，万一传到周清耳中，又被他夸张到找家长谈话，那真是无妄之灾了。

    “谁让你没有手机？我们根本无法联系到你。”秦寿白了她一眼，语气委屈。

    “……”叶莜顿时无语。

    少顷，才硬撑着道：“我这不是没时间去弄么。”的确，之前不买手机，是因为没钱，也没必要，毕竟叶芝岚都没有手机呢。

    而现在，钱是有了，又加上需要和秦寿几人联系，看来买个手机是必要的了，顺便也给母亲买一个。

    叶莜在心中一转念，顿时笑得双眼微弯：“好啦好啦，我去买一个就是了。”

    秦寿摇头：“还用等你？早就跟你准备好了。”说完，他从挎在肩上的书包里掏出两个手机盒子递给叶莜。

    在叶莜诧异的眼神中道：“两个手机，一个你用，一个给阿姨，里面都装好卡了。还有，我们三个也都配好了手机，手机号码存在了你那台手机里。”

    叶莜接过一看，都是市面上最新款的诺基亚手机。

    这年头，诺基亚可是大牌子，一台手机都要几大千。不过，对于叶莜丢给柳玉书的活动资金来说，确实是九牛一毛了。

    看到秦寿连自己母亲的那一份也准备好了，叶莜嬉笑着朝他抛了个媚眼：“怎么？真的看上我啦，那么早就开始拍我妈的马屁。”

    秦寿顿时一个激灵，吓得连退两步，拍着身上的鸡皮疙瘩，一脸嫌弃的看向叶莜：“你少调戏我，你在我心中是高大上的存在，小人可不敢对你有侵犯的念头。”

    “嘁，明明就是嫌弃样。”叶莜撇撇嘴，将手机塞进了自己的书包里。

    “好了，手机我拿了，以后有事电联，我先回家了。”叶莜重新背好书包，朝着秦寿挥挥手，就打算离开。

    “喂……”秦寿一把扯住叶莜的书包带子，阻止她离开。

    在叶莜扭过脸，一脸疑惑看向他的时候，他笑得有几分欠揍，挤眉弄眼的道：“谁告诉你没事了？”

    叶莜眉梢轻挑，抬手在秦寿手背上一弹，顿时让那只拉住自己书包带子的手像触电般缩了回去。

    “哎哟，你一个女人怎么也不知道下手轻点？”秦寿捂着手，一脸委屈。

    叶莜拍了拍被秦寿弄皱的校服，不甚在意的耸耸肩：“你又不是女人，干嘛对你手下留情？”

    秦寿额头掉了一层黑线，嘴角微抽，无言以对。

    有时候，叶莜毒舌的功力，也会让人招架不住，他没兴趣自虐，所以必须要学会投降。

    “有话快说，有屁快放。”叶莜不耐的催促道。

    其实，她心中也料定了秦寿不会有什么重要的事，如果是关于九天盟，他不会在这里嬉皮笑脸的说着无关紧要的话。

    “有人来职中找我，说你让来的。”秦寿无奈，终于说出了自己的目的。

    叶莜眸光微闪，心中回想，自己什么时候让人去职中找秦寿。

    思来想去，好像没有这回事，就在她眉头纠结得快要打成蝴蝶结的时候，秦寿又突然说了一句：“来的人是个年轻帅气的小道士。”

    小道士！

    叶莜脑海中精光一闪，顿时想了起来。

    好像自己的确答应了略懂老道，帮他照顾一个倒霉孩子。

    咳咳，说是照顾，也只是那老家伙自己的说辞，什么跟在她身边历练江湖，长长见识，见见世面……她自己都还缺乏见识了，怎么教人？

    在叶莜心中，这倒霉孩子就是被略懂老道不负责任的抛弃对象。

    唉，要不是自己垂涎贪了略懂手中的那几本古武秘笈，又怎么会接下这个烫手山芋？

    “哦，我想起来了，是有这么回事。”叶莜点点头，笑容中怎么看都有点算计的味道。

    “呃，你想干嘛？”熟悉她的秦寿，顿时感觉头皮一阵发麻，连忙双手抱在胸前，警惕的看着她。

    “嘿嘿。”叶莜笑得诡异，那其中讨好的模样更是让秦寿警觉。“这个小道士是一位前辈拜托照顾的人，你也知道我是女生，不方便出面，所以他在容城的这段时间，就拜托你了。”

    “我靠！叶莜你什么意思？让我去给小道士当保姆？”秦寿将叶莜的话反复在嘴里咀嚼几遍，弄明白其中的意思后，差点没跳起来。

    “别说得那么难听嘛，就是尽尽地主之谊。再说了，咱们都是九天盟的兄弟，为了兄弟两肋插刀都行，何况是招待一下远方来客。”叶莜说完，一挑眉，那真诚而无辜的模样，让秦寿突然升起一种，不答应就是犯罪的感觉。

    “就是你要让我接手，你最起码也要先去看看吧，毕竟人家是来找你的。”秦寿憋了半天，才憋出这么一句话。

    “这个……”叶莜垂眸思索了一会，手指轻敲下巴。少顷，才点头道：“好吧，我跟你去一趟。”

    秦寿这才满意的点了点头。

    两人并肩走向街边，准备打的过去。

    等车的时候，秦寿已经掏出自己的手机给柳玉书打电话，安排好见面的地方。约见的地点是职中附近一家饭馆，正好大家一起吃顿饭。

    而叶莜也趁机打了个电话到插花教室，告诉母亲自己今晚不回家吃饭。

    叶芝岚也没有多问，只是嘱咐她在外注意安全，早点回家。

    叶莜也是叮嘱她在家小心，毕竟还住着个血气方刚的大男人呢。

    结果，被叶芝岚嗔怒的骂了几句，才讪讪的挂了电话。

    “莜儿，你家里住了个男人？”一旁听到叶莜说话的秦寿，皱眉问道。

    叶莜也不瞒他，点了点头：“是房子的房东，好像因为什么事，从国外回来散心，要住一个月吧。”

    “这会不会不方便，要不我重新给你和阿姨找一套房子吧。”秦寿关心的问。

    叶莜摇头：“暂时不用。”说完，她眸底幽光一闪，露出诡异的笑容：“我对这个男人有些兴趣。”

    “啊！你，你不会……”秦寿吓得‘花容失色‘，指着叶莜半天说不出话。

    叶莜一巴掌拍掉他的手，瞪了他一眼：“瞎想什么？我只是好奇，为什么他身边会跟着一个女鬼。”

    倏――！

    女鬼！

    秦寿的汗毛瞬间乍起，再经历了阴兵事件，还有柳湮事件之后，他自认为自己的接受能力已经很强了。但是，咋听到女鬼一词，还是让他感觉到一阵冷意。

    倒不是惧怕，就是一种对不同生命体态的未知感。

    “车来了。”叶莜对秦寿的反应置若罔闻，招手叫停了一辆出租车，自己拉开车门上了车。

    秦寿一愣，赶紧跟上。

    在车里，自然不方便再继续之前的话题。

    这年头，容城的城市交通还算通畅，私家车还未普及，即便是在上下班的高峰期也很少出现大规模的拥堵。

    很快，出租车就来到了事先约好的饭馆。

    刚下车，叶莜就看到了在门口等着他们的柳玉书。

    见二人下车，柳玉书赶紧上前，带着和煦的笑容道：“我就想你们应该差不多到了，所以出来看看，没想到真的到了。”

    三人嬉笑了一下，一起进了饭馆。

    一进饭馆，里面的热气和外面的冷气交汇，三人身上都是感到一暖，柳玉书的镜片上也升起一层淡淡的雾气。

    几秒之后，大家都适应了这温度的变化，柳玉书将二人带到了一个订好的包间。

    一推开门，叶莜便看到了里面坐着的两人。

    一个是刑皓，另一个……

    “是你！”不等叶莜开口，那穿着一身道袍，背着八卦布袋的年轻道士便惊诧的站了起来，之前的拘束变成了震惊。

    叶莜双眼一眯，顿时笑了。

    原来，略懂老道的徒弟还是老熟人。

    “极品道长，许久不见，近日可好？”叶莜笑眯眯的打着招呼，另外三人却被极品的道号雷得不轻。

    之前，几人相见，因为不懂规矩，也没有人问极品的道号，极品本人自然也不会主动去说，导致现在被叶莜挑破，让三个少年咂舌，心中腹诽：这么会有这样的极品道号？

    “你们……”

    两人不同的态度，让三人生疑，最后还是秦寿问出了心中的疑惑。

    叶莜笑着走向摆好了菜的餐桌，自动选了一个空位坐下。反正就四个人，偌大的包厢里，怎么坐都不会觉得拥挤。

    “我曾经与极品道长有一面之缘，还曾携手对敌。只是没想到略懂道长口中的徒儿，会是极品道长罢了。”一句话，解释清楚了两人的关系。

    不管是极品也好，还是秦寿三人也好，都点头表示了解。

    四人坐下后，极品依然有些不适，手脚都不知道该如何摆放。俊俏的五官带着些尴尬和羞涩，不时偷偷打量包房里的环境，若是不小心和其他三人，特别是叶莜的眼神碰撞，他都会腼腆的避开。

    他自己都不清楚自己师父让自己过来是为了什么，就这样被莫名其妙的赶到了这里。

    “叶，叶师叔……”

    啪！

    叶莜手中的筷子落在桌上，顿时包房里一阵安静。

    看到叶莜诧异的看过来，极品道长双颊赤红，低下头，双手不安的放在八卦布袋上，小声解释：“这是师父的吩咐，让我过来听从你的吩咐，称呼你为叶师叔。”

    叶莜嘴角狠狠一抽，眼神瞟向左右，三个少年埋头苦干，似乎没有听到任何谈话，只是他们颤抖的双肩，暴露了他们的情绪。

    妈蛋！老子十六岁不到，被一个二十出头的男人叫师叔，这算怎么一回事？

    “咳咳，不用那么客气，叫我名字就好。”叶莜硬着头皮道。

    可是，极品却十分固执的摇头：“不行，师父之命不可违，贫道还是叫你师叔的好。”

    “……”叶莜突然有一种被人坑了的感觉，心中把略懂老道骂了百八十遍。想要再劝一劝，可是一看到极品固执的小眼神，一脸的小倔强，顿时说不出话来。

    “唉。”叹了口气，叶莜强扯出笑容招呼：“先吃饭，先吃饭。哦，也吃菜。”

    重新埋下头去，叶莜已经开始怎么安置极品了。

    之前人没来，倒是可以能拖就拖，如今人都来了，还莫名其妙的变成了自己的晚辈，总不能让他睡大街吧。

    “呵呵，道长，咱们年龄相差不多，我看我们还是叫你极品好了。或者，你有其他什么名字也行。来，尝尝这道菜。”柳玉书不愧是九天盟的笑面狐狸，主动招呼起极品，缓和了刚才的尴尬。

    “多谢多谢，贫道就只有极品这个道号。至于称呼，大家随意就好。”极品显然还有些拘束，柳玉书的热情，让他有些受宠若惊，也有些害羞。

    “既然大家以后经常见面，老是道长来，道长去的也不方便，不如我们就叫你阿极吧。”秦寿突然开口。

    立即就得到了柳玉书和刑皓的呼应。

    极品嘴角一抽，却已然挂满笑容的点头：“随意，随意。”

    吃饭的过程中，大多数都是柳玉书和秦寿陪着极品说话，过了一会，极品也放松了许多，对待各人提出的问题，知道的也都一一回答。

    只是，过程中，他不时看向叶莜。一来，这里几人，他最熟悉的是叶莜。二来，这是师父指定要听命的人，他不敢违抗。

    吃饱喝足后，叶莜才对柳玉书吩咐：“玉书，你在职中附近租一套房子，让阿极先住下，如果有事，我们也可以去那里商议。”说话中，她已经默认了秦寿给极品取的姓名。

    见叶莜如此，极品也只好苦逼的接受了这个叫法。

    “好，我尽快处理。这两天阿极就先跟我们住在一起好了，或者我给他找个旅馆。”柳玉书推了推鼻梁上的眼镜架，点头。

    “还有。”叶莜突然从兜里摸出一张卡，丢给柳玉书，在其他人的疑惑中解释：“这卡上有八百万，算是咱们社团的活动基金，先放在你这保管。”

    “八百万！”

    “八百万！”

    柳玉书拿着卡的手一颤，差点没把卡丢在地上。秦寿也是身子一前倾，震惊的看向叶莜。就连刑皓，都冲着叶莜惊骇的眨了眨眼。

    倒是极品没有什么太大的动静，只是眼观鼻子的端坐着。

    叶莜点头。

    “莜儿，你这钱是从哪坑蒙拐骗弄来的？”秦寿咽了咽口水道。

    乔爷几人的事，叶莜不愿多谈。只好眯着眼，含糊回答：“前段时间，去处理了些鬼东西，人家给的报酬。”

    反正，整个盗墓过程，她的确只负责对付邪物的部分，也不算撒谎。

    “哇靠！抓鬼那么赚钱？那不如莜儿你多接一些案子，这样咱们九天盟的发展就不差钱了。”秦寿顿时两眼冒着小星星。

    嗯？

    秦寿的话，让叶莜眸前一亮，心中顿时活跃起来。

    特别是她看向极品时，那灼热的眸光更是让后者如坐针毡，几乎把头埋在了衣襟里。

    指尖在饭桌上轻敲了几下，在众人的等待中，叶莜眯着双眼，几不可查的点着头：“可以考虑一下。”

    这句话，让出了极品外的三人面上顿时一喜。

    基本上事情都安排得差不多，叶莜见天色也不早了，便提出解散。

    临走时，叶莜告诉三人周五晚上的时候聚一次，她有些事情要交代一番，然后便在极品‘不舍’的眼神中潇洒挥手离去。

    陌生的城市，唯一相识的人，自己师父任命的师叔居然就这样把自己丢给了其他人，极品的心里泛起一阵一阵的委屈。

    其实，从两人的第一次见面，一起对付鼠精之后，叶莜就在极品心中树立起了一个高大、威猛、可以依靠的形象。

    这次带着师命，忐忑来到容城，当知道自己投靠的人是她之后，极品心中还是有些窃喜的。

    却不想，这个师叔那么不负责任，就这样对他不管不问了。

    跟着柳玉书他们离开的极品，在初冬的容城街道上走着，心中拔凉拔凉的，街边拉着二胡乞讨的声音，更是让他鼻子一酸，差点落下泪来。

    不知道极品心情的叶莜，回到家中之后，免不得又被叶芝岚数落一番。

    看看时间，确实有些晚了，叶莜也是笑嘻嘻的任由母亲教育。

    等叶芝岚发泄完了之后，叶莜才拿出一部手机塞到她手中，在前者惊诧的眼神里，随便丢了一个借口就跑回了房。

    只是，她没有注意到坐在客厅里的肖翰山投过来的审视眸光。

    不知为何，在肖翰山心中，这个少女给人的感觉有些神秘，让人捉摸不透。

 第二十七章 融合精血，脱胎换骨

    周末，叶莜找了个借口离家，来到了容城郊外一个镇子里。

    这个镇子紧挨着容城，大多数的镇民都是以出租住房给附近的工厂员工为生，另外再经营一些小卖部，小饭馆什么的，日子倒也过得极好。

    刑皓给叶莜找的冰库就在这个镇子里。

    这些冰库严格来说都是非法经营，属于私人冰库，大多数都是用来出租给一些副产品加工的仓库，比如猪肉，牛肉，羊肉，还有海鲜。

    这样的非法冰库，在安全上保证不到位，但是对于价格来说，却比合法冰库要便宜许多。

    叶莜过来的时候，只有刑皓一人领路，秦寿和柳玉书则有其他事要忙。

    将叶莜带到冰库之后，刑皓也告辞离去。

    通常，冰库在没有外租的时候，都是关闭的。刑皓在租用下来后，便接通了电源，按照叶莜的要求，一直将温度调到最低，还在里面放了许多水桶，把那些水都变成了冰块，加大冰库里的冷气密度。

    叶莜进来的时候，这里已经变成了一个寒冰洞。

    零下几十度的低温，让进来的人都不敢呼吸，生怕会被冻住。

    叶莜要租用冰库干什么，没有人知道，秦寿三人也不会去问，将冰库大门锁好之后，叶莜便走到了冰库中间。

    才进来不到一会，她身上的羽绒服就已经出现结成冰凌的状态。

    “金戈。”叶莜吸了吸冻得发红的鼻尖，轻声呼唤。

    虽然她有灵气罩身，比普通人能加耐暑耐寒。但是在这样的极低温度下，也还是感到了寒气的入侵。

    一道金光从叶莜的眉心飞出，瞬间化为一片金芒，在金芒中一道龙影逐渐凝实，环绕在叶莜身周畅快游弋，仿佛感觉不到冰库中的寒冷一般。

    “接下来怎么做？”叶莜没有浪费时间，直接进入主题。

    与凤凰精血融合的时间不知道多少，其过程恐怕惊险难料，所以她不想浪费一分一秒的时间。

    金戈在冰库中游弋一圈，回到叶莜身边，身形控制在一米左右，龙头轻点：“虽然比不上天然的冰洞，但是这温度也够了。”

    叶莜看向它，没有说话。

    对上叶莜清冽的眸光，金戈金眸中闪过一丝犹豫：“主人，你可想好了？虽然不用药物辅助能够最大可能的完美融合凤凰精血，但是其过程也会增倍的痛苦和危险，一旦扛不住，就是灰飞烟灭的下场。”

    叶莜嘴角露出一道清浅的笑容，眸子里折射出桀骜不驯的眸光：“反正用药物辅助只是说降低危险，又不是免除危险，用于不用又有什么区别，大不了也就是个灰飞烟灭了。”

    金戈沉吟，不再相劝。

    少顷，才开口道：“既然主人已经决定，那请主人盘膝坐下，将全身灵气散于四肢百骸，护住心脉和大脑，调息完毕后，服下凤凰精血，融合过程中运行火凰决第一篇。”

    叶莜默默记住金戈的话，便选择了冰库中间提前安置的一个冰桶上盘膝坐下。

    “主人，你要知道，一旦开始进行融合，就无法停下来，结果只有失败和成功两种。在过程中无论多痛苦，都需要你自己承受，就算是我也无法帮忙，只能帮你护法。”金戈不放心，又提醒了一句。

    叶莜点了点头，缓缓闭上了眼睛，将精力集中。

    看着叶莜执意的样子，金戈无声叹息了一声，隐身于冰库之中，为她护法。

    万年前的主人，一样带着桀骜不驯的性子，执着于强者之路，不服于天地。万年后的主人，即便失去了那些辉煌的记忆，性子却一点也没有改变。

    叶莜已经开始了融合前的准备，时间缓缓流逝。

    昨天下午放学之后，她和秦寿几人再次见面。这次见面的地点是柳玉书为极品租到的一套房子。

    房子不大，也就八九十个平方，有一大一小两个卧室，外加客厅、餐厅和厨房，卫生间。是几十年前的老房子，房东是一对老夫妇。

    因为乔迁了新居，便把老房子以每个月一千块的价格租了出去。

    这个价格，在容城不算便宜，也不算贵。

    房子很老，家具也陈旧，但是却因为地理位子不错，附近配套设施很好，所以才有了这个价格。

    极品算是半个方外之人，对于住宿条件并不在意。

    秦寿几人也不住在此，就是偶尔聚集，所以也没有太在乎。

    叶莜更加不会挑剔这个地方，于是就这么定了下来。

    约定在融合凤凰精血头一天，将几人相聚，叶莜自然是因为有事要交代。

    一来，就是将从略懂老道那里得来的基本古武秘笈拿出来，让秦寿三人各自选择修炼。正好极品来了，也好从旁辅助他们练习体术的事。

    她可不相信，略懂得到这些好东西之后，会什么也没教给自己徒弟。

    果然，在相问之后，又使出了师叔的架子，极品才承认自己有学过师父教的龟息决，是一种养神闭气的内家功夫，主攻防御。

    既然他学过古武，自然会对修行是遇到的问题有一定的了解，所以叶莜便交代他看好秦寿三人，三人有不懂的地方也可以询问他。

    这一下，算是给四个男人找到了一件长久持续的事做。

    另外，也就是猛鬼酒吧的事宜，虽然解决了鬼的问题，但是酒吧停业已久，也需要重新修葺，还要重新招人才能开业，这件事也由柳玉书全权负责了。

    秦寿和刑皓在职中里，就是要把那些招入九天盟的人进行逐步筛选，然后送到酒吧历练，考核合格之后，叶莜才会进行系统的训练，将他们培养成为九天盟的第一批精英。

    另外，叶莜闭关之前还交代了一件事，那就是让秦寿在近段时间内去容城和其他相邻省份的孤儿院招一批15岁以上的少男少女，最好是世上没有亲人的，而且性格坚毅，品德优良的人。

    至于人数，叶莜最终要的是不低于20人，至于前期淘汰这些她都不管。

    这批人，叶莜会将他们培养成秘密王牌，成为九天盟的底牌之一。

    在经历了红棍大会之后，叶莜发现这个世界上还有很多她看不清，不知道的神秘势力，单靠她一个人，根本很难撼动，甚至连冰山一角都无法掀开。

    所以，她必须要抓紧时间，让九天盟彻底的高处一般的地下势力，拥有向巅峰而行的资格。

    有危机，才有压力，有压力，也才有动力。

    重生归来，叶莜的信念就只有一条，我命由我不由天。所以，任何阻挡她前进脚步的人和势力，都会变成她的垫脚石。

    把一切都安排妥当之后，叶莜才安心的进入了冰库，开始进行危险的融合。

    冰库里……

    将灵气散于四肢百骸的叶莜表面上好似蒙上了一层水晶般的莹光，随着时间的流逝，莹光的厚度越发的增大起来，从一开始如薄纸一般变成了此刻好似拇指般粗细。

    当笼罩在叶莜身周的光罩渐渐变得如淡金一般，还隐隐透着妖冶的火焰时，她平静的睁开双眼，手掌一翻，取出了那含有凤凰精血的琥珀。

    琥珀中，血液红得似火，带着妖冶，还有无比灼热的气息，好像连四周的寒气都被消除几分。

    紧抿双唇，叶莜保持着内心的平静，控制着心跳，右掌中缓缓升起红色火焰，慢慢的融化掉外层的琥珀。

    一刻钟后，最后一滴琥珀落在地上，在结成的冰层里，形成一个凹点。

    火焰中，那凤凰的精血，带着赤目的红光，缓缓从掌心中升起。

    没有了琥珀的封印，这滴不知从哪一个年代流传下来的凤凰精血如同被解放一般，微微颤动，吞噬着叶莜掌心中的火焰。

    红莲业火并非传统火种，属于心灵之火，但是在这滴凤凰精血的威压下，却变得萎靡不振，好似随时都有可能熄灭一般。

    “果然是神兽之物。”叶莜惊叹一声，她清冽的眸底早已经被凤凰精血映照得妖冶血红，带着一种诡异的妖艳之美。

    如玉般的脸颊，也变得映红，好似红色的水晶。

    突然，她的灵魂深处传来一阵颤抖，仿佛受到了凤凰威压的压迫。

    昂――

    一声淡淡的龙吟从天际传来，金戈没有出现，但是散发下来的龙威却抵消了凤凰威压带来的影响。

    “好可怕。”叶莜心中暗惊。

    只是一滴精血，居然就能让人从灵魂开始颤栗，如果是真的神兽……

    因为和金戈签订了主仆协议，叶莜不会受到龙威压迫，也差点忘了初见金戈时的震撼还有那种无法动弹，灵魂碎裂的可怕。

    此刻，受到凤凰威压影响，让她心中警惕起来，对即将开始的融合充满期待的同时，也提起了十万分的小心。

    灵力慢慢延伸出一个触角，牵引着凤凰精血的靠近，叶莜已经准备完毕，接下来就要开始真正进行融合。

    如同金戈所说，整个过程中，没有任何人能够帮助她。

    双唇轻启，一股吸力从唇中溢出，那凤凰精血如同受到强烈的牵引一般直接飞射进入了叶莜的口中。

    突然，叶莜灵魂深处好像传来一声若有若无的叹息。

    等她想要探究的时候，却已经找不到端倪，而精血入口后传来的痛苦，也让她无暇分身去想别的事。

    热！

    凤凰精血一入口，就好像化为一团团的火焰散去，疯狂的挤进叶莜的四肢百骸。

    她的第一个反应就是热。

    好像身体中所有的水份都瞬间被蒸发掉，体内的灵气都在高温中变成了火焰的养分。

    在凤凰精血入口时，金戈的龙头从屋顶探出，眸含担忧的看向双眼紧闭，五官开始狰狞的叶莜。

    此刻，原本如同冰雕一般晶莹的身子，好似一块铁被大火烧红一般，晶莹的皮肤几乎要滴出血来。

    叶莜身上的衣服裤子，甚至头发、眉毛等，都瞬间被凤凰之火烧成灰烬，附着在身外的灵气罩，也被火焰融化，使得灵气变成粉红的气体环绕在她的周围。

    冰库里，极寒的温度在迅速上升，那些结成的冰块迅速的融化成为水。

    突现的高温，使得冰库的温度表忽上忽下，就连警示灯都开始亮了起来。

    “这到底是哪只凤凰老鬼的血？居然那么厉害，主人才刚刚吞掉，还未融合就能带出这样毁天灭地的效果。”金戈龙目微缩，震惊之色丝毫也没有掩饰。

    此刻的它，焦急万分，若早知如此，它就应该劝服叶莜采用药物辅助融合的方式，哪怕最终的效果会差一点，也比此刻的危险要好许多。

    看着叶莜如冰雪般融化的肌肤，还有冰库里冰块的融合，金戈只能焦急得转圈，丝毫没有办法。

    “不行，我不能就看着主人如此冒险，必须要找人来帮忙。”金戈心中一狠，意识中冒出一个人来。

    那倾国倾城的身影，值得信任，哪怕她已经忘记了一切。

    心中有了决定，金戈再次担忧的看了叶莜一眼，化为一片金光消失在冰库之中。

    此时，叶莜痛苦得难以想象，根本就不知道金戈的想法。

    那种痛苦仿佛带着焚毁一切的力量，阻断了她和金戈的联系。

    啊――！

    叶莜想要大吼一声，可是双唇早已经融化，嗓子也被烧毁，根本就无法开口出声。她只能凭着顽强的意志，默默运转火凰决的第一篇章，尝试融化同样桀骜的凤凰精血。

    ‘到底是哪个王八蛋发明的这种功法，太自残了。’在承受痛苦中，叶莜忍不住在心中咒骂，似乎这样做能够减轻她的难受。

    皮肤和肌肉，被烧毁，骨头也在慢慢融化，那些被灵气滋润的经脉和血液都在凤凰的本名火焰中被蒸发。

    叶莜感觉自己玩了，这次似乎有些玩过了火。

    这一点凤凰精血，简直就要了她的老命。

    她只能眼睁睁的看着，感受着自己的身体被烧毁的感觉，那种灼热感穿透灵魂，让她想要尖叫，想要抓狂，想要一头把自己撞死。

    可是，她此刻已经无法动弹一分，她身下的冰桶里早已经融化，水份也已经蒸发，冰库里满是水蒸气。

    冰库在努力的降温，而她就像是一个发热体顽强的与冰库抗争着。

    火，全部都是火。

    叶莜感觉自己的灵魂处于一片火海之中，她的身体已经没了，仅剩的只有最后一点意识。

    火海之中，她‘看到’有很多莹光在火焰中淬炼，每一滴莹光中都有一滴黑色的杂质被提炼出来，毁于火海。

    她并不知道那是火凰决的作用，她只是知道自己就好像被困在了十八层地狱中的火山地狱一般烧而不死，只能万世受到焚烧之苦。

    时间，在这一刻已经在叶莜心中消除，她只是在火海中保持着意识不灭，永远坠入火海之中。

    另一边，金戈隐形来到有间茶馆，当它感受到楚景的气息在茶馆之中时，便化为一道金光朝着楚景而去。

    茶舍中，楚景手里拿着一串翠绿佛珠在掌中轻捻，思绪好似并不在这里。

    突然，一道外来的威压，让她从沉思中醒来，原本迷茫的双眸化为精芒，那双眼就好像包含了宇宙一般令人难以探究。

    “莜儿的龙？”当金戈显形时，楚景没有半点惊讶，只是带着好奇。

    而她手中的佛珠也滑入她手腕之中，消失不见。

    “求您救我家主人。”金戈口吐人言，也并未让楚景神色有半分动摇。

    “你家主人？”反倒是它带来的消息，让楚景心中莫名的一跳。

    “是。”金戈急道：“我家主人为了修炼上古炼体神术火凰决，要融合一滴凤凰精血。但是这滴凤凰精血所蕴含的能量超出了我家主人现在的能力，若是不想办法，她定然会灰飞烟灭，消失在三界六道之中。”

    蹭！

    楚景没有了之前的淡定，从椅子上站了起来，就连一向都是云淡风轻，满不在乎的眉头也紧紧皱起。

    “她怎么如此莽撞？”也不知道是担忧，还是愤怒，楚景第一次表现出不一样的表情。

    “她在何处？”没有半点犹豫，楚景便答应了相助。

    “请跟我来。”金戈心中一松，化为一片金光消失在茶舍之中。

    楚景同样化为一片青芒，消失在原地。

    等这一人一龙消失之后，从茶舍外转入一道人影，正是管家老宋。他仰头看向天际，震惊之色渐渐淡去，口中呢喃：“老爷，三小姐是越发神秘了。”

    ……

    天空中，一金一青飞掠而过，没有引起任何人的注意。

    呼吸间，就落入了叶莜藏身的冰库之中。

    楚景立于冰库之中，金戈依然盘旋冰库之上。而此刻的叶莜早已经没了踪迹，只剩下一团晶莹的烟灰在她之前盘坐的地方旋而不落。

    “主人！”失去了叶莜的气息，金戈失声大喝，那龙威让整间冰库都颤抖起来。

    楚景看似平静，心中却隐隐紧张，她环顾四周，早已经变成一片泥泞，哪怕冰库依然在散发着冷气，也早已没有了那种极度的寒冷。

    消失的人儿，更是让她有一种心急如焚的感觉。

    这种感觉，让她陌生。照说，她早已经心如止水，无欲无求，却不知为何每次牵扯到叶莜这个少女时，她的心就会升起一丝莫名的涟漪。

    仿佛，若是她不好好把握，将会遗憾千秋。

    哪怕有一日重回梵境，她也不再是佛。

    这，到底是为何？

    “她无碍，此刻只能靠她自己，无人可帮她。”在金戈急得抓狂的时候，楚景淡淡的吐出了一句。

    这句话，并非是敷衍之词，她是的确感受到了这死中孕育生机的大道之意。

    得到这句话，金戈的情绪平静了许多。

    它也明白，融合凤凰精血修炼，只能靠自己，只是刚才的动静实在太出乎意料，才会让它乱了分寸。此时有楚景的一句话，它也冷静了下来。

    “你知我身份？”楚景转身，面对金戈，平静的语气中难以猜测她的情绪，却让人感到颤栗和从灵魂深处冒出寒意。

    金戈沉默了一会，垂下眸光：“我与您本是旧识，不过既然您封印了记忆，自然有您的道理。”

    楚景眸光一闪，不再说话，再次转身看向叶莜消散之地，似问非问：“我与莜儿可也是旧识？”

    金戈默然。

    万年之前，这女子与主人的事三界皆知，为此还引发了三界大战，当日经历，它历历在目。可是如今，万年已过，唯一记得的只有它。

    金戈虽然被封印万年，却也不傻，它能看得出这一世她和主人的相遇，定是付出了极大的代价才换来的，所以它不敢有任何妄语，生怕破坏了这等了万年的一切。

    冰库中，突然陷入一片诡异的沉默。

    虽然知晓叶莜正在进行融合，但楚景却没有离去，而是一直站在原地等待。等什么，她自己都不清楚。

    仿佛她的心，在几日前那一声‘了尘，万年不见，可好。’中就开始了细微的变化，第一次，她对自己封印记忆的原因，有了怀疑。

    吼――！

    一声好像来自宇宙中的巨吼，击碎了沉默。

    锵锵――！

    洪亮清越的叫声，如同金玉相击一般，莫名的出现。

    “凤凰之鸣。”楚景眸子微缩，呢喃吐字。

    金戈也听到了这一声嘹亮的鸣声，好在它之前就在四周设置了隔离罩，防止冰库里的动静会惊扰到四周的普通人，引起不必要的麻烦。

    它是龙，与凤凰一族算是冤家了。

    如何能分辨不出这是凤凰的叫声？

    锵锵之声经久不息，那些在叶莜盘坐之地旋而不落的晶莹颗粒，居然在这叫声中渐渐产生融合，就好像是细胞重组一般。

    “这就是凤凰一族的涅之术吧。”楚景的语气中难得出现赞叹的情绪。

    凤凰一族，又称为不死一族，就是因为它们每次受了重伤，都可以采用在不死火中涅重生之术复生，而每一次的涅，都会让它们的力量得到一次精进，十分可怕。

    叶莜修炼的火凰决，正是汲取了这一个原理，利用涅之术，修炼体术，将肉身修炼到一个不死不灭的境界。

    也只有完成这第一步之后，才能完全的学习火凰决中的武技。

    因为，只有一个强悍无比的身体，才能支持得住那些武技的施展，若是一般人强行使出，恐怕也会落得一个肉身分裂的下场。

    据说，火凰决练到顶峰时，可以一拳破天。

    凭此，就可以知道其中威力如何了。

    颗粒的融合十分缓慢，几乎一夜过去，才堪堪凝炼出人形，而且只是一个模糊之际的状态，脆弱得仿佛一不小心就会碎裂一般。

    冰库外，白昼替代黑夜，这已经是叶莜进入冰库的第二天。

    冰库四周的镇民，依然如平常一般过着日复一日的生活，谁也不知道，在他们的不远处一间非法冰库中，有人正在慢慢蜕变。

    “主人成功了！主人成功了！”金戈激动起来，它并不是第一次见人融合凤凰精血，自然知道现在叶莜的状态代表着什么。

    成功了么？

    感受着生机的逐渐壮大，死气的渐渐退去，楚景的嘴角缓缓升起一道清浅的弯弧，好看得耀眼。

    她这一笑，就如同圣洁之光洒落大地，倾城之颜变得融入了七情六欲一般。

    又过了半日，临到中午，那人形的状态已经逐步显露出精致，就好像是酒红色的透明水晶一般，能够看到里面的血管还有脉络横纵交叉。

    少女静静盘坐，双眸闭合，发顶上发丝飞快生长，烧毁的眉毛也渐渐重生。

    只是……

    什么都可以重生，被烧毁的衣服却不能重生。

    金戈眨了眨眼，又看了看没有半点自觉的楚景，干脆化为一道金光，闪入了叶莜的眉心之中，来个眼不见为净。

    反正她们之间的事，它可管不了。

    可实际上，金戈却是冤枉了楚景，此刻她注意的是叶莜恢复的情况，哪里会想到那么多？再说此刻的叶莜就如同一件水晶工艺品一样，又怎会让人生出邪念？

    锵锵――！

    突然，叶莜仰头，双唇轻启，一声凤鸣响彻天地，就连金戈设置的防护罩都被击碎，化为一片金芒落地。

    叶莜身体突然红光大作，她飞身而起，悬于冰库的半空之中，双手交叉挡在胸前，身上那水晶般的红色渐渐退去，恢复了如玉般细腻的晶莹肌肤，恢复原样的长发也在空中无风自动。

    这惹眼的一幕，顿时让时刻注意叶莜变化的楚景眼中一热，一股热气从丹田冲上眉心。


 第二十八章 酒吧开业啦

    这一幕，来得太突然。

    楚景原本还在担心叶莜的情况，却不想就这样看到了不该看的东西。

    募然，叶莜身上荡起一层巨大的能量，好似涟漪一般爆炸开来，整间冰库里电光闪烁，电线和仪器都闪出了火花，发出焦臭的味道。

    砰砰砰――！

    在能量的压迫下，冰库里的制冷仪器统统爆炸碎裂，让整间冰库瞬间摇摇欲坠，似乎随时都有可能散架。

    外面，金戈之前布下的隔离罩，早已经没了。

    冰库里的动静，立即引起了镇民们的注意，还有不少好奇之人，都纷纷赶往了这里，一时间，小镇里人心浮动，惊恐非常。

    外面的骚乱，并未影响到楚景。

    她依然被眼前的一幕惊呆，看着能量释放完毕后的叶莜从高处翩然落下。那无暇的玉体，凹凸有致的窈窕身材，几乎每一处都深深吸引着她的视线。

    她一向平静无波的眼中，第一次出现了妖冶的颜色，在眸底深处，仿佛形成了深红色的漩涡，想要将叶莜吸入进去。

    好在，她也是定力非凡的人物，只是一愣之后，身上的休闲外套立即被脱下来，披在了叶莜身上，一把将缓缓落下的她抱在怀里。

    叶莜脱胎换骨，重塑新身，此刻精力耗尽，早就已经失去了知觉。

    楚景抱着柔然娇躯，脸颊依然有些发烫，之前那一幕在她脑中始终徘徊不去，使得她呼吸都变得有些急促起来。

    好在，她的外套够大，穿在叶莜身上，该遮掩的都遮掩了，只剩下两条修长的白晃晃的美腿有些刺目。

    侧头垂眸，楚景的视线落在靠在自己肩头上昏迷不醒的叶莜脸颊。重塑的身体比起之前更加的晶莹剔透，本就精致绝色的五官，更加无可挑剔，就好像身体里最后那一点杂质都被排除，整个人就好像是天地孕育而生一般。

    长而密的睫毛，如同蝴蝶的翅膀一般安静的垂在下眼睑上，即便是如此近的距离，也看不出皮肤的任何瑕疵，雪白得有些透明的肌肤带着淡淡粉红的光晕，小巧的鼻尖上随着呼吸，鼻翼微微颤动，粉色的唇似乎带着一种极致的诱惑，想让人去摄取芳香。

    精致的五官，完美的轮廓，玉颈生香，还有若隐若现的锁骨，都让人的视线难以移开。楚景好不容易压下去的躁动，又突然间如火海一般喷涌出来，让她感觉鼻尖一热，差点当众失态。

    浩瀚深邃的星眸微闪了一下，楚景仿佛在此时下了一个重大的决定。

    “小丫头，既然该看不该看的，都被我看了。那你这辈子也就注定只能是我的人了。”呢喃的语气，带着以往那般云淡风轻，但是嘴角上微微愉悦上扬的弯弧，却又透露了她此刻平不平静的心情。

    心念通达，在楚景说出这句话的瞬间，仿佛她的灵魂融入天地，能够与宇宙万物沟通。内心深处一丝若有若无的羁绊，也在呼吸间就化为虚无，让她整个人都变得轻松无比。

    楚景这单方面的宣言，叶莜并不知道。

    而逐渐靠近的杂乱脚步声，也让楚景不能继续在这里多待。她抱着叶莜，青光一闪，整个人消失在原地，没有半点踪影。

    “天啊，这里发生了什么事？”

    “哎哟，我的冰库啊！到底是哪个遭天谴的东西把我的冰库给弄成这个样子了。”

    “啧啧，不会有人拿炸弹存在冰库里吧？”

    镇民们来到了冰库外，看到支离破碎的冰库，还有里面的一片狼藉，都发出了各自的议论，有惊诧者，亦有幸灾乐祸的人，更有不少人指指点点，冷眼旁观。

    其中，哭声最响的就是冰库的主人，一个胖胖的富态中年妇女。

    冰库的出租，是她家中一项重要的经济来源，如今被毁了，就等于断了她财路，她怎么能不哭？

    最要命的是，因为是非法的营运，冰库没有相关资格允许证书，她还不能报警，更不能向保险公司索赔，若是租用的人不愿出面，她就只能吃下这个哑巴亏。

    “你这个败家娘们，都是你！我都说了，别把冰库租给一个半大小子，你就是贪那点钱，现在好了吧。”胖女人的丈夫，狠狠的跺着脚，气得差点没一巴掌扇死自己的妻子。

    “你还说我？当时人家来给租金的时候，你可是比谁都收得快，钱你都拿走了，现在出了事，就赖我身上？呜呜呜……老娘不活了，你这个挨千刀的混蛋。”胖女人也不是好欺负的，一听丈夫把责任都推到了自己身上，顿时就一屁股坐在地上撒泼，惹得围观的人又看了一场好戏。

    不过，小镇里的混乱，已经影响不到叶莜。

    此刻，她已经被楚景悄无声息的带回了茶舍，被安置在她的床上。

    做完这一切，楚景并未离开，反而是坐在床边，看着还未醒过来的叶莜微愣。藏匿于手腕上的翠绿佛珠滑落在掌中，干净修长的手指轻捻珠子。

    佛珠在她指尖缓缓滑动，随着时间的流逝，楚景倾城的脸上却突然多了一抹释然的笑容。

    她来历练红尘，自然要融入红尘。

    而和叶莜之间，似乎存在着的某种模模糊糊的联系，既然抓不住，就顺其自然好了。

    只是……

    突然，楚景嘴角上的笑容渐渐变得有些苦涩，望着叶莜沉睡的侧颜，眸底深处带着些宠溺，又带着些无奈。

    “这个小丫头身边围绕的异性不少，本身性子又桀骜得很，恐怕很难让她乖乖的留在自己身边。”

    楚景深居茶馆，并不代表她不知道叶莜在忙些什么。

    应该说，在容城，唯一一个让她感兴趣，觉得有意思的人就是叶莜，对她的一切自然很关注。也正是因为清楚她的性子，所以她虽然旁观，但却从未去插手她的事。

    原本，她以为自己只是无聊中的好奇，但是今天发生的事，却让她猛然醒悟，她对着这个未成年少女有着极强的占有欲。

    突然，楚景释然的笑了起来：“也罢，既然你想要立于天地，我便陪你看这场风花雪月又如何？”

    梦境中……

    叶莜仿佛看到了很多奇奇怪怪的画面，好像是一些光怪陆离的梦境，又好像是封尘了多年的记忆。

    画面很破碎，根本无法连贯在一起，叶莜只是恍惚记得几乎每一幅画面里都有一个霸气十足，睥睨无双的女子。

    女子穿着红色铠甲，暗金色披风，手持方天画戟征战天地，在她身后还有无数追随者，只可惜那些人和兽的模样，她看不清楚，只能感觉到他们对那女子的崇拜与敬畏。

    在梦境中，叶莜原本觉得自己只是一个看客，却不想，在过程中好似被那女子发觉一般，那双带着傲视天地的双眼如剑芒一般向她看过来。

    只是一眼，却让她灵魂震动，仿佛感受到了那女子的所有情绪。

    在她震撼之中，一股巨大的吸力将她吸走，并未离开梦境，而是进入了那女子身体之中，合二为一。

    “秃驴，将了尘放出来！”在叶莜融入那女子身体中时，一声炸响使得她耳中嗡鸣。

    等她恢复神智，才募然发现，竟然是自己喊出的话。

    不，应该说是那霸气桀骜的女子喊出来的话。

    只是现在，她和她难分你我。

    “阿弥陀佛。”叶莜看到前方金芒大作，一声唱喝宛若从天际倾泻而下，涌佛之声响彻四周，各个佛陀金身乍现，与女子带来的大军形成了对峙之局。

    “尊主，了尘乃我佛弟子，佛星降凡，不该牵扯红尘，你为天地主宰之一，逆天地修行多年，为何还如此执着？”那巨大的佛陀矗立天地，一双悲天悯人的双眼看向‘叶莜’。

    一声嘲讽的冷哼似的四周的金光都有碎裂的危险，‘叶莜’傲然的道：“佛，都说普度世人，但我所见者，都是一群欺世盗名的秃驴。看似悲天悯人，实则冷漠无情。跳出红尘，断绝七情是你的道，不是我的。你若不想梵天毁灭，就把了尘交出来。”

    “阿弥陀佛，尊主是当真欺我梵天之境无人吗？”佛陀一怒，天地巨颤。

    “我呸！”一声带着凤鸣的怒喝，却将佛陀之怒化为虚无。

    好厉害！

    叶莜亲身感受到这毁天灭地的力量，也忍不住赞叹了一声。

    可是，还未等她看到结果，突然又是一阵天旋地转，画面再次变化。

    之前天地大战的情景早已经不见，只是感到自己身上铠甲破裂，那红色的铠甲分裂四周，化为红芒，散于凡界各处。

    没了铠甲护体，‘叶莜’的身上只剩下一身红色的裙衫，她手中的方天画戟也早已经断成两截，只有后一节握在手中。

    身后，魔焰涛涛，鬼哭狼嚎，无数魔物争相出来。四周碎裂的空间似乎随时随地都有可能崩溃，消失于无形。

    ‘这是什么地方？那么重的魔气，若是不小心吸入一丝，恐怕就能化身成魔。’叶莜在心中惊骇。

    却又突然听见自己说：“既然你一心向佛，那我就助你一臂又如何？”

    话音落，叶莜感觉自己双手摊开，向后落去，掉入那时空之门，进入魔海深渊之中。

    “不――！”一声心肺撕裂，灵魂皆碎的哀嚎从远处响起。

    声音中带着痛彻心扉的不舍，还有滔天的恨意。

    叶莜不知道发生了什么事，却感觉被自己附身的女子之前绝望的心情突然恢复了一丝生机。

    她看过去，只来得及看到一个身着白色袈裟，俊美无涛的人向这边奔来，她琵琶骨被锁链锁住，鲜血染红了袈裟，伸出的手臂想要拉住什么，却只抓住了虚无。

    在她身后，金刚护法死死拉住锁链，阻止她的前进。

    她眉间的一点朱砂，红得透亮，好似火焰，又好似精血。因为她悲伤的情绪，而变得妖冶无比。

    叶莜感觉自己脸颊一凉，仿佛什么东西滴落，嘴角不自觉的轻扬，那弯弧带着无尽的温柔和平静。

    但是，只是一瞬之后，她就感受到了滔天怒意从心底攀升：“释迦，你骗我！”

    砰――！

    从梦境中惊醒，叶莜弹起身来，最后被魔焰吞噬的一幕，还在她脑海里回荡不去，就连身上也是出了一身冰凉的冷汗。

    ‘释迦，你骗我！’那女子愤怒和不甘的怒吼，在叶莜心中回响。

    她胸前起伏不定，仿佛那梦境中女子的情绪都带到了她的身上，让她对那个释迦恨得入心入骨，放在身边的手都不由自主的紧握起来。

    “可是做了噩梦？”突然，一道温润如泉，低沉中带着磁性的声音在叶莜耳边响起，让她吓了一跳。

    “了尘？！”当她下意识的扭头看向突然出现在自己眼前的那张倾世倾城的脸，却莫名的脱口而出。

    楚景的眸光一凝，看着有些奇怪的叶莜抿唇不语。

    其实，在话出口时，叶莜都把自己吓了一跳。她也不知道怎么回事，好像眼前这张脸和梦中那个尼姑一样，让她失声喊了一句。

    事实上，她只是从梦中女子的口中知道‘了尘’这个名字，但是她却莫名的确定，最后看到的那个白衣尼姑，就是了尘。

    “呵呵，原来是楚三小姐啊。”终于从梦境中抽离出来的叶莜恢复了平时的懒散。

    见她如此，楚景探究的眼神才缓缓收敛。

    “咦？不对，我怎么在这？”突然，叶莜反应过来。

    自己不是在冰库中融合凤凰精血吗？怎么会突然出现在楚景面前，而此刻她才注意到，不仅是莫名其妙的和楚景在一起，而且自己似乎还在茶舍之中。

    那空气中弥漫着的淡淡茶香，还有竹香的味道，让她不可能认错这个地方。

    “这个……”楚景脸颊浮现淡淡笑意，让她本就完美的五官更添风情：“你可以问问你的护体神兽。”

    ‘啧啧，真是妖孽。’有那么一瞬迷失在眼前美色中的叶莜，在得到提醒之后，才木然的点点头，与意识海中的金戈沟通。

    楚景也不打扰，更没有催促，只是坐在一旁安静的等待。同时，还饶有兴致的看着叶莜时而变得古怪，时而又咬牙切齿，时而恼羞成怒的表情。

    不知不觉中，她居然无声笑了出来，好似感觉任何表情出现在叶莜那张还未张开的小脸上，都十分的可爱，比世界上任何事物都更能吸引她的目光。

    “咳咳，这个……呵呵，那个……”结束了与金戈的沟通，叶莜面色微窘。

    楚景回过神来，看向她，带着淡淡的微笑，并不说话。

    被她这般盯着，叶莜感到自己脸颊开始发烫，特别是眷到自己身上还穿着不合身的衣服。当然，最主要的时，她感受到了衣服里空荡荡的感觉。

    这次真是亏大了！

    叶莜小脸一垮，顿时升起一种欲哭无泪的感觉。

    她也没想到融合凤凰精血会如此危险，还把衣服都烧没了，结果便宜了某人给她看了个遍。

    想到此，叶莜就悲愤的狠狠剜了楚景一眼。

    但是，后者比她想象的还要脸皮厚，白看了一个黄花大闺女的身子，居然还像个没事人一样。

    其实，她哪里知道，楚景的慌乱早已经过去。而此刻，她已经霸道的将叶莜自认为是自己的女人，又怎么会露出不好意思的表情？

    不知实情的叶莜，只能在心中腹诽一句：此厮的脸皮之厚，令天地愧颜。养气之足，令老子蒙羞。

    “可是有哪里不舒服？”没有错过叶莜任何表情的楚景终于开口。

    不舒服你妹啊！

    老子看到你就不舒服！啊啊啊――！这次亏本亏到家了。

    最主要的是，自己还不能发飙。

    若不是楚景及时带自己离开，岂不是要被那些赶过来的镇民看得精光光？

    这么一想，叶莜顿时打了一个哆嗦。

    ‘便宜一个人，总比便宜一群人好吧。’这么一想，叶莜的脸色好了许多。

    “咳咳，那个，谢谢。还有，我的衣服……”

    “我派人去给你先买一身回来。”楚景聪明的接口。

    叶莜赶紧点头，又补充一句：“还有，借我电话用用。”

    这次，她并未带手机出来。如今事情闹这么大，总要通知柳玉书带着刑皓去收拾一下残局。

    楚景点点头，起身出去。

    望着那道白色的颀长背影离开，叶莜收回眼神，咂咂嘴，小声嘀咕：“什么时候也把你的看回来，老子就不亏了。”

    当然，这个想法只能想想。

    现在她自认为自己不是楚景的对手，还是不要硬碰硬的好。

    君子报仇，十年不晚嘛。

    叶莜双眼微眯，露出一个诡异的笑容。

    不过，令叶莜松了口气的就是，两人都默契的没有去提那件尴尬的事，这样对叶莜来说最好不过了。

    只是……若是被她知道，自己已经被某人在心中认定了，又不知道会是怎样一番光景，是否还能像现在这般风平浪静？

    衣服需要一点时间，手机却很快送了过来。

    楚景似乎也知道刚刚醒来的叶莜需要一个安静的环境适应自己身体的变化，所以并未再出现，而是去准备食物。

    叶莜通知刑皓去小镇善后之后，才安心体会自己身体中的变化。

    不得不说，虽然这次危险很大，但是身体的强韧却提高了许多，而且在她的身体里，仿佛还残留许多凤凰精血的气息在不停的淬炼她的体魄，就连她纳灵丸里的灵气液都变得浓稠起来，使得她的功力再进一步。

    等叶莜调息好后，衣服已经买了回来。

    换上新衣，叶莜几不可查的点头，很合身，而且很适合自己。

    看来，楚景也知道自己喜欢穿这种宽松的运动休闲服。

    在有间茶馆逗留了一会，趁着日落的夕阳，叶莜告辞回家。离家两天，叶芝岚或许已经习惯，但是她却不放心家里的那个男人，还有那异国鬼魂。

    回到新苑小区的家中，叶莜看到一切无恙，便钻入了自己房间，到了晚上，柳玉书打了电话过来，先是告诉她小镇那边的事已经搞定，然后通知她，后天，猛鬼酒吧正式开业。

    得到这个消息的叶莜，顿时心中升起了一片期待。

    毕竟，这个酒吧可是她的第一份事业。

    人嘛，对于第一份事业总是带着很大的憧憬的，叶莜也不例外。

    躺在床上，叶莜一边想着酒吧开张的事，一边不由自主的想起那个奇怪却又无比真实的梦境。

    半晌，她猛地摇头，将那些梦境里看到的画面甩出去：“不过是一个梦罢了，不要再想。”

    安慰了自己一句，叶莜才抱着枕头昏昏沉沉的睡去。


 第二十九章 第一天就砸场？

    猛鬼酒吧开业，叶莜并未宣扬出去，以至于除了秦寿几人之外，她其他的朋友都不知情，更别说叶芝岚了。

    酒吧开业，一般都是晚上，毕竟是特殊的行业，白天休息，晚上营业。

    里面的调酒师，服务员，舞秀，还有管理方面的经理等职员也都是柳玉书去招来的，只有看场的人，是职中里九天盟的学生。

    当然，外人对此并不知情。那些本就是刺头，难驯的少年看上去也没有一般学生的书卷气和柔弱，外人眼中只以为是哪个道上势力的人马。

    而‘猛鬼’二字，则是让许多好奇的人都生出了浓厚的兴趣。

    毕竟，当初这家酒吧在酒吧街也是红极一时的，要不是因为传出闹鬼，还死了人，也不至于会转让出去。

    对此，这酒吧新接手的神秘老板还专门请了一个年轻的道士当众做法……

    铃铃铃――

    一阵摇铃声突兀响起，瞬间就压过了酒吧街上其他酒吧的音乐声。

    猛鬼酒吧外，早已经布置妥当，彩旗、气球还有花篮都摆放了一地。

    在正门外，还刻意摆放了一张长桌，上面铺着黄布，摆设香炉，红蜡，烧猪，鲜果。除此之外，还供奉了一尊开过光的关二爷。

    按照酒吧的宣传，据说这尊关二爷是请了高人开光，以后就供奉在酒吧里，以正义之气镇压万邪。

    这边声势浩大，自然引起了不少来酒吧街寻欢作乐的客人。

    不多时，猛鬼酒吧外面就围上了里三层，外三层的人群，叽叽喳喳的议论着，看着热闹。

    酒吧的员工分列两旁，一个个静默以待。

    一些年纪小的女服务员还有围观的女客人，双眼闪着桃心都好奇的看着穿着道袍，长相清俊、帅气的年轻道士，不愿错过他任何一个动作。

    恐怕，连被叶莜抓壮丁的极品都不知道，从此刻开始，他便多了第一批粉丝。

    就是不清楚，这群粉丝是看中了他的能力，还是看中了他的小白脸。

    感受着从四面八方投来的视线，极品很不习惯，十分不习惯，万分不习惯。可是，没办法，师叔有令，他必须要在这里做法驱鬼，如果不听话，就让秦寿他们把他关在屋里看爱情动作片。

    一想到那些令人面红耳赤的画面，极品就吓得浑身发抖，心中直呼罪过，所以，他只能硬着头皮上了。

    最令他郁闷的是，这里明明就没有鬼了，还驱什么鬼？

    难道这就是师叔说的‘演戏’？

    极品心中极度的委屈，整张脸看上去却冷峻帅气，随着他那些动作，符的抛出，各种魔幻效果在人们眼前出现，更是让在场的女性为之疯狂。

    “哇！好帅啊！”

    “天啊，怎么那么帅？”

    “花痴，这位帅哥天师是你能肖想的吗？”

    “呸，老娘不能想，你能？也不看看你长的那样，可别吓坏了天师GG。”

    酒吧阁楼，那个属于高层的办公室。

    叶莜双手插在兜里，站在窗前，垂眸凝视外面的情形。柳玉书、秦寿站在她左右，眼神互碰时都有些尴尬。

    至于刑皓，已经带着职中九天盟的人在下面守着了。

    叶莜精致的五官在夜色和灯光的交织中带着点冷峭，还有清冷，虽然她嘴角一直含着似笑非笑的笑容，却让左右两人不敢轻易开口。

    望向外面场地上奋力表演的极品，两人眼中都闪过同情之色。

    最最最，让他们无法面对叶莜的就是，在研究欣赏异国爱情动作片的时候，居然被叶莜当场抓包，当时他们那个窘啊！

    原本想着，极品所住的出租屋应该是很安全的，所以带着青少年时期对某些事的好奇，在秦寿的鼓动下，三个少年藏着掖着带着好东西来出租房和年纪也不大的小道士一起观摩一下。

    哪知道才刚开始没多久，几个人正看得兽血沸腾，极品坐立不安的时候，被突然过来的叶莜开门撞破。

    柳玉书只记得当时房间里十分的安静，只剩下电视里传来‘哼哼唧唧’的声音，还有屏幕上交缠在一起白花花的大肉。

    呃……

    然后，就没有然后了。

    总之，他们如今感觉有把柄落在了叶莜的手中。

    丢脸死了。

    这是当时众人心中的一致感觉。

    他们如今还记得，当时叶莜脸上出现的怪异神情，特别那清冽的眸光从他们身上一个个扫过，最后落在刑皓身上，冷冰冰的说了一句：“我还以为你是个冰块，没想到对这些也有兴趣。”

    话音一落，刑皓的脸色就在他们众人的视觉中瞬间变成了猪肝色。

    就在几人忐忑中，叶莜又丢下一句：“房门紧闭，真当你们是在刻苦练功呢，看来……啧啧，其实我也能理解，青春期的好奇嘛。”

    她那冷冰冰的语言，若无其事的表情，直接就把他们几个大男人给秒杀了。

    最后，她更是眼尖的看出了极品对看那啥的排斥，用此为惩罚，逼着他今夜来酒吧演戏，好让客人对酒吧放心。

    只不过，看到了现在，特别是看到那些不时掩唇尖叫，眸光火辣的女人，柳玉书开始怀疑，叶莜让极品来这里的真正目的是为了用能力消除人们恐惧，还是用美色来招客。

    当然，这个问题他只敢想想，打死也不敢去问叶莜。

    他很聪明，一般来说，作死的事情，他不会去做。

    “旗门和青蛟会那边有没有什么动静？”突然，叶莜打破了沉默。

    柳玉书和秦寿神情一凝，相视了一下，由秦寿开口：“目前没有什么动静，但是我不信他们不知道这间酒吧是谁盘下来的。”

    说着，他沉吟了一下，又道：“职中里本来就有很多势力的触角，我们的动作也不可能完全保密，我想九天盟的存在，已经被容城的大势力知晓。只不过，当初我们是按照学校正规流程走的，没有牵扯到外界的利益，所以他们没有借口针对我们罢了。”

    “现在我们酒吧开业，算是接触到了外界利益，如果他们有心试探，今晚不会平静。”柳玉书推了推鼻梁上的镜架，看向叶莜的后脑勺说道。

    叶莜几不可查的点点头，她刚才已经注意到人群中有些人的神情不对劲了。想来，应该就是某些势力派来一探虚实的人马。

    不过，既然她敢开酒吧，也就不怕有人砸场。确切的说，她巴不得有人来闹事。

    养兵千日用兵一时，九天盟的人都是需要经历历练选出来的，猛鬼酒吧就是她的第一个练兵场。

    “你们几人最近修习古武可有什么进展？”叶莜话音一转，又问到了别的事上。

    提到这个，柳玉书和秦寿脸上都泛出喜色。

    秦寿本就张扬的五官笑得十分灿烂：“莜儿，你给的那些古武秘笈太厉害了，比我家的虎拳都好很多，才练了几天，我感觉自己就脱胎换骨了一般。”

    柳玉书也是附和的点头，镜片后的眸光也闪烁着精光：“没错，我感觉实力增强不少。”

    叶莜点头，神情倒是依然平静，仿佛早就料到是这个结果一般。等两人释放完激动之后，她才提醒了一句：“习武之道，贵在坚持。你们要记住不进则退，所以不要太过自满。”

    “嗯。”

    “放心吧，这道理我们都懂。”

    柳玉书和秦寿都同声回答。

    “玉书，我安排你的那件事如何？”叶莜见他们虽然兴奋，语气和神情却不见骄傲、自满，也就不再多说，只是问向另一件事。

    虽然她没有说清楚是什么事，但是柳玉书却已然知道老大问的是什么。

    于是，他立即回答：“阴阳顾问室基本的手续已经办完了，随时可以开张。”说着，他神色古怪了一下：“办理营业执照的时候，我选择的业务内容是清洁一类。”

    叶莜摆摆手，不甚在意：“无妨，不过是走个过场罢了。以后明面上顾问室的首席顾问就是极品，你们要做好宣传，今天就是个不错的机会。”

    说完，她想了想，抿唇又道：“最好能尽快接一个案子，也好把名气打出去。不用刻意选什么开张日期，咱们这个行业要低调一些，让顾客口口相传就行了。还有就是，等名气打出去了，就对外宣布，每个月直接五个案子，所有顾客需要预约。”

    柳玉书将叶莜说的话一一记在脑中之后，才点头‘嗯’了一声。

    刚说完，楼下就传来一片热闹的沸腾声，三人再望下去，原来极品已经‘表演’，哦，不，是做法完毕。

    酒吧的执行经理，正在向围观的客人介绍开业期间的优惠，以及一些欢迎光顾的客套话。

    叶莜听了一会，觉得这个人还蛮会说，还很聪明，知道利用极品之前的造势，来打消客人对猛鬼酒吧的顾虑。

    甚至，还开玩笑的说了酒吧的名字，更是带着点激将法刺激客人们进入酒吧消费。

    很快，在他的煽动下，就有不少人开始陆陆续续的走进了酒吧之中。

    柳玉书想了想，向前一步，在叶莜耳边轻声说了几句，叶莜颌首之后，他就退出了办公室。

    柳玉书是刚刚受到了提醒，要去转告一下酒吧经理关于阴阳顾问室的事，若是有客人好奇询问，酒吧经理也好顺水推舟的宣传出去。

    柳玉书刚走一会，极品就进了办公室中。

    外面已经没什么好看的了，叶莜自然收回了眸光，和秦寿一起转身，随意坐下。

    说是随意，但办公室里那唯一的办公桌后的老板椅，除了叶莜之外，却没有人敢坐。

    对上极品那幽怨的眼神，叶莜咧了咧唇：“你师父让你跟着我，我就有义务教导你。别看我让你做这做那，能学到多少本事就靠你自己了。”

    秦寿坐在一旁的沙发上，听着叶莜脸不红气不喘的忽悠极品，嘴角忍不住狠狠一抽。

    极品眼中一亮，看向叶莜淡定的神色，又仔细咀嚼她话中的意思，仿佛有些明悟。

    似乎……好像……可能……大概……师叔的意思是，做这些事就是一种人生历练。师父说过我就是欠缺历练，那师叔肯定也知道这一点。

    ‘能学到多少本事就看自己了。’

    这句话让极品顿时燃起斗志，昂首挺胸的对叶莜握拳保证：“师叔，你就放心吧！我一定不会让师父和你失望的，你交代的事我一定好好去做，认真体会，感悟大道。”

    “嗯，孺子可教。”叶莜淡定的颌首，恰当的露出一丝赞赏的神色。

    “噗。”秦寿怕自己忍不住，忙捂住了自己唇，侧过身去，只能让人看到他不断颤抖的双肩。

    “咦？秦寿，你是不是不舒服？怎么突然发抖了。”秦寿的异状，立即引起了极品的注意，一脸关切的看向他。

    被他这一问，秦寿更是差点破功，只能抬起一只手摇了摇，示意自己没事。

    叶莜淡淡的扫了他一眼，对极品和颜悦色的道：“他没事，晚上吃多了点。”说着，不等极品反应过来，又笑靥如花的道：“楼下各种男女都是有着不同的经历，是个不可错过的历练机会。”

    极品眸中骤然一亮，立即反应过来，站起身道：“师侄明白了，这就去楼下观摩人生百态。”

    说完，还恭恭敬敬的向叶莜鞠躬行礼之后，才大步的退出门外。

    “噗嗤！”等到极品离开之后，秦寿再也忍不住，捧腹倒在沙发上大笑起来。

    看着他笑得眼泪快要飚出来的样子，叶莜缓缓摇了摇头，老神在在的嘀咕：“年轻人，就是沉不住气。”

    “哎哟妈呀，笑死我了。这个阿极真是极品，太单纯了，怎么会相信你这家伙的话。刚才那些女人看着他的样子，恨不得把他衣服给扒了，你现在让他下去，他……哈哈哈哈……”秦寿一边笑，一边用手背抹着眼角的泪水。

    叶莜挑了挑眉梢：“你若是想要去解救他，我也不介意。”那看过去的眸光，如同扫描仪一般，看得秦寿浑身哆嗦。

    “免了，我可不想化身牛郎。”秦寿脸色一变，赶紧撇清。

    抱着死道友不死贫道的理念，秦寿很不讲义气的在心中为极品接下来的遭遇默哀几秒后，便将这倒霉孩子彻底抛弃在脑海之中。

    楼下，逐渐开始热闹起来。

    叶莜并没有露面的打算，看着时间一分一秒的过去，她在心中等待，什么时候可以回家？

    突然，一阵急促的脚步声传来。

    在叶莜抬起眸时，便传来了敲门声。

    “进。”淡淡的声音从她轻启的粉唇中传出。办公室的大门立即被推开，柳玉书神色有些兴奋的走了进来。

    “开始了？”看到他那表情，秦寿立马跳了起来。

    柳玉书朝他点了点头，才快步走到叶莜桌前看着她道：“老大，下面有人闹事。”

    “刑皓去了么？”有人砸场，这是意料之中的事，叶莜对此并未有太大的反应。

    “带着人去了。”柳玉书回答。

    叶莜几不可查的点了点头：“告诉他，别出手，这些事留给下面的人去做。”

    “我明白的。”柳玉书频频点头。

    说完，他看向叶莜询问：“可是，我们要怎么做？”他心中有些顾虑，毕竟是第一天开业，如果把事闹大了，恐怕会对酒吧有所影响。

    看到他这副样子，叶莜清冽的眸底泛起笑意：“你别忘了我们最初开这间酒吧的目的就不是为了赚钱。今天第一天开张，既然有人不长眼想来探虚实，那就直接把人打残了扔出去。”

    嘶~！

    真狠！

    柳玉书嘴角抽了抽，但却没有犹豫的点头。

    心狠的人才有资格在这条道上混，而且刚才他也发现自己似乎在管理九天盟内务之后，就变得顾虑多了起来。好在有了叶莜的提醒，让他明白该怎么做才是最好的。

    这时，刚刚跑出去看情况的秦寿进来，与柳玉书擦肩而过。

    秦寿走到桌前，对叶莜道：“不是旗门和青蛟会的人。”

    叶莜勾起一抹冷笑：“当然不会是他们的人，如今只不过是试探而已，他们又怎么会直接出面？”

    秦寿眸中闪烁着佩服的眸光，叶莜的成长让他感到了压力，同时也感到了庆幸。“虽然不是他们的人，但是其中一人我知道是前不久依附了旗门的一个小帮派。”

    耀社和旗门是死对头，可以说最了解自己的就是敌人。

    身为耀社的少主，秦寿当然对旗门的情况十分清楚。

    “看来，跑来我们这里撒野，就是送给旗门的投名状了。”叶莜眼角轻垂，眸光冷冽。

    这个猜测，秦寿是认同的。

    沉吟一下，他又道：“所以，就算我们把这伙人杀了，旗门也不会跳出来。按照古月生阴蛰的性子，他会将矛盾激化之后，以一种高人一等的姿态出来主持大局。”

    “他的野心从来不小。”叶莜指尖微曲，有节奏的敲着椅子的木质扶手。

    少顷，她微微一笑：“如今青蛟会的态度不明，旗门不会轻易动手。就算他古月生巴不得我碎尸万段，有着那个商会使者的话在前，他也不管无事生非。他想玩，我就陪他慢慢玩好了。”

    “那倒是，他愿意送免费的人来给我们练兵，我们求之不得。”秦寿笑得十分灿烂，额前碎发后的双眼在晦暗的光线中格外的明亮。

    “不过，这段时间要约束好下面，不要主动去招惹旗门。”叶莜突然提醒：“在九天盟还没有摇旗资格的时候，我可没兴趣帮人当打手。”说完，她眸底闪过一道冷芒。

    她不傻，在搞清楚游戏规则之后，就已经明白，如果在自己没有开山立派的资格时卷入容城的地下势力争斗之中，最后的结果都是给别人做嫁衣。

    甚至，恐怕有人巴不得她这样做呢。

    她没有兴趣做那些小混混的门派，要做大就需要商会承认的资格。既然最初她选择了这条正统的道路，就必须遵循规则走下去，等她拥有绝对力量的时候，再把规则踩在脚下。

    她现在和旗门死拼，得益的只会是青蛟会和耀社。

    所以，她绝对不会去做这样的慈善活动。

    “啊――！”

    几声惨叫从窗外飘来，秦寿凑过去看了一眼。

    原来是那几个闹事的人被刑皓带着人丢出了酒吧，而且这群人一个个都伤势不轻。

    这一次，猛鬼酒吧里打手的狠辣，倒是深入了人心。

    叶莜缓缓站起来，走到窗边，看着那些继续被铁棍敲打的弃子，神色淡漠，呢喃道：“这只是一个开始。”
 第三十章 肖翰山的职业

    猛鬼酒吧那边的事，丢给了秦寿三人打理，叶莜又变成了甩手掌柜悠哉的晃荡在三中校园里。

    第二次月考结束，难得的半天假期让她提前返回了新苑小区的家中。

    叶芝岚去了插花教室上课，并不在家。

    叶莜打开门走进屋时，看到的就只有坐在客厅对着笔记本电脑凝视的肖翰山。

    这位从国外归来的房东已经在家里住了小半个月，叶莜却从未见到过他拿出笔记本的样子，每日都会清早出门，傍晚归家。

    即便是回到家里，也是偶尔帮叶芝岚在厨房打打下手，浇浇花草。

    今天却反常的呆在家中，表情还有些凝重。

    叶莜进屋的动作不算轻，但似乎并没有引起肖翰山的注意。也不知道是不是因为他此时的心思都全在了笔记本电脑里的资料上。

    叶莜眸光淡淡扫过，先是落在了肖翰山身边站立的一道白色虚影上。

    虚影是个女子，穿着白色长裙，有着一头金色的波浪长发，五官深邃而精致，很漂亮。她那双蔚蓝色的眼珠，如同玻璃中的海洋一般，正温柔的注视着肖翰山，仿佛眼里只能容下一个他。

    即便明知道她不是人，叶莜还是忍不住在心中赞叹，真是一个大美女。

    看她一直跟随肖翰山身边久久不肯离去的样子，她也能猜出两人之间的关系不一般。只是可惜，即便她每日每夜都能守在肖翰山身边，后者却无法看到她。

    清冽的眸光从那虚影身上不留痕迹的扫过，叶莜的视线又扫过肖翰山放在桌前的笔记本电脑和一旁的一个黑色手机上。

    这两个在华夏还未普及的电子设备，对于从国外归来的肖翰山来说，并不算什么。

    叶莜站在玄关想了想，心中暗道：也罢，耽搁了这么久，索性现在没什么事，就把问题解决了吧。

    心中做下决定，叶莜换上拖鞋，手里甩着钥匙故意弄出响声走向客厅。

    她的眼神落在那虚影身上，这次眸光丝毫没有遮掩，让那虚影很快就感觉到了她的异样。一种来自灵魂深处的危机感和压迫感，让她终于舍得将视线从肖翰山身上移开，充满惊骇的看向叶莜。

    眼神和虚影轻碰，叶莜不甚在意的收回了眸光。

    这一眼，她只是要告诉‘她’，‘她’在自己面前无所遁形。

    果然，叶莜看到了虚影颤抖的双肩，还有一种因为恐惧而带来的莫名戾气。

    “莜儿？你今天下午不用上课吗？”叶莜弄出来的噪音，成功的吸引了沉浸在自己思绪中的肖翰山注意。他抬起眸，诧异的看向叶莜。

    一个屋檐下住了那么久，叶莜是附近三中初三的学生他自然知道。

    本身就在国内长大的他，自然也知道这个时间叶莜应该在学校的教室里上课才对。

    虽然，他承认这个少女的行为有些奇怪，似乎很少待在家里，行动也有些神秘。但是，看到叶芝岚这个母亲对她听之任之的样子，作为一个外人，他也不好多说什么。

    叶莜走到肖翰山身边的另一个独位沙发坐下，手里的钥匙甩在茶几上，随意的回答：“今天月考结束，学校放半天假。”

    肖翰山一愣，才恍然大悟的点头。

    同时，也在心中失笑，果然是离开校园很久了，都已经忘记了学生还要考试这一说。特别是临近毕业的年级，恐怕考试已经成为了一个上学的主旋律。

    也不知道是不是因为受到了叶莜这句话的影响，肖翰山眼中突然有些恍惚，想起了自己的青葱岁月。

    好在，他的自控能力很好，只是呼吸间的一晃神，在被自己察觉后，就立即恢复了正常。

    “月考应该难不倒你。”肖翰山笑笑说。

    他的笑容给人一种很干净的感觉，就如同他整个人所带来的气质一般。

    尽管他第一次出现的时候，神情颓废、黯然，甚至有些不修边幅，但是依然给人一种很干净的感觉。

    这种气质并非是天生，而是经过后天的生活习惯，还有平日对自己的严谨所慢慢积累形成的。

    对于肖翰山的话，叶莜不置可否的耸了耸肩。

    偏过脑袋看向他并未关掉的笔记本电脑，上面一大堆密密麻麻的数据，还有上上下下的曲线让她皱眉。

    “这是什么？”

    别怪叶大师孤陋寡闻，肖翰山看的这些东西实在是两辈子都没有见过，更不会去关注。

    见她相问，肖翰山也没有藏着掖着，反而将笔记本电脑稍微移了一下方向，方便叶莜看得更清楚：“这是金融市场的证蛔呤仆迹还有一些企业的实时数据。”

    “你是玩炒股的？”叶莜诧异了一下。她虽然看不到这些乱七八糟的数字，但是并不代表没有听过什么是炒股。

    所谓的炒股，还是近几年才在华夏开始的一种行业。

    她听过不少人一夜暴富，也听过更多的人一夜之间倾家荡产。

    炒股，其实也就是一种赌博，一场豪赌。

    不过，在她诧异过后，又立马摇头：“你应该不是一个单纯炒股的人。”

    “哦？你怎么看出来的？”肖翰山突然来了兴致。

    毕竟，在国内的市场来说，知道炒股，知道股市的人如今并不多，更别说叶莜还只是一个未成年的初中生。

    叶莜左手肘靠着沙发扶手，手掌托腮，朝着电脑显示屏扬了扬下巴：“直觉。”

    肖翰山失笑，对这个答案似乎有些出乎意料。

    不过，他还是好脾气的点了点头：“严格来说，我是一个风险投资人，也就是俗称的操盘手。”

    说完，他沉吟一下，又担心叶莜不明白他所说话中的含义，便继续解释：“简单来说，就是帮一些企业进行资金投资规划，为他们赚钱，也促进一些企业之间的合作。或者说，如果有需要，我们会帮助这些企业去收购其他企业，或者合并。亦可以帮助有发展潜力的项目融资，事先项目内容。”

    肖翰山说的其实还是很笼统，并非是因为他不够专业，而是因为他的对象是一个初中生。没有必要解释得过于详细和系统。

    当然，他也没有告诉叶莜，他虽然是一个风投人，但是却是风投人中最顶尖的存在。

    要知道，在排华严重的M国，在那么多金融精英中他能脱颖而出，得到国外那些大型企业的认可，就足够说明了他的能力。

    听完他的介绍，叶莜似懂非懂的点了点头。

    低眉敛眸中，划过深思之色。

    突然间，她看向肖翰山，清冽的眸光募然间变成幽潭，深邃得让人难以一探到底，而最深处的冷冽却令人不寒而栗。

    ‘这不该是一个少女该有的眼神！’

    不知为何，当肖翰山接触到叶莜的眼神时，他的心没有来由的一跳，周边紧裹的气温都瞬间下降了许多。

    这种莫名其妙的寒意，让他心中大骇。

    好在，他也是见惯了大风大浪的人物，即便心中如同惊涛骇浪一般，表面上却也没有任何的动静。

    “如果我想要一个企业彻底毁灭，你有什么办法？”

    突兀的问题从叶莜口中冒出来，让肖翰山一愣。

    但是，下一秒，却紧蹙起眉头，带着探究的眸光看向叶莜。

    叶莜没有理会他，任由他打量，也没有催促他，只是安静的等待着，眼睛不时落向那在自己开口和肖翰山说话后，就一直很紧张的虚影身上。

    她在怕？

    叶莜眸光中隐隐带着玩味。

    她感受到，这个金发女鬼，似乎很害怕自己把她存在的事告诉肖翰山。

    叶莜的问题是针对叶氏问的，叶氏是她必须要搬到的大山，不仅是为了母亲，也是为了自己。

    至于亲人……

    嘁~！

    叶家的人，有拿她们母女当做是亲人吗？

    叶莜的原则一向都是你待我如何，我便待你如何。既然叶家不当她是亲人，那她干嘛把这群冷血的家人放在眼里？

    尽管，她知道如果有一天她站在了叶氏的对立面，她的母亲会有些伤感。

    但是，她也明白，即便母亲再伤感，也不会阻止她的行动。

    这就是她叶莜的母亲，有着女性的细腻和温柔，也有着独有的倔强和坚持。如果让她在叶家和女儿之间选择一个的话，她肯定会毫不犹豫的选择自己的女儿。

    这一点，叶莜十分自信。

    只是，叶莜也明白，叶氏已经历经三代，根基在容城已经很深。要想动摇它的地位，要将叶氏在短时间里打入十八层地狱，并不容易。

    所以，一开始她不慌不忙的想到以地下势力作为切入口，慢慢培养自己的势力。

    这条路，充满了血腥和危险，同样也充满的机遇和捷径。

    如今，听到肖翰山所说的话，她心中不由得一动，才问出了这样的问题。

    当然，这其中的经过肖翰山不会清楚，他在认真盯着叶莜看了十几秒后，从她那张带着青涩稚嫩的精致脸上，却看不出任何玩笑的成分，沉默了一下，他便当做是在教学一般向叶莜介绍：“想要一个企业消失在经济市场中手段很多，有见得光的，也有见不得光的。”

    “我要最有效，最快速的。”听出他话中的试探之意，叶莜不介意的直接道。

    肖翰山眸光一凝，叶莜在他心中再次变得不简单起来。

    这，真是一个刚进入初三不久的少女吗？

    为什么，他会产生一种坐在一个上位者面前的错觉？

    眼前一片恍惚，但肖翰山还是尽快的收敛心神，飞眉下的星眸微凝：“最有效，最快速的手段，需要大量的资金。如果这个企业是上司公司，那么可以暗中搜集散股，甚至与小股东进行私下交易，买下他们手中的股份，当你手中掌握的股份超过50%的时候，那么，这家企业就是你说的算，你有权利进行整改和更名，这是一种杀人不见血的方法。如果不是上司公司，那么也很简单，利用手中资金破坏企业和其他合作商的关系，冻结周转资金，抢夺企业看中的项目，也能逼迫一个企业破产，并且如果操作得当，会让这个企业的老总背负巨额债务。”

    叶莜听得美眸中光彩熠熠。

    她还是第一次听到商场上如此的对决，那真的是和地下势力的争夺中完全不一样的方式。

    杀人不见血，尔虞我诈……

    在绝对利益下敌人也可以变成朋友……

    叶莜突然间想到了一句话：‘商人逐利。’

    “我和你做一笔交易如何？”倏地，叶莜突然冒出一句话，把肖翰山惊得不轻。

    一个小丫头，要和自己做交易？

    联系她之前问的问题，肖翰山突然觉得并不是自己耳朵出了问题。

 第三十一章 做一笔交易

    交易？

    肖翰山愣了两秒，确定自己没有听错，叶莜也没有开玩笑的样子之后，才失笑摇头：“你一个小孩跟我做什么交易？”

    他承认叶莜这个少女比同龄人要成熟一些，懂事一些。这种反常，肖翰山都将其原因放在单亲家庭上。

    虽然不知道她的父亲在哪，但是与这对母女接触这段日子，他从未听到她们提起过这个角色，所以可以肯定，这对母女一直都是独自在一起生活。

    肖翰山的表情落在叶莜眼中，她并没有生气，眸底甚至没有一丝多余的波动。只是虚弹了一下指甲，双眼微眯的道：“交易嘛，都是各自开出价码，合则成，不合则散。”

    这样的话从一个初中生口中传出，肖翰山脸上的笑容缓缓收敛，开始认真打量起坐在旁边的少女。

    她身上穿着的依然是标志着容城三中的校服，宽宽松松的款式却已经开始遮盖不了正在发育中的身材。

    但是，这些都不是重点。

    唯一的重点时，她对上自己的眼睛，没有一丝闪躲，反而是无比的坦诚。

    莫名的，让人相信她所说的一切。

    “你要跟我谈什么交易？”肖翰山突然开口。

    只不过，在开口之后，他才察觉到不对，心中暗自诧异，为什么会这么问？难不成自己心中已经相信了这个少女看似玩笑的话吗？

    可惜，话已出口，自然无法再收回来，肖翰山只得硬着头皮和叶莜继续谈下去。

    什么交易？

    叶莜嘴角勾起浅淡的笑容，眸光中平静如昔，曲起的手指轻敲着沙发扶手，缓缓的说出自己的交易条件：“你帮我一个忙，我帮你解决一个麻烦。”

    呃……

    “我有什么麻烦？”肖翰山有些不明所以。

    叶莜笑了起来，是那种无声却充满自信的笑容。

    她的笑容十分的明亮，而且绚丽，让人眼花，无法移开视线。微微上翘的眼角在笑容中越发上扬，带着氤氲之光，更加增添了那种天生的魅惑。

    肖翰山看呆了一秒，等他回过神来，叶莜已经恢复了清清淡淡的样子。

    “恕我直言，肖先生这段时间应该感觉到了吧。”叶莜没有理会肖翰山心中的反应，直接道。

    “感觉到什么？”肖翰山更加的疑惑。

    他突然发现，这个少女说的话，自己很难理解。难道……是因为自己出国太久的缘故？导致自己已经和国内的下一代思想脱轨？

    “脚步虚乏，时冷时热，脑中混乱，很多时候都打不起精神，甚至精神恍惚，有时候还会产生幻觉。”叶莜如同在医馆坐诊的老中医一般，说出肖翰山的症状。

    临了，还补了一句：“最要命的是，不管是看了西医还是中医，都无法查出病因。最多就是一个过度疲劳，贫血气虚。”

    吼――！

    肖翰山身边的那道白色虚影突然无声的对着叶莜狰狞咆哮，张牙舞爪的想要向叶莜扑来，阻止她继续说下去。

    只是，叶莜冷冷的一眷，却让她魂魄具颤，强悍的气焰如同遭遇天敌一般迅速退去。

    不过是呼吸间，‘她’再看向叶莜时，蓝色的眼珠中已经带着深深的恐惧，下意识的躲到了肖翰山的身后，寻求保护。

    “你怎么会知道！”肖翰山并不清楚这暗中的较量，只是听到叶莜的话后，瞠目结舌的看着她。

    他看上去虽然有些消瘦和憔悴，但是身体上的事从未对外人提起过。

    就连他M国的同事朋友都只是以为他工作累了，要对自己放一个小长假，放松一下而已。谁都不知道，他是身体上出现了莫名的状况，才不得不暂时拒绝工作。

    要知道，他们这一行，需要保持时刻的冷静，大脑要一天24小时如同计算机一样的高速运作，无法保持高度的集中还有精神，很容易进行判断失误，导致委托人的投资失败。

    一旦有了失败，也就意味着他们的职业生涯到了尽头。不会有人再相信，再愿意将自己的钱交给一个失败的经理人打理。

    所以，肖翰山在清楚自己无法满足工作条件时，就当机立断的请了假，想要解决掉这个问题。

    只是，他从未说过的事，为什么叶莜能够知道？

    似乎是听到了肖翰山的心声，叶莜随意的回答：“你是不是在想，我是怎么知道的？”

    肖翰山有些不由自主的点点头。

    “你这种情况到现在已经一个多月了吧？”突然，叶莜一句话再次石破惊天。

    肖翰山‘蹭’的一下站了起来，瞪大的双眼充满了震惊。

    好在他的自控力很强，在这一瞬间的失常之后，他脸上立即恢复平静，缓缓坐下，只是吐出一口浊气对叶莜道：“对不起，刚才有些失礼了。”

    尽管这样，他心中的震惊依然无法平息。

    因为，叶莜说的话都是事实。

    他在一个多月前就感觉到自己的精神不济，但是是以为劳累过度，趁着周末的时候安静的休息了两天。

    但是，情况却越变越糟，一开始还会做一些奇奇怪怪的梦。

    最后，在理性的支配下，他去看了医生，但是得到的结果，就如同叶莜所说的一样。医生开的安神，镇定的药剂也根本没有任何的效果。

    等到他感觉到自己的精神已经无法继续工作时，他才用自己的方式来缓解。

    从国外回到国内，原本以为到了家乡会好很多，却不想依旧没有改善。

    今日，身体的情况被叶莜一语道破，怎么能让他不震惊？

    “你是……怎么知道的？”平静下来的肖翰山原本相问‘你是医生？’可是，在对上叶莜那张巴掌大的精致小脸时，却又改了口。

    一个初中生，怎么可能会医术？

    别说她身边最亲近的人并非这个职业，没有了耳读目染的可能性，就是她的年龄摆在那都是不可能的。

    叶莜挑了挑眉，玩味的道：“我是怎么知道的你就不用管了，我们应该可以谈谈交易的问题了吧。”

    直到现在，肖翰山才从心里把叶莜当做是平辈人来看。

    他坐在沙发上，腰杆挺直，放在膝盖上的双手各自握拳，紧抿着唇看着叶莜。

    少顷，他用认真的口气询问：“你要我做什么？你说的麻烦又是什么？”

    “我要你教我商业斗争上的事，还有……”叶莜微微倾身，沙发背上原本被脊梁砸出的凹陷也慢慢抚平：“我给你提供资料，你必须帮我部署一个可执行的企业吞并计划。”

    她突然间明白了，要对付叶氏，不仅需要一个强悍的背景，还需要专业的人才。

    如果不懂商业，她总不能带着九天盟的小弟去叶氏旗下的各个市场烧抢打砸吧。

    而在她目前所认知的人中，肖翰山显然是最适合提供这一助力的。

    叶莜的话，让肖翰山微愣，看着她那张认真的小脸，他突然笑了起来：“你以为就凭我的三言两语，你就能学会如何在商海沉浮？可以将对手玩弄于鼓掌之间？而且，就算我给你部署出来了可执行的计划，但是你能够应对执行过程中所发生的一切可能性吗？”

    不是肖翰山看不起叶莜，只是她的想法落在他耳中，十分的天真。

    “这些你就不用管了，你只要选择答应或者拒绝。”叶莜却没有被肖翰山的话打击的样子，更加没有出现羞恼和气愤的神色，依然平静无波。

    这一幕，让肖翰山有些欣赏，暗自在心中点头。

    要成为一个合格的商人，那么保持理智，还有能够随心所欲的控制自己的情绪，保持冷静，不受人言讥讽，这是最基础的条件。

    显然，叶莜的表现，让他意外的同时也有些满意。

    要知道，他刚才的话，对于一个憧憬商场厮杀的少女来说，已经算是打击信心的重话了。

    “你还没说，我身上的麻烦是什么，你怎么解决。”肖翰山刻意把‘麻烦‘二字咬得很重，双眼如鹰隼一般死死盯着叶莜，不愿错过她脸上的任何表情。

    只是，他现在神情憔悴，脸颊苍白，似的他俊朗的轮廓带着一种莫名的阴郁。

    “你是否认识一个有着一头漂亮金色微卷长发，蓝色眼珠，并且已经死亡的外国女人？”叶莜突兀的开口。

    可是，这句话，却让肖翰山瞳孔一缩，浑身的气息骤然变冷，身上的汗毛也突然立了起来。

    ‘不！求求你，求求你不要告诉他！’白色的虚影仿佛察觉到了叶莜的用意，在无可奈何下苦苦的哀求，只是那好似跨越空间，带着阴冷的话语只有叶莜一人能听得见。

    “泰勒沙。”肖翰山呢喃开口，眸光晦暗难明。

    在叶莜描述出这个外表的时候，他脑海里就浮现出了一个人的样子。如果叶莜能够看到他脑海中的影像，就能知道他所想到的那个人，就是站在他身边一直从未离去的异国魂魄。

    只是，在肖翰山的脑海中，那个漂亮的金发美女带着异国特有的热情和开朗，脸上总是挂着令人亲近的笑容，而不是像叶莜此刻看到的那样，只有着地府中的阴寒。

    “你是怎么会知道的？”恍惚过后，肖翰山难以置信的抬眸看向叶莜。

    叶莜注意到，他的神情有些激动，过于苍白的脸颊泛起了一抹淡淡的红晕，是激动所致。

    这激动，无疑是叶莜带来的。

    的确，两个从未交集的人，却突然道出了另一个人的过往，怎么能让人不诧异，不震动？

    “看到的。”叶莜直白的回答，丝毫不介意自己这样的回答会带来什么样的后果。

    “不可能。”肖翰山眉头一皱，想也没想的否定。

    他从未在叶莜母女二人面前提过泰勒沙，自己身上更加没有泰勒沙的照片，这个少女从哪里看到。

    想通这一点，肖翰山的眸光冷静下来，而看向叶莜的眼神也带上了一种戒备。

    “我不知道你是从哪里得知的泰勒沙，更不知道她和我现在的情况有什么关联，我想我们今天的谈话可以到此结束了。”肖翰山冷声道。

    他的反应，似乎在叶莜的意料之中。

    她笑了笑，并不打算按照肖翰山所说的那样结束谈话：“从你进入这个家门的第一天，我就看到了她。而你身体的状况，也确实跟她有关，如果继续这样下去，你也活不了多久了。”

    肖翰山的双眉紧蹙，他看着叶莜，用自己人生几十年的经验在判断叶莜话中的真伪。

    而泰勒沙却因为叶莜的话，而变得情绪波动起来，似乎她也没有想到留在肖翰山身边会造成这么可怕的结果。

    “你让我怎么信你？”肖翰山紧抿的双唇有些发白，在他开口的时候，眼睑上的青色更明显了几分。

    到了现在还能保持绝对的理智，控制自己的情绪，叶莜对肖翰山的印象又添了几分。

    若是一般人，听到她这么一说，恐怕要么就是吓得嚎啕大哭，跪地求人，要么就是怒气攻心，恶语相对了。

    能有肖翰山这样表现的人，屈指可数。

    “你想见见她吗？”叶莜突然诡异的笑了起来。

    肖翰山呼吸一窒，紧握的双手攥得更紧，手指都已经发白。沉默几秒之后，他努力的控制着僵硬的脖子，点了点。

    “你不怕？”叶莜饶有兴致的看着他，神态轻松无比。

    肖翰山嘴角扯了扯。

    不怕？怎么可能。人鬼之间好像就是一种天生的对立，恐怕世界上的人找不出几个对鬼神没有恐惧之心的。

    那些口口声声叫嚷着‘我不怕鬼，有本事叫鬼来找我。’的人，内心恐怕只会更加的脆弱。

    肖翰山不是神，是个凡人，自然会有该有的情绪。

    但是，他又绝对的理智，他很清楚的知道，要想知道叶莜是否骗他，那么最直接的证明就是让他看到泰勒沙。

    所以，即便他心中再害怕，再忐忑，他也做出了最正确的选择。

    “你很不错。”肖翰山的镇定，让叶莜由衷的赞赏。

    “把窗帘拉上。”叶莜突然吩咐。

    肖翰山一怔，才反应过来，站起身，迈着僵硬的步伐走到客厅的窗边，拉上了厚重的窗帘，房间里的光线，顿时就暗了下来。

    在这个过程中，叶莜和泰勒沙相互对望。她看出了泰勒沙的害怕和绝望，却有隐藏着激动和期待。

    ‘真是个复杂的鬼魂。’叶莜在心中腹诽。

    她原以为泰勒沙和肖翰山是情侣关系，所以这个洋妞死了之后，才一直恋恋不舍不愿轮回的留在他身边。

    但是，现在她却不确定了。

    因为，刚才她注意到肖翰山在震惊是泰勒沙之余，并未流露出激动和心痛的表情。就算点头要见泰勒沙，也只是为了证明她的话，而非迫不及待的想见上心上人一面。

    而泰勒沙，似乎对肖翰山情根深种，她的眸光始终停留在肖翰山身上，即便知道自己被识破，可能会有危险，她居然依然很配合的站在原地，没有逃走，为的就是想要与肖翰山相视。

    “好了。”肖翰山拉完窗帘，转身回到客厅。

    叶莜收回思绪点了点头，抬头看向他：“准备好了吗？”

    肖翰山深深的吸了口气，点点头。

    叶莜撇撇嘴，指尖上流过晶莹之光，在半空中化为一道光弧落向肖翰山的眼皮上。

    肖翰山浑身一震，仿佛双眼被什么东西打开了一般，身体变得轻松起来，那种奇妙的感觉来不及让他回味，便消失得无影无踪。

    等他再睁眼时，瞳孔深处多了一道白色的身影，骤然使得瞳孔一缩，让他下意识的喊道：“泰勒沙，真的是你！”

    语气中的震惊，没有丝毫掩饰。

    震惊于鬼魂的存在，震惊于叶莜的能力。

    只是，现在无论肖翰山心中如何惊骇，他的双眼都是紧紧盯着泰勒沙，想要判断这是否是幻觉。

    “肖。”泰勒沙眸中流露出激动，却又闪躲。似乎不知道该如何面对肖翰山，哪怕现在他终于能听到自己所说的话了。

    一字过后，一人一鬼皆是沉默。少顷，泰勒沙看向坐在沙发上老神在在的叶莜眸光复杂无比。

    “你不是已经，已经……”肖翰山向前快走两步，却又突然停了下来。

    泰勒沙凄惨一笑：“我的确已经死了，死于一场突发性的流感。”说完，她笑容中带着嘲讽，似乎从未想过自己会以这样的方式，如此年轻的就离开了这个鲜活的世界。

    “这……这到底是什么情况？”肖翰山下意识的看向叶莜。他相问的东西太多，想知道叶莜是什么人，想知道她是怎么做到这一切的，想知道眼前的一切是不是自己的幻觉，更想知道为什么泰勒沙会一直跟随着他，还有……叶莜之前的话是什么意思？自己的异常，是因为泰勒沙？

    无数的疑惑都化为恳求的眼神落在叶莜身上，感受到视线的灼热，叶莜咧唇而笑，靠着沙发，懒散的回答：“我只知道，人鬼殊途。泰勒沙死了，本应该离开人间到她该去的地方，但是因为她心中的执念，却留了下来，一直跟在你身边。可是，你是人，终日环绕着死人的死气，会影响到你本身的健康，以及寿命。所以你才会感觉道精神不济，力不从心，这是生命力流逝的最初表现。当然，这不代表这位泰勒沙小姐想要害你，这只是两种不同生命体之间本能的表现。”就像不懂得控制本能的囡囡会不由自主的吞噬前主人的魂魄一样，那是一种无意识的行为。

    “那么说，我很快会死？”肖翰山也算是淡定了，在知晓经过之后，他并未追究泰勒沙的过错，更没有哀求叶莜救命，只是平静的说出现在他所面临的危机。

    “不！你救救他，求求你！”可是，泰勒沙就没有那么平静了。她双手十指交握，放在胸口，对着叶莜哀求。

    又看向肖翰山，充满歉疚和自责的道：“对不起，肖。我不是故意的，我是真的不知道会这样，我只是想留在你身边看看你，我从未想过会伤害你，请你相信我。”

    叶莜没有说话，对泰勒沙的哀求好似无动于衷。

    肖翰山缓缓闭上眼，深深的吸了口气，仿佛在消化这条不算太好的消息一般。

    少顷，他才重新睁眼，口中吐出一口浊气，看向泰勒沙笑道：“我不会怪你，你也是无心的。”

    得到肖翰山的谅解，让泰勒沙愣了一下，却又更加内疚的摇着头：“你还是那么温柔，那么体贴，那么的为人着想。可是，我不能害了你。”

    说完，她面对叶莜跪下：“我求求你，你一定能够救他的，告诉我，该怎么做，才能救他，无论让我付出什么样的代价。”

    “泰勒沙！”肖翰山神情有些动容，却又不知道该说什么。

    恨吗？

    不，这已经是事实，恨无法挽回一切。他只是感到有些憋屈，他从未想过自己会是以这样的方式步入死亡。

    这时，叶莜突然开口：“这是我和他的交易。”

    一人一鬼一愣，肖翰山突然反应过来，之前叶莜说的交易。

    她帮自己解决麻烦，自己帮她做一件事。

    “你有什么办法能够和平解决这件事？”肖翰山冷静下来问道，话语中不难听出一丝期待。

    “我帮你送她到该去的地方，至于你的身体，调养一段时间就可以了。当然，在你调养的这段时间，我的事也要开始准备。”叶莜简单的回答。

    “好，我答应你。”没有丝毫犹豫，在脑中迅速判断之后，肖翰山就同意了叶莜的话。

    突然，叶莜站起来，双手插在兜里朝着自己房间走去：“你们有十分钟的时间话别。”

    声音消散时，她已经进入了房间，关上了门。

    进入房中的叶莜并未用灵识去偷窥外面的动静，只是当她十分钟后再次出现时，泰勒沙脸上的笑容多了几分，她还看到了这抹异国魂魄眼眸深处的一道释然。

    按照约定，叶莜收走了泰勒沙的魂魄，又给肖翰山留下了调理身子的药方。

    之后，又找到了地府的鬼差，让他处理泰勒沙的事。至于这个境内境外有没有什么国际上的交流问题，就不是她的事了。

    这件事，成为了她和肖翰山之间的一个秘密，并未让叶芝岚知晓。

    而肖翰山也履行自己的承诺，利用时间和叶莜讲解一些简单的商业操作，也知道了叶莜想要对付的企业是哪一家。

    刚知道的时候，他有些震惊，但是却聪明的保持了沉默。

    后来，在一次无意的聊天中，叶莜才知道泰勒沙和肖翰山的关系。

    原来，肖翰山刚到M国时，所租住的房子就是泰勒沙家。两人的相处一直很好，泰勒沙也是个活泼开朗的女孩，所以相处的关系很好。

    只是，不知道从何开始泰勒沙对肖翰山有了一种特殊的情愫。后者，却对此毫无感觉。

    当泰勒沙大胆的表白时，他的确慌乱过一阵，但在明白自己对泰勒沙并非那种感情之后，就婉转的拒绝了她，并更换了住处。

    虽然后来两人也在街头相遇几次，但谁都聪明的没有去提到这个令人尴尬的过往。

    直到一个多月前，肖翰山接到了泰勒沙的死讯，作为朋友出席了她的葬礼。也是从那天起，肖翰山就渐渐的感觉到了自己身体上的不对劲。

    等到在叶莜的帮助下，他再看到泰勒沙，才知道这个痴情的女人居然对自己如此恋恋不忘，一直没有舍弃那段不可能的情感。

    他有感动，但是却依然无法给予自己的爱。

    这段往事，肖翰山是当着闲聊一般告诉叶莜的，偶尔也会好奇的向叶莜问一些关于人死亡之后的事。

    对于叶莜为什么能看到这些‘好朋友’，还能够处理好这些常人眼里棘手的问题，他都聪明的没有去问。

    任何人，都有资格拥有属于自己的秘密。

    而探听别人的秘密，是一种很不礼貌的行为。

    达成交易后，叶莜变得更加的忙碌起来，猛鬼酒吧那边的事她完全甩给了秦寿三人打理，自己在应付学业的同时，就如同一块干海绵一般不断的吸食着肖翰山灌输的知识，两人更是把叶氏当做了教案对象来学习讨论。

    同时，肖翰山还给叶莜提出了一个建议，如果她将来想走得更远，那么多掌握几门外语，多看一下课外书籍是最基本的。

    叶莜认真考虑之后，接受了肖翰山的建议，从那以后，容城的市图书馆变成了她的一个固定去处。

    好在，她的记忆里惊人，身体又有灵气滋润，悟性比普通人高许多，所以才没有被如此繁重的课业给压死。

 第三十二章 小道士的第一天工

    在忙碌中快乐和痛苦并存着，叶莜突然感觉自己的时间不够用。

    “唉，要是一天能当成两天用就好了。”叶莜瘫软在书桌前的椅子上，望着堆满书籍的桌子感慨。

    突然，身后传来敲门的声音，让叶莜顿时打起精神，继续埋首于课业之中。

    很快，卧室的房门被推开，进来的人是端着水果盘的叶芝岚。

    安定的生活，让叶芝岚越发的年轻，之前因为穷迫的生活导致的劳累，早已经消失不见，本就年纪不大的她，如今更显出了成熟女人的魅力。

    小心的关上门，叶芝岚带着温柔的笑容走到女儿身边，将手中端着的水果盘轻声放在书桌的空白处。

    望了一眼桌上堆积的课本，叶芝岚眼中划过心疼。

    她抬起手，在叶莜的头顶摸了几下，在叶莜看过来时，轻言细语的道：“妈妈知道你学习任务重，但是不要太过劳累了知道吗？”

    叶莜自然是乖巧的点头。

    “好了，我不打扰你，记得把水果吃了。”叶芝岚见女儿点头，也不再多说什么，嘱咐了几句便转身出了门。

    在她关门的瞬间，叶莜听到了叶芝岚和肖翰山说话的声音。

    “肖先生，最近你的精神不错啊，看来还是家乡能养人。”

    叶芝岚的声音，随着房门的关闭而消失，这句话落在叶莜耳中，只是让她淡淡一笑。

    的确，泰勒沙离开之后，经过细心的调理，肖翰山的精神和亏空的阳气已经慢慢恢复，整个人看起来也要神清气爽许多。

    这么明显的转变，自然逃不过本就细心的叶芝岚双眼。

    对此，叶莜和肖翰山也没有藏着掖着的意思。

    肖翰山最近也忙于完成对叶莜的承诺，在教授叶莜一些商业运作的基础知识之外，一直都在研究叶氏集团的情况。

    虽然，他并不清楚叶莜为什么要对付叶氏集团这个不算小的敌人，但是职业的道德和操守，让他保持了沉默。

    在M国和那么多大人物打过交道，肖翰山自然明白什么事可以问，什么事最好不要知道。

    针对叶氏集团的计划中，肖翰山最开始提议，如果叶莜手中有资金的话，可以先在股市里悄悄的开设多个账户收购叶氏集团的散股，另外也可以购买其他优质的股票将资金升值，加大对付叶氏的力量。

    毕竟，在目前的经济环境中，除了一些非法交易之外，正道上的生财之道，还没有什么行业能够比得上炒股。

    只不顾，炒股的风险更大，想要赢，首先就要输得起。

    正好，叶莜再次收到了乔爷汇过来的钱，应该是后来她取出来的东西，卖出去了一部分。

    不多不少，正好三百万人民币。

    这笔钱，对于很多人来说，已经是一笔天大的财产，但是对于股市，对于击溃叶家的第一步来说，只是微不足道的启动资金。

    叶莜一股脑的将所有钱都丢给了肖翰山，肖翰山用其中的两百万陆陆续续购买了叶氏的散股，而剩下的一百万，则留给叶莜实践操作。

    整个过程中，肖翰山没有指点一次，哪怕新手叶莜操作失误，导致投资失败，他都没有多说什么。

    按照肖翰山的话来说就是，想要赚钱，就要先学会输钱。

    很多经验，都是从失败中积累而来的，没有血的教训，就无法刻骨铭心的记住，时刻提醒自己不要犯同样的错误。

    这种心态的历练，虽然对叶莜来说不算什么，但是在实践过程中不断积累和快速成长的知识，却让她认同了肖翰山的安排，并且极力配合。

    另外，肖翰山为了实现自己的承诺，向M国的公司提出了延长假期的要求，不得不又在国内多呆一个月。

    至于如何向叶芝岚解释，十分的简单，只要说身体还未完全调理康复，医生建议他再停留一段时间也就可以了。

    这段时间，叶莜把全部的精力都投入到了学校和家中的学习，当她第一次靠自己的能力在股市中赚到十万块的时候，那种成就感让她平静的心跳都有些过快起来。

    而肖翰山也露出了诧异和赞赏的神情。

    他的诧异，自然是来自于叶莜的快速进步，赞赏则是对她的天赋。

    猛鬼酒吧那边，因为有秦寿几人看着，倒也没有出什么大事，不过小摩擦不断，不少势力都派人来探虚实。

    一开始，还都是当场闹事，想要破坏酒吧的生意。

    后来，干脆来阴招，想要收买酒吧内部的人做一些见不得人的勾当。

    柳玉书也是听之任之，将计就计的剔除一些靠不住的人，又重新从职中招募新人，不断投入这个试炼场中，进行大浪淘沙般的精挑细选。

    因为，叶莜的要求第一点就是，忠心。

    对九天盟绝对的忠心，在她的势力中决不允许有背叛的发生，更不希望事业还没开始，就从内部开始分化。

    秦寿那边按照叶莜的吩咐，也在附近各省的孤儿院里寻找适合的孩子，虽然离完成目标还有一定距离，但是也有了不错的进步。

    一切，都在独自的运行着，平静顺利的下面，却藏着汹涌暗波。

    在叶莜他们各自忙碌的时候，被强行丢到挂牌公司，阴阳顾问室的极品也迎来了开业之后的第一笔生意。

    这笔生意，还是通过秦寿的父亲秦昊介绍来的。

    据说，这个顾客是一位生意人，虽然实力不如叶氏，但是在容城也算是小有名气了。秦昊和他认识，却也算不得深交，只是有一次两人在一个宴会上偶遇，随意闲聊的时候，那人说起了自己的麻烦。

    秦昊想起自己儿子的交代，当下就灵机一动，将人介绍到了极品这里。

    这个人，自然也是抱着试试看的想法过来询问的。

    阴阳顾问室的价格都是明码标价，这些也是叶莜刻意安排的，不然她还真怕别人三言两语就把极品忽悠了，免费帮人家解决问题。

    一栋别墅外面，汽车缓缓停下。

    先下车的人，是开车的司机。他很快就转身到后座的位子，恭敬的打开了车门。

    随后，走出一个穿着西装，发顶微凸，大腹便便的中年男子。

    这个形象的人，一般来说都是非富即贵，但是他的眉宇间带着不难察觉的忧愁和阴郁，神情也显得十分的憔悴，若不是有着多年积累而来的气势压着，恐怕看起来会更加的糟糕。

    “道长，这边请。”中年男人下车之后，并未离开，而是转身对着车里的人邀请。

    很快，车里便走下了一个穿着道袍，五官清俊，气质出尘的年轻道人。

    他，自然就是被无良师父丢给叶莜‘照顾’的小清新，极品。

    极品一下车，便扬起下巴，仔细观察别墅四周的气场，神情没有半分倨傲，这也让一旁的中年男人心中舒服了些。

    实际上，他并不怎么相信眼前这个年轻道士的能力，只不过处于秦昊的面子，他才硬着头皮把他请过来看看情况。

    心中，早就已经做好了没有结果的打算，更是早就准备好了一个红包，等极品离开的时候，好给他。

    这样一来，就不会折损了秦昊的面子。

    自己嘛……就当是破财消灾吧。

    “咦？”正在观察气场的极品，突然轻咦了一声，打断了中年男人的思绪。

    他立即凑上来，紧张的问：“道长，可是看出了什么？”

    虽然心中不太相信极品的能力，但是却不妨碍他内心的恐惧。

    有时候，人爬得越高，害怕的东西也就越多。而鬼神，一直以来在人们心中都是带着神秘和恐怖之感的。

    那种畏惧心，与生俱来。

    “不对啊。”极品好似没有听到男人的话一般，纠结着眉头，眼神依然看着这栋死气沉沉，寂静无人的别墅。

    这样的反应，让中年男人顿时更加紧张，甚至感觉到四周好像有什么东西在盯着自己，浑身的汗毛立即炸了起来。

    “季总，你看……”司机走到中年男人身边，小心的询问似乎要撕开别墅外的查封线。

    季长河抬起手轻摆了一下，示意司机安静。

    两人站在极品身后，都默不作声，静默等待着极品的下一步动作。

    极品双唇紧抿，目露深思之色看了半晌也没有看出原因，不由得面色一窘，对季长河报涩的道：“季老板，我仔细看了这里的环境，这里除了新亡之人残留的气息外，并无厉鬼作祟。”

    “这，这不可能啊！”季长河脸色骤变，说话也带着颤抖。

    极品有些尴尬的站着，他说了实话，别人不信，一时之间他也没有办法解释，心中无数次的感叹，要是师叔在就好了。

    “这不可能，如果没有厉鬼作祟，我的儿子怎么会杀了自己的亲生母亲？”季长河的情绪有些激动起来。

    “季总，季总……”身边的司机连忙扶住他摇摇欲坠的身体，避免他倒下。

    “这个……”极品清俊的五官浮现纠结之色，他也不知道这其中原委啊。

    “道长，我不求你能救我儿子，我只是希望你能驱除恶灵，保我家宅平安。”季长河突然抓住极品的手，苦苦哀求。

    他不是第一次带和尚、道士、或者民间里口口相传的那些捉鬼能人来此。但无论是谁，他们来了之后，都是先做法，然后统一口径都是他的儿子是被厉鬼缠身，才会杀害了自己母亲。

    当然，这些话无法让关入监狱的儿子摆脱罪行，但是却让季长河这段时间一直都生活在心惊胆战之中。

    毕竟，他不知道那‘厉鬼’为什么要控制自己的儿子杀母，又会不会就此放过自己家。

    如今，他已经失去了妻子和儿子，只剩下一个女儿，他绝不能让她再出事。

    而且，他也不会相信警方的说法，说他儿子是吸食毒品过量，导致产生幻觉，误杀了母亲。

    天底下吸毒的人那么多，为什么其他人没有产生幻觉，偏偏是他的儿子产生幻觉，而且这个可怕的幻觉还杀了他的妻子？

    可惜，每个来的高人，都说厉鬼太猛，无法驱除，只能克制，能不能保命也只能看天意。

    到头来，钱收了，事情却得不到解决，弄得季长河整天都坐立不安，提心吊胆。

    但此刻，极品却对他说，没有厉鬼作祟。

    这，如何能让他相信？

    不由得，他心中气愤，更加觉得极品是个浪得虚名的人。

    气愤之下，心中对秦昊的那点忌惮，也消失得无影无踪，让他对着极品大吼：“明明是你自己法力浅薄，道术不精，看来就是一个骗吃骗喝的神棍！”

    “季总，您冷静些。”司机心中骇然，忙拉住情绪激动的老板，不断提醒。

    可是，这个时候季长河哪里听得进司机的劝说，双手伸直，就想去扯极品的道袍，微凸的双眼，也布满了血丝。

    这一幕，变化极快，极品根本不知道前一秒还在对自己苦苦相求的人，为什么后一秒就对自己恶言相待。

    但是，他也看出了季长河情绪的失控，皱了皱眉，他赶忙埋头，双手伸入自己的八卦袋中翻找一通。

    没一会，他就掏出一张淡绿色的符，开心的道：“啊！找到了。”

    说完，也不理会挣扎的季长河，更不在乎司机急迫的眼光，口中念念有词，‘啪’的一下就将手中的符拍在了季长河的额头上。

    顿时，在司机惊诧的眼神中，绿色的符化为一道柔和的绿芒，缓缓流入季长河的脑中，从头顶蔓延全身。

    当绿芒将季长河全身包裹时，他瞬间就安静下来，司机也被吓得松开他退了两步，脸上骤白，大颗大颗的虚汗从头顶冒出来。

    “这……这……哎呀！神仙啊！”这诡异的变化，让司机双腿一软，就跪倒了极品面前，拼命磕头。

    他自问跟在季长河身边，也看到了不少‘高人’施法，但是，却没有一人能像眼前这个年轻道士这般神奇。

    那纸做的符，居然就在他眼前这么消失，化为绿光，这样诡异的画面，恐怕说出去都不会有人相信。

    这才是真正的高手吧！

    “G，你快起来，你跪我做什么？”司机夸张的举动，让极品手足无措，一边走上去啦他起来，一边双颊泛红的解释：“我，我不是什么神仙，我就是一个法力微薄的小道士。”

    可是，这谦虚在司机眼里看来却是另一番解释。

    他固执的不肯起身，心中想着，肯定是之前自己老板无礼的话，激怒了眼前的活神仙。

    忙哭着脸解释：“仙人，您可别怪我们老板，他也是一时情急才无礼的，您大人有大量，别跟他一般见识哈。”

    “哎呀！怎么就解释不通呢？”极品无奈的跺脚。

    谁知，他这一动作，让司机一顿，以为惹怒了仙人，忙顺从的站起来，不敢再大呼小叫，只是怯怯的看着他。

    极品也是一愣，他也没想到这个咋咋呼呼的司机，突然就变得安静下来。

    不过，他也没哟深究，只是有些疲惫的叹了口气，指向安静下来，目光呆滞的季长河道：“你还是看看你们老板吧。”

    被极品一提醒，司机这才反应过来，看向季长河。

    但是看到他虽然安静了，却一副失魂落魄，对外界丝毫没有反应的样子，司机心中又是一跳，小心的靠近极品，神情古怪的压低声音：“仙人，我们老板是不是被脏东西附身了？”

    “我不是仙人，就是一个小道士。”极品颇为无奈的纠正司机的话。

    说完之后，他才反应过来还未回答司机的问题，忙道：“他没事，刚才我是见他情绪激动，怕他气血攻心，所以用了一张凝神符，使他安静下来，你先扶他到车里坐一会，他一下就会醒了。”

    听到这番解释，司机似懂非懂的点头，走过去将季长河拉入了车中暂时休息。不过，极品之前的解释，直接被他忽略了。

    安顿好季长河之后，司机谄媚的跑到极品身边，弓腰屈膝的道：“仙人，您还有什么吩咐？”

    极品脸颊上的肌肉抽了抽，咬牙再次解释：“我不是仙人。”

    “哦！我明白了。”司机突然大叫一声，眼珠左右望望，看到四下无人之后，才凑近眼神茫然的极品：“仙人的身份是不可以随便暴露的，小人明白了。仙人放心，除了小人，不会有人知道仙人的事。”

    尼玛！

    极品在心中已经一片无语，差点就把从秦寿他们那学来的脏话给用上了。

    好在，他多年修习养气口诀不是假的，深深的呼吸了一下，也不再去解释什么，既然人家愿意这么误会，就误会吧。

    ‘无量天尊，反正小道我没有承认，也解释过了。’在心中安慰了自己一句之后，极品的脸色才恢复了正常。

    不过，这更让司机心中更加坚定了这个想法。

    同时，他内心激动得颤抖，仙人啊！这可不是什么人都能有的缘分。

    “咳咳，你跟我说说，这里到底怎么回事。”被司机火辣辣的热情眸光看得浑身不自在，极品只好转移话题。

    来之前，季长河并未详细说明，只是大致介绍了一下，就告诉他到了别墅再说。此刻，季长河还未清醒过来，自然只好向这个司机询问。

    被‘仙人’垂询，司机眼中一片激动，连忙把自己所知道的事都仔细说了一遍。

    其实，事情也并不复杂。

    司机说，季长河有一子一女，因为家境富裕，所以对儿女的管教颇松，基本上要什么给什么，特别是已故的夫人，更是对家中独子宠爱无比，对他的要求就从未拒绝过。

    这样的人家，原本是令人羡慕的。

    但是，谁知道突然有一天，这个季家的少爷急急忙忙的冲回家中，说是看到有人杀了自己母亲，并且将其分食，他便拿着刀回家为母亲报仇。

    也不知道怎么回事，他居然说自己的母亲就是其中一个凶手，乱刀砍死了自己的生母，甚至还想杀了父亲。

    好在家中佣人看到情况不对，及时报警，才救了季长河一命。

    事后，这位季少爷被警察带走审讯。

    得到的结果是，这位少爷吸食毒品过量，导致产生了幻觉，所以杀害了母亲。

    这个结果，季长河无法接受，因为他并不知道儿子吸毒的事情。在他心中，儿子虽然有些富二代的纨绔，但是也不会去吸毒。

    之后，警察又告诉他，儿子吸毒的毒资都是有妻子提供的。

    应该说，这个儿子染上吸毒的恶习之后，妻子因为心疼戒毒的痛苦，所以就一直用毒品养着儿子，毕竟在她看来，以季家的情况，而不是吸不起那点毒，却不想，最终还是惹来了祸事。

    “原来是这样。”极品听完之后，清俊的脸上泛起唏嘘之色。

    这样的结果，也难怪季长河不愿接受了。

    两人正说着话，车里的季长河已经清醒过来。

    随着他轻声的呻吟，司机忙跑过来，将他迎出车外。过程中，还快速的向季长河解释了一遍之前的经过。

    在司机的暗示下，季长河看向极品的眼神已经不同。

    他大步走过来，一把抓住极品的道袍，老泪纵横的哀求：“道长，求您救救我们家。”

    极品被他这样一看，一求，脸色颇为尴尬，有些害羞。

    他还是第一次面对这样的情况，心中暗道：果然，师叔说得对，必须要历练，看尽百样人生，才能对自己的心境有所帮助，否则他永远都是躲在山中修行，不通人情世故的人。

    “你先别急，我们先进去看看再说。”极品安慰。

    其实，他心中大概有了结果，只是怕说出来刺激到季长河，所以只好先拖延一下，等回去后找师叔商量之后，再作打算。

    听到极品的话，季长河频频点头，吩咐司机去打开别墅的门，然后陪着极品进去。

    极品进入别墅，里面的摆设完整，在客厅的地板上，有一个用白线框出来的人形。

    季长河跟在他身边，也看到了那个人形的框，眸中伤感而悲痛的道：“这里，就是我妻子死亡的位子。”

    提起亡妻，季长河的声音都有些颤抖。

    极品不会安慰人，只好独自在别墅里走了一圈。

    这一圈走下来，让他更加确定了心中的想法。等他回到季长河身边，看到他还是呆呆的望着那个人形的白框，心有感触的叹了口气。

    “道长，如何？”极品的动静，惊扰了季长河，激动的看向他。

    “这件事并非不能处理，不过我需回去斟酌一二，想出妥善之法，季总明日可来我的办公室寻我。”极品将心中早已经想好的说辞说了出来。

    他既然这样说，季长河也没有继续追问，反而听到有解决之法后露出欣喜之色。

    之后，三人才离开别墅，返回市区。

    刚下了车，极品就急急忙忙的跑回自己租住的屋子，想让暂时也住在里面的刑皓帮他联系叶莜。

    刑皓是个修炼狂人，自从叶莜让极品辅导三人修习古武之后，他便搬到了这里与极品同吃同住，抓紧时间练武。

    而极品，因为还不会用手机，所以暂时没有给他配置。

    等叶莜接到刑皓的电话，又从极品口中得知事情的经过时，已经是晚上的七点半钟。

 第三十三章 现世报，何为因果

    夜幕下，大地被笼罩其中，黑得不见一丝光影。

    星月似乎也被一层神秘面纱遮盖，掩去了所有的清辉光华，为这个夜里平添了一抹诡异的阴冷。

    黑夜，总会带给人一种莫名的恐惧，仿佛在看不见的地方会突然跳出来一个怪物，无声无息的将所有的一切吞噬，仿佛，黑夜代表了未知的危险。

    突然，盘山的公路上，射来两束车灯，驱散了伸手不见五指的黑暗，随着车灯的不断移动，远远望去，好似幽灵在夜中漂浮。

    季长河坐在车上，眉宇间依然带着憔悴和担忧，隐隐的还有一丝恐惧。

    他并不是第一次在夜里回家，可是自从家里发生那件令他痛心疾首的事之后，他就带着仅剩的女儿离开了这个家，去到了他在容市的另一处房产居住。

    至于被关在监狱里的儿子……

    不是他不想救，而是现在他还没有弄清楚儿子失常的情况，妻子又刚刚遭遇这样的惨事，他还活在对儿子的恨与爱之中，无法抽身。

    他不愿相信警方的判断，何尝不是想给自己找一个原谅儿子的借口？

    况且，如果儿子真的是被什么脏东西盯上，他也不敢就这样想办法把他弄回家中，给自己和女儿带来危险，与其如此，还不如让他先在看守所里待着，那样还安全一些。

    “唉……”想到儿子，季长河又是免不了一阵叹息。

    这叹息的声音虽然轻，但是还是引起了前方开车的司机主意。这个司机，正是昨日白天带着极品和季长河返回老房子的那一位，他亲眼见着了极品的手段，心中早已经把他当做高人，佩服得很。

    “老板，您就别担心了。极道长那么厉害，一定会帮您把事情都处理好的。”司机看着后视镜，对着镜中面目苍白，印堂灰白的季长河宽慰。

    季长河紧抿唇，放在膝盖上的手因为司机的话紧紧握起，神色闪过一丝挣扎，有些犹豫：“那极道长，真的有你所说那么厉害？”

    当时，他情绪失常，感觉恍惚了一阵，期间过程并不清楚，自然也没有看到极品大发神威的样子。

    后来，在他清醒之后，司机只是大约的说了一下，直到两人独处时，他才仔细询问了经过。

    当然，司机碍于极品，太过神奇的一些话并未说出，但是他也是个能说会道的人，非但没有贬低极品，反而把他说得更厉害了些。

    这让季长河心中对极品的印象有了全新的认识，今天下午接到极品的来电，通知他晚上过来一趟，才有了今晚的出行。

    “也不知道极道长那么晚把我叫过去干什么？”听了司机的话，季长河嘴唇蠕动了一下，看向车窗外变幻无形的黑影，心中的恐惧再次增多了些。

    以前，经过这条路，他从来不觉得可怕。但自从家里发生那样的事之后，他就对这个走了不知道多少遍的路，住了多少年的房子有了恐惧。

    司机愣了一下，关于此，他倒是没有多想什么：“极道长恐怕有自己的打算吧。”

    之后，两人便不再说话，而是沉默的坐在车里。

    季长河是想起了过往，而司机是不知道该说什么，特别是他跟随季长河多年，早就懂得了察言观色，心中清楚，这个时候最好就是不要打扰季长河，让他一个人静一下。

    很快，车子就驶入了一条平坦的直路，直路的尽头便是季长河之前所住的房子。

    季长河缓缓收敛心神，透过车窗，看向越来越近的别墅。

    以往，来到这里时，别墅里总是亮着温馨的灯光，就像是引路灯一般，让他心安，无论他在外面多么疲惫，看到那代表家的灯光，他就能感到全身充满了力量，疲惫一扫而空。

    可如今……

    季长河眼中划过一道伤痕，这道伤痕恐怕会伴随他终身。

    儿子，杀了母亲，杀了自己相濡以沫的妻子？季长河嘴角勾起一道惨淡的弧，他多少次想问问苍天，他到底是造了什么孽，要让他承受这样的痛苦。

    何况，儿子还是以极其残忍的方式把妻子虐杀的。

    回想当日，他看到儿子如同发了疯一般，双目赤红嗜血，举着花瓶狠狠砸向妻子的头颅，甚至脑浆都迸了出来，都还不肯罢休，还抓起身边的刀对着妻子猛刺，砍得血肉模糊。

    若是不知道的人，还以为两人之间有着什么深仇大恨，谁会猜想这是一对母子？

    从来，妻子和儿子的感情都是很好的，妻子对儿子的疼爱，儿子对母亲的依赖，甚至比他这个做父亲的还强。

    为什么会这样？

    季长河的双手已经捏得发白，心中有一头野兽在咆哮着。

    原本，他一家四口，有儿有女，是朋友圈里被羡慕的家庭，如今却以这样的方式收场。

    那件事，甚至给女儿造成了阴影。

    他知道，每夜女儿都会做噩梦，从梦中惊醒，清秀的小脸也不似以往的红润，只是带着一种病态的惨白，甚至精神恍惚，根本就无法去学校读书，只能待在家中静养，让佣人和看护好好的守着。

    女儿憔悴的模样，如同行尸走肉一般的样子，让季长河心疼不已，他在心中暗暗发誓，绝不能让家中惨剧再次发生。

    也正因为此，他才四处访人，带着死马当成活马医的心情要彻底解决这个心结，让他们父女的生活恢复平静。

    车子已经停下，漆黑而安静的别墅，就如同一个巨大的坟墓一般，出现在季长河眼前。

    他调整好心情，把手放在门把上，等着司机给他开门。

    此刻，他的心情是复杂而不安的。

    他不知道为什么司机口中的高人，会在夜里把他叫到这里，更不知道接下来会发生什么。

    可是，他心中就是有一个声音在告诉他，他的心结或许今晚就能得到全部的解决。

    司机打开车门，外面的冷风灌入，扑打在季长河身上，让他的脑海一震，顿时清醒不少。他沉住气，迈步走下车，站在自家的别墅门口，微微抬头，望着黑暗中模糊的建筑轮廓，眼神复杂。

    车门关闭的声音在身后响起，也打断了季长河的思绪。

    “极道长在哪？”等司机回到身边之后，季长河才开口。他已经看过左右，这里似乎除了他和司机两人之外，并无第三者存在。

    就在此时，紧闭的别墅大门突然从里面被打开。

    本就站在别墅大门前季长河与正要开口的司机都吓了一跳，不由自主的向后退了两步，靠在车身上，就连距离也骤然缩短，两人紧挨在一起。

    站在打开的大门缝隙中的人影有些清瘦，给人一种比较单薄的感觉，身影却很是颀长。衣着似乎有些宽大，在夜风中浮动，形同鬼魅。

    “是……是极道长吗？”惊恐中，还是司机壮大胆子小心询问了一句。

    听到这个称呼，极品嘴角在黑暗中微微抽搐。

    他的道号是极品，是师父给取的。

    但是，师叔偏偏说他这个道号一点也不霸气，不神秘，秦寿三人也取笑他，更说自己是被师父恶搞了。

    何为恶搞？

    以前极品常年在山中修炼，避世而居，不明白。但是，在进入社会和秦寿几人搅在一起之后，自然也在几个年纪不如自己大的少年那里学到了许多以往不曾接触过的知识。

    如今，他已经明白了恶搞为何意，更知道他们所说的意思。

    他被自己师父耍了？极品在心中不以为然的撇撇嘴，自己一向敬重的师父，在自己心中无所不知，无所不能的师父怎么会戏耍自己？

    他给自己取极品为道号，定然有着深意，只是如今自己道行浅薄，参不透其中真意罢了。

    不过，虽然他心中不觉得自己这个道号不好听，但是下山前师父是千叮咛万嘱咐的让他要听师叔吩咐。既然师叔说让他对外介绍的时候就称呼自己为极道长，那他就照做便是，修行之人也不必拘泥在这些上面。

    虽然心中妥协，口中也照办，但是每当极品听到被称呼为极道长的时候，他还是忍不住觉得浑身哆嗦，特别是柳玉书给他找来帮他处理杂事的那个小姑娘，整天极道长长，极道长短的围着他，那双眼睛就好像狼一般泛着绿光盯着他看时，他都忍不住头皮发麻。

    咳咳，感觉到自己想远了，极品忙回过神看向好像被自己吓到的季长河，还有他的司机。

    “季总，不要害怕是我。”平和带着清冷的声音，让季长河莫名的安心。

    此时，他才把眼前这道吓人的黑影和白天所见那飘渺出尘，宛若玉珏的年轻道长联系在一起。

    “极道长，果然是你。”季长河心中一松，额间鬓角冒出来的冷汗也顿时收了回去。

    “极道长，原来你早就到啦？”司机此时也稍稍拉开了与季长河挨得过近的距离，对着极品谄媚的笑着。

    虽说极品不是他的衣食父母，但是这样一看就不简单的人，又是自己老板有求的人，还会那些神秘莫测的手段，无论哪一天拿出来，都足够让他卑躬屈膝，恭敬异常。

    没看连他的老板在神情中，都对极道长带着一丝恭敬吗？

    极品点点头，侧过身邀请二人：“两位，进来吧。”

    季长河和司机一愣，对于那个曾经的家，季长河是有些抗拒的，事发之后，他每次来此，都会感到心情复杂，特别还是这样的晚上，更是让他有一种说不出的压抑。

    而司机，死过人的房子他自然也不想在大晚上的进去，而且还是死得那么惨，那么怨。

    白天倒是还好，可是到了晚上……

    司机不由得抬头看了看没有星月的夜幕，脖子突地灌入一股冷风，让他不禁打了一个哆嗦，一丝寒意从脊梁骨升起。

    看着两人犹豫不前，极品露出了清雅的笑容，如同夜里盛放的昙花一般迷人：“不用害怕，季总的心结今夜就能解开，此时又何必裹足不前呢？”

    季长河眸光微闪，极品的话令他动心，他也不想被这件事继续折磨下去。

    想通之后，他抿紧唇，鼓起勇气提步走上台阶，向别墅中走去。

    在路过极品的时候，他脚步停顿，挣扎着问：“道长，今夜之事可有把握？”

    极品一愣，眨了眨眼，突然露出一个微笑，对他点了点头。

    季长河并未注意极品的表情变化，只是看到他微笑点头后，心中感到安心，也点了点头，走了进去，司机自然是紧随在后。

    其实，他进不进去都无所谓，毕竟他只是司机，只是负责对季长河的接送。

    不过，若是让他一个人留在外面，他可是不敢的，所以既然没有人开口让他留在外面等候，他自然就厚着脸皮一起进去了

    随着两人进屋，极品将房门关上。

    当大门关上的那一瞬间，季长河和司机突然有一种被隔绝于世的感觉，一种寒彻骨髓的冷意从四面八方灌了进来，令人心肝具颤。

    “道长……”黑暗中，传来季长河不安的声音。

    极品走过来，也不见他手中如何动作，突然别墅偌大的客厅里就‘蹭蹭蹭’的燃起了几根早已摆放好的蜡烛。

    蜡烛的光，虽然比不上灯光，但是却也驱散了黑暗和阴冷，让季长河与司机松了口气。

    等季长河冷静下来，才发现这几根白色的蜡烛摆放的位子有些特殊的讲究。

    “道长，这……”季长河不明所以的指着蜡烛看向在烛光中面色隐晦难明的极品。

    “别着急，季总。”极品步履轻盈的走到季长河身边，并未对他的疑问做出太多的解释。

    实际上，这些蜡烛摆出来的是一个简单的招魂阵，这个阵法自然是极品从略懂老道那里学来的，虽然他志在符，却不代表他连略懂的一丝皮毛都没有学会。

    虽然季长河心中的疑问不断，但是既然极品已经这样说了，他还是耐着性子点了点头，站在原地，等待着。

    司机自然是安静的站在一边，他很有自知之明，知道这样的场合并不是他一个小小的司机能够多嘴的。

    极品走到季长河对面，看向沙发好意问道：“季总，要不要坐下说？”

    听他这口气，反倒更像是这里的主人了。

    不知为何，季长河微微蹙眉，倒不是介意极品的态度，只是他感觉到今晚的极道长和昨天所见的略有不同。

    昨天，他还感到这个道长身上有着一丝忐忑不安的羞涩感，可是现在，有的却是十足的自信。

    是什么事，让他在短短一日之后，就有着如此巨大的变化？

    季长河自然不知道，极品的转变来自于叶莜。甚至，他今晚的行动还有语言，也大多都是叶莜事先交的。

    对于极品，叶莜就告诉了他一句话。

    ‘他们是来求你解决麻烦的，你就要有着该有的样子，给他们足够的信心。如果你一味表现得软弱、胆怯，甚至唯唯诺诺，又如何让那些有求于你的人安心？又如何替人消灾解难？’

    这句话，极品在心中回味许久，越发觉得是对的。

    他是方外之人，修行法术就是为了替天行道，是为了降妖除魔，替人消灾。如果自己还是一副‘小生怕怕’的样子，又怎么能贯彻这些宏愿？

    想通之后，他自然有所改变。不过，在叶莜等人面前，他还是无法翻身，依然是那个容易被三言两语欺负得如同受了委屈的小媳妇一般的极品。

    在极品的等待中，季长河收回心神，还是摇了摇头。

    对于这里，有着太多的美好回忆，却也有着无法抹去的伤痛。

    如果可以，他以后都不会再来这里了。更不想再接触这里的任何物品，以免触景生情。

    季长河的拒绝，似乎在极品的预料之内，所以他没有勉强，而是直接进入正题：“季总，我知道你怀疑令公子是受到了邪物侵扰，才会做下这有违天道的弑母恶性。”

    季长河急忙点头，眼中有些激动：“道长，可是找到了那罪魁祸首？若是您真的能帮我解决这个麻烦，无论你要多少酬劳我都愿意给。”

    “季总不要着急，先听我说完。”极品的神情并未对季长河的许诺而有变化，只是抬手打断他继续道：“今夜把季总叫来此，我就是想告诉季总。令公子的行为，并非鬼魅，妖物所迫，他之所以犯下如此大错，是他与令夫人应有的一劫。”

    “道长，您这话是什么意思？！”极品的话让季长河大惊失色。

    极品没有理会他，接着道：“想必，你已经从警察那里知晓令公子之所以这样是因为吸食毒品过量，产生了幻觉。而从令公子的口供中，他自己也说。他今天本是要出门游玩，却在半路上有一种强烈的预感自己母亲被人残忍杀害，那种幻觉让他信以为真，当即折返回来。可是，当他回到家中看到母亲安然无恙，却心中起疑，脑中有个声音告诉他，母亲是假扮的，是杀死母亲的凶手，所以为了跟母亲报仇，他才会下手如此残忍。”

    极品的讲述，让季长河面目苍白，身体更是摇摇欲坠。这些话，他不是第一次听到，办案的警察早就跟他说过多次，只是他心中不愿相信罢了。

    如今，极品又如此说，他搞不定这个道长想要干嘛。

    看到他仿佛一瞬间苍老了十几岁的样子，极品心中闪过一丝不忍，默默叹气之后，又道：“我也曾对你说过，你这宅院并无妖邪附着。”

    季长河呆呆的点头，神情有些麻木。

    他的样子，极品真的不知道是否有在认真听自己说话。

    沉默了一下，极品接着道：“令公子进入结出的果，乃是令夫人当日所种的因。”

    这句话，让季长河身体一震，失声喊道：“道长，您这是什么意思？”

    极品见他目呲欲裂的样子，抿了抿唇才继续道：“警察调查的结果没有错，令公子并非妖邪附身，而是吸毒过量。令公子吸毒多年，一直以来令夫人都为了避免爱子戒毒之苦，为他提供毒资。却不知，这毒品吸食过多，会让人易暴，多疑，产生幻觉。也正是因为令夫人所为，最终让她自己服下恶果。这是因果循环，谁都逃不掉。”

    说到最后，极品眼中闪过一丝明悟，仿佛对天道有了一些新的了解。

    “怎么会这样……怎么会这样……”季长河双唇颤抖，目光呆滞，仿佛接受不了这个答案。

    极品看他可怜，暗自摇了摇头：“不过，既然你找到了我，你的心结我自然要帮你解开。令夫人去得匆忙，想必你夫妻二人还有许多话没有说出，如今我愿帮你为她招魂，唤她现身与你一叙，你意下如何？”

    极品的话，让季长河心动，几乎想都没想便点了头。

    极品当即取出一根长香，用特殊手法点燃，插在蜡烛中间，顿时房间里的阴气形成一股漩涡，阴阳磁场剧烈颤抖。

    “好了，令夫人一会便来。你们有这一炷香的时间相聚，香火燃尽，你们从此便阴阳相隔，也希望季总能解开心结，好好活着。我们就不打扰了，在外等候。”极品对季长河点了点头，示意司机跟自己出去。

    季长河没有阻止，只是忐忑的等待着。

    当极品二人离开后，他突然看见在烛光之中，仿佛青烟汇聚，缓缓形成一道虚无的身影，那身影让他熟悉无比……

    四十几分钟后，别墅大门打开，季长河缓缓走了出来。

    极品和司机回头望去，见他虽然神情依然颓废，但眉宇间已然有了一丝生气，只是眼眶微红，看样子刚刚痛哭过。

    司机张了张嘴，想要问问自己老板是不是真的看到了死去的老板娘，只是碍于场合气氛不对，最终还是保持了沉默。

    季长河缓步走到极品身前，对他抱拳深深鞠了一躬，语气诚恳：“道长，感谢道长今日为长河所做一切，如今长河心结已开，不会辜负亡妻心愿，一定会让儿子改过，也会照顾好女儿。亡妻临走时，嘱咐长河一定要好好报答恩人，长河就是倾家荡产，也要报答这段恩情。”

    极品受此大礼，面色一窘，好在是夜里，没有人注意。

    他扶起季长河，有些不好意思的开口：“季总不用客气，我与你有缘，才能相助。酬劳都是明码标价的，我不会狮子大开口。不过，你这别墅若是不愿再保留的话，可否卖给我？”

    呃！

    季长河一愣，抬眸看向极品，仿佛没有想到他会提出这样的条件。

    极品在他眸光打量之下，双颊微红，甚至有些尴尬。

    这还是他有生以来头一遭，主动开口向人要东西。

    可是，这是师叔的吩咐，他又不得不照办。顿时，他有感到了无限委屈。

 第三十四章 令人心跳的分工

    清晨雾重，特别是郊区偏僻之地，更是显得树影憧憧，薄雾如纱。

    如今，还是二十世纪末，容城又是内陆地区的城市，属于二级市，并没有发展什么重工业之类的污染大的企业，所以只要离开城区，就能看到青山绿水，山峦小峰。

    叶莜站在楼顶上，双手插在兜里，远眺四周环抱此处的连绵山峦，呼吸着灵气十足的清新空气，仿佛肺里的废气都被排空一般，整个人神清气爽。

    这里三面环山，唯一的出入口便是通往大路的一条盘山路，地理位子偏僻，风景幽静，十分怡人。

    在叶莜第一眼看到这里时，就相中了这块地，所以才会让极品在完事后提出要求，买下这里。

    只不过，叶莜也没想到那位季总如此豪气，居然大手一挥，直接就把这栋山里的独幢别墅送给了极品。

    当然，这样一来别墅自然就落入了叶莜的囊中。

    去办理过户手续的时候，叶莜才从极品口中得知，这块地原本就是被季长河买下来的，这栋三层的别墅也是他自己找人修建的，本来是打算把这里当做是一个世外桃源，一家人和和睦睦的在这里生活下去，却不想遭遇横祸，如今留下来也是物是人非，徒惹伤心，所以才放弃了这里。

    就这样，叶莜不仅凭空得了一栋房子，还得了这里的一块地基。

    “这里的环境确实不错，又胜在隐蔽，最主要的是没花一分钱就拿到手了。”就在叶莜眺望四周环境的时候，柳玉书走到叶莜身后，推了推鼻梁上的镜架点头赞道。

    叶莜听得唇角微扬，不由得调侃了一句：“你这个九天盟的大管家还真是越来越会精打细算了。”

    “不过……”叶莜转过身，看向站在她身后的四名男子，清冽的眸光中带着点星光闪烁，微微上挑的眼角带着十足的狂狷：“这次最大的功劳还是阿极，所以要好好犒劳一下。”

    这句夸奖，顿时让极品双颊报涩，腼腆的低下头，不好意思起来：“不不，我都是按照师叔的吩咐。”

    那细如蚊吟的辩解，却引得秦寿张狂的大笑起来，若不是他百分百肯定极品是个货真价实的男人，否则就看他这单纯又懵懂的样子，真会把他当做是不谙世事的小女子。

    就连柳玉书嘴角也轻轻颤抖，强忍着笑意，刑皓的嘴角也弯了弯。

    在秦寿的笑声中，极品变得更澹求救般的看向叶莜。

    接受到这‘可怜楚楚’的眸光，叶莜嘴角的弧度更加愉悦：“不要看我，你要在红尘历练，总那么容易害羞可不是什么好事。当然，如果你能表面羞涩，内里腹黑，倒是挺不错的。”

    “什么是腹黑？”极品一愣，呆萌的问。

    叶莜嘴角一抽，懒得解释：“我就随口那么一说，怎么领会靠你自己。”

    太不负责了！

    秦寿三人纷纷鄙视。

    好在，叶大天师的脸皮也不是薄如蝉翼，反而十分厚实、坚韧，接受到这毫不掩饰的鄙视眸光，她依然得意的扬眉，那意思好似：我就是不负责了，如何？

    这一幕，弄得三人大翻白眼。

    倒是极品正在仔细品味叶莜的‘提点’并未注意到四人之间的互动。

    几人聊了一会之后，叶莜才神色一正，看向秦寿：“那些孤儿的事进展得如何？”

    “人选基本上差不多了，就是需要后面的筛选，最后20个，应该没问题。”秦寿略微沉吟。

    可是，叶莜却摇了摇头，在秦寿疑惑的眼神中道：“我要的是最后能留下20人，但是谁能保证过程中不会有人淘汰？”

    “老大，你究竟是怎么打算的？”柳玉书在秦寿开口前出声，镜片后的双眸精光如流星般从眼中划过。

    叶莜抿唇，美眸中浮现沉思。

    的确，自己的打算始终没有跟这几人商讨过，他们只是知道要招人，训练心腹，为日后的摇旗做准备。

    这倒不是叶莜故意隐瞒，只是一开始她心中只有一个模糊的想法。毕竟黑道上的一切，她自己都是摸着石头过河，几人中最有经验的恐怕是秦寿，但是他所知也有限。

    直到这段时间，叶莜心中的想法，在几次和肖翰山聊天时，无意中得知的一些情况后，才渐渐完善。

    她首先要拥有一般利刃，为她开疆辟土，对她绝对的效忠。

    “之前没说清楚，是因为我知道那只是初步的构思，还需要完善，如今也相对成熟了，我正好说出来听听你们的意见。”结束思索，叶莜抬眸看向众人。

    听到她这么一说，四人都立即挺拔了身躯，昂首看着她，除了似懂非懂的极品之外，其他三人眼中都燃烧着强烈的斗志，其中刑皓眼中的斗志最为明显、张扬。

    他身上显露出来的凌厉气息，连叶莜都觉得暗暗吃惊，在心中腹诽：这简直就是一个天生的好战份子啊！

    抬手曲起手指摸了摸鼻尖，又重新将手插回裤兜，叶莜咧了咧唇，看向众人：“我是这样打算的，在职中招来的人马，最后确定可信之人后，将他们送到国际一些一流的佣兵训练营中学习。”

    “佣兵训练营？”三人异口同声的道。

    极品也眨了眨眼睛，满脸好奇。

    叶莜点头，看向秦寿：“你应该也听说过，在国际上有一种灰色组织叫雇佣兵。一般都是由退伍士兵组成，不过要想好好的活下去，或者提高自己的本事，他们也会花钱去一些九死一生的训练营进行魔鬼训练。最出名的就是在西伯利亚那个寒冷地方的训练营，当然其他大陆板块也存在一些，如果我们的人能够从里面活着出来，我们九天盟的实力将远远超过容城其他帮派。”这些事，她自然是从肖翰山口中得知。毕竟肖翰山在M国也算是半个上流社会的人士，接触很多大老板身边都有着来自各地集中营出来的保镖。

    秦寿皱了皱眉，张扬而俊美的五官显得更具魅力：“我好想有所耳闻，但却不是很清楚。不过，我听过我家老爷子说过，有些富商身边的保镖来自黑水公司。”

    “黑水公司又是什么？”刑皓难得的提问。

    反而，应该提问的柳玉书此时只是抿唇安静的听着，眼中闪烁思考之色。

    无疑，叶莜最后的一句话，让几个热血的少年心动。他们就是不甘于人后，所以才会想要靠自己闯出一番天地，他们也更加清楚，手中拥有一支王牌军队，会有多么大的能量。

    “黑水公司是全世界一流的保镖出产基地，也接受一些私人的委托训练，当然价格很昂贵。”秦寿解释。

    刑皓点了点头，看向叶莜：“那我们去西伯利亚训练营还是去黑水公司？”

    叶莜失笑，眼中无意识的闪动媚光：“你倒是心急，先让我把话说完。”

    刑皓嘴角一扯，也不再多言。

    叶莜环顾了四人一圈，暂时不理会一脸专注倾听的极品，最后落在柳玉书身上：“职中这里挑选出来的人，还有继续磨练，一定要让他们对九天盟有归属感，等到假期结束，我会想办法将他们送到西伯利亚训练营，到时候……”叶莜看向刑皓：“由刑皓领队，将他们从训练营中带回来，这把刀我就交给你了。”

    刑皓心中一凝，没有害怕，有的只是燃烧的战意，他郑重的向叶莜点点头，眸光坚定无比。

    “这一去恐怕一时之间回不来吧？”柳玉书想了一下道。

    “至少两年，但是我只给你们一年的时间。”叶莜伸出一根手指。

    秦寿和柳玉书顿时倒吸了口气，他们都明白叶莜的意思。一年，也就是说刑皓他们所承受的压力和危险，会提高一倍。

    可是，刑皓却无半点怯意，依然点头：“保证完成任务。”

    这一点，让叶莜十分满意。

    “可是，半年后的比赛怎么办？刑皓也是参赛人之一。”秦寿又道。

    叶莜笑了笑：“说是魔鬼训练营，也不至于一次假都不能请。”

    说完，这边的安排基本上已经搞定，叶莜才继续道：“从孤儿院里选出来的人，我会亲自培训，他们最终会成为九天盟隐形的底牌。”

    或许是叶莜这句话说得有些凝重，让三个少年的眉头都轻蹙起来。

    “莜儿，你是不是在担忧什么？”三人中最了解叶莜的秦寿不由得开口。

    叶莜没有回避这个问题，而是点了点头：“我不知道你们有没有那种感觉，在整个华夏的地下市场，有一股很神秘、很强大的组织势力在控制着。或许，我们现在还没有进入他们的视线，但是我们想要逆流而上，总有一天会与他们站在对立面，我不想到时候一点准备都没有。”

    这是叶莜第一次说出这样的话，同时也给三个意气风发的少年头上悬了一把刀。

    不要只看到眼前的灿烂阳光，还要警惕隐匿于阳光背后的黑暗。

    “我支持老大这个决策。”柳玉书最先肯定了叶莜的想法。

    随后，秦寿和刑皓也都一一表态。

    就连听得迷迷糊糊的极品也说了一句：“我听师叔的话。”

    看着这一帮与自己年纪相当的伙伴，叶莜心中升起豪情万丈，不由得想象，眼前的几人，包括自己，最终会走到哪一个高处？

    “这两只队伍，会是我们九天盟最厉害的杀招，所以不要轻易透露。”叶莜提醒几人。

    几人都不是无知的小孩，自然也明白其中的严重性，纷纷点头。

    “另外，招人不能停止，这件事秦寿来主要负责，玉书则负责考察这些新人的品行。还有，以后九天盟的情报组织就交给玉书了，你必须要想办法把这个框架搭建起来。咱们不能两眼一抹黑的瞎干。剩下的明面势力，以后就由秦寿来指挥，争取在最短时间内，让道上的人都知道咱们九天盟天少的名头。”叶莜笑靥如花的看向秦寿。

    她这一分工，便已经很清楚了。

    让三人心中明悟。

    也就是说，如今九天盟最初的框架已经搭建好。

    秦寿就是明面上推出来的主事人，掌管明面上的势力还有人马。柳玉书则主管情报，兼管内部财政和管理。刑皓则掌握九天盟最凶狠、猛戾的尖刀，为九天盟的扩展开疆辟土。

    最后，那就是隐于暗处的叶莜，她才是九天盟真正的领导人，而她手中会掌握九天盟最神秘而可怕的力量。

    简单的分工之后，个人心中已经大致明白自己接下来要做些什么样的准备，同时也扫掉了一些迷茫，斗志十足。

    “师……师叔，我呢？”就在四人向往着未来的时候，一道喏喏的声音响起。

    叶莜几人循声望去，只看到极品反手指着自己鼻尖，当众人眸光落到他身上时，白净的皮肤又蒙上一层淡粉。

    “咳咳，我没忘了你。”叶莜握拳在唇边假咳。

    的确，她早已经想好了极品的事，否则也不会让他弄到脚下这栋别墅。

    听到师叔没忘了自己，极品心中一片激动。

    “你跟着你师父多年，是否会一些聚灵阵的布置？”叶莜看向极品开口。

    聚灵阵？

    这个新鲜词让秦寿三人眼中一亮，纷纷看向极品。

    极品不好意思的挠了挠头，点头道：“我在阵法方面不算精通，但是聚灵阵是基础阵法，又没有什么太大的攻击力，所以还是会一些的。”

    叶莜沉吟，少顷又问：“那攻击阵法和防御阵法你可否熟悉？”

    极品皱眉，有些为难：“阵法中攻击型的阵法最难，如今这个年代很多传承断裂，失去了许多攻伐之术……”

    他话未说完，却也已经足够让叶莜明白其中意思。

    叶莜皱眉思索，舌尖抵了抵唇角，最终道：“没关系，这里我要打造成一个基地，用来训练秦寿找来的孤儿，但是需要进行一些改动，这件事主要由柳玉书负责，极品从旁协助，把这里给我打造出一个聚灵阵出来。另外还要在外围给我加上一些防御阵法，还有隐蔽阵法。”

    极品点点头，表情雀跃。似乎为自己能够尽力而感到开心。

    “莜儿，这个聚灵阵有什么用？”秦寿按耐不住好奇问道。

    “当然是练功用的。”叶莜玩味的笑了起来，对秦寿和柳玉书道：“等这里大功告成之后，你们两人有时间也要来这里修炼所习古武，增强实力。另外，等刑皓回来之后，也要来这里训练一段时间，顺便将你在训练营中所学的知识教给基地里的人，包括他们两个。”

    叶莜心中很清楚，九天盟不可能一直依靠外来的力量培训自己的人。

    她必须要将所有的训练方式集合之后，弄出一套适合九天盟发展的训练大纲，以后凡是九天盟的核心人物都要送入九天盟独属基地进行训练。

    当然，她心中的基地，可不是这里。这里只是一个临时的过度罢了。

    等用完之后，倒是可以让母亲入住，有着阵法的保护，母亲住在这里是很安全的。当然，这些都是以后的事了，叶莜不会想太多。

    “老大……”柳玉书突然开口，带着犹豫之色看向叶莜：“我们要不要考虑一些退伍军人？”

    这一问，又让众人眸光移向了叶莜。

    叶莜深思了一会，摇了摇头：“暂时不要考虑，虽然他们的能力和约束力比一般人强。但是，军人毕竟是军人，他们有着他们的道德底线，我们很难控制他们的效忠。如今九天盟才起步，很多不确定因素，所以暂时不要考虑这条捷径。”

    柳玉书也只是提议，叶莜否定之后，他便点点头不再坚持。

    毕竟，叶莜的顾虑也有一定道理的。

    他们年纪都不大，九天盟又太弱小，甚至还不能光明正大的在容城行走，又如何能管得住那些心高气傲的退伍军人？

    能力越大，脾气越大，这个道理大家都懂。

    “除非……”叶莜话音突然一转：“碰上一些知恩图报的人，在我们有绝对力量可以压制他们反弹的情况下，可以考虑。”

    柳玉书镜片后的眸光一闪，点了点头：“我明白了。”

    事情基本上谈完，叶莜留下柳玉书和极品二人继续站在楼顶的天台，向他们道：“这里的基地建设你们要当做是要事来做，房屋不够就扩建，另外修建一些地下训练场，还有外围的t望塔，把华夏的传统阵法和当代的科技防御结合起来，尽快实现。阿极那边的顾问室，也要好好经营，不光是为了敛财，更是为了掌握人脉。”

    阴阳顾问室那边，叶莜并不打算亲力亲为，若是有极品搞不定的事，她再出面。

    结善缘，撒因果，有助于叶莜的事业发展。

    而肖翰山那边正在计划中的事，叶莜并未告诉几人，她想要有了完整打算之后再宣布。

    作为一个领导人，保持适当的神秘是必要的，要让追随她的人知道，他们一直在追赶她的脚步，一直让他们有惊喜，有期待和希望。

    这样，凝聚力才能越来越高，大家才能把心和力往一处使。

    “对了，老大。今晚的谈判……”临走时，柳玉书出声提醒。

    叶莜勾唇冷笑了一下：“玉书，咱们的款子拨出一些买几辆面包车，在社会上找几个司机。以后，咱们出去谈判总不能靠双腿走过去。”

    “这件事已经在做了。”柳玉书笑了笑。

    叶莜点头：“那今晚我们几个就去会一会他们吧，对了把咱们的人都带去，不是为了壮胆，是为了让他们对咱们九天盟有信心。”

    “明白了。”柳玉书道。

 第三十五章 喝喝茶，谈谈判

    约九天盟喝茶的帮派并非是容城的三大势力，但是……谁敢保证在背后没有三大势力的影子？

    当然，叶莜等人并非是以九天盟的名号去的，而是以猛鬼酒吧的所有人身份。

    毕竟，她此刻还不能摇旗，独立山头，更不会授人以柄。

    ［猎头帮，帮主程永生，外号，猎人。曾因抢劫坐牢，出来后拉起一竿子弟兄成立猎头帮，活动在酒吧街附近一带，主要成员五十左右，编外人员数量不详……主要收入来源是收取保护费，以及分销一部分毒品……］

    银色的面包车上，叶莜一目十行的扫过柳玉书递过来的纸张，便丢了回去。

    这是搜集来的情报，关于今晚谈判对手的资料。

    可是，这些东西在叶莜心中根本算不上情报，因为这上面写出来的东西，只要是在道上随意打听，是个人都知道。

    她要的情报组织能力不仅仅如此。

    当然，她心中也没有怒意，毕竟九天盟才刚刚起步，一切都是从零开始。既然已经把自己的想法告诉了柳玉书，她相信，这个聪明的少年不会让自己失望。

    “这次咱们和猎头帮的冲突主要还是因为保护费和毒品销售的问题。一是咱们拒绝交保护费，二来是我们同样拒绝了他们的人在酒吧里销售毒品的事。之后，这伙人经常来酒吧闹事，不过我们也正好拿来练兵了。只是这个程永生到底是坐不住了，才约了这次谈判。”柳玉书接过叶莜丢过来的纸，将其折好放入自己口袋。

    他当然看出了叶莜冷淡表情下的不满，也知道自己工作上的不足。但是，他从不会去光用嘴巴说什么，他会直接作出成绩给叶莜看。

    “查清楚他们背后的势力了吗？”叶莜抬手揉了揉眉心，神色没有什么变化。

    坐在叶莜旁的秦寿侧身看向她：“这样的小帮派，没有依附大势力根本无法存活。虽然以前没有关注这个猎头帮，但是根据耀社那边的消息，最近这段时间程永生和旗门的人走得很近。”

    旗门……又是旗门。

    再次听到这个名字，叶莜的眸光微暗。从她和旗门结怨的那一天开始，她就知道在将来，自己和旗门只能存在一方。

    只不过，她对旗门在背后搅事的能力颇为不屑，觉得有辱了大势力的威风。

    但是，一想到古月生给人的感觉，她又觉得一切都合符常理了。

    毕竟，这个旗门的老大就是那么一个喜欢在背后使阴招的人，那么整个旗门的行事风格又有什么可奇怪的呢。

    车里沉默了一会，被请来开车的司机不敢多嘴，只是紧紧的把握方向盘。

    他是刚刚被聘请的，根本不清楚叶莜几人的底细，但是听他们之间的谈话，却让他察觉到了些不同寻常的味道。

    请人开车，倒不是说秦寿不等人不会，只不过他们都还没有拿到驾照，只能暂时请人代驾，以免被对头抓住把柄，陷害他们。

    以后，九天盟里的车自然会由自家人开。

    在他们这辆车之后，还跟着两辆同款的面包车。里面坐着的都是三人从职中里精挑细选的后备精英。

    当然，人数不会只是这点，还有一部分人早已经接受命令化整为零，先一步行动了。

    “我希望下一次我们的消息会是最全面的。”秦寿话音落下之后，叶莜抿唇沉默少顷，最后缓缓开口。

    她不希望九天盟的情报，永远都来自于耀社。

    哪怕秦寿是耀社的少主，但她依然不愿意欠下这个人情。

    她的心意，秦寿明白，所以没有接腔。柳玉书自然也明白，当即也暗暗下了决心一定要尽快的把独属于九天盟的情报网搭建起来，至于刑皓……叶莜给他的定位就是九天盟的刀刃，所以他也不会对情报方面的事表态，所以保持沉默。

    猎头帮约定的地点是在郊外一个农家乐里。虽然已经入冬，环境萧瑟，但是，这处农家乐倒还是别有一番景致的。

    农家乐是建在一个湖边，连接着水库。

    远处有山峦，此时已经光秃秃的一片，没有绿意，只有一色的焦黄。

    湖边的树上，还靠着几艘小船，应该是夏季的时候提供给客人游湖的。湖里的荷花也早已经凋谢，只剩下一些枯枝烂叶，给人一种颓败的感觉。

    农家乐是由几间木房竹楼组成的，这个季节正是生意的淡季，所以里面也没有什么客人。因为今晚猎头帮的程老大约了人来此谈判，所以这里的老板伙计早早的就离开了，留下一个空空的农家乐给程永生使用。

    在叶莜等人的几辆面包车驶入小路，来到看到农家乐挂在路口的招牌时，也看到了蹲在一旁碎石块上抽烟打屁的几个小黄毛。

    这几个马仔，一看就是猎头帮里混得最底层的人物，所以只能来这里看门。

    见到三辆面包车驶入，他们也各自掐灭了烟头，缓缓站了起来。

    只是脸上嘲讽和戏谑的笑容不曾收敛，盯着面包车的眼神好像看到了不穿衣服的美女一般。

    “给老子停下。”其中一个身材瘦得跟竹竿一样的黄毛从碎石块上跳下，直接挡在面包车前面，弄得司机一个急刹。

    车上的人都身不由己的向前冲，唯有叶莜的身子纹丝不动，只是双手环抱在胸前，对着挡在车前的那个马仔冷笑。

    好在三辆面包车里的司机都是老手，车距保持得也好，除了急刹之外并没有发生其他事。

    若是一个把握不好，弄得个三辆车连环相撞，那可就是很大一个下马威了。

    当然，如果真的是那样，也正是猎头帮想要的效果。

    不过，此刻三辆车都平安无事，这让挑刺的马仔暗暗不爽，其他几人也纷纷从碎石块上跳下，站在那拦路的马仔身后，眼神凶恶的看着面包车。

    “妈的，给老子下车！”拦路的马仔向前一步，一脚踢在车盖上，还不屑的朝着车头吐了一口污秽之物。

    那神态，那气势，简直就是嚣张至极。

    叶莜看得眸光一冷，嘴角勾起的冷笑散发出冷冽如冰的气势：“刑皓，下去陪他玩玩。”

    刑皓冰冷的眸子一闪，一抹残酷的笑意从眸底升起。

    他没有开口，却直接打开了副驾驶的车门走了下去。

    在刑皓走向那几个拦路的马仔时，叶莜已经悄悄释放灵识观察整个农家乐的环境以及人马布置。

    同时，她亦开口问向柳玉书：“刚才资料上说编外人员数量不详是什么意思？”

    柳玉书赶紧解释：“一般这些小帮派谈判或者火拼的时候，都会花钱临时请一些学生还有地痞来站位，壮壮气势，所以这部分的人马最难计算。”

    叶莜了解的点点头，开口便说：“先农家乐里一共有三十几人，应该就是这个猎头帮的精英部队了。”说到‘精英部队’四个字，无论是秦寿还是柳玉书都听出了她话语里的嘲讽。

    柳玉书推了推鼻梁上的眼镜架，点头：“应该就是，不过，我们不知道他们是否还有后手。”说完，他突然眸光一闪，惊讶的看向叶莜，却没有说话。

    他震惊的是，叶莜怎么会知道里面只有三十几人？

    好在，他也知道这里并非谈话之地，所以即使心中有疑惑，也被他按了下去。

    听到柳玉书的担忧，叶莜笑得不甚在意，傲然的说了一句：“在绝对实力下，任何的阴谋诡计都是没有用的。”

    这种浓浓的自信，顿时感染了整个车里的人，就连司机也都暗暗心惊，对这说话的少女佩服不已。

    一路上，他早已经听出，这个少女才是这帮少年的头。

    砰――

    突然，车前传来一声巨响，车身更是随之一颤。

    车里的人透过车窗便看到之前拦路的几个马仔已经被刑皓一人打翻在地，这时他正掐着之前那个马仔的脖子，将他的头按在车盖上，用他的脸把自己吐出来的东西仔细擦干净。

    那马仔嘴里还大呼小叫，似乎想要将农家乐里面的人叫出来。

    对此，叶莜几人当然不在意。

    果然，没一会，从农家乐里就冲出来一伙人，手里都提着钢管、砍刀，气势汹汹。

    后面的乱七八糟的脚步声让刑皓结束了手中的动作，像拎小鸡一般提着那鬼哭狼嚎的马仔转身，将他丢在地上，毫不客气的一脚踩在他胸前。

    他不是嚣张吗？不是要给叶莜等人一个下马威吗？不管这是他的本意，还是受人指使，刑皓都知道，你嚣张，我比你更嚣张。

    刑皓的力气不小，正面冲突一般人都很难挡得住他的力量，何况是个瘦得像根麻杆一样的马仔？

    顿时，哀嚎声更加刺耳。

    从农家乐里冲出来的一群人见到这一幕，个个都是目呲欲裂，叫嚣着想要冲上来，但是看到刑皓凌厉的气势，站在车前，心中又觉得有点胆颤，只听得出言叫嚣，脚步却都缓了下来。

    突然，面包车的车门打开，柳玉书走下车，姿态写意，举止温润优雅，好似一个饱读诗书的书生在花园里闲庭信步一般。

    他走到车头，与刑皓并肩，两人好似一文一武，支撑了整个场面。

    推了推鼻梁的镜架，柳玉书咧唇一笑，看着那些猎头帮气势汹汹的人马：“程老大约我们过来喝喝茶，倒是领教了一番猎头帮的待客之道，在下长见识了。”

    他的声音温润如玉，好似春风化雨，令人听起来十分的舒畅，字里行间也没有任何不雅用词，却字字讥讽，句句挖苦。

    这软绵绵的一句话，就像是一把软刀子插入猎头帮众人的心间，弄得一群人不知道该如何招架。

    原本想象中的下马威，似乎还未来得及实现他们就输了一局。

    “哈哈哈……误会误会，都是下面的小弟不懂事，冲撞了贵客，还请诸位大人有大量，不要和他们一般计较。”就在猎头帮众人陷入不知应对的局面中时，一道声音从后面插入。

    听到这个声音，猎头帮众人纷纷让道，不一会就从里面走出一个堆满笑容的中年人。

    这个男人五官平平，却好一块笑脸，特别是那双绿豆眼，充满了精明之光，一看就给人一种不可小觑的印象。

    “这可是典型的笑面虎形象啊。”车内，叶莜双眼微弯的看着那男子，笑眯眯的对秦寿道。

    秦寿那双明亮的眸子也充满了戏谑：“他应该就是程永生的狗头军师，外号笑里藏刀。”

    “笑里藏刀？”叶莜眉梢一挑，顿时笑了起来：“的确形象。”

    “这是道上传的，倒不是他自己取的。”秦寿又补充了一句。

    “哦？”叶莜眸里一道亮光划过：“看来，在他手里吃过亏的人不少。”

    “听说，他最喜欢的就是先兵后礼，看来刚才这一出闹剧，就是出自他之手了。”秦寿看向叶莜挑了挑眉。

    那挑衅的意思很明白，似乎想看到叶莜收拾这个家伙，但是叶莜却不上这厮的当，只是冷嗤了一声：“不过一个跳梁小丑罢了。”

    此时，车外柳玉书已经和那个笑里藏刀寒暄完毕，猎头帮的人也纷纷让道，三辆面包车缓缓驶入了农家乐中。

    其实，叶莜四人的身份在容城黑道是，并不算陌生。

    他们也算是在红棍大会上一战成名，只要你这个帮派的消息不是太闭塞，就不会不知道这四匹黑马全部冲入了双花红棍之中。

    所以，当叶莜和秦寿下车时，那个笑里藏刀更是笑得跟朵菊花一样的凑过来打招呼，特别是对秦寿这个耀社的少爷，更是恨不得跪在地上去亲吻他脚尖了。

    当然，这些表面功夫，谁都不会当真。

    跟着叶莜四人进入农家乐的只有第二辆车里的七人，第三辆车则和猎头帮的帮众泾渭分明的守在了农家乐的入口，玩着干瞪眼。

    里面老大们要谈判，他们就要在外面撑住气势。

    叶莜他们带来的这伙人，各个都是从职中的狼窝里精选出来的狼崽子，那种初生牛犊不怕虎的气势，一时间也和这些常年混迹黑道的马仔们斗得旗鼓相当。

    农家乐后面有一排雅间，程永生便是在里面喝着茶，故作文雅的等着叶莜几人上面。

    当看到几人进来是，他眸光一寒，立马挂起笑脸起身寒暄。这是做主人必要的面子功夫，至于后面能不能谈拢，又是怎样一个态度，则是两码事。

    双方人马坐下之后，程永生的笑容已经缓缓收敛，他看着坐在自己对面神色淡然的叶莜，缓缓开口：“叶小姐，若是我没有记错的话，你现在还没有摇旗资格吧？”

    叶莜轻点颌首，懒散的靠坐在椅子上，手中把玩着冒着热气的茶杯，嘴角勾起的笑意没有丝毫变化。

    见她如此，程永生的眸光一冷，闪过一道戾光：“既然如此，那叶小姐是不是有些破坏了规矩？”

    秦寿坐在叶莜旁，柳玉书和刑皓也依次坐在叶莜左右，第二辆车里下来的七个人则昂首挺胸的站在他们身后，气势倒是很不错。

    不过，这间房里，属于程永生的人马也有十几个，这样一来，双方气势从一开始就在空气中不断交锋。

    “程老大何出此言？”叶莜笑得玩味。

    这样的态度，让程永生眼角一眨，表情也冷了许多：“叶小姐是明知故问？”

    叶莜突然咧唇一笑，露出整齐白净的贝齿，精致清丽中带着点天生妩媚的五官顿时散发出一种惊心动魄的美。

    程永生只觉得眼前一晃，仿佛除了叶莜那张笑脸之外，所有的一切都在他眼前化为虚无。

    “程老大，你这是在恐吓我啊！”

    程永生一怔，眼前的幻觉消失，只剩下叶莜那副戏谑的表情。他心中暗暗吃惊，他刚才居然差点迷失在一个少女的笑容中。

    清楚的感受到这个认知之后，他眼神里已经泛起警惕。

    “恐吓？不不不，程某是为了叶小姐好，所以才特地约你过来聊一聊。”程永生道。

    “那就多谢程老大的美意了。”叶莜轻轻颌首。

    但是，还未等程永生开口，她便开口问向柳玉书：“玉书，我们可有抢了其他帮派的地盘，立了山头，敬了鸡血酒？”

    柳玉书镜片后的眸光一闪，会意的笑道：“没有。”

    叶莜点点头，看向圆桌对面的程永生，双手肘撑在桌面上，倾身向前，将自己洁白如玉的下巴放在十指交叉的手背上：“既然如此，程老大到底是怎么误会的呢？”

    “叶小姐……”

    “程老大，我明人不做暗事。猛鬼酒吧是我开的，我自己的地盘自己守，应该不算破坏规矩吧？再说，程老大要来收保护费，其前提是我的酒吧接受你的保护。可是，这个保护我并未接受，如此还要强逼收保护费，是否太不应该了点？还有，我不交保护费，贵帮的小弟就三番两次前来闹事，那我是不是可以这样认为，这所谓的保护费其实就是免去贵帮闹事的花销？”

    程永生嘴角狠狠一抽，原本被人打断话就已经让他很不爽，结果叶莜噼里啪啦的一番话，却让他不敢接口。

    若是承认，那么他在道上的名声也就毁了。毕竟，不管私底下怎么行事，这保护费名义上就是人家花钱买平安的钱。

    若是不承认，那么他就要向叶莜敬茶赔罪，还要处罚去猛鬼酒吧闹事的小弟，把责任推到小弟身上，这样一来，他这个老大也就没了威信。

    这个臭丫头，还真是狠！

    程永生盯着叶莜姣好的面容，眸光不断降温。

    可惜，他那点道行并未影响到叶莜，她反而悠哉的重新靠着椅子，手指在桌面上轻敲：“还有，贵帮的人不经过我酒吧的允许就在酒吧里贩卖药品，这似乎也不符合规矩吧？”

    那一下一下的敲击声，似乎暗合了程永生的心跳节奏，时而紧，时而缓，让他有一种心脏被人死死捏住，喘不过气来的感受。

 第三十六章 三小姐来学校啦

    农家乐的包间里，只听得叶莜指尖有节奏的敲击着桌面而发出的声音，四周一片寂静。

    旁人或许感到诧异，但是，只有程永生最明白，坐在自己对面气定神闲的少女不简单。因为，她的那好似随意的敲击，每一下都落在自己心跳之上，弄得他的心脏仿佛被一只芊芊素手捏住，随时都能将它捏碎，给他一种紧张而窒息的感觉。

    渐渐的，程永生的面色有些发白，甚至额头都冒出了冷汗，顺着鬓角滴落。

    “老大，你身体不舒服？”笑里藏刀察觉到身边程永生的不妥，有些诧异的看向他苍白的脸颊，还有乌青的唇，忍不住开口。

    刚才不是还好好的吗？怎么突然间就变成这样了？

    任凭他笑里藏刀再怎么奸猾，恐怕也想不到此刻自己老大所感受到的一切。

    突然，叶莜手指一停，嘴角弯起一道诡异的弧，笑靥如花的看向程永生：“怎么？程老大身体不适？”

    呼――！

    随着叶莜手指一停，程永生也顿时觉得心口一松，可是，当他对上那双眼角微翘，泛着笑意的大眼时，他的背脊不知为何竟然升出一股冷意，仿佛四周的冷气都朝着他席卷而来。

    “许是昨晚没有休息好。”程永生不知道是怎么回事，但也知道自己不能在叶莜几人面前，还有自己众多兄弟前丢了面子，只能强扯出一抹僵硬的笑容，勉强答道。

    “哦。”叶莜的笑容不变，好似恍然的点了点头：“程老大还真是为了猎头帮的事废寝忘食啊！莜儿佩服。”

    “那里，叶小姐客气了。”程永生感觉到自己嘴角强扯出来的笑容抽搐了一下，突然间他发现自己的气势居然就这样莫名其妙的消散了，反而……坐在对面，姿态慵懒的少女，她身上的气势却越来越强。

    程永生与叶莜对视，越看就越心惊，身上的冷意也就越重。

    瞬间，包间里，又陷入了诡异的沉默。

    猎头帮的那十几人，都狐疑的看向自己老大，总觉得哪里不对，却又说不上来，只好瞪着眼，露出凶神恶煞的样子盯着叶莜带来的人。

    可是，这些人虽然还是学生，是少年，却个个都是天不怕，地不怕的主。

    又怎么会在气势上示弱？所以，叶莜四人像是没事一般，神态轻松的等着地主开口，而他们身后站着的七人则不服输的与猎头帮的人回瞪。

    两帮人，在沉默中暗暗交锋，谁也不让谁。

    程永生却迟迟不开口，仿佛被之前叶莜的话噎得说不出话来。

    少顷，在这沉默变得越来越诡异的时候，笑里藏刀终于忍不住轻咳了一声，提醒自己的老大，程永生。

    被他这一提醒，程永生也立即反应过来。

    无论他怎么摸不透叶莜的虚实，他还是沉下脸，眸中阴蛰的道：“叶小姐，酒吧街本来就是我猎头帮的势力范围，要在这里做生意，就得交地头税，这是规矩。可不是我老程欺负你一个小女子，这都是按照规矩来的。”

    想跟她谈规矩？

    叶莜冷笑。

    她在程永生的注视中，缓缓收回搭在桌沿上的手，与左手十指交握，双手肘靠在扶手上。脸上笑容未变，只是清冽的眸底多了几分戏谑之色。“程老大，酒吧街是你的地头不假，但是……”

    这突然的停顿，让程永生心中又莫名的一紧。

    “那些交了费的，是因为需要你的人去守着，方便猎头帮在里面的药品生意。可是，这些我都不需要，也不想要。难不成……程老大，非要逼我在这里点头，答应交给你保护费？”

    叶莜的声音出奇的平静，但是程永生却不知为何，在里面听出了浓浓的威胁之意。

    在她诡异的笑容中，程永生心底仿佛有一道声音冒出来，不停的对他说……收了她的保护费，会后悔的。

    如果是有人告诉程永生，有一天他会被一个十几岁未成年的少女用气势压住，恐怕只会换来他的嗤笑还有毒打。

    但是，现在，即便他心中不愿承认，却又不得不承认，他看不透眼前的少女。

    仿佛，坐在对面的不是一个十几岁的未成年少女，而是与他身份相当的势力头脑，不，还不止，她给他的感觉，甚至比在旗门古月生之上。

    这是怎么一个诡异的情况？

    她明明就是一个毫无背景的少女而已，为什么会给人带来这么大的压力？

    程永生想不明白，也不愿去想明白。

    他只知道，如果今天他答应了叶莜从此以后猛鬼酒吧不用交保护费，独立于他的势力之外，那么，他就会成为容城黑道的一个笑话，也无法向他背后的主子交代。

    “自然要交。”不交的后果，让程永生承担不起。他只能忽略内心的声音，咬着牙挤出了这几个字。

    这四个字当真是掷地有声，使得原本有些势弱的猎头帮众人都昂首挺胸起来，眼中的骄傲之色，难以言表。

    可是，叶莜这边，依然没有任何变化，没有失望，没有害怕，亦没有愤怒。

    他们依然还是那么随意懒散，带着一种天地不服的桀骜。

    无论是叶莜本人，还是她身边的秦寿三人，亦或是站在他们身后，一直都如同钢枪一般昂首天地间的七个职中少年。

    从加入九天盟的第一天开始，他们就知道九天盟真正当家作主的是一个少女。

    但是，他们却不得不服这个少女。

    因为，他们都从各个渠道得知，这个少女在红棍大会上，一人单挑了旗门高手十人，甚至以女子之身闯入双花红棍的比赛，获得了这个殊荣，更要在半年后代表容城黑道去参加四方至尊的比赛。

    这一项项战绩，都令他们仰望，令他们心头火热。

    混黑，就是比势力，比拳头。

    叶莜比他们强，那么不管她是不是职中的人，是不是男人，他们都服。何况，守护在叶莜左右的三个少年也没有一个是好招惹的。

    所以，即便叶莜很少出现在他们面前，在他们心中，早已经种下了一粒崇拜的种子正在缓缓发芽。

    当然，这样的效果，柳玉书等人居功不少。

    今日，他们有幸陪着叶莜来与猎头帮会面，更是欣赏到了叶莜那种天塌地裂，也面不改色的从容和淡漠，看到了猎头帮的程老大神情难看，更是对叶莜有了一个全新的认识。

    此刻，程永生已经明确表示了猎头帮的态度，他们正等着看叶莜又如何接招。

    “看来，程老大是非要盯着我这小小酒吧了。”叶莜的笑容很灿烂，但是却给人一种森冷的感觉。

    程永生眼角一抽，咬着后槽牙道：“是。”他背后站着旗门，他是猎头帮的老大，又怎么能惧怕一个小丫头？

    他在心中对自己安慰。

    今天，在他原来的计划中，应该看到的是叶莜几个半大孩子对他摇尾乞怜的样子，却不想，如今却是双方的僵持。

    “程老大真的要逼得我猛鬼酒吧难以生存？”叶莜脸颊上的笑容越发的诡异，舌尖还轻舔了一下嘴角。

    莫名的，程永生感到一种不对，但是却又想不出哪里不对。

    就连在他身旁的帮中智囊笑里藏刀也察觉到了里面的问题，却与他一样始终抓不住。

    “哼，你按照规矩交了保护费，自然也就能继续经营酒吧了。”程永生猜不透，只能继续按照之前的话往下说。

    叶莜却缓缓摇起头来：“我说过了，程老大的手下我无福消受，也没有那个闲钱。如今，我只想知道，是否因为我不交保护费，你猎头帮就要与我为难，逼得我走投无路？”

    “没错。”心中那种不对的感觉越来越强烈，但程永生依然抓不住问题所在。

    “好！”突然，叶莜一拍扶手，站了起来，笑眯眯的看着程永生，问向同时站起来的秦寿三人：“程老大的话你们都听清楚了吧。”

    “一字不差。”

    “清楚得很。”

    “嗯。”

    三人同时答道，看向猎头帮的眼神，都带着嘲讽和戏谑。

    程永生皱眉，想要开口。

    叶莜却抢先说道：“既然大家都无法妥协，今个这茶就暂且喝到这吧，改日，莜儿做东，再回请程老大。”

    说完，也不等程永生反应，叶莜大手一挥，双手插在裤兜里，带着人潇洒的走出了门外。

    而程永生还坐在原地，对叶莜的态度摸不着头脑。

    “老大，他们要走了。”一个打手头子眼露凶光的提醒程永生。

    程永生的眉头皱得更紧，却抿唇不语。

    他猜不透叶莜的态度，自然不好往下安排。

    所以，他只能说了一句：“让他们走。”他们今日的目的是给叶莜几人一个警告，没有必要在这里开战。

    对此，笑里藏刀也没有意见。他素来谨慎，始终觉得叶莜的问话中有些不对，所以也不敢轻易出手。

    得到了这个答复的打手老大，有些闷闷不乐的退了下去。

    刚才，在外面刑皓打了他几个小弟的事，这个场子看来今天是收不回来了。

    另一边，叶莜带着人没有丝毫阻碍的就走出了农家乐，大家各自上了车之后，掉头离去。

    车行驶到了一半，柳玉书几人突然捧腹大笑起来。

    叶莜则依然神态淡然，只是嘴角微微上翘的样子，泄露了她的好心情。

    “莜儿，你实在太坏了。”秦寿忍不住道。

    叶莜挑眉，怪异的看着他：“怎么会？我是如此的善良。”

    柳玉书摇头：“你这师出有名要得真是让我佩服，恐怕到现在程永生都还没有反应过来。”

    叶莜眨了眨眼，十分无辜的摊手道：“我可是反复提醒了好几遍啊。”

    “人家恐怕只当你是在威胁他吧。”秦寿翻了个白眼。

    叶莜轻笑，她如此明显的提醒了，对方都转不过弯来，这可就不怪她了。

    “刑皓，接下来的事就靠你了。”叶莜看向刑皓道。

    刑皓自然点头。

    他是九天盟的刀，要成为最锋利的刀，自然需要各种磨练。

    车子入城的时候，刑皓便下了第一辆车，进入了第二辆面包车中，带着后两辆车呼啸而去。叶莜几人则返回了猛鬼酒吧。

    程永生和古月生或许都以为她开酒吧是为了赚钱，但她要的只是战场。

    农家乐里，程永生始终想不明白叶莜话中的暗藏之意，只得先打电话给旗门那边汇报情况。

    将大致经过说完之后，那边传来一通指示。

    程永生抱着手机点头哈腰的连连称‘是。’

    最后，还向对方保证：“您放心，她既然不知好歹，我就会让她知道这酒吧的生意不是那么好做的，我猎头帮想要一家酒吧关门大吉也是一件再容易不过的事。”

    之后，又是一番恭维，才挂了电话。

    “不好！”

    就在程永生挂了电话，心中松了口气的时候，笑里藏刀突然瞳孔一缩，叫了起来，把程永生吓了一跳。

    “你找死啊！”被吓了一跳的程永生立即对笑里藏刀臭骂。

    可是，此刻的笑里藏刀脸色发白，神情紧张，哪里还顾得上去讨好老大，只是赶紧把自己刚刚想到的事告诉老大：“老大，我们中了那小丫头的计了。”

    “什么意思？”程永生疑惑的看向他。

    他中了叶莜的计？他怎么没看出来有什么计策？

    “哎呀，她……”

    笑里藏刀亟不可待的想要解释，可就在这个时候程永生的手机又急切的响了起来，就连他手下几个得力干将的手机也纷纷响起。

    这变故，打断了笑里藏刀的话，众人纷纷接起手机。

    电话里的声音很急切，所告知的消息，却让猎头帮的众人脸色骤变。

    看到这一幕，笑里藏刀就猜出来了发生什么，忍不住为叶莜而心惊。这么狠的一个丫头，居然才如此年纪，若是等再过几年……

    突然，笑里藏刀有一种不想与之作对的想法。

    “哼！这臭丫头欺人太甚，居然敢去砸我的场子！”程永生气急败坏的将手机砸向桌面，脸上的五官被电话里传来的消息气得扭曲。

    “老大，我这就带人过去把那群小兔崽子宰了。”

    “没错，老大。”

    “敢砸我们猎头帮的场子，他们是活腻味了。”

    那几个接到消息的得力干将也纷纷气势汹汹的表态。

    程永生此时也把叶莜恨得牙痒痒，正欲开口，给叶莜等人一个教训，笑里藏刀突然说话了。

    “老大，这就是他们想要的啊！”

    “你什么意思？”程永生这才想起刚才笑里藏刀说他中计的事，眼神狠狠的瞪过去。

    “老大，这叶莜实在太过狡猾，刚才她在这里反复强调是不是不交保护费，咱们猎头帮就让她过不下去。”笑里藏刀急忙道。

    程永生点头，脸色却没有好一点。

    “哎呀，她要的就是我们开口点头，承认。这样她便将整件事变成了私人恩怨，师出有名的对我们报复，道上谁也说不出个不对来。”笑里藏刀赶紧一口气说完：“所以，她这一出门就安排人砸了我们的场子，只砸不抢，谁敢说她犯了规矩摇旗抢地盘？她就是要先下手为强，给我们个下马威。”

    砰！

    程永生感觉有人狠狠揍了自己一拳，此刻，他才明白笑里藏刀说他中计是怎么个意思。

    妈的！

    这局是自己布下的，结果却自己掉坑里去了。

    这种感觉，让程永生好像吃了个苍蝇一般，气得胸口发闷。

    猛鬼酒吧和猎头帮正式开战，因为是私人恩怨，谁也不方便插手。在这里来我往的争斗中，九天盟选出来的年轻战士们也在飞速成长。

    不过，也因为这样的乱战，让最近容城的治安变得有些混乱，每每半夜都能在睡梦中听到警车呼啸而过的声音。

    而这一切的始作俑者却丢下一切，回到校园里当她的乖乖学生，下了课就跟着肖翰山学习经商的知识。

    她并不担心自己的安危，有了徐坤的那句话丢在那，就是古月生都不敢轻易动她，何况是一个小小的程永生？

    唯一让她忽略的一个小问题就是和容城官员们打好关系的事，不过，这一点柳玉书也及时提醒了她，所以她也顺水推舟的交代柳玉书去办理了。

    不过，今天刚走出校门，叶莜就碰上了一件令她诧异的事。

    朝着校门方向而出，叶莜身边自然跟着田晓青、林柔和唐小哲三人。自从四人混在一起后，基本上都是这样形影不离的状态。

    当然，除了上厕所之外。毕竟，糖小果同学是无法跟着她们进入女厕所的。

    在他们四人身后，跟着人群而行的正是韩玮。

    这个家伙，似乎在叶若彤转校之后，就沉默下来，没有再来找过叶莜麻烦。不过，他也被叶莜偶尔捕捉到一些难测的眸光，总是若有若无的落在自己身上。

    叶莜秉承着人不犯我我不犯人的原则，对此也没有理会。

    反正，不要把主意打到她身上来就行了。

    最近她很忙，根本没有时间陪这些青春期的小孩子玩游戏。

    一群人刚走到校门附近，就看到校门外围了不少人，似乎都在三三两两的议论，也不知道到底出了什么事。

    等到叶莜四人挤出来的时候，才看到在学校外的路边上停着一辆大家都认不出牌子的黑色轿车。

    车子很大，比一般的私家车要沉稳大气许多，车身的线条也带着独有的魅力，就像是汽车中的贵族。

    车窗很黑，看不见里面所坐的人，但是那种气势给人的感觉就是――不管里面坐着的是谁，身份都不一般，而且是非常的不一般。

    围观的人不认识这车，叶莜却是认识的。

    曾经，她还有幸坐过一次。

    就是那次从地府回来，出现在墓地的时候。

    果然，她心中刚认出这辆车的主人是谁，副驾驶的车门就打开走出一人。

    看到老宋，叶莜跟田晓青等人打了个招呼，单肩挂着书包朝他走去。

    看着叶莜的动作，人群中再次响起乱糟糟的议论声。

    似乎谁也想不到，这辆看起来就十分名贵的车是来接一个普通学生的。

    不认识叶莜的人还好，认识叶莜的人心中可就古怪极了。

    她，不就是一个普通单亲家庭的孩子吗？

    虽然她的外公家很有钱，但似乎她的身份并不能得到那个家族的承认啊。

    特别是韩玮，叶莜的家世他最清楚不过。

    此刻，看到叶莜那么随意淡然的走向那辆连他都认不出的车时，他心中不知道为何会涌出一股不舒服的感觉。

    “小青，莜儿认识那车的主人？那个老头是干嘛的？”林柔紧靠田晓青，八卦的问。

    田晓青也不认识老宋，但却也知道叶莜和秦寿他们在暗中所做的事，所以拍了拍林柔的脑门，警告道：“莜儿的事我们别打听。”

    唐小哲则站在两女身边，皱了皱眉，没有说话。

    “老宋，你是来找我的？”走到老宋身边，叶莜主动问道。

    老宋微笑点头，为叶莜打开后门。

    叶莜眉梢轻挑，她看到了车内那道隐约的白色轮廓，心中便已经明了。

    心里撇撇嘴，叶莜没有说什么，钻进了车里。

    老宋关上车门，自己也上了车，接着这辆让人惊叹的名牌车消失在了三中众人的眼中。

    三中门外引起的骚乱，叶莜没有理会，只是诧异的看向楚景：“你怎么来了？”在她的印象中，即便是有事情，楚景都是会直接让她去茶馆找她，怎么会纡尊降贵的跑到三中门口接人？

    可是，楚景却不答话，只是浅笑着问：“饿了吧？”

    呃……

    “还好。”叶莜瘪嘴道。

    “我们先去吃饭，边吃边聊。”楚景一句话就打断了叶莜想要继续询问的想法。

    “老宋。”朝前面喊了一声，老宋领会的点头。

    车子带着众人朝着郊外驶去。

    “吃个饭不用跑到荒山老林吧。”叶莜望着窗外飞逝而过的景色，建筑越来越少，植被越来越多，只是进入冬天，这些植被都带着一种荒凉的感觉。

    “城里的饭菜不好吃。”楚景简单的回答。

    “……”果然是贵家小姐，真是挑剔。叶莜在心中腹诽，却又不想看着她这副云淡风轻的样子，嘀咕了一句：“你茶馆里的大厨不也不错嘛。”

    “他有事，离开两天。”这句话细如蚊吟，却还是落入了楚景的耳中。

    好吧，我知道他只是为你服务。

    叶莜在心中无奈感叹。

    茶馆是喝茶的地方，里面的大厨只是为了楚景一个人服务。

    “那我们去哪吃？”搞不懂这人在想什么，叶莜只好问出她最关心的问题。

    “听说有一家私房菜馆不错，今天我们去试试。”楚景依旧平静的回答。

    只是，若是叶莜注意观察她那双清澈星眸中的神色，就会发现，这一次她看向自己的眼神与往常略有不同，却又说不清是哪里不同。

    车子，最终还是到达了目的地。

    并没有叶莜想象的那么偏僻，刚好在城乡结合部的位子。

    这是一个私人的院落，算不上有多么高档，却给人一种家的温馨感觉。

    路上，叶莜听老宋介绍，这家的男主人去世多年，女主人一个人带着孩子生活不易。因为厨艺不错，所以就利用空闲时间每日招待一两桌客人，来这里吃饭都是要提前预约的。

    进了院子，叶莜看到了那个传说中的老板娘。

    容貌俏丽，带有少妇的独特韵味，让人看起来很舒服。她的孩子今年五岁，还是个不甚懂事的小屁孩，不过，她也知道妈妈很忙，所以没有故意搅事，只是安静的在屋子里玩着自己的游戏。

    老宋并非是第一次来这，和老板娘聊了几句，就带着楚景和叶莜进入了专门待客的房间。

    老板娘则带着惊艳的眸光，返回了厨房准备饭菜。

    房间里，被老板娘布置得很温馨，白色的餐桌，碎花的桌布，还有墙上橙色的挂画……没有饭店的冷硬，就像在自家中的餐厅一样。

    叶莜和楚景相对而坐之后，老宋直觉的走出房间，关上了房门。

    楚景给自己倒了杯茶，放在鼻尖闻了一下，最终放下没喝，也没有给叶莜倒，看她的样子，叶莜就知道，这里的茶水她并不满意。

    “这些天你和猎头帮倒是热闹得很。”放下茶杯之后，楚景突然看着叶莜笑了起来。

    “你那么空，打听起我的事啊。”

    这回答，让楚景了然，她认定的小丫头不愿意自己干涉她的事情。

    所以，她聪明的不再继续问，反而说出了一句让叶莜诧异的话：“年底叶家有一个晚宴，你可愿做我的女伴，陪我出席？”

 第三十七章 诱拐肖翰山

    “做你的女伴？”楚景的话，差点没让正在喝水的叶莜一口喷出来。

    茶，楚景看不上。不过，叶莜可没她那么讲究，正自个捧着温水‘滋溜滋溜’的喝着，结果被楚景的惊言弄得狼狈不堪，呛得嗓子发疼。

    “小心点，都多大了，还能呛着？”楚景无奈的递过纸巾。

    她是很想亲自帮叶莜擦拭掉嘴角溢出来的水迹，可是却又怕这样的唐突吓坏了这个小丫头，只好作罢。

    叶莜没好气的扯过纸巾，擦了擦嘴角，狠狠瞪了她一眼：“也不看看是谁害我呛着的。”她可不认为以楚景的能耐会不知道自己和叶家的关系。

    上次，在有间茶馆碰到叶家的一老一小，老宋出面解决的时候，她就应该知道了吧。而且，叶家老头心里打的主意，这个俊美异常，又神秘莫测的人也应该是知道的。

    现在，人家邀请她去参加晚宴，简直就是司马昭之心路人皆知。

    她居然带着自己去参加？这不是故意要给叶家难堪吗？

    更是要给叶家那群高高在上的人添堵啊！

    叶莜眯起双眼，慵懒得像只小狐狸，打量着楚景：“你这心里打的是什么主意？”

    “你不觉得这样会更加有意思吗？”楚景不急不躁的说着，明明就是不怀好心，偏偏又说得那么义正言辞。

    看到她这副样子，叶莜在心中咂舌，腹诽道：真是没看出来，这个好似不属于尘世的人，居然还有如此腹黑的一面。

    叶莜心中清楚得很，以楚景的身份去参加叶家的晚宴，不去是理所应当，去是给面子。

    她更相信，楚景不会对这么一个晚宴敢兴趣。

    但是，她偏偏就答应了，还邀请她这个叶家的眼中钉一起去，这是为了什么？

    “你可不要告诉我你是为了我才答应去的哟，我知道自己魅力大，人家已经很低调了，不用那么讨好我的。”叶莜嬉笑着，还故意向楚景抛了个媚眼。

    “自然是为了你。”

    呃……

    叶莜嘴角的笑容一僵，她本是故意调侃楚景，她心中当然不会相信楚景这样做是为了她。

    毕竟，两人就算是朋友，也还没有到那种两肋插刀的地步。

    可是，这个该死的人居然就那么理所当然的说了，还用一副‘难道你不知道吗？’的眼神看着她。

    “楚三小姐，这个玩笑一点都不好笑。”叶莜拿起水杯，凑到唇边喝了一口，遮掩自己的尴尬，还有内心突来的慌乱。

    “我不是开玩笑。”楚景摇了摇，脸上依然是那种云淡风轻的样子，唇角也一如既往的挂着清浅的笑容。

    只是，她的眼中多了几分趣味和宠溺。

    她发现自己最近多了一种恶趣味，似乎特别爱看叶莜发窘的样子，喜欢看这个天不怕地不怕的小丫头在自己面前手足无措的慌张。

    没有注意楚景加深的笑容，叶莜翻了个白眼：“无聊。”突然，她花容失色的拉紧自己的衣襟，戒备的看着楚景：“你你你……不会是看上我了吧。”

    明知道她是故意如此，楚景还是觉得可爱非常。

    不过，对于这个问题，她没有回答，只是微微的笑着。

    那个笑容令叶莜心底发毛，有一种不寒而栗的感觉：“喂，你别想老牛吃嫩草啊！我告诉你，你这种行为是不道德的，是在残害祖国的花朵，是犯罪！”

    看着小丫头义正言辞的数落自己的‘罪行’，楚景的表情终于有了一丝变化，她嘴角微微一扯，漫不经心的吐出一句：“我比你大不了几岁。”

    “……”叶莜无言，这是在向她证明什么吗？

    “咳咳，不开玩笑了。”叶莜调整坐姿，避免尴尬的气氛继续蔓延，转移话题：“你怎么会想到要去参加叶家的晚宴？”

    “无聊，便去看看。”楚景摊了摊手，不甚在意的回答。

    “那你干嘛要拖我下水？”叶莜怒了，一拍桌子站起来。这是什么人啊！自己无聊跑去人家家里玩，为了更热闹一些，还把对方不待见的人拉过去凑热闹。

    然后，看着两边掐架寻找乐趣吗？

    靠之！

    “我觉得你会喜欢。”可惜，任凭叶莜如何暴怒，楚景都是一副巍然不动的样子，完美的表情没有一丝裂痕。

    “……”我圈圈你个叉叉啊！叶莜真的很想爆粗口。这人也太自以为是，理所当然了吧。

    是，她承认，给叶家添堵，给他们找不痛快，她很乐意。

    可是，能不能不要这样为她擅自主张？

    还有没有人权了？

    最最最可恶的就是，这人那一副我是为你好，你要感谢我的欠扁样子，让叶莜恨得牙痒痒。

    而，最让她难以忍受的是，她……打不过她。

    一种屈辱，一种委屈，突然袭上叶莜的心头，她恨恨的看着对面坐着的俊美异常，举止优雅而高贵的人，在心中暗暗发誓：总有一天，老子要连本带利讨回来！啊啊啊！

    “如果不想去，我不勉强。”看着小丫头急速变化的表情，那微微扭曲的五官，楚景‘好心’的说了一句。

    “去！为什么不去？”叶莜咬着牙拒绝了她的‘好意。’

    眼角微翘的妩媚大眼中，清冽无比，眸光透彻得令人心惊，她看向楚景，大有一种‘明知山有虎，偏向虎山行’的英雌气概。

    当然，叶家的人在她心中还算不上什么猛虎，不过是一群秋后的蚂蚱罢了。

    “好，倒是我来接你。”楚景展演一笑，焕发出倾城之光。那俊美无涛，宛若神祗的容貌，令看到的人都会略微失神，也让叶莜错过了她眸底闪过的一丝‘奸计得逞’的得意。

    楚景这次来找叶莜，为的就是叶家晚宴的事。

    饭后，两人也没有太多的交谈，便离开了这家味道不错的私房菜馆。

    一路上，叶莜心中还对楚景的奸猾颇为不忿，不过突然想到等年底时，自己陪在楚景身边去参加叶家的晚宴，那一家老小如同便秘一样的表情，顿时心中有舒爽许多，很快又笑了起来。

    楚景用眼角余光偷偷打量身边笑得像只狡猾的小狐狸般的叶莜，心中泛起阵阵涟漪，暗暗道：‘你知道这个小丫头又在打什么算计人的主意。’

    似乎是从那次无意中的一眷，看了不该看的画面后，楚景就自动的把叶莜划入了自己人的范畴。

    而且，还是那种属于自己的女人的标签。

    以前，只是觉得她很有趣，不像一般人那般活得那么虚假，疲惫。她很真实，也很洒脱，心中想做什么，要什么，都会全力以赴的去做。

    她的笑容带着勘破世俗的清澈和慵懒，令人着迷。

    可是如今，或许是看人的心态变了，楚景只觉得无论她做些什么，都透着一种可爱，让人忍不住想要把她捧在手心上呵护，疼爱。

    甚至，在她心中有一个声音不断在催促她，要趁着她还未光芒万丈的时候，将她收纳心中，独赏她的魅力，杜绝其他人的窥视。

    当然，她不会那么做。

    她是骄傲的，骄傲到有信心，哪怕有一天叶莜站在世界之巅，被万人敬畏，让无数人痴迷，她依然属于她。

    所以，她不急，一点都不急。

    她会让这个小丫头一点一点习惯她的存在，慢慢学会依赖她，思念她，无法离开她。

    这时的叶莜，正陷入不久后叶家人的难堪之中，在心里偷乐。完全没有注意到已经被狡猾的大灰狼偷偷惦记上了。

    在第二次月考前，林柔这个八卦小广播就曾经打听到班上会在月考结束后，选出新的班长。却不想，这个月考结束后会一直推到第三次月考开始前。

    不过，当周清在班级上直接宣布了班长人选之后，还是让班上的学生惊诧不已。因为，这个人选根本就不是他们之前所想象的，就连当事人也好像被人从后面打了一闷棍，有点摸不着头脑。

    三中，初三教室办公室内。

    叶莜表情纠结的站在办公桌前，看向坐着的班主任周清：“周老师，我不觉得自己有能力去当班长，你还是另选他人吧。”

    她是真的搞不清楚周清是哪里发烧了，居然想到要让她做班长。

    她可没忘记，当这件事在班级上宣布的时候，全班同学那诧异和震惊的样子，还有就是浓浓的怀疑，甚至参杂着几分不屑。

    重生前的叶莜在学校里，就像是一个隐形人一般，甚至连丑小鸭都不如。

    外号‘鬼女’可不是同学之间的赞美之言。

    重生后，虽然她有了很大的改变，成绩也一飞冲天，进入了从来不敢想的火箭班，但是在班上，除了田晓青几人之外，她和其他同学也没有什么交集，甚至，她连班上同学的名字都认不全。

    她这样的脾性，怎么能当好一个班长？

    “你是在怀疑老师的判断？”周清皱眉，放下手中喝水的杯子，冷着脸看向他这个学生。

    此刻，教室里并没有其他的人，否则恐怕周清会在同事间下不来台。

    毕竟，这个班长是他亲自指定、认命的，还未开始上任就开始打退堂鼓了，这不就是在明显拆他的台吗？

    即便是没有人看见这一幕，但叶莜那种好似麻烦上身的态度，还是让他很不爽。

    “我不是怀疑老师的判断，而是对自己有自知之明，我不是那种管理班级的人才。”叶莜嘟囔着道。

    她连九天盟都只是在幕后指挥一下，完全就是丢给秦寿、柳玉书几人去搞。又怎么会花精力去做一个人见人爱，花见花开，马桶见了打开盖的班长？

    她很忙，真的很忙。

    要忙着修炼，忙着修习火凰决，忙着整理出训练大纲，忙着跟肖翰山学习另一个领域的知识，还要忙着照顾师侄……

    所以，她真的很忙很忙。

    她用恳求的眼神看向周清，希望他能够看到自己学生的难处，放她一条生路。至于班长的职位，就算她再不关心班上的事，也知道班上的文艺委员，那个好像叫冷婷的女生十分喜欢，交给喜欢干这事的人多好？省时省力的。

    她可没忘记，刚才在周清宣布她为班长的时候，就是这个冷婷第一个跳出来质疑，眼中透出来的嫉恨，十分清楚的落在了她的身上。

    瞧瞧，这还没走马上任呢，就给她惹来了麻烦。

    “叶莜，你知不知道老师为什么让你当班长？”周清听到了叶莜的话，却一改严肃的表情，语重心长的看着她。

    “……”我怎么知道？如果我知道，一定改，改到你看不上我为止，这还不行么？叶莜在心中腹诽，表面上却面无表情的沉默。

    看着叶莜沉默下来，周清皱着眉，屈起手指敲了敲桌面：“你不觉得自己太没有集体感了吗？”

    呃，集体感？

    叶莜诧异的看向他，大眼眨了眨，显得有些无辜。

    看到她这幅样子，周清叹了口气，认真的道：“老师知道你之前的事，或许同学们的隔离让你将自己困在了自我的世界中。但是，你要知道，你现在才十六岁，你的将来还没有开始，如果你继续这样封闭下去，对你的身心都是有影响的。”

    叶莜听得呆若木鸡，她还是第一次知道自己在班主任的心中是这么一个样子。

    停顿了一下，周清继续道：“我承认，之前我对你的成绩是抱有一丝怀疑。但是，你用自己实际的行动证明了一切，这一点上老师感到十分的欣慰。如今，你和这些同学在一起作为同窗的时间已经不到一年，老师让你担任班长这个职务就是希望你在这剩下的时间里，在保持成绩的同时，也能好好珍惜同学之间的友谊，真正融入到这个班级里，把自己当做是这个集体的一份子。”

    周清还是第一次如此坦诚的和叶莜谈话，甚至对之前他的怀疑也坦言不讳。这让叶莜惊讶，也感到意外。

    她知道周清是个负责的老师，但却没想到他会注意到这些。

    一般毕业班的老师，特别是班主任，不是更加在意升学率的问题吗？只要学生成绩好，其余的一切都可以忽视。

    但很显然，周清不是这样的。

    他在重视学生成绩的同时，也很在意他们其他方面的表现。

    不得不说，在这一刻，叶莜真心承认了周清是一个合格的好老师。不管他作为父亲和丈夫怎么样，在教师这个职业上，他是合格的。

    这一大番话，突然让叶莜有一种无法反驳的感觉。

    她沉默了一下，动了动唇，最后只是深深的看了周清一眼：“我明白了。”说完，她便转身走出了办公室。

    她没有给出周清任何承诺，但是这四个字却已经表明了，她接受了周清的这个安排，也会去尝试融入这个班集体。

    周清说的其实一点都没错，叶莜从未把自己当做是一个学生，甚至三中对她来说不过就是一个临时的落脚点。

    同学，学校，友谊……这些对她来说都无所谓。

    若不是田晓青几人主动的靠近她，被她认可，恐怕她在学生和老师的眼中会更孤僻。

    或许，自己应该学会享受不同的身份。

    想通之后，叶莜脚下的步伐越来越轻快，她微扬起下巴，看向晴朗的天际，露出了一抹淡淡的笑容。

    叶莜成为火箭班班长的事，就被周清这样一拳定音的确定下来。尽管，有着不同的声音，但是这个决定却已经无法更改。

    除非……叶莜做了什么事，导致她无法在胜任这个职务。

    而叶莜凭着灵气的作用，也敏感的察觉到了，除了田晓青几个玩得好的朋友替她真心高兴之外，还有有一小部分的人对这个决定十分的不满，而更多的人是抱着无所谓的态度。

    毕竟，如今已经是升学的关键时期，大家有时间更多都是放在学习的提高上，这些班干的争夺已经变成了一件无足轻重的小事。

    从学校返回家的路上，叶莜算了算时间，似乎离肖翰山假期满，返回M国的日子也不远了。

    虽然经过他一段时间的培训，让叶莜对商业有了一定的了解，但不可否认，她这种临时抱佛脚的学习，碰上真正的商业斗争，是很难有建树的。

    这个世界很真实，不是只有她一个是天才。事实上，能够创出一番事业的人都不是可以随意小觑的。

    就算叶莜从未将叶家放在眼里，但是就凭着他们可以创下叶氏这个大的产业，她同样承认他们的能力。

    世界上，从古至今比的就是拳头。

    但是，拳头可不是指单单的武力值，特别是现在的社会，‘拳头’的含义可是包含得太多了。

    肖翰山是个人才，叶莜没有看过他在M国实际操作过的案例，但是就凭着他的讲解，还有一针见血的敏锐，她都能肯定，肖翰山很不错。

    可是，这样的人才就要走了……

    这让她有些不甘心。

    钥匙扭开门锁，叶莜走了进来，在玄关换鞋。

    家里很安静，偶尔传来细微的声音。不用问，她也知道肖翰山正在为实践对她的承诺努力着。至于叶芝岚，不在家中自然就是在插花教室上班。

    这段时间，叶莜和肖翰山接触频繁，自然也引起了叶芝岚的注意，也私底下偷偷问过叶莜在搞什么。

    叶莜的回答是觉得肖翰山这个喝过洋墨水的人能力不错，就趁机向他学点在国内接触不到的东西。

    她这样好学的态度，当然获得了叶芝岚举起双手双脚的赞成。

    “回来啦？”叶莜走进客厅的时候，肖翰山正埋首在电脑前，在茶几上台铺满了有些资料。

    他听到脚步声，只是匆匆抬头眷了一眼，便低下了头，抓紧一分一秒的时间继续工作。

    叶莜应了一声，先回屋子把书包丢下，才走回客厅，坐在一个没有被肖翰山占据的沙发上，翘起二郎腿，看着他忙碌。

    叶莜凑过去看了一会，便知道他正在分析叶氏的情况，电脑屏幕上是股市的走势，其中的几只股票走势，正是叶莜在他的指导下买的。

    如今看来，涨势很不错。

    叶莜并未打扰他，只是静静的坐着，似乎在思考什么。

    过了一会，肖翰山终于将手中的事忙完，对叶氏的分析告一段落后，他才松开纸笔，靠在沙发上，抬手揉了揉自己的鼻梁，样子似乎有些疲倦。

    等他精神恢复了些，叶莜才开口问：“什么时候回去？”

    肖翰山动作一顿，俊朗的五官闪过一丝僵硬。这段时间和叶莜母女的相处，让他感到很温馨，似乎已经忘记了离开的事。

    回到M国，他又要进入那个资本家的社会，与那些吃人不吐骨头的资本家们尔虞我诈，斗智斗勇了。

    苦笑了一下，他回答道：“三天后。”

    三天。

    叶莜垂下眼角，神态有些默然。

    这个话题，令气氛有些沉闷，两人谁也不开口，就这样各自坐着。

    少顷，叶莜才抬起眼眸，清冽透彻的双眼看向肖翰山：“不如，留下来帮我？”

    肖翰山一愣，一下子没反应过来。

    他本来想笑，可是对上叶莜那双眼睛，却怎么也笑不出来了。两人对视良久，肖翰山才指着桌上的资料笑道：“帮你什么？炒股赚钱，还是搞垮叶氏？完成之后呢？”

    他知道叶莜与一般的孩子不一样，身上有着很多连她母亲都不知道的秘密。但是，他还是不知道叶莜留下他的目的是什么。

    面对他的质问，叶莜缓缓摇头：“这只是第一步。”

    “第一步？”肖翰山疑惑的看向她。突然间，他很有兴趣想知道眼前这个少女的脑袋里还装着什么令他惊诧的东西。

    叶莜点头：“你与其回到M国打工，不如留在国内创业。我给你提供资金，你为我管理企业，在华夏商界称王不好吗？”

    不得不说，叶莜的这句话十分具有诱惑力。

    谁都不愿屈居于人，肖翰山自然也不想给外国人打一辈子的工。可是，他不是叶莜，他看得太多，也经历得太多，商业、资本、竞争……这些都不是一个正在读初中的少女能够理解得了的，哪怕叶莜再如何妖孽，再如何天骄。

    所以，在心动之后，肖翰山摇了摇头：“不是你所想的那么容易。何况，我就算留下来，还是为你打工，这又有什么区别？”

    “至少，我不会干涉你的决定。除了一些重要的事之外，我不会插手你的管理。”叶莜给出了自己的承诺。

    肖翰山沉默了，这个条件比之前的还要诱人。

    可是，叶莜似乎还觉得不够，又抛下一句话：“而且，我会在背后提供坚强的势力支持，你不是孤军奋战，黑白两道，你掌管白，我给你足够的底气。”

    肖翰山的心被叶莜说得一跳。

    虽然，她没有说得很清晰，但是以肖翰山的阅历和理解能力，还是知道了其中意味这什么？

    难道，眼前这个少女已经有这样说话的资本了吗？

    肖翰山眸底深处闪过难以置信的眸光，有些呆滞的看着叶莜，久久不语。

    钱、权、势，这些叶莜都给出了承诺，如果这样的条件下自己都无法成功，真的可以一头撞死了。

    肖翰山不得不承认，他真的心动了。


 第三十八章 叶莜的皮包公司

    虽然，叶莜只是上嘴皮和下嘴皮碰着说出这番话，但是肖翰山心中还是有那种强烈的直觉，感觉她所说的话一定能实现。

    再加上在M国，除了那份令人羡慕的高薪职位之外，也没有什么让他好留恋的，于是在和叶莜结束谈话后的第二天，他就向M国的公司寄过去了辞职报告。

    因为当初请长假的时候，为了不影响工作，肖翰山已经做了一部分的工作交接，最近他一直休假也没有接什么新的任务，所以在辞职的过程中没有那么多麻烦，也不需要亲自跑回M国去处理剩下的事务。

    他将一些收尾的工作都全权委托了自己的一个交好的同事，让他帮忙处理。

    而他自己，则拿着叶莜的钱在容城租下了几间办公室，开始走起开公司应走的法律流程。

    公司的名称暂定为，天使投资。

    至于业务，就是做金融投资和项目投资的。这一行，在如今的华夏来说，还十分的新颖，至少办理营业许可的人，都不是很清楚这个公司到底是干嘛的。

    公司的法人代表，自然是肖翰山。

    只不过，在这文件下，还有一份更隐秘的文件，表明了公司的产权及所有权都是属于十六岁的叶莜的。

    既然决定了要留在容市，肖翰山自然也不好继续在家里住下去。

    毕竟，他还要顾及这叶芝岚的名声。

    叶莜本来打算买房搬出去，但是一时之间恐怕也很难搞定。毕竟现在容城的房地产开发还属于发展阶段，商品房楼盘比较少，而且大多都是期房和毛坯房。

    就算买了，也不是马上就能搬进去住的。

    所以，在考虑买房的问题上，肖翰山提出自己先到公司里去住一段时间，也方便办公。等叶莜他们买了新房搬出去之后，他再搬回来。

    叶莜考虑了一下，也就答应了。

    虽然公司是办下来了，但是叶莜给肖翰山的第一个任务还是以针对叶氏为主。

    到了现在，肖翰山才问起叶莜和叶家的恩怨。

    以前不方便问，那是关系不同。如今两人可以说是合作关系，也可以说是上下属关系，有些话自然就能说开了。

    不过，叶莜也没有把这件事说得太仔细，只是简单的说了一遍。

    以肖翰山的聪明，自然也能从只言片语中了解。同时，他在心中对叶家所作所为颇为不齿，也十分不屑。

    如此妖孽的外孙女，居然被丢垃圾似的赶出家门，甚至不顾父女情面，真不知道叶家的人是不是脑袋被门夹了。

    听了叶莜这‘悲惨’的遭遇之后，肖翰山也同仇敌忾的向叶莜拍胸脯保证，让她放心，一定让叶氏得到教训，让他们后悔。

    就连叶芝岚那里，肖翰山也多了几分同情和怜惜。

    想到她一个十指不沾阳春水的千金小姐，为了保护自己的孩子，吃了那么多苦，都没有吭一声，更没有向家人妥协，他就觉得这才是华夏妇女的代表，柔中带刚。

    至于叶莜的父亲……

    在叶莜讲述的时候，肖翰山又好奇问过。

    可惜，她自己都不清楚，也从未问过母亲，所以只能耸耸肩回答：“谁知道呢？”

    看着她那样无所谓的态度，肖翰山同样怜惜，觉得早熟的孩子都是需要一个理由的。叶莜如今的成熟，可是和她那个不负责任的父亲有着不可分割的关系。

    其实，他并不知道，叶莜之所以毫不在乎，是因为她是重生回来的，她的成熟和理智和那个没见过面的父亲一毛钱关系都没有。

    肖翰山留下创业，这也给了叶莜一个向母亲解释买房的借口。

    叶芝岚是知道叶莜有些小金库的，再加上自己上班这段时间也存了不少钱，算了算买个不大的房，足够母女俩居住的地方还是可以的，所以也就没有阻止，更是善解人意的问肖翰山是否有需要帮忙的地方。

    别的大事她做不了，但是收拾一下屋子什么的她还是可以搭把手。

    可是，肖翰山哪里会让叶芝岚去做苦力？不说这是他老板的娘，就是看她那柔柔弱弱的样子也是舍不得的。

    等一切都办得七七八八之后，这天叶莜才带着田晓青、秦寿几人一起去肖翰山那边帮忙，顺便也介绍几人认识一下。

    在叶莜的心中，这些人都是未来一起打拼的伙伴，有些事也要互相通个气，没有必要藏着掖着。

    肖翰山租用的办公室在容城商贸中心地带的一栋商业大厦。

    总高二十五层，在如今的容城来说，已经算是不低的了。甚至隐隐有地标的含义在其中，按照肖翰山的说法就是，不管怎么样，面子工程一定要到位，这样别人才不会小觑。

    租用的楼层是在十六层，只租了一半，毕竟现在整个公司就只有肖翰山一个人。

    在叶氏垮台之前，公司也没有什么具体业务，所以也没有必要着急招人什么的，可以慢慢来。

    公司里只是简单的装修了一下，摆放了一些办公用具了事。

    “莜儿，这个柜子放哪啊？”

    “别问我，找肖翰山。”叶莜翘着二郎腿悠哉的坐在沙发上，对秦寿的询问丝毫不搭理。

    说是来帮忙收拾公司，结果就她一个人像大爷似的坐在沙发上，看着一伙人忙来忙去。

    就连力气小的田晓青也拿着块抹布，到处擦拭着，对某人厚脸皮的做法也只能无奈望天。

    叶莜开公司，这个消息对于田晓青，还是秦寿几人来说都是很诧异的。最先反应过来的反而是柳玉书。

    叶莜记得，当她告诉几人这个决定的时候，柳玉书就点头回答：“嗯，黑道势力总归是不合法的，现在国家没有制止，是因为咱们华夏的黑道有着神秘势力在约束。但如果有一天这种平衡打破了，或者说我们的崛起引来了那背后势力的注意，我们就危险了。有一个白道上的企业作为掩护，对我们的发展是极好的。”

    当时叶莜听完之后，面无表情，显得神秘莫测。但实际上心中却暗暗咂舌，因为她当初根本就没有想到这么多，只是想把肖翰山这个人才留下，然后吞掉叶氏。

    就如同她和肖翰山最初的想法那样，把叶氏变成叶莜的产物，然后再重新整顿发展。

    不过，在听完柳玉书的话之后，叶莜也发现了自己的不足，心中暗暗决定，以后思考问题还是要从大局观来思考，要多了解本国和国际上的政治趋势，不能再什么都漠不关心了。

    这是要游离于人鬼之外的天师，食人间烟火的节奏啊。

    叶莜在心中仰头感叹。

    四个男生，当然包括了极品，还有田晓青，再加上肖翰山，几人忙碌了一个上午，才把办公室里打扫得干干净净，还顺带把肖翰山临时住的一间休息室给整理了。

    要说，还是女孩细心，肖翰山房间里的东西，基本上都是田晓青整理的。小丫头铺床，套被子，整理衣柜还是一把好手，看得叶莜自愧不如。

    这些事，通常都是叶芝岚做的，她可是从未关注过。

    如今想想，如果不是有个妈在一旁细心照顾，她活得是得有多粗糙啊。

    忙完之后，叶莜大方的掏出两张毛爷爷，丢给柳玉书，让他去外面的小饭馆带些饭菜回来，一伙人就在办公室里吃了第一次大聚餐。

    极品的道士装扮，在一出现的时候就立即吸引了田晓青和肖翰山的注意。

    但是，他们同样都是见识过叶莜本事的人，所以在诧异之后，也就恢复平静了。反而是极品那一声声‘师叔’把他们雷得不轻，让叶莜费了好大的唇舌，才向两人解释清楚他们的关系。

    说白了，他们真是一点关系也没有。

    她是被略懂那几本古武秘籍给忽悠了，极品则是糊里糊涂的被自己师父卖给了自己打杂工。算来算去，叶莜觉得自己没怎么吃亏，还免费多了一个劳动力，所以也就接受了这个事实。

    再说了，就算不接受又能怎么办？以极品那单纯的心思，如果被自己赶走，恐怕把自己买到国外去都不知道。

    看在他一声声‘师叔’的份上，叶莜只好委屈自己担下了这个监护的责任。

    唉，这么善良的她上哪找去？

    吃过饭后，大家都靠着椅子休息，叶莜更是嘴里叼着一根牙签，丝毫没有女人样。

    虽然说，她现在充其量就是个少女，还不能称之为女人……

    肖翰山手里也拿着牙签，在桌上轻戳了两下，皱眉道：“如果九天盟能迅速发展起来，在道上拥有一定地位，我想吞掉叶氏的计划会更快一些。”

    他在M国什么肮脏交易没有见过？叶莜的九天盟非但没有让他反感，反而让他觉得这样的叶莜更有成功的可能性。

    秦寿摇摇头：“这个没办法，道上有道上的规矩，如果不按照规矩来，只会引得群起而攻之。”

    柳玉书也神情凝重的点点头，他多次试图想要找到商会的规则漏洞，可惜却没有什么进展，所以九天盟的发展必须要等到叶莜拿下四方至尊的资格后才可以。

    肖翰山对国内的黑道组织并不十分了解，但是听到秦寿和柳玉书都如此表态也不再多说什么，只是看向叶莜。

    感受到几人的眸光都投向了自己，叶莜笑了笑，叼着牙签：“没关系，咱们的资本是什么？就是年轻，我们比他们能等。现在都先积蓄力量，等到咱们可以正大光明站出来的时候，会让他们大惊失色的。”

    她这副不急不躁的样子，让肖翰山心中略感满意。

    若是碰上一个行事毛躁，动不动就容易冲动的老板，他还真要好好考虑一下，到底值不值得花费时间和精力在她上面。

    “那个……”田晓青突然有些忸怩的看向肖翰山。

    小妮子这一动静，让众人齐刷刷的都把视线投到了她身上，他们可是很少在田晓青脸上看到这种不好意思的表情啊。

    “我，我能不能跟肖叔叔学怎么做生意？”在众人的眼神中，田晓青鼓起勇气说出自己的打算。

    叶莜解开了她的心结，两人关系也不错。可以说，叶莜是她内心很珍惜的朋友。可是，她也知道，在黑道上，她帮不了什么，所以才想要跟肖翰山学本事，以后帮助叶莜。

    另一方面，因为她母亲的缘故，她对这些企业上的事也有些了解，也比较感兴趣，所以才会有此一说。

    她的妈妈可就是叶氏里的一个中层管理人员，如果叶氏易主，她也希望能够不影响母亲的事业。

    她这个提议一出，肖翰山是下意识的看向叶莜，而叶莜则是沉默下来，垂下眸帘，好像在思考什么。

    田晓青紧张的捏着衣角，等待着叶莜的回话。

    在这里任何人都知道，只有叶莜的点头才是有效的。

    少顷，叶莜结束思考，抬起头看向田晓青一笑，又看向肖翰山：“老肖，这小丫头以后就麻烦你了。”

    田晓青一听，顿时喜笑颜开，眼中满是激动。

    肖翰山倒是神态未变，先给田晓青打了一针预防针：“田丫头，我可丑话说在前面，若是你不是这块料，我可就不会费心了。”

    “放心吧，肖叔叔，我会努力的，不会让大家失望。”田晓青站起来保证。

    “过几天，我再给你找个人，你也顺便培养一下。还有，如果你手中有不错的人才，也可以帮忙拉拢一下。虽然我现在的第一步计划是拿下叶氏，但不代表在其他商机上我可以视若无睹。”叶莜看着肖翰山说出一句含义不清的话。

    上半段很清楚，就是要培养商业人才。

    而下半段，能够知晓其含义的人，恐怕在场的就只有肖翰山了。

    肖翰山眸光一动，会心的点了点头。

    见他明白，叶莜也就没有再说什么。事实上，她这番话，还是受到了柳玉书的启发。既然要白道为黑道护航，那么她就要做大，做强，先撒点，等到适合的机会将其连起来，就能形成一张巨大的网，让无数人生畏。


 第三十九章 买套房也不容易

    山水云间，是容城新开发的的一个楼盘。

    听说，这个楼盘的开发商是南方沿海经济开发城市有名的房地产公司，在全国拥有很多著名的楼盘项目，口碑和质量都是顶级的。

    而山水云间这个富有诗意的楼盘，则是这家公司进入容城的第一个项目。

    为了打响名气，也为了在容城站住脚，所以在开盘时做出了很大的宣传造势，甚至还放出了一百套特惠楼盘。

    在强而有力的宣传攻势下，山水云间一下子成为了这段时间容城百姓茶余饭后的话题，也吸引了无数人的注意。

    开售那一天，据说山水云间的售楼处都变成了菜市场，人满为患。

    原本叶莜打算带着母亲去选房的，结果到了目的地一看那阵势，立即决定打道回府，说什么她也不要和人肩碰肩，踮着脚尖的去买房。

    不过，令她诧异的是，容城如今的经济条件有那么好吗？

    这山水云间不管再怎么优惠，它的品牌和质量摆在那里，价格都是不便宜的。怎么那些人都像是抢大白菜似的，削尖了脑袋，拼命的往里钻？

    等到当天晚上叶莜一边吃着饭，一边看着电视里的当地新闻时才明白。原来，在买下了前十套房子，可以在原本的优惠下，再享受半价优惠，同时，在开盘当日订下的房子，可以参与抽奖，被抽中的幸运房号将免费赠送。

    看到这里，叶莜不由得‘啧啧’两声，腹诽这家公司的财大气粗。这样的优惠，等于白送了都，估计连成本价都收不回来。

    不过，她并无什么羡慕之意，更不会觉得惋惜。

    反正，今天那架势，估计就算自己挤进去了，也抢不到前十套，何况，她如今的身价虽然比不上那些大富豪，但也没有必要去占一套房子的便宜。更不要说那个抽奖了，这种事暗箱操作的太多，都是做给外人看的。

    不过，这样的促销模式也正好迎合了广大百姓爱占小便宜的心里，谁都希望自己是最幸运的那一个。

    心中明了之后，叶莜没再关注这件事，而是继续看着新闻。

    从肖翰山的公司回来之后，也不知道是不是受了柳玉书的刺激，叶莜变得喜欢看新闻起来。不管是当地的，还是全国的，甚至国际的，她都不会放过。

    就连那些枯燥的财经新闻，也是看得津津有味。

    每天出门路过小区门口的报刊亭，还不忘买一些新的报纸和杂志。

    “莜儿，你再不过来夹菜，菜都凉了。”饭厅里，传来叶芝岚催促的声音。

    “来啦。”扒拉了两口饭，叶莜站起来，朝饭厅移动过去，眼睛还舍不得离开电视。

    自从肖翰山搬出去之后，这个家里又变回了母女俩过日子的样子。

    想想，叶芝岚还有些不习惯，觉得家里一下子冷清了许多。不过一想，这房子自己也住不了多久了，神情又一下子黯淡下来。

    毕竟，人都是有感情的，在这里住了半年，叶芝岚是真的把这里当成自己家了。

    如果不是肖翰山的突然回归，她恐怕都忘记了这个房子的主人另有其人。她可是从未交过房租，这方面的事都是叶莜直接处理的。

    看着女儿磨着步子回到饭厅，也不坐下，就站在桌边往碗里夹菜。

    等碗里堆起一座小山峰后，又立马回到客厅对着电视下饭去了。叶芝岚摇摇头，如水的美眸中颇感无奈。

    这样的习惯不好，但是女儿又不是被什么电视，娱乐迷住，而是看新闻，她也不好说什么。

    她本身也是出身良好的人，自然知道了解一些时事新闻，对于孩子的综合思考能力是很有帮助的。

    叶莜这一去，就没再回过饭厅，留着叶芝岚一个人孤孤单单的端坐在椅子上，举止优雅的吃着饭。

    生活渐渐好了起来，那些被她遗忘，或者被之前的艰苦磨灭的优雅又回到了她的身上。

    如果，叶芝岚身上是一身名牌服饰，戴着价值不菲的珠宝，恐怕任何人看到她，都会想起她曾经是容城第一名媛的事实。

    当然，即便没有这些身外物，就叶芝岚本身的容貌和气质，也是能让人耳目一新的。

    就像有一种人，是天生的贵族，无论如何遮掩她的光华，都无法磨灭这种本质。

    叶芝岚，无疑是属于这类人。

    电视里，新闻的播放终于结束，叶莜的碗里也吃得干干净净。

    她这一次，总算没有那种依依不舍的状态，脚步轻快的走回了饭厅。看到母亲正站起来准备收拾桌子，也忙过来一起帮忙。

    母女两人的晚餐，基本上不需要收拾什么。也就是将一些没有吃完的饭菜放在冰箱，把桌子擦了，碗洗了，厨房收拾了就行。

    这些事，叶芝岚十几年来已经做得十分熟练，叶莜也帮不上什么忙，所以在帮着母亲把碗筷收回到水池之后，便靠着厨房的门框，双手交叉抱在胸前，看着母亲的洗碗背影。

    “妈，明天咱们再去山水云间看看，有合心意的房就买下来吧。”少顷，叶莜突然道。

    叶芝岚的动作随着她的话，明显的顿了一下，但又很快恢复正常，她点了点头，温婉的道：“好，明天刚好是周末，我们去看看。咱们就是两个人住，也要不了太大的房，买套小居室就可以了。”

    “嗯。”叶芝岚的反应，叶莜自然看在眼里。她也明白母亲有些舍不得这个住了半年的家，她带着自己在外漂泊十多年，恐怕也只有这个地方带给她家的感觉吧。

    至于母亲口中说要买小居室，不用太大的房，叶莜也没什么意见。

    毕竟家里就两个人，买那么大的房子来干嘛？每天换一个房间住吗？空荡荡的反而让人觉得冷清。

    当然，她心中也清楚，母亲也担心如果买的房太大，手中的钱不够首付。

    关于这一点，叶莜到没有打算告诉母亲，她压根没想过分期付款，只要母亲看中，全款付清就行了。

    她手中的钱虽然都丢在了‘事业’上，但是乔爷那里时不时会有一笔新的进账，已经足够她们在山水云间买一套房了。

    提到乔爷，叶莜就想起，前天自己的账户上又进了三百万的钱，那是乔爷帮她销货赚的。

    如今，她也不知道当时从古墓里带出来的宝贝，还剩多少没有处理掉。

    对于这种无本买卖，叶莜心中很不厚道的想，倒是可以多来几次。

    这天夜里，母女两人都想着新居的事。

    无论叶芝岚如何舍不得，但也明白这家是一定要搬了。总不能让这房子真正的主人放着自己的房子不住，跑去租房住吧。

    哪怕肖翰山无所谓，叶芝岚心里也过意不去。

    而且，她也希望自己能够女儿一个属于自己的家。

    可惜，叶芝岚是想得挺好的，只是老天却要拿买房子的事折腾一下她们。等到第二天，母女两人吃过早餐，打的去到山水云间的时候，买房的人倒是不如头天那么多，但却也得到了一个不算太好的消息。

    “什么？小户型都被订光了？”叶芝岚诧异的看向接待她们母女的销售代表。

    这个销售代表年纪不大，也就二十出头的样子，估计也是刚出来工作没几年。看到叶芝岚‘大惊小怪’的样子，又想到自己所属地产公司卓越的地位，顿时升起一种优越感。

    她否认了自己在看到叶芝岚第一眼时的惊艳，只是带着一种轻蔑的眸光，骄傲的道：“当然，我们山水云间可是容城第一楼盘，昨天那么多人来光顾，小户型的楼盘自然都被订光了。别说小户型，就是中等户型的也没剩几套。”

    言下之意，便是看出叶莜母女买不起大户型，就连中等户型也有些困难，若是再磨叽下去，恐怕连中等户型都没有了。

    叶莜也没想到，容城的百姓们真的那么喜欢占便宜，一天时间就把小户型一抢而空。恐怕都打着小户型价格不贵，就算没有抢到优惠和免费，拿来投资也不吃亏的主意吧。

    “莜儿，要不我们再换一家看看吧。”叶芝岚倒是没有注意到这个售楼小姐的神情变化，而是看向身边的女儿。

    对她来说，并非一定要买山水云间不可。只是最近这个楼盘广告打得很大，所以才起心过来看看。

    可是，她没注意到，不代表叶莜没有注意道。

    事实上，从一开始，她就注意到了这个售楼小姐眼中的轻蔑。

    此刻，再听到母亲的话，她淡粉的唇微微轻勾，拍了拍母亲的手背，看向售楼小姐，笑意不达眼底的道：“那就麻烦你介绍一下还未售出的户型。”

    售楼小姐一愣，正打算出言讽刺几句，却被叶莜接下来的一句话堵住。

    “无论大小。”

    呵，好大的口气。售楼小姐心中不屑的嘲讽，今天也不是开盘优惠的日子，价格都调整回来，虽然有些内部优惠，但是自己不说，她们也没办法。明明就是穿着普通的人，居然还大言不惭的说这样的话。

    但是，这些话她只敢在心里腹诽几句，不敢说出口。

    一来，是因为叶莜的气势让她有些张不了口。二来，她看到了自己上司正陪着一些身份不菲的客户走过来。

    如果她在这里和这对母女争吵起来，说不定会给上司留下不好的印象。

    在反复思索之后，售楼小姐脸色阴晴交替一番，最后还是阴沉着脸对叶莜和叶芝岚道：“二位请跟我来。”

    说着，就领着人向楼盘模型走去。

    “莜儿……”叶芝岚有些担忧的看向叶莜。

    她不担心叶莜吃亏，但是却担心她傲气的性子惹出麻烦。

    “妈，这个楼盘的人不怎么样，但是环境还是不错的，咱们先看看。”叶莜宽慰了母亲几句，便挽着她向模型走去。

    叶芝岚笑了笑，也没有再多说什么。

    反正，只要女儿高兴，什么都无所谓。就算听了介绍，也不一定要买不是？再说，女儿要是真的看上了这里的房，哪怕她手中的钱不够首付，就是跟姜姐借，她也不会让女儿失望的。

    心中暗暗下定决心，叶芝岚也调整好了心态，安安心心的选起房来。

    “我们山水云间，分有商品房、写字楼还有别墅区。每个区域的景观都是请了大师设计的，在容城独此一家。户型大部分也都是坐北朝南的优良户型，功能布置合理，配套的设施还有周边环境也都……”

    售楼小姐公式化的将公司培训的资料，向背书一样说出来。

    叶芝岚和叶莜倒是听得很仔细，毕竟这是给自己选家。

    听了一会，售楼小姐把整体环境都介绍了一遍，然后就站着不说话了。

    等叶莜清冽含笑的眸光飘过来，她又咧了咧嘴说了一句：“楼房均价4000，根据楼层会有适当的价格浮动调整。别墅7000一个平方，赠送花园和地下室。”

    说完，她翻了个白眼，不再说话。

    那个被她注意的上司早已经走远，她自然不会对这对浪费她时间的母女再有好脸色。

    其实，如果小户型的住房还有，说不定她也会露出一个微笑，好好接待。

    可是，不知为何，她就是认定了叶莜母女买不起中大型户型的房子，所以觉得两人终于刁难她就是故意的。

    自然也不会给她们什么好脸色了。

    “那麻烦把户型图也给我们介绍一下。”相对于售楼小姐的冷淡，叶莜脸上的微笑一直存在，甚至还有越发加深的趋势，仿佛，她看不见这个怒气冲冲的售楼小姐一般。

    售楼小姐脸色一变，很想戳破她们买不起房的真相。

    可是，售房大厅里，人来人往，自己的同事都在微笑接待自己的客户。如果这里一闹，恐怕不管最后是不是自己的错，都免不了一顿处罚。

    咬了咬唇，售楼小姐恨恨的道：“请跟我来。”同时，也在心中憋屈，觉得自己今天怎么那么倒霉，摊上了这么一个穷酸。

    叶芝岚看着售楼小姐走在前面一扭一扭的样子，脚下的高跟鞋恨不得在打磨光滑的大理石地板上戳出几个洞来，无辜的看向自己的女儿：“莜儿，她，今天是不是日子来了心情不好啊。”

    “噗嗤。”叶莜差点没被自己老妈的话弄得喷笑。

    她第一次觉得自己母亲还有那么可爱的一面，居然能从她嘴里飚出那么一句彪悍的话。

    果然，当一个女人有了自信，有了经济来源，就能挺直腰杆做人。

    何况，她一直都知道，独立抚养自己十多年，受了很多苦的母亲，从来都不是一个软弱的人。

    不理会‘委屈’的售楼小姐，叶莜和叶芝岚走到接待客户的沙发区坐下。

    这位深感委屈，又刚好来了日子的售楼小姐，也没有客气的为她们端茶递水，而是直接坐在对面，摊开户型图，冷冰冰的介绍起来。

    当然，她没有浪费时间去介绍已经售罄的小户型，而是从剩下的中等户型还有大户型介绍起。

    就算是这样，山水云间这样大的楼盘户型，也让她足足说了快半个小时，说得她口干舌燥，眸中怒火更甚。

    此刻，她更加肯定叶莜是故意的。可是，她那副云淡风轻，老神在在的样子，她还真不能当场翻脸，只能在心中恨得牙痒痒。

    终于，等她快速的把别墅区介绍完之后，她停止了说话，整个人像虚脱一般靠在沙发上。

    “谢谢，我想自己看一下。”叶莜微笑说完，也不理那售楼小姐的愤怒眸光，自己拿过户型册一页一页和母亲看起来。

    那样子，仿佛刚才根本就没听到介绍一般，看得极为仔细。

    这一幕，让售楼小姐看得更窝火。

    正巧，沙发旁的走廊，一位和她同样打扮的女生端着托盘走过来，托盘里还放着几杯清水，看样子是要送给客户的。

    “等等，实习的。”被叶莜‘折磨’得嗓子冒烟的售楼小姐抬手拦住那个女生，语气傲然的道：“给我一杯水。”

    那被拦下的女生愣了一下，却没有多说什么，只是点点头微笑着将托盘里的水递给她。

    售楼小姐接过，一饮而入。

    这时，那实习的女生也注意到了叶莜母女面前并没有水杯，于是也从托盘上拿了两杯水，分别放在她们面前。

    叶莜抬眸，洞察人心的眸子黑如曜石，倒映着拿递水的女子。

    那女子眨了眨眼，给了她一个善意的微笑。

    “谢谢。”叶莜虽然依旧是挂着清浅的笑容，但是笑意却到达了眼底。

    “谢谢你，姑娘。”叶芝岚也温和的对那实习生笑了笑。

    “啊！不客气不客气，这是我应该的。”接连收到感谢，弄得这个实习生双颊泛红，面露羞涩。

    “嘁~！”售楼小姐看着这一幕，表情不屑的冷哼了一声。

    这声音虽小，落在叶莜耳中不觉什么，可是落在那实习生耳中却犹如雷鸣，让她脸色一白，赶紧收敛心神就准备离开。

    她是个小小的实习生，可敌不过这些正式的员工。

    说白了，实习生也就是个打杂的。

    实习生脸上苦涩的笑容一闪而过，向售楼小姐赔笑了一下，便向后退开。托盘上的水已经没有多少了，她还得回水吧去补充一下，再送给其他有需要的客户。

    眼神不屑的目送实习生离开之后，售楼小姐露出轻蔑而嘲讽的眸光看向叶莜：“这位小姐，我已经介绍完了，你选好了吗？”

    那态度，仿佛她才是上帝，而她对面的顾客是蝼蚁一般。

    这种自我良好的感觉，让叶芝岚不敢恭维，秀眉更是轻蹙起来。

    叶莜暗中观察，在心中偷笑。自己老妈一向和善，很少露出这样的表情，看来眼前这个趾高气扬的女人，确实让她有些不耐了。

    不过，叶莜也懒得跟她计较，只是将手中的户型图册翻到一套复式楼外加楼顶花园的户型，拍在桌上，用指尖点住：“嗯，就这套了。”

    售楼小姐一愣，倾身望过去。

    原本轻蔑的眸光变为惊讶，接着又变成喜悦和兴奋：“你……您真的要买这一套？”激动之下，她对叶莜的称呼都由你，变成了您。

    叶莜选中的这套户型，是两层复式楼，总面积加起来有三百多个平方，屋顶花园自然是免费赠送的，但是这样一套房出售出去，提成可是比买五套小户型还要好，这笔奖金恐怕会让无数小姐们羡慕嫉妒恨啊。

    售楼小姐眼睛闪烁着小星星，充满期待的看着叶莜。

    等到叶莜认真的点了点头之后，她的表情才忍不住雀跃起来。可是，当她的眸光移到一旁愣住的叶芝岚时，又不敢确定了。

    冷静下来之后，她再次试探的问：“这套房可便宜，总价可是在一百二十万左右，就是首付也要差不多五十万，你们……”

    她的话没有说完，但是却用眼神开始打量叶莜和叶芝岚身上的穿着。

    眼神也从之前的兴奋，渐渐变成失望，又带着愤怒。

    她感觉自己被耍了！

    叶莜唇角一挑，怎会读不懂售楼小姐表情的含义？

    她右手按住母亲的双手，左手指向从身边经过的人：“麻烦你帮我去办购买合同，以全款方式结算。”

    “什么！”被叶莜指到的人吓了一跳，声音有些惶恐和莫名，当然也隐隐含着激动。

    “你说什么！”只是，同时响起的一道尖锐的声音遮盖了她。

    售楼小姐站起来，还算清丽的妆容顿时变得扭曲，她同样指着叶莜所指的人，尖着嗓子喊：“你让这个实习的做你的售房经理？”最主要的是，她到嘴的业绩和奖金就这样被一个实习生拿走啦？

    不错，被叶莜指中的人，就是那名端给她水的实习生。

    那实习生从水吧过来，再次经过这里，却被这天上掉下的馅饼砸中，此刻正愣在原地，还有些晕乎乎的状态。

    售楼小姐尖锐的声音，让附近一静，四周的人无论是她的同事还是看房的客人都看向了这里。

    很快，一位看似售楼处上司的人就接到汇报急匆匆的走了过来。

    那个人好巧不巧，就是刚才售楼小姐顾忌的上司。

    “怎么回事？”那上司匆匆走来，先是对叶莜母女礼貌的微笑一下，然后眸光微寒的从实习生到售楼小姐身上飘过，最终定在后者身上。

    后者身上一凛，看到上司阴沉的脸后，才发现自己反应过度。

    顿时，又觉得满腹委屈，恶狠狠的瞪了实习生一眼，正想告状，叶莜却站了起来。

    她看向那名上司，后者同时也转身看向她微微颌首。

    这个上司，可不是售楼小姐那样的肤浅，最起码在职业道德上要好得多了。

    “小姐，我能为您做些什么吗？”上司自然知道刚才出现的骚乱和眼前这个少女有关，本来是想先问问自己人的情况，但是既然对方站了出来，他自然就顺势而为了。

    叶莜微微一笑，一手拉着母亲，一手揣在裤兜里：“没什么，我见这位小姐不太乐意做我的生意，又怀疑我的购买能力，所以打算换一位经理人为我草拟合同。”

    上司眸光一闪，他能坐到这个位子，自然是个精明的。

    在叶莜的三言两语中，就想通了事情的经过，也知道了叶莜是确定买房了。

    “怎么，贵公司有规定，不能换经理人？”叶莜玩味的又补充了一句。

    “不！当然不是。您是我们的业主，自然会享受最尊贵的服务。我为我这位员工之前的无礼向您道歉。”上司赶紧表态，同时又向那实习生使眼色：“快去拿合同来。”

    实习生一愣，反应过来，赶紧点头，慌慌张张的转身跑去找合同。

    望着她那生涩的样子，上司不由得心中摇头感叹：真是个好运的小妮子。

    而那售楼小姐却被上司的这句话，当场愣住，面如土色。

    因为，这已经注定了她与那笔上万的奖金无缘了……

    “女士，小姐，请跟我来，我们到合同区洽谈合同事宜。那丫头刚来实习，有些地方不太懂，我亲自为二位解答。”上司无视了那愣在当场的售楼小姐，对叶莜母女客气的道。

    叶莜微笑点头，拉着同样茫然的母亲跟着那上司离开，不再理会身后的闹剧。

    被女儿拉着走，叶芝岚在心中不断问自己：一百多万的房子，就这样买了？钱呢？上哪找钱去……

 第四十章 早恋绯闻

    最终，叶莜买下了那套复式楼，而且是全款付清，房产证的名字自然是记在叶芝岚身上，毕竟她现在还没有身份证。

    唔，应该说，她还没有拿到临时身份证。

    在华夏，年满十六周岁就可以申请临时身份证，满十八周岁之后，就能拿到正式身份证。

    而如今，叶莜还有一个多月才满十六岁，所以……

    在售房处热情的招待中，母女俩走出山水云间的大门，叶芝岚没有问叶莜到底钱是从哪里来的。

    这让叶莜心中稍稍松了口气，也免去了她费心去编瞎话骗她的精力。

    当然，她也看到了母亲眼中隐藏的担忧，只是她没有问出来罢了。

    对于叶芝岚来说，女儿早已经不再是那个内向，柔弱，性格孤僻的孩子，在这大半年中，她早已经变得连她这个做母亲的都看不透。

    不过，她唯一确定的就是，这个是她的女儿，与她相依为命的女儿。所以，无论叶莜做什么，她都愿意相信她。

    至于会不会担心叶莜走上歧途？

    如果有人这样问叶芝岚，她只会毫不在意的道：“她的女儿清楚自己在做什么。”她的女儿与她一样，有着倔犟的性格，不会轻易对人妥协，更不会轻易屈服命运。

    所以，叶莜的钱哪怕是偷蒙拐骗，都不可能是通过哪些龌蹉的事得来的。

    抱着这种对女儿盲目的信任，叶芝岚在女儿的带动下，去找了一家装修公司。既然房子已经买好了，自然要赶紧装修入住，让一切走上正轨。

    唯一的意外就是，原本母女俩都只打算买一套小户型，结果却变成了大户型。

    改变叶莜初衷的可不是因为那个狗眼看人低的售楼小姐，只是她觉得山水云间的环境确实不错，既然没有了小户型，那就不要委屈自己，直接买大户型得了。

    何必弄个中等户型，搞得不上不下呢？

    叶莜动作迅速，周末两天就把房子的事情解决了。

    周一则回到了学校上课，毕竟，人家现在好歹也是个官，被认命班长呢。

    周清的良苦用心，让叶莜也好好的反思了一下自己。

    这一反思她才发现，自己似乎好像一直在学习融入这个社会，却又一直游离在社会之外。

    比如，她会对自己未知却又感兴趣的领域去学习，去认知。叶家对叶芝岚所做的一切，对她的态度，她也会记在心里。

    但是，她似乎只是在乎与自己有关的人和事，其他与自己无关的一切，都被她自动屏蔽在外。

    学生时代，应该是一个培养友情的地方，但是在这里，她除了田晓青几人，谁也不认识，甚至有同班同学站在她面前，她都不一定能认出来。

    哪怕是唐小哲，如果他不是自己的同桌，自己没有察觉到他灵魂的特异处，又或者说，她没有偶遇到他被欺负的那一幕，恐怕也不会与他有任何交集。

    她原本就是一个冷清的人，从来只有别人接近她，被她认可，她很难会主动的去融入一个集体，去接近别人。

    或许，这和她身上的桀骜之气有关，或许，和她上一世独来独往的方式有关。

    总之，和周清的一番谈话，让她如同棒喝。

    让她明白，如今的自己已经不再是那个一生只需要除魔降妖，匡扶人间秩序的天师。她如今是一个平凡的学生，是一个想要挑战命运的人。

    卸掉前世的包袱，叶莜开始重新正视自己全新的生活。

    只是……

    叶莜刚一走进学校，就察觉到气氛有些不对。

    她修炼法术，又练习了火凰决，感知自然比普通人更加敏感。

    当她踏入三中校园的时候，就感觉到了很多若有若无，指指点点的眸光，而这些眸光所落在的位子，就是自己身上。

    “同学，麻烦佩戴校牌。”三中的大门处，左右站着学生会的干事，每逢周一都会检查进校学生的仪表仪容。

    校牌，是必须佩戴的检查之物。

    叶莜停下脚步，将兜里揣着的校牌挂在脖子上，在学生会干事的默认下走进了校园。

    “原来她就是那个火箭班的叶莜啊？”

    “长得确实不错，可是那么小居然敢谈恋爱……”

    身后，传来一些轻微的议论声，不断飘入叶莜的耳中。

    谈恋爱？

    叶莜的脚步放缓，不动声色的将四周的议论声都纳入耳中。刚才，她挂上校牌的时候，那些学生会的人，自然看到了那成人巴掌大的校牌上，显示的名字。

    最先发出议论声的，就是那几个挨的最近的学生会干事，之后便越来越扩散。

    “听说她一直都喜欢那个男生，初二的时候都表白过呢。”

    “不是吧，那时候她才十五岁吧。”

    “真是早熟。”

    “我看是不要脸吧。”

    “我听她以前的同班同学说，她妈妈就是早恋生下的她，后来又被她爸爸抛弃了。”

    “不会吧，这种事情还能遗传的？”

    “有什么不会的，有其母必有其女嘛。”

    议论的声音，由一开始的窃窃私语，到最后的越来越清晰。所说的话，也越来越不堪入目，甚至，还牵扯到了自己的家庭，甚至母亲。

    不过，叶莜不是一个冲动的人。不会听到有人腹诽她的母亲，就怒不可拾的冲上去挥舞拳头，暴力解决。

    她没有忘记，这是学校，不是双花红棍的比赛现场。

    如果打架闹事，被学校请家长，记大过，那才是把事情越闹越不可收拾。最主要的是，她并不清楚到底发生了什么，要动手，最起码也要搞清楚事情的原由吧。

    所以，叶莜的脚步虽然放慢了，但是却没有停下，依然朝着教学楼的方向而去。

    当她走到教学楼的转角处，准备上楼梯时，突然从暗处窜出来一道黑影，抓住她的手肘就往里拉。

    叶莜眸光一暗，却没有挣脱，而是任由那人将自己带离教学楼，朝后面的小树林而去。

    说是小树林，其实就是在学校围墙和教学楼之间的空地上，种植了两排树木，如今天气已经入冬，树叶早已经飘落，铺面地面，只剩下光秃秃的树枝。

    那人带着叶莜来到小树林旁的一个垃圾桶侧停下，从这个角度看向外面，能够看得很宽，但是却很少有人能看到这里。

    再加上垃圾堆放的原因，学生和老师大多都是避开这里行走。

    “韩玮，你这是几个意思？”到了这，叶莜才手肘一抖，抽出了自己的胳膊，冷笑着看着把自己带过来的人。

    带她来到此处的人，自然就是韩玮。

    在他靠近的时候，叶莜就认出来了。只不过，他的异常，还有学校里的流言蜚语，让她好奇，所以才任由他把自己带到这。

    当然，她也不会莽撞大意，从过来的路上，她就释放了灵识查探四周，以防有人在暗中窥视。

    她可不愿把她和韩玮单独在一起的画面，落入有心人的眼中。

    她不傻，刚才那些流言蜚语已经让她察觉到了一些不对的地方。

    “叶莜，应该是我问你才对吧。”韩玮左右望了望，没有发现有人注意这边，才转身看向如今身高已经到达自己鼻尖下的少女。

    他的身高是一八零，以前的叶莜才不过到他的肩头，如今却已经与他的鼻尖在一道水平线上，看来这半年也长了不少，估计已经有了一六八的身高。

    韩玮咬牙的样子，让叶莜眉梢一挑。

    那双狭长的眸子中闪烁着复杂的神色，因为光线的原因，让他阳光的五官蒙上了一层晦暗，却也更加立体英俊。

    哪怕叶莜个子有所增加，但是站在韩玮面前，他依然是要低下头看她。

    两人穿着校服，面对面站在树林中的样子，若是放在漫画书里，将是一幅十分美丽的画面。当然，前提是要将两人身边的垃圾箱忽略。

    “什么意思？”韩玮的反应，让叶莜的双眸眯了起来。

    这本是让人感到冷意的动作，可是如今的叶莜做起来，却让人感到慵懒和妩媚，使得那双大眼更具魅惑。

    韩玮愣了愣神，被她这表情弄得恍惚片刻。

    但好在叶莜身上的这妩媚之气也只是一闪而过，让韩玮很快的就从其中清醒过来。

    “你还问我什么意思？当初你喜欢我，我不喜欢你。后来我有意追求你，你又弄得一幅疏远的样子。现在我不惹你了，你居然对外说我和你如何如何？”

    韩玮的话，让叶莜的眉头轻蹙起来。

    虽然他说得好像绕口令一样，但叶莜还是听懂了其中的意思。

    先不说前任对韩玮是什么态度，自从她接受这具身体之后，可是没打算和韩玮扯上一毛钱关系，特别是在知道他有意借自己打击叶若彤之后，更不想搅入两人的恩怨中。

    什么时候，又跑出来一个她和他如何如何？

    “我说了你什么？”心中的疑惑并未让叶莜失去冷静，反而看着韩玮反问。

    不知为何，当韩玮的视线撞入那双清冽透彻的眸子中时，心中原本生出的愤怒就瞬间退去，那双黝黑透亮的眸子，仿佛如世界上最纯净的宝石一般，让人难以玷污。

    “难道那些话不是你说的？”韩玮脱口而出。

    “什么话？”叶莜皱眉，眉宇间已经带着一丝不耐。

    “就是……”韩玮的双颊突然浮起俩抹诡异的红色，垂在身侧的双手也握紧：“说我对你一往情深，为了你甩了叶若彤，和你约定考同一所高中，读同一所大学，毕业后就结……结婚。”

    说到后面，韩玮似乎也察觉到站在自己面前浑身散发着冷冽气息的少女，不想能说出这番话的人。

    “嗤，韩玮，你脑袋进屎了？这样的话你居然相信是我说的？”果然，他话音刚落，叶莜就冷嗤反讥，眸色中更是折射出戏谑。

    她现在知道，自己是被人算计了，被按上个早恋的名头，故事还编得有板有眼。毕竟，前任的确爱慕过韩玮，这件事在曾经的班级里并不算秘密。

    而韩玮，被叶莜一番怒斥，脸色变了几遍，脸颊上的红晕迅速退散，变得铁青。

    他紧抿唇，狭长的眸中带着怒意，也不知道是针对叶莜还是针对那背后散播留言的人：“很好，居然敢算计我。”

    见他咬牙切齿的模样，叶莜在心中嗤笑。

    不厚道的腹诽：凭毛不敢算计你？你是哪一个？

    这句看似危险的话，若是换一个人来说，比如楚景……或许叶莜还会觉得带有威胁性，佩服那个敢于算计之人的勇气。

    但是，从韩玮口中说出，叶莜真的觉得好笑。

    她刚刚获得这具身体的时候，就敢算计他休学三个月啦，算计他，真不算什么。

    白了他一眼，叶莜冷冷的道：“有时间在这里装大爷，说大话，还不如去调查一下是谁在背后搞鬼。”

    ‘搞鬼’二字，叶莜说得极为冷冽，看来这幕后之人也成功的挑起了她的怒意。


 第四十一章 原来是她

    返回教室，叶莜和韩玮自然是分开的。

    有着叶莜的灵识作弊仪，根本不会被人发现两人好似亲昵的谈话。

    如今本就有些风声鹤唳的感觉，若是再被人看到刚才在小树林边垃圾桶的一幕，还不知道会被传出什么样。

    哪怕叶莜已经从韩玮口中得知了事情的经过，但是在一进教室的瞬间，还是感觉到了无数道齐刷刷的眸光朝自己扫来，有不屑，有轻蔑，当然，也有嫉妒。

    韩玮的长相很不错，又是三中的篮球王子，家庭条件也好，当然会有女生缘。只不过，如今大家都是初三的要紧时候，又是身在随时会被淘汰的火箭班，青春期的少女们才收了心思。

    可是，如今却得知新上任的班长和韩体育委委员之间居然有着亲密的关系，这让同学们是又惊又羡，又气又怒。

    复杂无比的眸光落在叶莜身上，她却面无表情，好像身上罩着一个透明的防护罩一般，将一切不和谐之物都抵挡在外。

    众目睽睽中，她若无其事的走向自己的座位。

    凑近了，甚至还能看到她嘴角噙着的若有若无的笑意。

    “莜儿，你听说了吗？”

    叶莜刚一坐下，就迎来了六道关切的眼神。

    这次开口的不是一向喜欢打听八卦的林柔，而是田晓青。从她的声音中，叶莜听出了几分凝重。

    “同桌，你没事吧。”唐小哲也小声问道。

    林柔的一双眼睛也紧紧盯在叶莜身上，不曾离开。

    叶莜环视他们三人一眼，在他们的眸底，她不曾看到一丝作伪，有的只是真诚。这让她的心一暖，笑了起来：“都听说了，我能有什么事？”

    这若无其事的回答，坦荡的笑容，落在三人眼中，都让他们松了口气，之前他们一来到学校，听说了这件事后，也是气愤不已，提心吊胆，却不想叶莜要比他们几个都要淡定得多。

    同时，这回答，也让四周竖着耳朵想听八卦内幕的人都有些失望。

    在这个年纪，在这个学期，似乎八卦一下小道新闻是大家除了努力学习之外的唯一调味剂。

    “莜儿，他们太过分了。更不不了解事实，就随意传播。”林柔为叶莜打抱不平，小脸气得圆鼓鼓的。

    别人不清楚，但他们三人整天都和叶莜在一起。她和韩玮的关系如何，他们再清楚不过。

    特别是田晓青，她清楚叶莜私底下更多的事，知道她现在忙个不停，哪里会有什么时间早恋？特别是对象还是韩玮……这，怎么可能？

    “清者自清。”叶莜勾唇而笑。

    流言蜚语还真的上不了她。

    “莜儿，我觉得这件事有必要调查清楚，最起码要知道是谁在传播这些谣言，他的目的又是什么。”唐小哲认真的看向叶莜，试图想要改变她此刻漫不经心的态度。

    “糖小果，你不相信我？”叶莜突然玩味的笑了起来。

    唐小哲面色一窘，忙摆着双手解释：“我不是不相信你，只是担心这样下去，会对你的名声有影响。毕竟，有些事情，即便是假的，说多了，传多了，连自己都搞不清真假了。所以最好是将一切扼杀在摇篮之中。”

    田晓青‘哈哈哈’的笑了起来：“没想到咱们糖小果同学也难得有如此果决的一面啊。”

    她是百分百相信叶莜能力，但是在笑过之后，还是提醒叶莜：“这件事传的那么快，说不定已经传到了老师耳中，咱们学校对早恋虽然夸张到七岁以后男女不同席的地步，但是闹大了，也会有影响，你可要有一个心理准备。”

    这番话，叶莜双眼微眯了起来，她虽然不在乎，却不代表可以放纵背后的人得意。

    况且，有人冤枉她，自然要查清楚。

    “话说，莜儿，你心中有没有什么可疑的人物？我可以帮你去打听打听。”林柔凑到叶莜跟前，在她耳边小声的道。

    可疑人物？

    叶莜眸底幽光一闪，她心里还真没什么可疑人物。

    要说，她在学校里还是很低调的，平时来往的同学也不多，也不会去争抢风头。唯二和她有矛盾的，一个是刘蓉蓉，一个是叶若彤。

    可是，这两个人一个死翘翘，一个转学，怎么看也不可能是她们啊。

    至于韩玮……虽然他和自己也有些恩怨，但是这件事中他是男主角，有人在陷害别人的同时也陷害自己么？不怕被学校叫家长？不怕影响自己的名誉？

    摇了摇头，叶莜想不出什么可疑人物：“没有，不过你要是听到什么，倒是可以留意一下。找到最先由谁开始传的，也就清楚了。”

    两世为人，说实话，叶莜真的不是很在乎这种小伎俩。

    但是，也不会太过放纵，否则人人都以为她可欺了，三天两头给她添砖加瓦的散播花边新闻那怎么办？

    “你放心，我一定会帮你打探到的。”林柔兴奋的握拳，鼻尖上都冒出了一层细密的兴奋汗珠，双颊粉红，可爱极了。

    叶莜被她的样子逗得一乐，忍不住伸手捏了捏她的脸，惹来一阵娇呼。

    四人嬉闹着，渐渐脱离了这件事的影响，和平时一样打闹，弄得那些想知道内幕消息的人一个个心里跟猫抓一般。

    突然，教室里一静。

    四人下意识的和众人一起看向门外，韩玮的身影立即倒映在他们眼中。

    男女主角到齐，应该会有热闹看吧。

    众人期待的眸光在韩玮身上和叶莜身上飘来飘去。

    可惜，叶莜只是看了一眼，就淡淡的移开眼神，继续和田晓青三人打闹。而韩玮，也是气色阴沉的环顾了教室一周，哼了一身回到了自己的座位。

    和叶莜交谈之后，他也明白自己被陷害了。

    不管那个人的目标是他还是叶莜，亦或是两人都有，他都不会放过。从来都是他为棋手，怎么会甘心沦为棋子？

    这对韩同学是一种侮辱。

    众人见没戏看，不时发出揶揄之声，却也不会有人去冒头当众质问两人传言的真假。

    大家都不傻，坐着看戏就好，何必把自己卷入早恋风波里呢？

    “哼，拽什么拽。和咱们莜儿一起闹绯闻，真是便宜他了。”韩玮的表情，引来林柔不屑的冷哼一声。

    她对这个校草级别的大帅哥，可没什么好印象。

    当初她和田晓青在一班，叶莜他们在二班，她可没少听闻韩玮的事，更是目睹过他联合叶若彤欺负叶莜。

    “行啦，人家如今也是受害者，咱们暂时是统一战线。”田晓青拍了拍林柔的手臂笑道。

    韩玮刚进来，没多久周清也是一脸阴沉的走进了教室。

    看到本就严肃的班主任这副表情一出现，教室里顿时一静，不过大家在安静中都带着一丝兴奋和期待，仿佛都在期待着发生点什么。

    果然，周清在环顾了一周之后，用压抑着怒火的声音道：“自己早读，叶莜跟我出来。”

    叶莜站起来，在无数道眸光之中，坦然的走出教室，与周清一前一后离开。

    两人一走，教室里‘轰’的一下又陷入了议论之中。

    “咦？怎么只找叶莜？”

    “谁知道，可能是要一个个问吧。”

    “嘿，还真是看不出，咱们这个新任班长不仅成绩领先，连早恋都领先啊。”

    “真丢脸，才多大就开始谈恋爱。”

    “喂，你们到底是早读呢，还是议论别人八卦？”田晓青是学习委员，这个时候站起来吼这一句，还是挺有威慑力的。

    只是，她话音刚落，一道不和谐的声音就响了起来：“哟，当了几天代理班长，如今都分不清楚自个身份了吧。”

    “冷婷，你什么意思？”田晓青看向说话的人，眉头一皱。

    冷婷拨弄了一下自己散落在肩上的秀发，娇媚的五官带着一种优越的笑容：“我没什么意思。”说完，就翻着自己的书，不再理会田晓青的怒目。

    她是文艺委员，自然是才艺双全，长得也娇柔秀美，与叶若彤曾经都是班里的绝代双娇。只不过，在这之前，叶若彤眼里只有叶莜这个眼中钉，和她没有太多交集，而她也乐于见叶若彤和叶莜狗咬狗，当然也不会乱出头。

    谁想到，叶若彤一离开，本以为焦点终于集中在自己身上的她，却迎来了叶莜为班长的消息，这对她打击可不小。

    其实，叶莜如果也喜欢表现，她在各方面都要优于这两人。只不过，她实在是太低调了，除了叶若彤曾经找她麻烦的几次，还有韩玮几次示好之外，她几乎在班上就是隐形人，让冷婷曾一度不把她放在心里。

    本以为叶若彤离开后，班长就落入自己囊中，却突然跑出叶莜这匹黑马，怎能让她不恨？

    所以，她又怎么会不给这位新班长送点小礼呢？

    冷婷眼神不由自主的瞟向韩玮的方向，眸底闪过一丝不易察觉的爱慕，却很快被她隐藏起来，恢复了平常的娇媚温柔。

    韩玮出色的长相，让她心动。等她收拾完叶莜之后，或许……两人之间可以发生一些什么令人羡慕的事。

    教室里，发生的一切，叶莜都不知道。

    此时，她已经跟周清来到了办公室。

    因为是早读时间，大部分的老师都不在办公室。周清带着叶莜进来之后，剩下的几位老师相互对视一眼，也都起身离去，留给师生二人一个独自谈话的空间。

    学校里突来的流言，他们自然也知晓。

    若是平时，或许他们会留下来凑凑热闹，但是周清是火箭班的班主任，也是初三年级组的组长，他阴沉着脸准备教训人的样子，让他们不得不卖个面子离开。

    这个时候落井下石，不就是给周清迁怒的机会吗？

    而且，在学生面前，老师们表明的融洽还是要维护的，至于私底下的竞争，就靠自己班上的学生争气了。

    “你说说，到底是怎么回事？”周清一坐下，就用手指磕着桌面问。

    叶莜耸耸肩：“我也想知道是谁在后面散布流言。”

    她那番姿态，惹怒周清大怒，不禁拍桌：“叶莜，你还知不知道自己是个学生？不要做出这种流氓痞子的无赖动作。”

    若是一般学生，恐怕在班主任冲冠一怒时，就被吓得缩着脖子道歉。

    可是，叶莜是谁？

    妖魔鬼怪都不怕的人，又怎么会在乎周清是否生气？

    她不慌不忙的等周清发泄完毕，也不理会他之前的言语，自顾的道：“早恋什么的，我没有。就算有，也不会是韩玮那小子好么，说我们是仇人还差不多。啧啧，那散步谣言的人手段还真是粗糙低劣。”

    “你说什么！”周清皱眉，气得又拍了一次桌子。掌心都红了起来，麻麻的感觉让他也有些痛意。

    叶莜的反应，完全超出了他的预料。

    在他之前的设想中，叶莜如果真的早恋，恐怕此刻也会低头认错，如果是被人诬蔑，中学生遇到这样的情况，不是应该委屈得落泪，向老师解释么？

    怎么一到了叶莜这里，都变了？

    “我说，这个陷害人的手段还真不咋地。说我和韩玮早恋，还不如说我和唐小哲早恋了，毕竟我们是同桌，私底下关系也不错，他人也长得漂亮，比起韩玮顺眼多了。”叶莜眯着双眼，抬手搓着下巴，自言自语，根本不把周清放在眼里。

    听完她这番话，周清气极，站起来指着叶莜半天说不出话：“你你你……”

    但是，此刻无论周清如何愤怒，也看出来了叶莜根本没早恋，那些流言都是无中生有的事。

    可是，这样一来，问题又来了，是谁在背后散发这些流言？

    周清眉头紧皱，抿紧唇，也冷静下来。

    叶莜刚刚被他认命班长，就流出这样的谣言，对方的目的是她还是整个火箭班，又或是他这个班主任？

    不得不说，周清一下子想得太多了。

    以至于，叶莜拍着他的肩膀说了一句：“周老师放心，这件事我会调查清楚的。”然后离开办公室都不曾察觉。

    等他清醒过来，才发现办公室里哪里还有叶莜的影子？

    不由得又是一怒，骂了一声：“简直就是目无尊长。”但是，他也没有去找叶莜麻烦，而是走向了校长办公室。

 第四十二章 真心话大冒险

    周清对校长说了什么，学校怎么处理此事，叶莜没有理会。

    她有着自己的解决方法……

    双手插在兜里，优哉游哉的回到教室时，早读才进行了一半。当叶莜走进去时，教室里突然一静，无数道包含各种情绪的视线都投到她的身上。

    施展灵识，各种情绪的眸光，清晰的让叶莜感受到。

    突然，两道带着怨恨和嫉妒的眸光，引起了她的注意。微微转眸，一张清秀中带着美丽的脸映入她的眼帘。

    少女很漂亮，是那种古典的美，如同小家碧玉一般，惹人怜惜。

    但是，她眸光中遮掩不过去的恨意，却破坏了这种宁静之美，让人觉得惋惜。叶莜轻蹙了一下眉，她对此人隐约有些印象，但却不记得自己和她有过交集，为什么会那么恨她？

    这时，那少女似乎也察觉到了叶莜转过来的眸光，说不清楚一种什么感觉，让她眸里的恨意迅速退去，慌张的收回了落在叶莜身上的视线。

    她的眼神一离开，叶莜身上感受到的那股强烈恨意瞬间消失。

    轻扬眉梢，叶莜玩味的勾起唇角，收回眸光，在自己的位子上坐下。

    “莜儿，他没有为难你吧？”刚一坐下，田晓青关心的声音就传了过来。

    叶莜扭头望去，入眼的是三张担忧的脸。

    见他们如此，叶莜不由得‘噗嗤’一笑，摇了摇头：“没有，只是有人玩了一些幼稚的恶作剧罢了。”

    听到叶莜如此轻松的语气，田晓青三人不由得双肩一松，放下心来。

    早读还在继续，教室外经常会有老师组成的临时检查队伍从走廊走过，抽查各班级是否有在认真早读。

    所以，叶莜的回归，只不过是一个插曲，很快火箭班的教室里就响起了读书声。

    叶莜抽出课本，打开之时，感受到有人窥视。

    眼帘轻抬，她看到了正看向自己的韩玮。

    无视他眼中的询问之意，叶莜重新垂下眼帘，长而翘的睫毛遮掩了她全部的情绪，让人无法窥视一二。

    该死的！

    她这若无其事的样子，激怒了韩玮，狭长的眸底快速的闪过一丝怒意。

    他原以为在这件事上，两人最起码是盟友关系。

    毕竟，陷害他们的可能是一个人。

    而她，最先被班主任叫去，现在返回教室，不是应该和他通通气吗？

    可是，这个该死的女人居然无视了他。

    “嘿嘿，韩玮你不是真的和叶莜什么什么了吧？”韩玮的反应虽然不大，但是却瞒不过他的同桌。

    望着身边那张长着青春痘，在幸灾乐祸中又带着猥琐笑意的脸，韩玮心里顿时觉得一阵烦躁，狠狠的瞪了他一眼，收回眸光，继续早读。

    “有什么了不起的。”被韩玮瞪了一眼，那男生在嘴里轻声嘀咕了一句，也没有再继续询问。

    一节早读，就在叶莜的不甚在意，韩玮的心烦气躁，冷婷的恨意和期待，其他同学的各种心思中渡过。

    刚一结束，韩玮站起来，正打算和叶莜摊开话说清楚时，却传来了班主任让他去办公室的话。

    扭头看了叶莜一眼，见她依然无动于衷的翻着手中的书，韩玮皱了皱眉，抿唇走出教室。

    两人分别被老师叫去问情况，在火箭班里又一次引发了议论。

    只不过，大家的议论都仅限于自己的小圈子，不会跳出来如何如何。

    那些议论声，如果叶莜想听，不会漏掉一句。但是，这种事在她来看，是一种十分无聊的行为，所以，任由那些议论声传来，对她来说也就如同清风过耳一般。

    “叶莜，你身为班长，却早恋，那么明目张胆的触犯校规，真是不要脸，有什么资格当我们的班长？”可是，她不在乎，并不代表有些人沉得住气。

    叶莜手中翻书的动作一顿，抬起清冽透彻的双眸看向说话的人。

    那双眼美则美矣，却带着一种生人勿进的极冷，让开口之人没来由的气势一弱，眼中闪过一丝慌张。

    冷婷突然感觉，被叶莜这双眸子看上一眼，就好像全身被扒光站在她面前，任由她审视一般。

    “又是这个冷婷。”田晓青坐在叶莜身后的位子上，不满的冷哼。

    冷婷？哦，班里的文艺委员。

    那个传说中多才多艺的温婉少女。

    可是，在叶莜眼中，却看不出她有着丝毫的温婉模样。特别是她认出了刚才针对她的那两道充满恨意的眸光，就来自于这个冷婷之时。

    “喂，冷婷。莜儿是遭人诬陷的，学校和老师都没有定罪，你凭什么在这里胡说八道？”林柔一拍桌子站起来，对冷婷丝毫不客气的指责。

    或许，在妖魔鬼怪面前，林柔显得胆小。

    但是，在同班同学面前，她还不至于畏畏缩缩的怕一个人。

    就如同叶莜经常说她无欲则刚，她心中没有太多的贪婪，自然就能昂着胸口做人。而叶莜是她的朋友，她还曾经信誓旦旦的答应秦寿，不让学校里的人欺负叶莜，所以在这个时候，她自然不会退缩一旁，不言不语。

    “林柔，有你什么事？我也是就事论事，不管这些话是真是假，你没有听过一句话叫无风不起浪吗？何况，她本就生在那样的家庭里。”冷婷扬起下巴回击，眼神还不屑的瞄向叶莜。

    “你！”见她又拿叶莜的家庭说事，林柔气得咬唇，正欲反击时，叶莜却突然一抬手打断了她的话。

    林柔对叶莜是十分信服的，特别是在目睹她那些非人的能力之后，所以叶莜不让她说话，她便立即闭上了嘴，只是狠狠的瞪了冷婷一眼。

    可是，林柔的反应落在冷婷眼中却变成了示弱和心虚，让她眉尾有些雀跃起来。

    冷婷曾和叶若彤并列双娇，自然会有一个属于以她为中心的小圈子。

    此刻，在她左右围着四五个女生，也都纷纷向叶莜投来讥讽和揶揄的眸光。不过，她们似乎都有些清高，并未向刘蓉蓉维护叶若彤那般跳出来辱骂叶莜，只是这般看着。

    在她们的眼神中，叶莜明悟。

    她们的清高不是对冷婷，而是对她。她们不屑与她为伍，不屑和她争论，不屑拉低身份和她一较高下。

    或许，这就是一种所谓的优越感吧，觉得自己都比叶莜更加的出色。

    一群未成年的孩子，心思却那么复杂。

    叶莜突然摇头笑了起来，她两世为人，什么事没经历过？若是几个小屁孩就能轻易激怒她，她真是可以自己给自己一刀，再重生一次好了。

    “你还好意思笑！”叶莜的态度和反应，让冷婷嘴角挂着的冷笑一抽，眉宇间带着怒意。

    这个冷婷和叶若彤比起来，真不是一个级别的啊！

    叶莜在心中感叹。最起码叶若彤还知道培养一个刘蓉蓉去承担恶名，保持自己名门千金的形象。可是这个冷婷，虽然用吴侬软语般的声音说着义正言辞的话，但是却事事冲在前头，生怕别人不知道是她似的。

    “你太心急了。”叶莜说的有些玩味，又带着些许冷漠。

    这个冷婷似乎认定了自己不能翻身，不管事实如何，自己都会被早恋的污水罩着，这么急不可耐的跳出来想要激怒她，加重事态发展，在叶莜眼中就已经输了。

    “我心急？我是替全班同学不值，有你当班长，是对我们全班同学的一种侮辱。”冷婷咬着牙道。

    她那小家碧玉的清秀五官做出这个表情，却显得娇柔可怜，令人怜惜。果然，班里的不少男同学都被她这表情吸引，向叶莜投来不满的眸光。

    “我还真不知道什么时候冷婷同学已经能够代表全班同学发言了，你的意志也变成了全班同学的意志。”叶莜语气极缓，吐字清晰，声声入耳，让所有人听得清清楚楚。

    这句话实在诛心，一下子就把冷婷的野心暴露出来。而当今社会，哪个祖国的小花朵不是家中的宝贝，是独立的个体，怎么会甘心附庸呢？

    所以，叶莜话一说毕，不少看热闹的同学都皱起眉头，眼神不善的看向冷婷。

    “你胡说！”这些眸光的变化，自然被冷婷感受到。

    可惜，她没有叶莜那么能沉住气，在这些眼神中显出一丝慌乱，无疑又更加坚定了叶莜的话。

    望着她的样子，叶莜突然失去了所有陪她玩下去的兴致。

    感觉，这是对她智商的一种侮辱。

    而且，从冷婷的反应中，叶莜似乎已经找到了那个在幕后陷害她的人。不管如何，最起码这个女生讨厌她。

    ‘那就听听她为什么讨厌自己？’叶莜脑海中飞快的闪过这个念头。

    铃铃铃――

    课间的预备铃声响起，在外活动和休息的学生们也快速的返回教室，有课的老师也在喝下一口润嗓的清茶之后，拿起备课本走出办公室。

    突然，叶莜目光一闪，看到了两道人影已经走到了教室门口。

    她右手快速一翻，一张符被她夹在指间。

    极品擅于制作符，她自然从他那里顺走了几张。此刻她手中这一张符，被极品称为问心符，被符射中的人，在接下来的一炷香时间，有问必答，而且不会说谎。

    是居家旅行，审问俘虏，严刑逼供的必备良方。

    指间一弹，这道符化为一道微光在任何人都看不见的情况下射入了冷婷的身体中。

    她的身子突然一怔，眼神中出现一丝恍惚。

    看到这，叶莜就知道符生效了。

    嘴角一勾，叶莜若无其事的问：“冷婷同学，你为什么一直针对我呢？”刚才两人一直在对峙之中，此刻叶莜说出这句话，也不觉突兀。

    “因为你不配当班长，还有为什么韩玮会对你另眼相待？”冷婷突然快速得来不及思考的冒出这句话，而自己还不自知。

    只是，她的眸底恍惚更重。

    “哇！有劲爆消息！”林柔双眼顿时燃烧起八卦的小火星。

    这时，班里大部分的同学都已经回到教室，而本就走到门口的周清和韩玮也因此停下脚步，甚至，包括在外面路过火箭班门前的学生和老师，也都不由自主的停了下来。

    唐小哲皱了皱眉，看了叶莜一眼，没有说话。

    冷婷的反应，让他奇怪。

    他的直觉告诉他，似乎与叶莜有关，但是他没有理由不站在自己同桌这一边啊！况且，他也不爽这个冷婷对叶莜的态度，所以他眉头一松，带着笑意坐在一旁继续看戏。

    “哦？我不配当班长，那么谁配？韩玮同学又应该对谁另眼相看？”叶莜又继续问，只是在‘另眼相看’四个字上咬得很重。

    “当然是我！我长得那么漂亮，又多才多艺，甚至比那个叶若彤更优秀，这个班上只有我才有资格当班长，也只有我才配得起韩玮，我和他站在一起才是令人羡慕的金童玉女。”在说出这句话的时候，冷婷的表情如同一只骄傲的孔雀，褪去了往日的温婉，却又让人觉得这才是真的她。

    而冷婷，此刻却好像独立在一个七彩的环境之中，享受这万众的瞩目和倾慕。

    却不知，她这句话如同惊石一般，让众人哗然。

    “我靠！原来冷婷也喜欢韩玮。”

    “她相当班长？嘁，不就会跳跳舞，唱唱歌吗？”

    “就是，凭什么说只有她有资格，我们不是人啊，我们比她挫啊。”

    “贬低同学，抬高自己，真不要脸。”

    虽然，叶莜当班长的事并不是所有同学都接受的，但是冷婷狂妄的话却更让他们反感。

    周清狠狠瞪向韩玮，后者却给了他一个无辜的表情，只是在看向冷婷的时候，狭长的眸底闪过一丝戾气。

    这个女人也配和我站在一起？还金童玉女？

    韩玮眼中升起一抹厌恶。

    “那我和韩玮同学之间的绯闻……”

    “当然是我说出去的，谁让你那么讨厌？你这样的人要么就躲在阴暗的角落里默默无闻一辈子，仰望阳光就好。要么就消失在大家眼前，这样对谁都好。凭什么你这样的人什么好事都沾上？我就是要你名声败坏，就是要你声名狼藉。哼！”冷婷这番话说得极为畅快，表情中都隐隐带着兴奋。

    可是，却惊呆了众人，就连和她交好的几个女生都不由自主的退了几步，不愿跟她站在一起。

    “她，她傻了吧？”某同学一脸呆滞的看向自己同桌。

    “估计。”他的同桌认真的点头。这样的坦白真是……

    “我和韩玮同学向来都没有什么接触，为什么会是他？”叶莜问出她心中最大的疑惑。

    “那是因为这样做会让他讨厌你，为了不让人误会不再主动接触你，而我就能安慰他，陪伴他，他就会属于我了。哈哈哈哈哈……”张狂的笑声配上那张脸，真的是格格不入。

    原来如此。叶莜在心中冷笑，不由得瞟了韩玮一眼。心中腹诽：他很帅么？

    听到这里，周清哪里还听得下去？大吼一声：“冷婷！”那满腔的怒意真是随时会爆发出来，蔓延四周。

    无关的师生趁机悄悄离开，关于叶莜的传闻立即出现升级版，只不过内容却比反转剧更精彩，被人议论的早恋女主角，突然变成了受人同情的受害者。清纯的小白花，变成了心思歹毒的恶女巫？

    冷婷被周清这一喊，顿时吓了一个激灵，眼中的恍惚全数散去。

    这当然不是极品的符失效，而是叶莜有意为之。

    她可不能让周清看出可疑的地方。

    “周，周老师！”冷婷反应过来，刚才所说的话在脑海里反复，顿时脸色一白，双唇青紫。

    “跟我去办公室！”周清愤怒的一拂袖，转身离去。

    而冷婷有幸的成为了今天第三个走进办公室的火箭班学生。

    韩玮沉默的看了叶莜一眼，入眼的依然是那种孤傲和冷漠，抿了抿唇，他走回了座位。

    这个早恋闹剧，以一种荒诞诡异的行事收场。

    学校记了冷婷打过，还发出了警告。也对叶莜和韩玮两个受害者发表了声明，制止事件的扩展。

    据说，冷婷的父母被周清请到了学校，和他们认真的谈了一次对孩子的教育问题。

    第二天，冷婷来上课的时候，有人看到她手腕处有淤青。而她似乎被孤立起来，因此更加恨上了叶莜。

    所有的这些，与叶莜都没有什么关系了。

    她实在是没办冷婷放在眼里，此刻她关心的是，已经被送到别墅那里的孤儿们。

    她很期待这群人中有不少的古武苗子，这可是对她后续的计划十分重要的。

    利用周末，叶莜来到了那栋曾经被视为凶宅的别墅，那里如今经过加班加点的改造，已经成为了九天盟的第一个秘密基地。

    在那里，叶莜看到了自己手中将来最厉害，令人胆颤的一张王牌的雏形……

 第四十三章 到年底了

    郊区原属于季长河的别墅，如今早已经归入了叶莜的名下。

    在柳玉书和极品的共同努力下，这栋原本平常的别墅也早已经面目全非，焕然一新。如今，已经入冬许久，周边的山林树木都已经变得颓然，荒芜。

    但是，在进入别墅的区域范围时，若是细心，却能发现草地里原本应该枯黄的小草，却稀稀落落的泛着健康的绿色。

    好在，这个位子确实偏远，所以别墅里的一切异常都没有引起任何人的注意。

    叶莜下车的时候，就明显的感觉到了这里的天地灵气要比之前来的几次充裕许多。深深了吸了口气，就听到身边柳玉书说道：“也不知道是不是心理作用，阿极弄出那个什么聚灵阵之后，每次来这里都觉得空气要清新几分。”

    对于他的话，叶莜不置可否。

    对于聚灵阵的作用，她自然是清楚的。只不过，这是为了辅助大家修炼，所以也没有必要向所有人一一解释清楚。

    “走吧。”说完，叶莜提步就向别墅里走去。

    柳玉书也赶紧跟上。

    上次与猎头帮谈判之后，猛鬼酒吧就和一些中小势力缠斗上了。

    不过，因为叶莜一早就摆明了态度，出师有名。在缠斗过程中也没有抢占任何帮派的地盘，采取的都是烧砸抢砍的战略，打完就走。

    所以，容城的三大势力，也不好出面说些什么。

    毕竟，叶莜是有着保命符在身的人，四方至尊的比赛结果出来之前，这些大势力的人对她的态度都是暧昧不明的。

    至于借刀杀人？

    叶莜的能力摆在那里，商会的人也不是傻子。

    谁也不敢保证自己下手能够干净利落，不留下一点痕迹，所以在冲突没有达到不死不休的时候，谁也不会冒险。

    况且，如今和叶莜有仇最深的人，也就是旗门的古月生了。

    如果叶莜出事，最先被怀疑的人，肯定是他。

    商会特使徐坤临走时那句话，不就是说给他听的么？而且，从某个角度来说，他还有义务去保护叶莜的生命安全。

    所以，给叶莜找点麻烦可以，要玩真的不行。

    而这一点，却又恰恰是叶莜想要的，她要的就是这些源源不断的陪练。

    猛鬼酒吧的事，有刑皓那边在率队，柳玉书居中谋策，秦寿维持平衡，而掌控大局的叶莜，此刻就显得无所事事了。

    眼下最要紧的就是，将这些找来的孤儿好好培训，争取在寒假前，他们都能进入古武行列。

    两人并肩来到别墅，里面并没有什么人。

    对视一眼，便默契的朝着地下训练基地而去。

    因为培训的内容特殊，叶莜也没打算建立成千上万的私军，所以地下训练室的规模并不是很大，但是也是足够了百年的训练场地。

    来到训练基地入口的时候，整齐的训练声已经传了出来。

    这些由秦寿从各地挑选出来的孤儿，此刻正在做着最基础的训练，能不能接受古武训练，还要看叶莜的决定。

    有了叶莜的交代，这一次秦寿是卯足了劲一口气找来六十人，其中三分之二为男生，年纪平均下来都是十五六岁。

    这个年纪来训练古武，其实已经有了些阻碍。

    但是不要紧，叶莜有火凰决，有灵气，她能够将两者结合为这些人洗髓伐毛，重塑经脉。

    只要这些人肯刻苦，肯用心，那么他们的进步一定是超越所有人的存在。

    叶莜的身影一出现，正在里面训练的人都停了下来，所有人的眸光都纷纷投向了她。

    来到这的时候，他们就已经被告知了自己接下来要面对的人生，要服从的人是谁。所以，看到叶莜这个和他们年纪差不多，甚至要小一些的少女，没有一个人觉得奇怪，只是心中隐隐好奇。

    他们在打量叶莜，叶莜同样也在打量他们。

    这些半大孩子，容貌身高各有不同，但唯一相同的就是他们身上散发出来的那种孤独感，还有一股隐匿起来的坚韧。

    无疑，身为孤儿，他们的心智更加坚定，也更加敏感，他们不会轻易服从一个人，但一旦服从将一生不会背叛。

    这也是为什么叶莜要从孤儿院下手的原因，其实从某一层角度来说，前世的叶莜也算是一个不在父母身边长大的孤儿。

    所以，对于孤儿的心思，她还是懂的。

    也正是因为这样，这一世从叶芝岚那里得来的亲情，才会格外让她眷念。

    望着沉默的众人，叶莜依然一派懒散的走着，直到站在了他们面前，最醒目的位子才停下脚步。

    清冽的双眸环顾一周之后，她微微启唇：“我想，我的身份你们应该清楚了。”

    一片沉默，没有人说话。

    整个基地里安静得连一根针落地都能听得清清楚楚。

    柳玉书站在叶莜身后，微微垂眸，推了推滑下的镜架，也没有说话的意思。

    这样的第一次见面，叶莜并未介意，唇角微微牵起，傲然的道：“我给予你们一切，只需要你们用忠心来换，这笔交易你们如何抉择？”

    是的，她可以给予他们超于常人的能力，也能给予他们金钱，可以说，在物质上他们不用再担心，唯一的换取条件就是忠心。

    依然是一片沉默。

    那些落在叶莜身上的眸光，如同刀刃一样凌厉、尖锐，带着探究和怀疑。

    探究的是，这个少女到底是什么人，为什么能给出这样的承诺。

    怀疑的是，她的话能相信吗？

    可惜，他们并不知道，叶莜此刻并不需要他们相信与否，只是告诉他们自己的目的，信任和忠心可不是靠上嘴唇碰一下下嘴唇就能得到的。

    时间，会证明一切。

    来到这里的人，本就是一个淘汰的过程。

    古武，并非人人可以修炼，也不是几个月的速成班。

    这批人，是第一批苗子，也或许是很长一段时间内唯一的一批。

    毕竟，叶莜不可能像一个机器一样，帮每个人洗髓伐毛。从幼童开始训练古武，也需要长时间的成长。

    这样的底蕴，叶莜还没有。

    “从今天起，你们留在这里训练。在新年之前会有一次考核，那次考核将会决定你们这群人中有多少人能够留下来，进入真正的训练。”

    丢下这句话，叶莜头也不回的走了。

    柳玉书自然也紧紧跟上。

    这个训练基地的初期不会有人来引导安排，所有的训练任务，都是放在每个人身上的，没有人监督，没有人约束，按照基础训练的大纲，你如何完成就是自己的事。

    当然，一日三餐会有人来安排。

    在叶莜离开之后，基地里开始恢复一下声音。

    这些从各地聚集起来的孤儿对彼此之间都十分陌生，慢慢的，都形成了几个不同的圈子。这样的圈子大部分都是由同一间孤儿院里出来的人组成的。

    这些孩子，因为年龄大了，一般不会被家庭收养，都留在孤儿院里长大。

    一般来说，这样的人要么就下定决心学习，改变自己的命运。

    要么就是走向极端，放纵自己，或者说是随心所欲的报复社会的不公。

    第一类人，叶莜是看不上的。

    她看上的是第二类人，群众口中的白眼狼。

    因为，她的道不同，她的道需哟非常人才能走。

    离开基地，柳玉书好奇的打量叶莜。

    感受到他眸色中的疑惑，叶莜勾唇而笑：“有什么想问的就问吧。”

    看着眼前少女不经意间露出的狂狷，柳玉书依然温润的笑着：“我还以为你会说一大堆鼓舞士气的话，收服他们，然后手把手教他们古武。”

    听到柳玉书的话，叶莜大笑了起来。

    等她笑罢，才缓缓摇头：“你觉得一个第一次见面的人，要对你洗脑，你会接受还是抗拒？这是一个缓慢的过程，而且我现在也不需要他们的忠心，一个月后留下来的人，才配和我谈忠心。”

    睥睨之气，随着叶莜的话激荡出来，柳玉书心中一震，看着眼前这明明不如自己高大的少女，却身处一种仰望的感觉。

    时间过得很快，接下来的日子里，叶莜没有再去过别墅，但是别墅里的一切她都了如指掌。

    这段时间，她更多的是泡在学校的学习里，还有肖翰山那里。

    肖翰山也没有辜负她的期望，在国外给她找了不少人才，但这一切都只有他们两人知道，谁也不清楚叶莜再布置些什么。

    肖翰山的出现，也让柳玉书的工作更加清晰起来。

    对于叶莜手中的黑白势力财政问题，两人默契的分工，都各自成为了一套独立的系统，柳玉书也变成了肖翰山的学生。

    同时，被肖翰山教学的人，还有一个久违的人。

    那就是叶芝岚插花教室的老板，姜姐，姜志梅。

    说服姜志梅并不难，因为一开始叶莜给她的印象就不像是一个少女，而像是一个成年人。后来通过叶芝岚出事的那件事，她也隐隐感觉了叶莜的不同。

    所以，姜志梅很快就来到了肖翰山手下报道，她心中有个声音告诉她，或许跟随这个她看不懂的少女，她的命运会再次有变化。

    至于插花教室也没有因为失去老板而关门，这是自己老妈的铁饭碗，叶莜自然不会去砸了。

    只是通过姜志梅，让叶芝岚接手了这间插花教室。

    也就是说，从现在开始，叶芝岚就是这间插花教室的老板。

    这段时间，叶莜既悠闲又忙碌，而叶芝岚却忙得脚不沾地。

    一边，因为挡不住姜志梅的热情，接下插花教室的事，一边还要兼顾新家的装修，总是是忙得几乎没时间为叶同学做饭，让吃惯了母亲爱心美食的叶同学好几次都流露出幽怨的眼神，令叶芝岚心疼不已，只好许诺忙完这段时间，一定要为女儿做大餐。

    其实吧，叶芝岚的厨艺一般。

    本来就是一个十指不沾阳春水的千金小姐，下厨这件事还是离开叶家之后，为了叶莜慢慢学起来的。

    但是，叶莜就是喜欢那种味道，哪怕是一道简单的拍黄瓜，一盘西红柿炒蛋，都会吃得她不亦乐乎，十分满足。

    叶芝岚也是因为看出了这一点，所以在欣慰之际，也不断抽时间研究美食，满足女儿的口腹之欲。

    接连下来的月考，叶莜的成绩都很稳定。

    初三的学生，大多都是忙于学习，班级上也没什么事。唯一不太安分的那位冷小姐，也因为一手炮制出来的早恋事件被学校警告，不敢再耍什么花样，至于她心里恨不恨叶莜，就不清楚了。

    时间一晃，就到了十二月的月底，天气也越发的寒冷起来。

    甚至，还下了一场小雪。虽然只下了一夜，第二天就融化了，但那种寒冬的感觉还是让每个人都感受到了。

    今天放学，叶莜没有回家，而是被楚景接到，坐在车上离开。

    车里，叶莜望着窗外穿的厚实，缩着脖子赶路的人，想着自己的事，忽略了身旁那位妖孽。

    楚景的俊美，不是那种张扬，也不是邪魅。但是却让人挑不出一丝不完美，只要她站在那，仿佛天地间所有的光华都会自动的朝她汇聚，让人无法忽视她的存在，让人仰望。

    但今天，她明显的感觉到自己被忽视了……

    ‘唔，山水云间的房子已经装修好了，老妈这段时间一直忙着挑选家具的事，把一切搞定之后，再晾一晾，通通风，进去过年没问题。’

    “你在想什么？”

    正在思考自己问题的叶莜，突然感觉自己的脑袋被人硬生生的扭过来，一张绝世妖孽的脸就这样突兀的在自己眼前放大。

    迅速拍掉放在自己脸颊上的手掌，叶莜皱眉不满的道：“你干嘛？”

    这话音一落，叶莜就看到了楚景那双深邃透彻的眸中开始泛出一层淡淡的委屈，这样的楚景她还是第一次见，当场就愣住了。

 第四十四章 狐狸一样的楚三小姐

    一张祸水妖孽级别的脸，近距离的出现在你的眼前，眼中还带着委屈的神色……你会怎么做？

    砰――！

    “嘶~！”

    挥拳声和抽气声几乎同时响起。

    在前面开车的老宋顿时牙疼的呲了呲嘴角，聪明的垂下眼角，收敛心神的看着前方，努力的降低自己的存在感。

    “你这个丫头。”楚景捂住自己的左眼，无奈的说了一句，接着便是一阵轻笑。

    叶莜撇撇嘴，收回自己的拳头：“不打招呼就凑过来，很容易发生误会。”

    “好吧，是我的错。”楚景轻笑着道歉。

    收回手，她的俊颜没有一丝损坏，叶莜那一拳并不重，自然也不会真的伤到她。实际上，那一拳挥过来的时候，楚景完全可以避开，但却依然就那么迎上去了。

    老宋听得暗暗咂舌。自家三小姐的脾气虽然看上去温润祥和，但实则冷漠孤傲。对所有人好像都客客气气，可却与谁都保持着若即若离的距离。

    更不要说能打她一拳了，看来叶小姐在三小姐的心中真是不同一般的存在。

    有了这个认知的老宋，心中对叶莜又看重了几分。

    “可是，虽说我不该凑近，但是你也打了我一拳，好痛。”楚景看着叶莜，神情中无比的真诚。

    叶莜嘴角一抽，戏谑的笑了起来：“楚三小姐，你的本事可大得很，小女子区区粉拳哪里能上得了你？”

    “我的眼睛可不是金刚不坏。”楚景无辜的眨了眨眼，长长的睫毛如扇一般忽上忽下，瞬间就吸引了叶莜的注意。

    一个晃神，叶莜摇了摇头，心中暗骂一声，妖孽。

    接着便无赖的道：“那你想要如何？”

    “疼，帮我吹吹。”楚景说着，稍稍向叶莜凑近了些，好像方便她吹吹一般。

    老宋在前面死死抓住方向盘，眼角一阵猛跳。天啊！这是楚家的三小姐么？是那个冷沁如水，温润如玉的人？

    即便是在家里，老太爷还有夫人和几位少爷面前，她都不曾这样吧。

    “楚景，你不觉得你这样做很幼稚么？”叶莜看着凑过来的脸，忍不住嘴角抽搐，磨着牙道。

    “真疼，莜儿我也是血肉之躯，何况刚才一点防备都没有。”楚景清越的声音缓缓的说着，仿佛就像是催眠曲一般，令人不由自主的深陷其中。

    “那就去看医生。”叶莜的脸色已经有些黑。

    “可这是你造成的，你要负责。”楚景的神情越发委屈起来。

    “……”这丫没发烧吧？怎么这次见面就像是变了一个人似的？

    “老宋，这人确定是你们三小姐？”叶莜避开‘纠缠’的人，直接和开车的老宋对话。

    老宋脑门一抽，心中暗道，你们两位打情骂俏干嘛把我一个老头子牵扯进来？嘴上却回答：“叶小姐说笑了，自然是我们三小姐。”

    说完，又眼观鼻，鼻观心的默默开车，就差想把自己隐形起来了。

    “莜儿，你不是那么不负责任的人吧。何况，我没有过多的要求，只是让你帮我吹一吹。”楚景抿了抿唇，清越的声音带着无限的委屈，惹人声怜。

    可是，听在叶莜耳中，却只听出了欠揍的感觉。

    “吹吹就能好？又不是眼睛进了沙子。”叶莜白了她一眼。她根本就不知道楚景发了什么疯。

    “你不试一试又怎么知道没用？”楚景又向她凑近了些，一语双关的道。

    可惜，叶小白同学根本没有听出另外一层隐藏的含义，只是觉得今天这人好像吃错药了一般，自己也是吃错药了才会上了她的车。

    “吹一下，又不会怎样，莜儿为什么不敢呢？”楚景突然垂下眼帘，长长的睫毛挡住了眼中的情绪，呢喃了一句。

    不敢！声音虽小，但是在车里这样的空间，叶莜又怎会听不清楚？

    顿时，她大眼一瞪，柳眉一竖：“我叶莜有什么不敢的？”此刻的她，还没有注意到自己居然轻易的就被楚景挑起了好强之心，完全丢开了平时的冷静和理智。

    “是啊，你有什么不敢的？”楚景嘴角隐隐上扬，却很快就淹没在表情之中。她抬起头，那双惑人的眼透彻的看向叶莜，不含一丝杂质。

    叶莜咬牙，五指也轻轻握拳。

    不就是吹一下眼睛么？有什么好忸怩的。

    在心中为自己打气一番，叶莜神情有些不自在的靠近楚景，抬起手作势要撑开楚景被打的左眼。

    差一点接触到她的眼皮时，叶莜突然停下，看着没有一丝闪躲的绝世俊颜，扯了扯嘴角：“那个，我事先声明，是你让我吹的，要是出了什么问题，可别找我麻烦。”

    “不会。”楚景双眼弯如月牙，整张脸好似鲜活起来，令天地失色。

    指尖上的如玉般的触感，让叶莜真的有些舍不得放手了。

    此时，两人之间的距离早已经因为接下来要做的事而拉近，彼此间的呼吸都喷洒在脸上，楚景身上混杂着竹香的茶香和叶莜独有的少女清香混杂在一起，仿佛融合成为了一种特殊的气体，令人沉醉。

    暧昧的距离，迷离的气味，让心怀坦荡的叶莜白皙的皮肤迅速的染上一层淡淡的粉红。楚景却看着那张还未张开的稚嫩小脸，清澈的眼底忽闪过一丝痴迷，心跳也不由得猛烈的撞击起来。

    车里有三人，可此刻最感到尴尬的就是老宋。

    他尽管避免去看后视镜窥视后面发生的一切，但是那种暧昧的感觉还是影响到了他。突然间，他有一种弃车而逃的渴望，他觉得自己留在这里，真的是一种罪大恶极。

    “呼……”

    一道带着少女体香的清风，拂过楚景的眼。

    粉嫩的双唇轻轻嘟了起来，仿佛在索吻一般，诱人至深。明媚而妖娆的大眼微微垂下，仿若蝴蝶的睫毛微微颤动，更显得娇柔妩媚。

    此刻，她眼中仿佛只剩下叶莜的模样，若不是脑海中一丝理智尚存，她恐怕会控制不住自己将眼前的人儿搂入怀中，肆意怜爱。

    可是，她不能这样做。

    不说年龄的问题，就是叶莜的性格，也不能采取这样的手段，使得两人之间筑起一道墙。

    她不能逼她，只能慢慢诱导。

    “行了吧。”叶莜松开手，拉开两人之间的距离，刚才那种窒息感得到一松，脸颊上的热度也降了下来。

    “莜儿很厉害。”楚景从迷离中醒来，心跳虽然依旧猛烈，但绝美的脸上已经恢复了淡然平静。

    得到这句回答，叶莜冷着脸轻哼了一声，撇过脸看向窗外，不再理会身边的人。

    可是，她却错过了女人脸上一闪而过的狡黠，那如同狐狸一般的笑容。

    车里，暧昧的气氛终于消散，开车的老宋心里也松了口气。他还真怕两个年轻人会情难自禁，当着他这个老人家的面，做出什么令他尴尬的事来。

    等车里恢复正常的时候，他才发觉自己的背上居然紧张得出了一身冷汗。

    老宋专心开着车，叶莜赌气看着窗外，楚景却饶有兴致的看着叶莜放在身边的小手。

    冬日的阳光比起夏天来说，更能带给人一种暖意。

    金色的光辉透过车窗玻璃，洒在几人身上，好似蒙上了一层金粉一般。楚景抬起自己的手，在光线下缓缓移动，好像在进行着什么有趣的游戏一般，专注而痴迷。

    顺着她的眸光，才发现，随着她手掌的移动，一片黑影正轻轻的覆盖在叶莜的手上，好像要将她的柔荑包裹其中。

    这个变化，并未引起叶莜的注意，可是却让楚景乐在其中，嘴角也牵起了一道清浅而柔和的弧。

    吱――！

    刹车的声音，打破了宁静中的游戏，也让后面两个各自走神的人恢复了正常。

    “三小姐，叶小姐，到了。”老宋将车停在一家店面旁，恭敬的对身后的两人道。

    叶莜微扬起头，看向车外。

    原来是一家服饰定制的商店。

    扭头看向楚景，叶莜眸中带着询问。

    楚景轻笑，忍不住抬手在她娇俏的鼻头轻刮了一下：“不是答应我陪我出席叶家的晚宴么？总要准备身衣服。”

    这突如其来的亲昵动作，让叶莜愣住，完全没听到楚景的解释。

    可是，不等她发飙，楚景的车门就被老宋打开，人也跟着钻了出去。

    望着身边空空荡荡的位子，叶莜只能暗暗记住这个闷亏，心中思索着找个时机讨回来。

    君子报仇十年不晚，何况我还不是君子。

    心底腹诽了一句，叶莜才跟着下了车，与楚景并肩站在店铺外。

    粗略打量了一圈店铺的门头。

    嗯，规模不大，但却处处显得精致，看上去低调内敛，并不奢华。

    但是，能够让楚景光顾的店面，也足够显示它并非外表这般了。

    “这间店铺，是专门订制礼服的。三小姐来到容城之后才开业，服务对象也有限。”老宋突然凑到叶莜身后，在她耳边轻声解释了一番。

    叶莜眼底浮现出明悟之色，说白了，这间店铺主要服务的对象就是楚景。

    啧啧，楚家还真是大手笔，担心楚景在容城买不到合适的衣服，居然跑到这里来开一间高档的礼服订制工作室。

    “进去吧。”楚景说了一句，率先踏入了店铺之中。

    叶莜和老宋紧随其后。

    进入这家店铺，叶莜才发现这看上去就是一家古香古色的小院子，若是没有人告诉她，门外没有挂着那招牌，她根本不会猜到这是一家制衣店。

    “三小姐，宋老。”

    刚走到前庭，五六个人，就恭敬的列为两旁，对楚景和老宋行礼。

    叶莜眉梢轻挑，当下就明白这些人都是楚家的人。

    或许，他们就是负责楚景衣食住行其中的‘衣’这一块的仆人。看着这几人身上的气质，还有那挑不出任何不是的礼仪，叶莜对楚家又有了一个新的认识。

    “行了，虚礼就免了。”楚景胎袖一拂，伸出手指，指向其中两名女子：“你们两个带叶莜下去量尺寸。”

    “是，三小姐。”两名被点了名的女子，没有露出丝毫的轻蔑，只是恭敬的低着头。

    楚景转身面对叶莜，清越的声音在她耳边响起：“以后若是要什么衣服，便来这里，无论多少，都免费提供。”

    这句话一出，吃惊的不仅是叶莜，还有那几个伺候在旁的楚家仆人。

    几人都相互交换眼色，暗暗猜想叶莜和楚景之间的关系。

    当然，这也只是敢私底下猜想一番，若是传出去，或者是乱嚼舌根，却是不敢的。楚家的规矩极多，其中一条就是仆不能议主。

    若是被人听到任何关于主子的流言蜚语，无论是什么原因，也无论是否属实，散播之人就只有死路一条。

    楚家的势力，要几条人命并不难。

    何况，这些伺候楚家的仆人，都是世世代代传下来的家生子，若是在古代，就是包衣奴才。

    “咳咳，太客气了吧。”叶莜摸了摸自己的鼻子，有些不好意思。

    虽然她一向抱着有便宜不占是白痴的座右铭，但是楚景对她的好，却让她有些心虚。

    按说，她和楚景也只是泛泛之交，但是又不得不承认，她对自己帮助良多。还不止一次救过自己，眼下又给了她这样的特权，真是让她有些惭愧。

    当下，就忘记了之前在车里被某人‘调戏’的事实。

    “你我之间不必如此。”淡淡的说了一句，楚景一个眼神示意，两个女仆便识趣的走上来邀请叶莜进入后面量尺寸。

    叶莜也不是矫情的人，反正债多不压身，当下也就厚着脸皮提着步伐跟着两女进了后面。

    她是这样说服自己的。

    反正叶家晚宴是她请自己陪同的，自然有义务负责自己出席的衣服。

    当然，原本她就没打算准备什么礼服，在她看来叶家又不是邀请她，她去只是给叶家下下眼药，也是因为楚景的邀请，干嘛还要刻意打扮一番。

    但如今楚景既然替她考虑周全了，她又何必退让呢？

    这次过来，主要是给叶莜量尺寸，然后选定几款礼服的样式，等做好之后再来试穿，选一身合适的。

    所以，没一会，叶莜就出来了，看到的正是楚景坐在首位上，翻着画册，时不时勾选的样子。

    而在她身边，自然站着其他的人，恭敬伺候。

    这一幕，就像是旧社会的纨绔子一般，让叶莜撇了撇嘴，自个走到一旁翘腿坐下，有一下每一下的晃着翘起的腿，无聊的卷着自己的衣角。

    很快，就有人送上了点心和茶水。

    叶莜自然把注意力放在了吃喝上面，至于楚景到底在干嘛，她一点兴趣都没有。

    等了一会，楚景的声音才突然在自己耳边响起来：“给你挑了几个款式，要不要看看？”

    “咳咳。”叶莜被这突如其来的声音惊得被点心呛住，忍不住咳了几声。

    楚景忙伸手为她拍着背顺气，嘴里带着宠溺的无奈：“都多大了，还那么不小心。”

    叶莜抬起头，白了她一眼，努力咽下口中的食物后才不满的道：“要不是你突然出现，我怎么会这样狼狈？”

    “好，是我的错。”楚景一笑，坦然承认错误。

    可是这却吓呆了一众人。

    他们看到了什么？

    看到了眼神从未停驻任何人，任何事的三小姐如此疼惜一个少女，居然还轻易认错？刚才那拍背顺气，已经很吓人了好不好？

    居然还认错？

    认错耶！

    在楚家，可都是别人向三小姐认错，从未有三小姐向别人认错的时候。

    外人或许不知，楚家那仆不能议主的规矩，就是因为楚景定下的。因为她出生的时候，脑域似乎开发得较晚，又不会开口说话，所以传出了楚家白痴的事。

    楚家老太爷心疼孙女，一怒之下就处置了几个乱嚼舌根的人，后来为了不让孙女自卑，才定下了这样的规矩。

    后来虽然三小姐好了，变正常了。但是这个规矩却写入了族谱，谁也不能违抗。

    望着一群被吓傻的孩子，老宋不屑的撇了撇嘴，在心中道：这样就把你们吓着了？若是再多看到几次三小姐对叶小姐的不同，你们岂不是要被吓得口吐白沫？

    不过，等他的眸光飘到楚景和叶莜身上时，眼神之中又有些复杂，最后化为了一声莫名的叹息。

 第四十五章 叶家晚宴

    年底的最后一天，元旦的前夕，是容城叶家在家中举办的晚宴。

    这一次晚宴，叶家邀请的大多都是生意场上的合作伙伴，以及一些世家好友，也算是一个圈子里的小型聚会了。

    但是，消息灵通的人却知道，这一次的晚宴最主要的目的是为了制造一次叶家小公主叶若彤和首都楚家三小姐见面的机会，所以，整个晚宴最亮眼的非楚三小姐不可。

    首都楚家，对容城的上流社会来说，同样是一个高不可攀的存在。

    这是传说中跺一跺脚，就能震动三界的家族。无论是政界，军界，商界，甚至黑道，楚家的力量都是令人胆颤的。

    若是叶家真的攀上了楚家，自然会水涨船高，身份变得更加的尊贵。

    这样的结果，自然有些人乐见其成，有些人也心怀妒忌。毕竟从某一种角度来说，叶家的崛起，代表着对其他企业的打压。

    谁也不想看到叶家一家独大的局面。

    夜色迷蒙，冬日的夜空，没有了星辰的璀璨，也少了明月的皎洁。只是远方的天际，带着一丝微红，好似被寒冷的天气冻伤了一般。

    叶家的豪华别墅里，却温暖如春，灯火通明，觥筹交错，轻歌曼舞。

    名流豪绅都携带这各自的女伴在举办宴会的大厅中，面带微笑，相互交谈。这样的商业应酬，同样是为自己企业发掘合作商机的机会。

    圈子里，散散落落，也有些年轻人聚在一起。

    这些人大部分都是富二代，官二代，他们的任务更多的是交结人脉，为将来接掌权力做基础。

    “凌少，听说今天这个场面是叶家老头给自己孙女特意安排的相亲宴，不知道你有和打算？”一处角落里，几个容貌不错，却眉宇间带着虚浮的年轻贵公子端着酒杯聚在一起，小声聊天。

    被提问的人，正是被围在中心的那位容貌不输于秦寿的俊朗男子。

    他一手插在裤兜，一手端着红酒杯轻微摇晃，似乎在等候酒与空气的最佳融合时机，再一饮而入，品尝美味。

    听到同伴戏谑的声音，他不甚在意的一笑，眸中闪烁着莫名的光泽，却没有回答一句，只是举杯对他遥敬一下，喝了一口。

    他这番动作，让开口提问的富家子一愣，有些不明所以。

    另一个眼色好的公子哥立即拍着马屁：“呵呵，咱们凌少在容城可是第一少，对付这叶家的小公主，自然是手到擒来。只是到时候，这喜酒可别忘了我们兄弟几个。”

    他话音一落，其他人立即恭维起来。

    容城凌家，还有叶家在容城的商道上，属于亦敌亦友的关系，实力相当。私底下，却都打着我要吞并你，你会吞并我的打算。

    其实，这也不难理解。商人逐利，在生意场上可没有永远的敌人或者永远的朋友。

    只不过，商人和政客一样虚伪，无论心里多想干掉对方，表面上的和谐一样要悉心维护。

    凌家虽然比起叶家崛起要晚，但是因为它的特殊背景，却让容城的很多人忌惮很深。叶家虽然根深蒂固，但可惜这一代只有一个女孩。

    从某种意义上来说，谁搞定了叶家的小公主，也就等于有了整个叶家作为嫁妆。

    这样兵不血刃，却又能怀抱美人的好事，凌家的人自然不会轻易放过。

    凌天一边享受着同伴的恭维，一边垂下眸光，带着微笑品尝美酒，那种神态，让男人们都暧昧的交换眼神，仿佛那个被凌天拿在手里的酒杯就是叶家的小公主一般。

    “哼，我看你们几个就别想了，人家叶老爷子心中的孙女婿可是首都的楚家，楚三小姐。”突然，一道略显尖锐的声音插了进来。

    原本正在进行暧昧话题的几个贵公子，都皱了皱眉，看向说话的人。就连凌天也抬起了眸光，眸色冰冷的看向站在自己面前，穿着华丽，身材婀娜性感，五官明艳动人的女子。

    “原来是周小姐。”其中一人微微颌首，打着招呼。

    周家在容城虽然比不上叶家和凌家，但是却也算是财大气粗。这个周小姐，更是容城名媛圈里的活跃份子，几乎只要有宴会的地方都会有她的身影，自然会被他们认识。

    周雅勾唇浅笑，对那主动打招呼的人闪过一丝轻蔑，带着妩媚撩人的眼神飘向了站在中间的凌天。

    凹凸有致，丰满诱人的身材，随着周雅有意无意的摆动，散发出对雄性的诱惑，刺激着男人的荷尔蒙。

    凌天看着她，冷漠的眸底升起一片绯色，一股火热从小腹迅速升起。

    若不是场合不对，他自然不会放过这个送上门来的猎物。

    舌尖轻舔了一下唇角，凌天意有所指的看着周雅，再喝了一口香醇的红酒，仿佛那酒香就似周雅诱人的红唇一般。

    看着凌天的动作，周雅咬唇轻笑，眉宇间风情万种，充满了若有若无的挑逗。

    这两人旁若无人的对视，让周围的人一片尴尬。

    终于有人忍受不了，假咳了两声：“周小姐，你说的楚家三小姐……”

    这声音，打断了两人眼神中的暧昧。

    周雅美眸流转，落在那说话之人身上，红唇轻启：“你们不要告诉我，你们的父亲没有对你们说过这位三小姐吧。”

    语气虽然依旧媚态十足，却仍然让人听出了其中的嘲讽。

    那人有些尴尬：“自然听说过，但家父也只是警告我不许去招惹这位三小姐。”

    旁边的人一一颌首附和，只有凌天依然玩味的把玩着自己的酒杯，仿佛不被任何话题吸引。

    周雅轻笑起来，眼神不住的向凌天飘去。

    她并不为众人解释什么，实际上她自己也所知不多。

    唯一比这些人知晓的，可能就是因为她曾经也打过这位楚三小姐的主意，却被父亲警告后，听到的白痴传闻。

    当然，这些话她不会说出去，心中也不屑叶家为了攀上楚家，打算把自己唯一的小公主嫁进楚家的想法。

    最主要的是，她还记得父亲在得知这个消息之后，还冷笑着说了一句：‘叶家真是打着好主意，但即便楚三小姐有着白痴之名，那楚家大门也不是区区叶家能进的。’

    那一刻，她知道了楚家的庞大超越自己的想象。

    甚至，她曾惋惜，若楚家的三小姐不是白痴，说不定自己真的会把自己送给她，而不是像此刻这般，把主意打到了凌天的身上。

    这算不算退而求其次？

    周雅在心中嗤笑，在他们这个圈子里，没有爱情，有的只是利益。

    “周小姐怎么不说话了？”又有人开口道。

    周雅莞尔，再次给了凌天一个媚眼，摇曳着身姿离开，只是留下一句话：“今晚的宴会说不定会很热闹哩。”

    叶家举办这个晚宴，千辛万苦的请到了楚三小姐，又怎么会轻易放过这个机会？

    “凌少，凌家和叶家也算是世交了，你可是有些什么内幕？”见周雅离开，有些人不死心的又看向了凌天。

    凌天从头到尾都没有说过一句话，此刻又被人询问，只是淡淡一笑，举了举杯，答非所问的道：“这酒不错。”

    叶家打的主意，凌家自然十分清楚。

    而凌家却也不能坐等叶家势大，所以叶家想要做的事，凌家自然要暗中破坏。凌天今日随父亲来此，目标自然是叶若彤。

    只是，这些话，他又怎么会对这些欢场朋友说呢？

    见他岔开话题，几人也都识趣的不再相问，随意说些桃色八卦，满足他们的畏缩心理。

    凌天安静的听着，但之前被周雅撩拨起来的那一丝火热却迟迟没有降下去，在叶若彤和楚三小姐都还未出现时，他的精力已经飘到了宴会后，去哪泻火的思考上了。

    突然，人群中传来轻微的骚动，顿时吸引了宴会厅里所有人的注意力。

    凌天这边的小圈子，自然也跟着众人望了过去，不过他在人群中又发现了周雅的身影，两人的眸光若有若无的轻碰了一下。

    从楼梯上下来的两人，一个是叶家的老爷子，叶正国。另一个娇小玲珑，却又青春美貌的少女，自然就是许久不见的叶若彤了。

    离开三中之后，她的生活似乎恢复了些许平静。

    白日里没有叶莜那讨厌的脸在自己面前晃来晃去，晚上也没有死去的刘蓉蓉来吓唬自己，这段日子，她还是过得挺美好的。

    如今，她挽着爷爷的手臂拾阶而下，感受着那些落在自己身上的眸光，心中的骄傲油然而生。

    好似，她就是天生的公主，注定高高在上。

    今夜精心准备的服装，精致的妆容，都让她充满信心成为整个晚上的焦点。

    无论是爷爷相中的那位楚三小姐，还是在场的青年俊才，都应该把注意力放在她的身上，被她的美丽所吸引。

    “叶家的基因还真是好，这位叶家小公主虽然年纪轻轻，还未成年，但是那五官却已经令人难以移开眼线了。”

    “的确如此，这叶家可是出了名的专出俊男美女。”

    说这句话的人，还是伴随着一声暧昧的轻笑，也不知道他在说这句话时心里在想些什么。

    “这叶小公主美则美矣，但是比起她的姑姑，还是差了那么一些。”以为年长的中年男子，颇为感慨的道。

    提起叶芝岚，这算是他们这个年龄层次的一个追忆。

    当年，他们年轻气盛之时，又何尝没有攀比之心，将叶芝岚奉若梦中女神呢？

    只可惜造化弄人，叶芝岚在国外与人私定终身，回国后又怀上了孽种，被叶家赶了出去，使得一代红颜就此湮灭茫茫人海之中，佳人芳踪再难寻。

    倒不是说叶芝岚隐居，只不过一个叶家弃子，又怀了别人的孩子，再喜欢也不可能去刻意调查。何况，这些年恐怕红颜也变成黄脸婆了，谁也不想去破坏心中曾经的梦。

    “听说，叶芝岚是有个女儿的。”有消息灵通的人轻声嘀咕了一句。

    “就是当年害得叶芝岚被赶出去的那个孽种？”有人好奇询问。

    先前说话之人点了点头。

    他知道的也并不多，只是多年前偶尔匆匆见过叶芝岚一面，当时她手中牵着一个小女孩。而她也褪去了华衣锦服，珠宝首饰，素面简朴，如常人一般。

    “嘿嘿，当年的容城第一名媛，如今已为人母。只是不知道这个不被叶家承认的孩子，是否有继承母亲的美貌。”有人幸灾乐祸起来。

    “你这话是什么意思？”对叶芝岚印象不错，也是最先提及叶芝岚的男子皱了皱眉，语气有些不满。

    “没什么意思。”说话的人眉宇间带着青色，一看就知道是纵欲过度导致的，就连他说出的话，似乎都带着另类的意思。

    他打算敷衍过去，但是对方却显然不想放过。

    无奈，他只好‘嘿嘿’一笑，摇晃着手中的酒杯，嗅着酒香道：“若是她继承了母亲的美貌，却没有叶家的拂照，可不简单是什么好事。当年叶芝岚若不是因为是叶家的人，又怎么能抵挡住那些狂蜂浪蝶？”

    他的话虽然不好听，但是却阐述出事实，让之前开口询问的男子沉默下来。

    身在这个圈子里，他们都知道没有背景的美貌女子，最终的下场不过都是众人口中的玩物罢了。

    宴会厅中，各个角落的圈子里，都在OO@@的说着大致的话题，都是由叶若彤这个这一代的叶家小公主，联想到了20年轻的那位叶家第一名媛，之后又牵扯到了叶莜这个私生女的身上。

    其实，叶莜的存在，并没有太多人知晓。

    毕竟，当时叶芝岚离开叶家的时候还没生下她，再加上叶家的刻意保密，所以……

    但是，今晚这一出，却让对当年的事有些了解的人，把这个秘密说了出来，不少人的脸上都出现了恍然和戏谑的神色。

    这样的事，哪怕过了十多年，但是对于这个圈子来说，也算是一件丑闻了。

    叶家当年的天娇，居然生下了一个父不详的女儿，呵呵……

    当然，在光彩迷离中，叶家的人并未注意到那些不对的神色。

    叶维|夫妇，还有叶家的老太太都一脸骄傲的看着叶若彤和自己的爷爷走下来，缓步走上宴会厅中的舞台。

    “呵呵，各位今日能在百忙之中给我叶家这个面子，参加晚宴，正国实在是深感荣幸。希望今夜大家都能尽兴，不醉不归。”虽然如今叶氏是叶维|打理，老爷子已经退居二线，但他依然是名义上的总裁，在这样的场合中由他开场是最恰当的。

    随着他的举杯，宴会厅众人也都纷纷举起手中酒杯，露出最完美的笑容。

    “凌少，这叶家的千金果然名不虚传啊。”凌天身旁一个富家子弟趁机在他耳边嘀咕，语气中的暧昧十分明显。

    凌天勾唇冷笑，意有所指的回答：“太嫩了。”说着，他将酒杯中的酒一饮而入。

    那人一愣，再看向万众瞩目中的叶若彤。的确，虽然叶若彤很漂亮，但如今的年纪摆在那里，浑身都还透着少女的青涩，成熟女性的魅力可是一点也没有显露出来。

    不过，他却坏笑道：“这种青柠檬说不定别有一番滋味呢？”

    他似在怂恿，也在试探。若是凌天有兴趣，他自然不会不识趣的凑上去与他作对。但若凌天没有兴趣，他也不介意成为叶家的未来女婿，得到整个叶家。

    凌天看了他一眼，似笑非笑，却没有说话。

    那富家子在他的眼神中突然感到心中一凉，讪笑着不再言语。

    “今日大家来此，恐怕有些消息灵通的朋友也心中有数了。今晚我叶家的晚宴，不仅是为了邀请各位一起度过今年的最后一天，也是为了宴请楚三小姐。”叶正国的声音激动起来，有一种与有荣焉的感觉。

    仿佛，能够邀请楚景来参加晚宴，是他脸上最光彩的事。

    随着他的话音落下，宴会厅紧闭的大门突然被打开，一道光束瞬间落在门口，吸引了众人的注意。

    叶正国眼中隐隐得意，他之前也没有把握楚景到底是否会真的出现。

    直到刚才在外负责接待的人通知他后，他才宣布了这个结果。同时，心中也暗暗自责，早知道楚三小姐真的会来，又会晚到，应该一家人在门口迎接的。

    只不过，当他看清楚相携走来的两人时，他脸上得意的表情倏地一僵，与楚景亲密相携的少女，居然是他十分不待见，恨不得一生出来就掐死的外孙女。

    叶家的人因为认出了叶莜而愣住，但是其他的人却传来一片抽气声，纷纷被眼前的一幕所惊艳。

 第四十六章 突如其来的吻

    光束内，两个女子相携站立。

    其中一个女子体态颀长完美，容貌俊美无暇，轮廓宛若雕刻，令人炫目。特别是身上那种脱俗的淡然气质，更是让人有一种若即若离的感觉，仿佛如同天边的云彩，让人看得见，却又难以触碰。

    她的双眼，深邃而辽阔，仿佛包含了整个宇宙星辰，璀璨无比，却带着一种淡淡的疏离，犹如天神一般，让人难以仰望。

    一身白色西装，深紫色的衬衣，将她衬托得更加的俊美妖冶，高贵优雅。

    在她身旁，挽住她手臂的另一个女子，年龄不大，如同少女一般，眉宇间的青涩还未褪去。但是绝美而精致的五官，却让她脱颖而出，即便站在如此出众的人身边，也让人无法忽略她的存在，如今，她的五官还未全部张开，若是再过几年，真是令人难以想象会是这样一个绝代佳人。

    特别是她那双眼角微微上翘的大眼，仿佛带着天生的魅惑，眸光轻移之间，就能轻易带动旁人的心跳，魅惑人心。

    她的长发没有任何修饰的披散在身后，身上穿着的是一条墨绿色的小礼裙，将她衬托得宛若林中精灵一般，清新迷人。

    在她锁骨上，戴着一根精美的项链，上面吊着的紫色宝石，与紫色的衬衣相互呼应，让所有目睹这一幕的人都觉得两人十分的相配。

    甚至，她们的存在，导致了一切画面和噪音的消失，仿佛天地间只剩下两人一般。

    她们是谁？

    虽然没有人见过，但是因为刚才叶正国的介绍，大家也能从心中猜出，这位就是大名鼎鼎的楚三小姐。

    得知这一结果的人，在惊艳中也暗暗咂舌。

    恐怕谁也没想到，被外界传闻为白痴的楚家三小姐，居然是这么一位宛若谪仙的倾城女子。那一身的气势，宛若君王巡视自己领地一般，只一眼，就让人产生臣服。

    人群中，周雅被楚景的真容晃得眼前一片虚幻，在她按捺住自己激烈的心跳之后，她偷偷看向凌天，突然间觉得，刚刚还觉得不错的俊男，此刻在她眼中如同砂砾一般存在。

    不仅是她如此，在宴会厅中，所有见到楚景的女子，无论年龄，都被她出色得难以想象的外表还有难以匹及的气质给惊艳得不清，一双双美眸都如遇到了吸铁石一般，牢牢吸在了楚景的身上。

    即便有着叶莜这个名正言顺的女伴，都被她们忽略。甚至，还有不少充满敌意的眸光有意无意的落到了她的身上。

    ‘她就是楚三小姐？是爷爷为自己挑选的未来“丈夫”？’叶若彤眸光有些呆滞，双颊已经微微泛红，此刻她眼里心里只剩下楚景的存在，双眼都染上了娇羞之意。

    这还是她第一次见到楚景，却只一眼就认定了他。和他相比，韩玮什么的算的了什么？第一次，叶若彤对爷爷的决定百分百的赞同，更期待这个决定能够成真。

    白痴又怎么样？

    有楚家这样的背景，又有如此出众的外表，即便是白痴，她也乐意嫁！

    叶若彤眼中闪过一道势在必得的眸光，仿佛已经把楚景这个‘白痴’看作是了自己的囊中物。

    可是，当她注意到‘依偎’在楚景身边的那高挑纤柔的身影时，面色不由得一黑，手指都暗暗攥紧起来。

    ‘叶莜，为什么她会出现在这里？为什么又是她来和自己作对？她一个低贱的私生女有什么资格陪伴在楚三小姐的身边？’每在心中问一句，叶若彤的牙就咬紧一分，眼中的恨意更是不加掩饰的流露出来。

    似乎感受到了叶若彤的恨，还有叶正国的吃惊，叶莜缓缓看向他们，嘴角轻轻挑起。

    这个表情，落在叶家祖孙眼中，却变成了赤裸裸的挑衅。

    叶若彤气得差点没冲出去，撕烂那张令她生厌的脸。这明明是叶家的晚宴，人群的焦点应该是她，为什么会出现一个叶莜！

    她这样想了，也这样做了。

    可是，在她的脚刚迈出去的时候，就被叶正国死死攥住了手腕，凌厉中带着警告的眼神狠狠的剜过来。

    叶莜在这里出现，他也很震惊。特别是她还是陪着楚三小姐出来的，但是现在的场面，却容不得叶若彤放肆。

    “那少女是谁？”叶家的老太太并未认出叶莜，毕竟十几年来，也只有那次在酒店门口的匆匆一眷。

    但是，叶维|却是能认出来的。上次去叶芝岚家里，两人还起了一点小冲突。

    此刻，母亲询问，他眸光中的惊艳之色渐渐退去，换上几许复杂，看向自己妻子挽着的母亲，嘴张了张。

    在母亲不满的怒瞪下，他才低声的道：“她就是芝岚的女儿，莜儿。”

    “是她！”老太太双眸一缩，看向叶莜和楚景所站的位子，眸光中闪过几许怨恨还有思索，却也没有做出什么出格的举动。

    “楚三小姐身边的女伴是谁？”

    发出这种疑问的，在人群中不占少数。

    好在，叶莜从未出现在这些上流社会的视线之中，所以即便心中有疑，也没有人会猜到她就是当年害得叶芝岚被赶出叶家的私生女。

    “啧啧，这位楚三小姐的品味果然不一般。这样绝色的少女早早养在身边，再过几年可就是……嘿嘿……”站在凌天身边的一个男人羡慕的盯着叶莜，嘴里说着暧昧的话。

    看来，他已经把叶莜当做是了楚景保养的人了。

    凌天的眸光也变得有几分暗沉，他不敢和楚家为敌，但是却无法阻止叶莜对他的吸引。是个男人都喜欢看美女，而像叶莜这样小小年纪就姿容不俗的极品美女，更是珍藏的宝贝。

    淡定的气质，眉宇间的桀骜之气，时时刻刻都在挑战男人的征服欲。

    明明给人一种冷若冰霜的感觉，却偏偏有着天生的魅惑，真是让无数男人为之着迷。

    “确实是极品。”凌天难得的评价了一句，舔了舔唇，气息都变得火热起来。

    此刻，宴会厅中的注意力，都被楚景和叶莜吸引住，两人就这么站在门口，却好像掌控了整个宴会的节奏。

    “站在这里当猴的感觉很不好。”叶莜从唇齿间挤出一句话，只能让楚景听见。

    楚景微微一笑，顿时又使得宴会厅中的光彩黯淡几分：“他们是被你所惊艳。”

    “是你这个妖孽在作祟吧？”叶莜白了他一眼。

    只是，这样的一眼，却在外人眼中变成了娇嗔的撒娇，带着少女的妩媚撩拨人心。

    顿时，人群中又是一阵抽气声响起。

    可恶！可恶！可恶！

    叶莜！叶莜！叶莜！

    叶若彤死死的盯着叶莜，双唇紧抿。如果眼神能够杀死人，恐怕此刻叶莜早已经遍体鳞伤，死得不能再死了。

    楚三小姐明明是她的，叶莜凭什么站在他身边？

    叶若彤此刻恨死叶莜了，她不仅夺走了属于她的耀眼，更是夺走了属于她的人。

    为什么？为什么……叶莜不一出生就被掐死！

    叶若彤在心中恨恨的想着，却碍于爷爷的阻拦无法做出什么。

    她明白，刚才爷爷在警告她，她是叶家的公主，绝不能在这样的场合中做出丢脸的事。可是，就让她这样看着叶莜得意吗？

    叶莜和楚景站在一起的画面，让她觉得格外的刺眼，恨不得由自己顶上楚景身边的位子。

    “哈哈哈哈，难得楚三小姐大驾光临，叶家真是蓬荜生辉啊！”姜果然还是老的辣，最先控制住情绪的是叶正国。

    而他这句话后，主动向前迎向楚景，也给叶家的人一个暗示。

    那就是，绝不能让叶莜的身份在宴会中曝光。

    否则，那件已经过去了十多年的丑闻，可就会重见天日了。

    叶维|和叶老太心中都明白，所以两人眼神暗中交流了一下，前者忙走过去跟在父亲身后，后者则和叶若彤的母亲谷月一起不动声色的站在了叶若彤的左右，重新挂上无可挑剔的笑容后，也跟了上去。

    “叶老爷子客气了。”楚景垂着眼帘，唇边的笑容若有若无。

    这样的表情，算是无礼，可是以他身份，却真的是给面子了。

    所以，叶正国没有露出任何不满之色，反而激动异常，脸上的笑容越发的加深起来。

    “三小姐，这位是犬子，叶维|。”叶正国向楚景介绍自己的儿子，却忽视了叶莜的存在。

    叶维|嘴角微微一扯，低下头。他明明比楚景要年长，却不得不给他低头，最可气的是，楚景身边的女伴还是自己的侄女。

    楚景微微一笑，没有说话。

    这时，叶正国又介绍道：“这位是我的夫人，还有儿媳。这位，是我的孙女，叫若彤。”

    叶正国每介绍一人，叶家就越显得恭敬。叶莜冷眼旁观，看着当日在她和母亲面前高高在上的叶家人如今在楚景面前低下高贵的头颅，不由得勾起似笑非笑的弯弧。

    叶家的尴尬，还有叶若彤眼中拼命忍住的恨意，她自然看见了。

    不过，就算看到了又怎么样？

    楚景今日带她过来的目的，不就是为了给叶家上眼药的么？

    “若彤，还不过来跟三小姐打个招呼？”叶正国适时的喊了一声，要将自己的孙女推出来。

    在他心中，这个不被认可的外孙，可是比不上自己的亲孙的。

    可是，在他话音刚落，叶若彤正满心欢喜打算在楚景面前展现自己美丽一面的时候，一道清冷中带着撒娇的声音却突兀的传来。

    “我饿了。”简单的三个字，却似乎吸引了楚景的全部注意力。

    楚景看向身边向自己嘟着嘴表现不满的人儿，从她那双清冽的眸中哪里会猜不透她的打算？

    叶家不是无视她么？那她就让楚景无视叶家。

    果然，她这句话一落，走上前准备亮相的叶若彤尴尬的上也不是，下也不是，只剩下一双眼充满怨毒的看向叶莜。

    叶正国几人更是脸色一黑，脸颊上的肌肉都在抽筋。

    “那我带你去吃些东西，若是没有喜欢的，咱们便出去吃。”楚景柔声的道，眸中含笑的看着叶莜。

    “好。”叶莜笑得双眼弯弯，犹如月牙一般。

    “咳咳，是我们怠慢了。还请三小姐和这位小姐移步。”最终，还是也老太太出面化解尴尬。

    只是在说到‘这位小姐’的时候，她几乎是咬着牙吐出来的。

    来参加宴会的人都知道吃东西只是一个幌子，谁会真的空着肚子来？叶莜的一句话，真是让她觉得面上无光。

    见叶家人让路，叶莜勾唇浅笑，挽着楚景朝着宴会摆出来的美食走去。

    路过叶若彤的时候，她微微停顿，若有若无的看了她一眼，高傲得如同女王一般离开。

    若不是谷月及时拉住，叶若彤真有可能不顾一切冲上去撕烂叶莜的脸。

    “都给我冷静点，想要十几年前的家丑曝光么？”在楚景和叶莜离开之后，叶正国冷声警告了叶家的几人。

    “看到那人了么？容城凌家，暗中和旗门关系匪浅。”楚景与叶莜所过之处，人群自动礼貌避让。当楚景看到人群中不加掩饰的看着叶莜的凌天时，眸光变得微冷，状似亲密的在她耳畔耳语。

    随着他的话，叶莜的眼神也从凌天身上飘过，微微颌首，表示明白。

    楚景自然不会无缘无故对她说这句话，叶莜此刻也把凌天的模样印入脑中，暗中提防。

    两人亲密无间的样子，落在叶若彤的眼中，让她妒火中烧，下唇几乎都被咬破。

    到了摆满食物的长桌，楚景亲自为叶莜拿起碟子，选择食物。专注的样子，让向上前打招呼，混个脸熟的人都不好意思靠近。

    好在宴会里的音乐再次响起，才缓解了这安静中的尴尬。

    望着视若无人的两人自顾的吃着东西，众人心中都达成了一个意识，那就是要等楚三小姐吃饱了，她身边的那位小姐满意了，再上前寒暄。

    没看到作为主人家的叶家人，都被晾在一旁，场面尴尬么？

    “有意思。”凌天收回视线，自言自语。

    他身边的人递给他一杯红酒，恭维的道：“凌少此话是……”

    凌天笑得莫名，看向叶家人的方向。虽然他们似乎已经恢复过来，和其他人寒暄，但是刚才被落了面子的一幕，还是让他们脸上带着几分尴尬。

    特别是叶若彤的视线一直跟随楚家三小姐的方向，流露出来的嫉恨，让人无法忽视。

    “看来，这叶家今晚打的好算盘要落空了。”凌天说完，也不理会身边的人是否听得懂，将杯中酒一饮而尽。

    宴会厅中，重新恢复热闹。

    尽管无数人关注着楚景和叶莜，却也都识趣的没有上前打扰。

    不知不觉中，叶莜被楚景拉到了一个僻静的窗台，走出了宴会厅。

    “丫头，满意了吧。”两人刚站定，楚景就伸手刮了一下叶莜的鼻尖。

    没有丝毫准备的叶莜，被这亲昵的动作弄得一愣，反应过来后，脸色顿时一黑，咬着牙道：“别把我当小孩子，还有我和你的关系还没到那么好。”

    若不是看在刚才她的配合，还有叶家人吃大便的表情取悦了她，就凭刚才楚景那一下，她就能一拳揍过去。

    小猫一般的挥着爪子，看得楚景一笑。

    璀璨的星眸中，深沉的笑意泛起点点星光。

    她突然仰头笑了一声，一把拉住叶莜，将她拥入自己怀中。

    “喂！你干什么？”这突然的举动，吓坏了叶莜。

    她这个年纪的身高，让她如此靠近楚景，显得有些吃力。

    好在，楚景并未继续下去，很快就松开了双臂，还了她的自由。

    “你有病啊！”重获自由的叶莜，狠狠的盯着楚景。更是下意识的拉开两人的距离，自己靠近了窗台的墙壁都不自知。

    “是啊，我病了。”楚景自然的接话，望着如同林中精灵般迷人的叶莜，她的眸光变得有几许深沉。

    该死的，她后悔了。

    后悔带她来参加这该死的宴会，还把她打扮得那么美丽，让那些臭男人贪婪的欣赏独属于她的绝色。

    她的美好，只能在她的面前绽放，任何人敢窥视，都该剜去双眼，废掉四肢。

    楚景突然抬起手臂，撑住墙壁，将叶莜逼进角落。她低下头，看向叶莜，在她清冽的眸光中看到了诧异和戒备。

    戒备？

    她在戒备她？

    莫名的，楚景觉得心中一痛。可是，她却忘记了，叶莜本来就是一个不会轻易让人靠近的人，此时她的动作和两人直接的距离，自然会让她反射性的戒备。

    她注视着她，她凝望着她。

    两人的视线在半空中交汇，激起一片火花。不是暧昧，而是争斗。

    望着那双令自己痴迷的倔犟双眼，楚景眼中泛起爱怜。两人相视至今的所有画面，在脑海之中快速闪过。

    她没有想到，自己真的会对这个自己觉得有趣的少女动心，而且一动就是那么的一发不可收拾。

    永不言输的眸子，长长的睫毛，挺翘的鼻尖，粉红而诱人的小嘴。

    不得不说，叶莜的嘴型是诱人至深的，那精心描绘出的轮廓，使得唇瓣好似微微嘟起，仿佛在邀吻一般，令人神魂颠倒得想要一亲芳泽。

    平时还不觉得，但是今日细心的打扮，将叶莜平日里忽视的魅力完全的展现出来，即便是楚景都难以抗拒这天生的魅惑。

    渐渐的，两人之间的距离越来越近，近得让叶莜听到了她的心跳，感受到了鼻尖呼吸出来的灼热气息。

    就在叶莜晃神，想要自救的时候，在夜风中被吹得微凉的唇瓣，带着楚景身上独有的气息，好似暗夜蔷薇一般落在了她的额头上。

    刹那间，叶莜只觉得自己浑身如施了定身咒一般僵住，全身的热血冲上脑门，大脑一时之间失去了思考的能力。

    “唉，我该拿你怎么办才好？”突然间，在紧贴自己额头的双唇中，吐出了那么一句纠结而深沉的叹息。

    如果说，平日楚景的声音如同暮鼓晨钟般清越，那么此刻她的声音就好似陈酿般醉人。

    莫名的，这句话让叶莜僵硬的四肢放松，在她心中也闪过一丝疑惑。

    只是……心房中的心脏却在此刻不受控制的激烈跳动起来。

 第四十七章 一场闹剧

    额头上，还存在着令人心跳的温度，那声叹息将叶莜从呆滞中惊醒，下意识的就伸出双手用力推开挡在自己面前的胸膛。

    “呵呵……”伴随着一声宠溺的轻笑，笼罩在叶莜头顶上的阴影移开。

    看着楚景靠在栏杆上，一手扶住栏杆的样子，叶莜清冽的眸中浮现出恼怒之色。“你这个色鬼！”

    两世以来，还从未有人对她如此亲近，还占她便宜。

    为什么这辈子遇到楚景后，就一直是她在吃亏？抱也抱过，看也看过，如今亲也亲了……

    每次想到自己憋屈的时候，叶莜就觉得一阵委屈。

    她容易么她？

    打又打不过，偏偏人家每次都还是正大光明的，让人连追究都很难。

    但是，今晚这一次偷袭……

    叶莜咬着牙，恶狠狠的盯着楚景，一脸鄙视：“没想到你是这种人。”

    “我是什么人？”楚景根本不在意叶莜的骂声，反而轻抚着栏杆，重新向她靠近。

    不过，这一次，叶莜是学乖了，在她靠近的瞬间，她脚下的穿云步就使出，漂移一般逃出了那个露台的角落，背对着宴会厅的灯光。

    “你就是个大色狼，我可是未成年！未成年！你怎么好意思占我便宜？”盛怒中的叶莜，根本就没有发觉自己态度的异常。

    如果今日不是楚景，而是换了一个人对她做出相同的事。恐怕，她不会有闲情逸致在这里讨论有关于色狼的话题，而是冷笑着直接一脚踹飞。

    当然，她打不过楚景。

    但是，至今为止，她还未想过动手，不是么？

    她没有发现自己的不同，但是楚景却发现了。

    她眉梢轻挑了一下，眼角带着一丝愉悦。楚景并不打算提醒叶莜，只是顺着她的话，揶揄的道：“莜儿，你应该懂得什么叫情难自禁。”

    “什么情难自禁？我看你就是成心占便宜。”叶莜想也不想的反驳。

    楚景眼神一暗，心中再次叹息。看来，要向让自己喜欢的小丫头开窍，还需要一个漫长的过程。

    从认识叶莜开始，楚景就知道了她的不同。

    在其他的事情上，叶莜聪明，果断，自信而张扬。可是，在情感问题上……呃，应该说，关于感情这一块，她似乎少了一根筋。

    无论和什么人交往，她似乎都不会考虑到那一个层面。

    这样的情况，有好，也有不好。

    好的是，她不用担心随着叶莜的成长，随时随地出现的狂蜂浪蝶将她轻易迷惑。不好的是，要打通她这根经脉，也会是一项艰巨的任务。

    对于这段感情，楚景也是第一次感到迟疑。

    她不敢冒冒失失的向叶莜说明一切，害怕惊吓到这个小丫头，从今以后她会避着她。所以，她只能对她好，让她习惯自己的好，渐渐的占据她的心。

    但今天晚上，她承认自己确实是冲动了。

    可是……今晚的事，真的只能用一句情难自禁来解释。

    “好，是我的错。”心中无奈的笑了笑，楚景聪明的认错。仿佛，在她认清对叶莜的感情之后，她就习惯了认错。

    每次这只小猫发怒时，她都习惯性的顺毛，捋平她的愤怒。

    这一认错，让叶莜一肚子发泄的话得不到宣泄口，憋得肚子疼。

    怎么办？人家已经态度良好的认错了，自己总不能抓住不放吧？如果继续纠缠，说不定还误会自己想要什么负责的。

    想到这，叶莜浑身一个激灵，抬手在手臂上甩掉一身鸡皮疙瘩。

    撇了撇嘴，十分大度的道：“这次就原谅你了，但不许再有下一次。你要是想女人，勾一勾手指一大堆环肥燕瘦前仆后继的过来，何必欺负我这个未成年呢？”不知道为什么，叶莜说完这句话的时候，让楚景感觉到语气有点酸。

    楚景的眸光在叶莜身上上下移动，玩味的欣赏着，意有所指的道：“如果你不是时时提醒我，我还真看不出你如今未成年。”

    这赤裸裸的眸光，看得叶莜发毛，她低头看了一下自己。

    的确，如今她已经十六岁了，身体开始发育，而且发育得十分好，虽然还比不上那些成熟的女性，但也算是凹凸有致，窈窕曲线了，不再是曾经那干巴巴的小豆芽样。

    平日里，她穿着的都是宽松的校服，或者休闲套装，还看不出来。可是，当换上精致的小裙时，令人羡慕的曲线就浮现出来了。

    “下流。”红着脸咒骂一句，叶莜不再理会楚景，转身走向了宴会厅。

    向一名侍者打听之后，朝卫生间的方向而去。

    望着叶莜有些落荒而逃的背影，楚景唇齿间发出宠溺的轻笑。她突然觉得，要先让这个小丫头意识到自己已经离未成年不远了，她才能进行下一步的行动。

    叶莜的身影从楚景的面前消失，也带走了她眸中唯一的笑意。深邃的眸，变得沉静而淡漠。

    这么特别的丫头，如果最终搂在怀里的不是她，她想，她会控制不住，毁灭一切的。

    不知不觉中，楚景的心中开始多了一种叫着‘占有欲’的情绪。

    叶莜逃离楚景的身边，带着慌乱的心跑进卫生间。

    她也不知道自己是怎么回事，为什么她可以跟秦寿他们没有任何顾忌的聊着令人脸红心跳的话题，但是在楚景面前，一个眼神，一句普通的话，都让她的防御全然溃败？

    “难道就是因为我最狼狈的一面都被这个该死的家伙看光了的缘故？”叶莜望着镜中的自己，喃喃自语。

    的确啊，仿佛每次自己狼狈，受伤，或是丢脸的时候，该死的楚景都会出现，将一切看在眼中。而自己在她面前，好似也抱着一种破罐子破摔的态度，根本不在乎是否丢脸。

    这个认知，让叶莜心中一群草泥马奔腾而过。

    她终于发现，自己在楚景面前是一个弱势群体了。

    “这样不好，得改。”叶莜摇了摇头，对着镜子中的自己叮嘱。

    她堂堂一代天师，怎么能受制于人呢？

    深深的吸了口气，叶莜打起精神，露出令人动心的笑容，走出卫生间。

    她可没有忘记今晚的任务，她就是来破坏叶家的晚宴，让叶家人在容城的商圈里丢脸的。

    不过，她可没有想过自爆身份。

    毕竟她现在也在忙着自己的事，并不想引来太多的注意和关注。何况，在大厅里，还有一位和旗门交好的人，干嘛死蠢的将自己的把柄交给人家？

    她如今要的是低调，而不是张扬。

    对付叶家，仗着楚景的名头就行了。

    当然，如果叶家人受不住，自己说出了她的身世，她也不介意就是了。反正丢脸的都是容城叶家。

    刚走到宴会厅门口，叶莜感觉眼前一晃，一股香气扑鼻而来，令她反感的皱眉。

    她对香氛之气，从心底感到排斥，觉得令无数名媛贵妇追捧的香水，只是掩盖了自身气味的一种化学药剂，喧宾夺主。

    抬眸一看，叶莜笑了。

    她还说是谁那么迫不及待的挡住自己的路，原来是久违的叶若彤。

    “叶莜，你跑来这里干什么？你也不看看你是什么身份。”还未等叶莜开口，叶若彤的指责就跟随而来。

    她真是恨死她了。今晚明明是爷爷好不容易给自己安排与三小姐见面的日子，叶莜凭什么来插一脚？

    而且还是那么耀眼的跟着三小姐一起进来，能有这个殊荣的人，应该是她才对。

    面对指责，叶莜笑得玩味，眸光带着戏谑：“虽然不是叶家邀请我的，但我能来这，当然也是受邀于别人的。”

    “谁会邀请你！”叶若彤恨恨的道，眼中怨毒的神色丝毫没有减弱。

    “你说呢？”叶莜灿烂的一笑，反问她。

    叶若彤脸色骤变，难看极了。她心中自然有着一个不愿承认的答案，能跟着楚三小姐一起进来，还会是谁邀请来的？

    可是，可是为什么偏偏是叶莜？为什么是她最讨厌，最看不起的人？

    “你有什么资格？我告诉你，你根本不配三小姐，别痴心妄想了，你也不看看你是什么身份。”不由得，叶若彤的声音都尖锐了几分。

    好在，宴会厅里声音嘈杂，她们的交谈并未引起其他人的注意。

    “我是什么身份？”叶莜唇角笑容未变，清冽的双眸却让叶若彤心中一慌。

    “你不就是……”在叶莜眼神的压迫下，叶若彤差点说出了不该说的话。好在最后想起之前爷爷的警告，无论如何不能在这里让人知道叶莜的身份，所以才死死的忍住。

    不过，即便是这样，叶莜也明白了，叶家的人，不希望她的身份在此曝光。

    叶莜笑了，笑得极度的灿烂：“我是什么？是你的表姐？你姑姑的亲生女儿？”

    这句话，并未刻意控制音量，但却也让四周的人听得模糊不清。

    叶莜就是故意的，故意吓叶若彤。

    果然，叶若彤脸上闪过一丝惊慌，恨不得堵住叶莜的嘴。她突然间反应过来，就算自己家人不说，但是只要叶莜在这里扯着脖子喊一声，恐怕爷爷想要隐瞒的事就会曝光。

    “你不要乱说！我警告你，如果你胡言乱语的话，你和你那个妈会倒霉的。”叶若彤抓住叶莜的手臂，指甲几乎陷入了肌肉中，威胁着。

    “你在怕？”叶莜微笑着，将叶若彤的手指一根一根扳开，拍掉她的手。

    “我……我怕什么？你不要乱说。”叶若彤的眸光出现一片闪躲，突然间她居然有些害怕面对叶莜，她觉得站在叶莜面前，有些喘不过气来。

    “哦，对了。”叶莜突然恍然大悟一般，身体前倾，凑到叶若彤的耳边，明显的感受到她身体的僵硬后，才用两人听到的声音缓缓的说：“你和刘蓉蓉关系那么好，她死了之后，一定很舍不得你吧。”

    “你！”叶若彤顿觉脊梁骨升起一股寒气，眼中恐惧之色开始蔓延，脸色也骤然发白，向后急退了两步，瞪大着眼盯着叶莜。

    那段时间，是她的噩梦。

    每天晚上，她都会被刘蓉蓉折磨得痛不欲生，她为此被逼转校，离开有关于刘蓉蓉的一切，好不容易才平静下来，而叶莜轻描淡写的一句话，却戳破了她想要忘记的噩梦。

    最主要的是，她怎么会知道……

    仿佛是知道叶若彤心中所想，叶莜玩味的笑道：“若要人不知除非己莫为。”

    被那双清冽而充满冷漠讥讽的眸光盯着，叶若彤突然感觉自己像被扒光了一般，在叶莜面前无所遁形。

    ‘她知道一切？知道她让刘蓉蓉害她的事，知道刘蓉蓉的事，知道她的死？不，不可能的……’叶若彤不断的摇头，脸上的恐惧之色更重。

    叶若彤被恐惧缠绕的样子，取悦了叶莜。

    她正打算继续打击的时候，突然眼前晃过一幕，让她眸光一亮，一个新的计划浮上眼前。

    她突然抬手轻拍了一下叶若彤的肩，吓了她一跳。

    “你想干嘛！”叶若彤警惕的看向叶莜，鼻翼的煽动显示出她此刻内心的不平静。

    叶莜好笑的道：“干嘛那么怕我？我只是想提醒你，你再不过去，楚三小姐可就要被人捷足先登了。”说完，她还朝着宴会厅的某个方向扬了扬下巴。

    叶若彤瞳孔一缩，转身望去。

    果然，在楚景的身边，不知何时多了一个笑靥如花的女子，在周边还有不少女人雀雀欲试。

    愤怒从叶若彤的心中燃烧，五官都微微变得扭曲。

    今晚是属于她和楚三小姐的，这些女人凭什么跟她争！

    这个念头，让叶若彤放弃了叶莜，踩着脚下的鞋颇有些气急败坏的朝那边走去。

    叶莜玩味的看着这一切，好像一切都与她无关一般，双手缓缓交叉抱在胸前，她那副表情，似乎在等着看好戏。

    “都说三个女人一台戏，看来今晚有热闹可看了。”突兀的，一道不算难听的男声出现在叶莜耳畔，伴随而来的还有一股古龙水的香气。

    皱了皱眉，叶莜微微转眸，入眼的人却让她眸光微微一暗。正是之前楚景刻意向她介绍的那一位凌家人。

    淡淡的收回眸光，叶莜并不打算搭讪。

    可是，凌天却好似看不到她的冷漠，自顾的站在她身边，保持着优雅的笑容，更是从一旁拿起一杯琥珀色的香槟，递到叶莜面前。

    垂眸看了一眼放在自己身前的酒杯，叶莜出声拒绝：“对不起，我不和陌生人喝酒。”

    凌天的神情一僵，却没有收回酒杯，反而继续道：“接下这杯酒，不久认识了么？鄙人凌天，不知是否有幸得知小姐芳名。”

    叶莜嘴角的笑容中泛起一丝讥讽，并不接话。

    此刻，她正津津有味的看着前方已经开始的精彩戏目……

    叶若彤气势汹汹的走过去，和纠缠着楚景的周雅不过争锋相对几句，就开始上演了全武行。

    两个穿着华贵的女子，在那么多社交名流的眼前如同泼妇一般撕扯。

    妆容尽失，发型凌乱，身上昂贵的晚礼裙更是被撕成破烂，这混战更是将其他几个靠得近的名媛牵扯进来，变成了群架。

    叶莜眼中闪过惋惜之色，这个凌天的出现，害得她不知道是什么情况导致了这一幕的发生。

    远处，闻声而来的叶家人已经挤过人群想要拉开她们，维持秩序。

    可是，那又怎么样？

    今晚叶家的晚宴已经毁了，叶若彤也在容城商圈中丢尽了脸。

    等叶莜再看向楚景的时候，这厮居然好像看不到着混乱一幕似的，轻弹了一下自己的袖口，朝着她走过来。

    但是，她那双令人难以直视的眼神却是盯住了靠近叶莜的凌天。

    这犀利的眼神，凌天自然感受到了。

    楚家，可不是凌家可比的。

    他笑了笑，趁着楚景还未走到之际，对叶莜礼貌而不失风度的道：“看来今晚的宴会要提前结束了，下次在下再请小姐一聚。”说完，还朝楚景微微颌首后，才离开。

    他很聪明，自然不会选择这个不恰当的时候去和楚景攀交情。

    只要留下一个不错的印象就行了。

    好在，刚才他搭讪她的女伴，并未作出太过的举动，应该不至于惹恼她。

    凌天心中盘算着离开，而此刻楚景已经走到了叶莜身边。

    “怎么和陌生人聊天？”一来，楚景就表现出自己的不满。

    这个小丫头把自己丢在女人堆中，自己居然和别的男人聊天，真是气人。

    “是他自己过来的。”叶莜无辜的耸了耸肩。

    接着，她饶有兴致的道：“那边又是怎么打起来的？”

    楚景好笑的看着她，眸光中满是宠爱：“刚才你刺激了叶若彤吧。”

    叶莜不置可否。

    “所以她一过去，就把浑身的怨气撒在了那位周小姐身上，而那位周小姐似乎并不想在我面前丢脸，或者说，她希望我能为她说句公道话，结果就……”楚景说得一脸无辜，好像发生的事都与她无关一般。

    可是事实，没有她的话，这几个女人怎么能打得起来。

    两人说话间，叶若彤和周雅几人已经被拉开，晚宴中的混乱还在持续。

    当叶莜看清楚叶若彤的样子时，忍不住‘噗嗤’一笑。

    天啊！那满脸脏花，身上衣服尽毁，蓬头垢面和街上的乞儿差不多的女人是叶若彤？即便她被母亲死死抱着双肩，她依然朝周雅的方向瞪着脚，嘴里叫嚣的道：“三小姐是我的！你这个狐狸精除了会勾引别的男人还会什么！”

    一个十五六岁的丫头，居然说出这样的话，不少旁观的人都在捂嘴偷乐，而周雅的父母更是气得脸色发青。

    “混账东西！”叶正国怒不可拾，一巴掌扇在叶若彤脸上，让她住了嘴。

    这一摊子烂事，他要如何收拾？

    叶家的小公主，居然变成了口不遮拦的泼妇，叶家还要不要名声？

    “呜呜……爷爷你打我！你凭什么打我？我都按照你说的做了，是你说我要嫁给三小姐的……”叶若彤被叶正国一巴掌打蒙，捂着肿起来的脸颊委屈的道。

    “还不把她给我带下去，继续留在这丢人吗？”叶正国气得脸色发紫。

    谷月赶紧扯着叶若彤离开。

    可是，围观的人却因为她的话而笑开了。

    “真有意思，楚三小姐都还没表态，这叶家人居然以楚家的亲家自居。”

    “就是，没看到人家楚三小姐根本就不在意这里发生的事么？”

    “叶家这一代的千金，就是如此？真是一代不如一代啊。”

    “反正今晚叶家丢脸丢尽了，也是助人为乐，给咱们添了一点有趣的谈资嘛。”

    这些议论并未压低声音，传入叶正国和叶维|的耳中，两人的脸色都十分难看。叶老太更是被气得直接昏厥过去，又一次引发了混乱。

    “啧啧，真是一场闹剧。”叶莜凉薄的看着热闹，眸中泛出戏谑。

    “今晚不就是来看这个的么。”楚景笑得依然是那么云淡风轻。

    “她可说要嫁你呢。”叶莜转眸看向楚景，笑得玩味。

    楚景看着她，眸光中星芒闪烁，意味不明的道：“除了一人，我谁也不会娶。”

    叶莜被她看得有些心神慌乱，避开他的眸光道：“戏也看完了，走吧。”

 第四十八章 期终考，过年

    初高中的寒假，一般都是在元旦结束后大半个月。

    四天的考试，匆匆而过，学校终于放假，忙碌了一个学期的学子们总算可以休息了。但是，唯一让人担心的就是期终考的成绩。

    期终考试若是成绩不理想，那就苦逼的，估计连过个年都不安心，若是考好了，最起码过年的几天还能逍遥度日。

    因为是初三，面临着中考，所以学校已经放出通知在过完初九之后，初三的学生就返校补课。

    没办法，虽然是九年制义务教育，但是要想被重点高中录取，为将来考大学打下基础，也是需要拼成绩的。

    为了升学率，为了培养出更多的优秀苗子，教育局对假期补课也算是睁一只眼闭一只眼。

    但是，这个决定却打扰了叶莜的计划。

    她本来是打算在家陪母亲过完年之后，就带着如今剩下的那一群孤儿进山特训的。寒假德尔假期本来就少，如今要补课的话，基本上就没什么时间了，所以她只好和周清谈判，以期终考试成绩全年级第一的保证，免去她的假期补课。

    今日，是三中期末成绩放榜的日子，田晓青和叶莜结伴而来。

    老师批卷的这几天，叶莜也没有休息过，一直忙着搬家的事宜。山水云间的房子已经装修好，家具电器什么的也都布置妥当，叶芝岚便决定赶着过年前搬家，准备在新房子过大年。

    其实，她们母女二人也没什么行礼，最主要的还是对新家的打扫。

    肖翰山是理所当然的帮忙，而田晓青因为与叶芝岚也认识，所以也自动要求帮忙，做些力所能及的事。

    其他人，叶莜倒是没有通知了。

    至于林柔这个小丫头，因为一考完试就被家人拉着回了老家。说是这次她本就要赶回来补课，所以要抓紧时间回老家，陪陪家中老人，顺便还要在老家过年。

    听田晓青说，林柔家几乎每年都要回老家过年，而且家族的人也很多。

    听到此，叶莜心中倒是有些唏嘘，在她的记忆中，似乎每次过年，都是她和叶芝岚两人过，年味也不是很浓。

    “莜儿，快点。”田晓青拉着叶莜，脚步加快的朝贴榜的招贴栏而去。

    叶莜无奈的被她拉扯着，嘴里嘀咕：“慌什么，成绩又不会跑。那么多人挤在那里，你现在过去也看不见。”

    谁知，田晓青白了她一眼：“我这还不是为你着想么？看看你的排名是不是全年级第一，不然你怎么和周清谈判？”

    叶莜寒假要离开的事，田晓青自然知晓。她也曾央求一起去，不过被叶莜残忍的拒绝了，反而嘱咐她利用假期和肖翰山好好学习。

    她和她的母亲也是两个人，但好在这些年母亲那边的亲戚和她们家的关系有所缓和，所以过年她们应该会离开容城几天。

    若不是如此，田晓青恐怕会拉着叶莜，去她们家过年了。

    山水云间的复式楼，田晓青第一次去的时候，真是看得目瞪口呆。那样的‘豪宅’她还只是在电视剧里看过。

    好在她对叶莜的事都有一些了解，所以没有惊叹于她的钱从哪来。

    不过，看过叶莜家的新房之后，她也暗暗下定决心，好好跟肖翰山学习，努力挣钱，争取有一天也能为母亲买一套大房子。

    “你妈和周清最近的关系怎么样？”听到田晓青的语气，叶莜随口问道。

    她可是记得，当初周清的妻子生孩子后，田晓青的母亲还去探望过。这前妻和现任妻子的关系，处的那么好，也算是奇葩了。

    田晓青撇撇嘴，神情颇为无奈：“还不是那样，前几天还买了好些年货送过去。”

    叶莜嘴角微抽，心中一片无语。

    只听田晓青又抱怨道：“我有时候真搞不懂我妈，她被周清那样伤害，又被我那所谓的爷爷奶奶这样苛刻的对待，为什么她心中一点怨气都没有。反而还一次又一次的帮助他们家，上次我问她，她居然还跟我说，让我不要这样想，那襁褓里的女娃也算是我妹妹，你说气不气人。”

    “……”叶莜不知道该如何回答。她见过田晓青的母亲，看得出来是个要强的女人。但是，她也有她的弱点，或许就是心中一直放不下对周清的感情吧。

    毕竟，当初为了周清，她是和家族反目成仇的。

    而如今，周清已经有了自己的家庭，她的自尊和骄傲又不允许她去做出一些违背道德的事，所以才会把这种感情转移为，只要他幸福，我什么都可以的态度。

    当然，里面或许也有些田晓青的原因，周清毕竟是她的父亲，她作为母亲也不希望这对父女变成陌路人。

    总之，这件事，每个人都有不同的想法吧，作为外人，叶莜也不好妄加评论。

    不过，看到田晓青一脸怒气的样子，她还是劝了劝：“你也就别多想了，反正你妈不会做什么太出格的事就行。”

    田晓青脸色一松，也只能无奈的点头。

    说是她母亲和前夫一家关系融洽，可是一年也见不到一两次面。毕竟，她们还要考虑周清现任妻子的想法，而周清若不是主动找上门，田晓青的母亲也不会去登门的。

    所以在田晓青的心中，只要周清以后不要一有事就找自己母亲帮忙，她的母亲就能从那个早就终结的婚姻中抽身出来。

    “唉，你说，给我妈找个伴怎么样？”田晓青突然灵光一闪，对叶莜道。

    叶莜一听，脚下差点摔了一个趔趄。

    “我支持你，去吧！”心中一阵无语之后，叶莜对田晓青比出一个大拇指。

    田晓青顿时得意的一扬眉，眸中闪过一丝嬉笑，不再继续这个话题，而是踮着脚，伸着脖子看向榜单。

    “看到了，看到了！莜儿，你真的是第一！走，找周清去！”还未等叶莜去看榜单，田晓青的声音就在她耳边咋呼起来。

    叶莜顺着一看，果然在榜首上，写着‘叶莜’三个字，至于后面跟着的成绩分数，她自动忽略了。

    反正，她当初和周清谈的条件，就是拿下年纪第一，可没有说多少分才作数。

    “你不看看你的？”叶莜又被田晓青拉着跑，不由得问道。

    田晓青头也不回的道：“我的没事，早看晚看都一样，先把你的事给解决了。”

    看着她这样子，叶莜嘴角勾起弯弧，清冽的眸底也泛出了笑意。

    或许，这就是朋友的感觉。

    总是把最重视的人的事，放在第一位。

    两人很快就来到教职工办公室，因为已经正式放假，所以整栋大楼显得有些冷清。不过，当她们来到周清所在的办公室时，要找的人正坐在自己的位子上，低头批阅什么。

    除了周清之外，偌大的办公室里倒是没有其他人。

    其他办公桌上的东西都摆放整齐，看来老师们也结束了一个学期的辛劳，暂时告别学校了。

    “我就不陪你进去了，在这等你。”田晓青探头看了看，缩回了对叶莜道。

    叶莜知道她是不愿私底下面对周清，更不希望自己的出现，使得叶莜和周清的约定出现变数，所以才说出这样的话。

    点了点头，叶莜并未勉强，直接走到门边，抬手敲了敲敞开的房门。

    敲门声，让周清抬起头。

    当他看清楚站在门外的人是叶莜时，镜片上光泽一闪，不冷不热的说了声：“进来吧。”看他的样子，估计也猜出了叶莜的来意。

    当初，叶莜找他谈这个条件，他之所以答应，是认为叶莜再怎么进步也不可能跳到年纪第一，正想借此挫挫她的锐气。却不想，这次的期末考试，叶莜给了他这么大一个惊喜。

    如今，看这个妮子的样子，是来找他兑现承诺了，这让他脸色有些挂不住。

    “周老师，没打扰你吧。”叶莜走进办公室，小脸上笑意盈盈。

    周清沉默，一时之间不知道该说什么。

    即便叶莜取得了好成绩，但作为班主任，他还是不希望她缺席假期的补课。

    可是，若是不能遵守承诺，他这个班主任的诚信也就没了。

    周清的沉默，叶莜看在眼里，心中已经有了些猜测，便立即道：“我也没什么事，就是临走时跟周老师打个招呼，谢谢周老师的慷慨，开学再见。”

    说完，她也不等周清反应，挥了挥手，就转身离开办公室，边走还边说：“周老师贵人事忙，我就不打扰了。老师新年快乐。”

    “……”望着叶莜就这么脚步轻快的走出教室，周清一阵无语，却又无法开口叫她留住，整张脸一阵青一阵紫，都可以上春节联欢晚会表演川剧变脸了。

    田晓青正站在走廊上看风景，见叶莜很快就走了出来，忙问道：“怎么样，成了么？”

    那关切的眼神，让叶莜扬眉，得瑟的道：“九爷出马，有什么是搞不定的？”

    “德性。”田晓青轻嗤了一声，但眼中的雀跃却是真实的。

    与叶莜相处这段时间，田晓青自然也看得出她是一个不轻易改变计划的人，如今定下来的事能够正常发展，她自然为朋友感到高兴。

    回去的时候，两人又顺道去看了看田晓青的成绩，得知不错后，才一起离开学校。

    至于林柔的成绩，田晓青也帮忙看了，说是等那丫打电话来拜年的时候，可以告诉她。

    接下来的日子，可就是真正的准备过大年了。

    这还是叶莜重生后的第一个春节，一大早就被叶芝岚从床上抓起来，顶着寒风去外面采买，回到家中又贴着春联，挂着灯笼，把新家装扮得喜气洋洋。

    大年三十的这一天，肖翰山一大早就出现在了叶莜家中。

    他没有什么亲人在国内，过年也是一个人。再加上以前在国外也不怎么过春节，所以这次叶芝岚特意邀请他一起过来过节，对此，叶莜到没有阻止的意思。

    只是，不知道为何，当她看到母亲和肖翰山之间的互动，还有叶芝岚脸色的喜悦时，她突然响起了几天前田晓青说要给自己找个后爸的事。

    当然，这个念头只是在她脑中一闪而过，没敢深想。

    但她也看得出来，叶芝岚似乎并无这方面的想法，而肖翰山也只是对母亲有些欣赏。

    再加上她如今和肖翰山的上下属关系……

    叶莜隐隐撇嘴，心中暗道：她到无所谓，不在乎这些。只要母亲开心就行。

    叶莜所卖的复式楼，楼下是客厅、厨房、卫生间，还有一间客房和杂物室，楼上则是三间卧室，外加一个书房，还有一个户外小花园。

    叶莜和母亲自然是住在二楼，此时，她正依靠在二楼的栏杆上，看着母亲在厨房里忙碌的身影，还有肖翰山晃来晃去的样子。

    肖翰山主动要求给叶芝岚打下手，准备年夜饭。叶芝岚推迟不过，只好应允。

    而叶莜也不会去阻止什么，今天过年，大家开心就好。

    过完年，初三之后，她就要带队出发了。离开的理由已经告诉了叶芝岚，虽然她有些不情愿和担心，却最终还是答应了。

    当然，那个理由，自然是瞎编的。

    参加一个少年冬季冬令营……这还是肖翰山给她出的主意。

    “莜儿，准备吃饭啦！”叶芝岚的声音传来。

    叶莜应了一声，就准备下楼。

    正走着，就听到肖翰山的声音道：“我去放鞭炮。”

    吃饭前放鞭炮，是习俗，自然要遵守。

    听着噼里啪啦的鞭炮声，三人围桌而坐，面对满满一桌的二十几道菜，开始了年夜饭。

    饭后洗碗的事肖翰山包了，叶芝岚又搬出早就准备好的瓜果，零食，放在客厅的桌上。

    吃完年夜饭，守着春节联欢晚会，等着放炮，点烟花……这，就是年味了。

 第四十九章 进山训练，再见囡囡

    大年初一的时候，本是走亲戚拜年的日子。

    叶莜的亲戚，算来算去就是容城叶家了，可是两边的关系，也没有必要虚伪的上门拜年。索性，她便去了别墅，和那群孤儿一起过了一天。

    至于叶芝岚，她如今一门心思都扑在插花教室上，倒也无暇去管叶莜。

    初三一过，叶莜在叶芝岚的嘱咐中，离开了容城。

    在城外汇合剩下的四十多个孤儿之后，便一起搭乘火车离开了。

    叶莜的目的地是神农山旁边的那个无名山脉，也就是曾经与极品偶遇的地方，那个老鼠精的老巢。

    不过，如今已经变成了囡囡的地盘。

    将囡囡放在那里修炼半年，如今也是时候去看看它了，希望到时候能有个惊喜。

    至于神农村……

    叶莜离开的时候就已经说过，因果已了，她和那个小山村不再有什么瓜葛，自然不会再去看望故人。

    就连当时对她照顾有加的农家夫妇，她也不打算再去打扰人家平静的生活了。毕竟，在人世间，很多人都是这般如浮云一样，聚散无度。

    本就应该是两条平行线上的人，没有必要非要强求牵连在一起。

    来到最近的镇上，叶莜将一行人打散，两两成对，各自去准备一些上山需要的东西。这么一大堆人上山后，吃吃喝喝可都是一个问题。

    临出发前，叶莜已经将古武心法教给他们，给他们进行了启蒙。

    在别墅那里修炼，自然是很好的。

    但是，对于灵气充裕的山林来说，别墅才刚刚形成的聚灵阵，却暂时比不上了。

    何况，这次出来，不仅要修炼古武，还要为这些人一一洗髓伐毛，提高他们的资质和修炼进度。最重要的是，还需要依靠囡囡的能力，去山里寻一些天灵地宝，改善众人体质。

    花了一天时间，在镇子上准备好吃喝用度所需的东西后，叶莜带着众人进山。

    如今是冬季，山上一片荒芜，气温也很低，脚下的泥泞因为融雪的缘故，也变得十分的崎岖难走。

    好在，这些人都是吃过苦的，忍受力十分强悍，一路上都没有人掉队，更没有人提出抗议，哼哼唧唧。

    叶莜默默观察，心中不断点头。

    其实，这上山的过程，何曾不是一次对这群孤儿的检验呢？

    进山的路，比平时要多了许久。

    等到叶莜终于见到那堆满石块，光秃秃的山脉时，已经是进入山林后的第二天下午。

    安排众人原地休息一番后，叶莜通知再次出发。

    她必须要赶在天黑前，进入当时的那个林子。

    也不知道除去老鼠精之后，这半年时间，那个诡异的林子，还有不知多少年代遗留下来的义庄变成了何等模样。

    想到老鼠精，叶莜就不由得想到自己灵魂深处的那一缕残魂。

    她是在与老鼠精对抗的时候，察觉到这缕残魂的存在的。从那个时候开始，她就担心这缕不知道何时与她灵魂融合，随着她转世重生的残魂会突然有一天侵占自己的意识，夺舍了自己。

    可是，半年过去。

    除了上次她对付黑蛟时，那残魂好像跑出来救了她一次之外，其余的并无动静。

    而且，她凭着对灵魂的敏锐感知，也察觉到，那残魂似乎在渐渐的减弱力量，仿佛每次出来之后，都会变得虚弱很多。

    这让她安心之余，心中又涌出一种说不清道不明的情绪。

    另外，还让她有些摸不清楚的事，就是那些偶尔让她梦见的画面……她很清楚，那些画面是来自一个人的记忆。

    但是，那些记忆和她有什么关系？又或者说，这些记忆是否和残魂有关？

    这些，她都不清楚，也无法求证。

    无奈，如今只好走一步看一步。总之，若是有人计划着一个看不见的阴谋，想要夺舍她的话，她绝不会就这么屈服便是了，大不了就一拍两散，一起死好了。

    带着这股桀骜之气，叶莜将这心中的隐患死死压住。

    已经不是第一次进入这个山里，叶莜的速度比上次追踪而来的时候快了许多。

    不过，她也在暗中注意，带来的苗子，是否有跟不上的现象。

    注意了一会，她心中便稍稍安定下来。

    因为这群和她年纪差不多大的少男少女，虽然体力上有些勉强，但是凭着他们坚强的意志力，都咬着牙，抿紧唇默不作声的跟在了叶莜身后。

    偶尔的，她还从他们的眼中看到了惊奇和震撼的神色。

    或许，来到此地，他们才意识到，传授他们那些如电视里飞檐走壁功夫的少女比他们之前所了解的还要厉害吧。

    无论脚下的路面如何崎岖难行，叶莜都同样的轻松写意，如履平地。

    这样的本事，是他们所没有，却向往的，当然，有些性格倔强的人，心中也暗暗定下了想要超越的决心。

    这一路，是叶莜对这四十几人的考验，同样也是这四十几人对叶莜的认同。

    想要一支完全服从于自己的神秘王牌队伍，如果对领袖没有认同感，那么，这支队伍的组建也就意味这失败。

    叶莜的话并不多，也不会虚伪的去假装关心体贴，用言语去感动这些看尽人世冷漠的孤儿。

    她信奉的只有一条，那就是她用行动会比用言语更能让人感知她的真与假。

    这些被家人抛弃的孤儿，他们的内心比常人更加的敏感，也更容易屈服一个人的真心还是假意，叶莜并不希望用过度的亲近，而导致他们有了戒心。

    日落之时，叶莜带着一群气喘吁吁，脸颊泛红，头顶冒着白烟的孤儿，终于站在了山谷树林的边缘。

    头顶冒着白烟，只是因为冬日里剧烈的运动导致汗水挥发的气体。看着他们一个个喘气如牛，目瞪口呆看着这片茂密树林的样子，叶莜有些莞尔。

    当日，她和囡囡一路穿过那些光秃秃的山脉，进入这个山谷的时候，同样也被这与地貌不符的树林所惊讶。

    那时还是夏季，即便是惊讶，也还不算什么。

    但，如今是冬季。外面的山脉都树叶凋零，白雪皑皑，到处呈现出一片荒芜凄凉的景色，但是来到这山谷之中，却依然树荫成林，树叶茂密繁盛，如同盛夏一般。

    仿佛，这山谷内外，就是不同的天地，象征着不同的季节，泾渭分明，谁也无法越雷池一步。

    “这……主子……”

    这样的奇景，自然让众人惊讶。

    其中一人更是呢喃出声，想从叶莜那里询问个明白。

    主子，是他们对叶莜的称呼。

    原本，叶莜是打算让他们直接称呼她为‘九爷’的，但是因为这支部队是直属于她的队伍，其他人无权指挥，所以便定下了主仆名份。

    当然，这也不过是一个称呼罢了，并不是真的要分出一个子丑寅卯出来。

    主子也好，奴仆也好，其实就是一个上下属关系。

    就好比老板和员工罢了，只不过，这样的称呼比起老板和员工之间要更加的严谨一些，这里面不存在选择性，更不允许出现背叛。

    “这里就是你们接下来修行之地。”叶莜一句话，就解答了一切。

    当然，她也无法说清楚造成这样奇观的原因是什么，最有可能的就是天地灵气导致的反季节变化。

    不过，她不是气象专家，也不是环境专家，自然不能确定答案。

    告诉众人这里就是目的地，也就是转移大家的目标罢了。

    毕竟，之前已经有了古武的出现，如今再来一个奇妙的修炼之地，只会让他们对自己更加的信服。

    果然，在叶莜这句话之后，众人眼中的惊诧之色更重。

    突然，一道白如闪电的光芒迅速闪过，众人来不及反应之时，就见那道白光撞入了叶莜的怀中。

    “主子！”

    “主子！”

    杂七杂八的声音，此起彼落的响起来。

    叶莜摆了摆手，示意他们不必大惊小怪，只是单手抱着怀中之物，露出无奈的笑容。

    看来，她一靠近这里，囡囡就察觉到了她的气息。

    “这，这是狐狸？”一个少女揉了揉眼睛，惊讶的看着被叶莜抱在怀里，卷缩成一团，正亲昵的蹭着叶莜的囡囡。

    雪白无暇的羽毛，泛着晶莹的光泽，还有那双冰蓝色的眼珠，让所有女性顿时都泛滥起爱心。

    于其他人不同，叶莜首先注意到的是囡囡眉心和尾巴上的紫黑毛发变得更加的璀璨和妖冶。

    “嗯，它叫囡囡，是我的宠物，也是朋友。”叶莜轻点颌首，一边梳理着囡囡的毛发，一边向众人介绍。

    “好漂亮，好可爱啊！主子，我可以抱抱它么？”几个少女大着胆子凑过来，一脸期待的看着叶莜。

    呲――！

    谁知，还不等叶莜开口，囡囡就呲牙对着几个少女，尖锐的利牙露在外面，令人心颤。

    几个少女忙向后一缩，眸中都泛起忌惮之色。

    “好啦。”叶莜轻拍了一下囡囡的头顶，小家伙顿时又收起凶神恶煞的样子，露出一副可怜兮兮的乖巧模样。

    冰蓝色的眼珠，水雾朦朦，看上去如同宝石一般，纯净可爱。

    这变脸速度，让叶莜嘴角抽了抽，不再理会囡囡的卖萌，只是对其他人道：“以后熟了，囡囡自然会让你们亲近，先跟我进林子。”

    此话一出，众人也不再多说什么，纷纷点头跟着叶莜进了树林。

    一进树林，众人顿时觉得身上的寒气一消，仿佛置身于温泉之中，浑身暖洋洋的，惬意极了。

    就连一直修炼的古武心法口诀，运转起来都比以往更快了许多。

    当然，众人虽然震惊，但是却谁也没有开口询问。

    与叶莜接触越久，他们也知道了有些事是不该他们知道的，如果有必要让他们清楚，不主动问，叶莜这个主子也会主动告知他们。

    很快，一行人就穿过了树林，来到了义庄门前。

    比起半年前阴森恐怖的义庄，如今的义庄更像是一座破败的古宅。也不知道这段时间囡囡是怎么弄得，当时那些残余的骸骨和棺材，如今早已经不见。

    “你们分工一下，将这里打扫干净，未来一段时间，我们就住在这里。”叶莜环顾了一圈，对身后跟着的四十几人吩咐。

    之后，她便带着囡囡先去了后院，也就是当时老鼠精修炼之地。

    众人也不敢懈怠，忙分头行事，争取在天黑下来之前，收拾出一个能够让人睡觉的地方。至于吃饭的问题，他们各自的背包里都还有从山下镇里带上来的干粮，饿了的话自然会吃。

    “主人，主人，你终于来看我了。”

    叶莜刚走进后院，还未来得及打量四周，就被脑海里突然的一个稚嫩声音吓了一跳，抬起的腿都忘了放下来。

    呃……

    大眼左右望了望，四周没人啊。

    “主人，是我啦。”那糯糯的声音，撒娇一般，再次响起。

    “囡囡？”叶莜有些不确定的看向怀里抱着的小家伙。

    这一看，正好对上那双凝望着她的冰蓝色眼珠，一人一狐，同时一眨一眨，默契极了。

    “刚才是你在说话？”叶莜感觉自己的嗓音有些发哑。

    “笨蛋主人，是我啦。囡囡现在可以和你说话喽，而且主人不用开口，只要在脑海里想就可以了。”囡囡的声音再次传来，就如同三四岁的小女童一般。

    “……”叶莜大脑出现一片茫然，不由得在脑海中向金戈问道：“金戈，这是怎么回事？”

    神兽可以口吐人言，但是囡囡不是神兽。

    哪怕它是三界难得一见的九幽冥狐，却依然不是神兽的范围，只是灵兽。

    从古至今，灵兽已经十分罕见，叶莜不了解也是理所当然。

    “主人，灵兽若是修炼有道，有了一定功力，自然可以用人类的言语沟通。你别忘了，若是囡囡经历雷劫之后，是可以化为人形的。”金戈的声音很快就响了起来。

    “这一点我自然知道。”叶莜点头。她知道灵兽修炼得道之后，是可以经历雷劫化为人形的，但是却没想到在此之前，灵兽也能像神兽这般与人交流。

    特别是，她和囡囡并无什么主仆契约。

    “这也是因为囡囡是九幽冥狐的原因，它这种灵兽可是天地间的宠儿，自然会有得天独厚的天赋能力。”金戈再次为叶莜解惑。

    叶莜听得一愣一愣的，再次对上囡囡的冰蓝色眼珠，不禁释然。

    管它怎么回事，反正囡囡还是囡囡不就好了？

 第五十章 山中苦修

    一夜好眠，囡囡和叶莜自然是住在后院。至于前庭和前院，则是随行的四十几人居住。好在，这不知从哪个年代传下来义庄够大，即便一下子涌入这些人，也不觉得拥挤。

    第二日清晨，天色微明，叶莜就穿戴整齐的出现在了义庄的前庭。

    随行而来的四十几人，也都各自分列为几行，英姿勃发的背手跨步，昂首挺胸的站在叶莜面前。

    叶莜是打算将这些人培养成古武高手，对他们的训练自然不同。

    不过，这早锻炼的套路却是不能丢的。

    “所有人，围着山谷跑十圈，路上若是遇见可食之物便带回来。”叶莜一声令下后，四十多人没有任何怨言的跑步离开。

    俗话说，靠山吃山靠水吃水。叶莜等人进山的时候，只是随身带了些干粮。要想在山谷里生存一个来月，食物这一块上，自然要多做准备。

    叶莜并非特种兵，自然也不会教他们什么野外生存训练的本事。

    但是，前世她同样在深山中修炼，也知道山中食物并不难找。今日，她只是提醒一声，希望接下来的日子，这群人能够聪明的自动分工，将每日自己的饮食起居都安排妥当。

    她可不是来当保姆的。

    打发一群人开始训练之后，叶莜便带着囡囡消失在山谷之中。

    昨夜，她已经和囡囡沟通过，让它将山里的那些天材地宝寻一些回来，小家伙也是激灵的，居然告诉她这段日子，它每找到的‘宝贝’都被偷偷藏了起来。

    所以，今日这一人一狐要去囡囡的藏宝地将那些‘宝贝’都带回来，进行处理之后，给这些人服下。

    当然，不可能全部都服用。

    这些人中，叶莜会用自己的灵气为他们洗髓伐毛。成功的，则用天材地宝改善体质，增加修炼进度和成功，失败的，自然就要剔出这支队伍，落到刑皓的手上。

    这件事，叶莜在来的路上都已经给众人说过。

    物竞天择，同等机会下，你不如人也没有什么可抱怨的。

    林间，叶莜和囡囡一大一小两道影子快速的闪动。某人脚下的穿云步已经使到最快，依然追赶不上囡囡的身影。

    小家伙还不停的停下来，扭头看向自己的主人，似乎在催促她再快一些。

    叶莜在心中骂骂咧咧，十分不爽。

    本以为这次再见囡囡，自己不会再跟在它后面吃灰了，却不想，这丫的速度也见长，居然依然稳赢她一筹，真是气死个人。

    “主人，快点快点。”囡囡轻盈的在林中跳跃，不时回眸调戏累得像条狗似的叶莜。

    不怪叶莜体力差，这穿云步本就是耗费体力和灵力的事，连续不断的使用了两个多小时，不累才怪。

    “还有多久。”叶莜双脚站住，抬手用手袖擦掉额间的汗，呼吸都变得有些粗重。

    她倒是没有感觉到丝毫的寒冷，只是感觉到自己的脸颊热乎乎的。

    囡囡见叶莜站在原地叉着腰，眨巴眨巴了一下冰蓝色的眼睛，几个跳跃就回到了她的身边，直接跳到叶莜的肩头上。

    不由得，叶莜的肩头一沉，嘴角狠狠扯了扯，磨着牙道：“死囡囡，你该减肥了。”

    “哪有，人家还在长身体，不用减肥。”囡囡糯糯的声音在叶莜的脑海中提出抗议。

    事实上，囡囡的体型和半年前并没有太大的改变，体中也没有重多少。只是现在叶莜本就有些疲惫，小家伙突然跳到她肩上，让她更感疲惫罢了。

    叶莜转眸，对上囡囡委屈的小模样，脸色黑了黑，忍不住道：“究竟还有多远。”这丫在半个小时前就说快了，还有几分钟。如今，这几分钟都过去好几个了，却依然不见目的地。

    当然，她不会怀疑囡囡在骗她，只是对这个藏宝之地的距离实在是不敢苟同。

    她哪里知道，若是囡囡一只，的确几分钟就到了。这不，还得带上她么？所以，就导致了速度的减慢。

    不过，若是叶莜知道自己居然变成拖后腿的人，恐怕她此刻的脸色会更加的糟糕。

    “还有几分钟……”

    “这是第几个几分钟了？”叶莜冷笑，那笑容让囡囡感觉脖颈上的一圈毛都立了起来，冷飕飕的。

    “真的只有几分钟嘛。”囡囡委屈的耷拉着小脑袋，冰蓝色的眼珠里充满了雾气。

    小模样可怜极了，即便是盛怒中的叶莜，都有些自责，觉得是自己太过残忍了。

    无奈，某女只好仰天长叹：唉，果然是狐族啊！天生就有魅惑的本领，随便一个小眼神都让人受不了。

    “行了，别委屈了。前面带路。”感叹完毕之后，叶莜只能故意冷着脸，使唤囡囡。

    主人冷峭的五官，让囡囡眨巴了几下眼睛，突然，它伸出粉嫩的小舌讨好似的在叶莜脸颊上飞快的舔了一口，便如同一道闪电一般冲向了前方。

    “靠！舔我一脸口水，有没有素质？讲不讲卫生？”被偷袭的叶莜抬手狠狠的抹掉自己脸颊上湿哒哒的液体，眉宇间带着薄怒。

    她居然被一个畜生给占了便宜。

    上辈子，这辈子加起来，除了楚景那个混蛋占过自己便宜之外，还没有人可以占她便宜。没想到，今天一个不留神，就被囡囡给亲了一口。

    叶莜的脸色黑如锅底，心中气恼自己被囡囡‘非礼’，也气自己怎么好端端的又想起楚景那个家伙。

    那晚，她莫名其妙的亲了自己一口后，又说了一堆让人胡思乱想的话，然后就消失了。

    最起码，在叶莜这次离开容城之前，都没有再见过她。

    可是，走就走吧，她却搅乱了叶莜的心湖，很多时候，她的脑海中都会莫名其妙的闪过楚景那张妖孽的脸，让她恨得牙痒痒。

    心中腹诽不已，脚下却已经重新使出穿云步，紧跟上囡囡。

    好在，这一次的几分钟还是比较靠谱的。

    再次于林中奔行十几分钟后，囡囡终于脸不红气不喘的停在一个掩盖得很严密的洞口前，等着叶莜。

    比囡囡稍微晚上一会来到洞口前，将气给顺了，她才狐疑的看向立于洞口，伸着舌头讨好的囡囡。

    “就在这？”叶莜指着那都没有自己小腿高的洞口，脸色有些难看。

    这个洞口，就算自己钻都钻不进去。

    囡囡没有回答，而是直接钻入了草丛中，隐没在洞口里。

    叶莜自然也没有阻止。

    既然自己进不去，那就只有辛苦囡囡将藏在里面的东西都拿出来啦。

    果然，没一会，囡囡的身影再次出现在洞口，同时它嘴里还叼着几根灵芝。

    四只小短腿跑到叶莜面前，将口中的灵芝丢在某人脚下后，又转身钻入洞中，消失不见。

    叶莜低下头，眸光凝在那些灵芝身上，诱人的光泽和大小都让她眸前一亮，清冽的眸底闪过欣喜。

    不一会，囡囡再次出现，这次带出来的是一些黄精还有人参。

    叶莜蹲下，一件一件的将这些天材地宝拿在手里打量，大眼笑得如月牙一般，嘴角都快咧到耳朵根上了。

    发财啦，这下真的发财啦！

    叶莜舌尖舔了舔嘴角流出的可疑液体，心里笑得那个得意。

    这些宝贝，若是拿到市面上去卖，自然是价格不菲的。不仅是年份久远，就单单野生这一条，都不是那些人工培植的药材能够相媲美的。

    不过，叶莜更看重的是，这些药材能够帮她培养出多少个高手。

    古武之途，如逆水行舟。

    一旦进入之后，就只能不断的坚持，不断的攀爬高度。

    叶莜不知道今后自己将会面临什么样的敌人，但是她有一个感觉，那就是敌人会异常强大。这个世界存在古武这种神奇的武技，那么或许她的敌人就是其中翘楚。

    她不愿在先天上就让九天盟输了一筹，所以她只能未雨绸缪。

    这些由她独立控制的手下，除了修炼古武之后，等刑皓他们从西伯利亚训练营回来，也会让这些学成归来的人对他们进行特训。

    她要的可不是那些古板的古武高手，要的是强强集合。

    说到刑皓……

    叶莜眯着眼睛想了想，这几天他们也应该到达西伯利亚训练营。

    经过几个月的筛选，刑皓已经挑选出来了可培养的苗子，他们都会去接受世界上最严苛的训练。当然，花费是九天盟支付。

    等他们回来之后，按照叶莜的打算还有柳玉书的设想，他们也会在华夏建造一个类似于西伯利亚训练营的基地，以后专门为九天盟培养人才。

    这样一来，既不用受制于人，亦可以节省开支，从长远来看，是一个非常好的决定。

    训练营正常的训练时间是两年，但是叶莜只给了刑皓一年的时间。几个月后，四方至尊的比赛会开始，一旦叶莜拿下了四方至尊的名号之后，那么接下来的大动作就有需要用到他们的时候了。

    所以，即便是一年，对九天盟来说压力都很大。

    毕竟，压在他们头上的可是三座大山。

    等叶莜的思绪从西伯利亚飘回来，她面前已经出现了一个堆积如小山的极品药材库。而囡囡则乖巧的蹲在她对面，不时舔舔自己的毛发，或者抬起前爪挠挠自己的头。

    似乎，是看到了叶莜正在想事情，所以没有出声打扰。

    对于囡囡的表现，叶莜鼓励的揉了揉它的头顶。然后才将自己身后背着的背包取下，将脚下的药材都放入背包之中。

    搞定之后，一人一狐往回走。

    路上，叶莜还继续敲诈囡囡：“从现在开始，你的任务就是在山中搜寻天材地宝，将它们弄来给我。若是表现得好，我请你吃大餐。”

    一听到叶莜的许诺，囡囡的耳朵顿时激动得竖起来，冰蓝色的眼珠也露出兴奋之意。

    没有叶莜的帮助，它可是好久都没有吃过山里的山精鬼魅了。

    它是九幽冥狐，即便用阴属性的灵气修炼，也比不上吞噬那些魑魅魍魉修炼得快。

    等叶莜和囡囡回到义庄的时候，早上被叶莜勒令跑圈的四十几人早就已经回来了。

    此刻，他们正各自盘膝而坐，闭目打坐，修炼古武心法。

    而找来的一些野味都堆积在角落，数量并不多，毕竟大冬天的很多动物都躲了起来。不过，也足够四十几个人一天之用了。

    听到脚步声，四十几人中被叶莜临时认命的小队长站了起来。

    叶莜朝这一男一女摆了摆手，示意他们继续修炼。

    自己则带着囡囡返回了后院。

    一炷香之后，叶莜调息结束。

    开始让囡囡叫进来第一个人……

    接下来，她就要开始为众人洗髓伐毛了。


 第五十一章 囡囡要化形？

    一共是忙活了七八日，叶莜才总算将带来的这四十几人都给洗髓伐毛了一遍。

    虽说这是个体力活，但是叶莜也从中受益不少，至少，纳灵丸里的灵气液都变得浓稠许多。

    不过，虽是如此，叶莜的脸色这几日也变得白得极尽透明，人看上去也憔悴了许多。

    这是灵气耗尽的后遗症，只要重新存蓄灵气便会好。

    但是，这四十几人却不知其中隐情，先是见识了叶莜的‘通天手段’，后又见她为了他们这些无父无母的孤儿劳累如此，心中无不感动。

    阴差阳错之下，叶莜居然又将他们的心收服了一些。

    四十几人，通过灵气洗髓伐毛，成功改善体质的大概有三十几人左右。这个比例已经超出了叶莜的预料，她也没想到这批人选的资质会那么好。

    用灵气改善一个人的体质，这个办法，叶莜还是从火凰决中学来的。

    当初，她看到这夺天地造化的密法时，被震得目瞪口呆。

    她可从不知晓，用灵气仔细梳理人体各大经脉，打通小周天后，可以将一个人的天赋提到最高，而且还可以将修为从后天直接引入先天境界，直接就是超越了一个很长距离的起跑线。

    有了这个密法，叶莜再配合自身的灵气，简直就是一个超级无敌作弊器。

    无论你天姿如何，都能改善。这不是要多少古武天才就有多少古武天才？而且，这还是纯天然无污染，毫无副作用的。

    当然，这样的密法自然也是有敝处。

    第一，是对施展秘术的人自身灵力要求很高。若叶莜此刻还停留在灵气气旋的境界，恐怕也只能望着密法眼馋的咂巴咂巴嘴。

    第二，那就是被改善体质的人年纪不能超过18岁。18岁后，经脉定型，洗髓伐毛的风险会很大，而且很容易导致伤残。也就是说，这样的逆天密法，越是年龄小，成功率越高。

    第三，这样的密法太过逆天，如果无限制的使用，恐怕会引来秩序混乱。所以，在密法最后有提到，施法人一身洗髓伐毛之人不得超过百人，否则将会遭到反噬，经脉尽碎。

    若是旁人见此，恐怕不会向叶莜这样如暴发户一般，一下子就改善四十几人的体质，最起码也要好好斟酌一二，挑选可靠值得大力培养的人才。

    但是，叶莜本身修炼的火凰决，就是要置之死地而后生来提高自己的体魄和肉身，身体之中有着不死血，她就是想死也不容易，还怕什么经脉尽碎的反噬？

    无法就是每改善百人，就痛苦一次罢了。

    也就当做是修炼火凰决了。

    所以，这第三条的限制，对叶莜来说根本就算不上什么，属于废话。

    不过，即便是如此，叶莜对改善体质之人也是有考量的，不会什么人都改善体质。她也懂得什么叫天地命数，这种逆天改命之法常用会引来可怕的后果。

    要不是这次要为了九天盟的崛起做准备，不得不培养一批可用之人，她也不会花费如此大的手笔。

    只此一次之后，要想让她再为人洗髓伐毛，恐怕就不容易了。

    这成功的三十几人，自然是欢喜异常，修炼起来比平时更加卖力，进步虽算不上一日千里，却也远超之前了。

    剩下失败的不到十人，虽然心中懊恼，却也没有自暴自弃。

    毕竟，叶莜之前就已经打过了招呼，不是每个人都能改善体质的。而且，就算他们这些体质改善失败的人，因为体内被灵气洗刷过，在天赋和体能上也会比普通人更强一些，算起来已经是赚到了。

    何况，叶莜连退路都给他们找好了。

    在这次洗髓伐毛的结果出来之后，这几人就被秘密送到了黑水公司，进行另类的培训。

    黑水公司是世界上著名的保镖公司，专门承接各种保护任务，且还能帮各个组织培训特殊人才。

    与西伯利亚训练营不同，黑水公司培养的不是冷酷、狠辣的杀手。而是更类似于间谍，还有保镖的综合性人才。

    这几人要去黑水公司学习的就是这些技术，主要偏情报和枪械等科目。

    等学成归来，就交给柳玉书将九天盟的情报网彻底的提高几个层次，摆脱草根的命运。

    这分开三方面所学知识的储备力量，叶莜也并不是打算让他们王不见王。她觉得，良性的竞争和交流是好的，待这些人都重新聚集在一起之后，将所学知识相互交流、学习，即便不能让所有人都变成全能，但至少眼界和见识是打开了。

    之后，再从这些人中挑选一些作为教官，她就可以批量培养中坚力量了。

    计划做得很好，叶莜也在慢慢将其落实。

    与西伯利亚训练营和黑水公司的交涉，自然是丢给了肖翰山来处理。

    他在M国多年，也算有着自己的人脉，要想给这两个训练营花钱塞些学徒进去，还是有门路的。

    唯一让他苦笑的就是，这将近百人的学费支出，让他狠狠的肉疼了一把。

    若不是叶莜是不是会有资金补进，而他在盯死叶家之时，又顺便操盘了几把赚了点钱，恐怕连这高昂学费都拿不出。

    就这样，当他跑到叶莜面前哭诉的时候，叶莜才仰头长叹，心道：这钱还真不经用。

    算着算着，她又变成了一个穷人。

    不过，肖翰山发完牢骚之后，也安慰她，如今事业都在起步之中，不赚钱也是理所当然的，让她不要太过伤神。

    叶莜听后沉默不语，肖翰山只当是她在消化这些话。

    却不知，她心中想着的是什么时候再跟着乔爷干上一票，赚点钱添补家用也是好的。

    后来，在叶莜离开容城之时，肖翰山又提醒她，什么时候有空与那几位他中间穿线，叶莜却从未打过交道的主事人见见面。

    毕竟，人家可是拿着她的钱，按照她的吩咐在海外给她秘密打造商业帝国。

    叶莜听后只是摆摆手，说此事不急。

    不过碍于肖翰山那期盼的眼神，她还是给出了个具体时间。

    那就是等她可以正式摇旗，九天盟在容城站住脚的时候，再让那几位肖翰山口中的人才带着自己负责的那一块项目，与她见面，也算是一次总结会。

    这样的回复，倒不是叶莜故意拿乔。

    而是她心中知晓，饭要一口一口吃，事情也要分一个轻重缓急，一件一件来。

    此刻她正活动在暗处，太过活跃只怕会被其他两家盯上。不说旗门和青蛟会，就是耀社，如果在利益面前，也不见得会继续看在秦寿的面子上容忍她。

    说不得，到时候最艰难的就是秦寿，要面临着一个不可避免的选择。

    所以，叶莜不急。她如今的重心就是放在几个月后的四方至尊比赛上，至于生意场上的事，自然有肖翰山全权把关。

    况且，和肖翰山商定启动的几个企业，也不是一时之间就能看出效果的。

    所以，肖翰山对叶莜的决定，在细想之后也就点头答应了。

    将淘汰的几人送下山之后，叶莜自然又返回了山谷之中。其实，她的训练很简单，简直就是一种放养。

    适合这些人修炼的古武，叶莜早就已经挑选出来，各自教授。

    无论是心法还有招式，都让众人过了一遍。

    在山谷里，每日早上还是体能训练，顺便去寻找一天的吃食。下午和晚上，才是大家各自修炼的时间，每个三日，叶莜倒是会抽出一两个小时，让这群人对练一番，加快招式的熟悉程度。

    而她，要么就在旁看上一会，指正一些修炼上的错误。

    要么，就偷偷跑到隐秘之地，自己修炼火凰决，顺便给囡囡抓一些山中的魑魅魍魉给它解解馋。

    这其中，叶莜修炼火凰决的时间最多。

    难得不用分心去上学什么的，她也要静下心来监督自己的修炼。

    同时，她也在为突破火凰决的第一层而做着准备。

    倒是囡囡，平日也不见怎么修炼，每日吃饱了就睡。不过，小家伙倒是没有忘记叶莜的叮嘱，漫山遍野的去找天材地宝，这附近也不知道多少山脉都被它给祸害了。

    它速度奇快，来回所需时间不多。就连神农山的深处，它都不愿放过。

    不过，这样一来，还真让它找到不少好东西。

    如今，义庄后院里的天材地宝可是堆成了小仓库。

    可惜，叶莜不会远古时期的炼丹术，无法将这些珍贵药材提炼成精华，只好按照本办法，将药材分成几份，嘱咐这剩下的三十几人每日按时服用，用来辅助内功心法的修炼，同时也用来强健肉身。

    这一日，叶莜刚刚从火凰决的训练中结束。

    睫毛轻颤，双眸缓缓睁开，轻启的双唇之间吐出了一口带着红色的浊气。

    白净的皮肤也从闪烁的暗红色恢复了正常的颜色。

    自从融合了凤凰精血之后，真正修炼火凰决，每次修炼时，她的皮肤都会呈现出这样的诡异颜色，体内如同焚烧一般。

    叶莜知道，这是在淬炼自己的五脏六腑，每次吐出的那口浊气，也算是修炼后的废渣了。

    过程虽然痛苦，但效果却是让人惊喜的。

    “囡囡？”一睁开眼，叶莜就看到囡囡正蹲在自己面前，用那双冰蓝色的眼珠看着自己，小脑袋还偏着，煞是可爱。

    小家伙见叶莜‘醒来’，原本蹲坐着的姿势站了起来，迈着优雅而妖娆的步伐向前走了两步，低着头嗅了嗅。

    这时，叶莜才发现在他们之间还多了一个造型古怪的植物……呃，应该是植物没错。

    望着那似草非草，似木非木，颜色如赤血又仿佛透着绿芒的巴掌大东西，叶莜的眉毛差点打结。

    “这是什么玩意？”叶莜扯了扯嘴角。

    每日，囡囡都会带一些珍贵药材回来，可是这次却只带了这东西……

    “主人，我也不知道。只是觉得这东西似乎对我有用，我就带了回来。”囡囡糯糯的声音在叶莜脑海之中响起。

    敢情，这是囡囡认不出来，带回来给自己辨认的。

    恐怕，在它那个小脑袋瓜子里，自己的主人是无所不能，无所不知的吧。

    尴尬的摸了摸鼻尖，叶莜‘呵呵’笑了笑，看着囡囡昂着头充满期待的表情，她实在不忍心说自己也不知道这是个啥玩意。

    被囡囡看得越来越尴尬，就连脸颊也开始发烫起来。

    叶莜终于在最后关头响起了自己意识海中还住着一个老不死的神兽。

    ‘金戈，你知道这是什么吗？’没有任何犹豫的，叶莜当即不耻下问。

    ‘主人，这是化形草。’果然是家有一老如有一宝，金戈不负叶莜期望，说出了答案。化形草！

    叶莜面露震惊之色。

    ‘不错，这就是化形草。想不到这小东西倒是挺有时运的，居然能找到这早已经灭绝的

    宝贝。有了它，将来化形，也会简单些。’金戈的声音再次响起。

    居然……

    叶莜看向囡囡，心中也为它这大气运感到羡慕。

    多少灵兽一辈子最大的心愿就是化去兽型，塑造人形？却偏偏被天规所制，要面临化形劫，结局凄惨。

    而囡囡却无意中得到一株化形草，无形之中将它化形的危险性降低，这真的不得不让兽羡慕嫉妒恨。

    若是在远古灵兽强盛的时代，恐怕这株化形草能引发灵兽的暴动吧。

    舔了舔干涩的嘴唇，叶莜将金戈的话告诉了囡囡。

    小家伙也是当场愣住，恐怕它也没想到这株不起眼的怪异东西，居然就是传说中的化形草。

    囡囡是九幽冥狐，本就带着传承记忆。

    自然比叶莜更清楚化形草对灵兽的作用。

    顿时激动得化为一道白光在叶莜身周乱窜，最后更是一头扎进叶莜已经初具规模的胸前，亲昵的蹭着撒娇，发泄着自己的兴奋。

    若是平常，叶莜自然不会任它如此占自己便宜。

    不过，今天她也是真心替囡囡感到高兴，也就放任了它的作为。

    揉着小家伙的毛发，叶莜露出真心的笑容。

    她也很期待囡囡化形之后，会是怎么一个模样。

 第五十二章 返回容城，开学季

    自从囡囡知道那株奇奇怪怪的植物是化形草之后，小家伙心思也活络起来，将其死死藏住，生怕一不小心就丢失不见。

    见它这般样子，叶莜也只是笑着不语。

    当然，她心中自然也为囡囡高兴。

    如今，就是等着囡囡修为提高了……

    一个寒假，匆匆便过。

    转眼间，已经到了开学的日子。叶莜不得不离开山谷，返回容城。

    不过，这一次，依然是她独自一人先行返回，带来的三十余人都暂且留在山里继续修炼古武。

    这同样是因为一个惊喜。

    原本，叶莜带他们过来，只是为了改善他们的体质天赋，让他们有一个封闭的修炼环境，专心打好古武基础，却不想，经过这二十多天，近一个月的时间，这群属下，居然都有了突破初阶的现象。

    这让叶莜激动异常，顿时改变计划，让他们继续潜心修炼，等都将突破的修为稳定之后，再分批返回容城别墅，继续修炼，等待命令。

    山下，人迹依然罕至，一人一狐灵动的跳跃山间，速度奇怪。

    这段时间，有了囡囡这个参照物，叶莜的穿云步可谓是飞速提高，如今若是使上全力，在普通人眼中，恐怕已经抓不住影像。

    一路狂奔，一人一狐终于来到了山口处停下。

    “好了，就送到这里吧。”叶莜刚一转身，一团白绒绒的肉球就跳到了她的怀中。

    下意识的接住，望着囡囡蹭着自己撒娇的样子，叶莜心中也忍不住起了怜爱之意，拍了拍它的头顶：“小家伙，别的没学到，倒是学会撒娇了。”

    “主人，你放心，等我化形了就去找你。”囡囡眯着双眼，舒服的蹭着叶莜，糯糯的声音再次响起来。

    这里离容城有一段距离，若是囡囡以狐身进入人类的都市之中，恐怕多有不便。

    不过，一旦它化形成功，拥有了人身自然就能方便行走了。

    何况，这种化形，并不是固定的转化，而是兽态和人形的相互转化。囡囡可以随意变幻，这样在安全上也能够有所保障。

    “好，我等着你。”叶莜脸上的笑容自然也是真心。

    一人一狐又腻歪了一会之后，囡囡才在叶莜的催促下依依不舍的离开。

    望着小家伙一步三回头，可怜兮兮的样子，叶莜颇为无奈的笑了笑。或许是囡囡在抹去灵识之后，睁开眼所见第一人就是她的缘故，虽然有段日子不见，但小家伙却越发的黏着她。

    ‘金戈，以囡囡如今的修炼速度，什么时候才能化形？’叶莜目送囡囡离开，却在脑海中问着金戈。

    从内心来说，囡囡不知是一个宠物，更不是一个打手，更像是她的手足。

    金戈略微沉吟了一下后才道：‘这只小狐狸的天赋很好，而且血脉很远古，如今又得到化形草相助，在山林里又可以吞噬天材地宝，如果一切顺利的话，或许不出三年就能化形。’

    ‘这么快！’叶莜有些哑然，脸上也露出诧异之色。

    她一直以为以兽修炼为人，恐怕需要百年、千年之久，却不想金戈的话颠覆了她原先的常识。

    或许是知晓了叶莜心中所想，金戈的声音再次响起来，为叶莜解惑：‘主人可知道九幽冥狐的来历？’

    叶莜一愣。

    她知晓狐族之中难得一见的九幽冥狐，可是它的来历，却不是很清楚了。听金戈如此开口，难不成囡囡的背景很强大？

    ‘主人应知道，在狐族之中，有一王一后。王为九尾天狐，相传修炼出九尾，实力强大可媲美天帝。后则是被称为雪中仙，雪狐。不仅天赋超强，一旦化为身形也是天姿国色，绝代倾城。’

    叶莜点了点头。

    这些妖类的文献记载，她自然是知道的。只不过，无论是九尾天狐还是雪狐，她上辈子都没有见过。恐怕，这世间也难再有了。

    可是，这和囡囡有什么关系？

    叶莜心中疑惑。

    好在，金戈并未故意卖关子，立即解答了叶莜的疑惑。‘大多数人只知这九尾天狐和雪中仙难得，却不知，狐族之中最为罕见的是九幽冥狐。而九幽冥狐一旦出现在狐族之中，哪怕是九尾天狐和雪中仙，都要奉其为王。’

    嘶――！

    叶莜倒吸了口凉气。

    这么说来，自己不是拥有了一个狐王小弟？

    到时候和其他帮派火拼的时候，带着一群狐狸去厮杀，或者开一家娱乐公司，里面都是狐狸化形的美男美女……

    ‘咳咳……主人……’感觉到叶莜的神游，金戈微窘的提醒了一下。

    沉浸在自己YY中的叶莜，清醒过来后，脸上浮现出一丝尴尬，瞬间就恢复了正常。

    ‘你继续说。’

    ‘……’金戈望着一本正经的主子，沉默了一下才继续道：‘九幽冥狐天赋异禀，修炼之道是靠传承封印的解开，世间只会出现一只九幽冥狐，这就决定了它超然的地位。’

    ‘你的意思是说，在同一时期，不会有两只九幽冥狐出现？’叶莜皱了皱眉，显然听出了金戈话中的含义。

    ‘嗯，因为九幽冥狐最开始的血脉本就是九幽之气所化，后依托于狐族，这才有了九幽冥狐。九幽冥狐的修炼并不似普通灵兽那般循规蹈矩，它的天赋神通就是吞噬，吞噬一切带着阴属性的灵气、灵体。将其能量转化为自身的法力和修为，所以在修炼一途上，它的速度很快，是其他灵兽的百倍千倍，当然，前提是要有足够的阴属性灵气吞噬。’

    金戈的话，让叶莜沉默起来。

    少顷，她才斟酌开口：‘既然九幽冥狐的来历那么不凡，为何只是灵兽而不是神兽？’

    ‘谁说它不是神兽？’金戈激动的反问。

    ‘……’叶莜愕然。

    废话，资料上的记载，九幽冥狐从来就是灵兽。

    金戈叹息道：‘主人，我这样告诉你吧。九幽冥狐刚刚出生的时候，就是普通的兽类。’

    呃……

    叶莜一下子没有反应过来。

    少顷，她突然睁大双眼，眸中迸发出精光，语气激动的道：‘你的意思是说，囡囡的等级是随着修为的提升而不断提升的！’

    ‘不错。’金戈给出了准确的回答。

    ‘九幽冥狐可以算是神兽的异类，它以出生并不是神兽体魄，它要随着修炼而不断的提高自己的等级，提炼自己的血脉。而如今，囡囡已经属于高阶灵兽的范畴，一旦它再次突破，化形成功，那么它就能跃入神兽的行列。也只有那个时候，它才是狐族真正的王。’

    听完金戈的一番解释，叶莜心中有些唏嘘。

    她真的没想到，囡囡的来历那么大。当初，她也只是稀罕九幽冥狐的难得，却不想这其中还有那么多隐秘。

    不得不说，如果囡囡继续成长下去，还真的可以如金戈那般成为自己的助力。

    不，甚至会超越金戈。

    毕竟，金戈如今是灵体，没有了实体，修为降低。又因为认自己为主，战斗力也受到自己修为的限制，无法百分百发挥。

    但囡囡不同，它和叶莜虽然是主仆关系，却更似亲人，它一旦修为有成，发挥起来不会受到任何的限制。

    突然，叶莜仰头长叹了一声，自嘲的笑了起来：“想那么多干什么？提高自己的本事才是王道啊。”

    带着感慨，叶莜离开了山区，又经过一番折腾，总算是在开学前三天回到了家里。

    这个家，不再是新苑小区的那套租来的温馨小套房，而是山水云间的豪华复式楼。不过，虽然装修豪华，档次很高，但是依然按照叶芝岚的心愿，布置得十分的温馨。

    进入家里，叶芝岚并不在家。

    叶莜独自返回房间梳洗一番之后，坐在书桌前，吸着蓬勃的灵气发呆。

    叶芝岚此刻肯定是在插花教室里忙着，自从她接手之后，这又当老板，又当老师的工作，让她变得忙碌，却也充实了许多。

    至少，叶莜看到她脸上的笑容，都多了几分自信。

    想起当初母女两人提着一个小包，住进新苑小区，那个时候叶莜还骗她说是帮朋友的亲戚看房子，免费入住。

    恐怕那个时候，叶芝岚就不信，只是没有戳破而已。不然，又怎么会在肖翰山突然出现的时候，她没有相问呢？

    突然，叶莜的神色一凛，她心中升起一种古怪的感觉，有个声音告诉她，母亲知道此莜儿非彼莜儿，所以对她的行为才从未约束。

    “知道吗？”叶莜喃喃的问着自己。

    这个问题，让她心湖起了涟漪，莫名的升起一股慌乱。

    如果叶芝岚知晓她是取而代之的人，哪怕这前世后世都是她自己也好……恐怕，在她心中都会有些隔膜。

    母亲还会把自己当做是她的女儿吗？而不是夺走了她女儿身躯的恶魔。

    在叶莜胡思乱想的时候，楼下的大门传来钥匙开门的声音。

    叶芝岚拎着采买回来的菜还有水果一进门，就发现门口多了一双鞋子。

    柔美、端庄的脸庞当即浮现出惊喜之色：“莜儿，是不是你回来啦！”

    母亲的呼唤，将叶莜从恍惚中叫醒，她收敛心神，站起来，朝房门外走去。

    口中应道：“妈，是我回来了。”

    从楼梯走下，叶芝岚已经放下手中的东西，来到了客厅：“快让妈看看，有没有瘦，有没有吃苦？真不知道那什么冬令营有什么好的，让你就这样狠心的丢下妈妈一个人走那么久。”

    叶莜任由叶芝岚双手捧住她的脸颊，仔细打量。

    面对叶芝岚真心的欢喜，还有没有任何虚伪掩饰的双眸，她突然间释然了。

    不管叶芝岚知不知道那件事，只要她认自己是女儿一天，她就是她的女儿一天。而且……这母女关系，可是一辈子的事，也不是叶芝岚一个人说不要就不要的。

    想通之后，叶莜对叶芝岚露出一个灿烂的笑容，亲昵的挽起母亲的手，撒娇：“是没什么好的，都吃不上老妈做的美味佳肴，这段日子可馋死我了。”

    “哼，知道后悔了吧。”面对女儿的撒娇，叶芝岚也不再如曾经那边惊诧，反而坦然接受，甚至还会娇嗔的反击。

    说话间，她伸手捏了捏叶莜的鼻尖，某人一愣，有些不自然的摸了摸自己的鼻子。

    倒不是不习惯叶芝岚的亲密动作，而是母亲这个动作，让她下意识的想起了另一个喜欢对自己这样做的人。

    楚景……就算叶莜不愿承认，她还是无法反驳一个事实。

    那就是这人对她所做的事，所说的话，的确搅乱了她的思绪。

    只是，不知道假期归来，她是否还大隐隐于市的在有间茶馆里躲清闲，又或是如闲云野鹤一般游戏人间。

 第五十三章 演出任务

    开学前，叶莜抽空去了一趟有间茶馆。

    说起来，一般她没什么事的情况下是不会走进有间茶馆的大门的。却不知为何，那日在街上随意走着，等反应过来的时候，人已经到了有间茶馆的门口。

    既然来了，便去看看，叶莜本就是性格洒脱的人，自然也不会别别扭扭。

    只是可惜，等她进了有间茶馆之后，才知道过年前楚景还有老宋都离开了容城，到现在都还没有回来。

    既然人不在，刚起的兴致也变得有些索然无味，叶莜很快也就离开了。

    经过一段时间的打磨，猛鬼酒吧也算是稳定下来，没有人再来找麻烦。当然，做酒吧生意的就算没有牵涉到其他帮派的事，也会有些乱七八糟的情况发生。

    只不过，那些事都是些小事，惊不起什么大浪花。

    好在，之前练兵的目的已经达到，所以叶莜也没有什么遗憾。

    职中的社团九天盟，依旧向猛鬼酒吧输人，秦寿再看他们表现后挑选一些可用的苗子，而柳玉书则专心去搭建九天盟的情报网。

    一时间，叶莜的势力都在暗中悄悄铺开，稳定发展，用上她的事也不怎么多。

    值得一提的就是极品负责的顾问室，随着名气渐渐打开，生意也多了起来，所赚的钱可以填补一下叶莜铺开摊子的花销，而他也不再如初期那样忐忑，在与顾客的来往中也渐渐游刃有余。

    “万事俱备，只待东风了。”叶莜脚尖踢着石子，仰头看了一下天际，自言自语的道。

    如今已经是三月份，冬春相交，春意盎然。

    刺骨的寒风也早已经淡去，扑面而来的是徐徐的春风，带着花草泥土的芬芳，清新宜人。

    学校已经开学半个多月，对于毕业班来说，更加的忙碌，也更加的平淡。

    叶莜走进教室的时候，教室里的学生已经来了一多半，没有了平时的热闹和喧嚣，大家都各自埋头在练习册中，抓紧时间多做几道题，或者再背一段课文。

    对于她这个班长大人……

    呃……

    叶莜摸了摸鼻尖，恐怕周清的期望，她是无法完成了。

    当初，周清让她当班长，是觉得她与班上的同学不太交流沟通，所以给她一个职位，让她融入班集体里。

    可是，理性是美好的。

    但却选错了时机。

    如果是在初一初二的时候这样做，或许还有些效果。

    但是如今面临初三，即将毕业的时候，对于火箭班的学生来说，什么事都比不上抓紧时间学习，争取考上重点高中，为将来考大学铺路来得重要，谁还会管什么人际交往？

    再说，初三学年，学校取消了许多集体活动，就连每周一节的音乐课，美术课还有体育课都会经常性的被其他科老师占用。

    学生们的任务除了学习就是学习，叶莜就算有心交流也是巧妇难为无米之炊啊。

    再说，她本身对这种事也没什么兴趣。

    当初周清说她，她接受，可是却不代表一定要改变。

    在她的观念里只是说不再抗拒或者无视其他人的存在，但不代表她要刻意的去讨好任何人。

    所以，她这个班长当起来也算是空有名头而已。

    除了一个人，恐怕，整个火箭班的学生都不会在意谁当班长。

    冷婷。

    想到她，叶莜清冽的眸光微暗了一下。

    自从上次冷婷陷害她，却反而出丑之后，这个少女倒是安静了下来。毕竟那个时候，已经面临期末，大家的精力都是放在学习上。

    只是不知道一个假期过去后，她会不会再来找麻烦。

    叶莜在心中盘算，却感慨万千：真是有人的地方就有江湖，就有争斗。明明不欲争，却偏偏有人赶着你去抢。

    还有韩玮……

    这个人，在叶若彤转校之后，他也变得沉默起来，不再刻意找自己麻烦。

    叶莜也乐得如此，最起码，她希望自己的初中生涯是过得平平静静的，不要在最后关头给自己带来麻烦。

    最后就是叶若彤。

    每次想到她，叶莜的嘴角就会勾起冷笑。

    叶若彤在她眼中，其实就是一个小丑。剥离她的出身光环之后，她其实连田晓青和林柔都不如。

    上次在叶家晚宴丢了丑，虽然这风声没有传到叶莜所在的草根阶级，但是她相信估计现在的容城上流社会中，叶若彤已经无脸再见人了。

    残忍么？

    其实，叶莜并不觉得自己做了什么。

    一切，不过都是叶若彤的选择罢了。

    唯一让她有些猜不透的就是，她的身份，叶家人很清楚，而她和楚景这样公开出现，难道他们一点也不怀疑他们之间的关系？

    他们不是一直想把叶若彤嫁进楚家么？

    为什么他们没有来找自己，最起码威胁自己离开楚景，说些贬低自己的话什么的。

    那么安静，反而让叶莜有些警惕起来。

    不过，所谓光脚的不怕穿鞋的，叶莜现在算是什么都没有，她也不怕叶家在暗地里有什么动作，兵来将挡水来土掩就是。

    对了，还有容城的凌家人，他们和旗门的密切关系……

    楚景自然不会无缘无故的刻意给她透露这个消息，那么她需要注意什么？

    不知不觉中，叶莜已经把楚景纳入了信任的列表之中，几乎对她所说的话没有任何的怀疑。

    这个现象，连她都没有注意到。

    此刻她沉浸在自己的思绪中，在脑海里思考着容城各种势力之间的瓜葛，利益纠纷。她手中的人都在按部就班的动作着，她可不能无所事事。

    至少，她得考虑清楚下一步该怎么走。

    “同桌想什么呢？”恍惚间，五根手指在叶莜的眼前晃来晃去，也打断了她的思维。

    叶莜拍掉自己眼前的手，对上一张人比花娇的脸，大眼顿时笑得眯了起来。

    “你，你要干嘛？”一看她这个表情，唐小哲就下意识的抓紧自己的衣襟，向外缩了缩，眼中满是恐惧。

    “噗嗤。”笑声从身后传来。

    不用看，就知道是田晓青和林柔二女。

    显然，唐小哲过激的反应，逗乐了她们。

    ‘还有唐市长这根线……’叶莜玩味的看着唐小哲。上次的事，唐市长可是欠自己一个人情，只是可惜，现在还用不上。

    不过不要紧，人情债嘛，都是拖得越久，越难还清的。

    叶莜笑得如同一只狐狸，让唐小哲脸色骤变，也让叶莜起了逗弄的心思。

    于是，她手指敲着课桌，一脸坏笑的看着唐小哲，语气缓慢的道：“你这是做什么？怕我把你给吃了？”

    这个‘吃’字，顿时让唐小哲脸颊一红，好似充血了一般。

    十五六岁的年纪，已经是情窦初开。

    对于一些敏感的词，总会让人想入非非。

    “你，你一个女生，怎么好意思说这种话。”唐小哲无力的反抗。

    叶莜眉梢一挑，笑容更是玩味：“我说了什么了？”

    “你说你吃吃吃……”打死唐小哲他也说不出后面的话，一张漂亮的脸蛋涨得如同茄子一般。

    “哈哈哈哈……”林柔忍不住大笑起来。刚一笑，就感受到周围几道不善的眼神，她立即捂住了嘴，然后小声的对唐小哲道：“对啊，我们莜儿说了什么，吃吃吃什么？”

    “你个坏丫头。”田晓青无奈的拍了林柔一下。

    唐小哲此刻已经被叶莜逗弄得够窘了，这个丫头还来添一把火。是想看到唐小哲在教室里刨个地洞出来，然后把自己埋进去吗。

    “我哪里坏了？明明是他自己说道。”林柔揉了揉被田晓青拍的地方，嘴里嘟囔着道。

    这时，叶莜无辜的一摊手，看着唐小哲道：“我真的不明白说了什么。”说完，还故意眨了眨眼。

    “我，我出去一下。”唐小哲口不能言，脸如火烧一般，匆匆丢下一句话，就逃了出去。

    “唉，莜儿，你说这颗小糖果同学，怎么还是那么单纯可爱呢？一句话就能把他逼得尿遁。”目送唐小哲离开，田晓青也开始调侃起来。

    叶莜煞有其事的搓着自己下巴，摇晃着脑袋：“这个问题，可能和他的大脑构造有关。”

    “噗嗤！”

    “噗嗤！”

    话音刚落，三个少女就笑成了一团。

    果然，没事调戏一下可怜的唐小哲，是她们初中生涯的一抹光彩。

    “莜儿，晓青你们高中准备考哪里？”笑罢，林柔突然问道。

    这个问题，她们之间似乎从未讨论过。

    “我想考志成。”田晓青显然早就已经想好了，所以没有丝毫的犹豫。

    这个答案，林柔也在意料之中。以田晓青的成绩，要靠容城第一重点高中，志成高中，并不是难事。

    “莜儿你呢？”林柔又看向叶莜。

    “我也是。”叶莜笑笑回答。

    其实，对于高中也好，大学也好，叶莜并没有什么所谓。但是，考志成高中是她答应母亲，也答应自己的事。

    总之，叶家越不希望发生的事，她就越要实现。

    “你们都要考志成啊！”林柔面色有些遗憾，整个人也趴了下来。“唉，估计唐小哲也要考志成了。”

    “怎么了，你也可以考啊。到时候我们四个人还可以继续一起，有事学习，无事就调戏糖小果。”田晓青安慰道。

    叶莜也看向她，此时的林柔有些不对。

    以她的性格，如果听到他们要去一个学校读书，她一定会跟着去的，而不会这样遗憾。

    林柔趴在手臂上，看着两人，不情愿的道：“这次回老家过年，我大伯跟我爸妈说，让我去京城读书，这样将来考大学比地方上容易。”

    “你大伯？就是你曾经说过在京城师范附中当老师的那个？”田晓青对林柔的家庭情况要清楚得多。

    叶莜沉默了一下，也点头道：“你大伯的打算倒是不错的。”

    林柔撇撇嘴：“我也知道不错，我爸妈也答应了。可是，我就是舍不得你们。如果你们高中都分开了，我可能心里还会好受一点，但是一想到你们未来的三年还在一起，而我却走了，心里就不舒服。”

    林柔的性子虽然胆小一些，但却很直爽。像这样的话，很多人不会说出来，免得被人觉得小心眼，但她就那么自然的说了，却也不让人反感。

    人其实都是这样，一个人吃苦受罪，总觉得难受。如果一大群人都跟着吃苦受罪，心里就平衡了，有了对比就有了安慰。

    “别这样，三年后咱们还可以考同一所大学。”田晓青安慰道。

    “真的！”林柔眼睛一亮，之前的低落的情绪也攀升了些。

    田晓青看向叶莜，叶莜看着林柔咧唇笑了起来：“那我们都要努力了，地方考京城的学校可是不容易。”

    志成高中，京城的大学么？

    韩玮坐在自己的位子上，听到几个少女零碎的交谈声，在心中默念。

    他也不想偷听，可是耳朵偏偏就朝着那边竖起来。

    抿了抿唇，韩玮打开了自己的课本。

    ‘我一定要考上志成高中，凭自己的实力。’不知什么原因，韩玮在心中做出了决定。

    “叶莜，周老师叫你去趟办公室。”门口，传来一声叫喊声，打断了三女的谈话。

    叶莜站起来，没所谓的向教室外走去，心中想着周清这个时候找自己干嘛，可是快上课了。

    离开时，她根本没有留意到两道充满怨恨的眼神跟着她。

    来到周清的办公室，这次到没有冷清，很多老师都在各自忙碌着。对她这个喊了报告进来的学生，也都只是匆匆看了一眼就不再关注。

    毕竟，每天进出入这个办公室的学生实在是太多了。

    “来啦。”周清放下手中的笔，推了推眼镜抬头看向叶莜。

    “周老师，有什么事？”叶莜直接问道。

    周清拿出一份A4字打印出来的通知，摆在桌子上，手指敲了敲：“四月初，也就是你们月考之后，学校会开展一个文化季，要求每个班级，都出节目参加。因为咱们是毕业班，所以可以减少参演节目的数量，但是至少要有一个，而且要入围。”

    文化季？表演节目？四月初？离现在不过半个多月而已。

    叶莜皱了皱眉：“现在大家都忙着复习，准备毕业考试，恐怕……”

    “我知道。”周清打断了叶莜的话：“大家现在都紧张复习，但是劳逸结合也是必要的。这件事学校已经决定，你身为班长，就由你负责全程安排吧。节目入不了围，我可是直接找你。”

    尼玛！

    叶莜嘴角抽了抽，垂下眸，长长的睫毛遮掩了她眼中的情绪：“知道了。”

    “把这个通知带回去，剩下的事你自己处理吧。”周清见叶莜没有再反对，便将桌上的通知单朝她面前推了推。

    叶莜拿起那张A4纸，转身离开了办公室。

    走在返回教室的路上，她才仔细的看了一下通知单的内容。

    上面说的，几乎和周清说的差不多，只不过多了一些对节目的要求，还有初选时间，最终表演时间。

    看完之后，叶莜眉头有些打结。

    两世以来，她还没干过这种筹备表演的事，一时间还有些无从下手。

    回到教室后，叶莜并未着急向全班宣布这件事，而是直接走回了自己的位子上坐下，将通知单递给田晓青和林柔看。

    她不懂这些，可她身边有人懂啊。

    物尽其用，人尽其能，这是叶莜一贯的压榨，咳咳，用人原则。

    “这是什么？”田晓青接过后，有些奇怪。

    和林柔凑在一起将通知单上的内容看完后，才不满的道：“每个月都要月考，还有四个月就要中考了，哪有闲工夫搞这些。”

    “唉，学校就是喜欢这种装饰表面。”林柔也带着嘲讽的道。

    两人将通知单还给叶莜，这时唐小哲也在上课铃响起的时候跑了回来。这厮脸上的红晕已经褪去，但是却还是不好意思看向三女。

    叶莜此刻也没有继续打趣他，只是笑了笑。

    “莜儿，那这件事你岂不是要和冷婷合作？她可是文艺委员，不经过她可不好。”田晓青提醒道。

    林柔却皱了皱鼻子：“那个女人会不会使阴招？”

    女人！噗。

    叶莜差点笑喷，才十五六岁的年纪，算得上什么女人，充其量就是少女了。

    “什么事？”本身还有些不好意思的唐小哲，见三女的注意力已经不再自己身上，才好奇的问。

    他不开口还好，一开口，就让叶莜眼前一亮，盯着他的眼睛泛着绿光，好像狼一样。

    “怎，怎么了？”唐小哲在这眸光下，再次向旁边缩了缩。

    “嘿嘿，没事。不，是好事。”叶莜笑得有些慎人，却没有告诉唐小哲原由。她将桌上的通知单丢进书箱，也无视了身后两人莫名的视线。

    唐小哲可是在玩音乐，这件事全班也只有她知道。

    如果没有人参加这个活动，叶莜就准备把唐小哲推出去，反正自己完成这个任务就可以了。

    有了这颗定心丸，叶莜心中也淡定下来。

    ‘唉，我真是个天才。’某女沾沾自喜在心中对自己感慨道。

 第五十四章 闹心的节目

    话虽如此，但要出节目的是还是要和冷婷商量一下。就如田晓青所说，人家毕竟是文艺委员，这摊子事归她关。

    而周清的意思也只是让叶莜来统筹这件事，而不是让她亲力亲为的去挑人，出节目。

    课间操时间，难得的十五分钟休息，叶莜找到了冷婷，将准备节目的事通知了她。

    在得知这件事后，冷婷的眸中明显的一亮，显然，她把这看着是了她发挥自己才华的机会。

    正打算说上几句漂亮话，叶莜却转身离开，丝毫没有商量的打算，弄得她面色尴尬，眼神中射出几缕怨毒之色。

    实在不是叶莜落她面子，而是叶莜觉得自己和冷婷真的没什么好谈的，所以也免了寒暄。

    可是，她这个反应落在冷婷眼中，就变成了赤裸裸的挑衅。

    特别是她‘目送’叶莜离开的时候，还看到了韩玮投过来的眼神。这棵小草的注意力，明显就在叶莜身上，连一丝一毫都舍不得分给她，怎么能让她不气愤？

    冷婷和韩玮……

    其实，根本谈不上什么情爱。

    韩玮是完全没注意过，上次被冷婷摆了一道之后，他也只是暗中警告了一般。毕竟临到毕业，什么恩怨都比不上考上好的高中重要。

    对于韩玮来说，他如果不能以自己的能力考上重点高中，那就是一种失败。

    何况，她想要报复的人已经转学，也带走了他一大半的仇恨。

    而冷婷，如果说她暗恋韩玮，还不如说是一种少女的虚荣心作祟。本身就是漂亮的天之骄女，又多才多艺，自然希望受人追捧。

    韩玮的长相，身高，还有家世，甚至在学校的风头都是超越同龄男生的。这种王子类型的人物，在冷婷心目中，理所当然的就应该钟情于自己，心甘情愿做她的骑士。

    结果，这个骑士却从来不看自己一眼，实在让她有一种挫败感。

    最可气的是，韩玮对叶莜的那种关注，让她心中嫉妒。

    叶莜是什么人？

    同学们口中的‘鬼女’，一直阴森森的，令人厌恶。

    可是，却不知道为什么，突然间光芒四射，学习更是突飞猛进，令人咂舌。

    说白了，她就是打心眼里看不起叶莜。

    少年时代的仇怨，结起来的确很奇怪，来得就是那么的莫名其妙。叶莜就这么在不知不觉中，成为了某人愤恨的对象而不自知。

    下午的时候，利用课余时间，叶莜向全班通知了出节目的事。

    果然，反响与她预料的那样，十分的平静，还参杂着一丝哀嚎。

    眼看离中考越来越近，谁有时间去弄什么文艺表演？有那个时间，还不如自己抓紧时间复习的好。

    叶莜也没有用什么语言去煽动大家的积极性，己所不欲勿施于人，这个道理她懂。

    所以，这件事她就完全丢给了冷婷这个文艺委员。

    反正她还有张底牌捏在手里，如果冷婷掉链子，她还能让唐小哲上。

    不得不说，冷婷对这件事的积极性还是很大的，在叶莜宣布之后，她就开始在拉拢人马准备大干一票。

    而此时，叶莜却不知道，自己的事情又被人查了。

    叶家别墅里，早已经恢复了安静。

    年前的那个晚宴，没有给叶家带来荣耀，反而带来了笑柄。好在，叶莜的身份没有传出去，叶家十多年前的旧事也没有被人翻出来嘲讽。

    作为最丢脸的人，叶若彤心有不甘。

    可是，又有什么用？

    只能闭门不出，免得丢人，自己躲在房间里，扎了小人，写上叶莜的名字，用绣花针死命扎。

    这位大小姐，把自己丢脸的事完全算在了叶莜的头上。

    虽然吧，叶莜确实是打算破坏叶家的晚宴，让叶家丢丑。但是，她也不想想，如果不是她自己沉不住气，跑去想找叶莜的麻烦，又怎么会发生后面的事。

    且不说这个大小姐在家中发脾气，在叶家老爷子叶正国的书房里，气氛却又一丝凝重。

    书房中，只有三人。

    叶正国，叶维|还有一个非叶家的人。

    此刻，叶正国父子脸上的表情都有些沉闷，眉头也微微蹙起，显得心情不悦。另外那人倒是正襟危坐，神色恭敬，目不斜视。

    从他的表现来看，此人应该是叶家父子的下属。

    “你先下去吧。”叶正国突然开口，让那人一怔后，恭敬的向二人颌首，才退了下去。

    他走之后，就只剩下叶家父子两人对视，眸光中都带着些莫名的情绪。

    “她们居然搬进了山水云间，而且还是价格不菲的复式楼。”叶正国用手敲了敲书桌上摆着的纸张，声音低沉。

    叶维|英俊的脸上闪过一丝苦笑，这个问题他也无从回答。

    父亲桌面上那张纸，上面写明了妹妹母女二人最近的情况。

    这是他们调查得来的，刚才那人就是将这个情报送过来。在上次晚宴结束之后，叶正国就动了要调查叶莜的心思。

    可是，碍于楚景在容城，如果一旦私下调查，说不定会惹怒她，所以叶家人只好耐住性子，忍耐一番。

    之后，叶维|得知楚景离开容城，他将消息带给了老爷子，这才有了这份调查报告。

    叶芝岚和叶莜的调查结果都很简单，那份资料上只是记载了她们搬了新家，叶芝岚如今接手了一家插花教室经营之外，什么都没有。

    叶莜私底下的那些事，连容城地下的三大佬都摸不清楚，叶家又怎么能查得到？

    也就是因为查不到，所以当这份情报摆在叶家父子面前的时候，他们才神色怪异，心中震惊。

    要知道，半年多前，他们见到的叶芝岚还是一个酒店的服务员，叶莜还是一个平平无奇的学生，母女两人还在为生计发愁，租住在出租房里。

    而半年后，她们居然全额购买了一套复式楼，叶芝岚更是成为了一家插花教室的法人代表。

    这……

    “爸，您不是说过曾经在三小姐的茶馆里，看到妹妹的女儿……”

    “哼，她不是我的女儿。”叶维|沉默了半天，刚一开口就被父亲打断。

    叶维|嘴角扯出一丝狠戾，眼神里也有着厌恶。

    他是讨厌叶莜的存在，更恨这个害了自己妹妹一生的孽种。但是，对于叶芝岚这个妹妹，他还是有些感情的。

    书房里有沉默下来。

    少顷，见父亲眉宇间的怒气稍微消散之后，叶维|才斟酌开口：“现在她们拥有的这一切，会不会和三小姐有关？”

    说出这句话后，叶维|的眉头也紧皱了起来。

    如果真的和楚家人有关，那么事情可就不妙了。他们一个小小的叶家，还没有资格插手楚家小姐的事，若是一不小心激怒了对方，恐怕怎么死的都不知道。

    别看他们叶氏在容城算得上是商业巨擘，但是京城楚家要让他们叶氏一夜之间毁于一旦也就是一句话的事。

    这个风险，不能冒。

    这个可能性，叶正国显然也考虑到了。

    所以，在儿子话音落下之后，他只是沉默算计。他一辈子在商场争斗，每走一步都是十分小心谨慎的，自然不会去做冲动之事。

    “你找个时间去见见她，侧面打听一下。”许久，叶正国做出了决定。

    他并未指出这个‘她’是谁，但是叶维|却依然点头，答应下来。

    十多年过去了，父亲一直不愿叫妹妹的名字，弄得全家里，叶芝岚这个名字就变成了一个禁忌。

    想起上次偷偷去见妹妹发生的不愉快记忆，叶维|皱了皱眉，不知道这次再见面会是怎样的结果。

    其实，他心中还有一个怀疑。那就是，叶芝岚知道叶莜和楚三小姐的事么？

    “不对！哎呀，你怎么那么笨，一个动作都练了多久，还是做不对？”三中的室内体育馆中，几个青春靓丽的女学生正在光滑的木地板上排练节目。

    三中并没有专业的舞蹈教室，只能用这种存储体育器材的教室作为临时排练室。

    这间教室，还是叶莜厚着脸皮去找体育老师借的。

    没办法，谁让她是班长？

    具体排练的事，她不操心，但是这后勤服务要做好。

    初三的课程本来就紧，大家也只好利用下午下课后的时间来进行练习。火箭班出的节目是一个民族舞，需要七个人，其中一个是主跳，其他的都是承托。

    那个主跳，自然是冷婷了。

    这么一个出风头的机会，她怎么会放过。

    而剩下的六个陪衬中，其中一人就是林柔。

    也不知道冷婷怎么想的，居然把林柔死活拖了进来，还说如果林柔不参加就是不支持班级活动之类的话。

    林柔本来也无所谓，好奇心也重，也想在临毕业时感受一下三中舞台的魅力。只是觉得冷婷和叶莜有矛盾所以推脱。

    最后还是叶莜点了头，她才硬着头皮加入。

    “莜儿，她是故意的吧？我觉得小柔已经跳得很好了，最起码比她那几个玩得好的跳得好。”角落里，田晓青凑近叶莜在她耳边低语。

    林柔要参加节目，叶莜又是班长。所以田晓青自然要陪着叶莜在一旁看着，但是越看就越闹心。

    排练了快一个小时，冷婷就训了林柔快一个小时，好像每次出错都是因为林柔的原因。

    听到田晓青的话，叶莜也在心中冷笑。

    她真的没想到，就是一个小节目，也值得这些半大的少女如此花费心计，抓住机会整人。

    这个舞，基本上动作都在冷婷身上，这也是她不会那么大方让别人抢风头的结果。几个伴舞的来来去去就是几个简单的动作，即便是再没有舞蹈细胞，练了那么久，那么多天，也早会了。

    最主要的是，正如田晓青所说，林柔的动作丝毫没有错误，但偏偏冷婷总是能找到原因来说她。

    看来，林柔是受了自己连累，被冷婷给嫉恨上了。

    叶莜不是笨蛋，冷婷对她的敌意那么明显，她怎么会感觉不到？只不过懒得理会罢了，却不想，她不接招，这个丫头片子居然把主意打到了她的朋友身上。

    林柔气得双眼通红，脸颊一鼓一鼓的：“喂，冷婷。你背后长了眼睛啊，我站在你后面动作跳错你都看得见？而且我的动作和她们一样，你凭什么总是说我？既然你那么看不上眼，我不跳了，退出行吧，免得受气。”

    冷婷挑起一丝轻蔑的笑容，不以为然的看着林柔：“我是这个节目的原创者，我说你错，你就是错。想要退出？别忘了节目已经报备上去了，如果你现在退出就是对全班同学的不负责。”

    对峙间，和冷婷交好的几个女生也围拢在了她的身边，而相对站着的林柔就显得孤立无援。

    “你！”林柔气得双肩发抖，却又一时说不上什么话。

    这几天的排练，她一直在忍冷婷，却不想这人得寸进尺，处处针对她。

    “怎么回事？”几人的动静，让田晓青不由得问道。

    叶莜双眼微眯了一下，也站直了身子。

    这几天的情况她自然看在眼里，只是看到林柔一直倔犟的忍受着，刻苦排练，所以没有说话。

    看来，林柔忍耐了这么久终于爆发了。

    “过去看看。”叶莜丢下一句话，便朝林柔走了过去。

    这样的情况下，她无论是作为班长还是林柔的好友，都不可能继续旁观下去。

 第五十五章 投资理念

    “我？我怎么了，我可是实话实说。”

    冷婷双手交叉抱在胸前，表情依旧不屑。

    站在她左右的几个女生也都纷纷出口相帮……

    “冷婷说得对，明明就是你自己跳不好拖了全部人的后腿，还不让人说吗？”

    “看上去倒是挺机灵的，结果跳起舞来居然是手脚不协调。”

    “呵呵，你以为你是谁啊？不过就是某人脚下的一条狗而已。”

    “你们太过份了！”眼看众人越说越过份，林柔气得眼眶泛红，垂在身侧的手都捏紧了拳头。

    “在干什么？排练都结束了？”正在这个时候，一道清冷的声音插入，打断了双方的争执。

    “莜儿！”看向来人，林柔只觉得自己鼻尖一酸。

    她心中自然清楚自己是被故意针对了，也知道为什么会被针对。但是，她却丝毫没有怪叶莜的意思，更不会因此而跟叶莜疏远。

    “哟，班长大人来啦。”冷婷阴阳怪气的瞟了叶莜一眼，眸光落到一脸气愤走过去扶住林柔的田晓青身上时，更是露出了不屑。

    那语调，仿佛是在讽刺林柔摇尾乞怜的需要靠叶莜的庇护。

    叶莜眉梢一挑，笑得有几许玩味：“我一直在着，看来冷同学的眼神不太好使啊。”

    “嗤，莜儿，有些人的眼睛都长在头顶上，怎么能看得见我们。”比起林柔，田晓青要毒舌得多，再加上和叶莜见识了不少事，又怎么会被几个同龄的小丫头气着。

    “你！你们居然骂人。”冷婷一跺脚，抬手指向前方，也不知道是指叶莜呢，还是指田晓青。

    “没错，班长了不起啊，凭什么干涉我们排练？不怕周老师知道吗？”与冷婷最为交好的一个女生向前一步，不甘示弱的帮衬着冷婷。

    倒是剩下几个你看我，我看你的，暂时的保持了旁观。

    告老师？

    叶莜发出一声不屑的冷嗤，连个眼神都欠奉：“你还真有出息。”

    说完，也不理会那女生脸色的难看，直接看向冷婷：“骂人？我还真是不会骂人。我看冷同学对此颇有心得，有时间可以交流一下。”

    这不痛不痒的回答，就像是让人一拳打在棉花上一般，有劲没处使。

    软刀子扎肉，就是慢慢的割。

    淡淡的环顾了一圈，叶莜也懒得和一群小女生争吵。她看了林柔一眼，见她委屈的神色已经褪去，冲着她微微一笑，又看向冷婷：“我看冷同学舞姿妙曼，惊若翩鸿，若是有人陪跳，或许会影响了冷同学的发挥，不如这样。这个节目改一改，改成独舞吧。”

    “独舞！”

    “什么？那我们不是白练了？”

    辛苦了几天的几个女生开始议论起来，虽然她们和冷婷交好，陪她弄这个节目，但大多也抱着一展风采的心态，现在叶莜一句话，就要抹杀掉她们，顿时大家的脸色都不好起来。

    “你没有这个权利。”冷婷咬着牙道。

    如果没有了伴舞，她这个主跳怎么能显示出风采？就像是没有绿叶衬托的鲜花，暗淡无色，令人乏味。

    “不，你错了，我有。”叶莜微笑着缓缓摇头，语气平静得可怕：“别忘了，我才是这次班级活动的统筹，我说不行，就是不行。”说着，她微微倾身，凑近冷婷，在她耳畔低语：“找老师也没用。”

    “叶莜！”冷婷身子一颤，恨不得撕烂叶莜的笑脸。

    她本是借着林柔给叶莜难堪，却不想她居然这样决绝，根本就不按常理出牌。

    “林柔，走啦。”叶莜对着冷婷露齿一笑，招呼情绪已经恢复的林柔，转身向教室外走去。

    田晓青和林柔自然不会继续留下，紧跟着叶莜离开。

    林柔临走时，还对冷婷哼了一声，表示她的不满。

    怎么会这样？

    冷婷突然间思绪停止，完全没搞清楚叶莜的意图。

    看着三人就这样潇洒离去，她忍不住转身大喊了一声：“叶莜――！”

    叶莜脚步一顿，并未转身，只是嘴角勾起一道若隐若现的弯弧：“节目单我会去更改，初三火箭班表演独舞。”

    说完，三人的身影就消失在了门口。

    器械室里，一片安静。

    与冷婷交好的几个女生眼神之中都带着点不善，纷纷看向冷婷，又气又怒。

    她们是为了帮冷婷，才刻意迎合她整林柔，可是结果是她们成了冷婷和叶莜争斗的炮灰，被叶莜一句话就牺牲了。

    都是冷婷的错！

    这个意识，几乎同时在几个女生心中产生，就连与冷婷玩得最好的那一位，都稍稍拉远了与冷婷的距离。

    她们不是傻瓜，若不是冷婷故意刁难，又怎么会激怒叶莜？

    如果一开始没有参加节目还无所谓，可是如今她们要参加表演的事，班上皆知，家长皆知。如今被这样取消，她们的脸岂不是丢尽了？

    此时，走出器械室的叶莜三人，并不知道教室里面几人心里的变化。

    走在操场上，林柔还有些不忿：“莜儿，让冷婷表演独舞，岂不是更加让她得意？”

    “你这个傻妞。”叶莜还未回答，田晓青就忍不住戳了戳林柔的额头。

    “哎哟，干嘛~！”林柔捂住额头被戳疼的位子，嗔怒的瞪向田晓青。

    田晓青白了白眼，没好气的道：“你以为独舞就是容易跳的啊？”

    林柔眨了眨眼，一脸的莫名其妙。

    她又没有练过舞蹈，对于舞蹈的理解实在是肤浅得很。在她的理解中，独舞是一枝独秀，自然要比群舞更加占据光彩。

    其实，她这个理解没错，只不过忽略了一点……

    “要跳好一个独舞，那么就必须要有扎实的舞蹈功底，还有富有创意的动作设计。否则，只会让人看得乏味。”好在，叶莜总算开口给林柔解了惑。

    林柔似懂非懂的点点头，却又不解问道：“可是我听说冷婷可是从小就开始练舞的，万一她……”

    “没有万一。”叶莜转身看向林柔：“如果她有把握跳好一支惊艳全场的独舞，就不会拉着你们做陪衬。就是因为她没有把握，心虚，所以才需要你们拙劣的舞技衬托。”

    “如今，莜儿借这个机会砍掉了她的手足，就是为了把她逼到死胡同，硬着头皮跳独舞。如果她的表演连初选都选不上，她还有什么脸面继续在我们面前得瑟？以后还不夹着尾巴做人？”田晓青接着叶莜的话道。

    这么一解释，林柔总算是明白了。

    可是，明白了之后，她又不由得担心起来：“那如果她的节目没被选上，莜儿的任务怎么办？不是说了，至少要保证有一个节目进入最后表演么？”

    关于这一点，叶莜倒是没有丝毫担心。

    只是冲着她神秘一笑：“这个你就放心吧。投资原则，不要把所有的鸡蛋都放在同一个篮子里。”

    “什么鸡蛋，篮子的？我怎么听不懂？”林柔抓了抓头发，看着叶莜的背影嘀咕。

    “走吧，莜儿办事，你操什么心。”田晓青拍了拍林柔的肩头以示安慰。

    第二天，叶莜就将班上报备的节目单更改了，果然没有引起一丝波澜，周清更是连问都没问。

    冷婷在得知这一结果之后，气得银牙差点咬碎，却也无可奈何。

    本就时间紧的排练，如今显得更加迫切。

    她也没啥心思继续去和叶莜互掐，而是让父母帮她找来更好的老师为她编排新舞。每天，她除了沉重的学习压力之外，还要抽出时间去练习那个高难度的独舞，才两三天黑眼圈就熬出来了，整日累得像狗一样，就连几个朋友对她的刻意疏远，都顾不上。

    周末，叶莜闲来无事，便晃荡到了肖翰山的地盘，天使投资公司。

    如今，肖翰山早就搬回了自己的家里居住，但是不知为何却还是一周有两三天住在公司里的小休息室中。

    这个皮包公司，走的不是实业，所以也没有像传统企业那样的部门林立，人员众多。

    叶莜来到办公室的时候，因为是周末，连唯一一个前台兼秘书，再兼打杂的小妹都不在。

    推门就去，仔细听辨了一番，叶莜才在肖翰山的办公室里找到肖翰山和姜志梅。

    她来的时候，两人正在讨论着什么，根本没有注意到自己的小老板驾到。

    锵锵――

    “哟！稀客啊。”听到敲门声，肖翰山和姜志梅同时抬头，看清楚来人之后，姜志梅才站起来笑嘻嘻的打趣。

    没办法，叶莜这个甩手掌柜还真是甩手得干干净净，别说一周，一个月都很难露一次面，打一个电话来问问情况。

    有时候，午夜梦回，姜志梅都在笑自己怎么就被她给忽悠过来，从老板变成了打工妹呢？

    不过，不可否认的是，在这里的工作更加的刺激，跟着肖翰山这只海龟，也学到了很多难以学到的东西。

    “来看看你们。”叶莜挑了挑眉梢，丝毫没有不好意思。

    “BOSS，过来坐。我正好要给你看看最近的财物报表。”肖翰山站起来，让出自己的位子，邀请叶莜入座。

    姜志梅也走过一边的水吧，给叶莜倒水。

    “老肖，都说过多少次了不要叫我什么BOSS，叫我名字就可以了。”叶莜也不扭捏，直接走过去坐下。

    不过，一坐下她就反应过来，清冽的眸光在两人身上来回扫射：“刚才你说什么？财务报表？”不怪她吃惊，当初搞这么一个空壳投资公司，其实就是为了在股市上狙击叶氏，根本没有实际的业务，只有出账，没有进账，所谓的财务报表就是一张花钱流水清单，这样的东西有什么好看的，犯得着肖翰山如此慎重的对待？

    看到了叶莜脸上的狐疑和不解，肖翰山和姜志梅对视一笑。

    “在公言公，私底下可以叫你莜儿，但是在公司和公众场合，你就是我们的BOSS。”肖翰山一边微笑解释，一边点开了电脑里的一份文件给叶莜看。

    “嗯？”叶莜一看，顿时被文件里的数字吸引，没有功夫和肖翰山纠缠称呼的问题。

    “这……这怎么可能？”叶莜望着文件里一笔笔红色的进账，一串串要板着指头数的数位，瞠目结舌。

    怎么她的公司在她没有丝毫察觉中，居然赚了近千万？

    看到叶莜的样子，肖翰山和姜志梅都笑了。

    其中，肖翰山还好，还是那么沉稳儒雅的样子，给人一种安心的感觉。而姜志梅则是有些感慨，当她第一次看到这些数字时，表现可没有叶莜这般镇定。

    她哪里知道，叶莜是被吓傻了。

    不是说叶莜没见过那么多钱，她从乔爷那里也收获了不少资金，加起来也有千万了。再说，这只是数字，又不是把钱堆在她面前，没有那么强的视觉冲击力。

    她之所以被震惊，主要是她不知道肖翰山做了什么，会让她的荷包一下子鼓了那么多。

    “老肖，这……”回过神来的叶莜指着电脑的显示屏，看向肖翰山，期待他的解释。

    肖翰山在旁拉开一张椅子坐下，姜志梅也坐在了原位上。

    三人沉默下来后，肖翰山沉吟一下才看向叶莜开口：“BOSS，你知道我们这是什么公司么？”

    叶莜一愣，她当然知道。“不就是投资公司么。”

    “何为投资？”肖翰山追问。

    叶莜嘴角扯了扯，突然感觉自己像是课堂上被老师点名的学生。

    不过，她对商场上的理解，确实是来自肖翰山，所以也没有抵触的回答：“投资指的是用某种有价值的资产，其中包括资金、人力、知识产权等投入到某个企业、项目或经济活动，以获取经济回报的商业行为或过程。”

    “不错。”肖翰山点了点头。将电脑的显示屏稍微板正一些：“我们是投资公司，不做实业，但是必须要投资，否则就没有盈利。即便，我们的目标是叶氏，但也不能错失一些可观的投资机会。所谓投资人，就是商战上的狙击手，要有良好的嗅觉，能够快人一步，抢夺有市场价值的投资机会，用投资来换取最大化的利益。”

    叶莜抿唇不语，好似在消化肖翰山所说的话。

    “你所看到的这些进账，就是这段时间我进行的分散投资。我只是在他们需要资金的时候，投入了一笔，就能在他们盈利之后占有部分分红。我们不直接干涉他们的管理权，我们要的只是钱。”肖翰山说完，曲指敲了敲桌面，语气咬得有些重。

    叶莜看向他，脑海里升起一种似懂非懂的念头。

    或许，肖翰山是在告诉她，不要只是以叶氏为目标，要成为一个成功的投资者，抓住无数企业的经济命脉，才会真正的不差钱。

    投资……

    这个词汇，伴随着让人无可忽视的数字，第一次让叶莜清晰的记住。

    “老肖，我懂了。”少顷，叶莜才认真的向肖翰山点了点头。

    她这一生，已经决定要博一把权和钱，那么她的目光就不能只是局限在容城这么一个小地方，而要放得更远。

    九天盟的建设，也同样告诉她，很多想法都需要资金去实现。

    她，作为九天盟的掌舵人，作为天使投资的幕后老板，也必须要承担起自己的义务，学会以一个上位者的眼光去看世界，去把控全局。

    今天，她这一趟没白走。

    肖翰山直接用事实，告诉了她什么叫投资者，如何培养一双投资的眼睛。

 第五十六章 找上门来

    “叶姐，我们走了，一起吗？”插花教室的小刘锁好抽屉后，拿起自己的包，朝着还在忙碌的叶芝岚招呼。

    叶芝岚抬起头，冲着几个伙伴微微一笑：“你们先走吧，我先把这些文件理好。”

    小刘也不勉强，点点头后叮嘱一句：“那好，我先走了。你也别太晚，回去的时候注意安全。”

    善意的提醒之后，小刘离开了插花教室。

    叶芝岚则继续待在办公室里，整理着一些相关的文件。

    此时，已经下午六点半钟。

    自从接手插花教室之后，叶芝岚除了教学之外，还要兼管财物和管理。这些知识对她来说都是陌生的，有时候恨不得自己抽出时间去学一下管理方面的知识了。

    好在，肖翰山的出现就像是及时雨，在管理上，给了她很大的指导和帮助。

    渐渐的，叶芝岚也适应了这种忙碌而充实的生活。

    将最后一份文件整理好之后，叶芝岚伸了一个懒腰，面带微笑的呢喃：“都这个点了，也不知道莜儿吃饭了没有。”

    忙了之后，叶芝岚很少有时间在家里做饭，但是依然会抽空保证叶莜所需的营养，这是她的心结……若是让她在事业和叶莜的健康之间选一样，无疑是后者。

    循例检查了一遍教室里各处的电器和插头之后，叶芝岚关上灯，走出大门外，锁上铁门。

    此时，一辆黑色的商务型奔驰正缓缓驶来，停在她身后的马路边，而她却丝毫没有察觉到这一点。

    将门锁好，叶芝岚把钥匙丢进包里，转身之时，却愣了一下。

    车窗缓缓摇下，露出叶维|的脸庞，也让看到这一幕的叶芝岚嘴角噙着的笑容渐渐凝固。

    “芝岚，上车。”一如既往的命令式口吻，却换来叶芝岚一丝淡淡的嘲讽笑容。

    还是这样，一直都是这样……

    以前，她还不觉得什么，总觉得这样说话的语气代表了兄长的关心，父母的在意。可如今，她经历了这么多，早已经不再是当初那个单纯的叶家小姐，这样的口气只会让她反感。

    没有理会叶维|的召唤，叶芝岚淡淡收回眼神，顺着人行道，朝樱花道的路口走去。

    坐在车上的叶维|不悦的皱了皱眉，叶芝岚的反应让他微怒。

    他的妹妹应该是温柔听话的，而不是现在这样处处与他作对。

    “叶总……”司机开口询问。

    “跟上去。”叶维|并未下车，而是吩咐司机开车堵住叶芝岚的去路。

    得到命令，司机一脚油门踩下去，发动机的声音响起，在叶芝岚还未来得及反应之时，叶维|所乘坐的汽车就插到了叶芝岚的身前，前轮都碾压上了人行道。

    “啊！”眼前突然出现的庞然大物，吓了叶芝岚一跳，向后退让时，脚下一滑直接摔到在地上，掌心也被擦破，渗出血珠。

    这一幕，让路上的行人纷纷驻足，对着指指点点，但却没有人敢上前。

    不为别的，只是为了能够坐上这样车子的人，在如今的容城不是普通人能够招惹的。

    掌心的刺痛让叶芝岚双唇紧抿，还未起身，就听见车门打开的声音。

    她抬头望去，看到的是坐在后排散发着迫人气息的兄长，正冷眼看着她。

    “不想丢脸，就上来。”无视了叶芝岚此刻的狼狈，叶维|眼皮都没有跳一下的冷漠吩咐。

    叶芝岚看着他，心中有着愤怒，也有着悲凉。

    以前，她一直觉得哥哥和父亲是不一样的，如今她才看清，其实都一样。他们都是同样冷血的人，在他们心中，没有什么比得上叶家的脸面更重要。

    撑着地面站起来，叶芝岚默不作声的拍了拍衣裤上的灰尘，没有理会叶维|的威胁，继续向前走着。

    “叶莜。”一而再忤逆自己的妹妹，让叶维|深感不满，眉头也皱得如同‘川’字。

    这个名字一吐出来，对于叶芝岚来说，比什么威胁都有效。

    果然，她脚步一顿，立马转身看向叶维|，眼神里充满了惊慌。

    “上车。”再次说出了自己的要求，叶维|不再言语。

    叶芝岚的手捏紧了拳头，指尖陷入掌心之中，留下深深的痕印。

    但是，这一次，她没有再不理会，而是压制着心中的愤怒上了车。

    在车门关上的瞬间，黑色的奔驰迅速驶离原地，也杜绝了路人看热闹的心情，樱花道的街上好似又恢复了平静。

    叶维|的车子一直驶到容城的江边，这条江横穿了整个容城，将容城一分为二，一边是老城，一边是新城，江面上一共架设的三座不同年代修建的大桥连接。

    这个地方，算得上是容城的地标，但因为没有合理的绿化，也很少会有人来这里散步，聊天。

    如今的天气微冷，寒风还未尽数散去，人影也更加少了。

    车子停在江边之后，司机主动的下车，走到远处对着黄色、浑浊的江水抽烟。

    车里，只剩下了叶芝岚和叶维|。

    “楚三小姐的事你知道多少。”少顷，叶维|才开口道。

    “什么楚三小姐？”叶芝岚皱眉。她屈服上车，是因为叶莜，但是此刻却听到了另一个人。

    叶维|的眸光缓缓移动到叶芝岚的脸上，似乎想要仔细观察她的表情是否有破绽。

    可惜，叶芝岚是真的不知道楚景这个人，所以无论他怎么看，都看不出丝毫的端倪。

    ‘难道？她真的不认识楚三小姐？’叶维|在心中猜测。他了解这个妹妹，如果她撒谎的话，不可能让他看不出来。

    从小到大，叶芝岚撒谎的次数屈指可数，但是每次撒谎，无论是什么原因，她在说话时都会眼珠左右乱看，掩饰心慌。

    而现在，叶芝岚的眸光却十分的坦然。

    是真的不知道，还是社会磨练出了他这个妹妹，让她脱胎换骨？变得撒谎也能心安理得了？

    叶维|宁愿是第二种可能性，否则他如何完成父亲交代的任务？

    “她和叶莜走得很近，而她的身份……”叶维|盯着叶芝岚的眼睛，一字一句的道。

    听到叶莜这个词，叶芝岚捏着手提包带子的手紧了紧。

    她听出了兄长话中的试探，或许这个楚三小姐与莜儿认识，而这个人恰好又是叶家重点关注的目标，所以……

    不得不说，叶芝岚很了解自己的家人，只是这三言两语之间，就猜了个七七八八。

    “莜儿交什么朋友，我从不干涉。”少顷，叶芝岚才平静的吐出这几个字。

    叶维|脸色一变，神情闪过一丝愤怒：“你这是什么意思？你是在讽刺过去的事吗？还是在炫耀你的女儿攀上了一个大人物？”

    由不得叶维|不失控，叶芝岚的话就像是给了他一耳光似的。当初，他们全家人逼迫叶芝岚坠胎的画面历历在目，在雨夜将她赶出家门的场景也清晰如新。

    如今，她说出这样一句话，难道不是在责怪当初他们的所作所为？这是对叶家有着怨气？

    还是觉得如今有人撑腰了，可以吐气扬眉了？

    不，这种情况绝不会发生！叶家的决定从来不会错。叶芝岚这十几年坎坷艰难的生活已经证明了一切。

    叶维|的愤怒，并未吓到叶芝岚。

    她早已经不再是那个被人捧在手心的叶家千金，反而，叶维|此刻的表情，让她觉得讥讽和好笑：“你在心虚什么？我只是在说事实。”

    她已经清楚了，叶维|今天来找自己，就是想从自己身上探听莜儿和那个楚三小姐之间的关系。

    能让叶家如此重视和谨慎的人，或许真的来头不小，可是那又有什么关系呢？她的女儿有机缘认识这样的人物，他凭什么干涉？

    “我心虚？我是恨你不知廉耻，气你意气用事。”叶维|指着叶芝岚骂道。

    如此侮辱的词语从亲人口中出来，叶芝岚脸色微变，胸口也起伏不定：“我早就不是叶家的人，你没有资格说我。”

    叶维|冷哼，眼神中带着愤怒和厌恶的道：“当初，你为了一个不负责任的男人背叛家族，为了一个不该活在世上的孽种离开家，和我们断绝一切关系。叶家养育你十多年，父母生你疼你，你就这样狼心狗肺的离开，母亲说得对，你就是一个养不熟的白眼狼。如今，生了个女儿，却处处和我们叶家作对，小小年纪就学会勾三搭四，还真是令人刮目相看。”

    叶维|的语速很快，却吐字清晰。他的家教，没有教会他太多低俗而侮辱的词汇，但是这些词句却足够刺伤了叶芝岚的心。

    “你在乱说什么！”叶芝岚疯狂的伸手一推，将叶维|推到后，拉开车门走下车。

    她此刻无比愤怒，她可以忍受别人侮辱自己，却不能忍受任何人侮辱自己的女儿。

    “你给我站住！”叶维|跟着钻出车门，厉声喝道。

    这边的动静，惊动了远处抽烟的司机。他看了一眼，又向外移动几步，有些事作为下属还是不知道的好。

    叶芝岚转身，一脸气愤的看向叶维|，不等他开口，便道：“叶先生，我和我的女儿早已和你们叶家没有丝毫关系，无论我们做什么你们都无法干涉，而你们也不要再来打扰我们的生活。如果你再来打扰我们，我会报警。我们可不会在乎什么叶家的脸面。”

    这是有生以来，叶芝岚对兄长说出的第一句重话。

    哪怕当初她与父母断绝关系时，她都只是抿紧唇深深的看了兄长一眼，倔犟的离开。哪怕是上次她因为叶家的关系被无故辞退，兄长找上门来，她都没有说出如此决绝的话。

    可是，这一次，叶维|的话真的激怒了她，挑衅了她的逆鳞。

    她的女儿，凭什么让别人如此不堪的评价？

    叶芝岚的硬气，也是叶维|意料之外。他愣了一下，似乎在消化叶芝岚的话后，才不敢相信的道：“你知道不知道你在说什么！”

    叶芝岚淡淡的笑着，笑得是那么的自信从容：“我相信叶先生已经听得很清楚了。”

    “很好，你居然学会了威胁我。你就是这样对自己的兄长的？”叶维|面如沉水，眼中抑制着怒气，磨着牙死死的盯着叶芝岚。

    威胁？兄长？

    叶芝岚没有回答，只是讽刺的一笑。

    叶维|盯着叶芝岚，似乎想要穿过那张皮囊，看透里面的灵魂：“看来，这十几年的贫苦生活，倒是让你学会了伶牙俐齿，巧舌如簧。”

    话中浓浓的讽刺，叶芝岚只是冷笑带过。

    她转身准备离开，这里实在是没有继续留下的必要了。

    “带着你那个没爹的女儿离开容城，否则你们会体会到什么叫寸步难行。”叶维|狠狠的丢下一句话，转身上车。

    很快，汽车发动离开，只留下叶芝岚孤独的站在江边，立在初春的寒风之中。

    与叶芝岚的谈话，几乎是以失败告终。

    叶维|抬手捏了捏自己发胀的鼻梁，他也不知道最后留下的话，是否会让他这个看似柔顺，其实倔犟的妹妹知难而退。

    但是，他却不得不承认，叶芝岚变了。

    不再是他印象中那个一脸温柔笑容，对谁都包容的女人。她变得开始有了菱角，有了尖牙利爪，一旦有人试图侵犯她的领地，她就会伸出这些武装，与对方拼个你死我活。

    今天与叶芝岚的见面，让叶维|仿佛又看到了十几年前她固执的与父母抗命的画面。只是，那个时候她还带着对叶家的感情，能够在她倔犟的眼神中看到取舍的痛苦。

    而如今，他只能看到她眼中的坚决。

    离开江边，叶维|并未去别的地方，而是直接返回了家中。

    来到父亲的书房后，他将今天与叶芝岚见面的经过没有任何添加删减的托出。

    叶正国沉默许久之后，只是吐出了两个意味不明的话：“很好。”

    很好？叶维|真的不清楚这个很好是指谁，又代表了什么。

    “接下来你准备怎么做？”叶正国抬起看似浑浊，实则精明的双眼，看向自己的接班人，他的儿子。

    父亲的平静，还有眸光中的冷漠和暗藏的狠戾，让叶维|暗暗心惊。

    他知道父亲要问的是什么，稍微组织一下语言后，才道：“既然探不出什么，那不如趁着三小姐不在容城的这段时间，将她们逼走。只要她们离开了容城，消失在三小姐的眼前，等她新鲜劲一过，一定很快就会忘记叶莜这个贱丫头。再说，就算不能忘记，咱们若彤眉宇间也有两分与那贱丫头相似，说不定能够转移三小姐的视线，这也能达到我们的目的。”

    叶维|说完之后，垂眸等待。

    等待着父亲最后的决定。

    他也不想走到这一步，这一切都是他的好妹妹逼他的。

    身为叶家的人，就必须要以叶家的一切为主要目标，无论牺牲什么都是值得的。

    等待中，叶维|这样对自己说着，将心中最后一丝对妹妹的惭愧都磨灭得干干净净。既然叶莜会是自己女儿的对手，那么就必须要清除掉。

    低垂的眸中，叶维|闪过一道不为人知的狠辣眸光。

    “嗯，就按你说的办吧。抓紧时间，用什么手段，你自己斟酌就行了。”叶正国终于开口。

    “是。”叶维|眼角微微一跳，对父亲所用的‘斟酌’二字反复咀嚼。

    其实，能够在商场上存活那么久，谁家背后没有想肮脏手段呢？

    看在兄妹情分上，他不会太狠，只要她们乖乖的离开就好。

    退出父亲的书房，顺手关上房门之后，叶维|的眼神又重归了平静。

    晚上七点半，快八点。

    叶芝岚才带着寒风回到家中，一进门，家里的暖气就扑面而来，吹散了她身上浸透的寒风，带回丝丝暖意。

    玄关的灯亮着，客厅的灯也亮着。

    叶芝岚低头看向鞋柜旁，叶莜今早穿出去的鞋正安静的躺在地上，整齐摆放。

    女儿在家。

    看着鞋面，叶芝岚露出了柔和的笑容。之前对付叶维|的那一身刺早已经收好，看不出一点痕迹。

    换鞋进屋，叶芝岚经过餐厅时，看到了餐桌上留下的几个盖着碟子的菜。

    看样子，是女儿给自己留下的。

    平时，若是她忙得没办法回来做饭，叶莜都会叫几个外卖回来，留一部分饭菜给她。这样，等她回来之后热一热就能吃了，也省得再去厨房折腾。

    原本，她有想过请一个保姆来家，专门负责叶莜的饮食，以免她在外吃多了之后，身体营养差，身体吃出毛病。

    但是，叶莜却拒绝了。说是不习惯家里有陌生人出现。

    之后，这件事就不了了之。

    其实，叶莜之所以拒绝，除了不习惯陌生人之外，是因为她现在没有功夫去寻找一个可靠的人来负责家中的杂事。

    再说，她平时中午都是在学校解决，早餐叶芝岚是不会落下的。只是晚餐偶尔没有办法吃到母亲做的饭菜，没有必要为此请一个人回家。

    叶芝岚没有立即去热菜，而是放下包后，上楼走向女儿的房间。

    今天，叶维|所说的话，让她心中隐隐担心。

    不干涉女儿交友是一回事，但是担心女儿受到伤害，遭受与她同样的命运又是另一回事。

    来到门边，房门并未关死，从虚掩的缝隙中，透出了淡淡的灯光。

    “妈，你今晚可是回来晚了。是不是遇见什么事？”在叶芝岚犹豫要不要进去的时候，叶莜的声音就出现了。

    叶芝岚一愣，微笑着推开房门，对上的正是女儿清冽的双眼。

    叶莜坐在书桌前，抬头看向站在门口的母亲，本就感知敏锐的她，自然看出了母亲的一丝不同寻常。

    她这间新卧室很大，足有二十几个平方，还自带了卫生间。

    房间里，摆放着一张雕花大床，还有一些配套的木制家具，看上去典雅大方。书桌正是对着门，而在她身后，则是一大扇落地窗。

    “是有些事，所以回来晚了。”叶芝岚走进来，坐在卧室里的小沙发上。

    叶莜也站起来，放下手中的笔，还有正在进行中的练习题，走过来坐在母亲身边。

    “今天，叶维|突然来找我。”叶芝岚想了想，还是开了口。

    她不会说什么舅舅，因为她自己都是称呼叶先生，也知道叶莜不会承认叶家这门亲戚。

    以前，她是希望自己的女儿得到叶家的认可，得到更好的生活和教育。但是，如今她早已经丢弃了这个想法，又何必再勉强女儿？

    “他？”叶莜有些诧异。

    叶芝岚点点头：“他是想从我这里知道一个人和你是什么关系。”

    不用叶芝岚多说，叶莜已经猜到了叶维|打的是什么主意。

    “莜儿，你和那个什么楚三小姐……”在心中斟酌了一下，叶芝岚有些犹豫的开口。

    “我和她只是朋友，相互帮忙，很纯洁的那种。”叶莜简单的向母亲概括了她与楚景的关系。

    唔，除去她融入凤凰精血的那次意外，被某人看光光，除去被无耻某人偷吻的这些细节，她的确和楚景的关系很纯洁。

    “叶家想打她的主意，看我们走得近，估计把我当做是绊脚石了吧。”叶莜无所谓的又补充道。

    叶芝岚微微蹙眉，她百分百相信女儿的话。但是，叶维|最后那句威胁却让她隐隐担心。

    她实在太清楚叶家在容城的能量，如果他们想要逼走她们母女，有的是办法。

    “他还跟你说了什么？”看出母亲的心不在焉，叶莜追问。

    叶芝岚原本也没有隐瞒的意思，这段时间她已经渐渐看不清自己的女儿，但是唯一肯定的是，她的女儿再不是那个人人可欺的小丫头。

    “他让我们离开容城，否则……”

    呵。

    叶莜在心中冷笑，笑叶维|的不自量力，笑叶家的张狂。

    虽然她现在还没有什么明面上的势力，但是却也不是一个叶家想要赶出去就能赶出去的。

    叶家，真的当自己是容城的老大了么？

    叶莜收敛心中的冷意，安慰母亲道：“不用理他，一个大男人威胁一个女人算什么东西。妈，你就安心打理插花教室就好了。这容城又不是叶家的。”

    “我不担心自己，就是担心你。”叶芝岚说出自己心中的担忧。

    叶莜笑了起来：“我有什么好担心的？我每天都在学校上课，放学就回家，安全得很。他们总不会跑到学校去不让我上课，或者找人打我吧。”

    听了叶莜的话，叶芝岚也点点头。

    “行了，你就放心吧。快去吃饭，我还有练习题要做呢。”叶莜说着，推着母亲出去，催促她赶紧把饭菜吃了。

    “好好好，我这就去。一会我给你端点水果上来，你别太累了啊。”叶芝岚无奈的被女儿推出了房间。

    叶莜微笑的目送母亲离开，关上房门之后，她的笑容才从脸上消失，换成冷峭。

    “叶家，哼。”心中冷哼一声，叶莜返回书桌，拿出电话拨打出肖翰山的号码。

 第五十七章 狙击开始，如此手段

    “叶莜，出去站着。”火箭班的教室里，原本安静的讲课，却突然传来一声暴喝。

    这话音一落，无论是认真听讲的学生，还是走神的学生，都同一时间将视线调至到了叶莜身上。

    作为被点名的人，神情闪过一丝错愕，却又很快平静下来。

    叶莜缓缓站起来，与讲台上的英语老师四目相对，没有丝毫退让：“老师，我想知道为什么我要出去站着。”

    是啊，为什么？

    不仅叶莜需要答案，其他同学也需要答案。

    当然，在这个过程中，也有不少奚落的眼神，心中想要看好戏。

    “我让你出去站着就站着，哪有那么多为什么？”三十出头的英语老师，已经有些秃顶，但却不妨碍他的红光满面。

    不知道的人，或许认为他被叶莜的顶嘴而气着了。而实际上，他只是在因为那笔天降横财而感到兴奋和激动。

    “老师，法院要定人罪，也需要一个罪名吧。如果你说不出原因，那恕我不能按照你说的做。”叶莜说完，嘴角划过一丝冷笑，又重新稳稳的坐了下来。

    “你！你就是这样的态度？还懂不懂什么叫尊师重道？”讲台上的老师脸色一变，似乎没想到会是这个结果。

    一般的学生被老师这么一喝，早就吓得不知道该如何是好，只能乖乖的出去站着。哪会像叶莜那样，还出言狡辩？

    “我并不觉得这两者之间有任何冲突。”叶莜声音冷冷的传来，丝毫没有半点怯懦。

    “好！你上课不专心听讲，我罚你出去站一堂课难道不对吗？怎么，你还想叫家长？”讲台上传来一声响声，原来是英语老师将课本砸在了桌面上。

    “我没认真听讲？”叶莜眉梢轻挑，嘴里玩味的道。她的确有点分神，但不代表她没有听到课堂上所讲的内容。何况，她就算走神了，也不是能轻易看出来的。

    “老师，你有什么证据说我不专心听讲？你也不用拿请家长威胁我。要不要我把刚才你所说的内容，一字不落的重新复述一遍？”叶莜嘴角闪过一丝冷笑。

    到了现在，她也察觉到一丝不对，这个老师分明就是来故意针对她的。

    是谁？

    她的印象中，可没有得罪过这个英语老师。

    “你既然这么说，那你就把刚才我所将的内容重复一遍。”英语老师脸色阴沉得可怕，他可没想到再简单的刁难，会演变成现在这个样子。

    “呵呵，不知天高地厚。”冷婷冷眼旁观，看着叶莜和老师的交锋，不由得低声嗤笑。

    叶莜不甚在意的一笑，缓缓起身，双手撑着桌沿：“我重复没问题，但如果证明了我没有分心走神，那老师是不是也要以身作则，向我道歉？”

    “想让我对你道歉？”英语老师的脸色顿时如便秘一般。

    “是啊，左传里都说了，知错能改，善莫大焉。难不成老师觉得圣人说得不对？”田晓青附和的声音传了出来，显然对这个老师的故意刁难十分气愤。

    “没错，人非圣贤。既然大家都是人，都会有看走眼的时候。而叶同学既然能证明自己有认真听讲，那么老师为刚才的行为道歉也是应该的。”坐在叶莜身边的唐小哲也赞成的点了点头。

    “难不成老师不敢？还是对自己的判断没有信心？”林柔也添油加醋。

    “老师答应呗，我们可都是评判，刚才你说的内容我们可都听见了。”

    “是啊，老师也要让我们大家心服口服嘛。”

    “一字不落的重复，这个难度可是很高的，老师干嘛不答应？”

    随着三人一唱一和，其他学生也开始传来了不同的附和声。

    这样嘈嘈嚷嚷之下，讲台上的英语老师，更加难以下台。他恨恨的看着一脸淡然的叶莜，埋怨她将自己逼入绝境。

    如果她真的复述出了刚才讲课的内容，他要对这个点屁大孩子道歉，以后他的脸面往哪放？

    不过……

    要一字不落的重复，这确实不容易，就连自己都无法说出一模一样的句子，或许，这个赌不会输。

    英语老师眸底闪过一丝狠色，一咬牙道：“好，只要你能一字不落，一字不差的重复我刚才所讲的内容，我就向你道歉。”

    “那老师您就听好了。”叶莜似笑非笑，在‘您’字咬出了重音，听上去讽刺异常。

    缓缓直起身子，叶莜连课本都没有拿在手里，清冽的双眼直视讲台上的英语老师，眸光坦坦荡荡，红唇轻启间，一口流利的英伦腔口语如泉水一般潺潺吐出，惊呆了整个教室里的人。

    在华夏，英语口语的发音，可是一个根深蒂固的毛病。

    不要说学生，就连老师，也很少有这么标准的发音。在叶莜一开口的时候，讲台上的英语老师就被震惊得长大了嘴巴。

    他哪里知道，叶莜这口流利的英伦腔，除了是每天听教学磁带之外，还受过肖翰山的严格训练？

    虽然肖翰山是在M国，但是他却不喜欢美式英语的腔调，留学期间，特意到Y国游学，专门就是学习地道的英伦腔。

    有了他这么一位老师，叶莜的口语能够差到哪里去？

    叶莜的语速不快不慢，却没有一丝停顿，再加上她本就带着点慵懒而迷人的声音，那种若即若离，清淡如水的感觉，让班上所有的人都听得入迷，甚至不少人心中都生出一种感觉，那就是叶莜念起英文来，比那些教学磁带里的声音好听多了。

    就连韩玮还有唐小哲，都不由得被她所震住。

    等她最后一个单词吐出来后，众人才如大梦初醒一般，缓缓醒过来。

    内容对不对？

    恐怕此刻，无论采访哪一位班上的同学，都会点头。叶莜的声音和英语老师的比起来，简直就是天籁，让他们听得身心舒畅。

    就连和叶莜不对味的冷婷，此刻也紧抿着唇，一脸嫉妒的看着叶莜，恨不得出风头的人是自己一般。

    其实，不用学生们证明什么。

    英语老师那漆黑的脸色，已经证明了一切。

    就在掌声响起来的时候，他脸颊上的肌肉不受控制的抽搐，双眼盯着叶莜，犹如看到鬼魅一般。

    叶莜抬起手，向下压了压。响彻教室如雷鸣般的掌声，顿时一静。她笑了笑，没有骄傲，也没有轻蔑，只有一如既往的清浅：“老师，如何？”

    她已经变得如此耀眼了么？

    韩玮看着从内而外散发着灼热自信的叶莜，心中不由得自问。她早已经不是那个曾经只会躲在角落里偷偷用仰慕眼神看着自己的自卑女孩，她已经开始散发出独有而迷人的魅力。

    铃铃铃――

    正在这个时候，下课铃声响起，仿佛给了站在讲台上脸色发白的英语老师一个很好的台阶。

    “对不起，是我的错。”快速的吐出这句话后，那英语老师抓起教案低着头，冲出了教室。

    身后，教室里传来的一片嘘声，让他恨不得找个地洞钻下去。

    望着那狼狈而逃的身影，叶莜眸底闪过一丝不为人知的冷峭和讥讽。

    “莜儿，你怎么得罪他了，为什么要故意针对你。”这个时候，田晓青才问出这个疑惑。

    “谁知道呢。”叶莜坐下来，无所谓的回答。

    只不过，她心中已经隐隐有了答案，只是没有证据证明而已。

    这场课堂风波，渐渐经由其他同学之口，蔓延到其他的班级里。而叶莜这个名字，再一次的回到学生们的耳中。

    好在，这一次的影响只在于初三年级，并未传到下面的低年级。

    即便是这样，也够那英语老师难堪了。毕竟，他所教授的班级，可不是只有火箭班一个。

    每次上课，他都能感觉到那些落在自己身上的怪异眸光，让他心中对叶莜更恨。此刻，他已经不再是单纯的受人之托去刁难叶莜，而是从内心想把这个令他耻辱的女生逼走。

    在叶莜备受刁难的时候，在叶氏集团的办公大楼，也正在上演着一场激烈的讨论会议。

    任何一家上市公司，在每一年，都会对外放股，吸引股市上的投资。

    而这一次会议的内容，就是要商量各大股东将自己手中的股份投放多少出来。

    不要看这只是一个简单的数据问题，一旦放出去的股份收不回来，那就面临着自己的利益受到损害。

    但是，如果在这场角逐中，能够抓住机会将其他股东放出来的股份收一些到手里，那就意味着，能够获得更大的利益。甚至，能够在股东会议上拥有发言权。

    任何利益都伴随着风险，任何风险中都隐藏着巨大的利益。

    这个道理，谁都明白。

    所以在这次的会议室，一开始就带着硝烟弥漫，各个股东都恨不得其他人能多放一些股权出来。

    这些事，叶莜并不知晓。

    她此刻只是在心中猜想，母亲那边是否会有什么事发生。

    她在学校一向低调，和各科老师相处得不算亲近，却也不会有这怨恨，间隙。这英语老师突然的刁难，显然是背后受人指使。

    而谁有这个能量？在叶莜的敌人中，恐怕就只有才出言威胁自己和母亲的叶维|了。

    只不过，这样卑鄙低劣的手段，让叶莜十分看不起。

    她这个血缘上的舅舅，是打算用这种打压手段，逼得自己无法安心读书么？如果是这样，那未免也太小瞧自己了。

    叶莜其实猜得还真没错，英语老师就是被叶维|收买的。

    叶维|的目的就是让叶莜在学校里呆不下去，让她无心学业，离开容城。

    当然，他的手段也不止于此。

    叶莜并不担心自己，只是有些担心叶维|会从自己母亲那里下手。

    放学之后，她告别了田晓青等人，朝山水云间而去。

    只不过，刚走到学校门口，就被一群小混混堵住，让她交点保护费。

    三中的治安虽然算不上一流，但是却也不是小混混能随便撒野的地方。

    而去，这几个人，一看就不像是专业堵学生的混混、流氓。

    叶莜心中冷笑，对自己的那个所谓的舅舅真是越发的看不起。

    这种下三滥的手段，对付一般学生还算不错，但是用在自己身上，那就……

    没有闲工夫和几个小混混纠缠，叶莜手脚利落的解决掉这些来找麻烦的人后，拍拍手继续往家里走。

    只是在走远后，丢下一句‘别来惹我’的话。

    对付几个小混混，叶莜根本就没有使出全力，只不过在几拳几脚下就解决了。她也不怕被叶维|看出自己的虚实，恐怕，就算她现在跳到叶维|的面前，告诉他自己是武林高手，他也不会信。

    唯一的后遗症就是，或许接下来叶维|要对付她的手段要更高级一些。

    回到家中，叶芝岚还未回来。

    看了看时间，叶莜回到了自己的房间，并未去找母亲。

    叶维|终归是叶芝岚的亲哥哥，就算要逼迫她们母女俩离开，也不可能真正的伤害到母亲的安全，所以叶莜还是比较放心的。

    稍微定了定神的叶莜，正准备将功课解决掉的叶莜，突然接到了肖翰山的电话。

    “BOSS，叶氏今天放股了。”

    一接通电话，肖翰山就立马进入了正题。

    叶莜眼前一亮，身子也不由自主的挺直：“放了多少。”

    “加起来一共有35%。”肖翰山的声音里也隐隐藏着喜色。

    “这么多？！”叶莜心中暗暗心惊，就连心脏也有些激动的剧烈跳动起来。

    这简直就是大手笔啊！

    “没错，听说这次的股权大会，叶氏可是十分热闹，原本计划只是向股市投放20%的散股的，结果变成了35%。”肖翰山笑了起来。

    叶莜唇角也隐隐上勾，放松身子靠在椅背上：“看来，想要在叶氏啃一口的人，不止是我们。叶氏的内部，也不如之前所设想的那般稳定。”

    “不错，这次股权大会，让我们看清了很多。”肖翰山赞同的道。

    “老肖，准备好了吗？”叶莜突然提到，清冽的双眸中闪烁着耀眼的精光。

    “放心吧，BOSS。早就准备好上百个虚拟散股账户，就等着这一天。”肖翰山信心十足的道。

    这场股市的狙击战，对于他来说不过就是一件小CASE。只要在叶氏正式投股之后，他迅速将市场上的散股买进就可以了。

    如果顺利的话，他至少能在第一时间拿到近20%叶氏的股权。至于其他的……叶氏的其他股东，还有业余股民也不是傻子，自然会被收走一些。

    “好！我等着你的好消息，成功之后，我为你庆功。”叶莜心情愉悦的说完之后，便挂断了电话。

    不得不说，肖翰山的这通电话，让她之前被叶维|那些小手段弄得有些阴霾的心情瞬间就好了起来。

    心里正偷着乐，楼下玄关外突然传来了钥匙开门的声音。

    叶莜笑容一收，放下手机走出了自己的房间。

    “妈，今天这么早就回来？”叶莜下楼，看到母亲的身影。叶芝岚眉宇间的疲惫，并未逃过她的眼睛。

    “莜儿。”听到女儿的声音，叶芝岚一愣，抬起头换上笑容：“妈今天早些回来给你做菜。”

    “是不是出了什么事？”叶莜看着母亲认真的问道。

    叶芝岚嘴角噙着的笑容微凝，她有心想要瞒过去，但是在女儿那清冽的眸光下，却无从隐瞒。

    当下，便说出了今天遇到的事。

    当然，她也没有详细多说什么，只是简单的概括：“也没什么，今天有人来插花教室里闹事，又有几个学生来退课，所以我让大家都提前下班，早点回来休息。”

    叶芝岚说得很平静，没有半点的惊慌和发愁。

    但，越是这样，叶莜心中的怒火就越大。不用说，这些事自然是她那个好舅舅的手笔。用换来母亲自信的事业来打击她，逼着她在容城无法安身么？

    还真不愧是一家人，真了解母亲的软肋，不是弱点就不打。

    一边，在学校内外给自己使绊子，让自己无心就学。另一边，又让自己母亲刚刚起步的事业受挫，让她活在事业下滑和被人恐吓之中。

    慢慢的折磨她们母女，逼着两个弱女子在容城无法安身么？

    “妈，你怕吗？”叶莜也不知道出于什么样的心理，对母亲说出了这句话。

    叶芝岚身子一怔，看着女儿突然笑了起来：“妈妈最怕的就是失去你，只要你好好的，我什么都不怕。”

    叶芝岚的手，随着这句话，抚上了叶莜的脸颊。

    母亲的手很温暖，也带着些生活的粗糙。这本是柔若无骨的手，是因为她才变成今天这个样子。

    叶莜感受这脸颊上掌心传来的温暖，对着母亲甜美一笑：“那我先去做作业，一会好好品尝一下老妈做的饭菜。”

    “嗯，去吧。”叶芝岚同样微笑着收回手，看着女儿转身上楼。

    她并未注意到，叶莜在转身之后，从微弯的眸中划过的一道冷芒。

    ‘莜儿马上要毕业考了，无论如何都不能在这个时候离开容城。这一次，我决不妥协。’望着叶莜消失在楼梯拐角的背影，叶芝岚在心中对自己暗暗下了决心。

    回到自己的卧室，叶莜拿起自己的手机，拨通了柳玉书的电话。

    她没有任何寒暄，只是压制着心中的怒气，交代来一句：“最近我妈那个插花教室有些麻烦，你找人去解决一下。”

    说完，便挂了电话。

 第五十八章 玩阴的谁怕谁？

    叶维|的手段不仅仅于此……

    第二日，叶芝岚的插花教室就受到了工商税务，还有消防的部门的联合检查。

    好在，叶芝岚刚接手不久，没有留下什么毛病，一个插花教室也谈不上什么消防隐患，所以才逃过一劫。

    但即便是如此，也让这一整天，叶芝岚都处在心力交瘁之中。

    她在担心，担心她那位好哥哥接下来还会有更加猛烈的手段。

    而那些来找麻烦的混混，倒是没有再出现过。叶芝岚并不知道，不是叶维|放弃了这个手段，而是这些收了钱负责来骚扰插花教室的小混混被柳玉书派来的人堵在了半路，先一步把这伙人揍了个半死，最起码要在医院呆上半个多月才能下床。

    这样一来，也减轻了叶芝岚那边的压力。

    另外，至于生源的问题，叶芝岚倒是不怎么担心。毕竟退学的只是少数，而她也把这当做是一种磨难，对自己的考验，所以理所当然的接受了。

    傍晚，当叶芝岚带着一身疲惫回到山水云间的家中时，发现家中灯火通亮，厨房里还有些异响。

    叶芝岚诧异了一下，换上拖鞋，放下包，走向厨房。

    还未靠近，就看到了在那敞亮的厨房里，一个高大俊伟的身影正背对着她，围着灶台忙碌着。

    “肖先生？”叶芝岚对这个背影并不陌生，正是曾经相处了几个月之久的肖翰山。

    自从过年之后，她还是第一次见到肖翰山。

    “叶姐，你回来啦？你先休息一下，饭菜很快就好。”听到身后的声音，肖翰山扭头冲着叶芝岚一笑，手中炒菜的姿势倒是没停顿。

    叶芝岚其实比肖翰山大不了多少，就是两三岁的样子。

    所以，肖翰山在与叶莜母女熟悉之后，都是用叶姐这个称呼来称呼叶芝岚。倒是叶芝岚，一直都以肖先生来称呼。

    倒不是叶芝岚矫情，只是直接连名带姓的称呼，显得有些疏远。只称呼名字的话，又显得过于亲昵。

    说起来，叶芝岚除了叶莜的父亲之外，还未曾与其他男性过于亲近。或许是她曾经身为千金小姐的矜持作祟吧，她宁愿用‘肖先生’这个称呼，让自己舒服一些。

    这个称呼多次被肖翰山否定无效之后，肖翰山和叶莜也只好任由叶芝岚如此称呼了。

    “你怎么会在……”叶芝岚想要询问肖翰山怎么会在自己家中，还如同主人一般下厨做饭烧菜。

    但是，话才说出一半，她又觉得不太礼貌，所以才停了下来。

    “今天公司下班比较早，我路过菜市场，看到鱼不错，就买了回来。结果又想自己一个人吃未免太无趣，就想过来给你们母女加个餐了。对了，莜儿在卧室里做作业，一会我再去叫她下来，你先休息一会吧。”肖翰山掂着锅，一边翻炒锅里的菜肴，一边为叶芝岚解释。

    说完后，见叶芝岚没有出声，忙关掉炉具上的火，有些不好意思的道：“我在容城也没有别的亲人朋友，就把你和莜儿当自己人了，如果有冒昧之处，叶姐你别见怪啊。”

    “怎么会。”叶芝岚忙道。

    肖翰山的情况，叶芝岚也是清楚的。所以，在肖翰山这番解释之后，便没有再多想什么，离开厨房转身回了自己的房间。

    望着叶芝岚离去的背影，肖翰山许久才收回视线。

    其实，今天他来到这，并不是因为他口中所说的那个理由。而是因为他听说了叶芝岚插花教室的事，所以想过来看看自己能够做些什么。

    不知为何，当他无意中从柳玉书那里听到了叶芝岚此刻所遇到额困难时，他就想要第一时间出现在她身边为她排忧解难。

    似乎，他无法忍受任何人，对叶芝岚这样一个单亲母亲行使一些卑劣的手段。

    只是，这样的原由他却不好说明，只好自己胡编乱造了一个来意，进了这个家里。

    此刻，他都还记得自己的BOSS叶莜给自己开门后，听了他所编造出来的来意时，那带着意味深长的眼神，几乎将他看透。

    这样一个年级的少女，却拥有这样的眼神，若非是妖孽，又会是什么？

    肖翰山虽然厨艺一般，但做出的菜也算是可口。

    而且，这顿晚餐极其丰富。三个人，居然被他折腾出了五菜一汤，荤素搭配得宜。

    一顿饭吃下来，叶芝岚和叶莜都是极为满意的。

    “叶姐，最近插花教室怎么样？忙得过来吗？是否需要帮忙。”饭后，肖翰山又主动承担善后工作，却被叶芝岚拒绝。两人争了半天，最后只能一人让一步，两个人一起挤在厨房收拾残局。

    叶莜倒是吃完饭之后，就钻回了自己的卧室。

    利用这个机会，肖翰山才问出了心中的真正来意。

    果然，提到插花教室，叶芝岚正在刷碗的动作一顿，强扯出来的笑容十分勉强：“还好，没什么事。”

    她心中觉得，虽然和肖翰山认识，但却也没有熟悉到可以随意开口求人帮忙的程度。何况，肖翰山刚刚回国创业，就算再厉害，又如何能够抵抗叶家？

    所以，又何必说出来，让彼此一起苦恼。

    可是，她哪里知道，肖翰山因为叶莜的关系本就已经站在了叶氏的对立面，而且对插花教室的麻烦也有些了解，所以她这敷衍的话根本就没用。

    “叶姐，你我也算是朋友了，朋友之间互相帮助也是应该的。我虽然现在没什么能力，但是经验倒是有一些，如果你在经营上碰到什么困难，不如说出来，我们一起讨论一下。”肖翰山不留余力的劝说。

    他今晚过来，就是为了帮叶芝岚解决问题的，又怎么能轻易放弃？

    而叶芝岚在听到他这番话后，心中也有些犹豫。

    她对应付这些事，的确经营不多。肖翰山倒是一个可以询问的人，或许把实情说出来，会有意想不到的好处？

    心中打定主意之后，叶芝岚便点头说了声：“好。”

    当下，就一边收拾，一边把这两天发生的事都给肖翰山说了一遍。当然，与叶家那边的恩怨，她并没有说。

    与此同时，叶莜在自己的房间里，也打通了柳玉书的电话，向他询问事情的进展。

    听到柳玉书的汇报之后，她的脸色顿时沉了下来。

    她还真的没有想到，叶维|为了将她们母女赶出容城，居然会无所不用其极，那种急迫让她冷笑。

    这个时候，叶莜并不知道叶维|之所以那么急切，是为了要抓紧楚景不在容城的日子。

    一旦楚景回来，他也就不好下手了。

    “既然他那么希望玩阴的，那你就好好陪他玩玩。你这样……”叶莜在心中沉吟片刻之后，便将心中的计划告诉了柳玉书。

    而在一楼的客厅，肖翰山也认真的教叶芝岚如何应付这些不正当的商业手段。

    叶芝岚也如同小学生一般，专注的听着，还不时做着笔记，不断提问。

    第二天，叶莜照常去上学，叶芝岚也按时去樱花道的插花教室上班，处理一些遗留下来的事。

    可是，叶维|在上班的路上，却被人目睹和一个打扮得花枝招展的女人拉拉扯扯，还被人拍了照。

    结果，才过了一夜，铺天盖地的新闻就占满了容城当地的报纸头条，标题都是……

    叶氏现任当家人当街勾女。

    传闻叶氏总裁与陌生女暧昧不断。

    疑是情人上门，叶氏总裁在外养有私生子……

    风流情债，与叶氏总裁不得不说的故事……

    叶总，你有多少个好妹妹……

    当天，无数媒体堵住了叶氏的大门，想要采访叶维|。叶维|气得在办公室里狂打电话，要求公司法务部的律师追究那些报社的责任。

    结果，还未等这件事落实下去，那与叶维|拉拉扯扯的女人就跑到了叶氏门口，在无数媒体前哭泣叶维|的始乱终弃。

    总之，真真假假，假假真真，让人长了三百张嘴都说不清楚。

    偏偏娱乐八卦的记者只在意亮点，不在乎这是否是事实，当下又天马行空的编造出无数有关于叶维|的爱情故事。

    据说，这件事传到叶家大宅里，叶老爷子震怒，叶老太也气得昏了过去，叶维|的妻子谷月更是掩面而哭，叶若彤因为顶不住学校同学逼问的压力，请假在家。

    不管这件事是真是假，都是狠狠的羞辱了叶家一番。

    这让叶正国这个一生都以叶家名誉为重的老头，又怎么能够忍受？叶老太昏倒，或许是觉得丢脸，被她引以为傲的儿子如今被泼了涨水，成为了容城上流圈子的笑料。

    而叶老头却是恨自己的儿子居然被如此手段算计，还偏偏中招了，实在是怒其不争。

    叶维|在公司被记者围堵，股东电话不断询问情况。毕竟，这个丑闻无论真假，都影响了叶氏的名誉，而且股市里叶氏的股票也因此受到影响，出现了下跌的趋势。

    他们可不管叶维|到底有没有风流韵事，他们在意的只是自己的利益。

    好不容易回到家，叶维|又要面对父亲的责难，妻子的哭泣，还有女儿的追问，弄得他烦不其烦。

    到最后，叶正国问他到底是得罪了谁，他都说不清楚，只能怀疑是与商业上的竞争对手有关。

    不然，谁有敢和叶家这样作对呢？

    不得不说，叶维|和叶正国都是自信得可以。他们无论怀疑谁，都不会怀疑这件事的始作俑者就是在学校里安心上课的叶莜。

    叶维|要用下三滥的手段逼得她们母女在容城无法生活下去，那她就让叶维|也试试这种下三滥手段的滋味。

    那个女人自然是她让柳玉书找来的，就连给报社的初稿，也都是她自己编的。

    她很清楚，无论这件事是真是假，只要它具备新闻价值，那些记者就会像是苍蝇一般扑来。

    果然，随着不断的升级报道，她那篇初稿早已经被改得面目全非。

    当柳玉书将相关报道放在叶莜面前时，她看过之后才在心中感叹这些文字工作者的厉害，那些个故事，写得让她都以为是真的了。

    流言如猛虎，这句话，真是至理名言。

    叶维|被公司和家里弄得焦头烂额的时候，叶莜也接到了肖翰山报喜的电话。

    因为这件事所带来的风波，让他们在收购叶氏股票的时候，比预期节省了一大部分的资金，而原市场上股民所掌握的一部分以往的叶氏散股，也被抛售出来，被肖翰山捡了便宜。

    按照原来的计划，天使投资能够在这场狙击中拿下叶氏20%的股票就不错了，但如今恐怕会超过这个数。

    这个消息，自然让叶莜心情愉悦，喜笑颜开。

    除此之外，还有一件令叶莜诧异而期待的事，那就是乔爷居然主动联系她，想要邀请她去大草原上参加一次文物的黑市拍卖。

    对此，叶莜表现出了及浓的兴趣。

 第五十九章 木偶诡事

    在肖翰山大肆收购叶氏股票的时候，叶正国这只老狐狸也打好了如意算盘，想要借机让叶维|偷偷收购股权，扩大自己手中的股票，可是……

    叶家书房。

    “你说什么？有不明人士在收购我叶家的股票？”在听完叶维|这个汇报的时候，叶正国的脸色变得十分难看。

    股票意味着什么？一旦持有股的数量降低，也就意味着对公司的掌控权降低。

    “是的，父亲。”叶维|的脸色也好不到哪里去。此时，他垂在身侧的双手都已经捏紧了拳头，从来都是高昂的头颅也在父亲的怒火下地下。

    什么叫屋漏偏逢连夜雨？

    这就是……

    那些虚假的丑闻，如今还未淡去，已经让叶维|被弄得烦不胜烦，公司里的那些小人更是趁机出手，对他出言讽刺，想要争权。

    如今，股市里又出现了异常的变故，那些偷偷吞噬叶家股票的幕后黑手还不知道是何方神圣。

    什么时候，叶家居然收到了这样的挫折？

    想起派人去追查谣传自己绯闻的源头，结果得到的报告却是那最初刊登消息的小记者早已经在第二天就辞职离开容城，不知去往何处。

    而人家离职的原因是，因为说了真话，怕留下来遭到叶家的报复，死于非命。

    我呸！

    叶维|得知这一结果的时候，气得几欲吐血。

    他这个被冤枉的人还没说什么，陷害者居然摆出了一副受害者的姿态。这下好了，若是他执意要继续找那个小记者，恐怕所有的人都会以为他是做贼心虚，想要报复人家。

    线索到这里也就断了，让叶维|俊朗的五官阴沉了几日。

    如今，他能做的就是花大价钱去掩盖这条根本不存在的绯闻，然后向家人解释，努力平息公司里的动荡。

    还有，那个诬蔑他的女子。

    想到这个人，叶维|更是恨得牙痒痒。

    这个女人居然在媒体面前露了一面之后就消失了。消失也就消失吧，偏偏还在她暂居的地方留下一张纸条，语言含糊的说着什么‘叶家欺人太甚’。

    这样的语句，实在是令人浮想联翩，更是给那些本就联想力丰富的记者一个启发，接下来各种版本的后续如雨后春笋般冒出来，要不是他动作快，舍得花钱，说不定此刻这绯闻风波会越演越烈。

    想起妻子虽然沉默，却带着点点不信任的眼神，女儿的责怪和埋怨，公司股东里那些讥笑的面孔，还有父亲和母亲失望而愤怒的样子……叶维|只觉得头痛如麻，心中疲惫。

    从执掌叶氏以来，他何尝遇到这样的打击？更不要说，有些商业竞争对手趁机打击叶氏，联合部分供应商故意抬价，控制货量等一系列的麻烦事了。

    一盆污水延伸出来的各种反应，恐怕连这件事的始作俑者叶莜都想不到会那么精彩。要知道，她当初的本意只是不屑这个便宜舅舅的做法，以牙还牙的报复他，让他无心搭理她们母女的事。

    却不想，结果会是那么出人意料的好。

    若是叶莜知道这些，恐怕会在心中点个赞。

    “叶维|，你在想什么！”正当叶维|走神的时候，突然一声暴喝传来。

    这声音如同平地惊雷一般，将叶维|震醒。等他抬头，才对上父亲叶正国含怒的眼眸。

    叶正国也想不到自己这个儿子如此的不争气，遇到这种事后就乱了阵脚，看来这些年他果真是走得太顺利了。

    也是，在公司还是外面，一旦说起叶氏接班人，谁不会给点面子？

    叶维|从来就是守成有余，扩张不足，在容城多年自然也没有遭遇过什么不顺心的事，这抗打击能力也的确差了些。

    也就是因为这样，叶正国才希望有生之年，利用姻亲为叶家找一个强大的靠山，这样一来，叶维|在有靠山的帮助下，才能将叶氏发展出容城，扩大商业版图。

    “父亲，我……”感觉到父亲眼中浓浓的失望，叶维|一时之间也不知道该说些什么。

    叶正国缓缓摇头，心中叹息。

    “你还杵在这里干什么？还不滚下去调查清楚到底是谁在偷偷收购我叶家的股票，还有盯紧第二第三几个手中掌握大量股权的股东，说不定就是他们搞的鬼。”叶正国扯着脖子喊完，挥手将叶维|赶了出去。

    叶氏，虽然是叶家的产业，但却不代表所有的股东都姓叶。

    只能说，在叶氏里，叶家掌握了绝大部分的股权，拥有公司的裁决权，也是第一把手。这样的权力，就像是古代的皇帝。而朝下一些权势滔天的大臣，谁不是也想有一天翻身做主，当一次皇帝呢？

    叶家如何乱，叶莜是不知道的。

    此刻，她只是听到柳玉书汇报骚扰叶芝岚的事已经停止下来后，便放下心来。

    至于自己？除了那个英语老师还忠诚的时不时找自己麻烦之外，倒也没有什么。这些个跳梁小丑，她还没放在眼里。

    如今，她心中最在意的事，便是乔爷说起的草原黑市了。

    黑市，顾名思义就是一个见不得光的市场，这样的交易自然不会走正规的渠道，就是邀请的人也都是各有身份。

    乔爷之所以邀请叶莜参加，那是因为上次从那太极穴中带回来的宝贝，还有最后两件难以脱销，只能走黑市这个途径进行拍卖，说不定还会有意想不到的效果。叶莜是物主，自然有资格参加这一次的黑市，而其中恐怕也不乏乔爷想让叶莜见见世面的意思。

    对此，叶莜自然不会反对。

    前世，她虽然为手段厉害的天师，但对尘世的事情却了解不多。如今有机会让她去了解，她又如何会拒绝？

    更何况，她也想见见乔爷，顺道问一下，最近是否有生意上门。她可是还想从死人嘴里捞一笔，添补添补家用。

    别说什么对死者不敬，别忘了她的本职是什么。只有鬼敬她，何来她敬鬼？

    叶莜也曾向乔爷打听过黑市里卖的都是什么。乔爷的回答是，什么都有，只要是通过非正常途径得到的东西，都可以拿到黑市上去销售。

    当然，像这次他们要参加的黑市规格颇高，也不是随便什么东西都能上的。

    所以，这次主要的商品有一些大型军火，还有钻石珠宝，其中占据最大份量的就是古董文物了。而其中，这些古董文物中，又以明器居多，都是无法在国内正常销售的。

    何为明器？其实也就是冥器，通常所指从墓中盗取的古物，叶莜的那两件东西，也在这类别之中。

    向乔爷打听了一些黑市的规矩之后，叶莜的兴趣更浓，恨不得马上插上翅膀从容城这个内陆城市，飞到北方的大草原上去。

    原本，叶莜已经做好了要请假的打算，好在乔爷告诉她，这次黑市的交易时间刚好是周末。这样一来，她又省得再去找周清请假了。

    与乔爷约好，周五晚上坐飞机到北方某城市会合之后，一起进入草原参加黑市之后，这件事就算是这么定了下来。

    今天是周二，下午放学之后，叶莜却暂时不能回家。

    不为别的，就是因为学校把下周的文艺汇演初选放在了今天放学之后的时间。

    今天下午一放学，各个班级，所有报名参加的节目都要快速的在几个评委老师的面前过一遍，选出优秀的，在汇演当天表演。

    叶莜这个总指挥，又是班长的人物，自然不会离去，必须要跟进整个过程。

    在班级教室里，已经换好一身古典民族服饰的冷婷，神情中带着几分高傲，眉宇间都带着志在必得的气势。

    也是，她以为整个火箭班就只有她这么一个参演节目，自然会认为即便她新学的那个独舞还不是很熟练，却也能进入到最后表演的阶段。

    看着她那得意洋洋的样子，田晓青嘲弄的一笑，走到叶莜身边，低声道：“她还不知道糖小果也要参加节目预选吧。”

    叶莜看了冷婷一眼，淡淡点头：“没有规定一定要告诉她啊。”

    看着某女一副无辜的样子，田晓青不得不冲着她伸出一个大拇指。

    “一会表演我就不去凑热闹了，在外面等消息，你跟着去看吧。完事后，我请客，给糖小果庆功。”叶莜神色淡然的道，那语气仿佛已经敲定了唐小哲的自弹自唱会压下冷婷的独舞一般。

    田晓青也知晓叶莜的性子不喜欢凑这样的热闹，也担心冷婷知道最终结果后会对叶莜发飙，所以点点头：“那好，等一会我和林柔陪唐小哲过去，有了结果我们就去找你。不如你先去我们常去的那家饭店等我们吧。”

    “何必如此？”叶莜无所谓的道：“我就在学校门口等你们好了。”

    田晓青想了想，也点了点头。

    因为考虑到初三学生的时间紧张，所以预选是从初三开始，向低年级。火箭班是当仁不让的第一位，表演完后，最终筛选下来的结果会在明天公布。

    不过，每个表演是否被选上，却是现场就知道的。

    通知火箭班的节目准备上场之后，冷婷就提着裙子小跑了出去，临走时还不忘冲着叶莜所在的位子冷哼一声。

    叶莜看向田晓青，后者了解的点头，也退了出去。

    待教室里的人都去凑热闹之后，叶莜伸了个懒腰，踱着步子走出了教室，向校外走去。

    在三中的音乐教室里，评委老师都坐在一排，前面留下了很大的空间给学生们进行表演。

    第一个上场的自然是冷婷的民族独舞，虽然她对这个新颖的独舞有着自信，但是却因为动作的还未完全熟练，又加上是第一个表演，心里还是有些胆怯和紧张。

    在表演过程中，有几个动作都没有做到位，甚至有两个衔接的动作都忘记了，看上去十分生硬，却慌乱。

    等音乐停下，最后一个造型摆完之后，老师们窃窃私语的样子，让冷婷更加紧张。

    但是，一想到她这个节目是火箭班唯一一个参选节目时，她心中又平静下来。

    就在她紧张等待着宣布结果的时候，其中一位评委老师讲话了：“好，那接下来就由火箭班第二个节目开始进行表演。”

    第二个节目！

    冷婷大脑里轰的一声，什么时候火箭班还有一个参选节目？为什么她一点都不知道？

    叶莜在学校外没有等多久，就看到田晓青拉着林柔一脸喜悦的跑了过来，后面还跟着背着吉他的唐小哲。

    他漂亮的脸蛋上，还带着淡淡的红晕，眼神中满是激动和兴奋。

    看他们的样子，叶莜就已经猜到了结果。

    果然，林柔一来到自己身边，就忍不住兴奋的和她分享起在音乐教师中发生的事：“哈哈哈……莜儿你都不知道，当时在听到有第二个节目的时候，冷婷那张脸都绿了。看到糖小果拿着吉他上场的时候，她简直就恨不得一口把他吃下去。还有，糖小果真的很厉害，吉他弹得又好，唱歌的声音好听死了，冷婷那个什么独舞在他面前简直就不堪一击嘛。我决定了，从今以后我就是糖小果的头号粉丝！”

    林柔说完，双手捧在胸前，眼冒小星星的看着唐小哲，硬是把后者看得双颊含羞，不好意思的低下头来。

    结果如何，叶莜心中早已经清楚。

    虽然她没有听过唐小哲唱歌，弹吉他。但是，他的那种执着和专注，绝对不是冷婷这个心浮气躁的小丫头可以比的。

    这一次，就算是给那个喜欢把自己当做是对手的小丫头一个教训吧。

    离开学校后，叶莜实践自己的承诺，大方的请了一顿饭。饭后，几人才各自回家。

    只是，还没走到家，叶莜就被极品的一个电话招到了另一个地方。

    电话里，极品难得的出现凝重的声音，到底是为了什么，这一点叶莜十分的好奇。

    等她按照极品给的地址，来到一处价值不菲的别墅区门外，与等在外面的极品见面时，才了解了事情的部分经过。

    极品依然是一身道士打扮，只不过不再是那种传统的长衫黄褂。而是改为了一种短衫，既带着传统的元素，又不乏时尚。

    这身工作服，还是叶莜通过楚景的那个私人服饰定制工作室设计定制出来的，如今也算是极品的一张形象名片了。

    极品带着叶莜进入别墅区，路上简单的将事情的经过给她说了出来。

    原来，这次极品的雇主是因为孩子的异常，将他请来的。他来到这个别墅前，仔细探查之后，并未发现有什么怨灵作祟，也没有诡异的气场存在。

    所以，一开始，他就以为或许是小孩体弱，让家长担心，误以为是妖孽作祟。

    极品道长虽然要替天行道，却也不屑于诬赖鬼魅。

    当他查明一切之后，就把结果告诉了雇主夫妻。无奈，这雇主夫妻怎么也不相信，还说就算没有鬼魅，妖怪作祟也是有的，非要让他仔细的再查一遍，不要放过任何一个角落。

    极品拒绝不下，只好又一次进行检查。

    这一次，他比之前那次更加仔细，凡是可能的，不可能的都看了一遍。

    还别说，这一看还真是看出了点问题。

    在那小孩的房间里，那些堆积如山的木偶身上，他真的察觉到了一丝丝隐晦难明的诡异气息。可是，凑近一看却又什么都没有发现。

    一开始，他还以为是自己产生了错觉，准备离开。

    可，当他转身的时候，身体的感知却告诉他有人在窥视他的存在，紧紧的盯着他在房间里的一举一动。

    但是，他却肯定，房间里除了他之外没有旁人，若是真的要称得上人，也就只有那些人形木偶了。

    他之所学，长处在于符。

    符大多都是对敌之用，或者防御之用。

    他找不出对手所在，即便是他的符再怎么厉害又有什么用？

    思来想去，本着对客户负责的想法，极品还是通知了自己的小师叔，叶莜。

    在他心里，叶莜几乎已经和师父是同等高度的存在。

    总之，有小师叔在，妖魔鬼怪都不怕。

    有什么危险，自然是小师叔这个‘大能’冲上前去。

    听完极品的讲述，叶莜心中也暗暗好奇，对那些诡异的木偶也有些期待起来。

    其实，听了极品这种解释，她心中依旧有了些想法，但是否如她所想那般，还需要看过之后才能确认。

    “那家里的主人你都打发出去了吧。”叶莜如今不愿出风头，即便是要帮忙也都会避开人前。

    这个规矩，极品自然是知道的，便点了点头：“师叔放心，家里的人都被我打发了出去。他们要等到我的电话后才会回来。”

    说话间，他们已经来到一栋三层别墅门外。

    别墅里，灯火通明，倒是不像是没人的样子。

    叶莜站在门外，并不着急进入，只是微微扬起下巴，清冽的左眸中绿芒隐晦的一闪，便化为了平静。

    没有任何异常，极品的检查并没有错误。

    叶莜在心中暗道：这一次的事件，的确与鬼魅无关。至于妖气……

    叶莜深深的吸了口气，微微眯起双眼，片刻后睁开，清冽的眸底一片清明。“走吧。”吩咐一声，她率先提步向前。

    极品紧紧跟上，打开别墅的大门，让叶莜走了进去。

    别墅里，装修得十分奢华，看上去就是一个有钱人家。就连家电和家具都充斥着各种国外的品牌，随便一样拿出去都足够一般人家一年的开销了。

    看来如今极品的客户都是非富即贵的身份，这样一来倒也方便了她。

    要发展，人脉可是必不可少的。

    极品的作用越大，将来这些富贵之人就越要给她一个面子。

    虽然不是她亲自在顾问室坐镇，但谁让她才是真正的老板，是极品的师叔呢？

    叶莜站在客厅，并不像极品那样仔细走到各处检查，只需要将灵气散出，覆盖整个别墅检查一周就行。

    结果自然是和极品一般无二，这栋房子看上去没有任何问题。

    那么，接下来就要去看看极品口中的那些人形木偶了。

    极品带着叶莜来到那房门前。

    正准备推开房门，却被叶莜抬手挡住。

    她眸光微凝，站在门口就已经察觉到一丝若有若无，隐匿极深的气息。而这个气息，却让她莫名的熟悉，好像曾经在什么时候接触过。

    有排斥，也有亲昵。

    用眼神暗示极品退后一步，叶莜自己推开了紧闭的房门。

    房间里，并没有开灯。黑漆漆的房间，给人一种阴森恐怖的感觉，仿佛在黑暗中藏着什么嗜血猛兽一般，不一小心就会扑上前来，将生灵灭杀。

    叶莜不动声色的按下门框旁边的电源开关――

    随着‘啪’的一声脆响，整间房顿时亮了起来。

    当光线重现之后，房间里的样子也一目了然的出现在叶莜和极品面前。

    首先入目的便是那令人惊叹的木偶。

    之前，极品向叶莜形容的是一堆木偶，她听起来还不觉得什么。可是真正看到了，才从心底感到震撼。

    这真是一堆木偶。

    这些木偶的风格各异，好像来自世界各地，却无一例外都是人类的形象，堆积在一起，居然占据了一整面墙的位子。

    木偶的大小不一，形态各异，或坐或站，又或是摆出一些奇特的造型。

    从他们的整洁程度，就能看得出它们的主人十分的爱护它们，经常和它们一起玩耍。

    叶莜的眼神淡淡扫过这些木偶。

    突然间，她好似被一双眼睛盯住，让她灵魂为之一紧。仿佛是被什么可怕的东西盯住了一般。

    是什么？

    那种似曾相识的气息再次传来，这一次却更加的明显。

    不是鬼气，不是妖气，亦不是精怪……

    到底是什么？

    叶莜在心中不断的做出判断，清冽的双眸也飞快的在那一堆木偶之中寻找那双令她感受到危险的眼睛。

 第六十章 魔偶，魔界？

    粉红色的房间里，无论是窗台还是那公主般的小床，都带着甜美的蕾丝。这个房间，就像是一个公主的闺房，带着梦幻般的色彩。

    最吸引人瞩目的自然就是靠在墙壁，占据了一堵墙的一大堆各式木偶。

    这些木偶来自不同的国家，也有着不同的造型和神态，但无一不是人形。看来，这个房间的主人，对于木偶似乎情有独钟。

    叶莜站在门口，清冽的眸光缓缓的扫过那一个个木偶身上。

    ‘到底是谁？’

    她在心中问自己，那带着危险的眸光，到底来自于哪里。

    还有，那中熟悉又排斥，亲近又不相容的气息到底是什么？代表了什么？

    叶莜的大脑飞速的转动着，没有放过房间里的任何角落。

    “小师叔……”极品站在叶莜身后，等了许久，也不见她动作，不由得出声问道。

    叶莜抬手，阻止了极品接下来的话。

    舔了舔微干的嘴唇，叶莜神色凝重的道：“你先退远些。”

    极品眨了眨眼，动作迅速的向后退去，和叶莜拉开一段距离。

    他不是傻蛋，也不是愤青。

    叶莜对他说出这句话，也就代表了接下来可能会发生的危险，连她都没有把握对付，所以才会让他离开，保持距离，也确保安全。

    明知道自己上去只是拖后腿，他才不会矫情的说什么，‘师叔你先走，我来挡着！’与其做那等没有意义的事，还不如守在一旁为师叔掠阵。

    极品退开之后，叶莜提步走进房间。

    咚――！

    在她脚步落下的瞬间，她的脑海里仿佛发出一声鼓声，她的心脏也随之剧烈跳动了一下。

    咚咚――！

    连着两步，连着两声。

    叶莜脸色煞白，紧抿着唇在房中站立。

    脑海如撕裂般难受，那鼓声，好似远古战场上传来，带着无上的威严，还有一种蛊惑人心的作用。

    若不是她一直小心谨慎的守稳心神，说不定就会在刚才的鼓声中迷失自我。

    “阿极，刚才你有没有听到什么？”叶莜没有回头，不想让极品看到她此刻白如面粉的脸色。

    “嗯？”极品一愣，摇了摇头：“没有啊，什么都没听到。”

    话虽如此，但叶莜这句话，还是让他暗自警惕起来，从四方袋里掏出了几张符捏在手里，注意着四周的动静。

    果然……

    叶莜清冽的眸光一暗，紧抿着双唇没有再说话。

    刚才那暗合她脚步的战鼓声，只有她自己听到。可是，为什么是她？是因为她进入这个房间，触碰到了某种禁制？

    不对！

    叶莜立马在心中否定这种猜测。

    这间房，在她进来之前，极品也曾进来过，同样察觉到了一丝异常的气息，所以才会将她叫过来。

    但是，他从头到尾都没有提到那莫名的战鼓声，只能说明一点，他进来的时候，并未像她一样，听到那诡异的声音。

    那么……

    难道是这房间里的某种东西察觉到了她的到来，用这种方式警告自己的靠近？

    答案，叶莜不得而知。

    可是，就这样退去，也不是她的风格。

    想了想，叶莜的眸光重新变得坚定。真的是舒服的日子过得久了，都差不多忘记了曾经徘徊在生死边缘的感受。

    又落下一步。

    咚！

    战鼓声起，叶莜身上的汗毛也随之乍起。

    这一声，比之前的更加狠戾，仿佛在告诉叶莜再进一步，就会死在当下。

    一滴冷汗从叶莜的鬓角滑落。

    未知的危险，让她不由得将所有的注意力都集中起来。

    一方面，要守住心神，抵抗大脑中的撕裂感，另一方面，她要找出罪魁祸首。两世为人，她还从未吃过这么大的亏。

    不把那躲在暗处暗算她的东西找出来，她就不是叶莜！

    咚咚咚咚――

    接连四步，几乎耗尽了叶莜全身的力气。

    纳灵丸里的灵气仿佛受到阻碍一般，运转得十分的困难。

    就在她全身乏力，双腿发软，大脑混沌的时候。突然，藏于她体内，一直没有什么动静的护心镜，发出一道圣洁不可侵犯的金光，包裹住她的全身。

    这金光仿佛只有她自己才能所见，因为，在她感受到被金光暖洋洋笼罩，力气瞬间恢复的同时，她并未发现门外极品的异常。

    那只能说明，极品看不到她身上笼罩的金光。

    ‘这是怎么回事？’叶莜诧异的道。金光的突然出现，使得她的大脑重新的清明起来，那种撕裂般的痛苦仿佛从未发生过一样，她整个人恢复了最佳的状态。

    龙凰盔甲的护心镜有护主的能力，这一点，金戈早就告诉过她。但是为了修炼火凰决，她一直压制着护心镜的这个能力，却不想，这一次它居然自己突破禁制跳出来护主。

    难道……这龙凰盔甲的残部，都产生了灵智不成？

    叶莜心中清楚，若不是刚才护心镜自动护主，恐怕此刻她已经昏倒在了这个诡异的房间之中。

    不管是什么原因，此刻她有着护心镜的保护，心中的胆气又恢复几分。

    至少，她不用再担心那魔音灌耳，弄得自己欲生欲死。

    仿佛是为了试验护心镜的能力，叶莜又向前快走了几步。

    果然，那‘咚咚咚’的声音没有再出现，她身上也没有再出现那种力气被抽干的感觉。

    不一会，她就来到了那一堆木偶前。

    此刻，她身上笼罩着一层淡淡的金光，就好似在身体外披上了一层柔软的金纱一般。

    叶莜有一种感觉，那双藏在暗处，带给她危险，还有弄出那种蛊惑魔音的‘咚咚’声的罪魁祸首，就藏在这些木偶之中。

    可是，无论她用左眼看，还是用右眼看，都看不出这些木偶的异常。

    ‘到底是什么鬼玩意？那么邪门！’遍寻不着的感觉，让叶莜的眉头不由自主的皱了起来。

    此刻，她考虑的不是如何解决这个问题，而是如何找出这个问题。

    她的双眼蕴含着冷意，与那些木偶一一对望。

    那些用不同材质做出的眼睛，不仅不显得空洞，反而好像都带着嘲笑和讥讽一般看着叶莜，仿佛在嘲笑她的不自量力。

    ‘我就不信找不出你。’叶莜暗暗握拳，将体内恢复运转的灵气导入右掌。

    瞬间，她的右掌就好似戴上了一个晶莹的手套一般，又好像是在手掌外多了一层晶莹剔透的水晶。

    她缓缓抬起手，五指张开。

    手上晶莹的光芒与她身上的金光交相呼应，好似烈阳，又好似皎月。

    她的手，在每一个木偶头上缓缓扫过，仔细查找找。

    时间缓慢的流逝……

    极品在外等待，越等越心焦，越等越紧张。捏着符的手都出了汗，差点把符打湿。

    要不是看到叶莜的背影，让他心安，此刻他早就不顾一切的开溜了。

    毕竟，师父说过的，打不过就跑！

    门外极品怎么想，叶莜并不知道，此刻她正全神贯注的要找出刚才暗算她的混蛋！

    突然，手上灵气一闪，让叶莜清冽中带着寒气的眸光锁定在了木偶中一个毫不起眼的古怪人形木偶上。

    说它不起眼，也不尽然。

    如果换一个环境，恐怕这木偶的造型是十分惹眼的。只是可惜，它被藏于一堆造型各异的木偶中，惹眼也变成不起眼了。

    叶莜眸光轻闪，出手如电抓住那个令她感到异样的木偶，将它提了出来，捏在手上。

    她的感觉不会骗她，而且刚才灵气的反应已经足够说明这个木偶有古怪。

    叶莜手中握着的木偶，造型十分的粗犷。好似远古部落里的产物一般，眼耳口鼻都是抽象艺术，身上也染着绚丽的颜色。

    不经意见看过去，就好似印第安民族的艺术品一般，带着一种古老的神秘。

    特别是它大大的肚子，却瘪瘪的搭下来，好似很久没有吃饱一般。在它肚子上的褶皱上，雕刻得十分逼真，就好像人真正的皮肤一般。

    可是，令叶莜感到心悸的不是这些，而是它那双眼睛。

    那双眼不知道是用什么材质制成，给人一种深邃浩瀚的感觉，最令人不解的是，在叶莜拿起它之后，它那双眼里居然给人一种嘲讽的情绪。

    这让叶莜心中一凝，灵气汇聚双眼，直接与这诡异的木偶对视起来。

    忽地，她的双眸倏地一缩，脚下连退几步，手中拿着的木偶差点就摔落在地。

    “小师叔！”门外一直注意着房内动静的极品看到叶莜的异样，忙出声喊道。

    “别过来！”叶莜止住他的行动，在背对极品的脸上，出现了骇然之色。

    刚才，她用灵气查看木偶的眼睛，居然看到了很多看不懂的符文，最主要的是，那些符文散发出来的气息，让她感到心惊胆战。

    那气息，与她一开始就感受到的那种非鬼非妖的气息一模一样，让她排斥的同时，又觉得可信赖。

    为什么？

    这种诡异的感觉，到底意味着什么？

    没有来由的，叶莜突然间觉得这种气息，她曾经很熟悉，熟悉得就像是天地间的灵气一般，就像人类对空气的熟悉一样。

    但是，她明明觉得排斥，觉得敌意的，就像是一种天生的对手一般，注定了正邪不两立的感觉。

    ‘魔气！’

    就在叶莜陷入困惑中的时候，金戈的声音突然在她意识海中炸响。

    叶莜的双眸随之一缩，口中低声呢喃：“魔气？”

    ‘主人，这是一具魔偶，身上有着纯粹的魔气，这是魔界的东西，怎么会在这里？’金戈的语气中充满了紧张。

    与它心意相连的叶莜感受到了它的害怕和颤抖，同时，她也分辨得出，金戈害怕的不是她手中这具魔偶，而是害怕这个魔偶背后所代表的势力，魔界。

    “魔气，魔偶，魔界。”叶莜的眸光沉了下来，双唇渐渐紧抿。

    魔界，这个只是在天师的知识范畴中出现的词汇，如今却如此形象的出现在她面前。

    天地人三界，天界神佛高高在上，人类三千世界位居中央，而妖魔共居的地界，不是早就被远古大能们封印了么？

    为什么会在尘世中出现魔界的东西？

    魔界，一个可怕而强大的代名词。

    何为魔？

    自甘堕落者皆为魔。

    这是正道之人对魔的统称，也是解释。可以说，在记载中所谓的魔界就是天界，人界还有妖域万千生灵的囚笼。

    凡是有罪的，或是自我放逐的生灵都会被贬到魔界，那个充满残虐和杀戮的地方自生自灭。

    久而久之，能够在魔界生存下来的生灵，形成了自成一界的规则，也在无数的战斗中变得勇狠，嗜杀。

    可以说，一旦有一个魔头从魔界中跑出来，对于人界来说，就是一场生灵涂炭。

    但，即便是这样，也不足以让金戈这个龙族中的最强者，身份尊贵的龙太子感到畏惧才对。难道，万年前，金戈曾经在魔界吃过亏，心里有阴影？

    叶莜摇摇头，提醒自己现在不是要挖金戈隐私的时候，现在要解决的是手中这具魔偶。

    ‘金戈，你可知道这具魔偶的作用？’叶莜问道。

    可惜，金戈却没有给出答案。如它所说，若是问妖界的事，它很清楚，但对于魔界，它除了杀戮，什么也不知道。

    不过，金戈也给出了自己的担忧，它担心这具魔偶的出现，代表着魔界的封印松动。

    这个可能性意味着什么，不用金戈说明，也足够让叶莜倒吸一口凉气。

    她虽然对自己有信心，但是却从未和魔族打过交道，这笔买卖划不来啊。

    ‘现在我们怎么办？’对于魔族没有丝毫应对经验的叶莜，只好继续求助金戈。

    金戈沉默之后，提出建议：‘主人还是先把这个魔偶带走吧，无论它为什么出现在这里，留在一个普通人的身边终归不是什么好事。’

    金戈的话，叶莜深以为然，点了点头，拿着魔偶转身走出了房间。

    但是，她心中依然存在一个疑惑，为什么她会对魔界的事物有着那种莫名其妙的排斥又熟悉的感觉？

    那种感觉，好似来自远古一般。

    走出房间，叶莜匆匆交代了极品几句就先一步离开了。她手中这个魔偶简直就是一个烫手山芋，让她不知道该如何处理。

    带回家？不行，家里还有个普通人的母亲，万一伤害到叶芝岚怎么办。

    随意丢掉？这和没带出来有什么区别？万一被其他人捡到了，事情不是更加脱离控制？

    思来想去，叶莜都想不出一个两全之策，不由得感慨一句：“降妖除魔这碗饭也不容易吃啊！”

    突然，她怀中的手机响了起来。

    她拿出来一看，蓝色的显示屏上显示的来电人，让她眸前一亮。

    唇角微微勾起，露出一个意味不明的笑容。

    她给手中的魔偶找到了一个最恰当好去处，保证比五星级大酒店还要舒坦。

 第六十一章 你是我的，我也是你的

    再一次站在有间茶馆门前，叶莜的心情变得有些复杂。

    那一次，在叶家晚宴上，楚景的举动，让她有些措不及防，之后她又消失得无影无踪，而后，在她拿不定主意的时候，又那么恰好的出现。

    这人……

    仿佛，总在和她纠缠着。

    心中有一种感觉，这人太危险，要远离她。

    可是，她似乎总是会出现在自己的生命里。

    轻叹了口气，叶莜提步走进了有间茶馆。

    此刻，已经是夜晚，茶馆里没有什么客人，就连侍应都很少。当叶莜走进茶馆之中，熟悉的朝着后面的茶舍而去时，刚到拐角，就看到了似乎早就在那等待她的老宋。

    “老宋，好久不见，身体可还好？”叶莜眸光一闪，带着微笑走近。

    老宋微微颌首，淡淡的笑容中一如既往的隐含恭敬：“有劳叶小姐挂念，老夫一切安康。”说着，他微微侧身，让出道路：“三小姐在里面等候已久，叶小姐请进。”

    叶莜颌首提步，与老宋擦肩而过时，突然停下，转眸看向他，打趣道：“多日不见，老宋的皮肤好像黑了不少。”

    老宋一愣，笑得有些尴尬。

    他之前的肤色可以说是红光满面，而如今倒是有些黝黑透亮了。

    “前段时间，陪三小姐去了一趟非洲，那边的日头倒是毒辣。”老宋微微解释后，垂下头不再言语。

    叶莜了然，也没有再继续追问，与老宋告辞后，走进了属于楚景一个人的茶舍。

    人未到，叶莜就闻到了茶舍中那种清茶与竹香混合而成的独特香气。

    这股香气只会出现在一个人的身上。

    不由自主的深吸了一口，叶莜原本有些浮躁的心情瞬间就沉浸下来。

    她走进茶舍，环顾一周。

    这里的摆设，没有丝毫变化，依旧古香古色，充满了禅意，带着一种脱离世俗的空灵。

    茶舍里，没有人影，这让叶莜有些奇怪。

    但是，她也没有退出茶舍，而是向内走去，穿过茶舍的房间，绕到了后面的一个小花园。

    在那里，一袭白衣孤影，形单影只的盘膝坐在挑台上的蒲团上，背对着她，面朝一棵枫树，仿佛在与树木论道谈禅。

    叶莜的脚步不由自主的停了下来，站在原地，望着那白净如雪的背影，还有她身前袅袅升起的青烟，仿佛风从她身边走过，都会不由自主的停下。

    她，永远都是这个世界上最焦点的存在。

    只要有她存在的地方，她就是宇宙的中心。

    突然，那袭白衣如云烟一般而立，颀长完美的身影就好似分割天地一般令人感到窒息。那迫人的气势，让叶莜的脚下如同被施了定身术一般，动弹不了分毫。

    ‘多日不见，这人更让人看不透了。’叶莜神情沉静，红唇轻抿，在心中暗道。

    “你来啦。”清泉过石般的赏心悦目，女人清越的声音如同划破天际时空般响起。

    简简单单的三个字，却好似包含了全世界最愁人的思念，莫名的，让叶莜心头一颤，好似被蛊惑一般，想要回应她。

    好在，话到嘴边时，被她咬住舌尖止住，瞬间她也清醒过来，清冽的眼神里闪过一丝恼怒之色。

    似感觉她身上的怒意，楚景轻笑起来，缓缓转身。

    那倾城容颜再次出现在叶莜面前，依然如同皓月一般令天地失色，俊美得让天地万物黯淡无光。

    完美的五官，深邃的轮廓，优雅的神情。看似温润，实则淡漠的孤冷气质，那双眼好似看透世界万物，又好似深陷其中，难以自拔。

    这样的楚景，就好像是一块吸铁石一般，总是能轻易的吸引所有人的目光和注意力。

    “别惹我。”可是，叶莜此刻却没有被她所迷惑，而是咬着牙恶狠狠的出声警告。

    她今晚的心情很不好！

    先是被一个魔偶迷惑，差点被那战鼓之声玩死，如今又被一只死妖孽诱惑，刚才她那句问候，分明就带着了蛊惑之音。

    “火气这么大。”说话间，楚景已经提步走到了叶莜的面前，与她之间的距离不过咫尺。

    这距离，让叶莜微微皱眉。

    似乎，已经超远了人类心理上的安全距离。

    下意识的，她觉得自己应该退后一步，拉开两人间的距离。可是，心底的倔犟却又不让她在这人面前认输。

    叶莜冷着脸，眸光飞快的打量了一下阔别一段时日的楚景。

    她和老宋去了非洲，结果老宋被晒得跟块黑炭似的，这人却已然如清风白云般洁尘不染，就连皮肤也依然如玉石般温润无暇。

    还有没有天理啊！

    叶莜在心中咆哮。

    带着心中的不忿，她将手中一直拿着的魔偶丢向楚景，也不管她是否能接住，便擦身而过，走向了之前她所坐的地方，大咧咧的坐下，给自己倒了一杯清茶。

    楚景手里拿着魔偶，淡淡的扫了一眼，眉头轻蹙一下便恢复了云淡风轻的样子。“魔偶。”

    “你果然知道这个玩意。”叶莜捏着杯子指了指她，将瓷杯中的清茶一饮而入。

    那种温润而带着茶香的液体流入她的身体之中，顿时让她大脑清明了不少。

    楚景转身，眸光从魔偶身上缓缓转到叶莜身上，语气极缓，且极淡：“这个魔偶叫吞天，据说它体内的魔纹可以蛊惑人心，吞噬意志，将其吞入的精神力，化为最纯粹的力量，辅助修炼。”

    魔偶的作用，让叶莜眸光一闪，却没有顺着楚景的话继续往下说，反而道：“我只想知道它出现在人世，是否正常。”

    楚景嘴角轻扬，笑了起来，朝她走进：“为什么你会觉得我知道？”

    叶莜一愣，无言以对。

    她也不知道为什么觉得楚景可以解决问题，为什么原本被魔偶困扰的心情，在接到她电话的时候，就瞬间被平复下来。

    什么时候起，自己居然这般的信赖她，依赖她了吗？

    叶莜眼神中有些恍惚，这种感觉好似自然而然，再正常不过，却又让她明明白白，这是不正常的。

    两世为人，她习惯了依靠自己，习惯了只相信自己的力量。

    可是，为什么在遇到楚景之后，慢慢的，她竟然会对她产生了这种从未有过的感觉？

    难道，是因为在她每次需要帮助的时候，总是这人出现，导致的后遗症么？

    叶莜皱了皱眉，无法解释清楚自己心底的那一丝从未发生过的困惑。

    突然，沉浸在自己思绪中的叶莜感到额前一痛，让她清醒过来，抬手捂住额头，看向出现在她面前的楚景。

    原来，在她失神的时候，这人居然轻弹了她额头一下。

    叶莜扯了扯嘴角，没好气的道：“你不是很厉害么？难道也不知道这个魔偶会不会给人世带来影响？”

    “我何时说过我很厉害？”楚景嘴角噙着淡淡的笑容，饶有兴致的看着她。

    “喂！”叶莜怒了，‘蹭’的一下站起来，与楚景相对而立。

    她站在挑台上，身高几乎与站在地上的楚景差不多，虽然楚景依然高出一截，却也不再需要她仰视。

    “你到底能不能解决？不行的话我找别人。”叶莜不满的吼了一句。事实上，她好像也无法求助其他人了。

    楚景无视她的恼怒，微微一笑，手中光芒一闪，那吞天魔偶居然在她手中化为粉尘消失在两人面前。

    “不会有事。”同样简短的回答。

    叶莜一愣，却明白了其中的含义。

    楚景没有回答她这个魔偶的出现是否会意味着什么，也没有回答她为什么属于魔界的魔偶会出现在人界之中。

    只是告诉她，不会有事。

    因为，无论发生任何事，她都会解决掉，不会影响任何人，更不会影响到人界。

    没有豪言壮语，也没有视死如归，就是那么的平平淡淡，却让叶莜相信了，相信她说的话不是承诺，而是事实。

    “你到底是什么人？”这已经不知道是叶莜第几次的相问。

    “我就是我。”楚景的回答，依然让人难以勘破其中真意。

    “装神弄鬼。”叶莜白了白眼，不满的哼了一声。

    魔偶的事被楚景接手，她心中顿时轻松起来：“没事了，我就先回去了。回见。”时间已经不早，叶莜也准备告辞。

    可是，当她准备离开的时候，她的手腕却被楚景一把拉住。

    叶莜转眸看向她，眼神中充满了不解。

    楚景拉住她的手腕，力度好似不大，却让叶莜无法挣脱。她浩瀚深邃，如同星辰的眸子看着她，那其中仿佛包含了天地运转的奥秘，又带着一种暧昧的深沉：“可有想我？”

    叶莜双眸倏地一缩，想要挣脱她的禁锢。

    可是却徒劳无功，只能不甘示弱的反击：“神经病，我没事做了想你啊。”

    “嘴硬。”楚景并未生气，反而露出了淡淡的笑容。

    “什么嘴硬？喂，你不要自我感觉太良好了啊。”叶莜气急，这人脸皮怎么那么厚，还那么喜欢自以为是。

    你谁啊，我想你？

    切~！

    叶莜的腹诽，楚景自然听不见。

    她更加无视了她的不满，直接的道：“从现在开始，你要学会想我，把我放到你的心里。当然，你的心里只允许有我一个人。”

    我靠！

    叶莜顿时炸毛！

    “凭、什、么！”想也不想的，叶莜就提出抗议。

    “凭我是你的人。”楚景平静而清越的声音好像就是在阐述一个事实一般，让人无可抗拒。

    “……”叶莜心中顿时有一千头草泥马奔腾而过。

    “你有病啊！不要在这里上演琼瑶剧，也不要糟蹋我这个祖国的鲜嫩小花朵！”叶莜忍无可忍，死命想要拯救出自己的手腕。

    无奈，她的手腕好似被法器禁锢了一般，无论如何也逃脱不了这人的魔掌。

    “你注定是我的，谁也改变不了。”楚景霸道的宣言，另一只手长臂一揽，却搂住了叶莜的腰肢，将她措不防及的拉入自己的怀中。

    “你放开我！我不是你的，我只属于我自己！”叶莜彻底怒了，对着楚景咬牙切齿。

    可是，她这个样子，落在楚景的眼中，却有趣极了，就好像被惹怒的小猫在她怀里张牙舞爪拼命抗议，却抗议无效一般。

    两个人暧昧的拥抱在一起……呃，姑且当做是拥抱吧。

    此时的叶莜并未注意到，她离楚景如此之近，近得只要某人一低头，就能轻易捕获到那喋喋不休的诱人红唇。

    叶莜在说些什么，就好似清风过耳一般，没有被楚景听进去。

    她看着怀中少女那天生如同邀吻一般诱人的樱唇，眼神渐渐变得暗沉。她眼中的一切，仿佛在瞬间淡化而去，眼中只剩下那仿佛带着绝世芳香，诱人无比，盼人采集的樱桃。

    “唔……！”

    双唇突然被堵住，让叶莜睁大了双眼，难以置信的看着倏然在自己眼前放大的绝色。

    唇间，带着那独特气息的香味，微凉中的淡淡湿润，细腻，如珍宝般的小心品尝，让她心中升起一种莫名的情绪，大脑也如被轰炸了一般，只剩下一片空白。

    好软，好滑，好想咬一口。

    楚景品尝着世间的美好，身心完全沉浸在了这想象了无数次的场景里。

    此刻，她完全忽略了怀中那僵硬的身体。

    ‘这，这是什么情况？’叶莜空空的大脑里，只剩下这么一句话。

    唇上的微痒，还有那亲密的允吸，并未让她感到反感，也让她忘记了推开。她此刻，只感到自己的心跳声仿佛响在耳畔，仿佛要从她的心房跳出来。

    她身上的力气，好似顺着唇齿间的接触，不断的被抽走，让她浑身乏力，四肢酥软，几乎要软到在这个带着茶香和竹香的怀抱之中。

    初尝的甜美，让楚景想要更多，可惜，已经完全呆滞的叶莜死死守住牙关，防止住了她的攻城略地。

    少女的倔犟，让楚景心中暗恼，却也没有继续强迫。

    今晚这如花蜜一般的甜美，已经超越了她的目标。她可是知道，怀里的小白兔，实际上是一个小野猫，可不能把她逼急了。

    两人的气息互相交织着，当窒息感传来的时候，楚景才不舍的放开那微肿的红唇。

    看着叶莜呆滞的样子，那红彤彤的双颊，楚景差点又忍不住想要继续汲取她口中的花蜜。

    ‘好香，好甜。’楚景舌尖划过自己的嘴角，眸中带着不舍的眷念，凝视着叶莜。

    夜风轻拂而过，冷沁的气息卷席叶莜的身周，让她顿时清醒过来，下意识的一把推开楚景，拉开两人距离。

    “你这个混蛋！”叶莜双手捂住自己被吻得发麻的唇，口齿不清的怒瞪着楚景。

    清冽的眸底，仿佛要喷出火来。

    得了便宜的楚景，此时也没有继续攻击，只是微笑着看着她，顺着她的话道：“好，我是混蛋。可是，我只对你一个人混蛋。”

    啊啊啊啊啊啊――！

    叶莜心中恼怒得抓狂！她又被这人占便宜了！

    上次被看得光光，这次连两世的初吻都没了。

    还有人比她更悲催的么？

    打又打不过，杀又杀不了，怎么办？

    “我要和你绝交！”叶莜愤怒异常的说出了自己的决定。

    她决定了，这人太危险，以后她要绕路走，不再和她接触，否则怎么死的都不知道。

    “我不要。”楚景摇头反对。

    靠！

    我不是在征求你的意见好不好？

    叶莜在心中怒道。

    “哼。”叶莜的五官冷峭下来，哼了一声后，便打算离开。

    没有必要继续纠缠下去了，反正以后不再见这人就好。

    可是，当叶莜走到后院入口时，楚景带着受伤的声音却突然传来：“你讨厌我？”

    讨厌么？

    叶莜的脚步不由自主的停下。是否讨厌楚景？这个答案，她心中其实并不清楚，至少现在不清楚。

    那种模糊的感情，或者说楚景想要的感情，她不知道自己有没有，又给不给得起。

    叶莜的沉默，让楚景缓缓转身，看着她的背影认真的道：“既然不讨厌我，为什么不能接受？”

    叶莜依然沉默。

    “我给你时间，不过不要太久。记住我的话，你是我的，而我……”楚景说到这，突然停了下来，嘴角勾起淡淡的弯弧，用充满磁性的声音道：“也是你的。”

    我也是你的。

    这几个字，如同惊雷一般在叶莜脑海里炸响，不知为何，她心中竟然升起一丝淡淡的愉悦。

 第六十二章 草原之行

    混沌之地，明黄二气浑浊不清，视线也只能见咫尺，难辨东南。

    这里，极静，极寒，极暗……

    忽地，一道青金双色交织而成的光束，刺破这片空间，将原本浑浊的气息驱散开来，露出了气体下掩盖的岩石。

    那岩石黑得发亮，身上的纹路如同云层一般，七彩异色，却因为镶嵌在黑色的岩体中，变得诡异莫辨。

    若是有识得地质之人看到这些岩体，定然会大惊失色。

    因为，这些岩体，这些地质专家，恐怕只在外太空的天外陨石上见到过其极为细微的成分。

    而这里，却向四面八方蔓延着无边无际，看不到头。

    他们若是看到这惊人的一幕，或许会发出惊叹：‘这，还是地球么？’

    青金色的光束微闪几下，消失不见，取而代之的是一袭洁尘不染的白衣，她站在岩石上，又好似虚浮于空，那些混沌不清的气体都好似避开了她，仿佛有灵智一般对她产生了惧意。

    来人，自然就是楚景。

    在目送叶莜离开之后，她的身影就消失在了有间茶馆之中。

    紧接着，便出现在了这个诡异的地方。

    只是，她看着四周的景象，依然保持着云淡风轻的淡然，好似这里的一切她都早已经见过一般，没有半点好奇。

    手腕一抖，那串绿的让人惊艳的佛珠从白色的衣袖中滑落在她虎口之中。

    随着她指尖转动着佛珠，那十八颗佛珠身上发出淡淡的金光，仿佛是一件极为厉害的法器一般，在她身前身后，浮现出许多‘d’字符。

    这些d字符文，将四周的混沌之气驱散得更远，又好似保护着楚景的身心不受混沌之气中的戾气所侵扰。

    分辨方向之后，楚景的身影化为一道光芒而去，远远望去只见在混沌中有星芒闪烁，不断跳跃。

    与楚景相隔十万八千里的极远之地，伸手不见五指，混沌气体浓稠得如同液体一般。

    仿佛，一旦闯入，就会被窒息而亡。

    在那浓稠的混沌气体之外，有一层遮天避地的透明光罩，好似人的心脏一般，不断的起伏，就像是在呼吸一样。

    光罩上，有一道肉眼极难察觉的裂痕，随着光罩不断的起伏，时而变得如婴儿手指般粗细，时而又好似消失不见。

    那裂痕虽然很细，却十分的长，足有一丈。

    虽然远远比不上这光罩的高度，但是若是被熟知这块地域的人看到，肯定会惊恐万分。

    突然，那光罩的起伏变得急速起来，好似随时随地会爆裂。

    就在这个时候，那道裂痕被撑到最大，足有成人手掌大小，在裂痕两边的光罩几乎因为无法支撑这个宽度而变得颤抖起来。

    咻――！

    一道极轻得让人忽略的声音瞬间而过，浓郁的黑烟凝成一道锐戾的光芒穿过那道裂痕，冲出了光罩，落在光罩外面。

    当黑光逃出光罩之后，那光罩后的世界仿佛兴奋得发出一声声此起披伏的嚎叫，听得人毛骨悚然，仿佛在那光罩之后，封印着的是令人心肝具颤的十八层地狱一般。

    黑光逃出，那道裂痕仿佛完成了使命一般，变得黯淡下来。

    光罩也不再继续起伏，渐渐恢复了平静，只是拿到裂痕还未消失，好似在慢慢的愈合一般。

    当光罩平静之后，里面那个世界里的声音也被隔离，四周又变得如平常那般寂静。

    黑光并未立即离去，而是漂浮在光罩外面，渐渐呈现出一个模糊的高大人形。

    它好似心有所感一般，扭头看了一眼光罩，‘眼神’似乎穿破光罩，只是为了看一眼那光罩后的世界，最终，一声仿佛从四面八方汇聚而来的叹息好似回音一样响起。

    收回‘眼神’黑光一闪，如同炮弹一般冲向了天际，消失在这无边无际的混沌之地。

    就在黑光消失后不到一刻钟的时间，白衣一现，楚景也来到了这个地方。

    她的身形刚刚显出，还未等她上前观察那透明的光罩，就轻咦了一声，若有所思的抬头看向之前黑光消失的地方。

    在混沌之气中，还淡淡飘散着的魔气，让她微微蹙眉。

    只是，在眨眼之间，她的神色又恢复了平静，看不出一丝波澜。

    没有继续耽搁时间，她提步走向光罩外，那双宛若浩瀚星辰的双眼仿佛汇聚了探查之光一般，仔细的在光罩上寻找着什么。

    不一会，那道细如发丝的裂痕，就被她找了出来。

    拿到裂痕落在楚景的眼中，她的神色依然没有丝毫的变化，只是抬起手来，隔空轻覆在裂痕只是，一道刺眼的青金色交织光芒从掌心洒落，化为双色的粉末，修补着拿到裂痕。

    本就在缓慢愈合的裂痕，在她的助力下，飞速的恢复起来，不一会就消失得无影无踪。

    “魔界封印出现裂痕，魔气外漏，难道，人界又要开始一场腥风血雨？”修补完成之后，楚景收回抬起的手，负手在身后，低声呢喃。

    说完之后，她停顿片刻，突然摇头浅笑起来，看向之前黑光消失的方向，似笑非笑的道：“只是不知道这一次是哪个魔头顽皮之下偷跑了出来。”

    话音一落，她带着释然的笑容，身影变得模糊，如镜花水月一般消失在了光罩的外面，离开了这个不为人知的混沌之地。

    相传，天地初开之时就是一片混沌，仿佛如一个鸡蛋壳一般，将世界包在其中。

    而却很少有人知晓，在天地大开，形成三界之后，那世界的本源在何方，又是否存在。世界本为一片混沌，世界的本源自然也是混沌之力。而在这里，便是连同天地人三界的唯一通道，却在万年前被大神通封印，从此三界不再往来。

    如此，也保持了三界万年的平静和安稳。

    如今，魔界的封印出现裂痕，这件事若是传至天界梵天，恐怕会引起一片议论关注。可惜，现在天界自我封印，隔断了一切联系，这里的消息，也不会传出去了。

    ……

    汽车的轰鸣声，在空旷的地域上，显得尤为刺耳。

    一声怒吼，就好像来自四面八方一般。

    叶莜懒懒散散的坐在车上，闭目养神，呼吸着混杂着青草香气的空气，好似睡得很沉。但实际上，她只是感受到了大草原浓郁的灵气，借着机会抓紧时间修炼罢了。

    两辆越野车碾着草地而过，朝着大草原的中心而去。

    天高地阔，万里无云，视线得到了最大的舒展，使得人的心境也莫名的变得美妙起来。

    第一辆车里，开车的是乔小白，乔爷坐在副座上，后面到成了叶莜一个人的天地。

    第二辆车，拉着一些路上需要的生活物资，开车的人自然就是乔爷的助手初八，那个体型彪硕的大汉。

    几人刚刚会和的时候，叶莜也不明白乔爷为什么要拉上一车的物质进入大草原，她开口询问的时候，乔爷还故意卖着关子的神秘一笑，说到时候便知晓了。

    无奈，她也懒得去追问，就这么等着好了。

    许久不见，乔爷倒是和之前一样，给人一种老当益壮的感觉，尤其是他红光满面的样子，让人觉得他的身体十分不错。

    倒是乔小白，这次见面他那张带着病态的苍白脸颊居然浮现出羞涩的红晕，让叶莜摸不着头脑，忍不住出声调笑了几句，结果，倒是把乔小白弄得落荒而逃。

    这尴尬的一幕，若是以前的叶莜，定然不会察觉什么。但是，被楚景搅乱心湖之后，她那万年不通的情脉，居然通了那么一点点。

    在看到乔小白看自己的眼神时，她似乎也看出了点什么，明白了些什么。

    弄得后来，她与乔小白相处的时候，也注意了分寸，没有再开什么过份的玩笑，误导这个纯情小生。

    万一惹上这段情债，那就是罪过了。

    当然，人家乔小白也没对她说什么表白的话，叶莜自然也不能大咧咧的跑到别人面前说，对不起，哥们，你不是我的那盘菜。

    所以，这样保持距离，不要令人误会就是最好的了。

    不过，因为乔小白这档子事，也让叶莜坐在车上的时候，偶尔走起神来。之前与楚景见的那一面，她霸道的表白，至今还历历在目。

    让叶莜烦恼的同时，也让她心情有些恍惚。

    不知为何，她居然对楚景的所作所为没有生出反感之意，反而因为那天夜里的事，弄得她有时候脑海里总会莫名其妙的跑进楚景的身影。

    吱――！

    刹车的声音，让叶莜缓缓睁开双眼。

    等看清楚眼前的景色时，她才发现此刻已经是日落黄昏，在车子外，有着不少的蒙古包，还有不少的牧民来回走动，牛羊马匹更不在少数。

    偶尔的，还能看到几只獒犬在驱赶着羊群回圈，倒是一片热闹，朴实的景象。

    “莜儿丫头，今晚咱们就先在这个部落住上一晚，明日再去参加黑市。”在叶莜欣赏着窗外的景色时，乔爷扭过头来对她笑呵呵的道。

    对乔爷的安排，叶莜自然不会抵触，无所谓的点头：“一切听从乔爷安排就是了。”

    几人一起下车，乔小白忙去帮着初八将后面那辆车里的物资搬出一大部分，朝牧民走去。

    看到那些牧民热情迎接的样子，叶莜倒是心中好奇。

    “以往我们爷三个也经常来大草原，在这里以天为被，以地为庐的，可没有什么五星级大酒店。夜里，草原上又有草原狼，还有其他野兽，所以最好的方法就是借助在当地的牧民家里。一来二去，就和这些牧民熟悉了。这里的少数民族十分好客，但咱们也不能老是占便宜，所以每次过来，我们都会准备一些外面的物资送给这些牧民，算是借宿的费用了。”见叶莜不解的样子，乔爷便微笑解释。

    “直接给钱不是更方便么？”听了乔爷的话，叶莜转眸看向他，眼神中依然带着不解。在她看来，如果直接给钱，这些牧民可以买真正需要的东西，哪怕存下了以备不时之需，不是更好？

    乔爷一愣，仰头大笑起来。叶莜在他心中，虽然从年龄上算是后辈，但是在气质和风度上，确实令人不敢小觑，再加上她那一身驱鬼降妖的本事，都让乔爷把她当做是平辈论交了。

    但此刻，她不经意间露出的这一面，倒是让乔爷反应过来，无论叶莜心智多么成熟，也不过是个十五六岁的少女罢了。

    当下，他也没有嘲笑的意思，只是细细的向叶莜解释起来。

    待得乔爷一番解释之后，叶莜才明白，少数民族也有各自的脾气。在大草原上的这些少数民族，天性豪爽，热情好客。他们可以接受朋友礼物的馈赠，但是却不会接受钱财。甚至，如果你硬是要给他们塞钱，他们只会认为你是瞧不起他们，用钱来打他们的脸，说不得还会从此拒绝来往。

    所以，乔爷才会带着物资而来，而不是像叶莜所想的那样，直接给钱。

    听完乔爷的解释之后，叶莜自嘲的笑了起来。

    前世与她交往最多的就是鬼怪之物，对于人类，反而是离群而居。今世，她在这世俗人情之中，反倒是如一张白纸，什么都需要学习。

    看来，自己要多和乔爷这类人接触，多了解这个世道才对。

    随着初八和乔小白的行动，牧民们也朝着这边靠近过来，其中有几个穿着传统少数民族服侍的老者，更是在年轻一辈人的搀扶下笑脸盈盈的迎了出来，这也打断了乔爷和叶莜之间的谈话。

    乔爷杵着拐杖，同样带着笑意迎了上去，与那几个老者相互寒暄。

    叶莜跟在他身后，没有乱开口，只是在观摩着乔爷为人处世的方式方法。

    不一会，又有牧民中的妇女拿来白色的哈达，挂在了他们四人的脖子上，热情非常的将他们几人接入了部落之中。

    这一夜，叶莜算是领略到了草原儿女的热情。

    烧酒，烤全羊，这些令人大呼过瘾的食物也就罢了，还有那些载歌载舞的节目，摔跤比赛，都看得人心旷神怡。

    哪怕是叶莜这个未成年的少女，都被草原儿女们的热情熏醉，带着微醺被送进了蒙古包中休息。

    到了后半夜，叶莜体内灵气运转周天，将酒气驱散出体外之后，让她清醒过来。

    睡意尽消的叶莜，走出蒙古包外，远处的篝火还在燃烧，只是大多数的人都已经沉沉睡去，四周变得十分安静，只有一些家畜的喷嚏声偶尔出现。

    微扬着下巴，叶莜深深呼吸了一口大自然的气息，吐出一口浊气。

    站在大草原中，星辰穹幕之下，她仿佛感受到了宇宙的浩瀚，还有人类的渺小。不知不觉之中，心境居然发生了一丝细微的变化。

    等她回过神来，她的双肩已经被夜雾打湿，变得有些湿润。

    再看向苍穹星幕，叶莜清冽的眸中倒映着无数星辰的样子，突然，她心中升起一股怪异的想法，居然觉得这茫茫星幕就是楚景的双眼，而那个让她措手不及的人，正在窥视着她。

    这种莫名的想法，让叶莜双颊发烫，美眸中闪过一丝古怪的羞恼，一咬牙钻进了身后的蒙古包，来个眼不见心不烦。

    突然加快的心跳，让她对明天夜里开始的黑市，都少了几分期待。

    最让她无法忍受的就是，她居然在心中升出一个念头，那就是此时此刻楚景在干什么……


 第六十三章 黑市夺宝

    第二日，中午时分，叶莜和乔爷四人便告别了部落里的牧民，继续向草原进发。初八所开的那辆车倒是暂时留在了部落里，等返回的时候，再开走。

    热情的牧民们也将一些大草原的特产都塞满了车厢，好让四人走的时候带回去。

    一日奔波之后，在晚上七点，夜幕降临时分，乔爷终于告诉叶莜，到了！

    叶莜跟随下车，却发现四周依然是一片广袤的大草原，黑暗中并未看到什么黑市。

    乔爷杵着黄花梨的拐杖走到她的身边，低声解释：“黑市有规矩，只能到这，剩下的路要靠自己走。”

    呃！

    叶莜诧异的道：“这草原那么大，怎么自己走？”

    她可是先用灵气探查过了一圈，并未发现附近有人类聚集之地。

    何况，这样徒步在草原里行走，方向上也很难把控吧，万一走丢了，或者是走得慢了，岂不是耽误了黑市开始的时间？

    乔爷笑了起来：“别着急，先听我说完。”

    叶莜抿唇，乔爷的话让她知道，还有些事情是她并不清楚的。

    “所谓黑市，也就是交易一些见不得光，国内禁止买卖之物。一般都是由一些地方势力来举办的，自然要考虑到买卖双方的安全。咱们要走到集合地点，然后那里会有人接应我们，把我们带到举办黑市的真正地点。需要徒步行走的距离也不长，也不过就一公里左右。”

    乔爷说完，叶莜依然不理解：“那何必如此麻烦？直接把车子开到集合地点不就行了？”

    几人虽然说着话，但脚下却没有耽搁，一直朝着集合地点走去。

    “这段路，也是为了防止有人带着不该带的东西进入黑市。”乔爷隐晦的说了一句，便不再继续说下去。

    那笑意不变的样子，似乎是告诉叶莜，有些事需要她自己去看，去想，去琢磨。

    见此，叶莜也不再追问，而是放松下来，好好的享受这次的黑市之行。

    这次黑市中贩卖的什么贵重物品，枪支弹药，她并不稀罕，她最大的兴趣就是感受一下黑市的气氛，还有她那两件青铜器能够卖到什么好价钱。

    “别被我叔吓着，其实黑市就是一个小型拍卖会。”乔爷在前面领路，初八提着一个金属箱子跟在后面，乔小白趁机凑到叶莜身边，和她低声耳语。

    叶莜不动声色的拉开两人的距离，她带着浅笑的看向乔小白：“如果这样的阵仗就能吓到我，那我也太不济了。”

    乔小白脸颊一红，有些慌乱的道：“我不是那个意思，我是说……哎呀……”他挠了挠头，似乎不知道该如何解释才好。

    原本，他跟在乔爷身边学习这家传的技能，到也比同龄人更加的稳重。但是，在叶莜面前，他似乎就变回了一个单纯懵懂的男生。

    明明他比叶莜要大上几岁，却屡屡在她面前吃瘪，让他十分苦闷。

    “初八手中提着的箱子里装的是什么？”不希望乔小白误会的叶莜，并没有像往常一样抓住机会调戏他。而是冲着初八的位子扬了扬下巴转移话题问道。

    “现金。”乔小白此刻脸色已经恢复正常，简单的回答叶莜的疑惑：“黑市上的交易，大部分都只能通过现金来完结，除非是金额涉及太大才允许转账或者支票。我叔带着钱来，也是以防碰上一些心动的小玩意，错过了。”

    叶莜心中了然，她眷了那厚厚的金属箱一眼，心中暗暗嘀咕：这样一个大箱子，足够将一个体型偏瘦的少年装进去，若是用现金装满的话，起码能够装下千万吧。

    这样一下，她又在心中发出‘啧啧’的声音，腹诽：看来这乔爷也是够有钱的，来参加一个黑市，都能拿出那么多现金出来。

    不过，最让她震惊的是，乔爷一人都要带如此数量的现金，那岂不是说一场黑市交易下来，成交额可能会达到亿？

    这个数字，在真正有钱的人眼中或许还算不上什么，但是对于现在的叶莜来说，还真是一个天文数字了。

    转念一想，这来参加的人带的钱越多，岂不是就是说她那两件明器也能卖出不错的价钱？

    这样一来，她的心情也跟着愉悦起来，就连脚下的步子也变得轻快许多。

    跟在她身边的乔小白察觉到她的异样，却猜不透为何如此，只得好奇的偷瞄了几眼。

    不一会，这一公里的徒步就算走完了。

    站在原地等候没多久，便从远处射来车灯的光束，刺得人睁不开眼。

    如今，不用乔爷解释，叶莜也知道这是黑市派来接人的车子了。

    果然，车子停在四人面前，乔小白拿出邀请卡通过检查之后，开车之人又拿出一个金属扫描仪在四人身上仔细检查了一番，没有发现带着危险物品后，又和初八一起检查了一下装着现金的金属箱，一切无误，才恭敬的邀请四人上车。

    在初八打开金属箱的那一瞬间，叶莜看清楚了里面装得整整齐齐的现金。

    上车之后，司机转身递过来四条黑色的绒布，赔罪的笑道：“几位，这是规矩，得罪了。”

    乔爷倒是习惯如常，点头接过黑绒布，分给了几人。

    叶莜默默的接过，也没有多言，学着乔爷三人的样子，将黑绒布捆在了自己双眼之上。

    眼前，顿时变得漆黑一片。

    司机见四人都按规矩做了之后，才发动汽车，朝着草原的某一个方向快速驶去。

    听着汽车飞驰草原的声音，叶莜也懒得用灵识去探查外界，心中只是觉得这个黑市的主办方还真是谨慎，任何细节都不愿放过。

    汽车足足开了有二十几分钟，才突然停下来。

    紧接着司机的声音就响了起来：“几位，到了。祝几位今晚尽兴，交流会结束后，我再送几位回到你们的车旁。”

    随着他的话音落下，叶莜也扯掉了自己眼角上蒙着的黑绒布。

    视线重新恢复时，她正好看到乔爷三人正在适应光线的样子。

    交流会？

    叶莜清冽的眸底闪过几许玩味，这个黑市的主办方还真有意思，居然把黑市成为交流会，还真是和法律玩起了文字游戏。

    不过，混黑的，谁又不是和国家法律玩着你追我逐的游戏呢？

    华夏的黑道，背后若不是有一个国家认可的强大势力在震慑着，恐怕此刻的地下势力竞争并不平静，也不会采取如此‘和谐’的方式来对黑道利益进行分割。

    叶莜越是了解这些游戏规则，就越是对那个神秘的势力感到好奇。她好奇到底是什么样的势力，能够让国家认可，她有一种感觉，这个势力仿佛和国家之间达成了什么协议，维持着微妙的平衡。

    而这个势力，楚景那个家伙明明知道，却该死的不愿告诉她。

    真是可恨！

    正在叶莜准备咬牙切齿的时候，她突然一愣，表情有些别扭起来。她怎么又想起了那个该死的家伙？

    “下车吧。”乔爷的声音响了起来，也打断了叶莜有些混乱的思路。

    跟着乔爷下车，叶莜才注意到，在前方不远处，围着一圈不大的蒙古包，在蒙古包中间还有一个高于地面的台子。

    四周高挂着聚光灯，但是照射的位子全都是中间的高台上，反倒将围了一圈的蒙古包隐匿于黑暗之中。

    这时，有一位身着紧身礼服，身材性感丰满的妙龄女郎款款而来，对乔爷盈盈一笑：“几位贵客，请随我来。”

    那妖娆的身姿，就是叶莜这个四人中唯一的女性，都忍不住多看了几眼。

    突然，她听到身边传来一阵轻微的吞咽声，诧异转眸过去，正好看到了初八痴迷盯着那女郎身上某处的猪哥样子。

    “咳咳，初八走啦。”乔小白自然也注意到了初八的窘样，更发现了叶莜也注意到这一点，忙假咳两声，拉着初八跟上。

    叶莜摇头浅笑，提步追了上去。

    心中暗笑：果然英雄难过美人关，看着老实忠厚的初八，也有被女色动心的时候。

    过程中，叶莜发现，有不少参加黑市的人都从四面八方汇聚，但是彼此之间并无交流，都是由主办方派的人分别带入了那些蒙古包中。

    看来，这样的举措，是为了防止参加人的身份流出，这保密工作也算做得好了。

    就是叶莜的眼力，也只能看到那一个个隐匿在黑暗中的人影，而看不清他们的模样。

    大致数了数，这围成一圈的蒙古包有三十个，也就是说参加这次黑市的对象也有三十个，这三十个能够出现在这里参加黑市的人，恐怕其真实的身份也是大有来头，最起码都是具备黑市交易的实力资格的。

    叶莜收敛眸光，跟着乔爷几人进入了属于他们的蒙古包。

    那性感妖娆的女郎端上瓜果点心之后，还刻意的询问了是否还需要什么服务。结果被乔爷一句话打发下去，才幽怨的嘟着嘴讪讪离开。

    从她的表情中，叶莜似乎读懂了什么，再看着身边围着的三个不同年龄层次的男人，那一本正经的样子，她在心中暗笑。

    看来，有些场合带着女生出席，对这些男人来说，也是极为不方便的事。

    叶莜脸上一闪而过的古怪笑容，被乔爷看在眼里，好在他脸皮够厚，身份够老，也没有露出尴尬的表情，而是认真的给叶莜介绍起黑市的规矩来。

    听着乔爷的介绍，叶莜才明白。

    在黑市举办的时间内，任何买家都不可以互相打听彼此的信息，哪怕你们之间有生死仇怨，也只能离开后解决，不能在黑市中闹事。

    所以，基本上来参加黑市的人，都抱着一个目的，那就是从黑市中买走自己想要的东西。

    隔离式的安排，就是为了避免‘王见王’的情况发生。

    另外，在黑市中完成的交易，黑市的主办方都会提取交易金额的30%作为中介费用。这个价格远超于国际拍卖市场的抽成比例，但是却也让人无可奈何。

    谁让这里的东西，都是见不得光的呢。

    听到30%的提成，叶莜就觉得一阵心疼，心中咒骂：果然是黑市，真够黑的。

    几人说话间，黑市交流会已经开始。

    那被聚光灯照得通明的高台，站上了一个穿着西装革履的中年男人。男人的脸上戴着半截面具，将他的面容遮挡，只是看他沉着的气质能够判断，这个人也是一个不简单的人物。

    “各位，欢迎大家来到美丽的大草原。诸位贵宾们都是我们的老顾客了，相信规矩大家都懂，下面我也不再累述。咱们直接开始今晚的交流会，如何。”这个中年男人还算专业，手上戴着白色的手套，隔离了手上脂肪与拍卖品的接触。

    而在他话音落下之后，亦没有像其他拍卖场合那般响起捧场的掌声，四周依然安静一片。他也面色如常的接过两个女侍抬上来的第一件拍卖品……

    “这时本次交流会的第一件拍卖品，据卖主说，这是从宋朝官窑里遗留下来的一件瓷器，起拍价五万……”中年男子说着，双手举过那花瓶般的瓷器让四周蒙古包里的贵宾都能看清楚。

    叶莜眸光一扫，微微蹙眉。

    她倒是没有质疑这瓷瓶的出处，毕竟她本身对文物也不了解。她只是在意这个主持人的说辞，似乎这瓷瓶是真是假，都全凭买家的眼力和运气了。

    或许是看出了叶莜的疑惑，乔爷低声解释：“黑市就是这样，有真品也有假货，凭的就是玩家的眼力和运气。如果你花了千万买了个假货回去，也只能说是自己倒霉，不能去找黑市主办方的麻烦。”

    叶莜若有所思的点了点头，对这种交易方式又有了新的了解。

    首先，这个黑市的幕后承办者一定要有足够强的势力，能让人不敢找麻烦。

    再次，一路过来，处处都显示出主办方霸道的一面，也说明了势力在这个社会上的重要性。

    势，势，势……

    随着沉默后爆发出来的竞价，叶莜清冽的眸光越发的坚定起来。

    最终，那个不知道是不是宋官窑的花瓶，被卖出了35万的价格。而光是这一单生意，黑市就抽取了10万元的费用。

    这一本万利的买卖，简直就看得叶莜眼红。

    接下来的拍卖，都十分的顺利，竞拍的价格也从最开始的十位数上升到了八位数，甚至无限接近千位数。

    叶莜算是领教了一次什么叫‘疯狂的拍卖’，似乎在这些竞拍者的眼中，百万千万都不过是百十块钱似的。

    看着这些土豪们挥金如土，叶莜才悲催的发现自己特么的就是一个穷人！

    黑市交流会进行到一半的时候，出现了一个天价之物。那是一个导弹发射器，这样的东西居然被人哄抬到了千万的价格，最终被人买走。

    那人买走之前还十分得意的说了一句，‘最近新置办了一个养老住处，买个导弹发射器防贼。’

    防贼你妹的防贼啊！你家防贼用导弹发射器啊！

    “呵呵，莜儿丫头可别觉得他是在说大话，很多有钱人都在海外置办小岛，成为国王。这导弹发射器可是防空的利器。”乔爷看出叶莜脸上的不屑，轻笑解释。

    而这个解释，成功的让叶莜嘴角抽了抽，沉默下来。

    “好了，接下来，我们要交流的是两件青铜器，至于出自什么年代，在场的诸位都是专家，我就不再这里献丑了。因为这两件青铜器是一对，大家也知道在古董里，成套的宝贝价值都是要翻几番的，所以这个价格嘛……”

    来了！

    叶莜心中一凝，原本懒散坐着的身子也不由自主的挺了起来。

    看了一个晚上，终于到了她的东西上场，她内心十分期待到底最后能拍卖出什么价位。

    青铜器在国家文物交易中是禁止的，但是却因为其独特的历史感和含义受到很多收藏家的喜爱，这被乔爷送来的龙凤酒樽，又代表了吉祥的彩头，应该会价格不错才是。

    “这对青铜器，是以咱们华夏传统神兽中象征至高地位的龙凤为原型，说不定在几千年前，是什么王和王的女人用过的，宝贝难见，大家可不要错过哟。”难得的，这主持得口干舌燥的主持人，也开了一次玩笑。

    这善意的玩笑，倒是让不少蒙古包里传来压制的笑声，没有了之前的沉闷。

    “好了，闲话我也不多说，这对青铜器我们的专家可是寄予厚望的，所以起拍价定为50万！”

    好算计！

    叶莜眸光一闪，顿时就听出了主持人话中隐含的意思。

    他提到了专家，也就打消了有兴趣购买中担心买到假货的顾虑，但是又没有说清楚真假，只是说寄予厚望，即便拿回去后发现是假的，也怨不得黑市一方。

    这样一来，就让大家的心思都活络起来。

    青铜器在国内是不允许交易，但是如果用特殊渠道运到国外，再弄个传承断代，其价值起码要翻百倍千倍，这是个豪赌。

    “我出80万！”很快，就有人试探性的出价。

    “100万！”这话音未散，就有人一下子抬高了20万。

    “110万！”

    “150万！”

    “155万！”

    “200万！”

    “……”

    叶莜默默的听着，心跳也跟着价格的飙升而快速跳动起来。此刻，她有些明白为什么乔爷会将这对青铜器送到黑市上来拍卖，如果是用别的渠道销售，不仅风险高，而且也绝不会卖出这样的价格。

    价格还在飙升，叶莜眼角的余光扫过乔爷几人，见他们神色平静如常，不由得暗自佩服。

    果然是见过大场面的人，没有被这心跳的价格弄得激动万分。

    又或许，这两件宝贝只是他们帮忙为叶莜代售，所以心里没有压力吧。

    反正此刻的叶莜即便养气功夫再好，也忍不住在心中祈祷价格再高一点，再高一点。

    “780万！”突然，有人喊出了这个价格，让竞拍现场一下子变得安静起来。

    780万，这个价格对于这样的青铜器来说，已经算是天价。

    但是，‘乱世黄金，盛世古董’，在这样的和平年代，人们对文物的追求越来越高，如果花这个价格买下来，再等个几年，到国外出手，说不定就能翻个几番。

    这之间的差价，还是让人很心动的。

    “……1000万！”少顷的沉默之后，终于有人再咬着牙出价。

    1000万！

    叶莜心头一跳，眼神不由得向喊出这个价格的蒙古包看去。

    但只一眼，她又收回了眼神，也没有打算用灵识去查探。

    这个价格，已经远远超出了她的预期，就连乔爷三人都忍不住倒吸了口气，显然他们也没想到这两件青铜器会拍出这样的价格。

    只是……

    如果真的卖了1000万的价格，叶莜就要交出300万的提成，这笔钱让她都快心疼得心绞痛了。

    “好！这位贵宾出价1000万！还有没有比他更高的！还有没有？”

    这个价位，让那中年男子都激动得发出了尖锐而颤抖的声音。

    最终，叶莜从那太极穴中带出来的最后两件宝贝，以1000万的价格卖了出去。成交的声音响起之后，叶莜才松开捏紧的拳头，此刻她的掌心还留着几个深深的痕迹。

    “恭喜莜儿丫头啦！”乔爷吐出一口浊气，对叶莜微笑抱拳。

    叶莜此刻的心情也很不错，同样抱拳回礼：“这次的功劳权杖乔爷，该说谢谢的人是我才对。不如这次交易，你我五五分可好？”

    “G！莜儿丫头，你要是这样说，我可就生气了啊！”乔爷脸色一变，摆手道：“咱们是江湖中人，讲究的就是仁义二字，这东西是你托我寄卖的，当初的条件咱们也都说好了，怎么可以因为这价格高了，就改变？若真要这样，你岂不是要打我老乔的脸么？以后我还怎么在这道上混下去。”

    “是我失礼了。”见乔爷生气，叶莜忙微笑赔罪。

    刚才说的话，她也不过是客气之言，真让她分出那么多钱，她可是心疼得很。再说，乔爷也不会在乎这几百万，若他目光如此短浅，也不值得叶莜深交了。

    要知道，这个世界上，人情才是最难还的。

    若是他接受了叶莜的提议，那就代表两人之间互不拖欠，以后真有什么事，还无法开口了。

    “接下来，这件要交流的工艺品来自东南亚地区，大家都知道东南亚地区信奉佛教，这用象牙雕刻出来的佛像买回家去可是能够镇宅辟邪的，起拍价10万，有兴趣的贵宾们可不要错过了啊。”

    随着中年男子的声音再次响起，被聚光灯照射的高台上又多出了一座洁白如玉的象牙佛像。

    那佛像极具东南亚的特色，共有四面，可称为四面佛，又可称为梵天。

    在东南亚，特别是T国被认为是法力无边，掌握人间荣华富贵之神；其四面分别朝向东南西北，供信众祈福。

    代表着爱情，事业，健康和财运。

    四面佛是有求必应的佛，深得民众的信奉。

    此刻，在高台上的那尊象牙四面佛，雕工精湛，栩栩如生，而且还用昂贵的宝石和金箔装饰，看上去十分华丽，富贵，先不追究其年代，但是这工艺都能让人赞叹不已。

    特别是在佛像腹部，被设计为镂空的样子，里面用金箔铸成的一颗转运珠散发着夺目金光，令人难以移开视线。

    佛像……

    叶莜这时也聚精会神的看着那尊精美佛像，突然，她轻咦了一声，那双清冽却天生妩媚的双眼紧紧的盯着那佛像肚子中的金珠一动不动了。

 第六十四章 藏金地

    “这佛像倒是制作精致，就是不知道年代如何？”

    “嘿嘿，东南亚出品的有几件是真品？”

    “若是有高僧开过光，说不定还是件吉祥之物，但如果只是一件工艺品的话，十万元……啧啧，不值。”

    “看雕工和上面镶嵌的宝石，倒也不像是凡品啊。”

    “总之，这‘宝贝’有点不好说，别一时冲动就打了眼。”

    四周的蒙古包里，传来断断续续的议论声，虽然声音不大，但因为主办方在每个蒙古包里都设置了竞价的扩音器，倒也能让这蒙古包里的议论声流传出来。

    从目前的议论来看，似乎这次来参加黑市的各方人物，对这个雕工精湛，装饰华贵的四面佛像都不是很看好。

    这也难怪……在东南亚，这样的工艺品太多。那些在聚光灯下璀璨生辉的宝石，还有金箔也不知道是真是假。

    若是假的，恐怕这个象牙佛像最高的价值也就在千元左右。

    这一开始就是10万的拍卖底价，让太多人有些不确定起来。虽然大家都有钱，不在乎区区十万元，但并不代表可以随意受骗。

    而且，在黑市里卖下的东西，即便拿回去后找专家检验是假的，那也只能自认倒霉，无法找人追究责任。

    这就是游戏规则，能来到这的人都很清楚，所以在每一下拍卖品的竞价上也格外的谨慎。

    四周议论纷纷，迟迟没有人开始叫价，站在中间高台上的主持人也不显得慌忙，看来，他对这件物品是否能拍卖出去，价格多少也不是很在意。

    又或者，前面的拍卖金额已经超出了他的任务指标，所以在后面的拍卖品里他显得十分的淡定。

    叶莜沉默着，双眼没有离开过那尊四面佛的身上。

    她的灵识让她感觉到，在那佛像肚中的金球里，似乎还藏着一样东西。能用如此隐秘的手段仔细藏匿的物件，又岂会是普通之物？

    要不要拍？

    叶莜在心中问道。

    那金球里的神秘之物，让她好奇，有些心动，但是表面上却看不出所以然来。

    “起拍价10万，只是10万，在座的各位难道不准备把这尊象征着一切好运的四面佛迎回家中吗？”

    现场的安静，让主持人不得不又鼓动了一句，最起码不让这件商品流拍。

    可惜，在他话音落下之后，依然没有人竞价，就连之前的议论声也都渐渐平息了下来。

    “乔爷，都说拍卖会中，价值越高的东西越是往后放，怎么这些人对这尊象牙佛雕那么不看好？”叶莜并未急着叫价，反而向乔爷咨询。

    乔爷呵呵的笑道：“话也不能这样说，如果都按照这个规矩来，岂不是让所有人都争抢后面出来的拍卖品了么？其实，在一般传统的拍卖会上，都是守住一头一尾。”

    “一头一尾？”叶莜挑了挑眉梢。

    乔爷轻点颌首：“嗯，这一头，就是说开场要讨个彩头，这一尾便是要有一个完美的结局。所以，在拍卖会上，一般来说这一头一尾两件商品都是被评估为最高价值的。”

    叶莜若有所思的点了点头：“那这是一般传统，非一般呢？”

    “非一般？”乔爷无声笑了起来，抬手指了指高台：“那就是黑市了。了解黑市的人都知道，在黑市上的商品全凭个人眼力，所有，有时候或许整场下来，就只有第一件是真，其他都是假，又或许都是假……总之，在黑市上货物售出概不负责。不过今晚还好，古物不是很多，那些军火之类的也不用担心什么真假问题。”

    “难怪那些军火能拍出高价，就是因为风险低。”叶莜恍然的道。

    “就是这个道理。”乔爷点头笑道。

    叶莜眼神淡淡的飘过放在蒙古包里的那个金属箱子，随意的问道：“乔爷今晚是有备而来，却不打算带些纪念品回去？”

    看到叶莜眸中带着玩味的笑意，乔爷摆摆手谦虚的道：“惭愧惭愧，本来是打算捡个漏，却不想，今晚的宝贝，我都看不太准，还是算了。”

    叶莜嘴角噙着浅笑，也不再继续追问，而是把视线移到了那尊象牙佛雕上。

    “没有人看上这尊佛像么？”一直的沉默，让主持人也渐渐失去耐性，扬起的手似乎准备要宣判此物的流拍。

    “10万。”就在他话音未落之时，终于有一道声音传来，避免了此物流拍的命运。

    对方只喊出了个底价，说明他只是试探，也可以说是卖黑市幕后的势力一个人情。他愿意花十万元买个物件回去摆着，不让此物流拍。

    这个喊价，让叶莜略感意外，但她也没有流露出太多的表情，只是双唇轻启，淡淡开口：“十万五千。”

    “噗，谁出的价？五千也好意思叫出口？”叶莜的话刚一说出，蒙古包中就有不屑的嗤笑声传出。

    “莜儿丫头，你……”蒙古包内，乔爷面带迟疑的看向叶莜。

    叶莜嘴角勾起的那抹弯弧带着若有若无的笑意：“乔爷，这件物品我看着挺喜欢的，反正今晚赚了不少钱，就当买个纪念品了。”

    她并不想向任何人说，她是觉得那佛像肚中有秘密才出的手。

    “原来如此。”乔爷一愣，对叶莜的解释倒也表示了了解。

    当下，便不再说话，随了她去。

    “好，这位贵宾出价十万零五千，还有没有比这更高的？”那主持人倒是还有风度，并未因为那些嗤笑声而对叶莜轻视。只是平静如常的进行着自己的工作，在他嘴里，似乎百万千万和这十万零五千没有什么不同。

    “11万。”最开始喊价的人略微沉吟了一下，再次出口。

    不过，这一次他的叫价跨越也不多，一样是五千。

    “15万。”叶莜突然喊出了一个高价，比之前的价格直接提升了四万。

    “嘿，有点意思啊。”

    她的这个反应，让不少人都饶有兴致起来。当然，也不会有谁贸然的加入竞价。

    当然，她也不是为了出风头，只不过她没有兴趣这样慢慢叫价。

    之前，她之所以只多出了五千，是想用最低价格拿下这尊佛像，但好似那最开始竞价的人不愿放弃，所以她索性提高了四万，看看那人还是否愿意继续跟下去。

    果然，这不算什么天价的15万一出口，最开始竞价的人就沉默了。

    他一开始喊价，只是为了给黑市主办方一个顺水人情，但此刻有人竞价，他就要考虑这件物品是否有继续竞价的价值了。

    能够有资格参加黑市的人，都是一方巨擘，心性和智商都不是那些纨绔子弟可比的，当然不会出现头脑一热为了面子随意竞价的场面。

    当主持人喊出第二次十五万的时候，依然没有回应。

    这已经代表着对方放弃，只要没有其他人捣乱，这尊象牙佛雕就是叶莜的囊中之物了。

    到了此时，叶莜也暗暗紧张，期待着拍卖槌的落下。

    她发现，身在局中的确会被这样的买卖方式弄得热血沸腾。那种心跳和刺激，并不比对抗一个大BOSS来得少。

    “十五万第三次！啪！”随着主持人的声音响起，拍卖槌也落了下来，决定了那间象牙佛雕的新去处。

    叶莜心中一松，唇角浮现出几不可查的笑意。

    “恭喜你，莜儿。”乔小白探身到叶莜耳边，笑道。

    “谢谢。”此刻叶莜的心情很不错，倒也没有注意乔小白的靠近，只是礼貌的回应。

    “呵呵，恭喜莜儿丫头了。”虽然乔爷看不出叶莜买下这尊佛像的真实用意，但依然抱拳恭贺。

    在他看来，这个牙雕应该是叶莜人生中获得的第一件拍卖品，不管其价值如何，也是很有纪念意义的。

    “多谢乔爷。”叶莜拍下这尊佛像后，倒也没有什么兴趣继续看下去了，心中只是期盼黑市快点结束，她好回去安静的看看这佛像中到底藏着什么秘密。

    “莜儿，你既然那么喜欢这个佛像，不如我送给你吧。”突然，乔小白的声音再次在叶莜耳畔响起。

    呃？

    “呵呵，不用。”叶莜一愣，立马拒绝。

    开玩笑，她如果接受了乔小白的好意，岂不是很容易让他误会？

    没有可能，就不要给他希望。

    叶莜在心中道。

    募然，她身子一怔，表情有些不自然起来。因为，她突然想到……她似乎也占了楚景很多便宜，哪怕她说出一些暧昧的话后，她也没有拒绝掉她的好意。

    这是为什么？

    仿佛，从她内心来说，占楚景便宜是天经地义的事。她似乎也从未将她们之间的关系分得很清。

    难道……她在我心中是不同的？

    叶莜神情里，出现一丝愕然。

    “莜儿，莜儿？”见叶莜突然间发愣，乔小白忙在她眼前摇晃了一下五指。

    被乔小白的声音拉回现实，叶莜扯了扯嘴角：“我没事，突然间想问题出神了。”

    “哦，没事就好。”这次见面，叶莜似乎刻意和他保持着距离，乔小白早就察觉到了。只是，心中有些不甘心，让他还不愿放弃。但此刻，他垂下的眼角中却带着淡淡的失落。

    之后的几件拍卖品，叶莜都没怎么关注。

    等黑市结束后，乔爷带着乔小白去办后续的手续，叶莜便和初八继续留在蒙古包里。

    他们回来之后，乔爷手中多了一个黑色的箱子，而乔小白双手则捧着一个木盒，那里面便是叶莜拍下来的牙雕佛像。

    “莜儿丫头，这箱子里的钱是那两件青铜器拍下来抽水后剩下的。”乔爷将黑色箱子直接递给了叶莜。

    “多谢。”叶莜接过箱子，也并未打开检查。

    这个举动，让乔爷心中大为满意。

    当叶莜准备接过乔小白手中的木盒时，他却一偏，避开了她伸出去的手：“这个我来帮你拿吧，怎么能让你一个女生拿那么多东西。”

    叶莜看了他一眼，见他眸中带着殷切，也没有拒绝，只是微笑点了点头。

    此时，之前带他们过来的司机已经站在了蒙古包外面：“几位，若是收拾好了，请跟我来。”

    乔爷点头，率先跟了上去。

    这个黑市的主办方的确有些本事，真的让来参加黑市的各个买家都没有相互见面的机会，自然也不会生出别的麻烦。

    等黑市的司机将四人送到他们车子停放的位子后，天色已经有些蒙蒙亮。

    初八开着车，将几人带回部落休息。

    第二天一早，四人便驾车离开了大草原。

    叶莜周一还要上课，所以在呼市，乔爷给她订了傍晚的机票，送她回容城。

    四人到达呼市时，正好是中午，因为离飞机起飞还有较长一段时间，四人便在机场附近找了个宾馆休息。

    叶莜自然是享有单独的一间房，而她身上带着的几百万现金，也在到达呼市之后，存入了银行。

    此刻，她随身带着的也就只有那件花了十五万拍卖而来的牙雕佛像。

    房间中，叶莜可是一点睡意都没有。

    她盘膝坐在宾馆里雪白的床上，包装佛像的木盒被她丢在一旁，那尊雕刻精美的象牙佛雕正被她捧在掌中。

    佛像肚子里的金珠被人用特殊的工艺手法放了进去，如果不用特殊的手段，似乎无法取出来。

    除非……将整个牙雕砸碎。

    这么粗鲁的手段，叶莜是不会用的。

    天师的手段不可小觑，她可是有不下十种方法在不破坏牙雕的情况下，取出金珠。

    叶莜心中一动，指尖上缠绕着丝丝灵气，顺着镂空的空隙飘入了佛像的肚子中，好像蚕丝一般慢慢的缠绕在金珠上。

    片刻之后，那些如丝状的灵气将金球包裹在里面，看不见半点金色。

    突然，叶莜手指一勾，那被灵气包裹的金球就这样好似被赋予了穿墙术一般被拉了出来，落入了叶莜的手中。

    掌心握着那个不大的小金球，叶莜嘴角露出满意的笑容。

    东西拿到，那尊佛像在叶莜眼中也没有了魅力，被她随意的丢弃在床上一角。虽然她有着降妖除魔的本事，可不代表她敬畏神佛。

    若是她是容易屈服于这些的人，当初也不会不甘心的耗费心机转世重生了。

    手里把玩着小金球，叶莜敢肯定，这是真金所铸。颜色或许可以骗人，但是质量却是不能骗人的。

    小金球不是叶莜最终的目的，她好奇的是在金球之中到底藏了什么。

    双指一捏，金球在她手中破碎，露出了一个折叠在一起的白色布帛。

    布帛上，似乎画得有什么东西。

    清冽的眸光一闪，叶莜将布帛打开，不一会在她手中便呈现除了一张一尺大的手绘地图。

    地图绘制得很仔细，即便是叶莜都能看得出这是一张军事地图。

    不，应该说绘制这一张地图的人，应该是对军事地图十分了解的人，所以才会在很多地方上标注出军方特有的标志。

    地图上的地形和山脉在哪，叶莜看不出来。因为，那些标注地点的文字，全是用日文写的，好在日文起源于华夏，在日文的书写中总会参杂一些华夏文字，能让叶莜猜出一些含义。

    “有宝藏！”叶莜眸中一亮，失声的道。

    她可没想过自己会那么好运，居然拍到了一张藏宝图。

    哈哈哈哈哈――！

    叶莜心中狂笑不止，真的是瞌睡来了送枕头。

    她正缺钱呢，居然就给她送来了一个失落的宝藏！

    当然，她此刻并不清楚这张藏宝图的详细情况，在地图背面同样撰写了日文，看样子是对这个宝藏的来历讲述，又或者是绘图者的留言。

    此刻，她只想要尽快的破解地图上的秘密，然后想办法弄到这笔意外之财。

    这样天上掉馅饼的事，可不是时常发生，若是不好好珍惜，可是会遭到天打雷劈的。

    心中的雀跃，染上了眉梢，叶莜将地图贴身藏好，又将痕迹收拾干净后，重新把象牙佛雕放回木盒里，着急的等待着回程。

    虽然，此刻象牙佛雕对她已经没有了吸引力，但是怎么说也是一件精美的物件，带回家里当摆设也是好的。

    时间缓缓流逝，终于叶莜坐上了回家的飞机，与乔爷他们告别。

    临走时，她也暗示了几句，如果下次有类似上次的活动，别忘了算上自己一份。乔爷会意，自然是欣喜答应。

    有了叶莜这个天师助力，他们做起买卖来，安全自然是有了更高的保障了。

    跑道上，叶莜搭乘的飞机快速起飞，很快就离开了地面，飞入了高空之中……

 第六十五章 网络搜索，汇演

    叶莜回到容城的家中时，已经是晚上九点。

    吃过母亲准备的一些宵夜之后，她便返回了自己的房间。

    在她的房间里，有一台电脑，只不过，如今的网络还没有完全发展起来，所以很多时候她用的也不是很多。

    洗了个澡后，换上干净清爽的宽松衣服，叶莜就坐在了书桌前，将贴身放着的地图在灯下平铺开来。

    上面的日文，让她头大。

    这个未解之谜，让她心里如猫爪一般，什么叫守着宝山而无用的感觉，她算是体会到了。

    “怎么翻译，这是个问题。”叶莜靠在椅子上，手指有意无意的敲着桌面，呢喃自语。

    在上一世那个平行空间里，叶莜所处的那个年代，是一个网络飞速发展的年代，因为互联网的普及，延伸了许多便民的互联网产品。

    除了脍炙人口的社交软件之外，占据最大市场价值的恐怕就是搜索引擎，还有购物平台了。

    “唉，要是有着后世的网络，把这些日文输入电脑之中，立马就翻译出中文含义了。”叶莜胡思乱想着，眼前的问题让她格外的想念上一世那个信息量格外庞大的搜索引擎。

    似乎，只要是你能想得到的问题，通过这个搜索引擎，都能得到相关的答案和信息。

    这类文字翻译，只不过是强大的搜索引擎其中一个十分微小的功能。

    想当年，无数咨询满天飞的时代，一个搜索引擎所能创造的价值是极为可观的，很多时候商家为了争夺一个搜索排行的有利位置，都会出现一大片‘血流成河’的状况。

    光是搜索引擎每年收到的广告费，排名费，都是一笔难以估量的收入。

    叶莜前世虽然是孤独行走的天师，远离人群，却不代表她远离了人类的生活。相反，因为没有朋友，没有亲人，在没有任务的时候，她就是一个宅女，终日与电脑为伴，所以对于搜索引擎，她可以说是很了解其架构的，唯一不懂的就是那些专业的编码。

    思绪一下子被拉得很远，让叶莜的眼神都变得有些飘忽。

    突然，她眸中精光一闪，嘴角轻微的勾了起来。

    若是有熟悉她的人看到这个淡而浅的笑容，便会知道，她此刻心中又有了什么新的主意。

    拿起电话，叶莜很快就找出了肖翰山的号码，拨了过去。

    “BOSS？”电话很快接通，但里面传来的轻微诧异声，让叶莜明白，肖翰山对自己这个时间点打出的电话有些意外。

    “你懂日文吗？”叶莜没有半点打扰人的自觉，直截了当的问。

    “日文？”肖翰山那边更加诧异了，似乎并不明白叶莜为什么会突然问这个问题，但却还是老实回答：“会一些简单生活用语。”

    他很聪明，并没有主动的去询问叶莜的事，只是干脆的回答。

    简单的生活用语？

    叶莜眸底闪过少许失望，地图的事，她原本就不打算瞒着肖翰山还有柳玉书、秦寿几人，毕竟大家现在是绑在一根绳上的蚂蚱，需要齐心协力共同奋斗。如果这件事瞒着大伙，只会让大家离心，这样自毁长城的做法，她不会去做。

    若不是刑皓去了西伯利亚训练营，他是最合适与她一起去查探地形的人。

    当然，说这些都维持过早。

    此刻，叶莜只是想解开地图上的秘密。

    原本她寄希望于肖翰山这个海龟，如果他精通日文，那么就不用横生枝节了。但是，现在得到的结果，让她微微失望，地图上的信息量，可不是懂一些生活用语就能翻译过来的。

    “这样吧，明天下午放学后，我去你那里一趟，跟你说些事。你也给我找一些人，几个学日文的学生，还有一些计算机系毕业，或即将毕业的大学生。”叶莜沉吟了一番，说出了自己的决定。

    “好。”肖翰山依旧没有多问什么，只是记下了叶莜的话。

    接着，两人又说了一些关于天使投资的近况，还有对叶家股权暗中收购的情况后，才结束了交流。

    第二天，叶莜平静的在学校里上了一天的课，没有发生什么特别的事，只是依然能从冷婷那里接收到不善中夹杂怨恨的眸光。

    这种挑衅，叶莜一律都是无视。

    放学后，告别几人，叶莜直接去了天使投资。

    在地图谜底未解开之前，叶莜并不打算让太多人知道这件事。

    来到天使投资，除了肖翰山之外，并没有其他人。

    看样子，在她到来之前，肖翰山已经把其他人都打发回去了。

    直接将叶莜领入办公室中，肖翰山才坐了下来。

    “过来找你，是要说两件事。”一坐下，叶莜就开门见山的道。

    肖翰山轻点颌首，认真的听着。

    “第一件，我这次出去，意外得到了一张藏宝图，看样子应该是几十年前那场战争中被人藏起来的。”叶莜说着，将随身带着的地图丢给了肖翰山。

    肖翰山慌忙接过，他还来得及消化叶莜的话，就看到一个布帛朝自己丢过来，顿时被弄得手忙脚乱。

    “我说BOSS，有你这样的吗？”要知道，肖翰山面前就放着一个烟灰缸，里面的烟头还在冒着火星。如果他反应太慢，恐怕就是会落得一个毁图的下场。

    叶莜满不在乎的撇了撇嘴，地图上所有的信息都好像图片一样记在了她的脑子里，所以此刻她对这张有了几十年历史的地图并不是很在意。

    见她一副无所谓的样子，肖翰山真的怀疑他手中拿着的是不是所谓的藏宝图。

    好奇之下，他摊开地图，仔细一看，顿时瞳孔一缩。

    只要是个男人，都是天生的军事迷。不管是否专业，但至少都比女性要更了解一些军事相关的常识。

    肖翰山也不例外。

    当他看清楚地图上绘制的地形和细密的海拔等标注时，他就能肯定，这的确是一张用军事地图绘制手法绘制出来的一张详细山地地图。

    而上面标注都是用日文，甚至还有着帝国的标志，这也都表明了它的来历。

    “看看后面。”叶莜敲了敲桌面提醒道。

    肖翰山从震惊中醒来，还带着点恍惚的将地图翻过来，后面一大篇的日文描述顿时出现在他眼前。

    “看看你能看懂多少。”叶莜催促道。

    肖翰山几不可查的点头，眼神没有离开过那地图上的文字。

    那些文字应该是用特殊的墨水写的，被封存在金球里那么久，也没有褪色，所以字迹十分的清晰。

    办公室里，瞬间就沉默下来。

    叶莜看到肖翰山不时皱眉摇头的样子，倒也不失望。之前肖翰山就说过自己的日语水平不咋地。而她今日过来也没打算要解开地图之谜，只是要把这件事交托给肖翰山处理。

    果然，过了好几分钟，肖翰山吐出一口浊气，摇头苦笑：“这R国的人口语和书写上有很大区别，我这点水平，根本看不懂。只能大概分析出是在叙述一件重要的事。”

    叶莜笑道：“没关系，术有专攻，我也没想过你能翻译出来。”

    此刻，肖翰山已经明白昨天晚上叶莜电话中让他去找学习日语专业的学生目的了。

    “BOSS，这上面的内容不能直接暴露。”肖翰山提醒道。

    要知道，如果地图上标注的那些简单词汇他们没有理解错的话，这就是一张当年侵略者撤退时，匆忙中来不及带走留下的宝藏，如果传了出去，恐怕叶莜只能将地图无偿捐献给国家。

    叶莜不是那么伟大的人，肖翰山常年在国外生活，对这些忠君爱国的思想也没那么固执。

    这天降的财富既然被叶莜得到线索，肖翰山就理所应当的觉得，这是属于叶莜的。

    叶莜点头：“所以，我让你找几个学日语的学生或者老师，将上面的内容分开了翻译。”这也是没有办法的事，如果有强大的搜索引擎，利用网络翻译，哪里还需要这么麻烦？

    “好，我会尽快处理这件事。这些人我会分开去找，不让他们彼此接触，地图上的内容我也会处理过之后，再拿去给他们翻译。”肖翰山沉吟之后，说道。

    “你办事我放心。”肖翰山的谨慎和沉稳更在叶莜之上，这件事交给他处理，叶莜等于是甩掉了一个包袱，坐等结果就是了。

    “第二件事。”说完了第一件事，叶莜立即说起今天来最重要的目的：“老肖，你在国外多年，国外的网络发展远超国内，应该对搜索引擎有一定了解吧。”

    “搜索引擎？”肖翰山一愣，当即点头：“这个当然。在国外，所有人都习惯通过网络来进行办公处理，就是邮件也是发电子的，而搜索引擎则能大大的提高人们的办事效率，十分受欢迎。”

    “现在国内互联网这一块，可是还没有发展起来。”叶莜用手指搓着下巴，双眼眯成一条线，笑得像只小狐狸。

    肖翰山眼前一亮，顿时明白了叶莜话中的含义：“你是说，咱们抢占先机，弄一个国内的搜索引擎？”

    叶莜得意的挑了挑眉梢：“这个可是利国利民的大事业，咱们华夏十几亿人口，电脑网络的普及是势在必行的大潮流。在国内很多人还搞不清楚互联网是什么的时候，我们快人一步，创建一个适合华夏人使用的搜索引擎，等到网络普及的时候，这就是一只会生金蛋的鸡啊！”

    肖翰山笑了起来，叶莜的提议他十分的赞同。从国外回来的他，比任何人都更清楚将来互联网会代表什么。

    只不过，他不是这方面的专家，所以也从未往这个方面想过。

    而叶莜的话，就提醒了他，让他更清晰的为叶莜的商业帝国进行崭新的规划。

    天使投资不做实业，由肖翰山选出来的那些被投资人所创的实业也是需要时间来沉淀的，而且大多都在国外。

    叶莜在国内确实需要一个新兴企业来作为掩护，这个搜索引擎无疑是一个亮点，也是一个投资方向。

    等到将叶氏侵吞完成之后，叶莜在商业上的实力就会发生质的变化。

    “难怪，难怪你让我去招一些计算机系毕业方面的人。”肖翰山恍然大悟，终于明白了昨天晚上叶莜那通电话里的所有目的。

    “嗯。”叶莜点了点头：“搜索引擎的原始代码并不复杂，我们也暂时不需要什么高手坐镇。只需要找几个学生，给他们一个策划框架，几台电脑，应该就能折腾出来，至于后面的优化，我想他们如果有这个能力，就能很快把握好搜索引擎的发展方向。把人招来了，就先在你这里划一块区域让他们试试吧。”

    叶莜的话，肖翰山深以为然。“不错，搜索引擎说白了就是一个资源整合器，根据搜索热度进行排名，也方便所有人在上面进行资源查找和共享。BOSS，你放心吧，这件事交给我来处理。”

    对此，叶莜没有反对。今天跟肖翰山说这些，本来就是要让他接手过去实施的。她忙着学习，忙着准备即将开始的四方至尊大赛，可没有时间来打理这些商业上的布局。

    作为一个老大，提出有效建议和发展方向就行了，至于落实……如果她都要全部包办了，还要手下干毛？

    “不过，BOSS你怎么对搜索引擎那么了解？”肖翰山突然好奇的问。

    “咳咳。”叶莜故作神秘的低声道：“要不然怎么做你的老板呢？”说完，她站起身，今天过来的目的已经达到，自然要离开。

    嘱咐肖翰山抓紧办这两件事后，叶莜便离开了天使投资。

    接下来的几天，肖翰山因为叶莜的几句话，变得异常的忙碌。而叶莜呢？则优哉游哉的在校园里装扮清纯学生，看着校园里因为文化汇演变得越来越热闹的气氛。

    火箭班最终被选上的节目，自然是唐小哲这匹黑马的自弹自唱，冷婷的独舞在毫无优势下被淘汰。

    这一晚，是文化汇演的日子。

    唐小哲早早的就带着自己心爱的吉他来到后台，一遍又一遍专注的准备着。

    他的节目被排在中间，所以前半段时间他可以和其他师生一起在外面的观众席上欣赏其他班级选中的节目。

    “糖小果，你紧不紧张？”后台里，林柔手里拿着一瓶水站在唐小哲身边，笑嘻嘻的看着他。

    在她现在，唐小哲可是为她争了口气，狠狠的给了冷婷那个傲娇女一耳光，所以今晚的表演，她自告奋勇的当起了唐小哲的小助手。

    正埋头调试琴弦的唐小哲抬起头，漂亮的脸蛋好似晕染这一层激动的红霞，十分夺目，让林柔都不由得看傻了眼。

    “不紧张，我只是怕一会自己表演得不够好。”唐小哲面带羞涩的重新低下头，又专注的调试起琴弦起来。

    “你要相信你自己，就当是平常练习一样就可以了。”远处有声音插入，两人抬头一看，原来是相邀走来的叶莜和田晓青。

    “演出马上开始了，你的节目还早着呢，把吉他放在后台，咱们一起到前面看表演去。”田晓青走过来，对唐小哲道。

    “这……”唐小哲望着乱糟糟的后台，似乎有些不放心将自己心爱的吉他丢在这。

    可是，前面观众席的位子也有限，带着这个大家伙坐着，恐怕其他同学也会有意见。

    看出他的顾虑，叶莜安慰：“就放在道具房吧，跟负责道具的老师打个招呼，没事的。”

    唐小哲那双干净得如同水晶一般的眼睛看向叶莜，最后点了点头，站了起来。

    “哎哟，我们说那么多都没用，莜儿一句话就搞定了。真是的，同人不同命啊，啧啧。”唐小哲的动作，引来了田晓青的怪叫。

    不过，大家都是熟悉的朋友了，自然听出她话中的调侃和玩笑。

    叶莜是没什么，只是懒洋洋的笑着。唐小哲却脸皮薄的羞红了脸，手足无措的不知道该如何回应田晓青的调侃。

    “走吧，别耽误时间了。”最后，还是叶莜发话，结束了唐小哲的尴尬。

    三女陪着唐小哲向道具室走去，跟看管道具的老师打了招呼之后，唐小哲将自己的吉他靠在了一个角落里。

    准备离开时，叶莜突然停下，若有所思的看向吉他，在没有惊动任何人的时候，她指尖轻挥，在吉他的表面上布下一层简单的结界。

    这只是一个小把戏，能让叶莜知道是否有人暗中动过吉他。

    做完这一切，叶莜不动声色的跟着三人回到前台观众席坐下。而在他们刚坐下不久，就有一道身影隐晦的闪入了后台之中。

 第六十六章 别动我的人

    舞台上，已经开始了表演。

    节目排得偏早的班级，此时都在后台准备着。人来人往之下，后台显得格外的凌乱。

    这个时候，没有谁会注意到一道娇小的身影避开众人，悄悄朝着道具室走去。靠近道具室后，她并未立即现身，而是躲在暗处观察。

    如此的小心谨慎，实在是让人觉得可疑。

    只是可惜，即便再可疑，这个时候，也不会有人将注意力投放在她身上。

    “老师，我们来取道具。”在人影刚刚躲好的时候，就有三四个学生匆忙的走过来向坐在道具室外的老师打招呼。

    “哪个班的？领哪些道具？”负责看守道具室的老师站起来，一边和学生们交谈，一边打开了道具室的大门。

    看到道具室大门打开的那一瞬间，躲在阴影之中的人恨不得立即冲进去。

    好在，她没有冲动，只是耐着性子继续等着。

    不一会，进去的人依次出来，手中还捧着一大堆表演需要的道具。

    望着那些琳琅满目的东西，阴影处射来浓烈的怨毒之色。原本，原本她也能如此，换上漂亮的舞蹈服装，描绘着精致的妆容，在万众瞩目之下翩翩起舞，吸引所有人的注意。

    可是，一切都被毁了！

    叶、莜！

    她在心中狠狠的念着这个名字，这个让她恨之入骨，讨厌至极的名字。

    当她在预选表演的时候，知道自己班上还有另一个节目时，她就知道，叶莜是故意的，故意让她出丑，故意想要看她笑话。

    ‘她这么做是因为嫉妒我！所以才不愿让我在人前表现。’冷婷在心中对自己说道。

    似乎，这是她唯一能找到叶莜针对她的理由。

    此时的她，就好像是被强权欺辱的少女一样，浑身充满了戾气，对强权的怨恨，对自己的命运感到不公。

    ‘我不能就这样看着他们笑，所有欺负我的人，我都要让他们后悔。’如催眠一般，冷婷在心中默默的念着，重复着这句话。

    此时，从道具室出来的人已经离开。

    因为这个节目需要的道具太多，所有道具老师热情的帮忙，陪同几个学生一起暂时离开了道具室，向表演者后场的地方走去。

    机会来了！

    冷婷看到那挂在门上，并未扣死的挂锁，眼前一亮。

    或许，是因为耽搁的时间并不算长，又或许是道具老师自信在他离开的这点时间里，不会有人乱闯道具室，所以他虽然关上了门，却只是将解开的挂锁随意的挂在锁扣上，没有锁死。

    冷婷压抑着过快的心跳，她知道自己只有一次机会，而且动作要快。

    左右望望，没有人注意到这里。

    她突然从阴影处窜了出来，利落的摘下挂锁，推门进入了漆黑的道具室。

    将门掩上，黑暗的环境，还有道具室独特的气味，安静的空间都让冷婷心中一颤。她抬手打开灯的开关，总算是驱散了黑暗，让她看清楚了眼前的情景。

    道具室里，装着的是三中历年来积累的文艺道具。另外，还有一些为了这次演出，从别处借来的道具和服侍。

    冷婷双手握着挂锁，按着心口小心的朝里走着。

    她要寻找一把吉他，是唐小哲今晚要演出的重要道具。

    只要毁了它，就能破坏演出，那么就能狠狠的甩叶莜一个响亮的耳光，让她无法在班主任面前，还有全班同学面前交代。

    带着兴奋，冷婷快速的寻找起来。

    很快，她就在角落里发现了之前唐小哲放下的吉他。

    整个道具室，就只有那么一把吉他。吉他上还挂着一个小牌子，上面标注了所属的班级和学生的名字。

    看清楚之后，冷婷激动起来，快步走过去，从裤兜里掏出一把小刀，想要用锋利的刀刃隔断吉他弦。

    b――！

    “啊――！”

    出乎冷婷意料的，当她的手一靠近吉他，手中的刀刃差点挑断琴弦的时候，意外发生了。原本安静的琴弦仿佛是感受到了危险一般，居然发出一声低沉的嗡鸣，还划破了她的手指，让伤口流出鲜血。

    “这么会这样？”手指上传来的疼痛，落地的小刀，让冷婷震惊的同时五官也怨恨得扭曲起来。

    与此同时，正在前台看着节目的叶莜好似心有所感一般，眉梢轻轻一挑，大而妩媚的双眼，微微眯了起来。

    只是，她在一瞬之后，就恢复了正常，并没有立即起身到后台查看。

    道具室外，传来隐约的说话声，将冷婷从震惊和疼痛中拉了回来。她匆忙的捡起小刀塞入兜里，捂住流血不止的手指跑出了道具室。

    临走时，还不忘将灯关掉，当她出门将挂锁挂回原位时，正看到道具老师的身影走过来。

    来不及多想，冷婷快步离开了后台。

    “怎么会这样？为什么倒霉的都是我？”手指上传来的疼痛，让冷婷的脑袋异常清醒。

    可是，越是清醒，她就越想不通。

    明明是一件再简单不过的事，为什么会发生意外？而且，还弄上了手指？

    手上的血液没有停止的样子，这让冷婷不得不提前离去处理伤口。

    离开之时，她不甘心的看向前台，想要在人群中找到叶莜几人的位子。

    仿佛是心有所感一般，还未等她找到叶莜，就感觉道两道冷冽的眸光朝着她射了过来。

    四目相对，正是她找的叶莜。

    可是，当那双清冽中带着冷漠玩味的眸子看向她的时候，没有来由的，让她心中升起一阵心虚。

    ‘她是不是知道了什么？’冷婷在心中自问。

    可是，却马上否定了这个想法。在叶莜的注视中，她脸色阴晴不定，眸底藏着怨恨和惊慌。

    手上的疼痛，一直在提醒她尽快离去。

    冷婷狠狠的咬紧下唇，收回眸光，快速的跑离了礼堂。

    “莜儿，在看什么呢？”坐在叶莜身边的田晓青好奇的问道。

    叶莜勾起一抹玩味的笑容，轻飘飘的收回眼神：“没什么，一个跳梁小丑罢了。”

    演出，还在继续。

    时间过得很快，马上就轮到唐小哲表演了。

    轮番鼓励了一番，叶莜陪着唐小哲去后台取吉他。

    两人跟着道具老师进入道具室时，叶莜眼尖的发现，在吉他旁的水泥地上，滴落了两滴还未完全干涸的血滴。

    冷冽一笑，叶莜没有表现出任何异常。

    “我帮你拿。”看到唐小哲准备拿起吉他，叶莜抢先一步，将吉他拿了起来。没有人注意到，在她手落在吉他上的那一刻时，一层无形无色的光罩消失，如冰雪一般消融。

    “谢谢，还是我来吧，怎么说我也是男生。”唐小哲有些受宠若惊的从叶莜手里接过吉他，后者也没有反对。

    只是拍了拍他的肩头，鼓励的道：“加油！”

    “嗯！”唐小哲郑重的点头，向叶莜保证。

    严格来说，这还是他第一次登台表演，所以无论什么原因，他也不希望自己的第一次留下遗憾。

    目送唐小哲去后场，叶莜眯着双眼笑得有些意味难明。

    她留下灵识，只是为了以防万一。却不想，还真的起了作用。看到地面上的血迹，叶莜就能肯定冷婷受伤了。

    也难怪，灵识具有灵智，能够防御提醒危险。

    除非是叶莜的同行，如果是一般人去碰触灵识，就会受到反击。

    这个没有什么原则性可言，就是一种高低之分。就像一只臭虫想要去挑衅人类，反被人类一脚踩死一般。

    叶莜的灵识，就代表了她自己。

    即便没有留下强大的攻伐能力，但在受到侵犯时，依然能够有反击。

    叶莜回到前台，与林柔和田晓青坐在一起。

    她刚坐下，报幕员就报出了唐小哲的节目。

    这个漂亮干净的少年，带着他心爱的吉他从后台带着青春的羞涩走到舞台的聚光灯之下，白色的衬衣，黑色的裤子，还有一双简单的球鞋，看起来是那么的随意，却又带着这个年代独有的浪漫。

    站在聚光灯下，望着观众席上黑压压的人群，唐小哲手心已经紧张得出了汗。

    暗中调整呼吸，唐小哲抱着吉他站在了话筒前。

    随着他指尖的波动，音符从吉他中如清泉一般流淌出来。琴弦声，让唐小哲的心顿时安静下来，当前奏响起时，观众席的人群也因为舞台上那干净得如同水晶般的少年而停止了杂乱的声音，仿佛被他的歌声和琴音带到了一片广阔的田野之上。

    唐小哲唱的歌是《童年》，歌词和意境都很符合今日的主题，再加上他出色的外表，瞬间就俘虏了众多人心。

    “太棒啦！没想到糖小果居然那么有魅力，怎么办？我觉得我会成为他的FANS。”林柔夸张的做出西子捧心的动作。

    但是，她脸上激动的表情却丝毫没有作假。

    “我也觉得唐小哲很适合站在舞台上，是那么的耀眼，那么自信，好像就是天生属于舞台的。这个气势，丝毫不比港岛和台岛的那些天王巨星差。”田晓青也是欣然的附和。

    似乎，今晚唐小哲的惊艳表演，让她们认识了不同一面的他。

    叶莜微笑不语，她是知道唐小哲梦想的。但也是第一次看到他的表演，无疑，的确很出色，虽然她不是专业人士，却能感觉到唐小哲是用生命在热爱音乐。

    只是……

    想到他的家世，还有他曾经吐过的苦水，叶莜有些不厚道的笑了起来。唐小哲同学的梦想之路，还充满了曲折和荆棘啊！

    文艺演出完美的结束，唐小哲的节目轰动全场。

    当然，这些画面，忙着去处理伤口的冷婷看不到，只是事后在其他同学口中得知后，气得浑身发抖。

    当然，这是后话。

    文艺汇演是在周五晚上，第二天刚好就是周末。

    闲来无事的叶莜突然想起之前得到的那个魔偶，不知道为什么，她突然给自己找了个借口去了有间茶馆。

    嗯，我就是去问问那个魔偶到底怎么处理的，绝对没有其他的原因。

    叶莜在心中对自己说道。

    从家中走到有间茶馆的路途并不算近，但叶莜从来不坐车，都是步行过去。不是她舍不得花钱，而是她要利用这段路练习穿云步。

    上次在山中与囡囡比赛后，她可是大受刺激，于是发誓要发愤图强，争取下次超越囡囡。

    她至今都还记得，当她说出这句豪言壮语时，囡囡流露出来那疑是鄙视的眸光。

    来到有间茶馆，叶莜熟头熟路的朝着里面走去。

    守在门口的咨客自然也不会拦住她。

    只不过，当她进入茶馆之后，她发现茶馆里的服务员在看到她时，都露出欲言又止的古怪神色。

    ‘怎么回事？我今天的做装打扮有问题？’叶莜在心中想着，接着茶馆里一些反光的东西自我检查一遍。

    唔，很正常啊，青春靓丽，魅力不凡！

    叶莜带着欣赏的眼光，看着自己的影子。

    简单的休闲运动套装，高束的马尾，简直就是青春逼人。再加上本就精致不凡的五官，慵懒的气质，让她整个人都如同一块磁石般吸引着眸光。

    ‘真是连自己都差点被迷住了。’

    某女厚脸皮的自恋道。

    好在这句话，她只是在心中暗道，没有说出来。

    不然，恐怕从她身后经过的服务员，会被震惊得将手中的开水壶浇到自己头上。

    不是说叶莜丑，而是被她的‘矜持’给吓住了。

    发现不是自己的问题后，叶莜也懒得深究，直接朝着楚景的私人茶舍走去。

    奇怪的是，今天路上她居然没有瞧见通常与楚景形影不离的老宋。

    就连去往茶舍的路上，也显得格外的安静。

    就在叶莜感到奇怪时，前方茶舍中传来隐约的说话声，让她的步伐放缓，放轻。鬼使神差的，她居然想要好奇的偷听墙角。

    在叶莜走进茶舍的范围后，老宋从一个拐角现身，看着叶莜离去的方向，露出了意味深长的笑容，自言自语的道：“三小姐果然是料事如神。”

    说罢，他锐利的眸光扫过茶馆的服务员，使得众人赶紧收敛心神，目不斜视的继续自己的工作。

    “我说三小姐今日怎么那么反常，居然放女人进入茶舍。难不成，她早就知道叶小姐要来？”

    “谁知道啊！三小姐的心思比海底针还难猜。”

    快步离开的两名服务员，低声嘀咕着。

    这议论声并未逃过老宋的耳朵，只不过他也没有计较，只是淡淡一笑，重新隐匿在拐角之中。

    此刻，正在偷听墙角的叶莜并不知道外面发生的事，她透过有限的视线，正看到一个体态妖娆的女子背影对着她，而楚景那厮却老神在在的垂眸喝茶，依然如谪仙一般，似乎眼前的女人根本不存在。

    “三小姐，人家特意来看你的，你怎么都不搭理人家？”女人撒娇的声音，让叶莜起了一层鸡皮疙瘩。

    不过，这个声音貌似有点耳熟。

    叶莜仔细回想了一下，她很信任自己的记忆里，如果她有印象，那只能说明她认识或见过这个女人。

    楚景没有回话，依然专注的在喝茶，仿佛茶杯中翠绿的汁液比起眼前的美人更加动人。

    “三小姐~！不要那么拒人于千里之外嘛。不如我帮你泡茶好不好？”女人的声音再次飘来。

    突然，叶莜脑海中‘叮’的一声，想起了这个女人的身份。

    原来，还真是见过面的。

    她就是在叶家晚宴中，为了楚景和叶若彤大打出手的那名女子，好像叫着什么来着？唔……周雅！对，就叫周雅！

    叶莜脑海中的记忆瞬间就清晰起来，原本她并不知道那天和叶若彤打架的女子名字，还是后来在离开时，听到别人议论才记住的。

    这个周雅，怎么突然跑到了这里？还缠上了楚景？

    叶莜皱了皱眉。

    那天在宴会上，周雅刻意接近楚景，引起了叶若彤的愤怒。后来，叶若彤倒是没有再跳出来做些什么，怎么这个周雅却还冒出来了？

    叶莜不解，她更不解的是，为什么楚景会同意见这个周雅。

    如果没有楚景的首肯，这个女人怎么可能会出现在这里？

    想到这，叶莜心中没有来由的升起一股恼怒。

    这恼怒来得突然，甚至让她不知道是为了什么，是针对谁。

    这时，楚景的声音终于响起，还是一样的清越，好似近在眼前，又好似远在天边：“哦？周小姐还会泡茶？”

    终于得到了楚景的回应，周雅难得的羞涩一笑：“知道三小姐喜茶，所以特意学了一番。在三小姐面前展示，还真是班门弄斧了。”

    说着，她竟然主动的朝着楚景走去，好似真的要为她泡茶。

    该死的楚景！你到底在玩什么？这样的女人丢出去就行了，居然还任由她在这里停留。

    叶莜在心中不断的咒骂，看着周雅的身影在茶舍里走来走去，让她埋怨的暗道：这个女人身上的气味简直就是毁掉了这里的一室茶香。

    可是，任她如何着急，楚景却不动如山。反而饶有兴致的看着周雅摆动着泡茶的器具。

    “周小姐倒是有心。”看着周雅的动作，楚景似笑非笑的说了一句。

    听到这句话，周雅眸中一亮，兴奋的眸光不断闪烁：“若是三小姐喜欢，小雅可以天天来为三小姐泡茶，哪怕是洗手作羹汤，小雅也甘之如饴。”

    说到后面，她居然羞涩的低下了头，如果在丈夫面前讨好的妻子一般，表现得极尽贤良。

    真恶心！

    叶莜看着周雅的表演，在心中咬牙切齿的道。

    此刻，她都不知道为什么自己会那么愤怒，那么莫名其妙的生气。特别是看到楚景那淡淡的笑容时，她恨不得冲上去撕烂她那张祸国殃民的脸。

    “呵呵，在下可不敢让周小姐如此辛劳。”楚景淡淡的回答。

    这声清浅的笑声，让周雅心中更喜。

    她没想到自己第一次登门讨好，就能取得如此进展。

    难不成，楚三小姐真的对自己有意思？

    也对，外界都说三小姐年幼时脑子有问题，现在虽然康复，但在某些事上不像正常人。说不得，她就是因为这个病缺少关爱，如今自己这样刻意的讨好，就给她留下了好的印象。

    这么一想，周雅的心雀跃起来，仿佛看到了自己嫁入楚家，成为这绝世美人的妻子的那一天。

    “三小姐若是这样见外，小雅可是不依。能够在三小姐面前服侍，小雅可是十分欢喜，求之不得呢。”周雅继续卖弄着自己的风姿，举手投足间都想把自己最性感妖娆的一面展现出来，彻底的吸引楚景的视线。

    叶莜听得一阵恶寒，对于周雅的厚脸皮实在是无法忍受。

    ‘怎么还不赶走她！楚景这个该死的家伙，拿着肉麻当有趣吗？还是说，她真的对这个做作的女人有意思？’

    这个突然冒出来的想法，让叶莜突然感到心酸，一种从未有过的滋味袭上她的心头，让她很不舒服，很想去找个大BOSS痛快的大一场，发泄心中的不爽。

    慢慢捏紧的拳头，显示了此刻叶莜的心情已经处在了爆发的边缘。

    她死死盯着楚景和周雅，恨得牙痒痒。

    ‘该死该死该死！这个可恶的人，前几天才在我面前表白，夺了我的初吻，现在却和别的女人玩暧昧！’叶莜在心中咆哮，脸上升起的怨气，让她变得好似怨鬼一般。

    “周小姐这么说，倒是让楚某惭愧了。”楚景微笑回应，却垂下了眼睛，长长的睫毛遮挡住了她眼中的情绪。

    “三小姐，小雅是真心的。”周雅说完，双手捧着茶杯，递到楚景面前，那柔若无骨的身子居然无力的朝着楚景身上倒去。

    眼看她就要‘跌落’楚景的怀中，叶莜实在忍无可忍，使用穿云步冲了出去。

    “啊――！”原本想象中的结实怀抱没有出现，周雅只感到自己的身子好像受到了撞击，弹向了远处，惊得她不由得发出尖叫。

    砰！

    重重的落地声，还有四肢散架的感觉，让周雅一下子没搞清楚发生了什么事。

    突然，在她想要起身的时候，一只脚毫不留情的踩在自己胸口上，让她再次贴在地面，胸口上的压迫也让她喘不过气来。

    等她平息了眼花的感觉，抬眼向上看时，才发现居然是一个白衣少女神情冷峭的站在自己面前，而她的脚，正踩在自己身上。

    “你是谁！”周雅发出刺耳的尖叫，她并未认出叶莜就是当日楚景的女伴。

    毕竟，前后两个妆容相差甚远，而且时间也隔了几个月。

    “我的人，也是你能碰的？”没有回答周雅的话，叶莜只是声音冷漠的说了一句。

    那清冽中带着冷峭的冰冷眸光，淡漠的表情，睥睨天下的气势，仿佛如山岳一般压迫得周雅无法开口说话，只能一脸震惊的看着她。

    在她们身后，纹丝不动的楚景却在听到叶莜这句话后，露出了倾城的笑容。


 第六十七章 宝藏下落，寻宝计划

    “老宋，把人扔出去。”

    看到叶莜终于发飙，楚景也见好就收。

    随着她话音一落，老宋如同鬼魅一般的身影出现，带着意味的笑容朝叶莜轻点颌首后，就从她的脚下将根本无法反抗的周雅给提溜了出去，还茶舍一个干净的空间。

    “……”看到这里，叶莜如果好不明白自己是被这个该死的人给算计了，也就白活了两世。

    狠狠的瞪了笑得如沐春风的某人，叶莜还未来得及兴师问罪，揣在怀里的手机就想了起来。

    “喂。”因为刚才的事，导致叶莜的语气并不是很好。

    好在，电话里的人也不介意，只是快速的说了一句，就让叶大天师的脸色多云转晴。

    从椅子上站起来的楚景看到这一幕，淡然的眼神不由自主的向叶莜手中的手机飘去，心中猜想到底是谁有那么大的面子，能让她家的丫头的心情能瞬间变好。

    “好，我马上到。另外，你通知一下秦寿和柳玉书过去等我，这件事不用瞒着他们。”叶莜说完，便挂了电话。

    抬起头来，正好对上朝她走过来的楚景。

    冷哼了一声，某女转身就走。

    “不要生气。”在叶莜转身之际，楚景出手如电的拉住她的手腕，将她拉入自己怀中，紧紧搂住。

    “放开。”叶莜冷着脸，面无表情。

    “不放。”暇如白玉，美若谪仙，飘然出尘的楚三小姐不得已也只能用上了耍赖的手段。

    叶莜睫毛轻颤，如同展翅欲飞的黑蝴蝶般，眼尾稍稍上翘的妩媚大眼，眸光流转间落到楚景那张完美得挑不出如何瑕疵的脸上。

    这惊心动魄的一眼，看得楚景心跳无端的漏了一拍。

    某女却在此时将环在她腰间上的手指一根一根扳开。

    “你刚才可是说了我是你的人，如今就像拍拍屁股走人，如此不负责吗？”察觉到叶莜的意图，楚景越发露出委屈无辜的神色。

    叶莜心中恨得咬牙切齿，之前那一切，明明就是眼前这人故意为之，其目的无非就是让她认清自己的心，逼迫她早日答应她的表白。

    可恶的是，自己居然就那么蠢的上当了。

    是，她是承认自己对这个妖孽般的女子动了心，可是没理由就这么让便宜的让她蒙混过关吧。

    “我什么时候说过？谁听到了？”叶莜皮笑肉不笑的道。

    “我听到了。”楚景眨了眨眼，认真的看着她的眼睛。

    “……”叶莜总算知道什么叫厚颜无耻了。

    她以前怎么没有发现，楚景的脸是如此的欠揍呢？

    叶莜磨着后槽牙，眼神漂浮不定。

    突然，她抬脚一踩，狠狠的在楚景的鞋面上留下一个黑色的脚印。

    嘶――！

    这突来的袭击，楚景不避不闪，硬生生的接了下来，更没有用什么真气附体，灵气罩身。

    可以说，叶莜那一脚，是落在了真真实实的血肉之躯上。

    看着楚景微微扭曲的脸，却依旧不肯松开的手，叶莜心里一下子也不知道是什么感觉，只能别扭的道：“你怎么不躲？”

    “若是被踩一脚能让你消气，我已是赚到了，为何要躲？”楚景无比认真的道。

    叶莜被她弄得语塞，少顷才艰难的吐了一句：“还真是个傻子。”她何尝看不出，楚景是在宠着她，变着法的让她消气，哄她原谅。

    心里稍稍有那么一丝感动，但是心里牵挂要事的叶莜，此刻只能先把儿女情长丢在一边。

    指尖在楚景手腕穴位上轻弹了一下，迫使她松开手。

    叶莜重获自由，再次狠狠瞪了她一眼，丢下一句：“回头我再收拾你。”接着，就转身离开了茶舍。

    这一次，楚景倒是没有阻止，只是微笑着看着她离去的背影，抬起手将手放在鼻尖轻嗅，闻着指尖残留的少女余香。

    今天，她的心情非常的好。

    老宋再进来时，没有看到叶莜的踪影，却看到了楚景那眉梢都染着雀跃的样子。

    “三小姐，那位周小姐……”老宋不敢腹诽主子，收敛心神询问。

    以他对他家小姐的了解，虽然是利用这位周小姐演了一场戏，却也不会那么容易放过她。

    “叫人把这套茶具烧了。”楚景指了指刚才被周雅用过的茶具，淡然吩咐，哪里还有在叶莜面前的那般无赖样子？

    老宋看了那茶具一眼，眼角狠狠抽了抽。

    如果他没有老眼昏花的话，那套茶具价值可是在百万以上，他家小姐居然就这么一句话给烧了。

    “是，小姐。”心中虽然有些可惜，但让老宋忤逆楚景的命令，他却没有这个胆子。

    “另外，周家既然那么有空闲来这骚扰，那就给他们找点麻烦吧。”楚景说完这一句，人也消失在了原地。

    老宋见怪不怪的退出茶舍，准备着手安排楚景的命令。

    另一边，从有间茶馆出来，叶莜打了个的，就朝天使投资赶去。说起天使投资……原本，为公司起名的时候，叶莜玩笑是说天师投资。却不想，被肖翰山认真的考虑了进去，后来又觉得天师投资有些怪，还容易招惹歧义，所以就改了个谐音，为天使投资。

    叶莜赶到天使投资的时候，秦寿和柳玉书已经到了。

    这两人，最近忙着招兵买马，为后面的摇旗做准备，倒是许久不见。如今看来，两个人成熟稳重了许多，眉宇间也褪去了一丝少年的轻狂。

    “莜儿，多日不见，你是越长越漂亮了啊！”这带着轻挑话音，又如此不怕死的说出来的人，除了秦寿那厮还会是谁？

    柳玉书看到叶莜进来，倒是恭恭敬敬的喊了一声：“老大。”

    叶莜白了秦寿一眼，无视他的话，走过来拉开椅子坐下，随口道：“刑皓如今在西伯利亚训练营受训，你们两个留在家里也不能掉链子。”

    “嘿嘿，放心吧。本少是练武奇才，任何神功放在手里都是手到擒来的事。”秦寿得瑟的抬手挑了挑额前的碎发，那双明亮的眸子仿佛闪烁着光芒。

    柳玉书依然温润有礼，老实的点了点头。只是在镜片后藏着的那双眼睛，怎么看都有一股子狐狸的味道。

    叶莜把九天盟情报系统的重任交给他，他自然也知晓自己欠缺什么。若不是这边人手不够，他都想像刑皓那般，去黑水公司学校一番情报搜集的技能了。

    好在，叶莜也没有亏待他，花了两倍的钱，硬是和黑水公司签了一份网络独自授课的合约，专门培训柳玉书。

    所以，他最近很忙。

    猛鬼酒吧，还有‘练兵’的事都是丢给了秦寿。

    听到秦寿‘大言不惭’的话，叶莜懒得跟他计较，只是看向肖翰山，眼中虽然还是那么清冽，却带了一丝急迫。

    “咳咳。”肖翰山好笑的假咳两声，好似没有看到她眼中的急迫一般，拿出一份报表丢给叶莜：“BOSS，这上面是我们暗中收购叶氏股权的账目。如今叶氏股权我们已经掌握了22%，我建议下一步，我们可以筹措资金，利用一些非正规手段，从叶氏的其他小股东手中购买股权，争取将股权的持有量超过50%，这样我们就能以叶氏第一股东的身份召开董事会，以绝对优势掌控叶氏的执行权。”

    叶莜脸色一黑，她岂会看不出肖翰山是故意卖关子，不提那件事？

    好在，叶氏的事也是重中之重，她抿唇沉吟片刻，点了点头：“好，这件事你跟进就可以了。另外，要先找到律师把控细节，可不要到时候被人家说成是无效合约就行了。”叶莜商业斗争的老师可以说就是肖翰山，她能想到的问题，肖翰山又怎么会想不到？只不过，作为老板，该表态的要表态一下，这事关威严问题。

    肖翰山也明白这一点，当下也没有驳了她的面子，只是微笑点头，收起了报表。

    “莜儿，今天叫我们过来到底是为了什么？”等了半天，秦寿发现没自己什么事，耐不住性子问道。

    到了这个时候，肖翰山也没有再继续卖关子，重新拿出几张打印好的纸张，分别递给三人。

    上面的内容，他早一步已经看过，所以此刻不需要再看。

    柳玉书和秦寿一脸疑惑的接过，当他们的眸光落在内容上时，不出肖翰山的意料，三秒之后就睁大了眼睛。

    “老肖，这上面说的是真的还是故事？”秦寿瞠目结舌的看向肖翰山。

    肖翰山儒雅的笑着：“我可没空把你们叫过来讲故事。”

    嘶――！

    秦寿和柳玉书同时发出了抽气声，一脸的不敢相信。

    最后还是柳玉书勉强开口：“如果这上面说的是真的，那么我们，我们就……”

    “发了。”秦寿呆滞的接下了后面两个字。

    叶莜一目十行的看完纸张上的内容，眸底闪过一道精光，笑了。

    纸张上的内容，就是那地图背面长篇的日文。日文书写起来虽然很长，但实际上表述的内容并不多。

    写下这些内容的人，叫山本野。当年也是侵略者的一员重要将领，在战败后，R国投降之前，负责转移一批从缅甸收缴的金条珠宝运回国内。可惜，当时秘密走漏，遭到攻击，山本野为了保护这批宝藏，就将这据说有二十吨金条，无数翡翠玉石的财富埋在了缅甸境内的野人山里，想等战争彻底结束，无人关注之后，再偷偷取宝。

    当时，为了保守住这个秘密，他还将那些运送金子的士兵都杀害，灭了口。而他则将藏宝的位子详细描绘成了地图，又用巧妙的工艺将其藏在一个象牙四面佛腹中的金珠里。

    这样的工艺品，在东南亚地区并不少见，他原以为可以不引人怀疑的带回国内。

    也是人倒霉，他还没回到国内，就在撤退中被人擒住，还直接杀害了。而他这尊藏着宝藏的象牙佛雕，就成为了杀死他那名士兵的战利品。

    最终，辗转落到了叶莜手上。

    看完整个经过，四人心中都感到唏嘘。

    没想到，费劲心计的人没得到好处，最后却便宜了叶莜等人。

    “老大，这地图……”柳玉书平复好自己的心情，眸光闪亮的看向叶莜。

    叶莜笑了起来：“既然这件事被我们知道，那张地图自然在我手里。”

    “哈哈哈哈……发财啦！”秦寿激动的跳了起来。

    此刻，他并不明白三十吨黄金代表着什么，但是他也知道黄金属于国家战备战略物资，在市场上绝对是值钱的东西。

    “我们什么时候去缅甸一趟？”秦寿激动得身子探到叶莜面前，似乎想要立即跑过去一般。

    “这事不能急。”柳玉书此时已经冷静下来，沉吟一番后开口。

    叶莜点头：“不错，眼前最紧迫的不是这件事，反正黄金藏匿的地方我们已经知道，什么时候取都可以。何况，宝藏数量不少，如何取，取出来后如何处理，都不是现在的我们能够解决的。我打算等假期刑皓回来之后，抽时间和他先去缅甸走一趟。”

    “为什么不带上我？”秦寿顿时郁闷了。

    叶莜笑盈盈的道：“天少，您可是咱们九天盟的第二把手，我不在的时候你当然要留下坐镇。而且，那个时候我们已经摇旗，在容城黑道上可以说是危机重重，你怎么能走？刑皓学习的是单兵作战，杀人之术，跟我去一趟正好可以检验一下他的所学。”

    “不错，老大的话我同意。这件事牵连过大，如果大张旗鼓，说不定那些宝藏就没我们的份了，还是小心为妙。”柳玉书也点头道。

    肖翰山看着三人讨论，并没有插口，只是眸光中的赞赏之色越发浓厚。

    三人年纪都不大，在这么一批财富面前，都还能保持冷静思考，这一点可不是人人具备的。

    叶莜手指敲着桌面，冷声道：“这件事到此为止，不要外传。老肖也把精力放在其他的事上。”最后一句话，肖翰山明悟的点头。

    他知道叶莜不仅是在提醒他本职的工作，也在提醒他搜索引擎的事。

    接着，四人又将九天盟还有白道产业的一些进度和方向讨论调整了一番后，便各自离去。

    叶莜拒绝了秦寿去吃一顿的邀请，打车返回有间茶馆。

    去有间茶馆不仅是因为她和楚景之间的事没有解决，还因为如果要去缅甸取走宝藏的话，恐怕还需要她的帮助。

    没办法，在目前叶莜认识又能获得她全部信任的人中，有能力处理这件事的只有她了。

 第六十八章 爷包养你，刑皓回归

    再次来到有间茶馆，已经到了下午。

    叶莜进入茶舍的时候，楚景依然在里面呆着，不过却摆弄好了几盘小菜，还有干净的碗筷。

    眉梢轻轻一挑，叶莜走到桌前，眸光淡淡的扫了一下桌面的菜肴：“你知道我没有吃饭？”

    楚景面带微笑的走过来，自然的想要搂住她的腰，却被她眼疾手快的指尖一弹，无奈缩了回去。

    “我猜想，你会回来这里吃，所以令人准备的。”没有丝毫尴尬，楚景改为拉起她的手，坐下。

    撇了撇嘴，叶莜嘀咕：“我还以为是某人亲自下厨呢。”

    声音虽小，却逃不过楚景的耳朵。

    她舀汤的动作顿了顿，似乎很认真的思考了一番，点头道：“嗯，我会尽快学习的。”

    呃……

    这厮的意思是……

    叶莜神情略微古怪，却强忍着笑意，板着脸，露出一副‘孺子可教’的神情：“嗯，加油。”

    这明显奚落的话，只是让楚景好脾气的笑了笑，将手中盛好的汤放在叶莜面前，让她品尝。

    但实际上，认识楚景的人都不会认为她是一个好脾气的人。

    应该是，这位外界传言为‘白痴’的楚家三小姐，在人们眼中就是一个摸不透的人。她看上去好似容易亲近，因为她嘴角总是噙着淡淡的笑容，可是等你想要亲近的时候，却发现她所站在的地方与你远隔千里，她的那一抹淡淡微笑或许只是习惯，又或许只是礼貌。

    她的想法，从未有人摸清，包括她的家人。

    当然，这些叶莜都不知道。因为楚景在她面前从未如此，此刻她只是在专心品尝碗里的汤。

    跑了一天，她确实有些饿了。

    一顿饭，吃得很安静。

    两个人都不是习惯在饭桌上谈事情的人，倒是楚景一会帮她挑着鱼刺，一会帮她剥着虾壳，一会又帮她夹菜，注意荤素搭配，忙得不亦乐乎。

    一开始，叶莜还极为不习惯。

    给了楚景几个警告的眼神，却毫无效果，只是对上她那双无辜的眼睛。

    后来，便索性任由她施为了。

    等叶莜吃饱的时候，楚景碗里还剩下一大半的米饭，却不见她有任何着急的样子。

    “咳咳。”被服务妥当的叶莜面子上有些过不去，掩饰了一下内心的心虚，好心的道：“你先吃饭吧，我去旁边坐一会，休息一下。”

    说完，就起身走到了茶舍的后院，坐在摇椅上，观庭前花落，赏云卷云舒了。

    正当叶莜看得入迷，脑袋里都有些倦意袭来的时候，突然感到自己身子一轻，似乎被人整个给抱了起来。

    她心里一惊，下意识的双手环住了始作俑者的脖子，直到闻到那股熟悉的茶香和竹香的混合物，才反应过来，原来是楚景在作怪。

    “你干嘛？”叶莜不满的嗔怒。

    “抱着你。”楚景回答得倒是十分的中肯。

    顺便，在她垂眸对上叶莜那双大眼的时候，还如蜻蜓点水一般，在她额前落下轻轻一吻，让叶莜怦然心动。

    该死的！

    叶莜在心中懊恼，为什么失利的总是她？

    楚景浅笑着，抱着叶莜坐在之前她坐下的那张摇椅上。

    而叶莜，则被放在了她的双腿上，亲昵的和她黏在一起。这种亲密的感觉，让叶莜极度的不适应，想要挣扎出来。

    “乖，别动。陪我坐一会。”感觉到她的挣扎，楚景环在她腰上的手一紧。

    “旁边也可以做。”叶莜硬气的磨着牙。

    “可是我想抱着你。”

    又来了，又是那么无辜纯情得让人不忍伤害的天真眼神。可是，眼前这人明明就是一头披着羊皮的腹黑大灰狼！

    叶莜的无言以对，让楚景计谋得逞的一笑。

    可是，在她笑容还未消隐之时，就看到了叶莜的嘴角勾起一抹森冷的笑容：“楚三小姐，之前那件事我们还没算清楚账吧。”

    “哪件事？”楚景露出疑惑的神色。

    装！我叫你装！

    “那位周小姐……”

    “啊！对了，莜儿刚才说了我是你的人，别的女人不能碰，所以你一定要对我负责。”

    被抢白的话，让叶莜太阳穴有一种抽搐的感觉，嘴角上挂着的冷笑也在颤抖着。

    清冽的双眸带着无数锋利的眼刀‘咻咻咻’的飞刀楚景身上，几乎将她凌迟，却奈何她好似有着金刚罩体一般，毫发未伤，居然还带着委屈的看着她。

    “楚、景！”叶莜咬着牙从唇齿之间挤出她的名字。

    “在。”

    “别告诉我，你今天心情好，所以那位周小姐上门，你才和她周旋半天，而我就那么凑巧的过来看到她对你大献殷勤，而你也乐于享受的一幕。”叶莜在说到‘凑巧’两个字的时候，咬得是恨之入骨。

    楚景眨了眨眼，神情中看不出一丝异常，无辜的道：“事实就是这样啊！难不成莜儿以为我能掐指占卜，能知道你今天会过来？”

    “……”你妹！你当我是傻子啊！

    叶莜在心中咆哮，恨不得撕烂楚景那张完美而无辜的脸。

    想到，就要做到！

    叶莜握手为拳，指节发出‘噼啪’的脆响。

    紧接着，两只手就落在了楚景无可挑剔的俊美脸颊上，开始了惨不忍睹的蹂躏。

    “我叫你骗我，我叫你算计我，我叫你还嘴硬，我叫你不知道谁是老大！”叶莜尽情的发泄着，嘴里还是不忘嘀咕的念着。

    可怜的三小姐，此刻为了能平息某女的怒气，只能任由她施为，将她的俊脸任意搓捏揉掐，也不敢提出抗议，只是那双如浩瀚星眸的眼睛，一直带着宠溺的微笑看着她。

    “……还敢不敢再算计我？”在那温柔的注视中，发泄得差不多的叶莜败下阵来，松开手之际，强硬的说了一句。

    “不敢了。”楚景从善如流的道。俊脸上因为叶莜的暴行，变得白一块，红一块，滑稽极了。

    看着那张宛若调色板的脸，叶莜忍笑板着脸道：“嗯，这次只是略施薄惩，如果还有下次唔……”

    后面半句话，被楚景一口吞进了肚里。

    叶莜睁大眼睛，看着这突然袭来的俊脸，还有唇上紧贴过来的柔滑，微凉的感觉，都让她大脑出现了瞬间的空白。

    某女震惊的表情，取悦了楚景，她唇角微微一弯，更加专注的品尝这抹迷人的蜜糖。

    当叶莜感觉到侵入的时候，还未来得及咬紧牙关，就被蓄意已久的楚景攻破，长驱直入的冲了进去，肆意掠夺。

    这种感觉，叶莜从未有过。

    可是，奇怪的是她没有丝毫的反感。

    鼻尖缠绕着楚景身上独特的气味，还有唇上如触电般的感觉，那种专注而深情的品尝，让她身体渐渐放松下来，闭上了眼睛，投入其中。

    这一吻，似乎让她们忘记了时间，忘记了所有。当胸腔里的空气几乎被抽干的时候，两人才不舍的分开，大力的喘息着。

    “真美。”楚景的手指在叶莜被吻得红肿的唇上轻抚，星眸深处有些晦暗的深红，使得她的气质变得有些妖冶。

    叶莜脸皮一红，抬手拍掉在自己唇上摸来摸去的手，嗔怒的瞪了她一眼。心中却在哀嚎：就这样被这人给缠住了吗？

    她从不知情为何物，却不代表她没有情。

    一旦动情，便不会再改变。

    此刻的决定，让她神情有些恍然，不知道是对是错，更不知道未来的路，楚景是否能一直坚持守护在她身边，陪伴着她一起登高临望，看潮起潮落。

    缓缓的将头靠近楚景的肩头，叶莜陷入了自己的思考。

    仿佛感受到怀中少女的纠结，楚景并没有打扰她，只是安静的将她抱在怀里，轻抚着她的背脊。

    许久……

    感觉到叶莜陷入自己情绪中越来越深，楚景突然开口：“在想什么？”

    “我在想，我和你合适吗？”没有丝毫隐瞒，叶莜说出了自己的困扰。

    她从未想过，有一天自己和楚景的关心会发生这样的改变。但是，这种感觉让她很奇怪，似乎本就应该如此，又好似让她觉得害怕。

    她不知道是不是所有陷入爱情的女人都会有这种感觉，只是觉得她和楚景之间的关系似乎没那么简单。

    “怎么你想吃干抹净后就对我不负责？”楚景突然冷下声来。

    呃？

    这突然的冷喝，让叶莜莫名其妙。

    从她肩头抬起头来，她第一次看到了楚景冷峭的样子，不由得喃喃的开口：“什么吃干抹净？”

    等她反应过来，立即柳眉倒竖：“楚景，你给我说清楚，到底是谁吃谁？”呃，好像这么问也不对。

    可是，没等她纠正说辞，就看着楚景脸色一变，重新恢复微笑的样子，揉了揉她的头：“好好好，是我吃你。反正咱们谁吃谁都一样。”

    什么吃来吃去的？

    叶莜突然发现自己的大脑转速有些迟钝。

    “总之，你既然说了我是你的人，就不能反悔。你可是一言九鼎的大人物啊！”楚景笑得有些意味深长。

    “……”我似乎捡了一个丢不掉的包袱？叶莜在心中为自己哀悼。

    叹了口气，她清冽的眸光在楚景俊美无涛的五官上细细描绘――

    每一笔，每一画，似乎都聚集了天地的灵气绘制而出，完美得无可挑剔。

    综合在一起，就是倾国倾城，俊美无双。

    这样的一个人，如天上飘渺的云，如山涧中流淌的清泉，如地底埋藏的玉石，纯净无暇，缥缈如仙。

    “看什么？”清越的声音如暮鼓晨钟般令人难忘，又如绝世佳酿，带给人一种意犹未尽的诱惑。

    顺着她的话，叶莜突然笑了起来：“我看你长得倒是不错，既然你那么想要跟着我，我就勉为其难把你收了吧。”

    “大人，这是给小的名份吗？”楚景眸中一亮，深邃的眼底闪过一道惊喜。

    “嗯，可以列入考察对象。如果后面考察不合格，会随时踢出去。”叶莜几不可查的点着头，摇晃着脑袋道。

    “小的多谢大人，大人放心，小的不会给大人踢出小人的机会，一定把大人服侍得称心如意。”

    两人都是聪明的人，这玩笑般的几句话，算是正式确定了两人间的关系。

    至于后面的路，那就需要两人共同的努力了。

    相互调戏了一会，微微翘起的诱人红唇又被偷袭了几次之后，叶莜终于想到了另一个目的。

    当下，就把自己获得藏宝图的经过，还有翻译的内容告诉了楚景。

    “……你说，我要去把这批宝贝找出来，怎么运回国？”叶莜纠结的皱起了眉。

    二十吨的黄金，还有翡翠玉石。

    没有专业的运输工具，根本无法带走。

    “为什么要运回国？”楚景反问。

    叶莜白了她一眼：“废话，我现在很缺钱啊，现在得到这个无主宝藏，自然是要换成钱留为己用。”

    楚景轻笑着刮了她鼻尖一下，在小豹子暴起之前道：“你难道不知道国内对黄金管控很严重吗？就算给你运回来了，也无法销售出去。”

    “那怎么办？”叶莜愕然，显然之前她没有考虑到这一点。也是，她就是一个天师，驱鬼捉妖她是专家，可是对于什么国家政策，行业规避，她却不清楚了。肖翰山也是从国外回来的，如今也在熟悉国内的一些游戏规则，自然不会考虑到那么详细。

    又或者，他考虑到了，只不过知道叶莜不急于取出宝藏，所以没有说。

    “我建议你在当地进行兑换。”楚景说出他的办法。

    “怎么说？”叶莜眯起双眼，认真的看着他。

    楚景缓缓的道：“要将这批宝藏安全的运回国内，除非是国家军队的运输机才行，而且即便是这样都还要避开缅甸政府的眼线。目标太大，也太危险。所以，你可以与当地军阀合作，将东西取出来之后，给予一部分利益，让他们就地兑换，你拿着钱就好，其他风险由他们承担，这种合作是互利互惠的双赢，只要选择好合作对象，风险会降到最低。”

    叶莜若有所思的点头：“你说的是个好办法，可是我对缅甸的军阀并不了解。”

    “不要紧，我会给你准备一份如今有资格和你合作的当地军阀资料。不过，接下来的事，就靠你自己了。”楚景安慰道。

    “这是当然。”叶莜挑了挑眉。

    两人心中都有默契，如果楚景全力出手，叶莜即便留在国内都可以拿到宝藏。只不过，叶莜要成长，要发展，就需要靠自己的能力走出去。楚景可以帮她搭桥，但是结果如何却要靠她自己。

    “你说二十吨黄金能卖多少钱？”找到了解决问题的方法，叶莜开始幻想起这笔横财的价值来。

    “按照国际金价的80%来算，最起码也是18个亿了。”楚景淡然的道。好似从她口中说出这18个亿和18块钱差不多。

    叶莜倒是呼吸一滞，顿时狂笑起来：“哈哈哈哈……老子就快变富婆了！”

    “是啊是啊！小富婆。”楚景宠溺的看着她笑道。

    笑罢，叶莜十分仗义的拍了拍楚景的肩头：“没事，等爷有钱了，就养你。”

    “多谢爷的厚爱，我等着。”楚景也不扫兴，顺着她道。

    时间，继续往前走。

    叶莜和楚景的事，她并未告诉任何人。

    她的生活又重新回归校园，外面的事都交给了手下处理。

    只是偶尔会被楚景抓住，两人温存一番。

    在这种甜甜蜜蜜的日子中，叶莜也接到了通知，几省之间的四方至尊争夺赛就要开始了。

    她，秦寿和柳玉书，包括从西伯利亚请假赶回来的刑皓，都在参赛之列。

    等了那么久，终于等到这一天。

    一旦她获得了四方至尊的称号，她就能正大光明的摇旗，参与黑道的利益争夺，而九天盟也将获得第一个崛起的大好时机。

    下课放学后，叶莜立即离开了三中，前往极品的出租屋。

    她并不是为了去看极品，而是因为今天刑皓回到了容城，他们一伙人约定在出租屋里小聚一番。

    等叶莜来到时抬手敲门，开门的人正是阔别几个月的刑皓。

    站在门外，叶莜打量着刑皓。

    他比去之前，更加的健壮和高大。脸色青涩的气息早已经没了，取而代之的是一种铁血的气味，就好像是丛林里凶猛的野兽，被他那双冷酷的眼睛盯上，仿佛有一种不寒而栗的感觉。

    在叶莜打量他的时候，刑皓的眼神没有一丝变化，似乎在接受叶莜的检验。

    少顷，叶莜嘴角露出淡淡的笑容：“欢迎回来。”

    四个字的出现，才让刑皓冷酷的眸中染上一层温暖的笑意，咧了咧唇：“老大，我回来了。”

    “好样的！”叶莜握拳捶了一下他的胸口。

    如铁般坚硬的肌肉，让她感受到了其中所蕴含的爆发力。

    两人进屋，关上房门后，叶莜发现九天盟的四个元老，加上极品这个编外人员全部到齐。

    在围着的桌子上堆满了买回来的熟食，还有啤酒。

    望着一张张青春洋溢的脸，如今在自己面前卸下成熟的伪装，对着她露出最真心的笑容，叶莜心中微微感动，走过去拿起一瓶啤酒，举起来：“来，庆祝刑皓的回归，干了！”

    没有任何语言，所有人，包括了极品，都举起面前的酒瓶，和叶莜一样仰头喝酒。

    一瓶酒下肚，几人眸光交汇后，都是发自内心的大笑起来。唯有极品，还带着小道士的纯情，羞涩的抿唇而笑，但是从他的眼中，不难看出他对几人友情的羡慕。

    此时此刻，他似乎有些明白了，为什么师父让他下山投奔这个小师叔，听从她吩咐的原因。

 第六十九章 四尊争夺战（上）

    华夏黑道，在建国会后，似乎就被一股神秘的力量暗中操纵。没有了战乱时期的各立山头，亦没有了毫无规则的拼杀。

    一套玩资格的游戏规则就这么从天而降，而当年那些在战争年代混得风生水起，威慑绿林的帮派，要么被政府打压，要么就夹着尾巴离开了华夏大地，跑到国外的土壤上继续生存。

    这股神秘的力量，到底是什么？

    不要说刚刚窥入门经的叶莜不知道，就连秦寿的父亲，秦昊这么一位容城的枭雄人物也摸不着头脑。

    按照他的话来说，就是以他的资格还没有办法触及上面。

    说白了，就是容城在整个华夏来说，太小了。何况，他不过是容城三方势力中的其中一位，他所能接触的，恐怕也只有上次红棍大会商会派来的使者，徐坤那一类的人物。

    更不要说商会上面那个操纵华夏所有黑道力量的神秘势力了。

    不过，就算他不清楚，他也能猜到一些，那就是掌控华夏黑道的神秘势力，与着国家有着莫大联系。否则，国家怎么会允许在暗中有着这么一股庞大的力量存在？

    红棍大会，算得上是这个神秘组织中设定的最低级的资格争霸赛。只有通过了这个比赛的人，才有资格进入下一轮，更高级的争霸赛，也就是所谓的四方至尊选拔。

    在道上混的人，谁不想出人头地，成为一代枭雄？谁愿意一辈子当一个鞍前马后的马前卒？伺候人？

    但是，想要立山头，当老大，获得认可争夺道上的利益，那么首先就要获得四方至尊的资格。

    这个就好像是官方证明一般，有了它。你在道上如何，能走多远，靠自己本事。没有？那就对不起了，违反了道上的规矩，各地枭雄就能群起而攻之，没等你翻出什么风浪，就能把你吃得连渣都不剩。

    当然，你也可以逐渐一些小帮派，吃些边边角角的残羹剩饭。只不过，这样的势力，注定了要学会依附那些获得官方许可的帮派，否则一样是朝气夕落，成不了气候。

    叶莜不愿依附任何势力，她想要站到顶峰，也就注定了她只能采取一条路，那就是获得四方至尊的称号。

    若不是因为此，她当初也不会同意秦昊的话，参加红棍大会。

    离四方至尊的比赛还有两天，没有出乎叶莜意料的，秦昊将她叫到了自己的家里，退去外人，留下两人详谈。

    反正，有了秦寿这层关系，叶莜就算和秦昊走得再近，与耀社关系再暧昧，也不会被说什么。

    如此，她也就大大方方的接受了秦昊这次的邀请。

    想到秦昊之邀，叶莜有些失笑。

    这还是秦昊第二次约她，第一次，相约的是在楚景的有间茶馆。却不想，就是那么一次约会，让她结识了楚景，接着还一起经历了许多事。如今两人确定关系，这个秦昊算不上得上是自己的媒人呢？

    当然，这个想法叶莜只会在心中想想，不会说出去。

    倒不是说她脸皮子薄，不好意思调侃自己的情感归属。只不过她想，若是自己说了出来，对方趁机提出要个媒人红包，岂不是给自己搬了一块石头？

    再说了，她和楚景的事，她也不愿太多人知晓。她要做的事，希望的是靠自己的能力去完成。

    “呵呵，莜儿，坐。来到我这就不要客气了。”许久不见的秦昊，倒是和第一次见面没有什么两样，依然给人一种沉稳大气的感觉。

    叶莜嘴里说着‘多谢’，心中却暗道：客气？客气什么，又不是什么第一次见面，还要保持几分礼节。

    拉开椅子坐下之后，秦昊亲自给叶莜沏了一杯茶：“我家那小子，没给你添麻烦吧？”

    秦昊这寒暄的功夫，让叶莜莞尔。

    她现在的年龄可是比秦寿还小，怎么在秦昊这里，秦寿那小子就好像变成了自己的晚辈一样。

    “咳咳，秦叔叔是在笑话莜儿啊。”叶莜笑着端起了茶杯。

    秦昊却放下茶壶之后，摇了摇头：“虽说秦寿那小子年纪比你大，但是我却看得出来，你可是比他懂事、稳重多了。”

    “秦叔叔夸奖了。”叶莜微微颌首，神情里并未出现半点因为夸赞而雀跃的表情。

    秦昊看在眼里，暗暗点头。

    心中暗道：若是秦寿那小子被我说上这么两句，恐怕当场就把尾巴翘到天上去了。

    “这段日子，我看得出来，秦寿长进了不少。你们几个小年轻也是长江后浪推前浪，我们这些前浪都快被拍死在沙滩上喽。”秦昊笑着道。

    无论是秦寿他们在职中里，以学校社团为掩护，招兵买马，还是对外经营猛鬼酒吧，甚至和几个小帮派的纠葛，秦昊都看在眼里。

    自然，他也从中察觉到了一些别样的味道。

    他早就看出，叶莜等人是不会依附任何帮派势力的，所以也从未想过要将他们拉拢到耀社这边。

    在他看来，有了儿子这层关系。无论九天盟这个还未立山头的社团将来能走多远，对他来说都是有利的。

    若是九天盟能够崛起，那么此刻打好这层关系，将来双方之间也不会出现什么大型的争斗，你死我活的现象。如果不能崛起，几个小青年自己打拼一番，最后失败了，他在雪中送炭，将他们吸纳入耀社中，也不吃亏。

    心中打好了如意算盘，秦昊对叶莜的笑容越发的和善起来。

    “秦寿本就是难得的璞玉，如今他的成长都是靠自己努力，我并未作什么。”叶莜岂会听不出秦昊话中之意？所以也不邀功，事实上，她说的也是实话，如果秦寿自己不争气，即便她再丢给他多少古武秘籍，再给他多少发挥的空间也都无济于事。

    她可是一个名符其实的甩手掌柜，秦寿如今的成长可不是她教导出来的。

    “呵呵，今天叫你过来，主要就是和你谈一下四方至尊比赛的事。”见叶莜的态度，秦昊也觉得这个热场的寒暄差不多了，立即进入了正题。

    这次四方至尊比赛，他的儿子也有幸参与，这对他或是耀社来说都是一件天大的好事。

    但是，他也清楚要争夺四方至尊的难度有多大，所以他希望借叶莜的力量，保住他的独子，以免在争夺的过程中受到什么不可挽回的伤害。

    他不求秦寿真的夺下四方至尊的称号，只求他平平安安，这也算是作为一个父亲的心愿吧。

    至于为什么找叶莜？

    一来，他已经看清楚，这个小团体中是以叶莜为首的。

    二来，不知为何，他对叶莜有一种莫名的信任。仿佛，只要叶莜答应了，就不会做不到。

    介于这两个原因，他才将叶莜约来这里，仔细给她交代四方至尊的比赛，同时也拜托她照顾秦寿一二。

    “我正头疼四方至尊的一些情况不知道如何打听，秦叔叔愿意告知，我求之不得。”叶莜微微一笑，露出饶有兴致的样子。

    这也是说话的艺术，如果叶莜直接说好，或者说别的话，虽然意思不变，但听在秦昊耳里，毕竟有些托大的不舒服。

    但她这样一说，却让秦昊听得心里舒坦，对她更加高看两分。

    “哈哈哈，你这个丫头，倒是聪明。”秦昊笑罢，略微沉吟了片刻，才稍微凝重的道：“其实，我对四方至尊的比赛细节也不是很清楚。只是曾经有幸参与一次，而且还是那种旁观者的身份。”

    说到这，秦昊不由得自嘲的笑了笑。

    叶莜没有接话，只是微笑着给秦昊添了茶。

    “四方至尊的比赛，并不仅限于容城一地，而是全国整个华南地区的地下势力。其中，牵扯到了多个省的利益，所涉及的势力也十分复杂。因为四方至尊的比赛的条件很苛刻，说起来，我们华南地区已经有很多年没有举办过了，我记得那次去观看的时候，还是我年少的时候。”秦昊脸上升起一片唏嘘之色。

    年少的时候！

    叶莜心中一惊，这么算来，这个四方至尊的比赛岂不是有二十年没有举办过了？

    “秦叔叔，这个四方至尊的比赛条件到底是什么？”叶莜想不明白，到底是怎么苛刻的条件，能够将举办的年限相隔这么久。

    秦昊抿了抿唇：“首先第一点，就是要所有参赛的双花红棍到达千人。”

    嘶！

    叶莜瞳孔一缩，双花红棍到达千人是什么概念？

    这次容城的双花红棍也就十个人而已，这十人不是说容城只能选出十人，而是指每次双花红棍的晋级资格就只有十个。

    也就是说，每个城市一次双花红棍比赛只能出十个双花红棍，华南虽然城市很多，但是拥有举办红棍大会资格也不是全部都有。

    算下来，一次比赛下来，最多也就百名双花红棍的产生罢了。

    要凑齐千人，的确很不容易。

    恐怕等好不容易凑齐了，其中很多人都已经垂垂老矣。亦或者，变得更加的狠辣。毕竟，在等待四方至尊的这段时间里，也同样是所有有资格参赛的双花红棍历练的时间，能够活下来，进入比赛的人，谁敢小觑？

    若不是有着这个森严的游戏规则限制，恐怕其中很多人早就成为一方大佬了。

    见叶莜不说话，秦昊又道：“第二点，四方至尊的比赛最终只有四个晋级名额。”

    千人只胜出四人，千分之四的概率……剩下的这九百九十六人下场会是什么……不用秦昊说明，叶莜也能了解了。

    非死即伤，死伤都还是小事，最怕的就是落个半身不遂。在道上混的，谁没有几个仇家？若真的是伤了、残了，恐怕立即就会引来仇家的疯狂报复。

    恐怕，也正是这个高淘汰率的原因，导致了这千人之数很难筹齐吧。

    毕竟，真正能够做到将生死置之度外的人，太少。

    特别是那些在江湖中打滚了多年，已经拥有一定地位的双花红棍，又怎么会那么轻易的舍去现有的一切，去冒险，拼那千分之四的机会？

    还是那句话，经过这两个原因淘汰下来，能够参加比赛的人，都是真正的狠人。不仅对别人狠，也能够对自己狠。

    叶莜心中稍微凝重了些，如今看来四方至尊的比赛并不如她之前所想的那么简单，说不得到时候是真正的一番龙争虎斗。

    她自己是一定要胜出的，不管用什么手段。但是，她还必须要保证她三个兄弟的性命。

    “秦叔叔，你的意思是什么？”叶莜突然抬眸看向秦昊。

    她不知道秦昊今天找她来说这番话的目的，到底是最初她所猜测的那般照顾秦寿一二，还是想让她劝说秦寿三人放弃比赛。

    毕竟，他们最初的目标就是让叶莜夺得魁首，他们三人就是打着陪太子读书的主意，顺便历练一番而已。

    如果比赛真的会有那么多强者，那么还有必要冒这个险么？

    “你别误会，虽然这次比赛十分危险，却也是一次很好的学习机会。我看好你，阿寿交给你，我也放心。”

    秦昊的话，让叶莜嘴角一抽。

    心中腹诽：你倒是放心了，压力全都到我的身上了好吗？

    沉默了一会，秦昊又道：“四方至尊的比赛我仅仅参与过一次，对比赛的规则确实不清楚，更不知道这么多年过去后是否会有改变。我只记得，当初那千人的双花红棍被卡车秘密带走，历经十天的时间，能站着回来的只有四人，其中一人在回到城里之后，就重伤不治死了。”

    “……”叶莜双唇紧抿，她没有想到上一次的四方至尊留给秦昊的印象会是这样。

    “那剩下的三人摇旗了吗？”她有些好奇的问。

    可惜，在秦昊摇头的时候，她就失望了。“没有，他们三个后来都消失了，江湖中再也没有他们的消息。”

    这么奇怪？

    叶莜深深的呼吸了一口，吐出一口浊气：“看来，这四方至尊的背后恐怕还有我们不清楚的事。”

    秦昊深以为然的点点头：“这一点，当年我在知道这三人消失的消息后也曾经怀疑过。只是可惜我所接触的层面太小，始终得不到其原因。”

    说完之后，他无奈的摇头苦笑。


 第七十章 四尊争夺战（中）

    从秦宅中走出，叶莜吐出一口浊气。

    这次与秦昊的谈话，并未达到预期的效果。她没有知晓更多关于四方至尊比赛的细节，只是知晓了，在这次比赛中所能面临的危险还有血腥。

    “真是一个头疼的问题……”叶莜呢喃自语。

    她上辈子杀了不少妖魔鬼怪，也超度了不少厉鬼冤魂，但是却从未对人类大开杀戒过。

    就是这辈子，她杀人的次数也都是寥寥可数。

    如今，按照秦昊所说，若是想要在四方至尊的比赛中胜出，那要面临的就是百人以上的对手，即便她不想杀人，人也要杀她。

    杀十人，百人……甚至近千人，这个数据还是很令人生畏的。

    叶莜修习法术，自然知道，如果妄增杀孽，对她来说并不是什么好事，甚至会导致她后期的修为停滞，甚至产生心魔。

    但，若是退出？

    这绝不可能！

    叶莜清冽的眸光一凝，没有片刻犹豫的就拒绝了这个想法。

    她重生以来，为这件事谋划已久，怎么可能临门一脚的时候放弃？

    杀人，呵，不就是杀人吗？

    又有什么稀奇的，只要是该死之人就行了。能够参加四方至尊比赛的双花红棍，谁人手上没有沾上几条性命？

    想通之后，叶莜心头一片豁达。

    有时候，她也不明白，明明自己修炼的法术是不能枉杀生灵的，可是很多时候她在暴力解决一些事情后，心头的感悟却最深。

    好似，她是以杀入道一般，靠着战争和杀戮，在不断修行。

    “出发之前，还得找个人问问情况。”叶莜呢喃自语，手指虚弹了一下，提步向前走去。

    楚景的身份，给她的感觉十分神秘。

    似乎，她不仅只是楚家的三小姐那么简单。甚至，她连楚家到底有多大的势力和能量都说不清楚。

    有很多事，似乎都能从楚景身上找到答案。

    只不过，她从不主动提起自己的事，所以叶莜也不追问。

    如今，两人的关系确定，但叶莜却也不打算借用这个女友的身份去逼迫她告诉她一些事情。

    这次四方至尊的比赛，她不知道楚景是否又会像上次一样被邀请参加，但是有些问题，她却要提前问清楚。

    来到有间客栈，叶莜依旧不需要任何人找回，就直接进入了茶舍之中。

    茶舍里，并没有楚景的身影，好像她没在一般。

    四周找了一圈，依旧没有找到，就连老宋好像也不在茶馆之中。叶莜知道去问外面的人，他们也不会知道楚景的去处，索性就留在茶舍一边修炼一边等待。

    若是等修炼结束之后，楚景还未回来，再离开不迟。

    说真的，楚景的茶舍闹中取静，带着一种无形的禅意，而且灵气十足，在这里修炼能够迅速的静心，能够达到事半功倍的效果。

    很快，叶莜就盘膝坐在一个蒲团上，沉浸到修炼之中。

    茶舍中的灵气好似受到牵引一般，如丝如稠，缠绕在叶莜的身周，顺着她身上打开的穴道钻入体内，在经脉中运行，最后沉淀到丹田里的纳灵丸里。

    如今，她纳灵丸里的灵气液已经越来越浓稠，只要全部变成固态，凝结成晶，她就能脱胎换骨，再次洗髓伐毛，提高资质，进入她所修炼法术中的最高境界，召唤出金莲业火，跨阴阳、度生死，掌轮回。

    内练一口气，外练筋骨皮。

    火凰决叶莜早已经开始联系，她身体肌肉和骨骼，甚至血液每天都在发生着微妙的变化，一旦她进行第一次涅，那么她重生的躯体将会到达一个新的高度。

    沉浸在修炼中的叶莜，感觉不到时间的流逝，甚至，连楚景的返回也不知晓。

    刚回到茶舍，楚景就感受到了叶莜的气息。

    微微一笑，她阻止了老宋的跟随，一个人进入了茶舍之中。

    一入茶舍，她便看到了盘膝修炼的叶莜。

    楚景没有出声打扰，反而坐在一旁为她守护，一直藏于她手腕上的翡翠佛珠滑落出来，落入虎口上，在她指尖捻动间，缓缓的转动。

    每当佛珠转动，仿佛就有佛音缠绕，化为一道道加持的念力，进入叶莜的体内，帮助她在吸收灵气的时候，淬炼灵气里的杂质，也帮她净化修炼中最容易出现的心魔。

    “唔……好舒服啊！”仿佛沐浴在一片温暖竹林里修炼，叶莜收功之后，忍不住伸了一个懒腰，甚至连双眼都不舍得睁开。

    只是，还未等她从那片‘竹林’中回味过来，就落入了一个更为温暖的怀抱。那个怀抱里，同样带着淡淡竹香，只不过，与‘竹林’不同的是，更多了些茶香。

    这两种味道参杂在一起，同时出现，却无比和谐的感觉，只会出现在一个人的身上。

    叶莜嘴角微微勾起，噙着淡淡的甜美笑容。

    低头看着怀中如小猫一般撒娇的慵懒少女，楚景无声而笑。

    宠溺的在她眉心一吻，轻易的将她抱起来，走到了摇椅上坐下。她坐在摇椅上，叶莜依然霸占着她的双腿。

    楚景发觉，自己越来越喜欢这样抱着叶莜，好像一辈子，两辈子，千秋万代，都舍不得放手一般。

    好似，这种拥她入怀，看她在自己怀中安然平静的样子，是她很多年很多年的期盼，一种奢望，一种执念。

    楚景仔细的看着叶莜精美绝色的轮廓，少女已经渐渐成长，开始释放独属于她的风华与魅力。

    突然，叶莜长长的睫毛轻轻颤动，闭着的双眼缓缓睁开，对上了楚景那双深邃的眼珠。

    “在看什么？”她不怀好意的发问。

    “看你。”楚景的回答一样的直白，仿佛，在她面前，她从不知道什么叫伪装。

    这声回答，让叶莜嘴角的弯弧加深，她双手捧起女人完美的脸颊，大方的在她脸上‘吧唧’了一下，好似在鼓励她的坦白。

    “好看吗？”叶莜眸中流光轻转，一种不符合年龄的妩媚自然的散发出来。

    “好看。”楚景微笑看着她，眸光不由得渐渐加深。

    “咳咳，我今天找你是有正事。”

    “你说。”楚景的笑容依旧云淡风轻，只是在对着叶莜的时候多了些难以察觉的宠爱和痴恋。

    “我想知道，这次四方至尊比赛的情况。”

    “为什么问我？”楚景的表情中看不出意外，好似她早已经料到叶莜会如此问她。

    叶莜无奈的耸肩：“没有别人可问了，我的直觉告诉我，你一定知道其中的内幕。”

    楚景不置可否，脸上的表情也无懈可击。

    对视了半天，叶莜有些败下阵来：“好吧好吧，不愿说就算。总之，你觉得现在的我还不应该知道那些事，知道太多对我也没有好处是吧。”

    看着少女懊恼和不服的样子，楚景笑了起来：“我只能告诉你，四方至尊还带着另一个意义。”

    “嗯？”叶莜抬眸看向她，等待着后面的答案。

    “世人只知道成为四方至尊能够拥有摇旗开山的资格，却不知道，如果获得了四方至尊的称号，就能进入到一个全新的势力之中。”楚景说完这一句，便不再多言。

    但是，其中包含的信息，却让叶莜眼中一亮，垂眸深思起来。

    一个全新的势力……

    难道是指幕后操纵华夏黑道的神秘力量？四方至尊的称号，就代表着拥有可以接触这个势力的资格？

    难道，曾经消失的四方至尊称号者，他们的消失和这个资格有关？

    望着叶莜蹙眉沉吟的样子，楚景微微一笑，从摇椅上站起来。

    “不要太在意了。”

    “你只要记得两件事。第一，争取拿下一个四方至尊的资格，第二，便是无论比赛结束后，裁决者提出什么好意，你都要拒绝。”楚景又多说了几句。

    叶莜不解的看向她，可是楚景的表情却不愿再多说。

    她并没有埋怨楚景的意思，只是怪自己如今的层次太低，让楚景不能放心的将一切毫无保留的告诉她，以免阻碍她的成长和前进。

    “听说四方至尊的比赛规则很残酷。”叶莜转移话题。这次，她过来找楚景也就是因为想多探听一下比赛的细节，早做准备，提防一切可能的发生。

    “狭路相逢勇者胜，其余的都不用担心。”楚景毫不在意的说着，伸手点了点她的鼻尖：“你要对自己，对自己的伙伴有信心。和你们一起比赛的是杀得死的人，而不是杀不尽的妖魔鬼怪。”

    叶莜顿时一乐，笑道：“若真是要比赛杀妖魔鬼怪，我倒是不怕了。”

    “那你就要为你的伙伴担心了。”楚景同样也笑着说出事实。

    叶莜深吸了口气，突然自嘲的笑了起来：“以前独来独往惯了，如今肩上有了包袱，反而变得有些束手束脚。”

    她这句话说得不是很明白，但是楚景却听懂了其中的意思。

    正是因为叶莜在乎，将秦寿等人纳入了自己保护的范畴，所以才会担心。她并不担心自己的安全，因为她对自己的身手有信心，可是却担心其他三人，是否能够在这样残酷的竞争中全身而退。

    如果这次比赛，导致了他们伤亡，这将成为叶莜现在永远的遗憾。

    从秦昊那里出来，又来到有间茶馆，叶莜其实放不下的就是秦寿三人。

    如今，被楚景这么一说，心中反而有些看开了。

    她无法提出，让三人退出比赛的要求，那么就只能在比赛的过程中，全力以赴，让四人共同进退。

 第七十一章 四尊争夺战（下）

    四方至尊的比赛，需要耗时的日子不少，如何请假，这是一个问题。

    最终，叶莜说服了自己老妈，由她出面向班主任周清请假。理由是，家中一位长辈病了，想要在临走的时候，见见叶莜这个晚辈。

    这样的借口，即便是周清也无法拒绝，只好勉强答应。不过，在给叶莜批价的时候，还反复叮嘱了她不要荒废了学习，要注意复习时间，甚至还丢了两套试卷，给她做，美名其曰是保持她的成绩水准。

    对此，叶莜也没有拒绝，只是一转手，就把这布置下来的学习任务，直接丢给了田晓青。

    田晓青也是欣然接受，为叶莜打掩护。

    她是知道叶莜要去做什么事的，自然不会有闲工夫去做试卷。

    而在天使投资里，肖翰山对她的培养，似乎也是朝着叶莜秘书、助手这一类的员工去培养。

    这位海归大叔，十分有先见之明，知道叶莜是个彻头彻尾的甩手掌柜，让她在公司里坐着肯定受不了，所以就只能从田晓青这方面去下手了。

    至于叶芝岚那边，自然不会告诉她真实的情况。

    若是让她知道自己未成年的女儿要去跟上千个亡命之徒拼杀，她怎么可能同意？

    所以，说服叶芝岚的任务是交给了肖翰山完成。

    肖翰山是用帮叶莜找到了一个短期国外课程，能够很好的提高她的综合能力为由，让叶芝岚妥协，帮忙请假的。

    而给学校的那个借口，也是为了为了不惹麻烦，所以随口编了一个。

    这段日子，叶维|虽然没有继续派人来寻麻烦，但是并不代表母女两人就能平平静静的过日子，所以叶芝岚也希望女儿尽可能的多学一些东西，以后即便不靠着叶家，也能有更好的出路。

    其实，叶芝岚并不知道。

    不是叶维|不想继续逼迫她们母女离开容城，而是在他处理完一堆麻烦事的时候，楚景也回到了容城。

    在他的眼皮底下，叶家又怎么敢做些小动作？

    叶家想要和楚家结亲的美好愿望，似乎碰到了叶莜之后，就毫无进展了。

    这一点，让叶家上上下下，着急得上火，却偏偏没有办法解决。

    上次，与楚景告辞。

    叶莜特别问了一句，她是否会出席四方至尊的比赛。

    楚景的回答，让她微微失望，却也在情理之中。她说，她上次参加容城的红棍大会只不过是碰巧罢了，四方至尊的比赛对于某些人来说，意义十分重大，从不让外人参加。

    这句回答，也让叶莜明白，楚景和控制华夏黑道的神秘势力，并没有直接的联系。

    但是，楚景也没有把话说绝，只是说，如果有机会的话，她会去看看，但却不方便多待。

    这让叶莜清楚，如果不是因为她，或许以楚景的性子根本就不会关心这所谓的四方至尊比赛。

    临出发的时候，叶莜带着自己的行李，来到了极品的出租屋。

    要与她一起走的秦寿、柳玉书，还有刑皓，都已经在里面等待着出发的命令。

    叶莜进来之后，三个少年都站起身来。

    “都坐下吧。”随意的说了一句，叶莜将自己肩上的背包丢在沙发上，也随着坐了下来。

    叶莜清冽的眸光，缓缓从三张青涩却已经棱角分明的脸上滑过。

    秦寿的张扬不羁，正邪难明；柳玉书的翩翩君子，温润如玉；刑皓的冷若寒冰，雷厉风行……都让她心中颇为感慨。

    短短半年多的时间，因为同一个梦想走在一起的伙伴，都有着不通层次的成长，即便是她自己也成长了不少，懂得了不少。

    这一次，他们将再一次的并肩作战，将自己的后背交给最信任的战友，战到最后。

    “都准备好了吗？”收回眸光，叶莜突然问道。

    三个少年相视一笑，神情中只有勇往直前的豪情，没有丝毫的怯懦和退却。

    “莜儿，我的老大，我们可是早就准备好了，这一天等了那么久。”秦寿邪肆的笑着，额前碎发后那双明亮的眼睛充满了笑意。

    他的话音落下之后，柳玉书和刑皓也同样点了点头。

    感受着他们的勇气，叶莜也是会心一笑。

    前世，她从未体会到伙伴的滋味，这一世，老天待她不薄。

    “你们要知道，四方至尊意味着什么。千分之四的晋级率，无数的死亡和伤残。”即便不想在临出发的时候打击士气，但叶莜觉得还是要给他们说明白。

    可是，她说完这番话之后，秦寿脸上的笑容未变，柳玉书嘴角噙着的笑容也依旧浅淡，似乎这番话对他们丝毫没有影响。

    反倒是平时就沉默寡言的刑皓，在沉默之后，淡淡的道：“老大，你花那么多钱送我们去西伯利亚训练营，难道就是让我们锻炼一下身体？”

    叶莜眉梢一挑，眸光转向刑皓身上。

    她听出了刑皓话中的一丝不悦。

    感受到叶莜的眸光，刑皓挺直腰，目不斜视的道：“在西伯利亚训练营里，我的第一件任务，就是赤手空拳和一头熊搏斗。最后的结果，是我赢了。第二个任务，与百名教官对打，我最后坚持下来的成绩是49分32秒。第三个任务，在黑夜中进行刺杀任务，那一夜我杀了98人。第四个任务……”

    刑皓一桩桩，一件件数出自己在西伯利亚接受的训练内容，让在场的三人都明白了那个世界第一训练营的残酷，也了解了刑皓这段时间所受的苦。

    他们都知道，刑皓说出这些不是为了炫耀，更不是为了委屈。而是想向叶莜证明，他心甘情愿去接受这种残酷的训练，每一次都用性命去拼搏的训练，只是为了完成对叶莜的承诺，对九天盟的承诺，成为九天盟最锋利的一把尖刀。

    他这次回来，就是要为了九天盟的成立去拼杀，去搏斗，怎么可能因为一点点困难就退缩？

    刑皓的声音本就带着点冷冽，可是听着他说着这些话，无论是叶莜还是秦寿二人，都觉得心口被一团火燃烧着。

    这就是他们的兄弟，为了大家的梦想，在拼命的奋斗。

    他们也一样，只是因为叶莜的分工，而在快速学习成长着，谁也不愿拖了后腿。

    “皓子，好样的！”秦寿吸了吸鼻子，重重的给了刑皓肩头一拳，眼眶有些微红。

    柳玉书虽然没有说话，却也用赞许和骄傲的眸光看着他。

    在两人的注视下，刑皓冷峻的脸颊上难得的出现一丝红晕。

    看着这一幕，叶莜一时之间不知道说些什么，但心中的感动是必然的。谁说枭雄之路注定孤独？谁说帮派之中只有上下之分？

    叶莜不愿去做站在巅峰上的孤家寡人，她希望，当那一天到来之时，她站在巅峰俯瞰众生的时候，她的兄弟，依然站在她的左右，分享一切世间乐事。

    “好！既然大家都准备好了，我们今晚就出发。”叶莜没有多余的语言，只是下达了出发的命令。

    无论前方荆棘，她只知道，佛挡杀佛，魔挡杀魔。

    她只要自己的兄弟安然无恙，其他人的生死与她毫无关系。

    ……

    这次四方至尊比赛的集合地点是在容城西北方的一座城市，据说到了那里之后，会有人安排他们进入比赛的地点，进行搏杀。

    因为他们身上都带着冷武器，无法搭乘火车或者飞机，所以都是由每个城市统一用汽车直接拉过去会合。

    这一次，容城的领队人，是青蛟会的敖天。

    他身为容城三大龙头之首，又是红棍大赛的主办方，自然要承担起这个任务。不过，他也没有留下观看的资格，只是把人送到指定的集合地点之后，交接完成就要返程离开。

    不仅是他，其他城市的参与者也是同样。

    容城这次去参加比赛的有三十多人，这些人中有几个是和叶莜四人同时晋级的双花红棍，其他的大部分都是往届的优胜者。

    从他们的身上，都透露出一股血腥的味道，令人望而却步。

    只是一个容城，就已经如此，很难想象，当上千个如此能力的双花红棍聚集在一起，又会是怎么一番光景。

    “不，不，我不参加了。我要退出比赛，我不要去参加四方至尊的大赛了。”突然，在人群中，一个颤抖的声音传来。

    叶莜四人循声望去，看到的是一个有些熟悉的面孔，正在苍白着脸向后退去。

    “那人好像是和我们一起晋级的，但不属于三大帮派。”柳玉书凑到叶莜耳边嘀咕了一句。

    叶莜没有说话，只是缓缓移开眸光，在这过程中，她看到了那些往届双花红棍脸上露出的嗜血和讥笑。

    “怎么回事？”听到骚乱的敖天走了过来。

    与他同时走过来的还有耀社的秦昊，旗门的古月生。

    很快，就有青蛟会的人跑到敖天三人面前，低声将刚刚发生的事说了一遍，又指了指那被青蛟会控制住，吓得浑身发抖的参赛人。

    听完缘由之后，秦昊和古月生的表情未变，只有敖天狠狠的骂了一句：“废物。”

    他自然也看了出来，这个新晋级不过半年的双花红棍，这半年来一定是养尊处优惯了。在遇到其他狠角色的时候，就被他们身上的杀气和狠戾给吓破了胆。

    这次，他代表的是容城，还未出发就闹出这样的事，敖天脸上自然不会好看。

    “把他拖走，既然不愿参加，也不用勉强了。”敖天在吩咐的时候，眼眸中划过一道狠戾。

    他这句话声音不轻也不重，却落入很多人的耳中，这让一些本就有些犹豫的人眼中也开始出现挣扎之色。

    出发之前，他们大概都从各个渠道得知了这次比赛的残酷。

    若是心无大志的人，的确很难做到抛下如今的地位和财富，去拼杀的决定。

    但是，心智清明的人，比如说叶莜四人，他们心中都知晓，敖天这话听起来仿佛很通人情。但这些临时退出的人是否还会看到明天的太阳，也就难说了。

    双花红棍是什么？

    说白了就是打手中的金牌打手。

    成为打手的第一条件，就是不怕死，够狠，敢闯敢杀，胆大包天。

    如今，这些胆子都被吓破的人，即便身手再好又有什么用？不过就如敖天所说的那两个字‘废物’。

    接下来，又有三四人退出。

    这三四人中，其中大部分都是当时和叶莜几人一同晋级的新人。

    敖天没有阻拦，只是吩咐手下将他们全部带下去。

    看着他们对敖天感恩戴德的离开，柳玉书眼中闪过一丝怜悯，却也没有说一句话。

    “还有没有人想要离开的？”得到敖天的指示之后，青蛟会的人站在集合的场中扯着脖子喊了一声。

    声音消散在空气之中，却没有人再退一步。

    他扭头看向敖天，后者微微颌首后，他才退了下去，继续准备其他的事。

    这一次护送的队伍，由五辆车组成。

    开道的是两辆越野车，参加四方至尊比赛的人都是坐在一辆豪华大巴上，后面同样是两辆越野车压阵。

    在豪华大巴的车身上，还贴了一个‘容城XX体育协会’的横幅，应该是为了应付沿路上的检查。

    以敖天在容城的地位，想要弄到这些伪装的手续，简直就是轻而易举。

    在排队上车的时候，叶莜感受到了秦昊的眸光。

    她转眸看过去，与秦昊微微颌首，便移开了视线。

    突然，两道如毒蛇般阴冷的眸光落在她身上，让她回眸望去，对上的是古月生那笑盈盈的样子。

    叶莜眸中一冷，她自是知道古月生在笑什么。

    这一次去参加比赛，无论输赢，当初那个叫徐坤的商会使者的期限都已经到了。如果她不死在比赛之中，就算幸运返回容城之后，也要面临旗门压抑许久的滔天怒火。

    或许……

    在所有人当中，最不希望自己死在比赛中的人就是古月生。

    叶莜在心中想到。

    这人天性阴险狡诈，擅于伪装，忍辱。如今他迫于商会的压力，不能对自己怎么样，一旦这个保护失效，他一定会采取最疯狂的报复，将她叶莜狠狠的凌辱，把失去的面子全部百倍千倍的找回来。

    心中冷笑了一下，叶莜不屑的收回了眸光。

    古月生一直视她为猎物，又怎知，她叶莜一直把旗门当做是九天盟崛起的第一块垫脚石？

    比赛结束，她取得摇旗资格之后，就算古月生不找她，她都不会放过他。

    既然双方已经没有化解恩怨的可能，那就只能先下手为强。

    上车之后，叶莜四人走到最后一排的角落坐下。

    叶莜靠窗而坐，垂下眼眸。

    古月生那一眼，她并不担心，只是……

    想了想，叶莜拿出手机快速编辑了一条短信发给了肖翰山。

    秦寿坐在她身边，自然看到了短信的内容。

    他抬起头，从车窗看向古月生的方向，皱了皱眉，低声对叶莜道：“你是担心我们离开这段时间，那伪君子会先对岚姨下手？”

    “嗯，不怕一万只怕万一。”叶莜点了点头。她不允许因为自己的疏忽，让叶芝岚陷入险境，遭受到伤害。

    所以，她让肖翰山注意叶芝岚的安全，如果发现不对，就先找个借口带她离开，等她回来之后再说。

    “别担心，我父亲那里也会注意岚姨安全的。”秦寿安慰道。

    叶莜扯了扯嘴角，神情虽然冷峭，却看不出任何担忧的神色。

    汽车发动的时候，她又编辑了一条短信，却没有让秦寿看到其中的内容。很快，短信就得到了回复。

    只有简单的四个字‘安心比赛’。

    却莫名的让她心情一松，真正的放下了心中的担忧。

    握着手机，叶莜嘴角微微扯出一个柔和的弧度，却一闪而过，没有惊动任何人。


 第七十二章 海边度假山庄

    有着青蛟会的妥善安排，一行五辆车子没有丝毫阻拦的就离开了容城，向集合地点而去。

    路上，大巴里的气氛很是诡异、压抑。

    叶莜四人倒是抱成一团，守在最后一排的角落里，没有和谁打招呼，就是连耀社派出的双花红棍代表，他们都没有理会。

    耀社派出双花红棍，倒不是说想要晋级之后自立山头。

    这种事情，想必任何帮会都不会去做。

    事实上，由大帮派派出来的人，更多是凑人数，还有就是积累经验。他们的所求，不是为了胜出比赛，而是为了锻炼而已。

    所以，若是在比赛中遇到这类的人，倒也算是运气不错。

    至少，他们不会非要斗个你死我活，非死即伤的下场。

    当然，如果运气好，能力强，真的就进入了四强之中，也不一定非要出来摇旗不可。四方至尊的资格，只是说拥有了摇旗立山头的资格，却不是要求一定要这样做。

    所以，从某种程度来说，这样的比赛也算是一种荣誉之战，为自己的黑道生涯添加一笔华丽的色彩。

    老实说，在叶莜接触到这些游戏规则后，就一直有一种很怪异的感觉。

    虽然说这样的规矩，避免了华夏黑道的混乱，也方便了管理。

    但是，凡事有利就有弊，要靠着晋级来获取资格，逆流而上的方法，也会在某程度中压抑了各个帮派的发展。

    或许，这就是华夏政府想要的结果。

    又或许，这就是华夏黑道在国际上一直处于一种高不成低不就的地位主要原因。

    国家要管制黑道发展，却也明白堵不如疏的道理。所以，干脆以黑治黑，与某个神秘势力达成协议，通过他们来管控华夏黑道的发展。

    而在这股力量的管理下，华夏黑道就像是水缸里的鱼一样，无论怎么活跃，也跳不出缸外，离不开棋盘。

    没有绝对的竞争，就难以进步发展。

    所以，华夏黑道这几十年来的发展，只能算得上是幼童学步罢了，拼底蕴或者综合能力，都无法与国际上承传百年的大型黑帮相比。

    ‘唉，这就是国家的政策啊！’无聊的旅途中，叶莜胡思乱想着。

    华夏无黑道。

    这句话，可不是无的放矢的。

    难怪，难怪肖翰山在答应留在国内帮自己的时候，就建议她大力发展白道企业，还要走从国外走进国内的路线。

    这就是要在国内的环境中，为叶莜建立一个保护伞，一个清白的身份。

    六个小时的旅途……

    叶莜他们清晨出发，一直到了下午才到达目的地。

    只是，让人没想到的是，集合的地点居然是一个坐落在海边的俱乐部。

    优美的环境，银白的沙滩，欧式的别墅，还有热带的植物……

    一切的一切，仿佛都是在告诉所有人，我们是来度假的，不是来拼命的。

    大巴一停下，度假村的总台就立即有人出来接应。

    这些人似乎都受过专业的训练，并没有拿出商人的面孔来谄媚寒暄。一个个都是冷冰冰的，板着一张脸，按部就班的将容城的双花红棍们接下来，核对身份，安排房间。

    容城的参赛者中，叶莜是唯一的女性。

    她看到了负责接待她的那名冰山男眼中不留痕迹闪过的诧异，却没有说话。

    而这个人，也没有露出什么不屑的表情，更没有多说一句话，只是默默的带着她朝着安排好的房间而去。

    因为性别的特殊性，叶莜很走运的一个人拥有一个房间。

    负责接待他的人离开时告诉她，所有人都会在这里休息三天，除了保持精力之外，还有就是这次集合的时间本来就是三天。

    容城的代表，却是第一天就到了。

    除此之外，这个接待的男子，还交给了叶莜一张卡。告诉她，这三天内在度假山庄里所有的开销都一律免费，只要你出示这张代表你身份的卡片就可以，等待的时间内也是自由活动，只要不离开这个海边俱乐部的范围，没有人会限制行动。

    送走了接待的使者，不一会，叶莜的房门就被敲响。

    她走到门边把门打开，秦寿三人就钻了进来。

    “莜儿，你有没有发现，这里的人都不简单。”秦寿一进来，就大咧咧的坐在床上，还顺手从桌上拿起了一瓶矿泉水打开饮下。

    对他的随意，叶莜也没有表示什么，也是走到沙发边坐下后，才回答他的话：“嗯，这些人身上都有一种相似的气质。”

    “军人。”刑皓突然吐出两个字，让三人一怔，不由得看向他。

    军人？

    这些接待负责接待他们的侍者居然是军人？难道是，这股控制着华夏黑道的神秘力量，是国家的军队？

    这，这也太匪夷所思了吧！

    感受到三人惊诧的眸光，刑皓表情不变，咧了咧嘴，沉声道：“我是说，他们身上的气质很像是受过特种训练的军人，我在西伯利亚训练营感受过。”

    只是一句话后，他又继续保持沉默了。

    虽然解释得有些不清不楚，但是却依然让叶莜三人明白过来。

    刑皓口中的军人气质，不一定指的就是现役的军人。

    事实上，很多军人在退伍之后，所能适应的工作有限，大部分都是从事了保镖或者打手的职业。

    说白了，有些组织，就是在暗中吸纳退伍军人作为核心力量。所以，即便这里所有的侍者都是特种军人组成，也不能说明什么。

    唯一能够证明的就是，这控制华夏黑道的神秘力量出手不凡，实力强大。

    得出这个结论，四人都默契的沉默下来。

    说他们少年英雄也好，年少轻狂也好，亦或是初生牛犊不怕虎也好，都是因为他们勇往直前的信心和勇气。

    但是，这一次出来，却让他们明白了自己接下来的路还有很长很长。

    只是不可否认的是，随着成长，他们的眼界也在不断的扩宽。

    “不用想那么多，如今我们如同虾米一般，没有谁会在意我们，正好给我们发展自身的时间。”叶莜释然一笑，对三个备受打击的少年安慰。

    她能理解他们的心情，带着雄心壮志来，却发现自己接触的不过是冰山一角，自然会有些失落。

    毕竟，在此之前，无论是叶莜给他们明确的分工，还是为九天盟的基础所花的心思都让他们有着足够的自信，绝对九天盟一旦现身，定然是不凡的。

    “不错！”柳玉书深吸了口气，笑了起来：“我们和那些大型势力相比，唯一差的就是底蕴罢了。而我们，却胜在有一颗必胜的心。”

    “对的对的，咱们只要过关斩将就行了。这次四方至尊的比赛，咱们的目标就是让莜儿老大拔得头筹，这样我们九天盟就能名正言顺了。”秦寿的性格也是属于爽朗的，有些烦恼既然现在解决不了，也不会继续纠缠。

    沉默寡言的刑皓，虽然没有说出什么豪言壮语，却用坚定充满战意的眸光看向自己的伙伴。

    此刻，他们四人仿若一体，代表的就是九天盟的明天。

    “咱们要不要商量一下，比赛开始后的战略？”秦寿突然提议。

    叶莜无所谓的笑道：“这有什么战略的，反正遇到不是敌人，一个字，打，就行了。对方如果下狠手，那就杀。”

    最后一个‘杀’字，说得尤为凌厉和果断。

    刑皓嘴角微勾，露出一抹嗜血却自信的笑容：“我就是你手中的刀，你让我杀谁，我就杀谁。”

    “够义气！”叶莜毫不吝啬的对刑皓伸出了一个大拇指。

    不得不说，西伯利亚训练营真是一个炼狱，也真的是一个涅之地。刑皓不过去了短短几个月，就变得如同一把锋芒外露的刀刃一般，这是用战斗和血铸就的，根本无法模仿。

    看到如今的刑皓，叶莜更加期待完成整个训练后的他，又会变成什么样子。

    “那我们三人就全力辅佐，为莜儿老大踏平一切阻碍。”秦寿扬起手，要做击掌状。

    刑皓同样举起自己的手，叶莜倒是一直保持着淡淡的笑意，没有开口。

    秦寿和刑皓看向没有动静的柳玉书，才发现他好似在垂眸沉思。

    “喂，你个书生，怎么一点也不配合？”秦寿忍不住推了柳玉书一把，还叫起了他的诨号。

    柳玉书身子一晃，从沉思中醒来，倒也没有在意秦寿的动作，只是眸光闪亮的道：“我在想，以老大的身上，要想夺得四方至尊的称号应该是没有问题的。不如在比赛前期，老大就不要动手，让我们三人有个历练的机会，你顺便保持实力，等待最后时机夺魁。”

    “这……”叶莜有些犹豫。

    倒是秦寿和刑皓眼中一亮，点头赞同。

    叶莜抿唇沉吟：“比赛的过程中谁也不知道会遇到什么事，我不动手似乎说不太过去。”说完，她嘴角抽了抽，死也不承认她其实也很手痒。

    这三个家伙想要在战斗中锻炼自己这段时间的所学，她也同样想在这样规模的战斗中感受一下火凰决的威力。

    让她不参与，岂不是如同束她手脚吗？

    可惜，三个兴奋的少年根本没有人注意到叶莜的心事，秦寿更是大包大揽的道：“放心好了，我们一定会为你保驾护航，你就在一旁给我们掠阵行了。”

    “……”为什么没有人问一下我的意见？靠！

    “好！就这样决定了。”三人达成共识，一起击掌，同时看向叶莜，让她额头青筋猛跳的情况下，逼不得已举起了自己的手。

    啪啪啪啪！

    击掌声在房间中响起，叶莜心中却欲哭无泪。

    “接下来的几天怎么办？”柳玉书突然转移了话题。

    叶莜从沙发上站起来，走到窗边。她的房间正好对着沙滩海浪，也正好可以一目了然看清楚度假村接待中心门口的情况。

    她看下去，正好看到敖天和人道别之后上车离去的画面。“敖天走了。”

    她一开口，秦寿三人也凑到了窗边。

    果然，看到了容城的车队离开的样子。

    “这么快就走？”柳玉书有些疑惑的皱眉。

    “或许是上面的安排，不允许地方势力逗留。”叶莜说出自己的猜测。

    只是，她心中还有一点没有想通。

    留下这上千不受管教的双花红棍在此，没有地方势力大佬的压制，又有谁能够起到镇压群雄的效果？

    换句话来说，在这里，谁才是最高负责人？

    “管他的，走了也好。反正不是说了这几天自由行动，消费全免，咱们就好好的享受一番好了。”秦寿伸了伸懒腰，离开窗前，仰面倒向床上。

    叶莜眸光一闪，笑了起来：“不错，外面阳光正好，不出去走走太对不起自己了。”

 第七十三章 被调戏了？

    面朝大海，春暖花开……

    听波涛海浪，赏万里无云，碧海蓝天。

    蔚蓝的海水，纯净如同水晶一般，银白色的沙滩，细腻的沙子好似贝壳化为的齑粉，晶莹闪烁。

    “真是舒服！”

    沙滩上的太阳椅上，叶莜不知道从哪弄了个墨镜戴着，慵懒悠闲的躺在上面，晒着阳光，听着海浪声。

    原本血腥味十足的四方至尊比赛，谁也没有想到，在集合的这几天里，会是这么一处悠闲的所在。

    这个仿佛隔世般存在的度假山庄，远离了尘嚣，好似世外桃源一样。

    里面的娱乐设施应有尽有，什么赌场、KTV、夜总会、桑拿房、健身房、按摩……甚至连成人表演都有，更有许多提供特殊服务的人群。

    游泳池，台球室，网球场，篮球场等等这类设施更是不会少。

    最重要的是，无论你在这里消费什么，都不需要花上一分钱，这样的优待，让无数人疯狂，在比赛来临之前，都极度的享受人生。

    当然，也有不少人拒绝了这些诱惑，成日躲在健身房，训练室这些地方勤修苦炼，想要在比赛的过程中大放异彩。

    刑皓就是其中一个。

    用秦寿的话来说，若是刑皓生活在古代，就是一个不折不扣的武痴，终日里除了练武之外，绝不会去思考别的问题。

    这样的性格很好，却也颇让人担心。

    毕竟，在这条路上行走，如果一直承受着负面的情绪，不能找到一个合理的宣泄口，会导致性格越发的阴沉古怪。

    这也就是为什么，很多战场下来的退伍士兵，会在很长时间内无法适应正常的社会生活，经常会选择暴力手段去宣泄一切，控制不了自己情绪的原因。

    柳玉书对刑皓的这点固执也曾经担心过，更是把自己的担心告诉了叶莜。

    不过，叶莜在仔细观察过刑皓之后，发现他那双冷眸中十分平静，而且清澈，便转告了柳玉书不必为他担心。

    或许，刑皓有着自己宣泄的方式，只不过他们不知道而已。

    至少现在为止，刑皓的眼中并未出现那种疯狂而不受控的情绪。

    海滩上，人并不多。

    这种悠闲享受阳光的休闲活动，并不是太多人热衷。唔……应该说，这些在刀口上舔血的双花红棍们对于晒太阳这类活动。

    他们更多的是混迹于赌场还有酒吧之类的场所。

    叶莜，算是一个异类。

    不仅是备选人中极少的女性，恐怕也是最年轻，对那些玩意最不感兴趣的一人。

    此刻，秦寿和柳玉书也不在她身旁，而是跑去了赌场围观，她也落得清静，享受这一个人的时光。

    “那个小妞不错。”本是清静的环境里，突然传来一声乌鸦般的声音。

    嗯，这个带着金属般刺耳的声音，低沉、晦涩，听在叶莜耳中的确如同乌鸦一般，令人生厌。

    她眉梢隐隐一挑，并没有任何动作。

    四周，并没有其他女性，甚至没有其他人的存在，不用想，她也能知道这只乌鸦嘴里说着的小妞是谁。

    想想自己今天的打扮，为了迎合场景，她换了一套沙滩裤，还有紧身的吊带背心。与以往的穿着相比，确实够火辣。

    只到大腿根的沙滩裤，暴露了她那双修长而圆润的美腿，紧身的吊带背心更是将她上半身的玲珑曲线展露的十分妖娆。

    这样的画面，就连她家楚三小姐都还无缘得见，如今却被某只乌鸦的眼睛给轻薄了。

    长发如瀑布般披散，更是增添了她与生俱来的妩媚和慵懒。

    哪怕她现在还未成年，但是却也开始散发出独属于她的魅力。

    “头有意思的话，我去给您访访？”一道谄媚的声音插入，更是让叶莜眉头皱了皱。

    她奇怪的是，来比赛的双花红棍中还有拉帮结派的存在？

    突然，她想到了自己这边四人，顿时又释然了。

    既然自己这边都能结伴参加比赛了，其他人又有什么不可以？别以为其他人都是笨蛋，用一个团体的力量去帮助一个人突围取胜，怎么算都要比一个人单打独斗要强得多。

    “不，这种事要自己亲自上才有意思。”那难听的乌鸦又开口说话。

    伴随着说话的声音，叶莜还听到了脚步声。

    从踩在沙滩上的步伐来判断，向她走过来的人一共有三个，而且每个都步伐强健，沉稳，气息很强，都不是简单的角色，其中一人给人的感觉最强，似乎他身上带着一股强大的气势一般。

    叶莜没有动，只是在心中回想，接待自己的那个侍者是否有说过，在比赛前能否斗殴的规矩。

    想了想，好像没有提到这个规矩，叶莜的嘴角便隐晦的勾了起来。

    “女人，我看上你了，跟我走。”一道命令的口吻从天而降，还带着高傲和施舍。

    叶莜差点吐血！

    这种搭讪的方式……

    心中来不及腹诽这只乌鸦的泡妞手段，又听那乌鸦继续开口：“跟着我，你不会后悔。选择拒绝，后果你承担不起。”

    呵……

    够嚣张，够霸气。

    叶莜在心中冷笑不止，还从未有人敢这样跟她说话，这个男人……要不要说是无知者无畏呢？

    慵懒的抬起手臂，不慌不忙的摘下墨镜，在乌鸦三人的注视中叶莜露出了自己的真容。

    那张绝色小脸，风华初绽的妖娆顿时让三人眼中露出惊艳和强烈的占有欲。

    “果然不错。”乌鸦双眼一眯，笑得十分的诡秘。

    再看向叶莜的眼神时，眼中已经不加掩饰的折射出占有和侵犯的光芒，还有一种令人毛骨悚然的势在必得。

    而此时，叶莜也才正眼打量了一下这只不请自来的乌鸦。

    站在他左右的两人，被她自动忽略了。

    很强！

    这是叶莜的第一个感觉。

    她指的强，并不是指乌鸦自身的武力值，而是他带给人的那种气势，就好像是一匹饿了很久的孤狼，一旦猎物出现，就会全力攻击一般。

    他身上的血腥味很重，看样子手上的人命不会少，而且很享受这种带着血腥味的杀气，所以从来不掩饰，更不收敛。

    不得不说，这只乌鸦的长相并不如他声音那般独具特色。

    五官并不出众，但是却给人一种刀削斧阔般的冷硬，十分粗犷。那双侵略性的双眼阴冷而危险，好似毒蛇一般，眉宇间透露出无尽的张狂。

    ‘这是一个对自己极度自信，却又心胸狭窄的人。’很快，叶莜就在心中得出了评价。

    “滚。”做完评价之后，叶莜双唇轻启吐出一个字，又重新戴上了墨镜，对于这三个人直接采取了视而不见的态度。

    “嗯？”叶莜的反应，似乎出乎了‘乌鸦’的预料，让他那两道直插入鬓的剑眉皱了起来。

    “臭丫头，不要给脸不要脸。”那谄媚的声音再次响起，只不过这一次不是谄媚，而是直接的危险。

    甚至，为了加强这句话的效果，他还释放出了自身的气势，向叶莜压迫过来。

    叶莜不屑的笑了一下，指尖轻敲了两下太阳椅：“我再说一次，滚。”

    “你！”

    “哼。”

    那谄媚之人恼羞成怒，伸手就要向叶莜抓来，却被‘乌鸦’冷哼一声抬手阻止了他的动作。

    “你是备选人？”乌鸦这句话虽然是问句，可是却没有带着疑问的意思。

    叶莜的反应，让他肯定了她的身份。

    没有理会，叶莜继续晒着她的太阳，自动无视了这三人的存在。

    “有点意思。”乌鸦那双阴冷的眸光落在叶莜身上，晦暗难明，仿佛在压抑算计着什么：“很好！你果然引起了我的兴趣，有资格成为我的女人。”

    “听不懂人话？”不长眼的纠缠，让叶莜有些不耐起来，声音也更加冷峭。

    “头，她……”

    身边的人还想说什么，却被‘乌鸦’阻止，只是露出一个诡异的笑容：“比赛之前，我一定会让你成为我的女人，不要怀疑我说过的话。”

    说完，就转身离开，跟在他身后的两人也恨恨的转身随着离去。

    “无聊。”待他们走了之后，叶莜嘴里轻声嘀咕了一句，但墨镜下的双眼中却闪过了一道锋利的冷芒。

    ‘乌鸦’的威胁，叶莜并未放在心里，不请自来的人离开之后，她重新开始享受海边的悠闲。

    只是……她没有想到，这件事并不是到此结束。

    从沙滩上离开之后，用过午餐，下午叶莜就被秦寿和柳玉书拉到了一个训练场。

    训练场中摆放着擂台，此刻擂台上正有人在相互比斗，四周更是围观了不少人在摇旗呐喊，热闹非凡。

    “来这里干嘛？这地方刑皓会比较感兴趣吧。”叶莜哭笑不得的看着把自己拉过来的秦寿和柳玉书。

    “那小子现在只顾着自己修炼，哪里会来看什么打擂。”秦寿撇嘴道。

    “我觉得来这里看看，或许有助于我们了解对手的水平。”柳玉书推了推自己的镜架，也说出了自己的理由。

    “好吧。”叶莜无奈摊手妥协，谁让柳玉书的理由十分的充分。

    “嗯？”突然，两道带着侵略性的眸光落到了叶莜身上，让她转眸。

    是他？

    一张五官菱角分明，如同刀削斧阔般的脸出现在叶莜眼中之时，让她不由得皱了皱眉。

    她没想到，居然会在一天之内遇到这个人两次。

    在叶莜清冽的眸光中，乌鸦无声的说了一句话：‘干你！’

 第七十四章 公子如玉，白霄尘

    “干你！”

    无声的话一出，叶莜的脸色瞬间骤冷，宛若寒冰。

    感受到叶莜射过来的冷芒，‘乌鸦’并没有丝毫的不妥，反而伸出血腥的舌头在唇上舔了一圈，那双阴冷的眸子，充满挑衅的朝着她看过来。

    “莜儿？”叶莜的异样，立即引起了秦寿和柳玉书的注意。

    他们从未在叶莜身上感受到那么寒冷的气息，仿佛那种冷冽的无形气息凝聚如锋利的刀刃一般，在她身周肆掠转动。

    叶莜眸光微闪，一道隐晦的杀意从眸底闪过，她淡淡的收回眸光，平静的道了一声：“没事。”

    尽管如此，秦寿和柳玉书还是交换了一下眼神，同时向之前叶莜看过去的方向看了一眼。

    在人群中，他们很难找到是谁惹怒了叶莜。

    但是，似乎并不需要他们刻意的寻找，‘乌鸦’赤裸裸的狂妄眸光立即就让他们找准了对象。

    “那个家伙是什么人？”秦寿低声问了一句。

    柳玉书心领神会，向后面退去，几个转身之间，就融入了其他人的群体中。

    叶莜默默的看着这一切，并不言语，也没有再看向那只令人讨厌的乌鸦。

    柳玉书没有回来之前，秦寿也没有继续追问叶莜，只是默默的陪在她的身边，看着擂台上正在上演的打斗。

    很快，柳玉书的身影就转了回来，站在了叶莜的身边，低声道：“那人是从江北市过来的，据说在五年前就已经是双花红棍，是江北一霸，即便是江北的几个巨头，都要给他几分面子，不敢轻易招惹他。这次，他来参加比赛，为的也是一个摇旗的资格。”

    “五年双花红棍，能够成为双花红棍，而且五年都没被人杀死，的确是一个厉害的角色。”秦寿听完柳玉书的介绍后，低吟了一句。

    “他本名叫什么，没什么人知道，只知道他在道上的绰号叫金乌。”柳玉书又补充了一句。

    “金乌？神话中的太阳鸟？”秦寿明亮的双眸一闪，有些诧异这个看起来十分冷血狠戾的男人会取这样一个绰号。

    叶莜冷笑，眼中满是不屑：“怕是取这个名字，是因为他的声音酷似乌鸦，却又不喜以乌鸦为名，所以特意找了一个不失威武霸气的神兽之名来替代吧。”

    呃！

    秦寿先是一愣，立即反应过来，顿时脸色也是一变：“莜儿，你和他之前有过节？”

    柳玉书虽然没有说话，但镜片后温润如玉，满是儒雅的双眸也瞬间布满了寒气。

    “之前被他调戏了一番，算不算有过节？”叶莜也没有半点隐瞒的意思，只是毫不在意的说了一句。

    事实上，在她心中也从未将这只乌鸦……不，这只金乌当做一回事。

    她没有立即动手，只是不想在比赛开始之前，节外生枝。这只金乌在惹上她的那一刻，就注定了必死的命运，在比赛的过程中，想要一个人死实在是太容易了。

    “什么！他居然敢……”

    “老大，你打算怎么做？”

    叶莜不在意，并不代表秦寿和柳玉书不在意。叶莜是谁？是他们公认信服的老大，是九天盟的首领。

    怎么能被人肆意的调戏和侮辱？

    尽管他们心中知晓叶莜的本事，知道叶莜不会真的被占了便宜，但是依然忍不住心中怒火滔天。

    两人的反应落在叶莜眸中，让她心头一暖，勾起淡淡的唇角：“狗对你叫上两声，难道你还打算给他叫回去吗？”

    柳玉书眸光一闪，微笑着推了推镜架：“我们是人，自然不会与狗一般见识。但是有些狗分不清楚身份，教训一下也是教教他做狗的道理。”

    叶莜嘴角抽了抽，心中腹诽柳玉书这骂人不带脏字的水平。

    一言一语中，柳玉书已经揣摩到叶莜的心意，但是秦寿却依然恼怒，狠狠的瞪向金乌，抿唇不语。

    秦寿的性子中，本就带着点江湖义气，何况叶莜在他心中亦友亦妹，又是他承认的领袖。怎么能受到这样的欺负？所以，才会心生不甘。

    似乎感受到了秦寿的眸光，金乌那挑衅的眸光中多了几分不屑和杀意，仿佛在刺激着秦寿过去一般。

    接收到这股意念，秦寿心底一横，脚下的步伐刚动，手腕就被叶莜抓住。

    她没有看向金乌，只是看着柳玉书淡淡的笑着，好似在回答他刚才的话：“不急，就算要教训狗，也要等到狗主动扑上来的时候，那才叫师出有名。”

    “老大说的是。”柳玉书笑着颌首，也抬手在秦寿肩头上轻拍了两下。

    秦寿不是笨蛋，听到了两人的对话，又怎么会听不出两人的意思？他脸色中挣扎了几分，最后强忍了下去，挂起张扬的笑容，邪肆的道：“要不，我这就去给那只秃毛乌鸦一点借口？”

    秃毛乌鸦？

    叶莜一愣，眼角的余光偷偷飘过金乌身上，脸色的神情顿时变得古怪起来。

    不得不说，秦寿的眼光是十分独到的，他居然注意到了金乌高于常人的发际线，从某种角度来说，还真就是秃顶的一种表现了。

    “咳咳……”柳玉书握拳在唇边轻咳两声，强忍着笑意。

    “怎么样，本少的眼光很是犀利吧。”秦寿得瑟的抖着脚，对着叶莜和柳玉书挑了挑眉梢，还抬手挑了几根额前的碎发，同时，也不知是有意还是无意的，用挑衅的眼神看了金乌一眼。

    这一眼，被金乌很好的收纳眼底，顿时眸中杀意涌现。

    他是江北市黑道第一人，即便是高高在上的龙头老大都不得不给他几分薄面，从来只有他挑衅人，什么时候连一个毛都没长齐的小子都敢这样挑衅他？

    双方的距离隔得稍远，金乌自然是听不到三人本就压低声线的谈话，但看着三人侃侃而谈的样子，不知道为什么，他觉得他们谈话的对象就是自己。

    “头，那小子居然敢藐视你。要不要过去教训他？”跟在金乌身边的两个男人，都是叶莜之前见过的，此时其中一人上前开口。

    金乌阴冷的眼神向他瞟过来，那人脊梁骨上顿时一寒，忙道：“当然，这样的小角色用不着头来动手，我就能搞定他。”

    感受到那阴冷的眸光从他头顶移开，那开口之人才偷偷在心中松了口气。

    突然，金乌身形一动，向前走去。

    反应过来的左右两人，忙快步跟在他身边，挡开人群为金乌开路。

    能在这里出现的人，谁会是软脚虾？几乎个个都是狠角色，都是称霸一方，令一方人畏惧胆寒之人。

    金乌如此嚣张的态度，自然引起了不少人的不满。

    只是，其中有眼色的人也不少，在看到金乌的眼神后，他们纷纷挡住身边正欲跳出来的人，用眼神示意他们稍安勿躁，静看好戏。

    果然，在一些人的明示暗示之后，四周嘈杂之声渐渐平静下来，原本注意在擂台之上的人们，也将注意力调整到了金乌的身上。

    很快，向四周渐渐退去的人群，就将叶莜三人的身形给凸显了出来。

    三人的年纪，在这次比赛中算得上是最年轻的，平均年纪还不过17岁。17岁，恐怕很多混在道上的人，连红棍资格都没捞上，但是这里却一下子出现了三个双花红棍。

    直到此时此刻，叶莜三人才真正落入其他参赛之人的视线之中。

    在这些饱含各种含义的打量里，有忌惮、有沉思、有不屑、有轻蔑、亦有无视……

    但如今，所有人好奇的是，这明显不对路的两方人马，会上演一场怎样的好戏，为大家添添乐子。当然，若是最后的结果是两败俱伤，就再好不过了。

    谁都希望，在比赛正式开始之前，能够减少自己的竞争对手。

    达成这个共识，几乎就等于不会有人冒出来多管闲事，插手双方之间的恩怨。叶莜环顾一周，看到的只是无数冷漠的笑容，还有事不关己的样子。

    心中冷嗤了一声，她收敛心神，一双清冽而冰冷的眸子看向了金乌。

    但即便如此，她天生媚骨的妖娆依然无法完全掩盖，她此刻桀骜孤冷的模样，落在旁人眼中，只觉得冷艳娇媚，高傲如冰川般激起无数英豪想要征服的冲动。

    这一敛艳色，看得金乌眼中势在必得的光芒越发的明亮起来，他走到叶莜不远处停下，倨傲的抬起手臂，指向叶莜，如同君王般赏赐的口吻缓缓的道：“你，果然就是上天给我安排的女人，注定逃不过我的手心。”

    那金属般沙哑的嗓音一出，秦寿凑近叶莜耳畔，带着讥讽的道：“果然如乌鸦一般，听着刺耳。”

    秦寿的话，自然引起了叶莜的一丝笑意。

    金乌三人的靠近，并未让他们三人露出一丝胆怯和紧张，落在四周人的眼中，倒有点‘初生牛犊不怕虎’的感觉。

    “喂，小子，离我们头的女人远点，她不是你可以碰的。”秦寿和叶莜之间的‘亲密’动作，当即就惹怒了金乌身边的男子，他跳出来威胁的同时，手臂上的关节也在‘噼里啪啦’的响起，好似在为他此言助威一般。

    秦寿明亮的双眼一眯，正欲提步上前，叶莜的手臂却挡在了他的身前。他狐疑的看向她，后者却勾起一抹似笑非笑的弯弧，低声道：“这件事，我亲自动手。”

    之前和刚才，金乌屡屡挑衅她，对她言出侮辱，凭她的骄傲，又怎么能让其他人代她出手教训？

    金乌……注定成为这次比赛中，她脚下第一块垫脚石。

    秦寿眸光闪了闪，却依言和柳玉书稍稍退后了一步。

    叶莜向前两步，笑容冷峭的看向金乌：“你要我做你的女人？”

    金乌眸光闪过一道精光，却不等他答话，叶莜又开口：“你也配？”

    充满不屑和轻蔑的语气，那种天生高高在上的姿态，让金乌眸中闪过怒火：“不识抬举的臭女人！”

    叶莜的反应，好似狠狠的给了金乌一个耳光，让他在同道之中下不来面子，两人四目相对之间，似乎随时都会暴起，展开一场激烈的战斗。

    四周传来低笑之声，无疑是对两者之间的火上浇油。

    正在这个时候，远处却飘来一句温润之声，如和田暖玉一般，瞬间就抚平了人心底的浮躁：“且慢动手。”

    有人横插一脚？

    声音一出，不仅四周围观看戏的双花红棍，就连叶莜和金乌都将视线投向了声音的出处。

    ‘好一个如玉公子，遗世清润！’看清款款而来之人的面目时，即便是看多了美色的叶莜也不由得在心中暗赞了一句。

    随着平缓而如琴音的脚步声，围观的人不由自主的分开通道，让那如仙鹤般尊贵的男子走入场中。

    他的出现，仿佛让四周顿时安静了下来，俊美的五官柔和而精致，唇角噙着的微笑令人如沐春风。

    他是谁？

    不少人在心中问起他的身份。

    也是来参加此次比赛的人吗？若是这样……此乃劲敌！

    在最初的一瞬惊艳之后，不少人感受到了男人身上隐隐透出的威胁，眼中都戒备起来。

    无视众人的打量，男人环顾一周后，眸光在叶莜身上微微停顿一秒，眸底闪过一道好似惊艳的光泽，当眸光移开之时，却又平静得无迹可寻。

    “在下白霄尘，欢迎诸位到来。”

    有礼却保持着应有的高贵，一出口就以主人身份自居，在场的人顿时开始在心中猜测起这位白霄尘的身份来。

 第七十五章 两大公子的碰撞

    白霄尘？

    嗯，名字倒是有些气势，但是……这是谁啊？

    叶莜眼角余光偷偷扫过四周，发现几乎所有人的脸上都露出了狐疑的神色，对于白霄尘的身份都是一脸莫名。

    白霄尘的突然出现，打破了叶莜和金乌之间的剑拔弩张。

    秦寿和柳玉书也趁机靠近她，守护在她左右，一起打量这个突然冒出来的如玉男子。

    就连金乌，此刻也把注意力从叶莜身上移开，转而看向了白霄尘。

    “你是谁？”出乎意料的，最终问出大家心中这个疑问的人，居然是金乌。他这话一出，不少想要冒头的人都缩了回去。

    大家心中都不傻，能够在这里出现，又以这样口吻说话的人，绝对身份不一般。如今既然有人愿意做出头鸟，大家自然乐得继续看戏。

    叶莜眸光微闪了一下，身上冷峭的气息一变，恢复平日的慵懒，也在一旁看起戏来。

    “看来，这个金乌还真是一个骄傲的人。”柳玉书在叶莜耳边嘀咕。

    叶莜几不可查的点了点头，算是承认了柳玉书的推断。

    的确，在这样的情况下，若是性格谨慎的人，都会保持按兵不动，静待观察，以免在不知情的情况下招惹是非，节外生枝。

    毕竟，此次大家来这的目的都一样，都是为了取得比赛的最终胜利。

    但是，骄傲的金乌对自己却拥有着强大的自信，所以毫无顾忌的开口询问，更不怕在言语上的不妥，导致麻烦缠身。

    说他匹夫之勇吗？

    叶莜的眸光扫过金乌那双阴冷而晦暗的眸子，不置可否。

    白霄尘看向金乌，并未因为他那毫不客气的语气而流露出生气的意思，嘴角噙着的笑容不变，依然如翩翩公子一般答道：“在下算是这里的主人之一。”

    算是？主人？还是之一？

    看似简简单单的一句话，却包含了好几个信息，令人揣测难明。

    顿时，众人看向白霄尘的眸光都变得复杂起来，还隐隐有着忌惮之意。

    金乌眸光一转，一道隐晦的精芒在眸底闪过，他突然笑了起来：“原来是这个度假村的老板，失敬。”

    度假村的老板？

    金乌话音一落，不少人脸上都浮现出古怪之色。

    ‘他是故意的。’叶莜在心中暗道。

    白霄尘绝不可能仅仅只是度假村老板这么简单的身份，但是金乌却故意曲解了他字面上的意思，这样一来，若是白霄尘想要解释，那么大家也就知道了他真实的身份。如果他不愿解释，默认了金乌的这种说法，那么接下来即便金乌做出什么事情，也算不上得罪，而一个度假村的老板，似乎也无法干预到两个双花红棍之间的恩怨，哪怕他是这里的地主。

    “这般理解，也不算错。”白霄尘那双如玉温沁的眸子微微一闪，笑容不变的答道。显然，在转念之间，他也看出了金乌话中的陷阱。

    ‘果然不简单啊。’叶莜仿佛置身事外的看着两人之间的言语较量，那白霄尘的回答让她暗中赞叹了一声。

    他居然用四两拨千斤的方法，将问题又推回了模棱两可的程度上，破解了之前金乌话中设置的陷阱。

    在场的人，聪明人不在少数。

    自然也看清楚了金乌和白霄尘之间的较量，此刻还有谁会把金乌当做是一个只懂得匹夫之勇的莽夫？

    金乌眸底划过一道冷芒，显然白霄尘的话令他心中升起了不快。

    一向都自视甚高的他，如今在言语上受人压制，落于下风，又怎么会心情畅快起来。

    最主要的是，在旁边，还有一个他看中的猎物。

    在猎物面前丢脸，这是金乌绝不能容忍的事。想到这，金乌再看向白霄尘的眸光中多了一丝隐藏极深的杀意。

    嗯？

    原本感知就超于常人的叶莜，感受到来自金乌身上暴虐而浮动的气息，突然无声笑了起来，心中暗自腹诽：原本以为今天这一架是打不成了，但如今看来似乎又峰回路转。

    “女人，你笑什么？”一直注意着叶莜的金乌好似突然抓到了爆发的机会，将锋利言语对准了叶莜。

    至于刚才白霄尘的话，他根本就丢到了脑后。

    叶莜淡淡的眷了他一眼，神情冷淡：“我笑，也关你事？”那桀骜的表情，落在金乌眼中就变成了不屑和高傲，更是激发了他心中的征服欲。

    白霄尘眉头隐晦的皱了皱，嘴角噙着的笑容渐淡。

    金乌的无视，本已经让他心中有些冷意，而叶莜的反应，更是让他觉得自己遭受到了彻底的无视。

    也是，这样一个男子，哪怕表面上再如何温和亲近，但骨子里都是有着自己的高傲的。

    白霄尘在家族之中，是作为接班人的存在，受到无数人敬畏，此刻在一群蝼蚁面前，却接连遭到无视，心中自然不会开心起来。

    “哼，性子够辣，老子喜欢。若是你现在改口愿意成为老子的女人，这次比赛，老子确保你安然无恙，否则……”金乌本就冷硬的五官，浮现出一丝残虐的气息。

    “否则如何？”叶莜却依然慵懒，甚至毫不在乎的伸出小手指掏了掏耳朵。

    这态度，彻底的激怒了金乌，令他捏拳的双手爆发出一条条充满力量的肌肉线条。他冷笑着磨着牙道：“否则，我今天就让你感受到什么叫生不如死，让你跪地求我收下你。”

    “大言不惭。”面对金乌威胁，叶莜撇了撇嘴，嘀咕了一句。

    这句话声音不高，但奈何现场太过安静，自然被众人听到了耳中。

    “女人，不要太自大，当心为此付出你承受不了的代价。”金乌勾起一道弯弧，笑容中尽是冷意和凶戾。

    “同样的话还给你。”叶莜笑容淡淡，却让人猜不透她心中所想。

    也不知道她是真的对自己的身手有着足够信心，还是另有凭仗。只是看她身形虽然高挑挺拔，却端得是柔若无骨，怎么看她的战斗力和金乌那健硕的体型都不在同一个水平面上。

    “两位可否……”

    “嗬，我当是谁在这里，如此热闹。原来是白少啊！”

    突然插入的声音，丝毫不给面子的打断了白霄尘的话，令他皱眉转眸，却在一瞬之间听出那说话之人声音后，表情立即转换，恢复了温润如玉的无害模样。

    “原来是华少。”白霄尘口中自然的接了一句。

    又是什么人物？

    人群中带着好奇，还是让开了通道，只见一个体如铁塔，肤色古铜，五官刚毅，眉宇间带着傲然笑容的高大男子大步从容的走了进来。

    这个男人的身高两米出头，站在人群中，天生就给人一种压迫感。当接触到他眼睛，那种藐视天下的气度，更是让人不敢直视。

    他的笑容与白霄尘不同，白霄尘是如美玉一般的干净温润。而他，则是带着一种霸道、不可一世的嚣张。

    但是，不知为何……

    在叶莜眼中，竟然觉得这个带着嚣张笑容的高大男子所散发出来的感觉，居然比白霄尘这个翩翩公子所带来的感觉，更加的真实。

    白少？华少？

    听起来，似乎是来自大家族的人物。

    在场的人，无不绞尽脑汁在想在华夏里，是否有姓白，或者姓华的大家族。

    这两个人，外形截然不同，气息上更是一人内敛，一人张狂，还未靠近就让人感觉到有一种剑拔弩张的危险。

    人群中不少人的眸光微闪，此时他们都察觉出来了这突然冒出来的两个青年，都不是普通人。

    若是之前白霄尘还内敛得十分完美，让人觉得他只是一个富家公子的话，如今在这位华少的催动，或者说挑衅下，他也下意识的流露出了他的气势。

    两人的气息隔空碰撞，让在场不缺眼力的人们，都感受到了一个词‘高手！’，这个答案，令众人心惊，同时也暗暗警惕起来。

    毕竟，在比赛中若是出现太多意料外的高手，对谁来说都不是一件好事。

    “想不到华少也会来这。”白霄尘似乎没有察觉到四周人群眼神的变化，对着华少和煦笑着。

    “这句话该是我问才对吧。我才是众所皆知的武痴，来到这实属正常。而你？”华少不屑地冷笑，直接讥讽：“白家的少主一向自视甚高，不屑于和我们这些粗人威武，突然来到这汗水挥洒的擂台，还真是让人感到意外。”

    说着，他眸光环视一圈，如同高高在上的君王巡视他的疆土一般，逼得不好人都垂下眸光，躲过与他的对视。

    最后，他的眸光在叶莜和金乌身上略顿了一下，才继续道：“怎么？今天白少居然还有闲情逸致来管他人闲事？”

    言语中，他竟然是站在了白霄尘的对立面，似乎白霄尘执意想要阻止金乌和叶莜之间的矛盾，而他则反其道而行，希望金乌和叶莜之间真正打起来。

    叶莜微微蹙眉，不知为何，她始终觉得刚才这个华少看自己的眼神虽然短暂，却包含了深意。

    好似……饶有兴致中，带着好奇的感觉。

    这个人难道在来之前就知道自己？

    一个古怪的念头袭入了叶莜的脑中，又让她甩了出去。

    不可能，她在容城一直都行为低调，就算在双花红棍中的比赛还算出色，但是却也达不到令人时刻关注的程度。

    何况，她敢肯定，这个华少，她两世加起来，今日都是第一次见。

    在叶莜猜测华少的那古怪眼神时，白霄尘两人继续交锋。

    “华少，你是知道的，在比赛开始之前，禁止任何私人恩怨的爆发。”白霄尘微眯双眼，沉声而道。

    那眼神中警告之意十分浓重，仿佛在说：‘你我两家派我二人来此坐镇，监察整个比赛，可不要因小失大，坏了规矩。’

    眼中的含义，别人或许不明白，但华少却十分清楚。只是，他却出乎意料的毫不在乎的道：“这里设置擂台，就是为了让大家赛前交流的，既然是交流又怎么会坏了规矩？”

    说完，他意味深长的看了金乌和叶莜一眼。

    如此明显的暗示，金乌和叶莜怎么会不明白？虽然，这两个人的身份让人琢磨不透，但是却不妨碍于两人的判断。

    金乌是放过狠话，一定要让叶莜在比赛开始前成为自己的女人。

    而叶莜，则是想要狠狠教训一下这只秃毛乌鸦。

    可以说，两人之间的较量，是一拍即合的。若不是白霄尘的突然出现，说不定此刻早就已经有了结果，叶莜也可以身心愉快的回房间睡觉去了。

    “不错，只是交流。”既然有人愿意撑腰，叶莜自然顺水推舟的接下了话茬。

    “对，交流而已。这位白少又何必多加阻挠？”金乌随后答道，言语中已经透露了对白霄尘的不爽。

    两人的话，让白霄尘的脸色微沉。

    而华少则咧嘴笑了起来：“听到没有，既然他们是正当的交流，你就不要在此多管闲事了。”

    “你！”白霄尘温润的眼眸中闪过一丝怒火，同时也气叶莜的不识好歹。

    在他看来，自己出声相助，是帮助叶莜这个脱俗中带着绝艳的少女解除危险，可是她不仅不接受自己的好意，反而还站在了姓华的一边，真真是不识好歹之极。

    当然，他的这番‘好意’若是被叶莜知晓，恐怕也只会落得个嗤之以鼻的下场，再加上一句冷冷淡淡的‘自作聪明’。

    “既然两位都已经做下决定，那就不要浪费时间了，赶紧上擂台吧，我也想看看这次的双花红棍中到底是什么水平。”取得胜利，华少也不再理会白霄尘，而是饶有兴致的催促起叶莜二人来。

    金乌阴冷的笑着，低声对叶莜道：“你现在后悔还来得及。”

    叶莜白了他一眼，转身走向擂台。

    此时，擂台上早已经空无一人，叶莜站在上面，转眸看向金乌的放下，抬起手臂，对他伸出一根手指，蔑视的勾了勾。

    金乌脸色一沉，好似阴云密布一般，仿佛要滴出水来。看向叶莜的眸光，充满了暴虐而残酷的冷厉，好似想要将她撕成碎片。

    “哼！”冷哼一声，金乌大步走向擂台，站在他左右的人则是一脸得瑟的看着叶莜，好似叶莜此刻已经输了一般。

    秦寿和柳玉书互视一眼，两人默契的走到那两个帮手身后，一左一右的将二人控制在其中。

    “两位，对你们的头似乎很有信心嘛。”

    “那是当然……”

    这一回答，其中一人顿时感到不对。

    可是，还未等他们再次开口，就感觉到自己手腕被人抓住，无法发出声音，甚至连力量都无法使出，鬓角更是滴下汗水来。

    此时，众人的注意力都被擂台上两道看上去悬殊极大的身影所吸引，根本无人注意到这个小角落的变故。

    秦寿和柳玉书一人钳制一个，身怀高深古武的两人，在有心算无心之下，又怎么会让金乌精心培养出来的两个打手溜走？

    他们知道叶莜不会轻易放过金乌，既然如此，这些小喽，自然是‘老大有事，小弟服其劳’。

    擂台上，叶莜和金乌各占一角。

    四目相对之间，火花四射。

    “女人，你很快就会知道不自量力的后果。有些地方是属于男人的，你一个女人还是乖乖呆在男人胯下的好。”金乌一开口，就是污言秽语。

    华少站在擂台旁看着好戏，听到金乌的话，他嘴里轻轻‘啧啧’两声，充满怜悯的看着他，只是……那怜悯的眼神中好似在看一个死人一般。

    白霄尘并未离去，而是同样站在人群之中。

    只不过，他的注意力不在擂台之上，而是看向华少。心中好似在猜测华少此举的目的，又或是在想些什么其他。

    叶莜不为金乌之言所动，神色淡然如常，只是清冽的眸光中折射出冷峭：“说吧，五肢齐断，还是割舌挖眼，自选一样。当然，你若是两者之间难以选择，我也不介意亏本买一送一。”

    ‘果然有趣。’华少眼中精光一闪，在心中暗道。

 第七十六章 楚景的婚约？

    五肢齐断？！割舌挖眼？！

    呃……这两个选择，好像都不怎么……

    叶莜的话一出，四周的人脸上都浮现出了古怪的神色，更是有不少人都不由自主的夹紧了双腿，感到裤管里灌入了一股凉风。

    “咱们九爷果然，犀利！”柳玉书嘴角抽了抽，憋出一句话来。

    “咳咳，我以为你早已经习惯了。”秦寿此刻的脸色也颇为尴尬。

    两人之间，自然是他对叶莜了解最深，对她性格的认识也有一定了解。这样的话语，从她嘴中说出来，他是丝毫没有感到诧异。

    相反，若是叶莜表现得柔柔弱弱，或者被气得开不了口，那才是怪事。

    柳玉书听到秦寿的话，深以为然的点头：“我是应该习惯了。”

    “臭丫头，你他妈找死！老子一定让你好好求饶！”叶莜的话显然激怒了金乌，此刻他脸上充满了暴戾之色，使得他本就冷硬的五官更让人心惊。

    “无聊。”叶莜冷哼一声，随意吐出的两个字十分平淡，好似根本就没把眼前的金乌放在眼里。

    这样的态度，更是让金乌怒火攻心，浑身的关节噼啪作响，好似有无穷的力量正在朝着四肢百骸汇聚一般。

    在擂台旁观看的华少，眼中兴致的光泽也越发浓厚，特别是看向叶莜的眸光中多了几分趣味。

    至于白霄尘，早已经平静下来。虽然他猜不透姓华的为什么会突然插手这件事，甚至连他的面子都不给，但却不影响此刻的看戏。

    说实话，他心中也对叶莜感到有些好奇。

    他也想看看一个容貌不俗的少女怎么会出现在四方至尊比赛的候选之中，更想看看她表现如此淡定，是有着什么依仗。

    金乌身上燃烧的战意，让众人感受到了战斗的即将开始。

    其中，抱着与白霄尘目的一致的人不少，毕竟叶莜的身份在这一群汉子之中，是在太过显眼，让人好奇。

    “喝――！”

    突然，金乌一声暴喝，双腿弯曲，脚尖猛地一蹬，瞬间大腿肌肉所爆发出来的力量，使得他跳跃起来，如同大鹏一般朝着叶莜的方向袭去。

    这一招，气势十足，犹如大鹏展翅，从空中俯冲直击猎物，一招毙命。

    在金乌爆发此招时，他的双眼也变得凌厉起来，就好像鹰隼的眼睛，眸光刺得人眼生疼，就连围观的一些人，若是实力不济的，都忍不住避开双眼，缓解双眸突然传来的酸疼感。

    果然！能够出现在这的人，身手都不能小觑。

    在金乌暴起之时，这句话在无数人心中响起。站在这里的人，谁心中不是有着几分傲气，就算表面上没有表现出来，但心中都是一副‘老子天下第一’的心态。

    而眼前的金乌，虽然行事嚣张霸道，却用自己的实力狠狠的告诉了所有人，天下太大，一山还有一山高。

    所谓行家一出手，就知有没有。

    虽然金乌只是一个招式，却足够让许多人管中窥豹，了解到他的实力，同时，这些了解到金乌实力的人面色也稍稍变得凝重起来。

    倒不是说，金乌的实力就是这群人中的顶尖存在，只不过在这样恶劣的竞争环境中，很多时候一点意外都可能导致全盘皆输。

    柳玉书悄悄打量四周围观之人眼神的变化，心中知道，今日一战，金乌恐怕已经被列入众多人现在的对手名单。

    可是，当他的眸光扫过白霄尘和那位华少身上之时，却是一愣，一抹深思之色从眼底划过。

    金乌所爆发出来的气势，即便是他和秦寿，都要重视几分。当然，这也是因为他们接触古武时间尚短的缘故。

    但是，在他们心中，叶莜已经给他们送来了天下最好的修炼秘籍，只要勤学苦练总有一天能够踏入巅峰，所以虽然金乌爆发出来的力量让他们惊讶，却也不会有多害怕。

    但是白霄尘和华少，从始至终都表现出一片平静淡然的样子，仿佛金乌的身手在他们眼中不过尔尔。

    这说明什么？

    柳玉书在心中快速分析起来……

    说明，要么这二人的身手远超金乌，金乌这样的人在他们心中不堪一击。

    要么，就是他们见过太多这样的人，所以根本不会被金乌所震撼。

    但是，不管是哪一个原因，都足以证明这两位公子身份的不简单，而他们和那在幕后暗中掌控华夏黑道的神秘力量，又是什么关系呢？

    在柳玉书扫过白霄尘和华少身上时，两人似有所觉般，同时看向他。

    柳玉书顿时吓了一跳！

    要知道，他不过是那么随意的看了一眼，还不到一秒的时间，况且还隔着人群。但是，就这么一个瞬间，却被两人同时察觉到，这代表着两人的实力远超于他。

    对于柳玉书的打量，白霄尘只是微微颌首，露出了一个如玉般温润的微笑。但柳玉书却知道，那抹笑意并未直达眼底，只不过是一个礼貌的招呼罢了。

    而华少……他看向柳玉书，双眼微微一眯，只是露出了一个似笑非笑的样子，之后就撇开了眼神，不再关注。

    这两位人物……

    柳玉书感觉脊梁骨有些凉意，急忙收回视线，收敛心神，将注意力又投到了擂台之上。

    “书生，你没事吧？”秦寿察觉到柳玉书的异样，忙低声问了一句。

    柳玉书紧抿着唇，摇了摇头。

    正在这时，两人感觉到有人靠近，回眸一看，才发现刑皓不知道何时居然出现在了两人身后。

    “你怎么舍得出来啦？”看到刑皓，秦寿眉梢一挑，调侃起来。

    刑皓没有看向秦寿，只是双眼冰冷的盯着擂台上的金乌，不带感情的回答：“刚出来，就听到了这边有热闹看。”

    这番回答，秦寿和柳玉书相视一眼，只是笑了笑。

    他们自然清楚刑皓是担心他们的安危才在一听到这边的动静之后，就跑了过来。否则，以他的性子，正在独自练功的期间，就算是天塌下来了，又关他何事？

    三人简单交谈之后，便没有再说话，而是看向了擂台。

    而之前就被秦寿和柳玉书制住的那两个男子，在刑皓赶来之后，双腿更是有些颤抖。若是之前，只有秦寿和柳玉书还好，虽然他们感觉这两人的身手也不简单，但是并不是说没有一拼的可能。

    但是，刑皓的出现，却让他们闻到了一股冷漠血腥的气味，这让他们知道，这个后面赶来的少年杀过人，而且杀得还不少。

    这样的三个人，以三角形式将他们的退路封锁，这简直……

    此刻，两人不敢多想，只是把期望放在了擂台上的金乌身上，希望他能够胜出，到时候他们自然也就不用面对这种危境。

    擂台上

    金乌凌厉的杀招，落在叶莜眼中，只换来一丝淡淡的讥讽笑容。

    那如大鹏展翅般的身影，在那双清冽透彻的眸子里渐渐逼近，而叶莜却突然向后一倒，整个身子以一种不符合地心引力的姿态与地面平行，仅靠双腿力量悬于半空。

    她这一倒，不仅避开了金乌的利爪，同时也换来了四周一片抽气声。

    这高难度的动作，简直就可以去表演杂技了！

    只是，这还不是结束。

    叶莜肩膀一缩，金乌的利爪从她身边擦过，带来一阵风声。而她的身子奇怪的一扭，居然在双脚的配合下，一个漂亮的旋转，离开了金乌的攻击范围，反而落在金乌身侧，抬起手刀。

    金乌双瞳一缩，他的招式凌厉，此刻根本来不及收势，哪怕他感觉到了叶莜可能会随时出手，也无法扭转局面。

    果然，当叶莜手刀举起，不带一丝犹豫的砍向他的脊椎时，那空气中的破空声响起，金乌背上突然鼓出一个包，硬生生的扛了一击。

    叶莜的手落在那‘包’上时，空气中传来一声炸响，金乌更是趁机退后，拉开了两人的距离。

    关键时刻，他利用背部的肌肉，挡住了脊椎的伤害，但是此刻他的背心却一片火辣，好似被烈火灼烧一般。

    “婊子，我要你不得好死！”金乌恶毒的盯着叶莜，继续出招。

    叶莜眼中闪过一丝惋惜，刚才那一招原本可以迅速结束战斗，打得金乌失去行动能力，大小便失禁的。

    结果，被他给躲过了。

    叶莜的还击，自然也惊呆了四周的人。他们都是旁观者，自然看得出两人对招时的惊险，而叶莜不出手则已，一出手就如此狠辣，也让大家脸色变了变，脊梁骨有些寒意。

    真是，最毒不过妇人心！

    在看到叶莜出手之后，不少人在心中腹诽。

    当然，他们并非觉得叶莜出手狠辣有什么不对，只不过对她的目的感到心惊。要知道，若是刚才那一招被她得逞，金乌就真的落得个半死不活的下场了。

    杀人，并不可怕。

    怕的是，求生不能，求死不得。

    在四周的震撼中，两人连续过招。

    众人是越看越心惊，白霄尘原本清润的眸光也变得有些凝重起来，而他的眸光更多是集中在叶莜身上。

    无论从年龄，还是手段来说，叶莜都要比金乌更具备潜力。

    他若有所思的看向华少，却见他津津有味的看着比赛，看不出丝毫异常，这让他不解的皱了皱眉。

    “懒得跟你玩了。”突然，叶莜向后退了一步，又一个闪身，来到金乌面前，用只有两人才听得见的声音说了一句。

    什么！

    金乌还未来得及反应，就感到腹部受到撞击，使得他不由自主的弯下腰，冷汗从毛孔中冒了出来。

    此时此刻，他才察觉到，原来叶莜一直都没有真正的出手，打了这么久，他在全神应对，而人家却在玩。

    这个差距，让他意识到自己犯了一个多么可怕的错误。

    可惜，命运不允许他去挽回这个错误，叶莜更加不会给他喘息的机会，雨点般的攻击，让他无暇应对，最终被叶莜打趴在地，仰躺在擂台之上。

    四周哗然！

    这个结局，似乎有些超越了他们的想象。

    他们虽然看出了叶莜的厉害，却不想金乌会就如此落败。

    叶莜居高临下的看着金乌，一脸冷漠站在他的身边，注视着他因为痛苦而扭曲的五官，突然抬起脚――

    “说了要断你五肢，就要断你五肢。”冷峭而平静的声音从叶莜双唇中溢出。

    接着，在金乌猛缩的瞳孔中，便看到一只脚朝着他胯下狠狠落下。

    “啊――！”

    嘶――！

    疼，这是真疼！

    伴随着金乌滚地的哀嚎，围观的双花红棍们都不由自主的夹紧双腿，再看向叶莜的眼神中都充满了忌惮。

    就连刑皓，那张酷酷的脸也抽了抽。

    白霄尘脸色一变，正打算开口，却不料旁边响起鼓掌的声音，华少的话也随即响起：“好好好！够精彩，够味！来人，把那条死狗，还有他的跟班都拖下去。”

    “华少，这不合规矩。”白霄尘走到华少面前，压低声音提醒。

    华少瞟了他一眼，满不在乎：“什么规矩？擂台比武本就拳脚无眼，技不如人怨得了谁？反正这样的身手，不死在这，也要死在比赛之中。”

    说完，他就转身离去，留给白霄尘一个潇洒的背影。

    白霄尘看着华少离去的样子，脸色阴沉得可怕。

    而叶莜站在擂台上，同样看向华少，眼中却若有所思，最终在嘴角上浮现出一抹玩味的笑意。

    如果到此刻，她都还看不出来，这个华少的出现明显就是给她撑腰，让她出气的话，她可以找块豆腐撞死了。

    只是，他为什么要帮自己？

    叶莜脑海中飞快思索，最终锁定了一个可能。

    除非……这个华少身后站着的人，是她。

    ……

    金乌三人被华少一句话带走，却没有得到好的治疗，反而被丢在了一个黑洞洞的屋子里。

    好在，没有多久，房门就被打开。

    金乌躺在地上，他的四肢在擂台上被叶莜用暗劲打断，就连那第五肢，也被叶莜犀利的一脚给毁了。

    可以说，此刻他心中对叶莜的恨意已经到了无法形容的地步。

    看到紧闭的门被打开，他心中燃起一丝希望，只要给他一个机会，他一定要向叶莜报复。

    可是，很快，门口站着的两道人影说着的话，就将他打入了更深的绝望。

    “人带来了，你打算怎么办？”这说话之人是华少，他的声音，金乌自认不会听错。

    “不是说了还要割舌挖眼吗？照做就行了。”另一道声音，让金乌陌生，只是觉得淡然空灵，十分清越。

    “啧啧，真是让人大感意外。”华少的声音再次响起，这次却带着浓浓的调侃。

    那人没有再开口，只是转身离开。

    华少紧跟在后，只是吩咐了一声：“割舌挖眼，丢到蛇头船上，送他们出国挖矿。”

    不！怎么会这样？！

    金乌根本来不及说上一句话，他的命运就被判了死刑。

    到头来，他都不知道那个声音清越如泉的女子是谁，她又为什么会如此对待自己！

    金乌如何想，自然不管华少的事。

    他跟在一白衣女子身后离开，虽然他身高比白衣女子略高一筹，但是站在她身后却毫无违和感，反而连自身的气势都收敛起来。

    “华丰，多谢。”白衣女子转身，露出那张倾国倾城的脸，不是楚景还会是谁？

    华丰笑了笑：“让你欠下人情可不容易，这次算是便宜我了。”

    楚景露出淡淡的笑容，丝毫不以为然。

    她能找华丰出马，自然说明两人关系的不一般。

    唔，应该说，华丰也算是她朋友之一，只是两人的关系有些复杂，算是由敌变友吧。若不是这次的事，她不方便插手，也不用麻烦华丰出马。

    “那个少女我见了，你的眼光一如既往的不错。可是，你和白家的婚约怎么办？”突然，华丰把话题一转，剑眉也皱了起来。

    楚景笑容不变，没有半点纠结：“白家当初主动和我楚家联姻，不过是形势所逼。那位白家小公主我也略有耳闻，可是你们这一代少有的天才，又怎么会甘心嫁给我一个废物白痴？”

    “你是废物白痴？”华丰的脸色变得古怪起来。

 第七十七章 你来了？

    “你是废物白痴？”

    楚景调侃自己的话，还有那淡然平静的样子，让华丰差点没笑出声。

    “难道不是？”楚景玩味的看着他，嘴角噙着的笑容似笑非笑，却令华丰心中莫名的生寒。

    “咳咳。”华丰尴尬的咳了两声，躲开楚景迫人的视线：“话说，你的胆子也真够大的。明知道白家的人在这里，也不怕她的事传到白霄尘耳中，引来麻烦。”

    “你觉得我会怕白家？”楚景不甚在意的虚弹了一下衣服上并不存在的灰尘，神色淡然如水。

    呃！

    华丰一愣，扯了扯嘴角：“你自然是不怕的。”

    两人眼神交汇之间，很多事情都彼此心中明了。

    当年，白家的人为了在世俗之中奠下基础，便主动与楚家联系，希望以联姻的方式来获得楚家在世俗世界里的帮助。

    楚家的老爷子因为某些原因也答应了此条件，但是与白家联姻的不是楚家的大少和二少，而是当时还在娘胎之中的楚家三小姐，而与她联姻的白家小公主，当时也还未诞生。

    原本，这是一件门当户对，令人艳羡的婚事。

    但是，却因为楚景出生后被判为弱智而受到了不少揶揄的眸光。即有人幸灾乐祸的看着楚白两家如何收场，又有人暗中笑话楚家的，总之是众生百态，什么样都有。

    与楚家相反，白家小公主出生之后，就顶着天才的光环，可谓是家族年轻一代中的佼佼者。这样的女子，和楚家的小白痴订下婚约，更是令众人期待这件事的后续发展。

    华家的势力不弱于白家，对白家的这件事，他自然很是清楚。

    当初，他败在楚景手中后，对她大为佩服。还曾半开玩笑的道，若是白家的小公主不愿嫁入楚家，他把自己的妹妹嫁给楚景如何。

    只不过，这个提议在楚景冷飕飕的眼神中化为了乌有。唯一令他想不到的是，这次再遇楚景，她居然主动让他出面，帮她的小女友解决问题。

    “三小姐，虽然白家那边从未提及你和白家小公主的婚姻该如何处理，但是若是被他们知道你居然在外面另外找了女人，恐怕……”玩笑归玩笑，但是出于朋友义务，该提醒楚景的，华丰还是要说。

    他自然不怕白家人去找楚景麻烦，因为他对楚景有着一种盲目的信任。

    但是，那个叫叶莜的少女是否能扛得住白家，他就不能确定了。

    都说恋爱中的人是傻子，他觉得还是有必要提醒一下楚景的。

    “放心吧，我不会让其他人知道我和她的关系。至少，在她还没有点头之前。”楚景几不可查的点头，看向华丰。

    “嗯？”谁知，他这回答，却让华丰诧异的一愣：“什么意思？她自己也不同意公布你和她的事？”

    在华丰看来，这是不可思议的。

    几乎世俗中的女人，若是得到了楚家三小姐的认可，恐怕会迫不及待的宣布自己的所有权，利用楚家的权势，在世俗获得极高的地位。

    怎么按照楚景的意思，这个少女反而十分排斥这种借势？

    似了解华丰所想，楚景淡淡一笑，十分自信的道：“莜儿不是你心中所认识的那些女人，她现在需要的是一个成长的空间和时间，我相信她会以自己的方式，最耀眼的站在我身边与我并肩，她更是不需要躲在任何人的羽翼之下，寻求保护。”

    “……”楚景的反应，让华丰咂舌，一时间不知该如何反应，少顷之后，他才道：“希望她不会让你失望。”

    话虽是如此说，却更加让华丰对叶莜产生了好奇之心。

    当然，他也明白，好奇归好奇，却不能过份的去打探，否则就会激怒楚景，遭受到她无尽的报复。

    “她自然不会让我失望。”楚景笑容不变，甚至连眼神都没有丝毫变化。

    华丰的担心，她心中清楚。她也知道，华丰是把她真心当朋友了，才会说出这样的话，只不过她更了解叶莜，知道叶莜是一个什么样的人。

    “对了，这次她来参加双花红棍的比赛，我不要求你在过程中格外的关照她，但是比赛结束之后，你要帮我确保她的安全，还有不勉强她做任何选择。最好就是在她还没有成长到必然高度的时候，不要让你们四家的人关注到她的头上。”楚景突然道。

    华丰一愣，‘啧啧’的摇头：“你还真是看得起我，别忘了白霄尘也在这，而且他似乎对你的小女友也有几分关注。”

    “你会怕白霄尘？”楚景不答反问，挑衅的看了他一眼。

    华丰双眸一瞪，怒道：“我会怕他这个伪君子？”

    楚景笑而不答。

    自然，白霄尘并非华丰口中的‘伪君子’，只不过华丰的性格看不惯白霄尘‘故作姿态’的模样，所以才会恶言相对。

    说白了，他们风华阮白四家人同气连枝，既是对手，又是伙伴，其中的关系难以让外人明了。

    在楚景三言两语的挑唆下，华丰自然是拍着胸脯答应了楚景的事。

    这是楚景为叶莜找的一张保护符，她不会干预叶莜的成长，但是却也不会让其他人去干扰到她。

    而楚景的话，也让华丰明白，叶莜胜出比赛之后也不会为四家人所用，虽然不明白其中深意，但他也隐隐猜测，楚景是担心叶莜被吸纳入四大家族之后，会是她的发展受制。

    当然，对其他人来说，进入四大家族，成为外姓重点培养的对象，是一次难得的机遇。但是，对于楚景来说，这确实不算是什么。

    夜晚，四周静谧，只有隐隐的海浪声传来。

    黑暗中，叶莜侧躺在床上，双眸轻合，好似正沉睡在梦乡之中。

    突然，她感觉到身后的床垫一沉，双眼倏地睁开，射出犀利的光芒，反手准备攻击时却落入了一个温暖的怀抱之中。

    鼻尖瞬间就感受到的熟悉香气，让她放松了警惕，身子一软，靠在女人怀里蹭了蹭，寻找一个舒服的位子。

    “你来了。”少女的声音中，还带着一丝从梦里带来的慵懒。

    黑暗中，传来轻笑，声音让叶莜十分的熟悉。

    紧接着，她就感觉到自己鼻尖被人亲昵的一刮：“你知道我在这，而且会来看你？”

    叶莜白了一眼，抬眸看向女人黑暗中的眼睛。

    房间里，根本没有什么光线，彼此只剩下一个模糊的轮廓，但是叶莜还是在黑暗中一眼就找到了楚景那双亮如星辰的眼睛：“那位华少不是你的人吗？”她不是白痴，那位少爷如此偏帮自己，她又怎么会看不出来？

    “嗯，他不算我的人，只能说是一位信得过的朋友。”楚景将手指交叉在叶莜的指间，玩弄着她的手指，低声解释。

    “朋友？”叶莜眸子一转，又问道：“那，那个白少呢？朋友还是敌人。”

    “不算朋友，也不算敌人。”楚景的回答，让叶莜沉默下来。

    她并不明白其中一些关系，但既然选择了和楚景在一起，那么在处理一些人的关系上，自然要多考虑一二。

    她可不想在未来的日子里，莫名其妙的站在了楚景的对立面。

    “瞎想什么？按照你的本心去做就行了。”怀中人儿的突然沉默，让楚景忍俊不住，伸手捏了捏她的鼻尖，又在她还未来得及说话的时候，低头堵住了她的唇。

    “唔……”这突如其来的吻，让叶莜一愣，果断的从思考中抽离出来。

    她睁大着眼睛，看着近在眼前的俊颜，实在惊诧，在那么黑的环境里，楚景是如何那么准确的找到了她的唇。

    当然，这个想法只不过在一瞬之间。

    等叶莜感受到唇齿间的纠缠之后，她双眼如狐狸般一眯，也不甘示弱的进行反击，带着几分霸道的啃咬楚景的唇。

 第七十八章 进入比赛，生死炼狱

    三日时间一晃而过……

    金乌的事件对于叶莜来说，只不过是一个插曲。甚至，她没有向楚景询问金乌最后的下场。

    只不过，也因为这件事，让她知晓，这次比赛中人算得上是藏龙卧虎，亦有人注定只是炮灰。至于白霄尘和华丰，两人之后没有再出现，楚景也没有解释两人的身份，令得叶莜心中对这两位来历神秘的公子，心中十分好奇。

    在度假村里，亦有不少人在私下打探有关于白霄尘和华丰的信息，只可惜大都失望而归。

    清晨，阳光还未透过云层，空气中还凝结着淡淡的雾气，叶莜等人就被叫醒，分别列队在海滩上等候命令。

    海风中，还带着一丝凉意，让人忍不住缩了缩脖子。

    “莜儿，你说这是怎么回事？”秦寿靠近叶莜，低声询问。

    三个身材同样颀长的少年，隐隐将叶莜为主，这个小团体中，任何人都能清楚的辨认出来，这是以叶莜为首的队伍。

    若是平时，看到这一幕，恐怕会有不少人嗤之以鼻。但是，经过擂台一战，叶莜的战斗力也不能让人小觑，这个明显年轻化的团体，多少也受到了不少人的注视。

    听到秦寿的询问，叶莜缓缓摇头：“不清楚，但今日已经是比赛的日期，恐怕和比赛内容有关。”

    把上千双花红棍聚集在一起，又好吃好喝的伺候了几天，如今也该到出成绩的时候了。

    “不知道这次比赛会是以什么样的方式进行。”很少说话的刑皓，在说出这句话时，语气中隐隐有着期待。

    似乎，他并未察觉到比赛之中可能存在的危险，反而十分享受这种搏命的过程。

    这样的议论声，并非仅限于叶莜这个团体之中。

    人群里，三三两两，都各自结成一群，细声讨论着比赛的细节，同时也都在暗暗打量彼此的竞争对手，商量对策。

    突然，那些好似特种兵出身的黑衣人提着迷彩包出现，丝毫不温柔的将包扔在每个人的脚下，扬起一片沙尘。

    这个举动，让不少人都向脚下的迷彩包看去，也有不少人疑惑的看向那些神情冷峻的黑衣人。

    只是可惜，无论他们怎么看，黑衣人都没有半点想要解释的意思。

    叶莜四人相互对望一眼，又将眸光移到鼓鼓囊囊的迷彩包上，心中也同样在思索，里面到底装着什么东西。

    黑衣人丢下迷彩包之后，便迅速退了出去，但是却并未走远，只是守在众人的外围。

    上千人围聚在沙滩之上，虽然不至于站不下，却也显得有些拥挤。

    如今，再加上这些包，更是让人觉得整个沙滩都被占满了。

    有人耐不住好奇，蹲下身子打开了迷彩包。

    “咦？衣服，食物还有药包？”那人很快就搞清楚了迷彩包里装着的是什么东西。

    随着他落下的话音，也有不少人蹲下打开了自己面前的迷彩包，而这个举动，并未引起黑衣人的不满，甚至他们丝毫没有理会的意思。

    这个反应，顿时让众人眼中闪过明悟之色，纷纷蹲下身子，打开了自己身前的迷彩包。

    叶莜四人自然也不例外。

    他们将四个迷彩包聚在一起，一起拉开拉链，先是从里面拿出一个巴掌大些的医药包，接着又拿出来一个装了压缩饼干还有饮用水的小包，剩下的，便是一套从里至外的迷彩服，还有行军鞋。

    将包里的东西都拿出来，原本鼓鼓囊囊的迷彩包迅速瘪了下去。

    望着堆在沙滩上的东西，叶莜四人交换一个眼神，彼此都猜出了答案。

    看样子，这些装备都是给比赛各人的。统一的标准配置，在某种程度上来看，也算是相对公平了些，避免了带入其他的东西。

    仿佛是看到了所有人都将自己包里的东西检查结束，其中一个黑衣人向前跨出一步，沉声喝道：“所有人，五分钟之内换好装备，超出时间者取消比赛资格。”

    他话音还未消散，就引起了不少人的哗然。

    五分钟内换好装备并不是什么难事，但是却有些出乎众人的意料。

    因为，这种感觉就好像是在军队中参加某种军事历练，但是，别忘了，他们是一群黑恶份子，混的不是军营，而是黑道。

    如今受到这样的管控，多少心中都有些不舒服起来。

    当然，超时不候的先决条件，也无人敢去反抗。不是因为这些黑衣人的虎视眈眈，而是因为隐于背后控制这一切的那只幕后黑手。

    能够来这里参加比赛的人，都是对这个神秘势力带着一丝畏惧或者隐忍的，既然认同了游戏规则，哪怕心中再不忿，也不会傻得跳出来当出头鸟。

    所以，在哗然之后，众人都将眼中的不甘隐藏，沉默的当众换起衣服来。

    五分钟的时间，想要返回酒店房间里去更换衣服，自然不可能。

    好在，大家都是男人，所以也没有什么好别扭的。

    只不过……

    “呃，莜儿。我们三人帮你挡着，你先换。”秦寿看了看四周更衣的壮观场景，面色有些尴尬的对叶莜道。

    叶莜没有立即答话，而是在人群中扫了一眼。

    这次来参加四方至尊比赛的人中，虽然女性很少，却不止她一人。很快，她就看到了人群中的几名女子。

    她们同样神情冷漠的换着衣服，丝毫没有尴尬和害羞之色。

    ‘果然能来到这的人，都非普通人。’在心中暗赞了一声，叶莜也拿起了自己的衣服。

    当然，她不会为了面子，而硬着头皮当众更衣，而是欣然接受了秦寿的好意。

    三人立即围成三角形，背对着她，将手中的迷彩服外套摊开，遮着了叶莜的身影，将里面形成的封闭空间，变成叶莜的临时更衣室。

    叶莜的动作很快，不到一分钟，就换上了衣裤鞋袜。

    她完成之后，秦寿三人自然也更换起来，只是碍于叶莜就在旁边，所以相互之间都打着掩护。

    看着三人的样子，叶莜心中一笑，却也没有说些什么。

    五分钟之后，所有的人都换好了统一发放的装备。

    此刻，站在沙滩上的人，早已不是花花绿绿的样子，而是统一的迷彩色。若是之前不知道内情的人，恐怕都会以为站在这里的是一群军人。

    就在众人换好衣服之后，远处的海面也出现了数不清的黑点，还有轰杂的声音，顿时立即引起了沙滩上众人的注意。

    比赛众人的视线都被那些黑点吸引，开始了OO@@的讨论。

    而叶莜看向那些站在外围的黑衣人，却发现他们都保持着一个姿势，似乎对此刻的情况心中早已经有数。

    那些黑点由远至近，很快就在视线中变得清晰起来。

    是快艇，无数的快艇。

    匆匆一眼扫过去，至少有几百艘。

    此刻，不止叶莜看清楚了，其他的人也都看清楚这些快艇向沙滩冲上来的情景，靠得近的人，纷纷向后退去，避免和快艇冲撞上。

    最先的两艘快艇，彼此不甘落后的差不多同一时间停在了沙滩上。

    众人望去，见到站在这两艘快艇上的人，正是只见过一面的白霄尘还有华丰。

    这两人的出现，让现场顿时安静下来，只有海浪声还在继续。

    华丰那双迫人的鹰眸扫过一圈，嘴角突然勾起邪笑，一脚踩在快艇的舷上：“看来还挺像那么回事的。”

    白霄尘淡淡的看了他一眼，整了整脖子上的衣襟，朗声道：“欢迎大家来到这里，参加四方至尊的比赛。在这里，我要宣布几项内容，请诸位仔细听好……”

    白霄尘的话，让沙滩上的声音几乎全部湮灭。

    嗯？

    但是，叶莜却隐隐挑眉，不留痕迹的看向了白霄尘。

    如果她没有感觉错，这个白霄尘在说话的时候注入了一丝内力，而且隐隐有着蛊惑之意。很明显，这个人，甚至他身边的华丰都是古武高手，若是如此……那他们背后的家族……

    一丝怀疑，闯入了叶莜的心头。

    但是，她还未来得及去仔细分析，就被白霄尘接着的话给吸引了过去。

    四方至尊比赛的场地，是远隔大陆的一个海岛之上。这个海岛上无人居住，是一个真真正正的试炼场。

    他们这群人，将在这个无人岛上度过接下来的时间。

    具体多久，谁也不知道。

    只是知道，能够结束这场生死历练的唯一方法，就是夺得提前安置在岛上的四面旗帜，分别是青龙、白虎、朱雀和玄武。

    不仅如此，夺得旗帜之后，还必须要安全护送到达岛上的制高点，将旗帜插入指定位置之中，才算是完成任务。

    否则，在过程中，任何人都可以去争抢旗帜。

    初次之外，岛上散落着很多武器，有冷武器，亦有热武器，至于能拿到什么，就凭自己本事了。

    随身携带的医药包和食品包只是最基本的一个安全保障，若是想要坚持到比赛结束，那还需要另外寻找食物和水。

    最后一点就是，这次比赛都是真刀真枪，所以进入无人岛的人，都要签下生死状，表明生死各安天命，与人无尤。

    白霄尘表述得十分清楚，即便是没文化的人，都能清楚其中的游戏规则。

    而叶莜更是从中听出了一些另外的味道……

    那就是，这次比赛争夺的不止是那四面象征着资格地位的旗帜，还要争夺有利的武器，最重要的是，还要争夺生存的食物和水源。

    垂下眼眸，叶莜隐藏了眸底的光泽。

    她知道，不仅是她一人听出了其中的意思，不过这样一来她却更加期待接下来会发生的事了。

    大家都弄清楚游戏规则之后，白霄尘就组织人分别上快艇，准备将人带去无人岛。

    至始至终，白霄尘和华丰的真实身份都无人得知，只是知晓，这次的四方至尊比赛似乎是由这两人负责。

    叶莜并不急着上快艇，只是站在原地等待。

    突然，她感受到两道视线的注视，让她转眸看了过去。

    很快，她就在登船的人群中，看到了看向她的一个男人。这个男人身边也跟随了两三人，其中居然还有一名女性。

    感受到叶莜的视线，那人只是友好的一笑，就上了船。

    微微蹙眉，叶莜有些不明白这突然而来的示好是什么意思。

    没有让她仔细想多久，在催促中，叶莜四人也登上了一艘快艇。与他们一起登上快艇的还有另外三人，但是这三人的眼中都带着明显的敌意。

    对此，叶莜并没有什么表示。

    因为她知道，从登上快艇开始，他们就只存在一种敌对的关系。

    快艇在海面上行驶了四十几分钟，终于在茫茫海面上看到了海岸线的痕迹，叶莜也终于看清楚了那个无人小岛。

    当他们站在小岛的海滩上后，快艇上的人冷冷警告：“上岛后半小时内，禁止打斗厮杀。”之后，便快速离去。

    这句话，让蠢蠢欲动的三人不甘的离去。

    叶莜四人则站在原地，打量着四周的环境。

    怎么说呢？

    嗯，这个岛就好像是一片未经开发的原始森林，到底有多大，这一眼也无法窥视干净。

    沙滩上凌乱却不算多的脚印，让四人知道，比赛的人都是分别上岛的，紧接着分散在海岛之中。

    也就是说，一旦进入了原始丛林里，就是一个危机四伏的世界。

    “我们也快走吧，否则好东西都被抢光了。”收回打量的眸光，秦寿提议。

    叶莜轻点颌首，正准备接话，却突然听到身旁的树林里传来一阵脚步声，让她的眸光不由自主的投了过去。

 第七十九章 临时盟友，比赛开始

    “是谁？”

    当叶莜眸光看过去的时候，柳玉书警觉的声音也同时响起。

    不用问，他也感受到了这突然传来的脚步声。

    其实，不仅是他，刑皓和秦寿也同时侧身，隐隐站出攻击姿势，戒备的盯着声音发出的方向，好似蓄势待发的豹子一般，随时准备发动攻击。

    虽然说，上岛之后的半个小时内，禁止任何斗殴。

    但是规矩是死的，人是活的，有人想要破坏规矩，他们四人也不会是迂腐之人，傻傻的站着等着出局。

    随着柳玉书的声音，那些脚步声好似停顿了一下。

    瞬间，四人的耳畔只有风吹过草地的声音，还有海浪的拍打声。

    叶莜眸光微凝，不动声色。

    柳玉书看向她，见她轻点颌首之后，看向刑皓。刑皓意会，正准备上前查探之时，突然从草丛中响起一道爽朗的声音。

    “诸位不要误会，我们没有恶意。”

    语气很平静，传达的意念似乎也没有敌意，这让刑皓刚刚抬起的脚重新落下，转而看向了叶莜。

    叶莜没有动，双眸的视线盯着声音发出的方位，冷冽的声音缓缓的道：“什么人，出来说话。”

    听到她这句话，刑皓退回原地，但三人却以犄角之势站着，观察着四周的动静，同时也能随时发动出击。

    而草丛中，也因为叶莜的话而重新响起了脚步声。

    不一会，那些一人多高的杂草丛中，就走出了三男一女四个人。

    这伙人一出现，叶莜的眸底就闪过一道冷光。

    ‘是他？’

    叶莜一眼就认出了对方，正是在之前上船前看向自己的那个男人。

    这四人从草丛中走出，并未靠近，而是站在草丛外围，列成一排，其中自然是以之前看叶莜的那名男子为首。

    这个男人的五官称不上帅气，但却十分刚毅。

    那双眼睛，也不像其他人那样阴霾，或者充满了暴虐的杀意，只是淡淡的流露出坚定和果断。

    反观另外三人，他们脸上反而带着一丝傲气，甚至没有正眼打量过叶莜他们。

    不用说，若不是这为首男子的主意，这三人绝对不会出现在这。

    当然，这也从旁证实了一点，这个为首的男人，在这个团队里，拥有了绝对的信服力，还有统治力。

    就如同，叶莜在九天盟这个四人团体里的地位一样。

    这样的人，才是对手！

    在感受到这个突然出现的团队散发出来的气息后，叶莜在心中得到一个结论。

    在她心里，能够称之为对手的从来都不是那些只知道，逞凶斗狠的莽夫，更不是那些杀人不眨眼的屠夫。

    这些人，虽然身手不错，但注定在叶莜心里只是一块磨刀石的存在。

    懂得动脑子的敌人，才是真正的对手。

    当然，这类人，在这个千人群体之中，也不算是少数。只不过，叶莜还没有真正接触到罢了。

    而如今，出现在她面前的，明显就是其中之一。

    双方人马，就这样在沉默中对峙着，任凭时间一分一秒的过去。很快，离规定的半小时就只剩下不到二十分钟。

    叶莜四人没有在自己的注视之下败下阵来，反而气势越来越高，这让萧云腾嘴角的笑容渐渐扩大，眼中的趣味也更加的浓厚起来。

    “各位，冒昧来访，还请见谅。”终于，萧云腾打破了沉默。

    只是，在他话音落下之后，叶莜依旧没有反应，而秦寿三人也只是冷眼看着，并没有一丝情感的波动。

    “喂，我们老大跟你们说话是给你们面子，别给脸不要脸。”叶莜等人的做派，没有激怒到萧云腾，反而让他们之中唯一的女性开口了。

    萧云腾微微蹙眉，侧目看向那开口的女子，沉声责备：“阿英，闭嘴。”

    这不算严厉的轻喝，却让这一脸不忿的女子忍耐下来，只是咬了咬唇，不甘的瞪了叶莜等人一眼，低下头不再说话。

    这小小的细节，让叶莜大眼微微一眯，眸光微动。

    她没有在乎一个女人的大呼小叫，而是在意这个看起来脾气很不好的女人居然能够仅凭一句话，就收敛脾气的男人。

    唯一能解释的就是，这支队伍的控制完全掌握在这个男人手中，这个男人是一个出色的领导者。

    萧云腾斥责阿英之后，又看向叶莜，此刻脸上的笑容更加的和善，更是双手抱拳，以江湖上的规矩打着招呼：“阿英年纪还小，不太懂事，四位不要见怪。我叫萧云腾，这三位都是跟随我的兄弟姐妹，女的叫阿英，另外两个分别是阿虎和阿豹。”

    这一番介绍，除了叶莜还能保持平静之外，秦寿三人，包括一向冷情的刑皓嘴角都抽了抽。

    年纪还小？

    恐怕，在这上千人中，年纪最小的就是他们四个了。

    可如今，居然有人在他们面前，以年纪来说事，这么一来，反而那个阿英变成小辈了。

    果然，在萧云腾话音落下之后，那名叫阿英的女子脸色突变，张了张嘴，想要争辩什么，却最后又忍了回去。

    只是，看向叶莜四人的眼神越发的不善起来。

    “你可以叫我九爷，这三位是云少，书生，还有刑皓。”叶莜对阿英的不忿视而不见，淡淡的开了口。

    说出的话，只是他们的诨号，对于真名却一概不提。秦寿三人也没有丝毫异议，而是配合叶莜的介绍，微微颌首。

    虽然说，对方报出了真名，她以诨号应对，这样显得有些托大，不礼貌。但是，叶莜本来就不是什么君子，也没打算玩什么江湖义气，她就是要让诨号打出名头，那又如何？

    “嘁~，还九爷？真是不要脸。”

    叶莜的介绍，让萧云腾四人一愣，最后还是阿英不屑的嘀咕打破了沉默。

    “阿英！”萧云腾再次警告，这一次的声音严厉很多。

    而这一回，阿英显然不会再妥协。

    她一脸忿然的看向萧云腾，伸手指着叶莜四人：“云哥，你看看他们不过是几个毛头小子，还敢自己称爷？你降低身份与他们交往，他们不感恩戴德就算了，居然还不愿吐露真名。我真的想不透，你为什么一定要和他们合作。”

    “你给我住口！阿虎……”

    咻――！

    “啊――！”

    萧云腾的声音未落，就听到一阵破空声传来，紧接着就是阿英惨叫的声音响起。

    这突来的变故让萧云腾脸色一变，阿虎和阿豹更是立即反应站在阿英身前，虎视眈眈的盯着出手的刑皓。

    若不是萧云腾抬手拦在前面，说不得两人就冲上去向刑皓找回场子了。

    “云哥！”

    “云哥！”

    阿虎和阿豹异口同声的喊道，心中的不忿和眼中的不解，都传递了出来。

    萧云腾扭过脸，看向两人，只是微微摇了摇头，阻止了两人进一步的动作。见两人忍耐下来之后，他才看向五官扭曲的阿英。

    “没事吧。”

    淡淡的一声询问，瞬间就让阿英扭曲的五官化为平静，只是眼中的怒火依旧燃烧：“没事，只是手腕被石头打中。”

    “再敢无礼，就让你的手彻底废掉。”她话音刚落，刑皓就冷冰冰的接了一句。

    这句话，对除了萧云腾之外的三人来说，无疑是火上浇油。

    可是，当他们愤然的对上刑皓那双冷漠无情的眼眸时，却心中一凉，莫名得升出了怯意。

    ‘怎么回事？一个少年，怎么能够拥有如此冷血的眸光？’

    ‘被他盯住，就好像是被猛兽盯住了一般，只要稍微动弹，他就能瞬间取人性命。’

    ‘他一点都不是开玩笑，而是在陈述一个事实。’

    三人心中大骇，有着不同的感受。

    唯一相同的就是，刑皓是一个不能轻易招惹的对象，否则就是给自己引来了一尊杀神。

    四周，因为刑皓的一句话，重新变得安静。

    叶莜嘴角微勾，慵懒的笑容看不出任何含义：“我们走。”

    说着，就准备进入丛林之中，之前她耽误的时间可是太多了。况且，她对那名叫阿英的女子口中的合作也没有什么兴趣。

    叶莜一动，秦寿三人当即提步跟随，没有片刻犹豫。

    这一幕，让萧云腾眸光一闪，忙上前两步，抬手拦住去路：“诸位请稍等片刻。”

    叶莜提起的脚步落下，抬起眸，似笑非笑的看向萧云腾，令他心中生出让路的心思。

    厉害！

    在心中暗赞一声，萧云腾面不改色的道：“九爷是吧，萧某确实有几句话想要和九爷商量一二，还请赏个面子。”

    他之前只是觉得叶莜不简单，却想不到，在她一个眼神的气势中，自己竟然有招架不住的情况产生。

    叶莜双手插在宽松的迷彩裤，裤兜里，神情慵懒随意，清冽的眸光淡淡扫过萧云腾四人身上，无视另外三人的复杂眼神，淡淡开口：“一分钟。”

    一分钟？够嚣张的！

    萧云腾在心中苦笑，却不敢再多浪费一秒，急忙说出了自己的意图。

    原来，萧云腾打着的主意就是在比赛过程中寻找盟友，在最后对决来临时，大家彼此照应，同时也不相互敌对，等着走到最后一步时，大家再凭实力决一胜负。

    可以说，萧云腾的如意算盘打得不错。

    如果真的让他结盟成功，那么在比赛的前期和中期里，能够节省很多体力，而且能够最大力度的消灭敌对方，算起来也还算公平。

    比如说，叶莜四人陷入危机，向他们发出求救，萧云腾等人就要立即支援，反之亦然。

    等最后只剩下彼此之后，再进行公平较量，夺取四方至尊的旗帜。

    叶莜在心中略微思索了一下，并未急着答应或者拒绝萧云腾的提议，而是反问：“如今，答应你结盟的人有多少。”

    萧云腾眸光一闪，一道精芒隐晦的在眸底深处闪烁了一下。

    而他身后三人更是露出惊诧的表情，就差没直接开口对叶莜质问：‘你是怎么知道还有其他盟友的！’这类的话了。

    将他们的表情一一看在眼里，叶莜不甚在意的一笑，等着萧云腾的回答。

    萧云腾摇头苦笑，想不到自己手中最大的筹码会是在这样的情况下被揭露出来。好在，一开始他就没有隐瞒的意思，这个用来说服叶莜的理由，只不过被她提前说破而已。

    “九爷果然厉害，如今答应与我们结盟的人已有上百人。”

    千人之中，已有百人？

    叶莜笑了笑，玩味的道：“萧兄，你这个结盟还要继续下去？”

    萧云腾一愣，立即反应过来，心中再次一惊，暗自感叹了一番，却苦笑回答：“九爷的队伍是我欲拉拢的最后一支队伍。”

    他自然看出了叶莜心中的不屑，如果所谓的同盟人数过多，那么其实也就失去了结盟的意义。

    应该说，这次结盟，是集中有生力量晋级，然后再决战的套路。

    如果千人之中，有一半以上都结盟了，那么这个游戏就没得玩了，从另一个方面也破坏了这次四方至尊的游戏规则。

    所以，叶莜有此一问，如果萧云腾看不出其中的弊端，一味的拉人入伙，那么她自然没有什么兴趣参与进去。

    好在，萧云腾并非是愚笨之人，也明白其中的道理，所以给出了正确的答案。

    心思一转，叶莜微笑点头：“好，我答应与你结盟。”

    叶莜的回答，让萧云腾眼前一亮，脸上的笑容更加灿烂了几分。“那九爷，我们就合作愉快了。”

    接下来，双方又交换了一下联络的方式等信息，还有其他盟友的对接暗号之后，时间也到达了半小时的最后一分钟。

    当每个人手腕上的军用手表发出一声轻微的‘嘀’声时，萧云腾向叶莜抱拳：“九爷，咱们林中再见。”

    说完，就率先带着人重新钻入了丛林之中。

    临走时，阿英回眸的一眼，带着不甘和复杂，但是却没有让叶莜几人在意。吃了亏的不满，他们自然都能理解，既然已经是盟友了，他们也不会因为小事而记恨。

    “我们也走吧。”目送萧云腾四人离开之后，叶莜一声招呼，带着秦寿、柳玉书，还有刑皓，从另一个方向进入原始森林里，开始了他们的狩猎。

 第八十章 枭雄之路，立地成魔

    第一步，抢到有利的武器。

    林中穿梭中，叶莜很快就给自己这一方制订了计划。至于和萧云腾之间的合作……她并未太过在意。

    在这样的环境中，谁又能真的信任谁呢？

    啪――！

    突然，一声枪响在林中响起。

    正在向前飞奔的叶莜突然感到一道热流朝自己射过来，眸中一凝，只听‘咻’的一声，一粒高速运转的子弹从她发丝旁擦过，打入了身后的树干之中。

    “有敌人！”秦寿一声猛喝。

    三人都快速寻找掩体，而叶莜也在躲过一枪之后，顺势向旁一滚，落入草丛之中。而在她原先站的地面上，连续三声枪响，在上面留下了几个成排的弹孔。

    “九爷！”

    离叶莜最近的人是柳玉书，他拨开眼前的杂草紧张的询问叶莜的情况。

    叶莜一抬手，阻止了他继续说话。

    四人之前已经说好，在这次比赛中，都以诨号来称呼，以免漏底。毕竟，他们都还是学生身份，有些事，不能轻易曝光。

    见叶莜没事，柳玉书也平静下来。

    这突如其来的攻击，打了他们一个措手不及。谁也没想到，居然有人那么快就找到了武器，而且还是最适合远攻的枪。

    “这是半自动步枪的声音。”在枪声响起的时候，刑皓的耳朵动了动，立即分辨出枪支的类型。

    他此刻所在距离离叶莜也不愿，低声说出的这句话，让隐藏在杂草中的三人都能听到。

    叶莜看向刑皓，知道这听声辩枪的本事，是他在西伯利亚训练营学会的，眸光中多了几分赞许，至少没让她白花钱。

    手上打出几个手势，叶莜迅速做出了作战计划。

    秦寿三人了解的点头，都悄无声息的在杂草的掩护下，绕到另外的方向。

    叶莜则留在原地没有动弹，她要用自己来吸引对方。

    很快，从林中就走出一个独行侠。

    他手中抱着的正是刚才袭击叶莜等人的那把半自动步枪。看样子，他的运气不错，在脖子上还挂满了子弹链。

    或许是手中掌握的热武器，令他信心大增，他大步走出原本隐藏的地方，举起枪口对准着刚才叶莜滚入的草丛之中。

    在他看来，似乎那片杂草就是刚才出现四个敌人的葬身之地。

    “出来！否则别怪我枪下无情。”男人傲然的道，手中的半自动步枪再次响起，黑漆漆的枪口吞吐着火舌，一排黄铜子弹打在杂草丛的外围上。

    叶莜趴在草丛之中，没有半点动弹。

    此刻，秦寿三人已经不知不觉的绕到了那独行侠的左右后方，再确定他身后没有人的时候，三人眼神交换之间，把这个机会让给了刑皓。

    毕竟，在三人之中，只有他所学的都是直接杀人的本事，有机会检验一下成果，又何必浪费？

    用眼神感谢了一下两位伙伴的谦让，刑皓看准时机，如猎豹般冲出，在独行侠还未反应过来的时候，只感到身后传来一阵风，紧接着脖子被一划，一股血腥的热流就流了出来。

    “嗬嗬……”独行侠艰难的想要扭过头发出声音，却只看到头顶的一寸天，便失去升起的倒了下去。

    他的衣襟迅速被自己的血液染红，到死，他都不知道杀掉他的人长什么模样。

    一击毙命，刑皓快速扯下他手中的枪和子弹挂在了自己身上。

    而叶莜三人也从各自的方位走了出来，围在尸体周围。

    淡淡的看了一眼死不瞑目的敌人，叶莜转眸落在刑皓身上。刑皓刚才爆发出来的速度让她惊讶，但是她更好奇的是，刑皓是如何杀了他的。

    她很确认，上岛之前，刑皓根本没有任何锋利的武器。原先，她还以为，刑皓采取的手段是扭断敌人的脖子。

    似乎感受到叶莜的疑问，刑皓咧了咧嘴，抬起自己的左右手。

    在阳光下，叶莜等人眼睛一眯，立即明白了。

    刑皓的十根手指，指甲都被修剪得十分锋利，在阳光下透着寒光。刚才，他就是用指甲快速的划破了敌人的脖子，隔断了他的大动脉。

    “这个方法好，简直就是随身携带的暗器啊！”秦寿明亮的眼睛闪烁着精芒，看样子是想从刑皓这里偷师。

    叶莜莞尔，对眸光同样灼热的柳玉书还有秦寿道：“放心吧，等刑皓毕业归来，自然会让他将所学教给你们。以后，刑皓不仅是我们九天盟的刀尖，更是我们九天盟核心成员的总教官。”

    叶莜的话，让三个少年心头一片火热。

    尤其是柳玉书，更加的激动。因为，他掌控着九天盟的情报组织，不仅要从黑水公司那里学习专业的知识，还要从刑皓这里学会犀利的杀人手段，只要他肯努力，将来的成就绝不会简单。

    此时此刻，他十分庆幸当初自己的选择。

    他没有因为叶莜的年龄和性别而放弃了她，否则他也无法那么快的接触到更多的世界。如果当初没有这个选择，说不定此刻他还为了争夺一块地盘，为了一些保护费而绞尽脑汁。

    “九爷，枪……”刑皓看了看挂在自己身上的枪，看向叶莜，似乎在等着她的分配。

    叶莜低吟一下，便有了决定：“我们四人之中，只有你学过专业的枪支训练，你留着吧。”

    说完，他们便离开了此地，继续深入丛林。

    突来的变故，打破了他们原先的计划。原本，他们以为比赛刚刚开始，一切都还处在同一起跑线上，但却没想到，上千人中总是有些运气好的人，在一开始就拿到了有利的武器，处在了猎人的地位。

    所以，叶莜的计划必须要改。

    她不再如之前那样行动，而是变得谨慎起来。

    四人之间相互掩护，更是让刑皓作为侦查，先一步打探情况。一路上，除了搜寻武器之外，就是搜寻比赛的敌人。

    想要武器，除了寻找之外，杀人也是获得武器的一种便捷方式。

    很快，一个小时过去。

    叶莜四人运气很好的遇到了前后三拨人，凭借各自的手段和良好的配合，他们都成功的灭杀了敌人，抢夺了他们原先的武器。

    另外，他们也发现了一处隐藏的武器箱，在武器箱里，找到了一些适合自己的装备。

    手握三菱军刺，叶莜鼻尖缠绕着血腥的气息。

    在不远处的地上，倒着几具变冷的尸体。

    刚才，就是这伙人想要和他们争夺刚刚被发现的武器箱，最终自然是叶莜他们取得了胜利。

    相对于枪械，叶莜更喜欢冷兵器刺入皮肉的感觉。

    她只是在身上挂了几枚手雷，而她主要的武器便是手中的两把三菱军刺。上一次参加双花红棍的比赛，她也是手握三菱军刺一路血战杀出来的，这一次，也一样。

    “九爷，剩下的武器我们不需要。”秦寿来到叶莜身边，低声道。

    他此刻手里握着一把马刀，身上也挂了一些弹药，腰上还别着一把手枪，算得上是高配了。

    叶莜回眸望去，柳玉书和刑皓也各自拿了称手的武器，而在那个武器箱子里，还剩下一些弹药和枪支，还有带着尖牙的匕首。

    “每人拿一把匕首，剩下的全部销毁。”叶莜眸光一冷，做出决定。

    既然自己拿不走，那么就毁掉。没有道理留下来，去武装自己的敌人。

    叶莜的命令，没有人违抗，更不会有人反对。柳玉书动作快速的拿起四把匕首，分别递给其他人，之后，又从武器箱里拿出一枚手雷，示意众人离开。

    叶莜朝他点了点头，率先远离。

    刑皓和秦寿一左一右紧跟在侧，见三人走远之后，柳玉书拉开手雷的拉环，也快速向外奔出，在炸弹响起的瞬间，扑入草丛之中，双手抱头。

    轰――！

    手雷引爆剩余的武器，产生的爆炸力度可不是一加一那么简单。

    即便柳玉书早有准备，依然被爆炸的余波震得不轻。

    待爆炸平息之后，原先放着武器箱的位子是剩下一个凹进地面的大洞。

    秦寿和刑皓快速跑回来，从地上拉起柳玉书，后者摇了摇头，将身上的泥土抖落，又拍了拍自己还在嗡鸣的耳朵，惨笑一声：“这英雄还真是不好当的。”

    秦寿和刑皓相视一笑，架起柳玉书快速离开。

    来到叶莜面前，叶莜抬手从指尖输入一道灵气游走了柳玉书耳朵一圈，立即消除了他耳朵的不适。

    还未等柳玉书诧异询问，她便开口：“我们先隐藏起来，说不定爆炸声能给我们带来一些猎物。”

    这次游戏的规则就是杀戮和抢夺，他们一开始就认清了游戏的本质，自然不会反其道的逃避和躲藏。

    三个男生同时点头，不用叶莜吩咐，就各自找到了最佳的隐匿地点，将自己的身体隐藏起来。

    十分钟后，从三个方向各自汇聚了十几人过来。

    这十几人来到爆炸地点，看到爆炸后的一片狼藉，心中都暗自骂娘。早知道是这么一个情况，他们也不会跑着一趟。

    此刻，他们还面临着同样被吸引来的对手。

    望着三方各自戒备的猎物，叶莜暗示其他三人，暂时按兵不动，等待时机。

    如果三方人开打，他们来个黄雀在后，自然是最好的。如果三方都不愿动手，说不得他们只能出面帮忙了。

    等了几分钟，三方人都没有动手的样子。

    主要是他们各自人数相当，手中的武器也不占优势，在这样的情况下，不动手似乎是最好的选择。

    看着三方的头领仿佛达成默契一般，一边戒备着，一边带领自己的人向后退去。

    叶莜冷笑一声，给了刑皓一个眼神示意。

    刑皓意会，手中的步枪迅速进行点射，分别打中了三方队伍中的三人。

    “操！”突来的袭击，人员的死亡，让其中一方暴怒。

    口中骂了一声，这群本就相互不服的牲口，开始了相互砍杀。

    枪声和刀影相互交织，热血的画面现实的给叶莜四人上演了一幕火拼的画面。

    三方人倒下的越来越多，叶莜身影一闪而出，手中的三菱军刺发出嗜血而欢快的嗡鸣声，兴奋的刺入了某人的心口。

    随着叶莜的加入，秦寿三人也不甘示弱，纷纷跳了出来，加入了战斗。

    此时，之前的三方人马已经知道被人算计，可是此刻已经彼此打出了真火，又怎么会停止下来。

    叶莜手中才结束了两条性命，就被秦寿挡住：“九爷，说好了你给我们掠阵，别抢了兄弟们练手的机会。”说完，就挥着大刀砍向一个想要偷袭的人。

    叶莜无奈而笑，也只好收回不满的三菱军刺，站在了战斗圈的外围，津津有味的欣赏起来。

    望着一片片血腥之地，一个个人无声倒下，杀红了眼的众人，叶莜心中一片平静，没有升起一丝一毫的波澜。

    重生之后，她学会了杀人，从刀不刃血，慢慢变为了欣赏热血喷洒的画面。

    这是否是一种转变？

    她不知道，她只知道，这是她选择的生活，选择的路。今后，死在她手中的人只会越来越多，任何人企图拦在她面前，阻碍她的前进，她都会杀之。

    杀一人为罪，屠万人为雄，屠得九百万，即为雄中雄！

    枭雄之路，注定了充满杀戮。既然她已经选择……

    “也罢，今世那便尝一尝那枭雄滋味。”

    叶莜的低吟浅语，并未惊动任何人。只不过，她在话音落下之后，嘴角扬起了一抹动人的色彩。

 第八十一章 专治各种不服

    三人默契的配合，不许太久，就已经结束了战斗。

    等他们再次回到叶莜身边时，地上已经倒下了一片，从伤口里流出的血液也淌成溪流，染红了这一片土地。

    “走吧。”淡淡的收回眼神，叶莜转身离去。

    死人，对于她来说，已经无法撼动什么。

    秦寿三人紧跟在她身侧，继续向丛林里行进。刚才的疯狂进攻之下，除了刑皓还好之外，秦寿和柳玉书脸色都有些微微发白。

    他们和刑皓不一样，刑皓在西伯利亚接受着最残酷的训练，那里培养的就是杀人机器。

    所以，如今的小场面在刑皓来说，看得太多。

    但是秦寿和柳玉书一直留在容城，虽然也杀过人，但毕竟是在少数，如此屠杀十几人，那场面确实让他们震撼。

    其实，若不是这段时间他们苦练叶莜教的古武，恐怕刚才的战斗不会轻松，更是会受伤。

    毕竟，这些人都不是普通人，而是可以以一敌十的双花红棍。

    十天，他们要在孤岛上求生十天，在这十天里，不仅要打败所有的敌人，还要抢到象征四方至尊的旗帜，战到最后一刻。

    第一天，在疯狂的杀戮中度过。

    晚上，叶莜他们并未动用自己的干粮包，只是将从死人身上搜集来的干粮吃下了肚子，寻找了一片还算是安静的林子过夜。

    藏身于树上，听着杂草丛中的虫鸣，夜显得十分的安静。

    透过枝头的树叶望向天空，大海的孤岛上空群星闪耀，星光点点，十分绚丽，这是城市里看不到的景色，却勾起了叶莜前世的回忆。

    前世，多少个日日夜夜，她都这样独自在林中休息，就好似今日一样。唯一不同的是，今世她不再孤独前行，而是有着可以信任的伙伴相随。

    一夜无话，当阳光刺破云层，透过树叶落下时，在叶莜他们藏身的树林里，四棵大树上落下四道迷彩的身影。

    叶莜身上依旧干爽，而秦寿三人却没有这么好运。

    他们的内功还没有练到可以挥发自如的状态，无法催动烘干被露水打湿的衣服。

    在他们羡慕的眼神中，叶莜背着双手在林间昂首走着，就好像是巡视自己领地的国王一般。

    经过第一天的交锋，那种厮杀的强烈刺激渐渐淡了下来。

    或许，彼此在第一天的试探之后，都大致了解了对手的强弱，由之前的攻击，转为化明为暗，不再直接交锋。

    走了一个早上，叶莜四人都没有再碰到敌人，倒是毁掉了不少带不走的武器箱。

    “也不知道那四面旗帜被藏在哪里。”路上走着，秦寿自言自语的道。

    叶莜笑着说：“我现在可不希望找到旗帜。”

    三人一愣，都明白过来，失声而笑。

    “是啊，此刻才第二天，谁找到了旗帜，谁就是活靶子。”柳玉书推了推自己鼻梁上的眼镜，笑容中依旧带着那种书生的儒雅和文气。

    谁又能猜到，这看似柔弱书生的少年，却能够在微笑中取人性命，而面色不改呢？

    “希望尽快碰到人，手痒。”刑皓冷冰冰的说了一句，表达他此刻的心声。

    秦寿‘噗嗤’一笑，伸手勾住刑皓的脖子：“兄弟，你那么嗜杀，可不要迷失了本心。”

    他本是开玩笑的一句话，却让刑皓一怔，认真的点了点头。

    这让秦寿诧异了一下，看向叶莜，而后者则给了他一个耸肩的动作。

    四人在林中前进，看似步伐混乱，实际上却相互补足了各自视线上的盲点。

    突然，走在前面的叶莜脚下一停，抬手示意：“收声。”

    四人默契十足，不用叶莜再多说什么，都各自找到一个隐匿点，慢慢的靠近前方。

    叶莜不会无的放矢，这是三人心中最肯定的事。

    等他们靠近，才发现在前方居然围拢了三四十人的队伍，最令人意外的是，其中和他们结盟的萧云腾几人也在。

    三人不由自主的看向叶莜，似乎在等待着她的下一步命令。

    叶莜眸光一闪，站起身走了出去，三人没有多说什么，也紧跟着走了出来，围在叶莜身边。

    “什么人！”脚步声引起了这群人的注意，立即有放哨的人高声喊道。

    哗啦――！

    随着他的声音一响起，几乎所有的人都把自己手中的武器对准了从外面走过来的叶莜四人。

    “站住！”有人厉喝。

    可是，却依旧没有拦住叶莜等人的脚步。

    子弹上膛的声音响起，似乎他们再向前走一步，就会立即开枪，将他们打成马蜂窝。

    “都住手！自己人！”原本站在人群中的萧云腾头疼的开口，挤出来，挡在双方人马之间，展臂阻止。

    “自己人？萧老大，你没病吧。几个毛头小子，就算那娘们身手再好，能挡得住子弹？”萧云腾话音一落，立即就有人出声讥讽。

    随着他的话音一落，不少人都发出了附和的嗤笑。

    更是有人不怕死的道：“我看这娘们样貌身材都不错，给哥们解解乏倒是可以的。”说完，还淫笑了几声，人群中还有人也会意的笑出声来。

    萧云腾皱眉，心中隐隐担心。

    等他看向叶莜时，心中更是一凉，果然这个让他捉摸不透的少女虽然在笑，但眼中的眸光却冰冷异常。

    “都住口！大家都是盟友。我警告各位，能够出现在这里的人，可都不是好惹的。”萧云腾背对着叶莜，凌厉的眼神扫过众人，试图想要压制住其他人的叫嚣挑衅，避免窝里反。

    可惜，他似乎高估了自己在这群人心中的地位和威信。

    “萧老大，敬你一声老大，可别把自己当个人物了。”当即，人群中就有人嗤笑。

    “谁说的话！”

    跟在萧云腾身边的阿虎和阿豹异口同声的喊道，同时站在了萧云腾的左右。那名叫阿英的女子也提着双刀站了出来，那双娇媚的眼睛带着冷意在人群中扫射。

    “老子说的，怎么样！”聚集在一起的人群中很快就走出一伙人来，开口的自然是领头之人。

    他们一个个都是贱肉横生，眸光淫邪凶戾，看上去十分有震撼力。

    这伙人一站出来，顿时这群人又起了变化。

    原本是一个团体，如今却分成了几块。

    萧云腾明显维护着叶莜四人，而又有不少人站在了那挑事男子的身后，看向叶莜几人的眸光里充满了挑衅和不怀好意。

    而剩下的人，则微微向后退了一步，似乎打算站在一旁看戏，两不相帮。

    这微妙的变化，由叶莜四人引出。

    阿英在戒备之余，狠狠的瞪了叶莜一眼，弄得后者十分无辜的摸了摸鼻尖。

    有没有搞错，她才刚刚过来，根本就不知道发生了什么事。若不是看到萧云腾在场，她也不会现身。

    不过，此刻的情况，显然不是相问聚集在这里是为了什么的好时机。

    叶莜抬起手，搭在萧云腾的肩上，将他推到一边，站了出来。

    萧云腾感到被一股大力推开，扭脸一看，发现是叶莜，脸色当即一变。他可没想到叶莜这个娇滴滴的少女，居然有这么大的力量。

    见叶莜恍若无事的双手插在兜里，走出来，在场人的眼中都起了细微的变化。

    或许，前几天在擂台上叶莜所展现的英姿，还让众人记忆深刻，不少男人都不由自主的夹紧了双腿。

    她懒洋洋的抬起手，指向之前开口说话的男人，神情轻蔑：“你不服？”

    被点到的男人眼角一跳，嘴角的肌肉抽动两下，冷哼道：“服？妈的，要老子服你个小B娘们？你他们在老子胯下唱征服还差不多。”

    轰――！

    似乎配合着男人，从他们那边传来不少暧昧的笑声，就连保持中立的那一方，看向叶莜的眼神里也多了些什么。

    秦寿三人面色一冷，走过来，站在叶莜身后，如同看死人一般看着那满嘴淫秽的男人。

    “看，看你麻痹！三个臭小子真把自己当根葱啦？不是这小娘们养得面首吧，白天一起砍人，晚上一起滚床单！一凰三凤，真他妈犀利啊！”男人朝着地面啐了一声，一坨不明物体被他吐在地上。

    叶莜缓缓收回手，笑得十分妖冶：“很好，我专治各种不服。”

    话音刚落，等待已久的秦寿三人，就如猛虎入羊群一般，冲了过去，手中武器肆意砍杀，眼皮都没有眨一下。

    近身战中，枪支似乎起不来什么作用。

    叶莜邪邪一笑，抽出三菱军刺，擦过萧云腾身边，也加入了战局。

    速度快得让萧云腾根本来不及阻止。

    四人一动，那边的人迅速反应过来，也立即抬手抵抗。

    此刻，战斗已经开始，伤亡已经出现。阿英快速退到萧云腾身边，不满的道：“老大，你看看他们，真是一群惹祸精。”

    萧云腾瞪了她一眼，紧蹙双眉看着混战中心。

    虽然叶莜只有四人，可是却在其中打得风生水起，游刃有余，令人惊赞！

    “老大，我们怎么办？”阿虎和阿豹也退到萧云腾身边，低声询问。

    萧云腾想了想，眼神看向那群中立的人，低声吩咐：“注意那边的动静，如果有人妄动，杀无赦。”

    得到命令，阿虎和阿豹眸光闪过一道狠戾，点了点头。

    吩咐完毕之后，萧云腾眯着双眼看向叶莜等人。他知道，叶莜是在趁机立威，那这群人来证明自己的实力，他何尝不能借此机会，好好了解一下叶莜的底细？

    敌对方有十几人，叶莜却只有四人。

    可是，她没有一丝着急，依然按照之前的约定，她为他们三人掠阵，只是出手解决那些偷袭暗算之辈。

    秦寿三人是越杀越兴奋，而另一方是越打越心惊。

    叶莜等人的战斗力，超乎了他们的想象。要知道，这不是擂台比武，而是真正的白刀子进红刀子出，而这三个少年却好似饿狼一般，丝毫没有手软，更没有胆怯。

    就连叶莜这个看似柔弱的少女，见到死人眼皮子都没有眨一下。

    注意到这一点的人，心中都感到心寒，不敢再小觑这年龄不大的四人组。

    很快，在叶莜的掩护下，三人毫发无损的杀遍敌人，尸体倒了一地，只留下那领头之人站在其中。

    三人默契的一收手，跳回了叶莜身后。

    这一战，让他们充分的感受到一个会古武的双花红棍和普通的双花红棍最基本的区别，也让他们对自己修炼的古武秘笈有了更深一步的认识。

    当然，他们并没有小看这些双花红棍的意思，他们心中也知道如果没有叶莜的掠阵，恐怕这一战下来，他们会受到不少伤。

    “怎么样？服了吗？”叶莜笑嘻嘻的看着那站在尸山血泊中的男子。

    那笑容，落在男人眼中，却好似修罗鬼魅一般令人恐怖。

    “你……”

    “服了，我便送你上路。”叶莜灿烂一笑，手中的三菱军刺射出，穿过他的脖子狠狠的扎进了身后的树干之中。

    嘶――！

    这一幕，震撼全场。

    那准头和力道，让人胆寒心惊。

    四周一片寂静，秦寿笑盈盈的跑过去，一脸狗腿的拔下三菱军刺，擦拭干净后递还给叶莜。

    叶莜接过，转身面对萧云腾，笑容中带着淡淡的讥讽：“这就是你所谓的盟友？”

    那笑容，在萧云腾眼中格外的刺眼。

 第八十二章 旗帜现，风云动

    “这就是你所谓的盟友？”叶莜走到萧云腾身前，神情中的不屑不加掩饰。

    萧云腾面色尴尬，却也无言以对。就连一向看叶莜不顺眼的阿英，此刻在她的震撼下，也缩了缩脖子，躲到了萧云腾身后。

    阿英可不会想到，这四个还没她大，被她看不起的少年居然出手那么狠辣。

    特别是叶莜，明明给人的感觉那么纤柔娇媚，却偏偏那么无情的在挥手间就取人性命，这样的反差，让她心中升出一种恐惧。

    叶莜说出这句话的态度，可谓是极其的挑衅。

    但是，现场却无一人敢跳出来说一句话。不为别的，只是因为刚才他们四人已经用行动直接表明了自己的资格。

    “咳咳……”萧云腾尴尬的假咳两声，同时也掩饰内心的震撼。

    他走向叶莜，努力想要露出一个笑容，却始终笑不出来。

    “行了，笑不出就别笑了，看着膈应。”叶莜挑唇，眸底满是戏谑，毫不在意的揭破了萧云腾的掩饰。

    萧云腾一怔，摇头苦笑。

    被一个小丫头连着将了几军，实在是很没面子。

    可是，他却也不敢低估叶莜的实力。他敢肯定，即便是他对上叶莜，都不一定能胜出，因为刚才她看似随意扔出取人性命的三菱军刺，就不是一般人能玩得来的，更别说她身边还有三头野兽。

    是的，野兽！

    秦寿三人给他的感觉就好像是，虎、狼、狐一般。而叶莜……则是他们的统帅，万兽之王的狮。

    哪怕她是一头母狮，其地位和势力，也是不允许任何人轻易挑衅的。

    “九爷好身手。”萧云腾抱了抱拳，语气真诚，并无半点恭维。

    “萧老大太客气了。”叶莜眯着双眼，接受了他的‘赞美’。同时，她眸光一转，无声的扫过那群中立的人，又道：“大家围在这，是不是发生了什么有趣的事，不知道可否告知一二。”

    站在中立位子上的一群人，在她的视线扫过之下，纷纷避开，不敢与之对视。

    一个少女，让他们这群双花红棍如丧家之犬一般，的确让他们心头窝火。可是，却也没有人敢提出不满。

    萧云腾也跟着环视了一圈，将众人的反应一一看在眼里，心中冷笑，替他们感到不齿。

    刚才，想要坐山观虎斗，如今又怕叶莜等人事后报复，这群人也来争夺四方至尊的席位？还真是可笑之极。

    收回视线，萧云腾回答了叶莜的疑惑：“不错，我们聚集在这里，正是因为一件事。不知道九爷可听到风声，四方至尊的旗帜其中一面已经现身。”

    “哦？”叶莜双眼一眯，眼缝中精芒乍现。心中腹诽：难不成这群人聚集在这里，就是想着争夺旗帜？

    可是，旗帜只有一面，这里那么多人，又如何分配？

    叶莜不动声色，继续听萧云腾说着――

    “旗帜出现在西北方，我们正打算过去看看，能否捡漏。九爷和几位小兄弟，不知道是否感兴趣？”萧云腾简短的说出了事情的经过。

    他们这群人本就在商议如何夺取旗帜的事，叶莜他们的突然出现，虽然带来了一些意外，让队伍折损了一些，但却也没有大碍。

    “旗帜到手后如何分配？”叶莜直接问出了关键问题。

    “能者居之。”萧云腾眸中精光一闪，给出了答案。

    好一个能者居之！

    叶莜清冽的眸底中一闪，似笑非笑的弯弧缓缓勾起。

    不得不说，萧云腾很聪明。虽然她不知道这个消息是不是他故意散播出去，引来那么多人出现的。但是，却能看得出，这个男人在打着螳螂捕蝉黄雀在后的打算。

    先召集一帮人去夺旗子，又来一个‘能者居之’堵住悠悠之口。等双方打得你死我活的时候，直接抢了旗帜跑路，其他人又能埋怨谁？

    毕竟，之前可没有说好什么平均分配，出力多的得之类的条件。

    能者居之，这个能者，可就不好说了。

    叶莜似笑非笑的样子，让萧云腾敏锐的感觉到眼前的少女知晓了心中的打算，这让他一惊，却不动任何声色，还是微笑着问：“九爷可有兴趣？”

    “有，当然有。”叶莜笑得十分灿烂，眸光闪烁，仿佛真的碰上了什么感兴趣的事一般。

    在这笑容中，叶莜的眸光和萧云腾的眸光激烈碰撞，两者之间都对接下来的事，心知肚明。

    “好，既然九爷答应了，我们就立即出发，免得迟则生变。”萧云腾收回眸光，又看向那些中立之人喊了一句。

    在他话音落下之后，站在中立方的人都露出多多少少的迟疑之色。

    可是，四方至尊的旗帜诱惑太大，在片刻之后，大家都狠下心来，赌上这一把。

    大家的意见达成一致之后，在萧云腾的带领下，一起朝着原始丛林的西北方而去。叶莜四人走在队伍的外围，或许是因为刚才的震慑还未消失的缘故，其他人并不愿靠近他们，他们自然也乐得有一个说话的环境。

    柳玉书和秦寿一左一右走在叶莜身旁，刑皓走在后面，注意着四周的动静。

    “九爷，这个萧云腾居心不良啊。”柳玉书贴近叶莜耳边，低声的道。

    叶莜玩味一笑：“这一点，大家都知道，只不过旗帜的诱惑太大了，而且大家都觉得自己是好运的那一个。”

    柳玉书点点头，对叶莜的话深以为然。

    秦寿也道：“这就是赤裸裸的阳谋，偏偏还让人明知山有虎偏向虎山行。”

    “不错。”叶莜点了点头。

    沉吟了片刻，她看向萧云腾的背影，后者似乎心有所感一般，回眸看向她，微笑颌首，又转回了视线。

    “这个男人不简单，身手和心计都不差。”柳玉书做出了他的判断。

    叶莜一笑，不是很在意的道：“不出意外的话，四面旗帜之中，有一面会是他的。恐怕，他等待这一天，也等了很久了。书生，回去之后，留意一下他的资料，这样的人不是朋友就是敌人。”

    “是，九爷。”柳玉书点点头，将萧云腾等人的模样深深的刻在了自己的脑海里。

    秦寿学着叶莜用手指搓着下巴，眯着双眼思考：“九爷，你说咱们这旗帜是夺还是不夺呢？”

    叶莜一笑，也是戏谑的回答：“天少，你这问题可是难倒我了。夺下旗帜嘛，就变成了众矢之的，后面的日子将要面临着无时无刻的追杀。不夺嘛，虽然保一时平安，却也不知道下一个夺得旗帜的机会在哪。你也是咱们九天盟的老大，你说说，我们该怎么做？”

    秦寿脸色一变，立即板起脸，严肃的道：“别瞎说，咱们九天盟不管是过去还是现在，亦或是将来，永远只有一个老大，那就是你。”

    呃！

    叶莜嘴角一抽，她可没想到自己随意的一句话，会让秦寿反应那么大。

    转眸看向柳玉书和刑皓，见这二人都认真的朝她点了点头，她顿时有种哭笑不得的感觉。

    秦寿叹了口气，扬起下巴深深呼吸了一口，望着远处的树枝，有些感慨的道：“或许你觉得你自己一直是甩手掌柜，根本没有打理帮派事宜，这个老大做得有些名不副实。但其实我哦们大家都知道，九天盟一直都是在你的意愿下发展起来的，可以说，每一步，都是你的指示，都是按照你的设想实现的。不要否认这一点，你对九天盟的投入，我们大家都看在眼里，不管以后九天盟能走到多远，我们的老大永远只有你一个。”

    秦寿的话，让叶莜眸光闪动，心中涌出一种说不清道不明的感觉。

    她一直觉得自己做得很少，却不想，在秦寿三人的心中，她却做了那么多。而且，隐隐的，他们已经把她当做了九天盟的精神支柱。

    如今，九天盟还在蛰伏期，一旦时机成熟，便遇雨成龙。九天盟的底子远超于普通帮派，一旦腾飞，将一鸣惊人。在这样的诱惑下，秦寿三人还能守住本心，这一点让叶莜觉得难得可贵。

    几不可查的点了点头，叶莜没有再继续这个话题，兄弟们所做的一切，她都会记在心里。

    舔了舔微微发干的嘴唇，叶莜道：“现在就是两个选择，你们觉得选哪一项？”

    三人对视一眼，默契的一笑。

    最后，由秦寿回答：“游戏不激烈，那就不好玩了。”

    叶莜挑眉一笑：“你们倒是勇气可嘉，要知道玩得不好，可是会死的。”

    “我们对你有信心。”柳玉书笑得如同狐狸一般，十分奸诈。

    “……”叶莜头顶一堆乌鸦飞过，最可气的是，刑皓居然在柳玉书话音落下之后，认真的点了点头。

    妈的！当老子是金刚不坏之身啊！靠之！

    叶莜在心里将三人问候了一遍。

    但是，对于伙伴们如此信任的将后背交给自己的感觉，叶莜又觉得十分好。

    战斗友谊，可是一种难得的人生体验。

    突然间，叶莜心中有些恍惚，仿佛……在很久很久以前，也有那么一群伙伴，是如此的信任她，追随她，杀遍天地，闯过三界。

    摇了摇头，叶莜将那种奇怪的感觉甩出去，将变得有些飘忽的情绪稳定下来。

    突然，队伍停了下来，在前方带路的萧云腾转过脸，严肃的对众人道：“消息似乎还是泄露出去了，有不止一群人朝着西北方赶过去。”

    没有人傻得去问，为什么萧云腾会知道。

    因为，他身边的阿虎和阿豹才气喘吁吁的跑回来，在他耳边低语。

    消息走漏了？那岂不是增加了更多不确定性？

    这个消息，让不少人都皱眉起来，有的人更是打了退堂鼓。

    可是，正如叶莜所说。错过这一次机会，下一面旗帜什么时候出现，又会引来多少争夺，这都是不可预测的事，就这样放弃，恐怕到头来一面旗帜也得不到。

    四方至尊的最终比赛结果，本来就是胜者为王，其余的人不过是王者的垫脚石，非死即伤。

    谁想当垫脚石？

    显然大家都不愿意。

    OO@@的议论声后，有人对萧云腾喊了一句：“萧老大，你有什么计划就说出来吧。既然消息是你带来的，那么这次我们大家姑且就多听你的提点。”

    说话这人倒是聪明，将决定权丢给了萧云腾，万一有个什么意外，到变成了萧云腾的不是。

    萧云腾皱了皱眉，显然也是想到了这点。他之所以把阿虎和阿豹打探回来的消息说出来，就是不想背上这个责任，却不想被人反击了一下。

    萧云腾沉默了一下，并未着急回答，而是在人群中搜索了一番，最后将视线定在叶莜身上。

    ‘该死的！’叶莜心中升起一股不妙。

    果然，还未等她开口，萧云腾的声音就响了起来：“九爷，萧某才疏学浅，对此也没了个章法，不知道九爷您这位年轻俊杰，可有什么妙计？”

    ‘妈的，就是要把老子拖下水是吧。’叶莜在心中咒骂了一声，脸色有些阴沉。

    感受到四周向她射来的眸光，还有萧云腾脸色得意的笑容，叶莜有一种一巴掌把他拍成碎肉的冲动。

    心中冷嗤一声，叶莜摸了摸鼻尖，无声笑了起来：“反正我是要去看看的，其他人我管不了，也不想管。”

    ‘好聪明！’萧云腾眼中精光一闪，没想到叶莜给他来了个四两拨千斤。

    嘴角狠狠的抽了抽，他当即笑道：“萧某的选择和九爷一样，至于其他人，我不会干预。”

    队伍里，最有威慑力的两人都先后表态。

    其他人议论一番，最终还是决定跟上去看看。至于动不动手，那就不一定了。

    重新达成共识之后，萧云腾继续带着人朝西北方赶去。急行了一个多小时，终于来到一片茂密的山谷。

    还未靠近，叶莜就感觉到了四周有气息浮动，说明有不少人都往山谷赶来。

    啪啪啪――！

    突然，枪声响起，惊起了林中的小鸟，也让叶莜等人的步伐停住。

 第八十三章 混战开始，夺旗！

    啪啪啪――！

    突起的枪声，在林中显得格外的刺耳。

    这突兀的声音，让叶莜等人的脚步都不由自主的停下，下意识的蹲身，利用四周的环境，掩藏自己的身形。

    树枝上，无数鸟儿惊起，向外飞去，大家抬头望着鸟儿凌空而过，都保持了沉默。

    山谷里，发生了什么事？

    难道争夺已经开始了吗？

    叶莜在心中问着自己，同时她也敏锐的感觉到之前感受到的那些浮动气息也停止了下来。

    看样子，被枪声惊住的不仅是他们这边的人，其余正在靠近的人，也都同样停止了前进。

    “阿豹，你潜上去看看，不要惊动任何人，看清楚了就回来汇报。”萧云腾趴在草丛里，压低声音对身边的阿豹吩咐一声。

    阿豹点了点头，躬着身子如同猎豹一般射出，很快就消失在众人眼前。

    “九爷，要不我也去看看情况。”刑皓移动到叶莜身边，看了一眼阿豹消失的位子，对叶莜提议。

    叶莜沉吟片刻，摇了摇头。

    她有更简单直接的办法可以知晓山谷里的情况，没有必要让刑皓去冒险。

    叶莜的拒绝，在刑皓的预料之外。

    但是，他却没有再多说一句，而是安静的退在一旁，专心的注意着四周的动静。

    这一幕，被萧云腾身边的阿英看在眼里，鼻尖不屑的轻哼一声，又看了看好似沉思中的叶莜，她实在搞不懂，虽然叶莜很厉害，但是她身边的几个少年也不弱，是什么，让他们甘心就这样站在她身后，宁愿做一个陪衬。

    想不通，她又抬头看向身边的萧云腾，后者并未注意到她，而是紧蹙着双眉，注意着阿豹离开的方向。

    望着萧云腾挺拔俊逸的五官，还有那种浑身散发着男子气概的样子，阿英眼中浮现出一丝陶醉，渐渐的，双颊染上了一层可疑的红晕。

    叶莜沉默着，双眸低垂，长长的睫毛如同扇子一般遮盖了她的视线和眸中的神色。

    外人看去，还以为她在闭目养神，可实际上，她早已经在拒绝刑皓冒险的时候，就放出了灵识，进入山谷之中打探消息。

    修行者的灵识是一种很奇怪的感官世界，它并非是通过眼睛或者耳朵等器官来传达视觉和听觉。

    灵识，本就是玄而又玄之物，是修炼到一定程度后，自然生成的某种特殊能力。

    它可以如同千里眼，顺风耳一般探查远处的动静，甚至可以感受到天地间的灵气动态，还可以感应到危机等预感。

    若是有一天，叶莜能够修炼成神，那么灵识就会化为神识，作用更为强大。只不过，这样的经历，就连上一世的她，也没有感受过。

    灵识缓缓的潜入，很快在叶莜的脑海中，就浮现出了一片立体的画面，就好似近在眼前一般。

    山谷里，杂草树木丛生，还有怪石嶙峋。

    在山谷中间，一片血泊之中，倒着几个人，他们手中正紧紧的握着一面朱红色的大旗，旗帜摊开恐怕足有两米长，光是旗杆就已经超过了一米。

    不用问，那面旗帜，就应该是出现的四方至尊旗帜之一，只不过看不清它的旗面，无法断定到底是哪一面至尊旗帜。

    在四周，枪战还在继续，不少人都为了旗帜而来，此刻旗帜就在眼前，他们又怎么会放过。

    只不过，这些人也不傻，因为手中都有枪支的缘故，无法近身作战，彼此都掩藏在树木，怪石之后，向对方放着枪。

    叶莜粗略感应了一下，山谷中正在厮杀的人数大概超过了五十人，其中又分为三个团体。

    也不知道，这些人原本就是一伙的，还是到了山谷之后，临时组建的联盟。

    探清楚一切，叶莜将灵识缓缓收回，沉默不语。

    此时此刻，她没有必要将自己‘看’到的一切说出，心里有数就行了。

    再说，萧云腾不是已经派出阿豹去打探消息了吗？

    在叶莜灵识收回的时候，她已经‘看到了’阿豹趴在山谷边上，观察着里面的动静。除了他之外，另外几个方向也还有人同样在打探山谷的情况。

    灵识扫射之下，叶莜心中已经明了一切。

    在众人等待着阿豹回来的时候，叶莜悄悄招手，秦寿三人悄无声息的靠过来，围成一圈。

    没有言语，叶莜只是对着三人比划出一系列的手势。

    这些手势，是从军方的手势大全中改编过来，独属于九天盟的指令手势。

    当初，这些最基本的资料是柳玉书通过他黑水公司的教官得到，然后又加以修改后，才成型的。

    如今，也就是他们四人最先体验。

    如果这套指令手势完全可行，那么将会在九天盟的核心成员中推行，其中要求全部掌握的就是属于刑皓的特殊作战部队。

    叶莜几个手势的意思并不复杂，秦寿三人瞬间就明白过来。

    这是叶莜在告诉他们，山谷里的情况，还有四周潜伏的对手。如果全部加起来的话，恐怕如今集中在山谷的双花红棍超过了两百人。

    两百人，相对于一千人来说，已经是一个不小的数据。

    何况，随着时间的推移，得到消息的人只会越来越多，说不定还会继续吸引人过来。

    三人倒吸了口凉气，恐怕一面旗帜引发的血战，已经超过了他们之前的想象。

    只不过，三人脸上都没有浮现害怕的样子，他们同时看向叶莜，似乎在等待她的决定。

    没有人去问为什么叶莜会知道，会清楚四周的情况。

    不仅仅是对她盲目的相信，更重要的是，他们亲身体会到叶莜的厉害，知道她会很多常人无法理解的本事。

    如果硬是要刨根问底，到时候只会让自己自取其辱。

    三人的注视，让叶莜的心更加的冷静。

    如今，是一个选择的时候。

    人数远超他们的想象，那么之前的计划也要进行修正。旗帜，是一定要夺的，问题是，如何在夺得旗帜之后，从那么多人眼中安然离开。

    杀光着两百人？

    这根本就不现实，不说他们只有区区四人，光是那些人手中的枪就不是吃素的。

    叶莜想了想，清冽的眸光一闪，下了一个决定。

    她伸出手掌，先是握成拳头，又突然伸出四根手指，然后手掌向下一压，五指齐开，向天翻了翻。

    完成这一系列动作之后，叶莜看向三人。

    三人的脸色微变，却也都凝重的点了点头。

    见三人已经领悟了自己的意思，叶莜便不再多言，而是真正的闭目养神。

    四人之间的动作，并未引起其他人的注意。

    见叶莜不再说话后，三人也各自坐在原地，垂下眸光，检查着自己身上的武器，或者擦拭着锋利的刀刃。

    阿豹并未让众人等候太久，很快他的身影就出现在前方。

    萧云腾最先看到阿豹回来，他挺直腰杆，看到毫发无损的阿豹，眼中顿时一喜。毕竟，这是他辛苦培养起来的左右臂，若是在此地陨落，他就亏大了。

    “阿豹，前面是什么情况？”阿豹一窜到萧云腾身边，萧云腾就立即问道。

    在他身边的阿英，十分懂眼色的给阿豹递过来一个军绿色的水壶，其余的人也朝着这边看过来。

    叶莜坐在原地不动，只不过缓缓睁开了眼睛。

    阿豹喝了口水，将水壶递回给阿英后，一抹嘴角，才对萧云腾和众人道：“旗帜的确出现了。”

    第一句话，就让众人眼中一亮，顿时来了精神。

    叶莜眸底闪过一道精光，不留痕迹的看了一眼阿豹，又化为平静。

    看来，萧云腾能带出来，到这里的人都不简单。原本，她还以为阿虎和阿豹都不过是勇莽之辈，但如今看来，她还是小看了天下人。

    阿豹第一句话，就说出旗帜的事，可不是碰巧那么简单。

    而是他知道，如今的情况有变，如果没有足够的诱惑，在这里的人恐怕会有一部分的人萌生退意，以至于让萧云腾的计划受到影响。

    所以，他才一开口，就说出了最大的诱惑，这样说起后面的事，即便大家犹豫，但在诱惑面前，恐怕改变主意的人也会大为减少。

    这样有头脑的人，又怎么会是表现出来的莽夫呢？

    叶莜看向柳玉书，眼中含义莫名。后者镜片后的眸光微眯了一下，伸手抬了抬滑落的镜架，几不可查的点了点头。

    看来，柳玉书也看出了阿豹的藏拙。

    将眸光再扫过秦寿和刑皓身上，两人虽然没有表现出太过的表情，但是眼眸中却也多了几分玩味之色。

    这让叶莜大为放心，至少，她身边的人也不是呆傻之人。

    “……情况就是这样，现在几方人马都在相互攻击，想要抢到旗帜，不过因为手中都有枪械，所以没有开始肉搏。”阿豹把山谷里的情况说完之后，就沉默下来。

    他说的情况，与叶莜‘看到的’几乎没有太大的差异。

    在他说完之后，众人也都蹙眉沉吟，都在心中盘算着什么。

    萧云腾也没有在这个时候开口，只是沉默着，不断打量这四周众人的表情，同时又给了阿豹一个赞许的眼神。

    他看得出，虽然山谷的情况让这些人有些顾忌，但是旗帜的诱惑，却又在不断的引诱他们，使得他们内心挣扎。

    没有人提出离开，这就是最好的现象。

    萧云腾不由自主的看向叶莜，却见她神色淡然，似乎没有在意山谷里的情况一般，不由得心中一动，隐隐升出一种难以捉摸的莫名感觉。

    阿英见萧云腾又把眸光投向叶莜，心中涌出嫉妒的情绪，不满的轻哼了一声。

    “我看也没什么可怕的，他们有枪我们也有枪，再说他们身上的子弹足够他们打多久？等他们斗得差不多了，咱们再去坐收渔翁之利。”突然，有人打破了沉默，说出了自己的想法。

    他这个想法立即得到了不少人的点头附和。

    当然，话说得好听，但是谁都知道，真的去收渔翁之利的时候，到底谁能得到旗帜，就各凭本事了。到了那个时候，他们的结盟关系也就到此为止，大家都是敌人。

    看清楚这一点的人，此刻都隐隐调整着自己的位子，拉开与其他人的距离。

    叶莜望着这一幕的发生，心中冷笑不止。

    萧云腾原本的计划是好的，拉拢一群人，在比赛过程中相互照应，在前半段节省体力，保存实力。但是，计划没有变化快，一面旗帜居然在第二天就出现，这样的诱惑逼得他不得不改变计划，想利用这里的人制造混乱，拿走旗帜。

    可是，谁也不是傻子，大家彼此都心知肚明，只不过都觉得自己比其他人更聪明，更幸运，最后得到旗帜的只会是自己罢了。

    萧云腾缓缓点了点头，也赞成道：“既然如此，那我们就悄悄潜过去，等到他们没有还手之力时，再行动。”

    对此，没有人反对，就连叶莜也不例外。因为，想要抢到旗帜，最起码你得走到旗帜边上才行。

    一群人又默默上路，叶莜‘看了一下’与他们境况类似的其他几方人马，他们也正朝着不同方向，缓缓向山谷靠近。

    行进中，叶莜注意到阿豹在萧云腾耳边低声耳语。

    努力扩展灵识的听辨功能，叶莜听到阿豹正在给萧云腾一人说起，在侦查过程中察觉有其他人马靠近的事情。

    萧云腾不动声色的听着，看了看四周的‘盟友’并未说话，只是用眼神示意阿豹闭嘴。

    叶莜收回灵识，心中再次对萧云腾升起佩服之意。这样的人，真的是注定天生枭雄，阴谋阳谋玩得那么转，把一群人都玩弄于股掌之间，最主要的是，他身边的属下也不简单。

    在林间一阵摸索，越是靠近山谷的时候，传来的枪声也就越稀疏，到了最后，甚至没有再听到一声枪响。

    这样的结果，让众人心中一喜，因为这正证明了，山谷里的人已经没有了子弹。

    顿时，几乎每个人都脚下生风，快速的冲向山谷之中。

    当众人来到山谷时，谷内的几波人已经混战在了一起，躺在血地里的那面朱红色大旗给外显眼。

    “是旗帜！”有人惊呼。

    毕竟，耳听为虚，眼见为实。此刻，真正看到旗帜躺在那里时，就好像看到了一个赤裸的美女正妖娆的躺在血红的地毯上，向他们招手。

    “抢啊――！”人群中，不知是谁高喊了一声，人群里顿时发出轰动。

    队伍的秩序开始崩坏，大家都争先恐后的抽出武器，加入战斗，冲向血泊中的旗帜。

 第八十四章 分散而跑

    “是旗帜，大家快抢！”人群中爆出一声怒吼，顿时让四周的人都热血上头的冲了过去，加入了混战。

    原本说好的什么等里面的人两败俱伤之后，再去坐收渔翁之利之类的话，早已经被杀红眼的众人抛之脑后。

    旗帜，旗帜！

    如果只是一面普通的旗帜，不会引起那么大的反应。

    但是，这旗帜代表了什么？

    代表了获得者，能够拥有开山立棍，摇旗招人的资格，这是角逐华夏黑道的唯一官方认可手段。

    有了它，如果运气好的话，五年、十年……在不久的将来，如今那些令人羡慕的黑道大佬，就不在是那么高高在上，而是有机会将他们拉下马，或者平起平坐。

    那些令人羡慕的美酒美女，挥金如土的奢侈生活将不再是梦想！

    诱惑着众人失去理智的，不是旗帜，而是那令人向往的生活，还有平时难以触及的江湖地位。

    在这样的情况下，在唾手可得的情境中，在有心人的鼓动下，还能保持清醒的人，都是非常人。

    而事实证明，即便这里都是以一敌十的双花红棍，他们大多数也都只是被贪欲蒙蔽双眼的正常人而已。

    “有人在故意煽动其他人。”柳玉书站到叶莜身后，在她耳畔低声说了一句。

    叶莜几不可查的点了点头，眼神飘向了同样站在不远处，没有动作的萧云腾。只是，眸光在他身上略顿之后，便飘到了躲在他身后，提着双刀的阿英身上。

    她没有感觉错，刚才那一声雌雄莫辩的鼓动声，就是阿英喊出来的。

    那声音与她平时说话的时候不同。真是想不到，这个看似平常的女人，居然好有着这种本事，能够模仿出不同人的声音。

    这种技能如果运用得好的话，倒是能够在很多场合起到意想不到的效果。

    而此时此刻，这小小的煽动，在她的天赋面前，的确是不算什么了。

    随着叶莜的眸光，柳玉书等人自然也注意到了阿英。

    秦寿眸光一缩，靠近叶莜问道：“刚才那句话不会是她喊出来的吧？”

    “你以为呢？”叶莜玩味的瞟了秦寿一眼。

    虽然没有直接说出答案，但是态度已经表明了一切。

    三人顿时沉默下来，就连一向不爱搭理其他人的刑皓也不由自主的看了阿英一眼。

    见到三人这副表情，叶莜反而心情很好的笑道：“记住我一句话，莫要笑看天下人。”

    莫要小看天下人？

    如果是在之前，叶莜说出这句话的时候，秦寿三人虽然会听进去，却不见得一定会深以为然。

    在跟随叶莜这段日子里，他们改变了太多，也得到了太多。或许，他们修炼古武，学习杀手技能，学会情报刺探，这些事在容城那个圈子里已经十分了不起，这让他们心中生出了一种优越感。

    但是，这次四方至尊的争夺赛中，遇到的某些人、某些事让他们明白，天下太大，人才太多，很多时候或许你看不起的一个小人物，就能起到决定性的效果。

    那些看似普通的人，也不见得就如同表面上那么简单。

    萧云腾带进来的这群人中，除了他们自己之外，就只有叶莜四人站在原地没有动。

    当萧云腾注意到这一点的时候，愣了一下，想了想便朝着叶莜走了过来。

    此刻，山谷里，杀声四起，到处都是混战，根本没有人注意到在这边缘的小角落里，还有人在云淡风轻的闲聊着，似乎根本没有受到战斗的任何影响。

    “九爷。”萧云腾笑吟吟的走过来，抬手就抱拳。

    “萧老大。”叶莜也不矫情，同样抱拳还礼。

    总之，你敬我一尺，我敬你一丈。虽然这个萧云腾的目的不纯，但这件事大家彼此都心知肚明，谈不上谁利用谁，就连叶莜何尝不是也抱着捡漏的想法才会跟到这里？

    所以，在没有彻底站在对立面前，表面上的友好，是必要的。

    “看来，在这些人中，九爷年纪虽小，却也难得清醒。”萧云腾似笑非笑的看着叶莜，眸光中闪烁着精光。

    叶莜同样笑靥如花的回道：“萧老大言重了，我只是看到萧老大也没有动，所以也不好上前而已。毕竟，咱们是盟友嘛。”

    萧云腾眼皮一跳，嘴角的笑容被叶莜‘厚颜无耻’的回答一扯：“哈哈，九爷果然是个妙人。”

    “妙人可不敢当，不过就是一个俗人罢了。”叶莜挑眉浅笑。

    那笑容中真是的情绪，却让萧云腾捉摸不清。

    一开始，他极力拉拢叶莜四人，一是看着他们年纪轻轻，容易受言语影响，用好了也是步好棋；二来，便是觉得他们身手不错，说不定能够起到意想不到的作用。

    可是没想到，真正接触下来，他才发现，这四个年级不大的少年，着实不简单。明明年纪不大，但个个都是人精。

    特别是叶莜这位‘九爷’，看似好像什么都随意，却让人难以揣度她真实的想法。那种超越年龄的沉稳和城府，都让他不敢小觑。

    有时候，你看她动作好像只是率性而为，不计后果。但偏偏，等她做完之后，你会发现她如此做是有目的的，而且效果不是一般的好。

    就像之前他们相遇，在那群人的言语挑唆之下，如果是一般人要么就是估计伤亡，之争口舌。要么，就是冲动误事，先打了再说。

    而她呢？

    先是从言语中表示出不屑，之后快刀斩乱麻般用绝对武力震撼，接着又那挑事之人的项上人头来立威，免去了诸多口舌和怀疑。

    一开始的时候，大家都以为她只是冲动的报复那些出言不逊的人，到了最后，他们才知道，原来她在杀鸡给猴看。

    那些死在他们四人手中的人，不过就是一群‘鸡’罢了，甚至连敌人都称不上。

    如果不是需要震撼，恐怕这四人根本连打理都不会打理那群人。

    “萧老大对那旗帜不感兴趣？”突然，叶莜玩味的说了一句，嘴角上还噙着戏谑的弯弧。

    萧云腾双眼微眯了一下，顿时面露惭愧的笑了起来：“说不敢兴趣是假的，但是也要量力而行。萧某自认没有办法在群雄中取走旗帜而全身而退。”

    “萧老大倒是说了句大实话。”叶莜微笑点头。

    萧云腾嘴角抽了抽，含笑不语。

    “那既然萧老大没有兴趣，我出手的话，不算是破坏咱们直接的盟约吧？”叶莜眸子一转，笑盈盈的问道。

    萧云腾眼皮一跳，笑得不动声色：“自然如此。”说罢，他又试探的问：“难不成九爷想要那面旗帜？”

    叶莜搓着下巴，点了点头：“旗帜啊！来这里的目的，不就是为了它吗？”

    萧云腾一愣，似笑非笑的抱拳拱手：“那我就在此先祝九爷旗开得胜啦。”

    “承你吉言。”叶莜同样抱拳还礼。

    交谈结束，两人各自分开，走回自己的队伍。

    萧云腾一脸沉思的走回来，让阿虎和阿豹对视一眼，异口同声的相问：“老大，怎么了？那边是不是有什么不对？”

    萧云腾摇摇头，心中有些不确定。

    他觉得叶莜不会无缘无故对他说那番话，但是其用意又是什么？

    “老大，我看他们根本就靠不住，以后还是不要再和他们来往好了。”阿英这时也说了一句，眼神还不悦的瞟了叶莜等人所站的方向。

    萧云腾瞪了她一眼，让她垂眸噤声。而他自己则叹了口气，感慨道：“这一次，恐怕我是看走眼了。原本以为是步好棋，现在说不得这步棋会伤到自己。”

    这莫名其妙的话，让阿虎和阿豹狐疑的看向他，但却也看出萧云腾不再打算继续说下去，便换了话题问：“老大，接下来怎么办？”

    “等。”萧云腾想了想，吐出一个字。

    等其他方面的人也围上来，加入混战之后，他们在伺机浑水摸鱼，夺走旗帜离开。如今这情况，就是要越乱越好，人越多，越杂，他们也就越安全。

    叶莜回到三人身边，在三人的注视下勾唇一笑：“都准备好了吗？”

    三人眼中同时一亮，都点了点头。

    叶莜的计划，在进入山谷之前，就已经告诉了他们。此刻，他们只是要等待着一个适合的时机。

    几个人，对于几十人，近百人的混战来说，实在是太过渺小，渺小得让人不易注意到。

    恐怕，除了叶莜和萧云腾他们彼此之外，那些混战中的人，早就忘记了他们的存在。

    这不是没有目的的厮杀，他们的目标都在战场中间倒在血泊中的那面旗帜上。

    就在这个时候，山谷入口处又有人影晃动，正是其他方向赶过来的双花红棍，看到谷内厮杀一片的场景，无数人倒吸了口凉气，同时也被血腥的一面，刺红了双眼。

    这些人一出现，早就躲在一边草丛里的叶莜眼前一亮，看向对面同样掩藏身体注意这山谷入口动静的萧云腾一伙一眼，转眸看向柳玉书。

    后者意会点头，手里提着武器，按照古武秘籍里所教的身形步伐悄无声息的潜入战斗圈中。

    叶莜替三人选的古武秘笈，都是以他们自身特点量身定制的，就好比柳玉书所学古武，重点在于脚下身形，练到极致，可以身轻如燕，出手快如闪电。

    秦寿所习是大开大合的勇猛招数，而刑皓学的更多是一些刁钻的手法，能够辅助他杀人的技巧。

    负责夺旗潜退的人，就是柳玉书。

    而叶莜负责制造混乱，刑皓负责阻拦，秦寿以身为饵，故布迷障，为柳玉书争取安全时间。

    四人各自有着任务，且都危险异常，一个不小心就会陷入众人围攻的险状。

    到时候，任你武功再高，也抵不过无数乱拳。更何况，这些人可都不是只会乱拳的街头小混混。

    叶莜注意到柳玉书已经潜到了预定的位子，心中一笑，突然和秦寿二人站起来，冲着萧云腾藏身之处高喊一句：“萧老大，这些后面来摘桃子的人就交给你了，我们去夺旗！”说罢，三道人影一闪，就冲入了战斗圈中。

    萧云腾心中一惊，还未来得及反应，就感受到了无数杀人的眸光投向自己藏身之处。

    ‘该死！被这丫头耍了！’心中咒骂了一句，萧云腾此刻也解释不了什么，提着武器站起来，对身边人吩咐：“动手！找机会夺旗。”

    “妈的！居然还有臭老鼠躲在这里想要暗中偷袭？”那些刚刚到来的双花红棍，看到萧云腾等人都一脸的不屑，朝地面吐了口口水之后，杀声四起，就向这四人冲了过来。

    后面杀声一起，叶莜就知道计划成功了一部分。

    此刻，柳玉书已经接近了旗帜。

    而刚才叶莜那一声大吼，也将不少混战的人吸引过来，将她围住。

    而这，正是她想要的结果。

    秦寿和刑皓各司其职，掩护柳玉书夺旗。

    很快，柳玉书就握住旗帜，在刑皓的砍杀之下，夺路而逃……

 第八十五章 杀出血路，会合

    柳玉书擦着边，靠近倒在血泊中的旗帜，一边避开那些迎面而来的利器，一边寻找机会。

    秦寿早已经在一旁准备就绪，只等着柳玉书一到手，就开始展开行动。

    旗帜的旗杆，只是普通的木杆，要与不要并不重要，重要的是旗面。

    柳玉书终于一手抓住旗面，可是却在这个时候，一道带着寒芒的刀面向他的手腕劈砍过来。

    他镜片后的双眸一缩，抓住旗面的五指一用力――

    唰――！

    微弱之声响起，旗面顺着旗杆被他抽离，他身体也猛地向后退去，险险避开了向他手腕劈砍而来的刀刃。

    一直关注柳玉书动静的秦寿和刑皓立即跑过去会合。

    刑皓拦在两人身前，阻止其他人的靠近，而秦寿则与柳玉书对视一眼，看着后者迅速将旗面折好，以一个常人难以察觉的角度塞入衣服之中，秦寿也同样将自己的衣服塞得鼓鼓的。

    两人微微颌首，便抽出武器开始分开厮杀。

    按照原计划，柳玉书得手之后，便与秦寿装成一真一伪分别离开。而此时，那些刚刚入谷的人被萧云腾几人吸引，谷中混战的人又相互牵制，正是他们离开的好机会。

    叶莜手中三菱军刺挥动中带起一串串的血珠，与刑皓一起，为他们劈开血路。

    两人如同两尊杀神一般，逼得不少人只能后退。

    “旗帜被他们抢走啦！”突然，人群中有人大喝一声。

    不好！

    叶莜心中一凛，手中三菱军刺挥出，立即将那高喊之人毙于手下。同时，脚下穿云步使出，瞬间就来到秦寿和柳玉书身边。

    两人也是见势不妙，立即围拢在叶莜身旁，刑皓也抵挡着攻击靠了过来。

    原本还有些人没有注意到旗帜情况，却在那人一喊之下看向了那处血泊。果然，原先躺在那的旗帜早已经不见踪影，只留下一个光秃秃的旗杆。

    顿时，不管有没有亲眼看见，众人都将怀疑的目光投向了叶莜四人。

    就连山谷入口处的战斗，都停息下来，看向了这边，更是有不少人向谷中跑了过来，不再理会萧云腾等人。

    “按照原计划行事。”叶莜低声交代一句，从身上扯出两个手雷，拉开拉环后，看也不看就扔向了人群。

    “不好！手雷！”

    那黑乎乎，掌心般大小的东西，从叶莜手中飞出，以抛物线的形式落下，自然吸引了不少人的眸光。

    在看清楚是什么东西之后，众人的眼眸都是倏地一缩，下意识的就退后避让，挨得近的更是直接扑出，双手抱头。

    ‘真他娘是个疯子！’谁能想到，在如此近距离的情况下，叶莜还敢用手雷？

    她就不怕把自己给炸残喽？

    轰轰――！

    两声巨响先后响起，巨大的爆炸波震得人两耳嗡鸣，双眼犯晕。

    地上更是出现了坑洼，四周都扬起了尘土，遮盖了视线。

    叶莜事先用灵力形成的防护罩将秦寿三人护在其中，没有受到手雷的影响。趁众人不备，她撤开灵力罩，秦寿和柳玉书两人没有片刻耽搁，分别向不同方向冲出了山谷。

    待烟尘散去，那些视线恢复的人抬头望去之时，也只能看到两道人影腰间揣得鼓鼓的，分别逃向了不同的方向。

    “妈的！追――！”有人吐了口带着土渣的唾沫，爬起来也来不及多想，就追了上去。

    有人带动，立即就有不少人跟随。

    山谷中的战斗再起变化，什么恩怨，都比不上旗帜重要。

    叶莜和刑皓交换眼神，并未立即离开，而是冲到前面，挡住了想去追的人的路线。

    他们越是阻拦，就越发让人认为旗帜已经被带走了，留在此地并未太多意义，要赶紧追上去抢回旗帜才是正事。

    阻拦了几分钟后，叶莜和刑皓越战越退，好似被众人逼到了山谷边缘。

    突然，刑皓又从腰间抽出两个黑乎乎的东西，朝着人群扔出。

    “操！又来？”

    之前的爆炸还令众人心有余悸，见到这黑乎乎的东西从天而来，众人脸色顿时一白，赶紧转身向后跑了几步，直接抱头扑出。

    这身体自由落地的感觉可不好受，可是为了不被炸死，也不得不这样做。

    一秒之后……

    一切平静。

    五秒之后……

    还是没有动静。

    十秒之后……

    有人怀疑的抬起头，四处张望，心中正想着，难道碰上了哑弹？却看到有三男一女四道人影好像追着一个纤细窈窕的身影而去。

    “妈的！被耍了！”目睹这一幕的人嗖地从地上爬起来，怒吼了一句。

    他这平地一声吼，其他人立即反应过来，从地上爬起。

    此时，没有了刚才混战中的硝烟，亦没有了杀红眼的情况。大家你看看我，我看看你，等将无辜的视线转移到刑皓扔出去的两个黑东西上时，这些双花红棍的脸色都同时一黑。

    原来，刑皓扔出来的是两块和手雷般大小的石头。

    可是，他们却因为两块石头而被吓得让敌人就这么大摇大摆的逃走了。

    耻辱啊！耻辱！

    之前看到萧云腾等人追出去的那家伙突然高喊：“刚才那四个人也是他们一伙的，我看到他们追着那个小娘皮去了，旗帜肯定在那小娘皮身上，我们快追！”

    他这一喊之后，自己也不甘落后，拔腿就向萧云腾他们离开的方向而去。

    不少人稍微犹豫之后，也跟在了他后面。

    但是也有不少人没有动作，而是沉思一番之后，又分为几波朝着秦寿三人离开的方向各自追去。

    大家集合在这里，本就不是什么牢固得不得了的队伍。

    大家的目的都是为了抢夺旗帜。

    如今旗帜被夺，又不知道被谁带走，自然而然的就被分化开来，各走一方。当然，也有些较为聪明的人，果断放弃了这面惹来风波的旗帜，将希望寄托在还未出现的其他三面旗帜上。

    或许，对他们来说，当所有人的眸光都被这面已经出现的旗帜所牵引的时候，正是他们寻找其他三面旗帜的最好时机。

    很快，原本热闹沸腾的山谷就安静下来，只剩下那些了无生气的尸体倒在血泊之中，没有人理会。

    这些连死了都睁大双眼的双花红棍，恐怕怎么也想不到自己在比赛的第二天就惨死在这里吧。

    其中，又不知有多少在生命的最后一刻后悔来参加所谓的四方至尊比赛，去争夺那需要用鲜血铺就，白骨堆砌的霸主资格。

    萧云腾带着阿虎和阿豹，还有阿英三人追着叶莜一路飞驰，很快就远离了山谷的范围。

    等他们来到一片小树林时，突然失去了叶莜的踪迹。

    阿英累得气喘吁吁，靠在一棵大树调整着呼吸。因为剧烈的运动，导致她的双颊红得好似熟透的苹果一般，煞是好看。

    只可惜，并未因此而吸引住萧云腾的目光。

    “老大，我们追着她做什么？”阿英语气中有些埋怨，看着萧云腾四处寻找叶莜踪影的样子更是愤恨。

    此刻，萧云腾的气息也有些急促，他没想到叶莜的速度居然那么快，连他都差点跑断了气。

    不说他，阿虎和阿豹擅于在林中行走，也一样被累得不轻。

    听到阿英的质问，萧云腾抿唇解释：“我觉得旗帜应该在她身上。”

    嗯？

    这话一出，阿英心中的嫉恨也少了些。至少，她的老大不是为了一个女人追过来的。

    倒是阿虎和阿豹有些疑惑的交换了一下眼色，由阿虎开口：“老大，你怎么会这么认为？刚才那俩小子跑的时候，我们可都看见他们腰腹塞得鼓鼓的。”

    萧云腾舔了舔发干缺水的嘴唇，说出自己的推测：“刚才手雷爆炸的时候，到底发生了什么事我们都不清楚。唯一可以确定的是他们四人并未受到爆炸的影响，并借机逃走。那个九爷狡诈异常，诡计多端，这样的人怎么能轻易相信别人？哪怕是自己的手下也不例外，旗帜那么重要的东西，自然要留在她自己身上才最安全。我觉得，其他三人都不过是引诱他人离开的诱饵罢了。”

    萧云腾接触叶莜这一两日，自以为已经对她有了一定了解，所以才会颇为自信的得出这番结论。

    而他的推测，让阿虎和阿豹两人也想起之前被叶莜摆了一道的事，所以也附和的点了点头。

    唯有阿英嘟着嘴一脸忿然：“哼，都是她害我们的。要是找到她，我非扒了她的皮不可。”

    萧云腾斜视了她一眼，冷笑道：“你？根本不是她对手。”

    阿英的长处不是打斗，见过叶莜狠辣的萧云腾又怎么不会不知道阿英要去找叶莜的麻烦，就是找死呢？

    “老大，你怎么专涨他人志气，灭自己人威风。”阿英不满的撇撇嘴，被说不如叶莜，她心中是一万个不服气。

    “我说的是事实，不怕死你可以去试试。不过，我不会帮你收尸就是。”萧云腾说完，向前走了几步，又开始寻找叶莜离开的方向。

    被萧云腾这么一说，阿英张了张嘴，倒也没有再不知趣的继续纠缠。

    阿虎走到萧云腾身边，神情有些凝重：“老大，如今我们跟丢人了怎么办？”

    萧云腾双眉一皱，略微沉吟一下，看向阿虎和阿豹：“你们也没有办法？”这两人最擅长的就是跟踪和反跟踪，如果连他们都没有办法的话……

    阿虎和阿豹面色一窘，却还是老实的点了点头。

    正在这时，后方突然传来一阵脚步声，吸引了萧云腾四人的注意。

    阿豹快速的冲过去，迅速爬上一根树远眺了一下，又立即从树上翻身跳跃下来，迅速回到萧云腾身边，脸色微沉：“老大，那群人追过来了。”

    萧云腾眸光一闪，心中暗道：自己还是被那些人给盯上了，而如今叶莜又不知去向，这次还真是替人背了黑锅。

    “我们先离开。”迅速做出决定之后，萧云腾带着三人随意朝着一个方向离去。

    他们走后没几分钟，从山谷里追出的人就来到了他们之前所站的地方。

    这群人里，也不乏有擅于追踪的好手。

    仔细辨认一下脚步方向之后，便找到了萧云腾等人离去的方向，带着人追了上去。

    这也是时间紧迫，如果有足够的时间，能让阿虎和阿豹布置一番，恐怕后面追上来的人不会那么容易找到他们离开的方位。

    等所有人都离开之后，林子里又恢复了平静。

    从一棵树冠上，突然一道迷彩绿的身影飘然落下，正是被萧云腾他们遍寻不着的叶莜。

    她之前就藏身于树冠之巅，根本没有引起任何人的注意。

    恐怕，也不会有人会想到，在那轻飘飘不堪重负的树冠之上，居然站立着一个人吧。

    悄无声息的落在地上，叶莜看向萧云腾等人离去的方向，露出讽刺意味十足的笑容，之后背着手转身，大摇大摆的离开。

    和萧云腾之间的关系，不过就是相互利用罢了。谁的本事大一些，谁就是利用者，而谁本事小了些，那自然就是被利用的关系。

    萧云腾替她背黑锅，这也是一开始就小瞧她的结果。

    而且……

    如果萧云腾在此，叶莜会很乐意的告诉她，旗帜根本就不在她身上，他们一开始就追错了人。

    如同林间精灵般潇洒的晃荡着，叶莜来到约定会合的地点。

    这个地点就是他们第一晚休息的小树林。

    她刚站在林中，就听到三个方位分别传来树叶晃动的声音。紧接着，三道身影从树上潇洒落下，在地上站定之后，立即靠向她。

    清冽的眸光环视一周，叶莜勾唇浅笑：“都没事吧。”

 第八十六章 拦路虎，死老虎

    “都没事吧？”叶莜勾唇浅笑，清冽的眸光没有丝毫闪动，而是散发着自信的光芒。

    这不仅是对自己自信，更是对她的同伴们自信。

    如果是正面为敌，或许他们都难以毫发无损的逃出生天，但是在这样精妙的配合下，只要不起到正面冲突，想要甩掉那些尾巴还是很容易的。

    而此刻，三人除了稍微凌乱的衣衫之外，没有半点损伤的站在她面前，已经证明了一切。

    “没事，我们能有什么事。”这带着嬉笑语气，吊儿郎当的人自然是秦寿。

    叶莜转眸看向他，透过他额前细碎的发丝一眼就望进了他那双明亮的眼睛里：“嗯，还能活蹦乱跳的，的确没事。”

    说完，她又看向了柳玉书。

    后者微微一笑，抬了抬滑落的镜架，从怀中掏出一面旗帜递给叶莜。

    叶莜并未接过，只是淡淡的道：“找个地方先藏起来。”

    柳玉书眸光一闪，点了点头，立即就明白了叶莜的意思。

    如今，才是比赛的第二天，日子还长着哩。如果把旗帜带着走，不过是一个移动的活靶罢了。

    若是将旗帜藏好，等到了时间再取出来插上，会避免掉很多麻烦。

    而且，如今他们已经抢到了一面旗帜，也就是说只要能保住这面旗，最终的胜利一定会有一方是他们四人，接下来的游戏规则就已经改变了。

    他们不需要再去争夺旗帜，而是可以尽情的借着这个机会，磨练自己的能力，提高自己的优点，发现自己的不足。

    柳玉书转身去寻找藏旗的地点，秦寿也跟了过去。

    这时，叶莜才将眸光放在一声不吭的刑皓身上。当她的眸光落到他肩上一道裂开的划痕时，突然一凛。

    裂痕处，带着血色，虽然不多但却很显然是从里面透出来的。

    “没事。”刑皓察觉到叶莜眸光中的冷意，抬起左手捂在右肩的那道裂痕上。

    “怎么弄的？”叶莜微微蹙眉。刑皓的本事她很清楚，能让他受伤的人绝不普通。

    刑皓菱角分明的唇动了一下，脸色有些难看的回答：“遇上一个难缠的对手。”

    简单的回答，却足够让叶莜想象到战斗的激烈。

    “伤了他吗？”叶莜并未问出对方是否死了。因为她知道，如果这个伤了刑皓的人已经死了的话，他自己会说出。

    而他没有说，那么结果就只有一个，那个人还活着。

    只不过，不知道在和刑皓这个逐渐成长的人形凶兽PK的时候，是否有受伤。

    叶莜的问题，让刑皓沉默下来。

    看着他这个反应，叶莜点了点头，没有太多表情的道：“嗯，我知道了。”

    这回答，让刑皓坚如磐石的心突然一慌，忙解释：“九爷，我下次一定会亲手取了他的性命。”

    见刑皓误会了自己，叶莜微微一笑，也没有太多解释：“不急。”

    说着，她伸出手，将刑皓捂在右肩的手拉开，看着那道伤痕。

    这是一道从上直劈而下的刀伤，看得出对手出手迅猛狠辣，如果不是刑皓身手了得，恐怕整只右臂都会被卸下来。

    在这样的战场上，失去一只手臂，也就等于要了刑皓的命。

    可见，对方出手没有留半点余地，就是明明白白的要刑皓死。

    当然，这也无可厚非。

    要怨的话也只能怨刑皓技不如人。

    “把衣服脱了。”突然，叶莜说了一句让刑皓脸红的话。

    话音落下，叶莜见半天刑皓没有反应，疑惑的抬眸看了他一眼，见他神色中满是纠结，不由得古怪的道：“怎么，你一个男人还不好意思？”

    这挑衅的口吻，顿时刺激了刑皓的神经，令他头脑一热，‘唰’的一下扯开了自己的衣服，露出了自己精壮的上身。

    “我靠！刑皓你小子耍流氓啊！”

    刚刚藏好旗帜结伴回来的秦寿和柳玉书并未目睹之前的事情，一回来正好见到刑皓对着叶莜撕开衣服的画面，秦寿立即如炸了毛的猫般跳了起来。

    倒是柳玉书要冷静一些，眼中先是诧异了一下，很快就注意到了刑皓肩上的伤痕。

    之前，他们三人分别回到这，并未多做交谈便分别藏了起来，倒是没有注意到刑皓居然受伤了。

    肩头那道伤痕模样狰狞，虽然血液已经干涸，却依旧能看得出那下手的狠辣。

    是谁？是谁伤了他的兄弟？

    柳玉书镜片后温润儒雅的双眸泛起一道冷光。

    这时，秦寿也注意到了刑皓受伤这一点，原本嬉笑的表情倏地收敛，眉宇间泛起一丝火气，正准备出声询问，却被柳玉书一把抓住了手腕，冲着他摇了摇头。

    秦寿目露不解，却突然听到叶莜打了一个口哨，戏谑的道：“哟~！身材不错嘛，这八块小腹肌挺结实的，就是不知道有没有人鱼线。”

    ~！

    不仅是刑皓被这赤裸的语言给调戏得羞红了脸，恨不得找个地缝钻下去，就连秦寿和柳玉书都不约而同的向后退了一步，强忍着笑，紧拉着自己的衣襟。

    似乎，他们很害怕叶莜突然心血来潮，也让他们二人脱下衣服和刑皓比一比身材。

    “九……九爷……”刑皓尴尬得不能自已。

    叶莜勾唇浅笑，也不理会他此时发窘的样子，向前走过去靠近他。

    叶莜的靠近，带着少女独有的芳香，让刑皓这颗纯洁的少男心‘噗通噗通’狂跳，就连呼吸都有一种窒息的感觉。

    这微妙的变化，叶莜并未注意，而是看着他的伤口，忍不住皱了皱眉。

    伤口比她想象中的要深，若不是刑皓对自身肌肉还有穴道掌握得十分熟练，恐怕光是流血，都要流个半死。

    那些随身所带的医药包虽然有止血和消炎的药，但是对这样的伤口却起不了太大的作用。

    想了想，叶莜从纳灵丸中提取灵力，缓缓运行到掌中，使得手掌变得如白玉一般晶莹。这诡异的一幕，并未吓着三人，毕竟他们已经见识过叶莜太多神奇的一面。

    叶莜将手掌放在刑皓的伤口上，一阵暖流自动的流入他的伤口之中，带来一种酥麻微痒的感觉。

    渐渐的，刑皓的心重新平静下来，默默感受着叶莜给他疗伤的感受。

    没过一会，刑皓的伤口就以肉眼可见的速度在愈合，被砍伤的肌肉重新连接在一起，一层一层，就好像正在进行最精密复杂的手术一般。

    但是，叶莜的脸色也迅速变得苍白，就像一张白纸一般，没有丝毫血色。

    三人都同时注意到了这一点，可是却无人敢开口，深怕一个不小心打扰了叶莜，使得她受到更大的伤害。

    这神奇的一幕，不用任何人解释，他们都知晓是叶莜在用自身的能力在为刑皓疗伤，但是这样做对叶莜会带来什么样的结果，他们却谁也不知道。

    又过了难熬的一刻钟，终于，刑皓肩头那道狰狞的伤口只剩下一道浅浅的粉红色疤痕，那新长出来的嫩肉和他身体的其他部位颜色差别很大，很明显。

    叶莜此时的脸色已经如薄金般难看，根本不像是活人。她手掌上的玉色突然消失，整个人就眼前一黑，向后仰去。

    “莜儿！”一直注意着叶莜动静的秦寿惊呼一声，和柳玉书一起向她跑去。

    可是，他们离得毕竟有些远，无法及时接住叶莜倒下去的身体。

    好在，离得最近的刑皓眼疾手快之下，伸手一揽，揽住叶莜的纤腰，阻止她继续倒下去。

    正巧秦寿二人赶到，三人忙将她扶到了旁边坐下，背靠着大树。

    “莜儿，你怎么样？”秦寿着急的问道。

    柳玉书赶紧拿出军用水壶，拧开盖子，想要给叶莜喂点水。

    刑皓虽然没有说话，但是表情却充满了担心。

    在柳玉书递过水壶的时候，叶莜突然抬起手接住，缓缓睁开了眼睛。没有着急开口说话，她在三人的注视下，先喝了口水，缓和了一下。

    之后，她才摇头，露出狂狷的笑容，挑眉道：“没事，不过是脱力了而已。”

    “还说没事？你看看你的脸，就不像是个活人。”秦寿皱眉道，神情中有些埋怨叶莜的不爱惜身体。

    “真的没事，耗用灵力治疗外人伤势，的确很费劲，但不过就是脱力罢了，休息一晚就好。”叶莜无奈解释。

    灵力本来就有治愈作用，但是更多的是帮助修炼者自身。

    她如今将灵力引出体外，给外人疗伤，消耗的能量自然就成倍增加，所以才会让她的脸色很难看罢了。

    柳玉书沉吟了一下，认真的道：“总之，这种逆天的手法以后还是少用为妙。”

    叶莜挑眉看向他，没有说话。

    柳玉书接着把自己考虑到的事说出来：“一来，不能让我们依赖九爷这个能力，这对我们都不是好事。二来，如果这件事传了出去，恐怕会给九爷带来危险，在我们九天盟还不足以强大，能够震撼所有势力的时候，这个事情必须要严格保密。”

    “书生说得对。”秦寿也点头附和。

    刑皓的脸上也浮现一丝凝重。

    看着三人像守着什么国家宝藏似的看着自己，叶莜哭笑不得：“这，没有那么严重。”这真的是区区小事而已，如果换了楚景来为刑皓疗伤，凭他的能力肯定比自己轻松得多。

    “总之，不是生死攸关，九爷还是不要再动用这个能力了。”不等叶莜解释，柳玉书就和秦寿二人达成了一致。

    “……”好吧，就当我什么也没说。

    无奈的叶莜只能默认了三人的决定。

    因为叶莜需要时间恢复，而刑皓的伤初愈，也需要点时间休整，所以这一晚，四人又是在这林中度过。

    接下来的几天，四人开始了他们的试炼任务，在战斗中不断提高自己的身手，提高自己的经验。

    很快，四方至尊的比赛就进入到了第七天。

    四面旗帜，除了最初被叶莜夺得的那一面之外，后续都相继出现，并且产生了激烈的抢夺大战。

    每一次抢夺，都掀起了一阵腥风血雨，而战到最后，自然有人夺得旗帜离开。

    当然，伴随着的也是无数的尸山血海。

    叶莜他们并未去凑这个热闹，毕竟当初他们的形象太显眼，若是被有心人发现，恐怕会惹火烧身。

    所以，他们都是寻找一些散勇，借着夺旗大战的风，玩点小打小闹。

    这一日，他们离开了暂住地，准备返回当初藏旗的地方，取出旗帜，到插旗地点完成比赛的最后一步。

    经过几日的磨练，四人身上都多了几分血腥气，五官也因为杀戮而变得更加的冷峻。

    在林中快速的穿梭，犹如灵猴虎豹一般。

    突然，叶莜身影一顿，站在原地，三道迷彩绿的身影也迅速围拢在她左右。

    “什么人，出来！”叶莜冷声轻喝，顿时让三人戒备起来。

    三人抽出各自的武器，戒备着四周动静。

    突然，从前方传来一阵杂草交错的声音，紧接着一道道人影走了出来。

    ‘一，二，三……九，十……二十，二十一。’叶莜眸光扫过站出来的这些彪形大汉，足足有二十一人。

    而领头一人气势凌人的站在最前面，让刑皓的眸光一缩，气息也产生了一点变化。

    叶莜敏锐的感受到这一点，扫了刑皓充满杀意和战意的冷眸，顿时明白了这个领头之人的身份。

    这人身材不高，但双臂却异于常人，结实的肌肉还有异常的长度，都让人无法忽略他那一双手臂。

    再配上一副凶狠的表情，一看就是天生的恶人。

    那人摸了摸自己的光头，右手拿着的大刀拍了拍自己的后脑勺，冲着叶莜等人露出发黄发黑的牙齿：“你们几个小毛头，不想死就把旗帜交出来！别让虎爷我发火！”

    虎爷？

    叶莜眉梢轻挑，唇角勾起嗜血冷笑：“我道是谁，原来是来了一头拦路虎。”

 第八十七章 插旗！她是朱雀

    “臭丫头！你说什么？”

    叶莜的话一出口，那威风赫赫的虎爷还未开口，他身边围着的一群人就开始对她呼喝起来。

    秦寿三人冷眼看着这群叫嚣的人，仿佛在看死人一般。

    “嗯？”虎爷一抬手，那些叫嚣之声瞬间就消失得干干净净。

    只见，他无视了叶莜的存在，反而紧盯着刑皓，一双小眼眯得只剩下一条缝。

    突然，他森冷的咧唇一笑，白森森的牙齿显得格外锋利吓人：“小子，想不到你命还挺硬，受了伤，居然才几天就活蹦乱跳的了。”

    虎爷对刑皓的印象可谓十分深刻，当日他那一招，本是可以削掉刑皓一只手臂。而这一招，从未有人能躲过。

    可是，刑皓偏偏就成了打破常规的那个人。

    他不仅躲过了断臂的结局，反而从他手中从容逃走。如今才过了几天，他也看不出丝毫受伤的迹象，这不得不让他对刑皓产生了浓厚的兴趣。

    虎爷的话，让秦寿和柳玉书眸光一凛，都不由自主的看向了刑皓之前受伤的地方。

    他们不是笨蛋，从这挑衅的话中，自然听出了眼前这个虎背熊腰，长得如演义里张飞一般的大汉，就是伤了刑皓的凶手。

    而他手中紧握的长刀，就是差点砍下刑皓手臂的凶器！

    想明白这一点，两人再看向虎爷的眸光中多了几许狠辣和仇恨。

    反倒是刑皓，对于虎爷的挑衅，依然平静冷漠，就好像这话中的对象不是他一般。

    虎爷杂乱的眉毛一挑，眼神变得戏谑起来：“有点意思，小子，不如你过来跟着我，总比跟着一个娘们强得多。”

    刑皓的反应，居然让虎爷起了爱才之心。

    可惜，他还是错估了刑皓。如果这家伙那么容易就被说得放弃原主，恐怕也不值得叶莜花那么大的条件去栽培了。

    果然，刑皓对虎爷的话，置之不理，仿佛没听到一般。

    就连秦寿和柳玉书都发出了嗤鼻的笑声。

    没有真正见识过叶莜本事的人，又怎么会了解，跟在叶莜身边，就是一种福气和造化呢？

    若不是叶莜，恐怕他们三人如今都还在以混混的方式，极其缓慢的一点一点往上爬。

    最后的成就，也并不会高到哪里去？

    最多，也就是如现在的容城三大巨头一般罢了。

    是叶莜，她为他们洗髓伐毛，替他们打开了更高的眼见，使得他们的眼中看到的不再只是一个小小的容城，而是整个华夏，甚至整个世界。

    他们是年轻，但却不傻。

    他们知道跟着什么样的人，会有什么样的路。

    如果刑皓真的选择了虎爷这样的人，岂不是自断前途？

    叶莜的云淡风轻，秦寿三人的冷漠戏谑，让虎爷脸上的笑容渐渐凝固，取而代之的是狠辣和狰狞。

    “哼，不知好歹！”

    虎爷眼中迸出杀意，既然不能纳入麾下，那么就只能彻底毁灭。

    这一向都是他为人处世的原则，说白了，就是顺我者生逆我者死，而如今，刑皓公然拒绝了他的招揽，那么在虎爷心中，刑皓的结局早已经注定。

    “杀了他们！”此刻，虎爷对四人的恨意，超过了想要拿到旗帜的迫切。

    “虎爷，旗帜。”他话音一落，身旁一个身材消瘦，好似狗头军师般的人物冒出来，在他耳边低声提醒。

    虎爷眸光一闪，眼中杀意不变，更加的凶残：“那就留下一个能喘气的。”

    说罢，他的眸光瞟向了叶莜。

    似乎在他看来，叶莜这个少女是最容易被攻破的，而且他有一千种手段，能让这样一个娇滴滴的少女向他痛哭求饶，最后告诉他旗帜的下落。

    顺着虎爷的眼神望去，众人已经知他心意。

    而叶莜则是无奈的摇了摇头，在心中腹诽：难不成，自己长得是一副好欺负的模样？

    虎爷曾伤了刑皓，这个仇不能不报！

    叶莜眸光一冷，脚下微动，却被刑皓伸手挡住。

    他看向叶莜，沉声道了一句：“我来。”

    叶莜眸光微闪，最后点头答应，收回了脚步。

    她明白，刑皓要亲自对战虎爷，既然在他手上失败过，那么他就要杀了虎爷，洗掉这个耻辱。

    战胜了虎爷，也就代表着自己的进步。

    刑皓和叶莜之间的小动作，虎爷看在眼里，心中狞笑了一番，根本不以为然。对他来说，一个手下败将，再遇上，也改变不了死在他手中的结局，而一个女人？

    他虎爷从来不把一个女人看在眼里，在他看来，女人除了在床上有些作用之外，其他的都没用。

    “杀！”一声低吼，从虎爷的喉咙里挤出。

    随着他的一声令下，四周的人各自举着武器冲了上来。

    叶莜向后退了几步，将战场留给三人。

    而秦寿三人也是同时冲了上去，分别对上了不少人，刑皓更是直接朝着虎爷站着的地方而去，凡是挡路之人，都倒在他的刀下。

    说来也奇怪，这些人手中多少有些热武器，但是大家都默契的放弃了更方便的枪支，选用更让人热血沸腾的冷武器。

    当然，其中除了有考虑到混战之中，枪支容易伤到自己人的缘故。恐怕，其中也不乏有担心子弹用完后的后果。

    似乎，有一把枪在身上，人的胆气就会壮了很多。

    最主要的是，留在孤岛上的武器，从比例上来看，冷武器居多。

    虎爷站在原地，冷冷的看着刑皓一步一步的靠近，对自己手下的伤亡，似乎根本没看在眼里。

    叶莜站在战斗后面观察，对虎爷的反应真不知是该说他无情也好，还是说他大手笔也好。

    要知道，双花红棍在整个华夏黑道都算是十里挑一，几十里挑一的存在，算得上是个个精英。

    虎爷能笼络到那么多双花红棍为自己效力，的确算是本事。

    可是，眼看着这些人伤亡，他居然不心疼吗？

    其实，只是叶莜不知道。

    虽然说四方至尊的比赛只能双花红棍来参加，但是怎么鉴定双花红棍的身份呢？就靠在通过双花红棍比赛之后获得的那枚通行证。

    商会是认牌不认人，四方至尊的比赛又不是长期举行，每一届都相隔多年。

    这样一来，为了提高自己的胜算，很多人都在暗中收拢通行证，所以这上千双花红棍，数量上不假，但实力上却是有些掺水份的。

    这可以说是华夏黑道中的潜规则，也能说是上有政策，下有对策。

    所以，虎爷手中这群人，其实实力真正到达双花红棍的也不过四五人而已，其他的都是凑数的。

    当然，遇到实力不济的人，在那么多人的群攻之下，也是有败无回。

    但是一遇到高手，那就……

    秦寿和柳玉书在空闲之际，对望一眼，彼此眼中都有些诧异。

    因为，在他们看来，这些双花红棍的身手实在是太一般了。到底是他们这段时间进步太大，还是这群人实在太菜？

    而一旁观战的叶莜，也察觉到了不对，清冽的眸光一闪，心中已经有了猜测。

    垂下眸光，她在心中暗道：看来，自己还是高估了这次四方至尊的争夺。秦昊的话，还有楚景的一些只言片语，让她觉得这次比赛压力很大，对手很强。却不想，这些年过去，恐怕无数人都找到了比赛规则的漏洞，从而准备已久。

    虽然略微失望，但叶莜很快又打起精神。

    战斗力不如之前预料，这岂不是更好？最起码不用担心秦寿三人的安全问题，这样的对手也算是不错的试炼对象了。

    心思转变中，刑皓已经冲到了虎爷的身前。

    两人四目相对，杀意‘蹭蹭蹭’的冲了上来，没有任何言语，刑皓的刀直接向虎爷身上劈下。

    虎爷小眼睛一瞪，暴虐的气息瞬间席卷四周。

    两人之间展开了再次的交锋，刚一交手，虎爷心中就诧异了一下。

    他没想到，短短几日不见，刑皓的身手不仅没有受到伤势的影响，反而变得更加厉害。

    收回心中惊讶，虎爷不敢再轻敌，表情也变得凝重几分。

    他纵横江湖多年，若是今日栽在一个毛头小子的手中，那岂不是贻笑四方？

    刑皓和虎爷越打越烈，招招致命。

    而少了刑皓的阻挡，仅凭秦寿和柳玉书也无法将人全部堵在外面，很快就有人靠近了叶莜。

    叶莜双眸一直紧盯着虎爷和刑皓的战场，对于靠近的危机丝毫不加理会。

    想要偷袭她的两人面上一喜，瞬间出招。

    突然，他们的身子仿佛被定住一般，喉管里发出‘嗬嗬’的声音，整个身子便向后倒去，眼中充满了不信。

    在他们胸口处，两个血口涌出血液，而叶莜则面不改色的甩了甩三菱军刺上的血迹，继续看着。

    半个小时后，秦寿和柳玉书带着别人的血迹回到了叶莜左右。

    而刑皓和虎爷的战斗也走向了尾声。

    刑皓拼着受伤，无视虎爷的刀锋，直接将自己的刀尖送入了虎爷的心脏，而虎爷的刀划破了刑皓的胸口衣服，被他最后时机险险避过。

    “呃……”虎爷小眼瞪得浑圆，死不瞑目的倒在地上。

    刑皓朝着地面吐了一口血水，擦掉脸上的血迹，向叶莜三人走了过来。

    “上一次，是没摸清楚他的套路，所以受伤。这一次，我研究了他的套路，所以，我杀了他。”一站定，刑皓就看着叶莜做出了解释。

    叶莜眸光扫了一眼，虽然刑皓杀了虎爷，但自身也留下了一些伤，好在都不算严重。

    “好样的！”秦寿嬉笑着，冲着刑皓伸出了大拇指。

    “走吧。”叶莜浅笑迈步，对一地尸体看都不看一眼。

    刑皓三人紧紧跟随，他们要返回之前藏旗之地，将旗帜取出来，到指定地点插上。

    黑道拼的是什么？

    抢地盘的狠和勇？

    还是为了利益的勾心斗角，尔虞我诈？

    路上，叶莜在问自己，似乎经过这次孤岛一行，她对黑道的游戏规则又清楚了许多。

    商会也好，那隐藏得更深的神秘势力也好，他们制定出一套完整的游戏规则来制约华夏黑道，却制约不了人心。

    顺利取回旗帜，叶莜四人匆匆朝着指定的插旗地点而去。

    四面旗，象征着四个方位，插旗的地点亦不一样。

    而叶莜他们手中的旗帜，决定了他们要向小岛的南方而行。

    路上，他们小心避开一些不必要的争斗，更多的时候选择了昼伏夜出，为的就是尽早把旗帜插上去，夺取资格。

    终于，在第三天的早上，他们到达了小岛南方制高点。

    一座石头垒砌的旗台。

    旗帜，已经重新插上了旗杆。

    叶莜站在旗台前，刑皓三人站在她身后，眸光中都带着一丝灼热。只要最后一个动作完成，叶莜就成为了四方至尊，那么她就拥有了开山立棍的摇旗资格。

    他们九天盟也不必再躲躲藏藏，暗中发展，可以在容城崛起，和容城的现有势力决一高下。

    “九爷！”

    “九爷……”

    “九爷，插旗吧！”

    三人的眸光中都带着期盼之色，望着叶莜。

    叶莜淡淡点头，手握旗杆，对准旗台的深孔，猛地一插。

    咻咻咻――！

    随着叶莜的动作，旗台四周安置的鸣炮瞬间冲上天际，在天空上炸响，盛开出绚丽的火花。

    三人仰头望去，那代表胜利的庆祝火焰。

    而叶莜则凝视着那迎风而展的旗帜，上面绣着一只火红的神鸟。

    “神威如狱，神恩如海，南方烈火，朱雀重生！”

    天空中，突然响起一道威严之声，响彻在小岛四周，使得岛上所有的人都停止了手中动作，仰头探天。

    是谁？

    叶莜同样望着天际，眸光微凝，寻找着发出声音的人。

 第八十八章 一场大造化，拒绝

    朱雀！

    什么是朱雀？烈火中重生，不死不灭，与天地同生的神兽，主宰南方，可御天下之火，窥人心，擅幻化之术。

    四方神兽，朱雀便是其一。

    传说……它雌雄莫辩。

    天空中传来的响动，使得所有的人都把视线投到了空中，又听到那威严中透着苍老的声音，心中更是惊疑。

    毕竟，这四周既没有扩音器，又不是什么电影院之类的场所，怎么会有声音突兀传来，仿佛在四周回荡一般？

    这种只在神话剧或者武侠剧中出现的场景，又怎么会出现在这孤岛之上？

    莫不是，岛上有着什么众人所不知的设置？

    不管如何，让众人震惊的，除了是第一个四方至尊资格已经被夺之外，就是这诡异的天外来音。

    只是，还未等其他人反应过来，天空中又在不同的方向发出三声巨响。

    紧接着，那声音再度响起――

    玄武，青龙，白虎相继出现！

    呃！

    这……

    当声音平息之后，所有人都愣住了。因为，这代表着此次试炼的结束，优胜者已经选出。

    那些与优胜失之交臂的人，望着自己满身的伤口，地下的尸骸，一时之间心中也说不出是什么滋味。

    拼搏到最后，依然失败，但也总算捡回了一条命，也算是好运么？

    山崖上，叶莜四人迎风而立。

    天空中后面出现的三声巨响，也引起了他们的注意。

    “玄武，青龙，白虎……”叶莜口中低声呢喃，美眸中透着清冽之光，缓缓眯了起来。在这一刻，她心中在猜测，另外三个插旗成功的人会是谁。

    那空中传来的声音，原因为何，叶莜并不好奇。

    毕竟，在她所知之中，有不少方法都可以做到如此。当然，前提是，此人是要有修为之人，不管是在法术，或者是古武方面，只有修为达到，都可以做出这样的现象。

    她好奇的是，这发出声音的人是谁？是什么身份？

    他的存在，在此之前，自己并无任何察觉，是对方的修为高深莫测，亦或是他刚刚出现？最重要的是，是不是他们所有人在孤岛上的所作所为，都被那神秘的势力监视着？

    想到这，叶莜的心中一凛，双眸也危险的眯了起来。

    比赛结束，十天的厮杀，孤岛上到处都是死人的尸体，亦或是血流满地的鲜红色泥土，就连空气中，似乎也带了点血腥的气息。

    来到沙滩边，前来接人的快艇早已经等候在岸，只不过，这一次白霄尘和华丰都没有再出现。

    叶莜发现，大家似乎都是各自散开在不同地点登船，至少，在他们周围并未发现其他人的存在。

    同时，她还发现，前来接人的快艇比来时少了许多。

    这是不是代表了一件事？

    那就是活着之人的人数……

    注意到这一点的人，不止叶莜一人。秦寿三人自然也注意到了，他们相互看了看，眼中都透着一种复杂的情绪，沉默不语。

    如果他们没有跟着叶莜，亦或是没有修炼古武，或许他们也会成为那些永远留在岛上的人之一。

    要知道，当初他们在获得双花红棍资格的时候，可是还没有接触到古武的。

    那个时候的他们，与今时今日相比，有着天渊之别。

    “走吧。”叶莜眸光淡淡扫过神情复杂的三人，低声说了一句，在接待人的冷眸中迈步上船。

    不管她现在是什么身份，她心中都很清晰的知道，自己在那个庞大的神秘势力下，依然如蝼蚁一般。

    如今，她才刚刚起步而已。

    四人站在汽艇上，汽艇立即发动。

    上面的人，冷言冷面，没有和他们交谈一句话，甚至没有告诉他们接下来会被带到哪？

    叶莜也没有出口相问的打算，只是迎着海风，任由海风吹散发丝，将自己沉浸在这一刻的平静之中。

    十天的杀戮，虽然她出手的机会并不多，但却亲眼目睹了一切的发生。

    即便是她，也需要一点时间来消除心中滋生的戾气。

    不仅是她，就连秦寿三人眉宇间也染上不少血腥戾气，此刻也都暗自在沉默中凭着自己的意志力来消除这种负面的情绪。

    汽艇靠岸，就是他们原先登船的海滩，岸上并未有其他的生还者。

    也不知道是他们提前到达，已经先一步回去休息了，还是比他们来得更晚。

    在示意中，叶莜四人下船，一直等在岸边的一个黑衣人向前走来：“跟我来。”冷漠的话语不含一丝感情，就好像是机械一般。

    叶莜抿了抿唇，提步跟上。

    秦寿三人也紧紧跟随。

    黑衣人将叶莜四人带到了一间装饰豪华，功能齐全的休息室。被困在孤岛上十天的他们，突然来到这间房中，就宛如从石器时代，进入了封建时代的皇廷之中。

    现代的器具，还有热气腾腾的美食美酒，都让人激动不已。

    “终于有回到人间的感觉了！”秦寿眼中闪动着明亮的光芒，夸张的大叫了一句，就向房间里柔软的沙发扑了过去，甚至还深深的吸了口气，想要感受到菜肴的香味。

    叶莜等人随后走进房间，黑衣人却没有进入，只是站在门口。

    待他们都进入房间之后，黑衣人依旧冷冷的道：“这里面的一切都可以任意使用，在指示下来之前，不可以离开房间。”

    说完，他便退出了门口，还关上了房门。

    听到门落锁的声音，叶莜四人都不由自主的将眸光投向了紧闭的门上。

    柳玉书走向前去，把手放在了门柄上拧了拧，转身看向叶莜：“被锁上了。”

    叶莜眉梢隐隐一挑，当即双手向上伸出，伸了一个懒腰，无所谓的道：“既来之则安之，反正搞什么花样，早晚会知道，我先去洗个澡。”

    说罢，她就朝着内室走去，留下三个满脸通红的少年。

    “这……这还是不是女人啊！”秦寿指着叶莜消失的地方，夸张的叫着。

    当着他们三个血气方刚的男人，就这样说着要去洗澡的话，难道她不知道什么叫尴尬，什么叫避讳吗？

    柳玉书假咳一声，低头掩饰自己的尴尬，走到摆满美食的餐桌前，似乎对那些精致菜肴十分的感兴趣，想要好好研究一番。

    唯有冷面的刑皓面不改色，走到了电视机前，打开了电视。

    实际上，他们四人之中，恐怕受到这十天杀戮影响最小的就是刑皓。除了因为他本就性子偏冷，不易受到影响之外，还有就是这样的情况在西伯利亚训练营的日子里他已经不是第一次经历，已经习惯了。

    这一次比赛结束，成功为九天盟拿下摇旗资格，他就要离开华夏，继续西伯利亚训练营的训练。

    等到中考结束之后，他还要在叶莜暑假的时候回来，和她一起去一趟缅甸，查找金矿的信息。

    再之后，等他带着所有去西伯利亚的九天盟成员回来，就是他们九天盟伸出獠牙的时机。

    说起来，好像时间挺长的，毕竟每件事都不是一两日可办成的。

    可是，仔细算一算，按照叶莜之前指定的计划时间，不过也就只有两三个月而已。

    这次叶莜回去，除了摇旗前的部署之外，恐怕就要准备中考的事了。

    不过，这次叶莜成为了朱雀，回到容城之后，还能继续蛰伏太平吗？即便她想，但是有的人，却不一定让她如愿。

    刑皓调着遥控器的手一顿，突然冒出一句：“要不要在我临走之前，杀了古月生？”

    这突兀的话，让秦寿和柳玉书都是一愣，看向了他。

    刑皓没有继续再说下去，神情恢复，继续调台，就好像刚才说话的人不是他一般。

    “这事……九爷自有主张，你不要擅自行动。”柳玉书想了想，还是警告了刑皓一句。

    刑皓点了点头，继续看着电视，没有再提起这个话题。

    很快，叶莜就洗完澡出来，皮肤还带着出水后的粉嫩，看上去十分诱人。

    看到三人目不转睛的盯着自己，叶莜丝毫没有自觉的问：“你们怎么不吃东西？”

    三人尴尬的撇开眼，特别是秦寿内心的震动最大。

    要知道，最初认识叶莜的时候，她还是一个干瘪四季豆，哪知才不过一年不到的时间，她居然就变成一个窈窕美女了。

    还真是应了那句古话‘女大十八变’啊！

    “九爷没有先吃，我们怎么敢？”柳玉书很快就调整好了自己的心情，开玩笑道。

    不过，他立即注意到了叶莜身上的新衣服，是一套白色真丝的休闲装。款式还是如今很时尚的连体裤。

    也就是衣服裤子连在一起的，上身是短袖衬衣的样式，下身则是短裤。看上去清新利落，十分好看。

    注意到柳玉书打量自己的眼神，叶莜说了一句：“他们还准备得挺齐全的，里面有很多新衣服，你们是要先洗澡还是先吃东西？”

    “先吃东西吧，我们几个男人没那么讲究。”不得其他人表态，秦寿就代表在场的男士做出了决定。

    叶莜几不可查的点了点头，没有异议。

    四人在这间豪华大套房中美餐一顿，又洗掉了身上的污垢后，基本上睡了一觉，房门才被人重新打开。

    房门一开，躺在床上和衣而眠的叶莜就睁开了双眼。

    没有丝毫耽搁，叶莜四人重新站在了那黑衣人面前。

    黑衣人看了他们一眼，什么都没说，只是转身离去，而叶莜四人也只能跟在身后离开了这间豪华大套房。

    在走廊里穿梭一阵，七拐八拐之后，黑衣人领着他们来到一扇双开的豪华大门前。

    黑衣人双手推开，露出里面宛若宫殿般的大厅。

    天花板上，绘制了很多绚丽图画，整个房顶都调满了水晶灯，地下铺就的是光滑如同镜面的大理石板，每一块石板之间的空隙，都是用金粉勾勒，十分富丽堂皇。

    这偌大的宫殿，一展现在人们眼前，就有一种扑面而来的气势，令人心中震惊。

    叶莜收敛眸中神色之后，朝里面望去，只看到在最里面的台阶之上，放着三张仿若皇位般的华贵的椅子，上面坐着三个人。中间那位老人很陌生，而坐在左右的人，居然是白霄尘和华丰。

    在台阶之下，还背对着他们站着几人，但看他们所站的位子，似乎隐隐分为三方。

    站在前面的黑衣人让开道路，看向叶莜四人。

    似乎，是在告诉他们进去。

    叶莜眸光微闪，浅笑迈步，大方的走入了其中，秦寿三人紧紧跟随。

    叶莜的眸光没有在台阶上的三位身上停留，而是看向背对着自己的那些人。越是走进，她越是感觉其中一方有一种熟悉感。

    等到她来到近处的时候，她才恍然大悟，这令她熟悉的一方居然是萧云腾一伙。

    看着他们四人身上多少有着绷带痕迹，她心中便知道他们经历了不少。

    同时，她心中也有了一个明悟，看来出现在这里，包括自己的四方人马，就是这次夺下四方至尊称号的了。

    果然，萧云腾没有让她失望，最终还是占了一席。

    叶莜收敛心中情绪，来到了萧云腾旁边的空地，停下了脚步。

    她没有看向萧云腾，而萧云腾也没有看向她，似乎两人从未认识一般。就连他们身后之人也只是微微相互看了一眼之后，都垂下眼眸，保持沉默。

    与此同时，叶莜感到有不少探究眸光落到自己身上，有来自台阶上高高坐着的三人，亦有来自旁边那两方不认识的人。

    “恭喜你们，获得了四方至尊的荣誉。”突然，坐在中间的老者开口。

    他一开口，就引得站在下面的众人神色微变。因为，他们都认出了那声音，正是之前响彻在天空中的声音。

    叶莜眸光微缩，抬眸看向老者。

    这个老人，身体清瘦，头发精短花白，五官没有出奇之处，却胜在双眼里透着的精光十分灼人。

    突然，叶莜眸光一闪，她在那老者身上感受到了一种高于常人的血气力量，甚至隐隐有着灵气的波动。

    这个发现，让她暗暗心惊。

    因为，她很清楚，如果这个老者不是修炼法术的话，就是靠着修炼古武达到了先天之境，能够引得天地灵气入体淬炼自身。

    按照古时候的划分来说，已经属于是绝顶高手的序列。

    这样一个人，再加上之前白霄尘和华丰的表现……叶莜似乎感觉自己触摸到了那神秘势力的冰山一角。

    “既然，你们都是这次选拔的获胜者，那么我将送你们一场天大的造化！”老者缓缓说道。

    他语气虽然平静，但神情之中却难掩高傲之色，甚至，连自己姓谁名谁都没有一提。

    并非是忘记，而是他不屑。

    或者说，在他心里，眼前这些人根本不配得知他的名讳。

    叶莜眸光平静如水，带着点幽光，心中却有些冷笑。因为，她从那老者眼中清楚的看到了那种高高在上的倨傲，还有他看着他们，就如同看蝼蚁一般。

    能站在这里的人，都不是弱者。

    叶莜能够感受到那眸光中的轻蔑，他们自然也都感受到了。

    只不过，同理，能站在此处的人也都不会是冲动鲁莽之辈，即便是感受到了对方的轻视，却也感受到了对方的深不可测，所以没有人跳出来自寻死路。

    众人的沉默，似乎让老者十分的满意。

    他几不可查的点了点头，又道：“我观你们都是可塑之辈，如今就有一个机会摆在你们面前，若你们愿放弃世俗中的一切，便可以得到超然的身份，学到绝世神功。”

    嗤！

    一声轻得几不可查的笑声传来，可是却在这安静的大厅里显得格外突兀，让所有人的视线都投到了他身上。

    发出声音的人，是叶莜不认识的两方人马其中一领头人。

    他是听到老者口中那‘绝世神功’后才笑出来的。

    恐怕，他虽然对老者身份有所忌惮，却也不相信这个年代有什么绝世神功吧，又或许在他心中认为任何武功在子弹面前，都是纸老虎而已。

    “哼！”老者冷哼一声，眼中泛出杀意。

    这一哼，如同平地惊雷，在人们耳边炸响，但那其中蕴含的力量，却如洪水般向那不敬之人涌去。

    “噗~！”那人突然受到无形压力，张嘴就吐出一口鲜血，整个人如同被巨浪掀翻一般，倒在地上，冷汗淋漓，再看向老者时，神情大骇，似乎不敢相信一般。

    他震惊的表情，换来老者轻蔑的一笑，转眸不再看他。

    他眸光淡淡扫过其他人，好似轻描淡写般随意，可是身临其境的人都感觉到了那种如针扎般的感受。

    “下面，你们可以做出选择了。”老者没有半点解释，而是直接问结果。

    被这一威慑，叶莜不认识的那两人都垂下头，表现出臣服之意。毕竟，刚才的一幕超越了他们的认知，如果有一天能够像老者这般，或许也不错。

    见四个优胜者已经答应两人，老者满意的点了点头，又看向萧云腾和叶莜。

    萧云腾扯了扯嘴角，有些勉强的低声问道：“敢问老先生，若是拒绝，可有什么影响？”

    他这问题一出，自身已经出了一身冷汗，低垂着头不去与老者对视。

    而那老者双眼一眯，眼中迸出杀机，却隐忍下来，淡声回答：“无。”

    叶莜眸光微动，突然想到了之前秦昊向她提过，以前的四方至尊都无缘无故消失的事，又想到楚景让她在胜出之后，拒绝一切要求。

    如今看来，当初那些四方至尊消失，就是因为如今这个选择。

    而从楚景的态度来看，她并不建议叶莜点头答应。

    最主要的是，叶莜相信楚景不会害她，而且，她也不想加入什么神秘势力，学习绝世神功。她更想靠着自己的努力，一步一步去登天。

    老者的回答，让萧云腾松了口气，却始终不敢说出自己的选择，似乎在犹豫，又似乎在考量，或许……是在等待。

    “我拒绝。”突然，一道冷冽而又带着些许懒散妖娆的声音响起，使得老者那双灼人的眸光看了过来。

 第八十九章 容城暗涌

    容城，有间茶馆。

    离四方至尊比赛结束已经过去了三天，叶莜等人也回到了容城两天。

    当初，从容城出发的人，最终回来的还没有坐满一车，当时在车上看着那些稀稀落落的空位，叶莜也说不出自己心中是一种什么感觉。

    回到容城之后，似乎一切都很平静，没有任何不同。

    母亲依然在打理着她的插花教室，只不过因为中考的临近，她对叶莜的学习也越发关心起来。

    叶莜坐在独属于楚景的茶舍之中，手里把玩着带着温热的茶杯，眸光有些迷离，不知道在想些什么。

    坐在她对面的楚景看到这一幕，不由得皱了皱眉。

    她可没想到，自己在这个小丫头面前，也有被忽视的一天，这种感觉让她很不爽。

    起身，白色的中式长袍自然垂下，将她本就颀长的身形衬托的更加的完美和挺拔。她居高临下的看着叶莜，可是对方却毫无知觉，没有半点反应，哪怕某人的影子将她笼罩在其中，她也没有表现出任何微变的情绪。

    这一幕，让楚景的嘴角狠狠的抽了一下。

    她迈出步子，走向叶莜，毫不客气的抓起她的手臂，在她疑惑抬眸的时候，直接将她抱起来放入自己怀中坐下。

    嗯，这样的感觉挺好！

    楚景心中得意的想到。

    刚想完，便对上了叶莜疑惑的眼神。那双眼角微微上翘的大眼里，充满了懵懵懂懂的不解，似乎没搞清楚楚景突然发什么疯。

    一种挫败感袭上楚景的心头，将她所有的养气功夫都破坏掉了。

    “我就那么吸引不了你的注意？”无奈，她咬着牙，满腹委屈的对少女控诉。

    呃……

    这是在撒娇的节奏吗？

    叶莜脑海里突然冒出一幅楚景撒娇卖萌的画面，让她忍不住浑身哆嗦了一下。

    “呵呵，我这不是在想事情吗？”叶莜为自己找了一个很好的借口。

    “在想什么。”楚景顺势问道。

    叶莜扭动了一下身子，在某人怀里找了一个舒适的位子，安心靠着：“我在想，我那时那么不给面子的拒绝了那个老头，会不会引来什么不良后果。”说着，她又舔了舔唇，完全没有注意到女人眼神中的变化继续道：“虽然他说不会怎么样，但是明的不行，来暗的可也够我吃一壶的。”

    “你怕？”楚景那双星眸因为叶莜不自觉的动作，变得有些暗沉，就连平时清越的声音也有些嘶哑。

    迟钝的某女根本没听出来这变化，只是摇了摇头：“怕到不怕，只是不喜欢这种敌人在暗，我在明的感觉。再说了，那个萧云腾最后也拒绝了，他都不怕，我怕什么？”

    “萧云腾？”一个陌生男人的名字突然闯入，让楚景熄灭了心中的火焰，挑了挑眉梢，就连语气也带了点危险的味道。

    “也是来参加比赛的人。”叶莜没有任何隐瞒，当即就把和萧云腾认识的经过，还有之后发生的事都说了出来。

    事实上，当时在她拒绝之后，萧云腾也紧接着拒绝。

    那个时候，她注意到那个老者眼中闪动着杀意，虽然没有说话，却并不代表他不生气。

    只不过，在最后的时候，是那个叫华丰的人出面，缓和了局面，最终他们才走出了那间大厅。

    之后的事，她不清楚。

    因为，很快他们就被送回了容城。

    似乎，四方至尊的比赛就这么结束了，她唯一带来的就是一块象征她身份的朱雀令。

    有了它，她就算拥有了开山立棍的资格，她的九天盟随时可以摇旗，正式出现在容城黑道之中。

    名正言顺，正大光明！

    听完叶莜的述说，楚景浅笑安慰：“放心吧，做你想做的事，那里的人不会有人给你使绊子。”

    这句话，让叶莜偏着头，双眼眯起来，看向楚景。

    看了一会，她才幽幽的道：“你知道我不希望靠你的力量成长的。”她已经知道了之前华丰的所作所为，都是楚景授意，虽然还不明白楚景和那个势力的关系，但她却能猜得到楚景的不一般。

    这种不一般，不是来源于她的家世，而是来源于她的本身。

    从认识她到现在，她发现自己从未看清她过。

    唯一她能确定的就是这人不会害她，亦不会是在利用她。

    别问为什么，这就是一种感觉。一种好像，这信任存在了千年万年一般，让她无法去怀疑她。

    “呵呵呵……，你想多了。”楚景轻笑起来，她明白叶莜的心情。伸手捏了捏她的鼻尖，在某女抓狂前，收回手：“那里的人不会找你麻烦，不是因为我，而是因为现在的你还没有成长到足够让他们重视的程度。甚至……”

    略顿了一下，楚景又笑着道：“你甚至还没有透出让他们重视的潜力。”

    叶莜撇撇嘴，心中有些不舒服。

    好吧，虽然这话听起来有些不好受，很别扭，但总比不管做什么都有一双眼睛在盯着自己的好。

    “别丧气，如今的结果不是你想要的吗？而且，他们没有注意到你，岂不是更好？”楚景好像哄宠物一般揉了揉叶莜的发顶。

    “喂，别拿我当小孩。”叶莜不满的拍掉某人的手。

    楚景没有继续，只是似笑非笑的盯着她低喃一声：“我倒是希望你快些长大。”

    这充满其他含义，十分暧昧的话语叶莜听懂了，但是却也只能让她不自在的脸颊一红。

    “对了，我不在的时候，旗门有没有想对我妈怎么样？”这件事，也是叶莜来找楚景的第二件事。

    楚景缓缓摇头，一只手环住叶莜的腰，一只手伸出手指敲打着木制的扶手：“古月生是一个谨慎的人，在没有完全的把握之前他不会轻易动作。你去参加四方至尊的比赛，如果输了，他会马上出手不留一点余地的打击与你相关的一切，但如果你赢啦呢？在这个结果出来之前，他不会动。”

    “他的确是只老狐狸。”叶莜搓着下巴，眯着眼思考着。

    见她这样，楚景又继续道：“不过，他也不是完全没有动静，你出发之后，他也在暗中布置一切，只要等你失败的消息传回来，他就发动雷霆一击，并且做好了你一回到容城就进行抓捕的布置。只可惜，他所有的布置随着你的胜利烟消云散，恐怕此刻他又在重新计划如何对付你了。”

    “哼，他敢来，我就扒了他的狐狸皮。反正九天盟要立威，用旗门也够了。”叶莜冷嗤一声，话语里充满了绝对的自信。

    九天盟，旗门……这两个新老势力，注定了只能存在一个。

    叶莜清冽的眸底闪过一道狠戾的冷芒。

    “既然你已经决定走这条道，你知道一些国家的底线吗？”突然，楚景将话题一转，令得叶莜一愣。

    国家的底线？这一点，她似乎从未考虑过。

    嘴角闪过一丝尴尬的笑容，这也不能怪她。重生到现在，还不到一年时间，却已经经历了太多事。而且很多时候，她都是懵懵懂懂的摸着石头过河，根本考虑得不是很远。

    如今，她能站在九天盟的位子上跳出华夏这个格局去考虑问题，已经十分难得。

    至于国家的底线……

    说真的，九天盟还未真正出世，所以也轮不得她去考虑这个问题。

    但如今，九天盟随时要开山，这个问题也必须要弄清楚了，否则继续这样闭着眼睛捉麻雀，恐怕会撞在枪口之上。

    到时候不用旗门这些势力来对付自己，国家就先把她给灭了。

    “看你的样子就知道不知道了。”楚景摇头而笑。那种似清且浅，又平静如水的笑容出现在她倾城的容颜中。

    “你知道就告诉我啊。”叶莜眉梢一挑，毫不客气的扬了扬下巴。

    “你倒是一点也不客气。”楚景开怀的道。

    不过，她倒也没有继续卖关子，而是直接说了出来：“你只要记住，国家的底线就是毒。你什么都可以碰，唯独毒一点都不能碰，否则就会引来国家的注意。我还可以告诉你一点，在黑道的众多营生之中，毒并不是最暴利的。”

    “那是什么？”叶莜眼前一亮，追问。

    其实就算楚景不说，她也不会碰毒品这一块。对于她来说，毒品的扩散是在是有伤天和，数不清的家庭在毒品面前都家破人亡。

    除了毒之外，就是黄她也不会去碰，让她一代天师去拉皮条，估计她宁愿自己找块豆腐撞死，重新投胎得了。

    丢不起那人。

    “军火。”楚景吐出两个字。

    “军火？”叶莜一愣，有些没反应过来：“不是说国家对军火管制的吗？这东西就算进的来，也卖不出去。”

    “你这个小傻瓜，怎么转不过这个弯？”楚景无奈的笑道：“没有人让你在国内卖，要知道这个世界上对军火管制的可不是所有国家，而且还有很多地方需要大量的军火，就算是毒贩，也需要军火来维护自己的利益不受侵犯。”

    被她这一提醒，叶莜是醒悟过来。

    “如果你能掌控了军火走私的渠道，又能以低价找到货源，只要你手中有货，就不愁卖不出去。你要知道，一支AK47的出厂价格不过才十几美金，但是卖得好可以买到几百美金。这还只是裸枪的价格，子弹可是另算的。”

    楚景的话，似乎给叶莜描绘出了另一番景象，让她心动不已。不过，她也明白，如今还不是心动的时候，只能当做是一个目标，她现在需要做的就是让九天盟打出名头来。

    有间茶馆里，楚景正在向叶莜灌输着一些黑道上的常识。

    而叶莜也不管楚景是从哪里得到这些情报，只是如同一块干涸的海绵疯狂的吸收着。

    容城另一边，一家古香古色的会所里，灯光昏暗，似的人的视线十分模糊，难以看清里面的动静。

    在一间雅室外，来来回回走动着不少人。

    这些人丝毫不简单，从他们步履的稳健，还有眉宇间的凶意就能判断，他们并非善类。

    雅室中，带着满室的茶香，如果仔细分辨，这香气中还有些正在焚烧的香料味道。

    两种香味混合在一起，若是对香气敏感的人，恐怕会觉得十分不舒服。

    但是，坐在里面的精瘦男人，却十分惬意。

    他穿着宽大的唐装，双鬓微微泛白，五官分明，带着一种儒雅，若是眼中没有那隐藏的阴霾，恐怕会给人一种学者的感觉。

    他手里捧着紫砂壶，壶嘴冒着一些白色的雾气，那淡淡茶香正是从壶口里飘出来，溢满整个房间。

    在他面前，站着一人。穿着是黑色的中式短褂，上面绸缎的花纹是一只只黑麒麟，十分威武霸气。

    他是古月生的得力助手，也是金牌保镖。

    很多事，古月生都是交给他完成，可以说他在古月生心中的信任度是极高的。

    “阿峰，她回来了？”古月生缓缓睁开闭合的双眼，没头没尾的问了一句。

    站在他面前的男子，也就是他口中的阿峰立即回答：“是，回来两天了。毫发无损，而且拿回了朱雀令。”

    “朱雀令？”古月生冷哼一声，并没有太大的惊讶，但若是仔细观察，还是能看到他眸底一闪而过的狠戾光芒：“小丫头一个，真以为拿下朱雀令就是个了不得的人物了？幼稚。”

    将叶莜贬了一顿，古月生又道：“不过，小小年纪能够拿下朱雀令，倒是有几分本事。只是可惜啊可惜，一般都是天妒英才，越是年龄小本事越大的人，越短命。”

    “古爷，接下来我们怎么做？”阿峰是容城里，唯一一个叫古月生‘古爷’的人。而其他人，包括古月生的其他属下，都是称呼他为古先生。

    古月生眯起双眼，对阿峰的话思考了一番，突然诡异的笑了起来：“看来，计划是要变一变了。”

 第九十章 多方拉拢，青蛟之邀

    携带朱雀令返回容城，叶莜的忙碌就没有停止过。

    似乎，暗中很多人都在打探她的动静……而这很多人，指的是黑道中人。毕竟四方至尊的出炉，影响最大的就是华夏黑道。

    不过，令叶莜颇为苦恼的是，她的班主任周清似乎对她意见颇大。

    呃，也不能怪这个班主任，因为这个学期已经是临近中考，而她似乎、貌似、好像请假有些多了。

    从周清的办公室出来，叶莜松了口气。

    刚才办公室里周清恨铁不成钢的循循教导，还回荡在她耳畔。

    甩了甩脑袋，将那些嘈杂之声丢出去，叶莜走回教室，准备回家。

    是的，回家。

    周清如今叫学生谈话，可不会占用上课时间，而向叶莜这样的情况，明显课间十分钟是不够的，所以只能在放学后留下来，深度交流一番。

    等叶莜回到教室，教室里只剩下等着她的田晓青，其余的人都早已经离开。

    见叶莜走进来，田晓青从桌上站起来，把自己的练习册收回书包，又将一个笔记本交给她：“原本林柔和唐小哲都想等你，但我让他们先回去了。”

    叶莜几不可查的点了点头，接过田晓青递过来的笔记本丢进自己书包。

    将课桌收拾好之后，单肩背着书包，两人一起并肩走出教室。

    一直以来，田晓青算得上是知晓叶莜事情的人员之一，但是却没有完全介入进去，更多的叶莜想把她留着打理白道上的事，毕竟她是一个普通女生，那些打打杀杀的事不适合她。

    这一点，田晓青早已经明白，也没有坚持，而是一直在为叶莜做一些力所能及的事。

    比如，帮她瞒着林柔一些事情，帮她在无法上课的时候做一些笔记。

    至于林柔……

    她毕业后就要转学去京城，而且她的性格天真烂漫，并不需要知晓叶莜太多的事，他们是朋友，认定这一点就可以了。

    唐小哲亦然。

    或许，将来叶莜会和他父亲合作，但是却不用将他牵扯其中。他的心灵十分纯净，既然喜欢音乐，那么就专注于音乐就好。

    知道太多事，只会让他分心。

    “莜儿，这次你取回了朱雀令，是不是咱们九天盟就可以正大光明的出现了？”路上，田晓青已经知晓了这次四方至尊的比赛结果，兴奋的问着叶莜。

    对于田晓青的激动，叶莜要显得平静很多。

    似乎，在她心里，就从未想过有拿不到四方至尊令牌的可能性。

    对于田晓青的询问，她犹豫了一下点头：“布置好一切，就会正式开山。快则一周，慢则半个月，接下来的日子有的忙了。”

    这紧凑的安排，让田晓青皱了皱眉，在心中算了算道：“时间的确很紧啊，中考也在一个多月后。正式开山之后，一定会有更多的事，到时候容城恐怕也不太平，你的时间就更紧了，学校这边怎么办？”

    叶莜挑了挑眉梢。

    的确，这是一个问题。如今九天盟还未正式开山，已经让人很忙碌。接下来的几天，她恐怕要经常和秦寿几人见面，把开山之前的事情安排妥当。等开山之后，恐怕也会有很多人来试探一番，到时候的事只会越来越多，自己还真没什么时间留在学校里上课。

    一想到周清之前苦口婆心的相劝，叶莜觉得自己又要再次的辜负老师的好意了。

    唉~，没办法，分身乏术啊！

    “到时候，你得帮我想想请假的借口，实在不行就装病好了。”叶莜伸了个懒腰，干脆的把这个问题丢给田晓青。

    田晓青嘴角抽了抽，无奈的接了这个差事。不过也道：“如果有什么我能帮得上忙的你就说，千万别当我是外人。”

    “放心吧，不会少了你的。不过这段时间，你就安心跟着老肖学习经商之道好了。”叶莜拍了拍她肩膀道。

    “对了！你不说我还忘了，肖叔说，暑假的时候带我去参加几个商贸会议，长长见识。你要不要跟我们一起去？”田晓青转眸看向叶莜。

    商贸会议？

    肖翰山倒是没有和她提过这件事……不过，肖翰山是知道自己暑假要安排走缅甸一趟的，恐怕没有时间，所以才没有提。

    清楚这一点后，叶莜摇了摇头：“我还有其他安排，你跟着去就行了。”

    “你这个甩手掌柜还真是干脆，就不怕什么时候我们学会了，把你的公司给偷了？”田晓青无奈的摇头。

    叶莜‘嘿嘿’一笑：“没关系，我懂不懂都一样，只要会看人就行。若是你们真的把公司给偷了，那也只能算是我认人不清。”上辈子是天师，没有为金钱这等俗物在意过，这辈子也就是刚重生哪会比较缺钱，之后也就好了。

    说起来，叶莜心中对金钱这一块，还真是没有什么太大的需求和渴望。

    叶莜光棍的回答，让田晓青无言以对，只能抬头叹气。

    “对了，那个搜索引擎的事弄得怎么样？”突然想起自己提出的一个点子，叶莜追问了一下进度。

    这件事，她基本上是提过就忘了，但她相信田晓青一定会知道。

    果然，一提到这件事，田晓青就神色一正，好像在面对上级汇报一般，抿唇答道：“肖叔找的几个大学生能力都不错，就是经验浅了一些。不过正好有肖叔弥补这一块，所以开发的进度很顺利。如果不出意外，再过半个月的内测，就能试运行。如今正在办理网域这些的申请。对了，搜索引擎的名字还没确定呢，你这个大掌柜是不是要贡献一下？”

    呃！

    叶莜‘呵呵’一笑，打着哈哈：“这个嘛，再议再议。”想名字什么的，最麻烦了。

    “喂，说了就是啊！我们可是等着你确定名称，老板你可不能拖大家后腿，耽误工程进度。”田晓青笑嘻嘻的看着她，不让叶莜有偷懒的机会。

    “知道啦，知道了。总之在你们需要的时候，我给出一个就好了。”叶莜头疼的道。

    说话间，两人已经走到了学校门口。

    此时，学校里的学生已经走得七七八八，大门处的学生稀稀落落，少得可怜。

    所以，当她们一走出来，便是一愣，同时看到了站在树下，双手插兜斜靠着树干，露着一个灿烂笑容的邪魅帅哥。

    那双明亮的眼睛，透过额前细碎的发丝，显得十分有神，里面的笑意更是具有很强的吸引力。

    一米八的身形，放荡不羁的潇洒动作，简直就像是偶像剧里的王子一般。

    “骚包。”

    叶莜心中翻了翻白眼，手肘撞了撞身边看得眼冒小星星的田晓青。

    被叶莜撞醒，田晓青擦了一下并不存在的口水，对叶莜暧昧的笑道：“嘿嘿，想不到秦寿大帅哥还是很养眼的嘛，你们经常在一起，又水里来火里去的，就没有擦出点什么？”

    “你那么喜欢，要不我把他赏给你好了。”叶莜皮笑肉不笑的打趣，让田晓青脸色一变，赶紧摇头。

    她才初中快毕业，要是早恋，会被她妈给打死的！

    “他找你肯定有事，我就不做电灯泡了。”田晓青说完，又对秦寿打了个招呼，就匆匆逃离现场。

    秦寿走过来，看着田晓青落荒而逃的背影，奇怪的问：“她怎么跑了？”

    “或许是心虚吧。”叶莜似笑非笑的看着他。

    呃？心虚？心虚什么？

    秦寿被叶莜的答案，弄得莫名其妙，更是被她那笑容弄得浑身起鸡皮疙瘩。

    “有什么事？”叶莜直截了当的问。毕竟她有电话，如果是一般的事，秦寿不必如此特意来找她，而是打电话。

    “莜儿！你太无情了吧，我来看你，你都不感动的吗？”秦寿露出一副很受伤的表情，双手捧在心口。

    嘴角狠狠一抽，叶莜有一种想要揍人的冲动：“没事就滚。”

    见叶莜似乎处于暴怒边缘，秦寿见好就收，撇了撇嘴：“好啦，是有正事。敖天发来帖子，邀请我们四人参加，就今晚。”

    叶莜眉梢一挑，显然没有想到会是这样一件事。

    “边走边说。”

    敖天是青蛟会的老大，目前青蛟会是容城最大的帮派。他亲自邀请，不能不去。

    如今，叶莜好奇的是，敖天的目的是什么。

    与秦寿并肩而行，朝着路边走去。

    最终，两人打了个的士，一起钻进去，离开了三中。

    只是，他们却不知道，在他们身后，周清推了推鼻梁上的眼镜架，脸色十分难看。他收拾好东西，从办公室下班回家，却不想刚走到校门，就看到了班上的叶莜和一个外校男生在说话，两人还有说有笑，十分亲密的一起坐出租车离开。

    这样的情景意味着什么？

    想到自己刚才还在办公室对她教导，希望她能把心放在学习上，少请假，努力靠一个好的高中，结果却看到这样的画面，真是气得他很想冲上去阻止他们离开。

    太不像话，太令人失望了！

    周清怒哼一声，离开了学校。

    ……

    与柳玉书会和之后，三人一起前去赴约。至于刑皓，他早就回到西伯利亚堆雪人去了，哪里可能出现在敖天的宴席上。

    路上，叶莜才知道，不止敖天想见他们，就连秦昊也通过秦寿探过口风。

    看来，他们这次胜利而归，终于让这些老大坐不住了。

    秦昊是想知道，他们有没有加入耀社的可能，而敖天那边恐怕也是打着差不多的主意。只不过，他是否会像秦昊那样好说话，就不得而知了。

    敖天约他们见面的地方，是容城一家高级的酒店。

    据说，这家酒店是青蛟会在幕后支持。很多时候，敖天要招待重要的人物，都是在这里。今天，他把三人请到这，也算是十分给面子了。

    来到酒店门口，还不等站在门口的门童将他们几个衣着简陋的学生赶走，早就等候一旁的青蛟会成员就一脚把门童踢开，脸上堆着笑容走了过来。

    “呵呵，三位。我们老大派我专门再次迎接，请跟我来。”说着，就引着三人进入酒店，朝包房走去。

    这也算是敖天的精明之处，既然这次是有心拉拢叶莜等人，他自然不会摆架子弄什么下马威，等到三人在门口受辱之后，才派人去解决问题。

    所以，一早他就吩咐身边的人在门口等着，既表现了自己的重视，也表现了自己的诚意，让叶莜几个初出茅庐的少年心存感激。

    跟着人走到走廊尽头，四周奢华高档的装潢，让人眼花缭乱。

    尽头的包厢写着富贵厅，名字虽俗，却投了人们的所好，一个吉祥的寓意，可比什么附庸风雅让人看不懂的名字要强得多。

    领路的人推开门，叶莜就立即感觉到好几道迫人的气势向她射了过来。

    这下马威摆在着，倒也没有出人意料。

 第九十一章 开山立棍，家访电话

    豪华的包房里，敖天坐在首位，在他左右坐着的两人正是他的左右手。

    他们都是西装革履，看上去就像是一个成功的商人，又有谁会想到，他们都是容城黑道上说一不二的大哥？

    左边那位，皮肤白净，虽然已经到了中年却带着独特的魅力，令小女生痴迷不已。

    他脸上一直带着笑容，却让人猜不透这笑容的真假。他是敖天身边的智囊，名叫单闻义，诨号军师。

    能以军师这个古代军中称谓作为诨号的，说明他对自己的智谋十分有信心。

    右边那位，体型健硕，虽然穿着西服，却给人一种肌肉随时会撑破衣服的感觉。他皮肤黝黑，五官平平，看上去忠厚老实，就好像是走了好运，一夜暴富的农民一般。

    只不过，谁又能想到，他是最早跟随敖天，陪着他打下天下的元老呢？据说，他的成名一战，就是某次敖天受到埋伏，青蛟会十面危机，他却带着十几个兄弟，硬是不怕死的冲入包围圈，把敖天救了出来。

    那一战，他身负重伤，留下好几道深得见骨的刀痕，却也砍杀了近百人，创下了辉煌战绩。

    从那个时候起，他就被当做是青蛟会的战神，其他帮派眼中的杀神、凶神。

    没有人敢激怒他，就怕他发起疯来，一怒之下再来一次大开杀戒，血染当场。

    他原本没有诨号，在那件事后，却被人称为‘疯熊’，而他的本名，叫袁天。

    他们两个，都是青蛟会重量级的人物，如今都陪着敖天出现在这里，招呼他们几个毛头小子，这是一种荣誉，却也是一种威慑。

    叶莜眸光一闪，站在原地不动声色。

    秦寿和柳玉书一左一右的站在她身后，也是默默打量着这几位江湖成名已久的前辈，沉默不语。

    这第一个碰撞结束之后，敖天才大笑着站起来，身上狠戾的气息全部收敛，对叶莜三人道：“果然是英雄出少年，看到你们几位小朋友，我真是感觉自己老了。”

    说着，便邀请三人入座。

    这大大的圆桌，敖天三人占了一半，留下的另一半，自然是给叶莜三人的。

    而那些围着包厢站了一圈的大手，在敖天挥手之后，也都退了出去，房间里，一下子就只剩下了他们六人。

    “咦？怎么少了一位身手不错的小子？”刚一坐下，袁天就摸着自己的头，憨厚的道。

    他口中指的人自然是刑皓。

    叶莜微微一笑：“他没有返回容城，也就没办法赴约了，还请敖先生勿怪。”

    “这样啊！倒是可惜了。我这老弟听说了小刑的本事，倒是有几分惺惺相惜，本想这次能好好见一面呢。”敖天露出遗憾的表情。

    刑皓的身手或许不如叶莜那么诡异莫测，但是他出手狠辣，从不留情面，对敌人狠，对自己更恨的作风，却很令人欣赏。

    可以说，他们四人，除了叶莜之外，敖天最看重的人就是刑皓。

    可惜，今天却没办法见面。

    “没关系，他总会有回来的时候，倒是一定让他拜访敖先生。”叶莜客气的道。

    如今，她和旗门的关系无法缓和，在这敏感之际，不宜树敌过多。对于敖天的有意拉拢，她自然是顺水推舟。

    “也对，来日方长嘛。”敖天点头笑了笑，倒也没有再继续追问刑皓的去处。

    几人又闲聊了几句，在交谈过程中，叶莜的沉稳让三人都心中称奇。

    如果不是提前知晓叶莜等人的底细，他们绝不会相信能泰然坐在他们面前，与他们侃侃而谈的人，居然只是一个即将毕业的初中生。

    寒暄过后，敖天直接进入正题。

    “这一次请三位小友过来，一是庆贺你们夺得了朱雀令，为咱们容城黑道争了光。二来，就是想问问几位小友近期的打算……”敖天把握着手中的酒杯，说到这却不给叶莜等人喘息的余地，直接问道：“不知道三位小友有没有加入我青蛟会的打算？”

    容城第一黑帮，抛来了橄榄枝，恐怕大部分的人都无法抗拒。

    敖天一直紧紧盯着叶莜的那双清冽眸子，眼中的平静，让他大为惊奇。他本以为，会在那双眼中看见震惊或者喜悦，又或是意外和激动。

    可是，却平静的没有出现一丝涟漪，好似他说的这番话白说了一般。

    不止他有这种感觉，就连单闻义和袁天也有这种感觉。

    他们不仅没有在叶莜身上看出什么激动和喜悦，就连她身边坐着的秦寿和柳玉书，也是带着浅笑，没有什么过多的表情。

    这样的冷静，似乎带着点狂妄的不屑。

    是年少轻狂吗？

    还是自视过高？

    就在敖天脸上的笑容隐隐有些挂不住的时候，叶莜突然微笑开口了：“多谢敖先生的好意了，我们几个对将来已经有了打算，就不劳敖先生费心了。”

    这个回答，出乎意料。

    敖天脸上残留的笑容一僵，甚至连脸部的肌肉都忍不住狠狠抽了一下。

    被拒绝了？

    他可没有想到会被拒绝，而且还是那么毫不犹豫的拒绝。

    “哼！你们几个小子，不要敬酒不吃吃罚酒。”袁天大手一拍，顿时怒而暴起。

    青蛟会在容城是什么样的存在？

    这种高规格的招揽，几个小毛孩居然想都不想便拒绝，传了出去，实在是太丢脸了。

    “坐下。”敖天沉声喝道。

    袁天无奈，只能恨恨坐下。只是，眼中已经没有了之前的那种憨厚和随和，而是凶狠和暴戾。

    敖天重新露出一丝淡淡的微笑，眸光扫过秦寿身上，顿了顿又移开，最终落到了柳玉书身上：“柳兄弟你也是这样想的？”

    他没有问秦寿，因为他知道，如果秦寿愿意加入其他帮派的话，最先考虑的不会是青蛟会，而是耀社。

    这次邀请他前来，本就想着如果他其他同伴都点头答应加入青蛟会之后，或许他也会有一丝可能加入罢了。

    被点名的柳玉书习惯性的推了推镜框，柔声的道：“莜儿是我们老大，她的决定就是我们的决定。”

    这肯定的回答，让敖天脸上的笑容再次消失。

    包房里的气氛一下子变得诡异而沉默起来，似乎稍有不慎就会惹来杀身之祸。

    少顷，敖天靠着椅背，看着叶莜，那双不大的眼睛微微眯了起来，上位者的气势一下子铺开，使得空气都凝固了几分：“叶小姐，我想你应该知道以你和旗门古月生的恩怨，恐怕他不会轻易放过你。”

    言下之意，就是说只有青蛟会才能提供她安全的庇护。

    当然，她也可以因为秦寿的原因选择耀社，不过耀社和旗门旗鼓相当，本来就是死对头，说不定她的加入会加剧两个帮派之间的争斗，对于朋友来说，似乎不太好。

    “多谢敖先生提醒了，区区旗门我还未看在眼里。”叶莜笑容不变，依然随意的答着。

    “无知狂妄！”袁天冷哼了一声。

    就连单闻义也都忍不住露出了一丝轻蔑的嘲笑。似乎，在他们看来叶莜说出这样的话，是有点‘不怕风大闪了舌头’的感觉。

    旗门在容城经营多年，若是几个小毛孩就能踩下去，那么未免也太名不副实了。

    敖天冷笑了一下：“难不成，叶小姐把咱们容城三大巨头都当做是了没有杀伤力的纸老虎？”

    “非莜儿狂妄。”叶莜微微颌首，浅笑而语：“我与旗门早已势同水火，无法缓和。既如此，我不想死，唯有战胜它，踩着它。若是连这点雄心都没有，我又何苦来搅入江湖这趟浑水？但是，对于青蛟会也好，还是我兄弟家中的耀社也好，我都还是希望能和平相处的。莜儿也不是什么狂妄自大之辈，以为以自己一己之力就能撼动苍天。”

    叶莜这番话，说得让敖天无言以对。

    似乎，听她这么一说还有些道理。

    但是，越是这样，不能把这样的人收入囊中，对敖天来说，就是一种威胁。

    思考之间，他眼眸深处划过一道冰冷的杀意。

    就在他抉择之间，叶莜突然站起来，端起酒杯，遥敬了一下：“今日感谢敖先生邀请我们过来喝酒。正巧，有件事，我也就借着这杯酒说了。我们几个伙伴拼死夺得了朱雀令，如今令牌在手，也想组织个帮派玩玩，到时候还请敖先生赏脸来吃顿便饭。”

    什么！几个小子，居然想要开山立棍？

    敖天瞳孔一缩，心中差点不屑的笑出声来。

    不过，最后他还是忍住，对叶莜道：“如果叶小姐只是为了对付旗门大可不必如此费尽，只要你愿意加入青蛟会，我可以在这里放一句话，青蛟会的资源随你使用。怎么样，要不要再考虑一下。”

    敖天这个条件，可谓已经是非常优厚了。在他看来，会拒绝的人就是傻子。

    而今天，偏偏就在他面前出现了三个傻子。

    望着叶莜三人再次拒绝之后，飘然而去的背影，敖天脸上的表情，瞬间就冷了下来。

    “大哥，几个不识好歹的小家伙，犯不着为他们生气，大不了我老袁出马，帮你把他们给宰了。”袁天大声的道。

    “不可轻举妄动。眼下，我们青蛟会和他们并无冲突，他们三人的实力也不容小觑，否则那朱雀令也不会落到他们手中。既然现在他们想要对付的是旗门，我们还不如就在旁看着，等他们吃了几次亏，也就明白这江湖的水不是那么浅了。到时候，我们青蛟会再出面招揽，必定事半功倍。”袁天话音一落，单闻义就提出了自己不同的见解。

    说完之后，单闻义和袁天都同时看向敖天，似乎在等着他的决定。

    敖天冷着脸沉默了一会，最后才道：“好啦，就先按照闻义说的做。还有老袁，你也别整天都想着打打杀杀的。先不说那姓秦小子背后的身份，就是那姓叶的丫头恐怕都不简单。”

    “老大，是不是……”单闻义眸光一闪，靠近敖天。

    敖天沉着脸点头：“据我所知，姓叶的丫头经常出入有间茶馆，甚至在去年年底的时候，作为三小姐的女伴出现在叶家的晚宴上。”

    单闻义脸色一变，沉默下来。

    有间茶馆是什么地方？那是容城的一块禁地，只要有那个人在，所有的事情都不能牵扯到那里去。

    还有楚三小姐，虽然她在楚家排行老三，但是其受宠程度却是前面两位爷比不上的。

    叶莜能和她牵扯上关系，的确不能轻易动她。

    突然间，单闻义似乎明白了敖天为什么想要拉拢叶莜的目的了。不仅是看中了她个人的能力，恐怕也想通过她搭上楚家三小姐的线。

    想到这，单闻义也抬起头看向袁天，厉声警告：“老袁，老大说得对，你不能轻举妄动坏了老大的事。”

    袁天被两人说得二丈和尚摸不着头脑，却还是点了点头。

    而敖天这时赞赏的看着单闻义微微一笑。

    ……

    走出酒店，叶莜三人还是空着肚子。

    秦寿提议去常去的那家小菜馆随便吃一些，叶莜却拒绝了准备回家。

    临走时，秦寿不放心的问：“莜儿，这次你那么直接的拒绝青蛟会的邀请，他们会不会在暗地里做什么动作？要不要我吩咐弟兄们最近小心一些。”

    叶莜笑道：“如果敖天是那么冲动的人，那么就不会把青蛟会做得那么大了。”

    告别二人之后，叶莜用最快的速度回到了家。

    刚一进家门，就闻到了诱人的菜香。

    “妈，我回来了。”朝着屋里招呼了一声，叶莜换鞋进屋。

    可是，餐厅里却不见母亲的踪影，走到客厅时，她才看到母亲脸色不愉的坐在电话机旁。

    “妈，怎么了？”叶莜不明所以的走过去。

    叶芝岚抬头看向女儿，脸色有些难看。

    母女俩对视了几秒，叶芝岚才有些犹豫的开口：“莜儿，刚才你班主任给我打了电话，说……”

    周清给母亲打了电话？叶莜眸中闪过诧异，等待着母亲接下来的话，但是母亲却又停下来不说了。

    “周老师给你说了什么？”叶莜忍不住追问。

    叶芝岚抬手将耳边散落的发丝绕到耳后，摇了摇头：“没，没说什么。就是说，如今中考近了，让你收心学习，别把心思放在其他事情上。”

    就是这些？

    这些话，之前在学校里周清也对她说过。叶莜不相信，周清突然打电话来家里，就是因为不放心，所以特意向母亲再说一遍。

    而且，看母亲的神色，其中明显有着隐瞒。

    叶芝岚此刻心中也十分尴尬和纠结，周清对她说的事当然不止这些。他重点的说了一件事，就是怀疑莜儿早恋。

    但是，这样的事她怎么好问出口？先不说信与不信，单是女儿的懂事和自主能力，她都看在眼里，所以她不想过于干涉女儿的行为。

    可是，如果女儿真的早恋了，她又不能视而不见……

    一时间，叶芝岚陷入了自己的纠结之中。

 第九十二章 这个真没有！

    叶芝岚的纠结，叶莜自然是看在眼里的。

    只是，她不明白，到底周清给母亲说了什么话，让她陷入了这种纠结之中。

    “妈，你有什么话就说吧。”无奈，叶莜只好对母亲直接道。

    “莜儿……”叶芝岚看向叶莜的眸光有些复杂。说实在的，她这个做母亲的在这件事上，还真是没有一点发言权。

    当年，她才十几岁的时候，就被父母送到国外去求学，还不是在那青春懵懂的时候，就恋上了叶莜的父亲，最后有了她？

    不过，她这个只能算是反面教材了。

    想到这些年自己和女儿受的苦，叶芝岚咬了咬牙，伸出手将叶莜拉到自己身边坐下。

    叶莜没有反抗，坐在母亲身边，等待着她接下来会说出的话。

    “莜儿，你告诉妈妈，是不是……是不是……”对着叶莜那双清冽得没有一丝杂质的眼睛，叶芝岚有些说不出口。

    “是不是什么？”叶莜忍不住催促。

    叶芝岚抿了抿唇，脸色闪过一丝尴尬，最后还是鼓足勇气问：“你是不是有喜欢的人了？”

    噗！

    这出乎意料之外的问题，让叶莜差点喷血。

    她瞠目结舌的看向母亲，同时心头也闪过一丝心虚。

    难不成楚景被母亲发现了？又还是有什么风言风语传到了母亲的耳中？可是不对啊！她和楚景之间的事都很隐秘，甚至没有告诉秦寿等人，母亲又是怎么会知道的？

    特别是，母亲提过了，之前周清给她打了电话，很显然，母亲有这样的疑问是在电话来了之后才产生的。

    “妈？你怎么这样问？”叶莜有些讪笑。

    虽然她猜到母亲可能误会了什么，但是她和楚景在一起也是事实，这种错有错着的感觉，饶是她脸皮够厚，也觉得隐隐发烫。

    叶芝岚认真的看着叶莜的表情变化，无奈此女脸皮之厚已经超出叶芝岚的想象，哪怕是那点小心虚也被她掩饰得根本看不出来，甚至，那双眼中还露出被母亲之言惊得诧异的神情。

    那一闪而过的讪笑，也被叶芝岚理所当然的认为是突然提及这样话题后，女儿害羞的自然反应。

    “刚才，你们周老师打电话过来，说今天放学后看到你和一个男同学站在一起，举止很亲密，而且还一起上了出租车。”似乎觉得自己冤枉了女儿，叶芝岚有些愧疚的解释。

    呃……

    原来是这么回事。

    叶莜哭笑不得，看样子是周清离开学校的时候，看到了自己和秦寿在一起的一幕。然后，就理所当然的以为自己早恋了，出于一个班主任的责任心，于是他在认为事态还没有发展到很严重的时候，打电话告诉了母亲，希望在这件事上，学校和家长之间能够达成共识，将她这只迷途的小羊羔给拯救回来。

    “妈，你误会了。”叶莜无奈解释。

    误会？

    叶芝岚看向女儿越来越精致漂亮的脸，美眸中有些释然。

    以前的叶莜，瘦骨嶙峋，又终日把自己藏在阴暗的角落里，沉默寡言。恐怕，在学校里就是空气一样的存在，更不会吸引男生的注意。

    如今呢？如今的叶莜阳光健康，自信漂亮，更有着不输于任何人的绝美五官。这样的少女，自然是会吸引同龄异性的注意力的。

    或许，叶莜没有这方面的心思。可是突然之间受到异性吹捧，恐怕心中难免会把持不住，最后陷入了这种被异性簇拥的迷恋中，难以自拔。

    叶芝岚曾经是叶家的大小姐，自然也受过这种追捧，她更加明白，在这种情况下的男生更多的只是因为叶家的钱，或者是她的美貌。

    青涩时期的爱情，又有多少是能开花结果，圆满收场呢？

    想到女儿可能陷入了这种青春迷惘期，叶芝岚更加觉得自己有必要点醒女儿，不让她沉迷在异性的追捧中。

    想了想，叶芝岚挺直腰杆，对叶莜语重心长的道：“莜儿，你还小。外面的世界很大，以后你会接触更多出色的男孩子，如今你还是学生，应该把精力放在学习上，不要被一些外物迷惑。妈妈知道你不会轻易喜欢一个男孩，但是有些时候，女生是很容易被感动的，一旦感动了就会做出一些头脑发热的决定，最终害了自己。”

    “……”叶莜有些头脑发晕的听着母亲的循循教导，突然间不知道该如何接话。

    她知道叶芝岚是为了自己好，不希望自己受到伤害。

    可是，她真的不是一个十几岁的小女孩，她清楚自己需要什么，喜欢什么。就算是与楚景在一起，她也是经过慎重考虑的。

    虽然……她点头，其中有着楚景的阴谋算计。但是，如果她不是真的喜欢上了，又怎么会被她算计？

    对楚景都这样了，更何况是秦寿？

    她和秦寿一直都是哥们兄弟，好朋友，根本就没想过那些男男女女的事。这一次，真是被周清那个大八卦给害惨了！

    不！罪魁祸首是秦寿，好端端的他跑来三中找自己干嘛？

    叶莜心中无语凌噎，而叶芝岚还在继续教育着她。

    “……莜儿，还有不久你就要中考了。你说过，要考上咱们容城的重点高中，妈妈知道你一直来都很努力，所以并不为你的成绩担心。但是，也不希望在这最后的关头，你因为其他的事而分心，你懂妈妈的意思吗？”

    叶芝岚殷切的眼神，逼得叶莜哭笑不得的点了点头。

    见到女儿乖巧的样子，叶芝岚心中松了口气。她还很担心如果叶莜真要跟自己死犟到底，她还真是没有办法去说服她。

    感觉道叶芝岚的神情一松，叶莜趁机开口：“不过，妈。这件事你是真的误会了。”

    嗯？

    叶芝岚诧异的看向女儿。

    叶莜似乎终于等到了不吐不快的机会，赶紧道：“今天是有人来学校找我，你也是认识的。你还记得上次你被坏人抓走，陪我去救你的几位同学吗？”

    提到那件事，叶芝岚自然是有印象的。

    哪怕如今已经过去一段时间了，但当时的情况她还是记得很清楚，对于陪着叶莜一起来救她的几个学生也是十分感激。

    “今天来找我的人，就是那天三个男生中的其中一个。”叶莜继续道。

    三个男生中的其中一个？那是谁？

    一时间，秦寿三人当初留给叶芝岚印象中的样子在她脑海里换来换去。

    不过，叶莜显然没有打算和她细说到底是哪个男生的意思，而是直接道：“他今天来找我是有些事情需要我帮忙，你看我不是帮完之后就立即赶回家了吗？”

    “他……真的不是喜欢你才故意接近你的？”叶芝岚试探的道。

    “当然不是！”这一次，叶莜倒是回答得理直气壮。

    “那妈妈就放心了。”叶芝岚松了口气的点点头。

    见母亲脸色一松，叶莜心中也有一种逃过一劫的感觉。

    可是，还未等她这口气完全吐出来，叶芝岚又正色的道：“不过不管怎么样，你这段时间还是少和他接触的好，安心把中考考完。等你中考结束，妈妈在家里好好做几个菜，你到时候把那次帮忙的同学都请到家里来，咱们也好好感谢一些他们。上次他们来去匆匆的，后来妈妈都还没机会向他们道谢呢。”

    “不用了吧？”叶莜讪笑着，感觉嘴角抽抽。

    看样子，老妈是还不放心啊，非要把人叫到家里来敲打一番才好。但是，这本就没影的事，若是被叶芝岚这般一说，岂不是弄得她和秦寿之间十分尴尬？

    “要的要的，人家帮了我们，我们怎么能一点表示都没有？”叶芝岚积极的道。

    “这，这都过了多久了，有必要吗？”叶莜摊手道。

    叶芝岚一愣，心想也是。

    当初那件事后就应该要感谢一下人家的，却一直没有去做。如今都过了那么久，才想起把人家请到家里感谢，恐怕会让大家都不舒服吧。

    “要不然，就不说是感谢，就说把他们请到家里来，庆祝你毕业？”叶芝岚换了一个借口。这种小型的聚会，以前她还是叶家小姐的时候也没少举办，更没少参加。

    叶莜眉梢跳了跳，心知母亲这是打定主意要好好审核自己身边的人了。

    当下，她也没有再继续劝说，只是搪塞道：“那就到时候再说吧，现在还早，谁知道人家到时候有什么安排。”

    叶芝岚想了想，也点头称是。

    总不能因为自己家的事，就打乱别人的计划吧。

    不过，经过与女儿的这次长谈，叶芝岚也知道女儿没有早恋的意思，心中也就放心了不少。

    看着女儿越发出众的外表，她在心中暗道：看来以后只要不时的向莜儿灌输一下早恋的危害，就能防止其他男生的觊觎了。虽然说孩子总要长大，也总要恋爱成家，但最好还是等大学毕业后，有了稳定工作再说。

    在叶芝岚的经历中，她已经深刻的体会到，在学校里出现的恋情，很多时候都经受不住现实的打击，到头来受伤最深的始终是女孩。

    她可不希望自己的女儿将来会走她的老路，像她这样承受别人异样的眼光，被旁人看不起，艰苦的过着日子。

    “妈，先去吃饭吧，我都饿了。”终于和母亲结束了这个话题，叶莜感觉捂着肚子站起来，冲着母亲撒娇。

    被女儿这一提醒，叶芝岚才想起来母女两人都还没吃饭，赶紧站起来道：“对！吃饭，唉~，这菜估计都凉了，你等一会，妈妈重新热一下再叫你吃饭。”

    说完，她就忙向餐厅的方向走去。

    可是，刚走了没几步，她突然停下身子，转身看向叶莜又道：“莜儿，妈妈知道青春期的时候对异性都是很好奇的，妈妈也是过来人，你可要管好自己，不要被人欺负啊。”

    叶莜老脸一红，带着点嗔怒的跺脚：“妈，你都说什么呢？”

    见女儿害羞的样子，叶芝岚只好道：“好好好，妈不多说了，你心中有数就好。”说完，便转身离去。

    “这个……真没有啊！”叶莜站在原地，无比委屈的低喃。

    “阿嚏。”

    远在有间茶馆里的楚景突然莫名的打了一个喷嚏。

    “三小姐，怎么了？是不是着了凉。”一旁的老宋紧张的问。

    楚景一愣，摆了摆手，神色淡然的笑道：“无碍。”只是，她眸底深处那一丝玩味的光芒，不知道代表着什么意思。

 第九十三章 占据西北角（上）

    容城西北角，是一片还未来得及开发成型的城中村。

    说是完全的城中村也不尽然，应该说在这一块区域里，住着很多老居民，存在一个又一个的老式小区。

    当然，配套的生活设施，娱乐设施也有，只不过相对于繁华的中部那些地方来说，要显得杂乱落后一些。

    因为杂乱，所以这里的治安也很难管理。

    可以说，容城西北角是整个容城混子最多的地方。或许，一个小区里，几个从小顽皮的孩子集结在一起，占据一家游戏厅后，就能自称一个帮派。

    不过，这样的帮派是不被黑道承认的，永远上不了台面。能做的事，也就是敲诈一下周围的居民、小孩，靠着一些小店铺微薄的保护费解决平日里的开销。

    若是有些稍微有些规模的帮派，那就要依附一些更大一些的组织，做些见不得光的买卖。

    而这些被依附的更大一些的帮派，他们依附的对象又要再大一些。

    他们上级的上级，或许就是容城现有的三大巨头。

    因为，只有这三大巨头是被黑道承认资格的，也就是所谓的官方认证。只有他们，才能坐下来谈如何分割容城的黑道利益。

    他们吃掉剩下的那些渣渣，才会有机会落到下面大大小小仰着头，张着嘴等着接的帮派口中。

    此刻，在容城黑道的最底层，或许还不知道，容城又多了一个官方认证，可以明目张胆和三大巨头抢食的人物……

    容城的地图平铺在桌面上，叶莜的手指顺着指了一圈，最后，落在了西北角的位子上。

    “这里？”秦寿有些诧异的看向叶莜。

    “不错。”叶莜点头，显得十分的自信。

    “为什么？”柳玉书推了推镜架，也问出了心中的疑惑。

    虽然说青蛟会、旗门、耀社分别占据了容城最好的三个方位，但是他们九天盟也不必要一定选择这混乱不堪，看不出什么油水的西北角吧。

    “因为这里很快就会被拆迁。”叶莜突然说了那么一句。

    拆迁？

    秦寿和柳玉书诧异的对视了一眼，显然没想到会是这样的答案。

    叶莜点了点头。

    实际上，这件事情，她还是偶然从唐小哲口中得知，后来又让肖翰山私下调查了一下，最终得到了确认。

    容城要发展，政府里的领导需要政绩。

    容城的西北角就要受到重新规划，而这个过程中就蕴含了巨大的利益。

    如果她不趁着其他人都还没有注意到的时候，将这块肥肉抢到嘴里，岂不是傻子吗？只要她能快速占据西北角，那么政府想要开发这块地方，就要和她打交道。

    这不仅是可以发展她黑道势力的机会，更是让她发展白道势力的机会。

    从肖翰山还有楚景的口中，她都意识到一个问题。

    那就是，纯粹的黑道走不远。

    她能够做的就是白中有黑，黑中有白，让人想要对付她，却无从下手，不得不考虑清楚让她落马后的结果，是否时能承受得住的。

    况且，西北角的学生军很多，还有好几个孤儿院，这些都是九天盟的生力军来源，可以择优扩展队伍。

    将理由一一阐述出来之后，秦寿和柳玉书两人才恍然大悟。

    柳玉书脸色微红，有些尴尬的低头：“九爷，我是负责掌握情报的，可是却连这么重要的消息都不知道，我……”

    叶莜摆摆手，不在意的道：“这个不怪你。本来这件事就还在规划中，没有具体实施，更没有放出风声。我也是在机缘巧合之下，才知道了些蛛丝马迹，让老肖重点去查之后，才确定的。你那块刚刚建立，更多的精力也都是放在黑道上，不知道也正常。不过，你以后要注意一点，我们要的情报不是只有道上的情报，而是要做到真正的顺风耳，千里眼。如何信息，都从我们眼前走过才行。”

    “是，我知道了。”柳玉书郑重的道。

    “既然已经圈定了地方，接下来就看我们的了。”秦寿握了握拳头，骨节‘噼啪’作响，兴奋的挑唇而笑。

    憋了那么久，终于等到了这一天。

    叶莜点了点头，玩味的道：“咱们这一战，是开山立棍的第一战，一定要打响了。要以掩耳不及迅雷之速，将整个西北角拿下。那些想要反抗的，不愿臣服的，要杀鸡儆猴。完成这件事后，我们才能摆下堂子，邀请容城的几个老大来坐坐，正式告诉他们，以后容城黑道的利益分割，得算上咱们九天盟的一份。”

    “这件事你就放心吧，交给我们来处理。”秦寿信誓旦旦的道。

    “所谓养兵千日，用兵一时。咱们九天盟蛰伏那么久，也终于到猛虎下山的时候了。”这时，柳玉书也调整好了心情，一脸振奋的道。

    三人在极品的出租屋里，又商议了一番，最后才分头离去。

    不过，叶莜在离开之前，又单独和极品在房间里交谈了许久，也不知道两个人到底说了些什么，总之在叶莜离开之后，极品就陷入了高度的忙碌之中。

    返回学校后的叶莜，并未遭到周清的召见。

    对于有关于她的早恋倾向，她也无从解释。好在，她也不在意，反正周清爱怎么认为，就怎么认为吧，再过一个多月两个月的时间，她也就彻底告别三中的初中生涯了。

    ……

    阿亮，今年才刚满二十，却是一个从少教所里出来的人物。

    他从小就在容城的西北角长大，十岁的时候，就跟着当地的混子整天瞎混，没钱的时候就跟着他们抢学生的钱，或者砸店面偷盗。

    最终，他在十三岁的时候进了少教所，直到十七岁的时候才从里面出来。

    之所以在里面呆了四年，不是因为他进去犯的事有多严重，而是他在少教所里一次又一次的打架，犯了纪律，最终一次又一次的加刑。

    后来，他学聪明了，不再惹事，这才从里面走了出来。

    可惜，四年的少教所生涯，并未改了他的性子。刚一出来，就气死了他的老妈，又气死了他老爸，把自己变成一个孤家寡人。

    这还不止，还继续拉帮结伙，在西北角继续干起了混子的事业。

    用他的话来说，就是要在西北角站住跟，打下一片令人羡慕的基业，有一天也能像青蛟会的敖天，耀社的秦昊，旗门的古月生一样混得风生水起，威风八面。

    理想是美好的，但现实是残酷的。

    社会最底层的他，根本不知道华夏黑道上的规矩。

    不懂得游戏规则，注定他一辈子也只能是个上不得台面的混混。

    哪怕，他如今在容城西北角也算是拥有二三十个小弟跟随的大哥，却依然比不上那些接触到真正黑道的帮派。

    如今，他鱼跃龙门的机会终于来了。

    从他所依附的那个老大组织里传来消息，最近有伙学生混子想要打西北角的主意，如果他能够将这群软蛋般的学生混子打出去，让他们再不敢踏入西北角，那么他就能真正进入上面一层的视线，这对阿亮来说，是可遇而不可求的机会！

    今夜，他就带领他的三十个小弟埋伏在这段僻静的路上，悄悄的等待着。

    因为，据可靠情报，今晚那群学生混子会来砸一个扎根在西北角大型帮派的场子，而这条路是他们的必经之路。

    趴在草丛中，阿亮的眼神里显得格外的兴奋。

    ……

    “书生，你的情报可靠吗？那家伙真的派了一群小混子来堵我们？”黑夜里，十几个容城职中的学生悄悄潜行。

    在他们身后站着秦寿和柳玉书，两人神情轻松，表情惬意。

    这次他们带来的都是在猛鬼酒吧磨练多时的精英，可以说是除了刑皓带走那一批之外，最厉害的打手。

    今晚，也是他们九天盟在西北角打响的第一战，自然要赢得漂亮。

    “放心吧，别的消息如今我或许还没有把握，但是道上的风吹草动，却是瞒不过我的。”柳玉书自信的道。

    “嘿嘿，这就好。我还怕白跑了一趟。”秦寿摩拳擦掌的笑道。

    柳玉书看了看秦寿，对他低声道：“这伙埋伏在这里的钉子就交给你了，我带人从别的路去今晚的主场。你收拾完了之后，赶紧过来，别耽搁。”

    “行了，你去吧。误不了事的。”秦寿点头答应。他平时看上去好像玩世不恭，但是心里却跟明镜似的。这一战是九天盟立棍的第一战，不知道背后有多少眼睛盯着，就连他老爹秦昊不也一样在等着这份答卷的结果吗？

    所以，他绝不会出任何的差错！

    得到秦寿的保证，柳玉书才转身离开，带着他身后的人朝着另一条进入西北角的路上而行。

    而秦寿带着的人，好似根本不知道前面有埋伏一般，朝着阿亮设下的包围圈而去。

    是鲁莽吗？

    不，绝不是！

    只不过在绝对实力面前，任何的阴谋诡计都是无用的。

    先不说秦寿已经掌握了埋伏之人的身份，还有具体实力，胜负早已了然有心。就算是什么都不知道，一脚踏入包围圈，阿亮手中的虾兵蟹将在秦寿等人眼中也是不够看的。

    “大哥，他们来啦！”草丛中，阿亮身边的一个人突然看着来时的道路，趴在阿亮耳边说了一声。

    阿亮心中一惊，伸直脖子向外看去。

    果然，在过来的路上，十几道黑影正鬼鬼祟祟的朝着他们这边前进。

    终于等到了鱼儿上钩，阿亮兴奋的对手底下的兄弟们吩咐：“兄弟们，鱼儿上钩了，等一下给我狠狠的打，狠狠的揍。揍出咱们西北角的威风来！完事之后，哥们请桑拿！”

    “吼吼！”

    草丛各处，传来同样兴奋的低吼，好像胜利已经在他们手中一样。

    秦寿他们已经进入了阿亮他们的包围圈中，阿亮兴奋的从草丛中站起来，抽出砍刀高举着吆喝：“兄弟们，杀啊！”

    秦寿脚下一顿，看着喊着厮杀声，从四面草丛中冲出来的人，差点没笑出来。

    明明可以打个措手不及的，却要在最开始就给敌人防备。

    就这样的蠢货，还敢来埋伏？

    看着这些拿着明晃晃的刀片子冲过来的二百五，秦寿冷笑一声，抬手一挥，跟在他身后的十几个人不发一语的拔出身上的砍刀，从他身侧冲了上去。

 第九十四章 占据西北角（下）

    他们到底是什么人！怎么会那么厉害？真的只是一群学生？

    阿亮满脸鲜血，跌跌撞撞的向前跑着，手中拿着的砍刀早已经不知道掉在了什么地方。

    此刻，阿亮的脑袋里乱得如同一团浆糊，根本不愿相信之前那些发生在他眼前的画面。

    那些人口中的学生兵，居然比他们这些混子还要狠，似乎根本就不在乎人命一般，一个个就像是饿极了的狼崽子，‘嗷嗷’叫唤着冲进来，把他的那些兄弟都杀得分不清楚谁是谁。

    阿亮不是没有参加过群架，不是初出茅庐的愣头青。

    可是，却还是被眼前的画面吓傻了。

    等到他反应过来，只感到自己脸上被浇了温热而粘稠的液体，站在他身边的人都倒了下去。

    他没有去看他们到底死了没死，脑海之中只有一个念头，那就是逃！

    逃得远远的！

    所以，他逃了。

    抛弃了追随他的兄弟们，转身逃离了那个如同地狱般的场景。一路上，踉踉跄跄的跑到这里，被冷风一吹，才渐渐清醒过来。

    四周，都是一片有半人高的杂草，远远望去，只有一些远处模糊的建筑轮廓。

    可惜，那些建筑早已经被人废弃，变成了荒芜。

    这里，就是容城的西北角，明明都是一个城市，可是这里却十分破败。有钱有势的人，早就搬离了这里，到别的区域去享受更好的生活。

    留在这里的，都是没权没势，又穷困潦倒的人，也就是社会最底层的人。

    这里的脏乱，令那些大人物对此嗤之以鼻，把西北角当做是一块垃圾一般，不屑一顾。他们这些小杂鱼也乐得逍遥，可是为什么突然有人注意到了这里，想要把这里纳为己有？

    阿亮不明白，他只知道，叫他来堵人的那位大哥跟他说了，这件事办得好，他就能有出人头地，飞黄腾达的一日。

    可如果早知道是这个结果，打死他也不会接下这个差事。

    跑，继续跑……

    还不够！

    阿亮的脑海里，这个念头一直在提醒着他。

    哪怕四周好像看不到危险了，他心中的恐惧依然没有消除。

    此刻，他的双腿好像是灌了铅一般沉重，就连视线也变得有些模糊，要不是呼吸中掺杂着的血腥气一直在提醒着他，恐怕此刻他早已经累得倒在地上，爬都爬不起来。

    ‘要不，就休息一下吧。’疲惫一直在袭击着阿亮，让他忍不住对自己劝说。

    突然，一道声音从远处传了出来，瞬间让阿亮的疲惫消失。

    “他在这里，快追！”

    这兴奋得好像是狼闻到了肉香味的声音，让阿亮恨不得自己消失不见。

    可是，他脚下的步子才刚刚迈开，就听到了身后响起一连串的脚步声，很快就将他围了起来。

    “你……你们要干什么？”阿亮惊恐的看着那些一个个好像从血池里走出来的人，双手无意义的挥动着。

    此时，他才发现自己手中原本拿着的刀早已经不知去向。

    这时，秦寿扳开人，走了进来，俊朗的脸上挂着邪肆的笑容，眼神轻挑的看着阿亮：“跑啊！怎么不跑啦？”

    这酷似港台电影里的古惑仔的台词，从秦寿口中出来，配上他那轻挑的表情，倒也算是相得益彰。

    “大……大哥，我错了，饶了我吧！”阿亮的眼睛看到那些被提在手里的刀刃上滴落下来的鲜血，顿时双腿一软跪在了地上。

    “呸，真是一个软蛋！就这样的货色还敢来围堵我们。”包围的人群中，有人不屑的冷哼了一声。

    阿亮被燥得抬不起头，如今他没有别的想法就是要保住小命。

    “饶了你？哼~！”秦寿挑唇冷笑一声。

    要是每个人都这么说一句话，就被放过，他们九天盟还怎么立足？

    他蹲下来，蹲在阿亮面前。

    这突然出现在身前的阴影，让阿亮的头垂得更低，恨不得找个洞把自己埋起来。

    “把你的一只手给我，我就饶了你，好不好呀？”秦寿抬起手，有一下没一下的轻拍着阿亮的肩膀，说出来的话，却让他激出一身冷汗。

    “大，大哥！不要啊！”阿亮惊恐的抬起头，乞求的看向秦寿，希望他能改变主意。或者是，希望能从他的眼神中看出他不过只是在开玩笑而已。

    可惜，秦寿没有给他一点希望。

    像这样的人，不仅临阵脱逃，丢下自己的兄弟，而且还不知廉耻的求饶，根本就不配他多看一眼。

    秦寿站起来，转身吩咐：“断他一只手，能活着就留他一条狗命。”

    说罢，便大步走出了人群。

    身后，传来阿亮哭天喊地的求饶声，让秦寿心里觉得有些不舒服。

    他走到远处，深深的吸了口气，又狠狠朝着地上‘呸’了一声，想要将心里的那种不痛快丢掉。

    他不是没见过血腥的雏，但是见得更多的都是响当当的汉子。像阿亮这样胆小懦弱的人，在他看来根本就不适合混黑道。

    他的求饶声，让秦寿有一种在欺负弱小的感觉。但是，他也很清楚，以后他会遇到各式各样的人，总不能因为觉得他们可怜兮兮的求饶就感情用事的放过他们。

    犯了错，就要承担！

    秦寿明亮的眼中闪过一道狠戾，他在处置阿亮的同时，何尝不是在斩掉自己内心深处的最后那一丝心软？

    “啊――！”刺耳的惨叫声穿透云霄。

    不用去看，秦寿也知道发生了什么事。

    很快，身后就传来脚步声。

    来人们都站在秦寿身后，等待着他的吩咐。

    张嘴吐出一口浊气，秦寿提步而行：“走吧，去和兄弟们会合，今晚咱们的重头戏可不是在这。”

    说罢，没有人去管阿亮的死活，而是提着染血的长刀，气势汹汹的跟着秦寿离开。

    至于阿亮，至于那些围堵他们的人……

    秦寿没有杀他们，虽然看上去伤势恐怖，但却不足以致死。不是说他心软，而是在容城，你可以械斗，但是一旦出了人命，而且是多条人命，恐怕警察就会找上门来了。

    ……

    等到秦寿带着人与柳玉书会合的时候，那家被列为目标的夜总会，早已经一片狼藉。

    派出所那边，因为提前打点好了，并没有人出警。

    秦寿看到柳玉书的时候，他正翘着腿坐在办公室里，翻着夜总会的账目，剩下的人都在收拾残局。

    “书生，那么快就搞定了？”秦寿坐在后，兴奋的问道。

    柳玉书从账本里抬起头来，看向秦寿推了推鼻梁上的镜架，笑道：“天少，对手太弱。我们还没正式动手，他们就开始四处逃窜了。”

    嗯？

    秦寿皱了皱眉，有些担心的道：“他们不会杀个回马枪吧？”

    “放心，他们没这个胆。”柳玉书笃定的道。

    “你怎么那么肯定？”秦寿怀疑的看向他。

    柳玉书抬起手，反手指了指自己身后：“因为他们老大在这里了。没了头的爬虫，只会是一片散沙，而且其他地方我都派人盯着呢，一旦有风吹草动，我们立即就会知道。”

    秦寿随着他的话站起身，看向柳玉书身后。

    这时，他才发现，柳玉书身后的空地上，居然趴着一个生死不明的人。

    “他死了？”秦寿挑眉问道。

    柳玉书若无其事的点了点头。

    秦寿见状，紧皱眉头重新坐下，抿唇道：“死了人要处理干净，否则……”

    柳玉书一愣，顿时‘噗嗤’一笑。将手中的账本放下，他才解释：“你以为是我杀了他？”

    “难道不是？”秦寿疑惑的转眸看向柳玉书。

    “当然不是。”柳玉书哭笑不得的摇头，俊逸的面容上突然闪过一丝古怪：“他是自己吓死的。”

    “什么！”秦寿惊得差点把下巴掉下来。

    “就是被自己吓死的。”柳玉书认真的点了点头：“我们冲进来的时候，他就突然捂住自己心口，然后就这样死了。”

    这么滑稽的画面，当时也把柳玉书愣了许久。

    “呃……，这丫有心脏病吧？”少顷，秦寿才讪讪的开口。

    这种死法真是……太……太特么窝囊了！

    “谁知道？反正就算是警察找上门来，也没有证据说是我们杀了人。”柳玉书无所谓的耸了耸肩，继续拿起账本看起来。

    “你在看什么？”这时，秦寿才注意到柳玉书手中拿着的账本似乎看了许久。

    “这家夜总会的账本。”柳玉书回答。

    “这有什么好看的？一家破破烂烂的夜总会，能赚什么钱？”不是秦寿看不起这家夜总会，最主要的是在西北角根本就不是什么高消费的地方，就算有娱乐场所也是属于三流层次，他这个耀社的大少怎么会看得上。

    柳玉书微笑着摇晃着脑袋，意有所指的道：“你还别说，认真看下去还是有些看头的。”

    “什么看头？”秦寿好奇的探过身子。

    不过，柳玉书却在这个时候合上了账本，笑嘻嘻的道：“现在还不好说，等我看明白了再告诉你。”

    有什么了不起？

    秦寿撇撇嘴，收回了探出去的身子。

    突然，柳玉书嘴角上的笑容一敛，认真的道：“这一仗，咱们九天盟算是打响了。接下来，要用最快的速度将整个西北角纳入囊中，这样才有资格和那三大巨头说话。”

    秦寿也认真的点头：“接下来，恐怕旗门不会看着我们发展起来。”

    “你以为，旗门如今就放过了我们？”柳玉书似笑非笑的看着他。

    ……

    容城，东北角。

    旗门古月生的宅子，是一栋依山傍水的别墅。

    当初，这一块地政府要开发之前，就被他抢先一步买了下来，利用手段，变成了私人土地。最后，又请了风水大师来布置一番，在这里修建了别墅。

    这个风水阵到底有没有用，旁人无从得知。

    但是，古月生却觉得自从搬进了这里，身体也好了，吃饭也香了，生意也红红火火，除了那么一两件不顺心的事外，一切都顺风顺水。

    所以，一般没什么事，他都喜欢呆在别墅里，多吸吸这风水宝气。

    后院花园中，古月生刚刚打完一套拳，阿峰就步履匆匆的走了进来。他能够在这里自由出入，自然没有人会拦他。

    他快步走到古月生身边，俯首在他耳边低语了一番。

    古月生原本儒雅的脸骤然变冷：“这么说，他们已经正式进入西北角了？”

    阿峰点了点头。

    “看来，我还是小瞧了这几个毛头小子，他们倒是准备充分。”古月生的脸色稍稍缓和，拿起仆人递过来的湿润毛巾仔细擦手。

    “古爷，接下来我们怎么办？”阿峰问道。

    “先不动，看看再说。”古月生回答了一句，将手中的毛巾丢下，转身进了别墅。

 第九十五章 莜儿设宴，九天展翅

    在容城西北角的吞并战打得如火如荼的时候，叶莜却安然的坐在教室里上课学习。

    唉，毕竟她的主要职业是学生，只是兼职混混黑道，玩玩生意。如今中考在即，怎么说也要把姿态给放好了。

    不然，若是周清再到母亲那里去告黑状，岂不是给自己平添麻烦？

    “莜儿，莜儿。”

    在叶莜思绪飘远的时候，一只爪子突然出现在她面前晃动。

    下意识的，她伸出手一抓――

    “嘶~！莜儿，你干嘛啊！弄疼我了。”林柔的手腕被叶莜钳住，那力道可不是一般小女生能承受得住的。

    “呃，对不起。”反应过来的叶莜讪讪一笑，赶紧松开了手。

    “没事没事，不过你手劲真大。”林柔揉了揉被叶莜捏得发疼的手腕，不在意的道。

    叶莜笑笑，便勾唇调侃：“小美人，叫我什么事？”

    林柔白了她一眼，努了努嘴：“都放学了，看你还在发呆，好心叫你。”

    被林柔这一提醒，叶莜环顾了一圈，才发现，果然，教室里的同学们早就已经走得七七八八。

    “呵呵……”这一下，叶莜才知道刚才自己走神走得有多严重。

    没有再说别的，她赶紧收拾好书包，准备离开。

    今晚，她可还有重要的事情需要处理呢。

    “莜儿，G？你等等我啊！”叶莜速度很快，几乎不过几秒就收拾妥当，抓着书包就向外快步走去。弄得林柔拦都拦不住。

    “好啦，莜儿还有事，别拦着她。”田晓青拉住林柔，轻声的解释。

    她虽然没有参与，却也知道最近容城西北角的事情闹得很大，到了这个时候，也该是叶莜出面的时候了。

    “她一天忙忙碌碌的，到底有什么事啊！”林柔有些不满的嘀咕。

    田晓青笑了笑，也不好解释。

    原本，林柔的性格就有些不适合知晓叶莜的那些事情，再加上毕业之后她就要转学到首都去读书，更加没必要参合到这些事里来了。

    叶莜离开学校之后，走了一截，检查四周没有什么认识的熟人之后，才拐入一条巷子，钻入了早已经等候在那的面包车。

    自从上次秦寿来找自己被周清抓包之后，叶莜就很注意这一块，免得又生出什么误会。

    叶莜上车之后，面包车迅速驶离巷子，朝着西北角的一家算是很不错的饭店而去。

    说是很不错，但也只是仅限于西北角而言。

    如果要在整个容城的饭店里去排名，恐怕是怎么都排不上号的。

    它的不错，就胜在刚开业不久，还算是干净整洁。至于味道嘛……那就各人有各人的口味了。

    不过，今天九天盟包下这家饭店，为的也不是吃饭。

    叶莜坐上车后，便开始闭目养神。

    车子，是九天盟的，开车的人也是九天盟的人。据秦寿和柳玉书说，这个司机是九天盟在西北角扩展之后招进来的，还算是本份。

    原本，两人都要一起来接她，可是却被她拒绝了。

    在容城，或许想要她有事的人不少，可是有这个本事的人，恐怕还未出现。

    这个司机开车开得很稳，其实他心中也有几分诧异。

    老大让他开车来三中接人，却不想接的是一个女学生，身上还穿着三中的校服。他实在搞不明白，接一个学生妹子干嘛？

    今晚的事，好像不适合一个学生妹子出现吧？

    疑惑归疑惑，司机却不敢有丝毫怠慢。这可是在临出发之前，他的老大三番四次叮嘱过的，不能得罪去接的人。

    所以，司机只是小心翼翼的开车，时不时偷偷通过后视镜看一眼假寐的叶莜。

    很快，车子就驶入了西北角。

    似乎心中有预感一般，在车子驶入西北角范围的时候，叶莜就睁开了一直闭着的双眼，看向窗外的景色。

    陈旧，破败，脏乱……

    这是她对西北角的第一印象。

    但是，这样一块乱糟糟的地方，在她眼里却是一座又一座的金山。

    虽然她转世不久，到现在为止也不过一年罢了。但是，却深刻的明白了一个道理，在如今这个世界上，没有钱，什么事都很难成。

    所以，她碰黑道也好，碰白道也好，说是为了组建自己的势力，不再受人践踏，但实际上，这些东西还不都是靠金钱来支撑的？

    没有钱，拿什么去养那些跟随她打天下的人。

    没有钱，弟兄们伤亡，拿什么去救治？

    没有钱，如何去疏通上下关节，让那些政府的官员们对他们的胆大包天视而不见？

    利益，利益！

    说白了，今日站在一起成为朋友，是因为利益二字。明日反目成仇，变成敌人，亦是因为利益二字。

    世人庸俗，皆为利而往。

    而如今她身在世俗之中，本身也就是俗人一个，又何必假装清高？

    在叶莜的思绪闪过之间，面包车已经停在了今日宴客的饭店门口。

    饭店外，打扫得十分整洁，虽未达到一尘不染的程度，但对比其他地方，却也十分干净了。在饭店周围，站着不少九天盟的精英，他们都昂首挺胸的跨步而站，眉宇之间都染着傲气和自豪。

    这样的神态，让叶莜满意的点了点头。

    她从来不怕自己的手下一身傲气，桀骜难驯。她反而怕手下带着的人都是一群怕是的鹌鹑，好在，秦寿和柳玉书没有让她失望。

    不用司机下来开门，叶莜自己拉开面包车的门，就跳了下去。

    她一出现，那些站在饭店外的九天盟成员顿时眸光一亮，齐声高喊：“九爷！”

    这震耳欲聋的称呼，当场把司机吓得双腿发软，一脸震惊的看向年纪不大的叶莜。

    她……她就是九天盟的九爷！最高的领导人？

    这，这不是一个学生妹子吗？

    残酷的现实，击碎了司机的思维，当场就愣住了。

    “嗯，大家辛苦了。”叶莜环视一周，神色淡淡的点了点头。

    这些人都是从猛鬼酒吧出来的，他们自然知道叶莜的身份。虽然叶莜基本上很少露面，也很少管事，但是他们都很清楚九天盟的制度都是叶莜一手掌握。如果他们表现得好，被‘九爷’看上，那么就很有机会进入更高级的层面，变得更强。

    何况，他们之中，最有身份的秦寿，最狡猾的柳玉书，还有最能打的刑皓，都对九爷言听计从，他们这些人又怎么会对叶莜没有敬意呢？

    叶莜这句平淡至极的慰问之话一出口，使得所有人站得更精神，那高昂的下巴，笔挺的身姿，令她觉得有些好笑。

    这时，从饭店里走出来两人，见到叶莜，便笑吟吟的朝她走了过来。

    “九爷。”

    “九爷。”

    秦寿和柳玉书拥着叶莜走进饭店。她一身学生校服走在两个风格不同的帅哥中间，倒是有几分怪异。

    饭店里，没有一个客人，只是在中间的大厅里摆了一张大圆桌。

    叶莜看了看，没说什么，先跟着两人去了里间，换下校服。

    今晚和容城三大巨头见面，若是穿着校服，的确有些不太合适。

    说是要换衣服，但叶莜也不会穿什么正装，只是换上了一身休闲舒适的白色运动服，高束马尾，看上去干净靓丽。

    “九爷，如今我们已经占据了西北角，咱们九天盟里要不要划分堂口？”等叶莜换好衣服出来之后，秦寿便开口问道。

    叶莜摇了摇头：“不急，等我们真正在容城站住脚后再说。”

    秦寿点了点头，没有再说什么。

    柳玉书此刻也趁机道：“九爷，上次我无意中发现的那本账本里面记载了一些西北角官员的受贿事情，这件事……”

    “你看着办就行了，既然东西送上门，那就好好利用。不过，我觉得与其用账本威胁他们，还不如让他们看看我们的诚意，只要大家都是双赢的，就是盟友。”叶莜整理了一下衣襟，又随意的弹了弹袖口不存在的灰尘，看向柳玉书。

    柳玉书明悟，眸光一闪，便微笑点头。

    叶莜的意思十分明白，那就是与其用账本威胁官员，弄得他们心惊肉跳。还不如当着他们的面毁掉账本，使得他们安心，心存感激，然后再许以重利，大家相互合作，良性发展。

    三人又商量了些琐碎之事，直到有人来报，耀社秦昊已到，他们才结束谈话，走出来相迎。

    算起来，因为秦寿的关系，九天盟和耀社之间算是最和谐的了。

    秦昊第一个到，也并不奇怪。

    不过，他前脚刚到，青蛟会的敖天便也到了，这样积极的态度，倒是让叶莜三人对视了一眼，心中有些好奇。

    “哈哈哈……叶小姐果然是人中龙凤，短短几日就将容城西北角一统，真是可喜可贺啊！”敖天一进来，就笑呵呵的大声恭维，给足了叶莜面子。

    叶莜抱拳拱手，客气了几句，眸光一扫，只见今日跟着敖天前来的是他的智囊单闻义。那头疯熊却不见踪影。

    与叶莜见过之后，敖天好似才见到秦昊一般，转身与秦昊打着招呼：“哦？我还道今个来得最早，却不想秦老大还是快了我一步啊！”

    这话中有话，令秦昊眸光一闪，笑着道：“敖老大客气了，怎么说如今我家小子也在这九天盟中做事，我这个当老子的早些来拜托叶小姐多照顾一二也是人之常情。”

    “不错不错！秦老大果然是虎父无犬子啊，令人羡慕，令人羡慕。”敖天笑声不断，恭维完了叶莜，又接着恭维秦昊。

    叶莜站在一旁，看着这两个老狐狸说着些没有营养的话。

    等到他们说得差不多了，才引着他们来到圆桌旁坐下。

    “咦？怎么旗门的古先生到现在都还没到？”刚一坐下，敖天就诧异的道了一句。

    只不过，他话音刚落，门外就传来一声高喊：“旗门古先生率手下到访！”

    来了！

    叶莜眸光微闪，嘴角微微勾起，站起身来，对敖天和秦昊两人歉意的道：“二位稍坐，我去迎一迎古先生。”

    容城黑道，以青蛟会为尊。旗门和耀社不分上下，争斗不休。

    今日，叶莜设宴，请来三大巨头，正式开山立棍，成立九天盟。敖天和秦昊都来了，这古月生才出现，若是有心想一想，还有些托大的嫌疑。

    果然，叶莜话落之后，眼角余光瞟向敖天，见他虽然脸上笑容不减，但是眼眸深处却闪过了一道冷芒。

    敖天的反应，让叶莜暗爽。

    她走出去，准备去会会古月生，却听到敖天突然站起来道：“古先生架子到大，如此不如我跟着叶小姐一起去迎一迎吧。”

    这句话，已经表明了敖天的不爽。

    单闻义欲说什么，但看了看敖天的脸色，最终还是闭紧了嘴。

    “敖老大折煞我了，路上堵车，古某来迟，还请诸位见谅。”未等敖天来到叶莜身边，古月生的声音就在门口响了起来。

    他看了一圈，眸光落在叶莜身上时多了几分冷意，却又淡淡移开，朝敖天走去。

    他身后跟着阿峰，手中抱着一个礼盒，进来之后，便放在了一旁，与秦昊和敖天带来的礼物放在一起。

    叶莜丝毫不在意古月生的态度，既然人已经进来了，也就不需要她再去做样子客套。

    回到主位上，她直接进入正题。

    “今日，莜儿请诸位来此，条件简陋，还请勿怪。”叶莜站在首位上，端起面前的酒杯，就先赔罪。

    秦寿和柳玉书一左一右站在她身后，也同时端起了酒杯。

    “哼，的确很简陋。”古月生不阴不阳的来了一句。

    叶莜看了他一眼，只是微微一笑，并未接话。

    “今日来此，恐怕在座诸位老大心中也有数。”叶莜笑盈盈的说了一句，突然脸上笑容一敛，神情肃然的道：“请朱雀令！”

    这句话一出，无论是敖天还是古月生，甚至秦昊都眸子倏地一缩，神情一变。

    他们虽然都是容城大佬，但却不是通过四方至尊晋升的。

    只不过他们当年的机会不错，正好赶上了那神秘势力要一统华夏黑道，他们三人，或者说他们的父辈抓住了机遇，才渐渐的带着各自的组织脱颖而出。到了他们三人这一代，又发展到如今规模。

    四方至尊的令牌，他们可是从未见过。

    如今，叶莜手中这一块，又岂能不让他们想要窥视？

    叶莜话音落下，立即有人捧着一个锦盒缓缓走上来，在打开的锦盒之中，竖着一块材质难辨的巴掌大令牌。

    暗红为底，金线镶边，令牌正面雕刻着朱雀神兽，而背面则铁笔银钩的写着‘朱雀’二字。

    那令牌一出现，就带着一种难以言喻的气势，令人忍不住折服。

    就在众人惊叹于朱雀令的气势之中时，叶莜拿起朱雀令，高举过头，扬声道：“获令牌者，可开山立棍，摇旗招兵！今日，我叶莜在此以朱雀为证，开山九天，立棍容城西北方，即日起九天盟正式落于容城！在场诸位皆是见证！”

 第九十六章 神棍极品，此地大吉

    那一日过后，容城黑白二道，卷起一场飓风。

    一个名叫九天盟的新帮派，打破了容城三足鼎立的局面。最令人称奇的是，这个帮派的崛起，让另外三个老资格帮派都默契的保持了沉默。

    知道的人，自然是明白那是朱雀令的约束。

    叶莜的九天盟是名正言顺，自然有资格去争夺容城黑道的盘中利益。

    不知道的人，则暗中称奇，对这突然冒出来的九天盟私下打探一番，可是其结果却令人匪夷所思。

    因为，这个帮派中大部分的人居然都是年纪轻轻，十八九岁的青少年。

    整个帮派，颇有一些初生牛犊不怕虎的势头。

    有人猜疑，三大巨头不加理会，是没有将这来势汹汹的九天盟看在眼里。亦有人猜疑，这九天盟来历神秘，背后大有来头。

    一时间，‘九天盟’这个词，成为了容城话题榜上排名第一。

    唯一能确定的就只有一件事，那就是九天盟的老大，被人称为九爷，身份神秘，不被外人所知。

    九天盟的出现，似乎给那些游离在最底层的小帮派，小混混们看到了一丝希望。

    在他们看来，九天盟可以如此威风与三大巨头争锋，那么他们也是可以的。

    所以，在接下来的几天里，容城迎来了最为混乱的局面，到处都是械斗，群架，打砸抢掠，争夺地盘，弄得警察们苦不堪言。

    而叶莜等人却趁机继续清扫西北角的残余势力，争取最快时间将西北角打造成铁板一块，完全属于九天盟的地盘。

    这一日，一辆黑色的奥迪轿车，缓缓驶入了容城西北角。

    如今这个年头，能坐得起这样豪车的人，在容城屈指可数。哪一位不是鼎鼎有名的大商贾？

    同样，能坐得起这类进口轿车的人，本身车子也就代表了一种身份。

    奥迪车在西北角的大街小巷缓缓穿梭，那豪华的车型，一尘不染的车身，和四周的景象格格不入，就好像是贵族走进了贫民窟一般，画面刺眼得让人难受。

    西北角的原住民们，望着那辆豪车巡视般的姿态，都纷纷驻足，指指点点，有些也好奇的打听，到底是什么人在里面，又来此所谓何事。

    终于，车子在一处空地上停下。

    司机弯腰从车里下来，又恭恭敬敬的打开了后排的车门。

    先暴露在众人眼前的是一只擦得发亮的黑色皮鞋，紧接着便是一只黑色裤管。那笔挺的料子，看上去就价值不菲。

    很快，车里下来一人，大腹便便，面色红润，手指上更是套着一个粗粗的金戒指，神情中带着一丝倨傲，傲慢的环视了一圈。

    看到那些围观的原住民，那些在他眼中粗俗不堪的衣物，他不由得皱了皱眉，眼神里多了一丝厌恶。

    只不过，等他转过身去时，脸上却堆满了谄媚的笑容，就连他那圆桶般的粗腰也都弯了下来。

    “大师，您请。”这一看就是暴发户的有钱人神态恭敬异常的将一个二十出头，长相俊雅清绝的男子迎下车，让围观众人都意外了一下。

    “那是谁？怎么富大款那么恭敬？”人群中，有人认出了那大腹便便的暴发户，正是容城这几年崛起的一名大富豪，更是对那青年人的身份更加好奇。

    “不知道，看他年纪轻轻，却穿着一身唐装，怎么弄得像个老人家似的。”

    “咦？他手里拿着的是什么？不会是罗盘吧？”有人眼尖，注意到了年轻人手中之物。

    一人踮起脚，扯着脖子看了看，点头肯定：“好像就是个罗盘，我以前回乡下见过风水师傅用过。”

    这人群中的议论，似乎并未影响到从车里下来的两位贵人。

    那年纪轻轻，容貌清俊的道士，正是如今在容城名声大噪的极品。当然，他这名声也是限于富人圈中，并不是普通老百姓能够了解的。

    只因他只做富人生意，而且每次出手必能解决问题，所以也就渐渐得到了富人圈里的信任。

    富大款是他其中一个客户，本是一个农民，后来因为规划建设，政府征收了他家的地，使得他赚上了人生中的第一桶金。

    也亏在他脑筋灵活，当年整个村子里的人手里都拿着赔偿金。可是，却只有富大款拿着钱又去买了地，借着这买地卖地的买卖，很快就成为了富人。

    尝到甜头之后，他又眼力极准的买下一些荒地，很快的就被政府看中，纳入规划，在手中翻了几番的价格之后，卖给了其他人进行开发。

    渐渐的，他的身价也就起来了，也从这囤地大户，开始向房地产行业进军。

    最近，他准备卖地开发楼盘商圈，因为知道极品的本事，所以便重金相邀，让他帮忙相地。

    不得不说，生意做得越大，或者说越是投机起家的商人，就越是相信风水气运之说。富大款，就是这么一个极具代表的人。

    “大师，您真的觉得这边是块好地方？”富大款跟在极品身后，点头哈腰，根本就没有点有钱人的架势。

    倒不是他过于谄媚，而是他本身出生就不高，极品在他眼中就是半个神仙，自然不敢怠慢，怕惹怒了眼前这尊大神，招来横祸。

    其实，不止是他。

    只要是在极品那里受过恩惠的商人，哪怕是家中世代从商，高人一等，也不会在极品面前故意摆谱。

    商人，本就是利益为重。又不是官场中的人，有些虚伪客套的面子要强端着。对于商人来说，你有利用价值，我就把你当做财神爷来供着，就那么简单。

    当然，若你毫无作用，我在你面前自然就是天王老子。

    极品这段日子和这些商人打交道，心中早已经习惯了他们的这些殷勤，倒也没有像最初那样抵触。

    他端着罗盘走了一圈，手里掐指一算，肯定的点了点头：“富老板，此地依山傍水，气运绵绵，更是有卧龙之姿，是大吉之兆啊！”

    极品虽然精通的不是风水相地之术，但是跟着他那略懂师父多年，要想忽悠一些不懂行的人，自然是手到擒来。

    “真的！”富大款心中一喜，但顿时又皱眉道：“既然此地风水如大师所言这么好，为何这里的居民却是整个容城最为破落的？”

    极品凤目一斜，清俊的五官带着点虚无缥缈的仙气，神棍架势十足：“富老板可曾听过龙游浅滩？”

    “这……”富大款面露迟疑之色。龙游浅滩他自然是听过的，可是这与风水有什么关系？

    不等他相问，极品便道出：“此地的风水本是极好的，可是无奈这些旧屋胡乱盖了一通，打乱了风水格局，才使得龙气被钳制，无法发挥风水妙用。若是有人独具慧眼，将此地买下，再重新梳理一遍，自然会风生水起，龙腾于天。”

    “嘶~！”富大款听得小眼睛倏地一缩，心头顿时火热起来。

    极品观其表情变化，心知事成。便轻咳了一下，摇头晃脑的道：“贫道言尽于此，剩下的事就靠富老板自己抉择了。”

    说完，也不理富大款，转身向车内走去。

    富大款站在原地，脸色变了几下，猛地下了决心，咬牙跟上了极品，再次堆起了笑容。

    之后，这奥迪车又重新启动，缓缓驶出了西北角区域。

    这一幕，原本在西北角的原住民心中只能算是一个小小的插曲，日子该怎么过还是怎么过。

    可是，却不想，事情没有他们想的那么简单，在接下来的几天，又有不少名车驶入西北角，那些平日里只在财经报刊和杂志里看到的有钱人，都一一出现，站在那些破烂建筑面前指指点点，不知道在说些什么。

    最为奇怪的是，他们每次来，身边总有一个年轻清俊的男子相陪。

    有些记性好的人便发现，那个清俊男子便是最初陪着富大款前来的那一位。

    这样的事，一直持续了差不多半个月，才渐渐平息下去，

    事后，似乎对西北角的原住民来说，他们的日子还是没什么变化。只不过，有些耳聪目明的家伙，还是嗅到了些不同寻常的味道，一些小道消息在西北角这个圈子里传了起来。

    ……

    “师叔，我这样做真的对吗？”出租房里，极品苦着脸，纠结的向叶莜讨教。两只手都快把衣角给揪烂了。

    叶莜翘着个二郎腿，双手端着一杯清茶，神色淡然，红唇一嘟，吹散杯中热气，把茶杯递到唇边，轻抿了一口。

    她没有着急去拯救陷入纠结中的小极品，而是抬头打量了一下这间极品住了小半年的出租屋，时不时摇了摇头。

    “师叔……”见叶莜不搭理自己，极品的脸色更苦，就差没蹲下来抱着叶莜的大腿哭诉了。

    当日，叶莜和他密谈。

    就是让他利用手里现有的人脉，将那些有钱人的视线都转移到西北角去。

    如今，他做到了，可是心中却有些不安。

    毕竟，他可不是真的懂得看风水相地，如果事后惹来什么祸端，岂不是害人不浅吗？

    “这房子也太破了，该换换了。”突然，叶莜没头没尾的来了那么一句。

    极品一愣，完全没反应过来。

    “对了，这些日子你赚的钱不少吧。”叶莜转眸看向极品，向他戏谑的挑了挑眉梢。

    呃！

    极品挠了挠头，垂眸道：“我不知道，每次赚得的钱，我都交给玉书帮忙管理了。”他对钱财并无太大概念，见叶莜让柳玉书管账，索性也有样学样的把自己顾问室赚的钱都给了柳玉书。

    叶莜嘴角一抽，强忍住笑意夸赞：“好孩子。”

    然后，便掏出电话给柳玉书打了过去。电话一接通，她就直截了当的问如今极品的财产，被告知居然有了大几百万的时候，叶莜都忍不住倒吸了口凉气。

    她还真不知，原来抓抓鬼，驱驱邪那么好赚钱。

    上辈子自己当了一辈子的活雷锋，真是亏死了！

    挂了电话之后，叶莜看向极品，清冽的眸中忍不住羡慕。

    极品被她看得不好意思，双颊羞红，支支吾吾的道：“师……师叔……”

    “行了，如今你也有了钱，我会让柳玉书给你买套好一些的房子，让你搬过去。”叶莜打断了极品的羞涩道。

    “搬家？”极品有些意外，不明所以的道：“为什么要搬家啊？我住在这里挺好的。”

    “你赚了钱，就该好好享受一下。”叶莜耐着性子解释：“你师父送你来我这是入世修行，该享受的就要享受，只有享受过了，你才能问自己是否能放弃这些粪土浮云。总之，你听师叔的话就对了！”

    “哦。”单纯的极品，在叶莜的一大套理论之下，懵懵懂懂的点了点头。

    “那师叔，那些商人的事……”极品又不放心的问。

    叶莜摆摆手，美眸一瞪：“刚才教你什么来着？”

    “听师叔的话就对了。”极品乖乖的重复了一遍。

    叶莜满意的颌首：“对！记住这句话，其他的你不用担心，也不用管。反正天塌下来还有个高的顶着。你不行，还有你师父嘛。”

    呃？这句话怎么听起来有些不对劲？极品眼中浮现一些疑惑，但是看到叶莜那清冽透澈的眸子时，又释然了。

 第九十七章 我就是加了一把火

    在极品带着一大帮子容城富豪到西北角区域一日游之后，没过几天，就有消息从衙内传出。

    西北角被划入市政规划范围，将在近期内开始迁移原居民，公开对外拍卖土地，打造容城新的商业园以及居民区。

    在这次的规划中，原本最为破烂的容城西北角，居然变成了一只会下金蛋的老母鸡。历时五年时间，将把西北角打造为容城第一商圈，其中包含商业、民生、以及休闲娱乐为一体的中心圈。

    这个消息一被发布，立即引起西北角原住民的震惊。

    当然，震惊过后的反应就是，他们的好日子总算是来了！

    要知道，此刻有关部门大力发展西北角，再过几年，这里就会变成容城新城区，最繁华，规划最好的地段。

    而且很多知名企业也将落户西北角，到时候这里的地价可就是翻倍的上涨，他们所得到的赔偿金也会不断提高，完全可以说是一笔天上掉下来的横财啊！

    市政规划大力开发西北角的消息，传到了其他三大巨头耳中。

    耀社那边倒是显得十分平静，而青蛟会里，敖天和单闻义坐在办公室里聊天，对此却有不同的看法。

    “哼，那几个小娃娃好不容易才打下西北角作为基础，这揣进怀里的热馒头还没暖手，那些大人们就来了那么一招，正是让他们措手不及啊！”敖天翘着腿，手里端着红酒杯摇晃着，神情傲然。

    也不能怪他有些得意，之前他好心拉拢叶莜等人，却被拒绝。

    原本想着让几个小年轻吃点亏，长点记性了，他再出面，这样一来他们还不感恩戴德的投效于他？

    谁知道，他们几个居然那么迅速的就拿下了整个西北角，还正式开山立棍。

    这件事，本来还让敖天心中有些不爽，但今天收到这个最新消息之后，他心情就愉悦起来。

    在他看来，西北角本来就是一块垃圾地，如今市政要重新规划，人口要迁移，到处都会被拆迁，破除。到时候，西北角就会变成一块真正的废墟，九天盟的人占据那里有什么用？

    于他敖天来说，不过就是一群乞丐占了乞丐窝罢了。

    “老大，这件事恐怕不简单啊！”单闻义却不像敖天那般轻松，反而仔细沉吟了一番后，有些不安的开口。

    “嗯？”敖天脸上的笑容一敛，斜眼看向眉头轻蹙的单闻义。

    在敖天的眼神下，单闻义垂眸更深，小心翼翼的斟酌开口：“老大，咱们跟那几个小家伙也接触过几次，在您看来，他们是那种有勇无谋的人吗？”

    敖天沉默下来，在他沉默的过程中，单闻义仔细观察着他的表情变化。

    少顷，敖天略微阴沉的脸色才一松，冷笑道：“即便他们有些小聪明又如何？或许他们真的是觉得西北角那块地我们几个都不在乎，想借此拿下站稳脚跟，再慢慢扩大。但是衙内那边的意愿又怎么是他们能够掌控的？所以，也就吃亏了。”

    敖天说的也有几分道理，但是单闻义脑海中总是闪过叶莜那双清冽而平静的大眼，在他心中，始终觉得叶莜不简单。

    的确，一个小丫头，能够带领一帮凶狠的小子在容城黑道上杀出一片天地来，这件事本身就透着诡异。

    只不过，此刻他手中没有太多的证据证明什么，亦看不透叶莜的想法，对于敖天的结论也只能点头默认了，只是把心中的隐忧藏了起来。

    “行了，闻义，你也别为这事操心。最近帮里的生意可不太好，你得把心思放在这块上，至于那个九天盟，咱们就等着看热闹吧。”敖天轻松的道。

    他怎么也不会相信，叶莜占着西北角能够耐心的等五年。五年后，或许西北角会被衙内打造成为一个繁华地带，甚至不属于他青蛟会所把持的市中心区域。但是，若真的寄希望于五年后，那么这个九天盟也就等于废了。

    一个帮派，五年时间拿来浪费的话，只会使得下面人心涣散，错失了最好，最有利的发展时间。

    ……

    青蛟会这边，打着事不关己，喝茶看戏的想法。

    而旗门呢？

    古月生的别墅里，阿峰一早就把得来的消息传给了古月生。如果按照时间来说，古月生比敖天更早的知晓西北角被市政纳入规划，且很快就要动过的消息。

    毕竟，叶莜在他心中已经算是敌人。对于敌人的一举一动，他一向都是极为在意的。基本上，从叶莜几人捧着朱雀令回到容城的那一刻起，旗门手下的人都没有放过对他们的监视。

    就连敖天宴请过叶莜几人的事，他也知晓。

    看着敖天吃瘪被拒绝，古月生也想好好利用一番，趁机拉拢敖天一起对付叶莜。却不想敖天对此事好像全然不在意，这才打乱了他的计划，没有及时向叶莜等人下手。

    与敖天的自信不同，古月生一向都是一个极为小心谨慎的人。

    他多疑，且心思难测，所以在他没有完全把握的时候，绝不会轻易动手。之前的几次手笔，不过都是试探罢了。

    他也一向坚信，不断的试探会让敌人暴露越多，他所掌握的信息也就越多，在决定性的一战时，他就能一击制敌！

    听完阿峰的汇报之后，古月生沉思了许久。

    似乎……这次九天盟闹了一个大笑话。

    才刚刚以迅雷之势占据西北角，还设宴开山，一副准备大张旗鼓大干一番的样子，结果却被这一新令，就弄得灰头土脸。

    西北角很快就会变成废墟，变成一片片工地。

    这样的画面，的确是有够讽刺，也十分的滑稽。

    但是……事情真的会是按照大家所认为的理所当然发展吗？

    古月生缓缓摇头，若说叶莜等人就此认输，他是怎么都不会信的。但是，他此刻一时之间却想不出破局之法。

    “古爷，我们……”阿峰忍不住开口问道。

    古月生却抬起手打断他的话，眯眼抿唇，一道精光从他眼缝中闪过：“他们不会坐以待毙，既然西北角已经废了，按照他们这些年轻人的性子说不定会把手脚伸到其他地方。”

    其他地方？！

    阿峰眸光一凝，凶狠之意迸发而出。他咬着牙，恶狠狠的道：“如今，容城中心被青蛟会所占，咱们旗门占据东北角，耀社占据西南角……东南部分多是山脊荒地，根本没有什么人烟。他们占着西北角，如今却别称废墟，难不成他们还想把手伸进其他三大巨头的领地不成？”

    “这也不是没有可能的事。”古月生神色淡淡的道。

    “那古爷，咱们怎么办？要不要提前……”阿峰眼泛凶戾眸光，对着古月生比划了一个‘杀’的手势。

    “不急，你先派人盯着九天盟，有任何风吹草动就及时来报。另外，告诉底下的人，最近这段日子，都把招子给我放亮一点，别让一些宵小之辈有机可乘。”古月生摇了摇头，吩咐了阿峰一番。

    “是，古爷！阿峰明白。”阿峰抱拳拱手后，转身大步离开，去布置古月生安排的一切。

    就在青蛟会和旗门都在猜测叶莜此刻的心情时，这位当事人却神情轻松，大咧咧的在唐市长家里做客。

    唐骏看着坐在自己对面，神情泰然自若，翘着腿懒散靠着椅子，手捧茶杯吹着热气的少女，心中感慨万千。

    那热腾腾的水汽轻抚过她细腻白皙的脸颊，晕染出一层薄薄的红晕，似的肌肤变得吹弹可破，细腻得连毛细孔都难见。

    长长的睫毛如同黑蝴蝶般垂下，微微颤动，怎么看都是一个充满灵气，青春洋溢的普通少女。

    可是，谁又能猜到，她居然是一个刚刚崛起于容城的黑帮首领呢？

    若不是叶莜直言相告，反正他唐骏是猜不到的。

    对叶莜最初的认识，就是……她是自己儿子唐小哲的同学，还是同桌。似乎颇有些本事，还曾救了自己儿子一次。

    也正是因为那一次的不同，才让他后来没有拒绝叶莜的单独约见。

    最后，不仅知晓了叶莜的身份，两人也达成了一个赌约。

    或许很少有人知道，西北角开发最初的提议就是他唐骏。在仕途上拼搏的人都知道，除了要有够硬的背景之外，还得有出色得让人无法抹去的成绩，这样才能平步青云，扶摇直上。

    而他，唐骏是首都唐家人的直系，外放到容城，就是要走上这么一遭，好为以后回京铺路。背景，他有了，但是令人无法忽视的成绩呢？

    所以，当初唐骏提出改造西北角，就是为了这个成绩。

    只是可惜，因为他所提议的方案耗资过大，单是衙内根本无法开展，必须要招商引资。可是，这些商人都是不见兔子不撒鹰的主，在西北角的事没有一撇时，谁愿意用自己一半以上的身价去做人情？

    无奈，这个计划只能搁浅。

    而唐骏为了早日实现这个机会，也不断的邀请外商来投资，可惜本地的商人都不见动静，外地的商人又怎么会轻易点头？

    事情越拖越久，一直停留在初想方案，渐渐的就变成了唐骏一块心病，也让家族对他有些不满起来。

    却不想，在这个时候，叶莜会毛遂自荐。

    她当时说的话，唐骏至今还历历在目。

    她说：“唐老板，今日我来找您，不是以唐小哲同学的身份，而是以九天盟龙头的身份来和你打个赌。如果我能在半月内让容城富商愿意在西北角投资，那么到时唐市长就要答应我一个条件。”

    如今，叶莜实现了承诺，来到家中是来向他讨债来了。

    想到这，唐骏嘴角闪过一丝无奈的笑容，很快就消失不见。他的家族世代从政，对一些事情看得比常人清楚。

    在华夏的官场里，官匪之间的合作屡见不鲜。特别是在地方上为官，如果没有地头蛇的帮助，恐怕只会是举步维艰。

    所以，从内心来说，唐骏并不排斥这种合作。唯一需要考虑的就是，叶莜具备多大的合作价值，同时双方是否在没有越过对方底线的情况下，达到双赢。

    此刻，叶莜已经表现出了诚意，而他也算是接受了她这份投名状，亦或是人情。

    接下来，就是双方的尝试。

    尝试这合作，在将来到底会带给两人什么。

    “我真是想不到，你是怎么做到的？”打量许久，脑海中思绪都不知道转了多久，唐骏终于还是感叹的问了这么一句。

    他一个市领导花了那么多时间，那么多精力都无法做到的事，她一个学生……哦，不，一个刚刚崛起，都还未站稳的帮派老大是怎么做到的？

    面对唐骏的疑惑，叶莜只是放下茶杯，微微一笑，没有丝毫的居功：“这件事是利民的好事，也是唐老板提出来的，莜儿只是添了一把火而已，算不得什么。”

    那谦虚的模样不似作假，对唐骏的恭维又更是字字真心，听起来让人觉得十分舒服。

    “你这个丫头。”唐骏摇头而笑。

    这语气一出，便是对叶莜的一种认可。至少，不会再用官腔来对付她。

    叶莜自然是听出了其中的含义的，当下也是大方的一笑，改口道：“唐叔，莜儿还没恭喜您，恐怕西北角的开发还未结束，您就要高升了吧。”

    唐骏背后站着唐家，西北角的开发也不是一朝一夕的事，所以不需要等到全部结束之后，再来论功行赏。

    在叶莜看来，只要唐骏任期结束之前，西北角的开发有了效果，就足够他带着这个成绩离开。

    而如今，离唐骏任期结束的时间还有两年不到。

    果然，唐骏心情愉悦的笑了笑，没有否认或确认叶莜的这个说法，只是道：“这次赌约，是唐叔输了，小丫头要什么就说吧。”

    在他心中，已经猜测叶莜是希望在未来两年内，他这个市里二把手能够为九天盟保驾护航。

    对于叶莜送给他的这个人情，用这样的偿还，他还是能接受的。

    可是，叶莜却突然咧唇一笑，露出整齐的贝齿：“唐叔说笑了，我能要什么？无非就是希望唐叔能给九天盟赏口饭吃。”

    “嗯？”答案有些出乎意料，唐骏疑惑的看向对面清丽绝伦的少女。

    叶莜脸上的笑容一直未变，翘起的二郎腿缓缓放下，身子微微前倾：“我只是希望，唐叔能让九天盟负责西北角全部的拆迁工程。当然，莜儿不会让唐叔难做，出面接受的会是九天盟旗下的拆迁公司。”

    少女的眼中闪烁着狡黠，十分灵动。

    唐骏愣了一下，很快便反应了过来，饱含深意的指着叶莜笑骂道：“小丫头胃口不小啊！看来，我老唐也是被你算计了一把吧。”

    负责拆迁？千万别小瞧拆迁工作，这样的工作不是一般人能干，而能干得好的人却都不会亏本。

    要知道，这次开发西北角，基本上是全部推翻重建。

    为了尽快开展工程，无论是市里还是企业都拿出了一笔极其可观的拆迁费。一旦叶莜的九天盟承包了整个西北角的拆迁工程，那么这笔钱就是他们说的算。

    如果他们能够让居民拿着拆迁费离开，那么剩下的预算费用可就掉入了九天盟的口袋。再加上拆迁过程中，很多东西可以再度拿起卖，这又是一笔巨资。

    可以说，这样的赚钱之道，是堂堂正正，打着衙内的幌子来做事，任谁都挑不出理来。

    所以，叶莜一开始看中的就是西北角变成废墟，快速敛财的时机。在趁机占有一些西北角开发的地段，等到真正开发的时候除了留给九天盟之外，还能拿出一些来拍卖或是做人情。而不是像敖天、古月生他们所想，叶莜是占无可占了，才不得已抓住西北角成立九天盟，然后再对其他地盘徐徐图之。

    叶莜布下的棋局，从一开始他们就猜错了。

    也正是因为这样，唐骏才哭笑不得的说她把自己也给算计了。明明就是她想要这样的结果，却让他白白受了人情。

    “唐叔，咱们之间可不说什么算计，那都是对付敌人的。如今，这双赢的局面，不是对您对我都好吗？”叶莜笑得极为狡猾，那灿烂的笑容中透着一种难以察觉的聪慧。

    唐骏眸光一亮，笑道：“不错！合作要的就是双赢，这样大家才能相处愉快。”

    “那么唐叔，我这个小小的要求……”叶莜趁热打铁。

    唐骏微微沉吟，大手一拍膝盖道：“好吧，俗话说肥水不流外人田，这件事我答应了。”说着，他又压低声音对叶莜提醒道：“这次合作预计分三次拿出拆迁费，总金额高大三十多个亿，你这丫头可是要注意点，不要捞得太过，不然闹起来，上面不好交代。”

    “唐叔放心，我不会给你惹麻烦的。”叶莜笑着保证。

    三十多个亿？在她原计划里，这笔买卖中她总共能获利一个亿就很满足了，毕竟这可是无本的买卖。

    但是，如今唐骏透露这个消息出来，如果手段得当，说不定她能从中获利不低于十个亿。

    再加上远在缅甸的金山……到时候有了庞大的资金支持，九天盟又怎么能不鱼跃龙门？

    这美妙的远景，让叶莜眸光中多了些兴奋的五彩斑斓。

 
 第九十八章 帮派遇袭，矛头所指

    叶莜的动作很是迅速，在从唐家离开之后，便直接打电话给了肖翰山。

    成立拆迁公司这样的事情，自然是交给他办最合适。

    只不过，法人代表不是他，而是秦寿。

    没错，就是秦寿。

    秦寿如今已经成年，自然可以成为一个企业的法人代表。拆迁公司的本质就是九天盟，他作为法人也是理所应当的事。

    当然，如今成年的人除了秦寿之外，柳玉书和刑皓也都年逾十八，不再是懵懂少年，而是成为了青年。

    只不过，由秦寿来作为明面上的领头羊，更有说服力一些。

    而且也可以迷惑外人，到底秦寿带领着的九天盟，和耀社之间是有关系……还是没关系？

    而她这个‘九爷’就舒舒服服的坐在幕后指点江山就好。

    这样的模式，从一开始就是这般打造的，而也被柳玉书等人认可，所以叶莜并不担心由秦寿出面成为拆迁公司的法人，会引起什么内部矛盾。

    拆迁公司因为有了唐骏的关照，一路开着绿灯，短短三四天，就正式成立。

    公司的总部，就坐落在西北角，既方便了九天盟的大本营，又方便了即将开展的拆迁工作。

    一时间，众人都摩拳擦掌，准备大干一番。

    即便九天盟的手下不太懂得什么叫拆迁，但是从字面上还是能理解其意思为何。

    九天盟也趁机招兵买马，将一些原住民中颇有‘威信’的人收纳其中，这样一来即可以通过拆迁工程来考察他们的能力，从而择优选择，优胜劣汰。

    同时，因为有了这些本地人的加入，也可以使得拆迁工程更加顺利，减少与民众之间的矛盾摩擦。

    拆迁公司的名称就叫九天，全称为：西北开发区九天拆迁工程项目有限公司。

    名字里的含义十分清楚，这个公司就是为了西北角的开发而设立的，至于以后要不要更名，那是以后的事。

    也说明了，这容城西北角的拆迁工程全权由这个公司承包了，其他的人想要插手，最好先掂量清楚。

    ……

    “哼！”

    一声瓷器落地的脆响，打破了别墅房间里的宁静。

    古月生脸色阴沉的站在青石板铺就的地板上，重重的哼了一声：“好一个西北开发区九天拆迁工程项目有限公司。”

    在他的盛怒之下，阿峰也不敢随便言语，只能谨言慎行的站在一旁。

    他也没想到，这个九天盟短短几天就弄出了一个拆迁公司出来，而且，最可恶的是，等这个拆迁公司成立之后，他们才反应过来这一大块肥肉都掉入了九天盟的口中。

    “古爷，是阿峰办事不利，请您责罚！”见古月生的脸色虽然还阴沉可怕，但却不似之前那般盛怒后，阿峰才开口。

    阿峰的请罪，让古月生眼眸里浮现出一丝怒气，却又很快的给压了下来。

    他心中的确怪阿峰这件事没有办好，但是也知道此刻不是责怪对方的时候。毕竟，阿峰算得上是他的心腹，若是随便处罚，只会让阿峰心有不愉，甚至会导致下面的人浮想联翩。

    想到此，古月生脸色变换了几分，勉强露出一个笑容，走到阿峰边上，抬手轻拍了一下他的肩膀，以示友好：“行了，这件事也怪不得你。谁能想到那几个乳臭味干的小子能够出那么一招，不怪你，不怪你。”

    古月生有一下没一下的拍打着阿峰的肩膀，令他眼角不由自主的抽搐。

    他跟随在古月生身边多年，又怎会不明白他是怎样一个人？

    此刻听上去古月生语气似乎很是平静，但实际上这是他怒到了极致的表现。阿峰心中明白，古月生之所以那么生气，不仅是因为九天盟就这么不吭不响的吞下了这块肥肉，更多的是觉得自己被几个不看在眼里的小子给摆了一道。

    当日，叶莜在西北角正大光明的立棍，占据了西北角成为大本营。

    就是摆明了将整个西北角收入囊中，此刻，更是成立了拆迁公司，大摇大摆的接受了这块肥肉，若是此刻有人跑去争抢，无疑就是与九天盟宣战。

    于情于理，都在九天盟那边。真的是所谓的既当了婊子又立了牌坊，令人除了自己憋屈之外，什么话都说不出。

    这一环套一环，看似不相关的事，此刻一一展现在眼前，却让人觉得似乎从一开始九天盟就打着这个主意，算计的就是西北角的拆迁工程，而不是仅仅只是误打误撞的运气好而已。

    他能想明白这一点，古月生又怎么会不明白？

    所以，他才会生气，才会发火。

    “古爷，咱们如今就看着九天盟做大吗？”实在是受不了房间里压抑的气氛，阿峰硬着头皮开口。

    若是九天盟接受拆迁工程后顺利开展，不仅钱赚了，人得了，就连名声也坐稳了。

    到时候，再想要对付九天盟，就不再是那么容易的事。

    “哼。”古月生嘴角一勾，露出一抹讥笑。他怎会就这样眼睁睁的看着九天盟在他眼皮子底下做大，做强？然后让一帮小子跑到自己面前来耀武扬威？

    “吩咐下去，给九天盟制造点麻烦。记住，手脚要干净，不要留下把柄。”古月生对阿峰吩咐了一句。

    阿峰眸光一闪，顿时明白了古月生话里的意思。

    这时，古月生靠近阿峰耳边，在他耳边附耳说了几句，阿峰的眼神更加明亮，重重点了点头后，告辞而去。

    望着阿峰离开，古月生眸光里的奸诈之芒越发精亮起来。

    ……

    敖天的座驾里，身边坐着的是单闻义，副驾驶上坐的是袁天。此刻，他们是约了耀社的秦昊相见，地点，就在有间茶馆。

    路上，敖天的脸色也颇为难看，只不过被他隐忍了下来。

    单闻义小心翼翼的观察着他的脸色，自然知晓自己的老大在郁闷些什么。

    这一次，九天盟一出手可是让他们所有人都震惊了。

    原本都等着看九天盟好戏的众人，何曾想过短短几天，九天盟就给予了那么漂亮得令人称赞的还击？

    原本以为是一块垃圾的地方，摇身一变成为了一个宝地。

    而他们这些黑道巨擘，妄称长辈，却还不如几个小子眼光长远，白白错失了势力扩张的机会，将眼前的肥肉送给了九天盟。

    “老大，你若是不爽，老袁我带上一帮人把九天盟给灭了就是了，何必为了这件事烦心呢？”

    袁天回头对敖天说了一句。

    单闻义垂下眼眸，几不可查的摇头。心中暗叹：袁天虽然讲义气，对敖天又够忠心，可是却是个有勇无谋的莽夫，如今的九天盟又岂是说灭就能灭的？

    “闭嘴，再敢瞎说话，以后就别跟着老子出来，省得惹麻烦。”敖天冷冷对袁天呵斥了一句，便不再理他。

    灭九天盟？

    谁不想？可是，如今西北角可是一块香馍馍，又被九天盟占着。一旦有人动了，和九天盟开战，那么其他的人又怎么会按兵不动？

    到头来，恐怕会引起整个容城的大混战，这一场战斗，若是没有万全的准备，是绝不能先动的。

    正是因为这一点，所以敖天在得知九天盟成立了拆迁公司之后，才约了秦昊见面。

    毕竟，拆迁公司是挂在秦寿的名下，而秦昊又是他老子。

    如今，九天盟唱的这出戏，他很想知道身为耀社的当家人，他秦昊又是如何打算的。

    有间茶馆中，客人虽然不多，却也不少。

    每个人都遵循着里面的规矩，不大声说话，也不喧闹，只是谈事品茗，偷得浮生半日闲。

    至于茶馆的主人……

    可没有人敢去打扰，更没有人知晓他到底在不在茶馆中。

    敖天来到茶馆的时候，秦昊早就已经到了，依然是在他初见叶莜所在的那间雅间里。虽然，这次是敖天邀的他，但是既然是他先到，自然是进了属于自己的雅间。

    敖天一步入进来，就看到秦昊独自坐在紫檀木的椅子上泡茶，身后只是跟着两个形影不离的保镖。

    愣了一下，他便抱拳道歉，大笑道：“哈哈哈，本是敖某相邀，结果还是让秦老弟先到了，是我的错。”他身边，只是跟着单闻义，袁天最终还是被他留在了外面等候。

    他可不敢保证，这个莽汉子会不会突然说出一句不恰当的话来，破坏了双方之间本该和谐的交谈。

    “敖老大客气了，这地方环境极好，有时间来坐坐也是一种享受。来，请坐，试试我这刚刚泡好的新茶。”秦昊抬手相邀，让敖天和单闻义入座。

    喝茶？敖天不懂，今日来此也不是为了这事。

    所以，在喝下一杯茶，恭维了几句之后，他便直接开口：“秦老弟，我听说贤侄开了间拆迁公司，将西北角的拆迁工程全部包下，不知此事……”

    秦昊点了点头，他自然是看出了敖天话语中的试探之意，放下手中茶盏，后道：“那小子也不过是替人打工罢了，算不得什么。这消息，我也是刚刚得知，还未来得及细问，就接到了敖老大的电话。”

    敖天眸光一闪，笑容堆了起来：“如秦老弟所见，这西北角开发这块大肥肉，九天盟是否吃得下？可有分食的打算？”

    他话中暗示已经十分明显了，九天盟独占这块利益，会惹来众人眼红。

    所以，他希望借由秦昊的嘴告诉秦寿，或者说是告诉叶莜，如果他们九天盟愿意分出一杯羹出来让给青蛟会，那么若是后期有人惹事，青蛟会也不会撒手不管。

    说白了，敖天就是想从叶莜嘴里夺下一块肉。

    “这个……”秦昊稍微犹豫了一下，面露难色：“九天盟的事，我可说不准。我那小子，自从跟了九天盟后，可是很少回家了。”说完，他还露出一副唏嘘之色。

    老狐狸！

    敖天心中暗骂一声，依旧笑道：“这事老弟可以主动说说嘛，咱们两个也算是前辈，也很明白木秀于林的道理，有我们提携一下，对九天盟来说也是好的。”

    敖天步步紧逼，似乎一定要秦昊表态。

    秦昊看了他一眼，知晓眼下不宜闹得太僵。何况，西北角这块肥肉，如今也令耀社里争论不休，不少元老都想要插手，甚至还说出了秦寿本就是耀社少主的事，让九天盟将耀社算进去，分些利益。

    此事，他还未与儿子细谈，最主要的是他不知道那令人惊才绝艳的少女会是什么样的想法，所以不好表态。

    其实，从他心中来说，也觉得西北角这块肥肉太大，九天盟很难吃下，不如趁机分出一些结交好其他帮派，之后也能方便势力发展。

    若是惹了众怒，恐怕事情就难收场了。

    于是，秦昊点了点头，回答：“这事我便抽个时间与犬子谈谈。”

    秦昊的答应，在敖天的预料之中。

    不过，如今真个落实了，他脸上的笑容也真诚了几分。

    “只是，我那小子毕竟不是做主之人，恐怕也说不上什么话，敖老大也不要抱太大希望才好。”秦昊想了想，又补充了一句。

    “这个自然。”敖天无所谓的道。实际上，他就是希望通过秦昊的嘴，先说动了秦寿。

    这样一来，秦寿去说服叶莜，可比他们去和叶莜谈的好。

    只要叶莜动了分利的心思，接下来的谈判也就容易多了。

    这次见面，算得上是谈得不错。就在快要结束的时候，单闻义突然接到了一个电话，匆匆走出雅间，等他再走回来的时候，脸色却阴沉得可怕。

    他快步走到敖天面前，低下头附耳在他耳边低语，将刚才电话里的消息简短的复述了一遍。

    敖天眸子一缩，看了他一眼，又看向秦昊。

    想了想，他道：“秦老大，我刚刚接到消息，道上一些帮派的老大遭到暗杀，矛头齐指九天盟。”

    他并不打算隐瞒这个消息，因为以耀社的情报能力，不用他说秦昊很快也能接到消息。

    此刻，他先一步说出来，不过是为了示好，也是表明，这件事与他无关，他更是相信九天盟的清白。

    果然，他话音刚落，秦昊还未来得及发问，他的电话就响了起来。

    接起来一听，电话里的内容，和之前敖天所说的一般无二，只不过更为详细一些，让他知道了是那些帮派的老大被暗杀，谁死谁伤。

    虽然，这些老大在他们面前算不上什么，但是这件事若是处理不好，恐怕下面的人会借此乱起来。

    就在敖天和秦昊得到这则消息的时候，九天盟也得到了消息。

    柳玉书更是第一时间，就打通了叶莜的电话。

    让她在上课时间，无奈的当着全班同学和老师的面拿出电话，走出教室到走廊接听。

    “不少帮派受袭？矛头指向九天盟？”听完柳玉书的汇报，叶莜嘴角勾起了一抹冰冷而玩味的笑容。

 第九十九章 这屎盆子真臭！

    短短一夜，九天盟刺杀多个帮派首领的消息就传遍了容城黑道。

    一时间，风声鹤唳，人人自危。

    他们根本不知道九天盟的目的所在，更不知道自己是不是下一个目标。但是，唯一能确认的一点就是，这一次又把九天盟推到了风口浪尖之上，成为了众矢之的。

    原本，九天盟独占了西北角开发拆迁这块肥肉，就让人心生不爽，如今，在风头最劲之时，又来了那么一出，更是让人火冒三丈。

    尤其是受损最为严重的那些个帮派，他们在容城虽然比不过三大巨头，但也算是中型帮派势力。他们不敢在三大巨头面前叫嚣，可是却不一定惧怕刚刚成立的九天盟，更何况，这一次道理可是站在他们这一边。

    一时之间，这些帮派联合起来，居然要与九天盟开战，报仇雪恨。

    当然，在这报仇之后，隐藏着的就是西北角拆迁工程巨大的利益诱惑。只要灭了九天盟，那么西北角拆迁工程这块肥肉还不是随便他们怎么分？

    而在这件事上，三大巨头似乎也变得默契的沉默，好像这些帮派之间的斗争都与他们无关一般。

    可是，实际上的情况呢？

    “要与九天盟开战？”叶莜听完柳玉书的汇报之后，发出一声不屑的冷笑。

    她今天下课，便来到西北角九天盟的大本营中，也就是刚刚成立的拆迁公司办公室内。所说公司，其实不过就是一栋几层楼的临时办公处。

    此刻不过是过度而已，叶莜有钱也不会在这个时候花心思去弄什么高楼大厦，撑面子。

    等到西北角开发之后，她想要占地起房还不容易吗？

    更何况，她可从未说过九天盟就准备偏隅一角。

    “是的，我家老爷子已经给我打过电话了。这件事，耀社不方便插手。”秦寿点了点头，将秦昊的意思转达给叶莜。

    叶莜了解的颌首。

    她心中并不怪秦昊此刻的袖手旁观，这件事本来就是不是什么好事，若是耀社不顾一切的就和九天盟站在一起的话，恐怕也会惹来一身腥。

    甚至，会把这屎盆子转移到耀社的头上。

    这样的后果，即便是秦昊是耀社之主，也承担不起，所以只能保持沉默。

    其他两家，恐怕也是同样打算，想等着坐收渔翁之利，隔岸观火，静待时机。只不过，与耀社不同的是，旗门和青蛟会都巴不得九天盟栽在这上面。

    想明白其中关节，叶莜自然不会去埋怨耀社此刻的态度。

    她转眸看向柳玉书：“事情查出什么端倪了吗？”

    这件事既然不是九天盟做的，就是有人在背后陷害。叶莜问的，就是这陷害的幕后黑手。

    柳玉书眉头紧蹙，抿唇摇头：“事情来得太突然，一时之间，我们收不到什么有用的情报。甚至无法锁定到底是谁在背后下手。”

    “这还用查吗？肯定是旗门，古月生那个老王八！”秦寿气愤的一拳砸在桌面上，发出一声巨响。

    叶莜抬眸看了他一眼，又重新垂眸下去，不再说话。

    “这不一定。”柳玉书缓缓摇头，沉思着提出了反对意见。

    “有什么不一定的，除了古月生还会有谁跟咱们作对？”秦寿不理解的看向柳玉书。

    柳玉书眸光泛出沉思之色，抬手将滑落的镜架扶正了一下，看了秦寿一眼，又将眸光转到叶莜身上，回答着秦寿的问题：“如果是平时，想要趁机打击九天盟的人肯定旗门有最大的嫌疑。可是如今……”

    “如今怎样？你倒是说呀？”秦寿颇为急躁的催促。要知道如今他视九天盟为自己的孩子，眼看着自己的孩子受人诬蔑，被人欺负，他怎么能不急？

    他抿了抿唇，迟疑了一下，见叶莜没有阻止的意思，才继续道：“如今，我们九天盟占尽先机，拿下了西北角开发区拆迁项目这个工程，这其中的油水有多大，是明眼人都知道。这块肥肉足够让无数人眼红，在巨大的利益面前，任何人做出这样的事都是可能的。当然，我心中也认同天少的想法，旗门古月生肯定有嫌疑，只不过我们如今没有任何证据，又怎么能洗清这件事呢？”

    柳玉书的话一说完，办公室里就陷入了短暂的沉默。

    秦寿也冷静下来，仔细的回想着柳玉书的话。不错，没有证据，贸贸然去指责三大巨头之一的旗门，恐怕只会让事情越闹越乱，更是给了旗门介入此事的借口。

    到时候，旗门一加入，这本就联合在一起想要对付九天盟的中型帮派更是觉得有人撑腰，底气不是更足了吗？

    哪怕明知道事后所获得的利益中，旗门会得到一大部分，但是此刻靠上去，也总比到时候凭白让三大巨头捡了便宜的好。

    能在道上混而不死的人，要么就是太过渺小，如蝼蚁一般，不被人放在眼里。要么就是有着几分小聪明，能够准确的认清事态，知道此时此刻该如何依附，如何抉择，对自己才是最安全的。

    “我们为什么要洗清？”沉默中，叶莜突然反问了一句。

    嗯？

    沉思中的秦寿和柳玉书都同时抬起头，不解的看向叶莜。抬眸之际，正好看到她嘴角勾起的那一抹玩味笑容，同时还有清冽眸底的冷冽寒芒。

    叶莜手指撑着桌面，缓缓绕过桌子，坐在桌后的老板椅上，慵懒的靠在椅背，双手肘搭在扶手之上，十指交叉，饱含深意的笑容一直对着秦寿和柳玉书。

    在她的眸光下，两人交换眼神，可是，眼中除了疑惑之外，别的什么都没看到。

    突然，柳玉书眸光一亮，失口道：“我明白了！”

    “你明白了什么？”秦寿下意识的借口，眼神中还是稀里糊涂。

    柳玉书眸中的精光闪烁了几下，来不及向秦寿仔细解释，而是看向叶莜快速的道：“九爷的意思是，我们不需要去证明什么清白，既然有人把屎盆子扣在咱们头上，那还不如将计就计，好好利用一番，将九天盟的势头再抬高。”

    话虽然说得不是很明白，却直中了其中含义。

    叶莜微笑着点了点头。

    唯有秦寿还是不明白，一脸茫然的看着两人，最后实在忍不住喊道：“喂，你们到底在说些什么？什么不去证明清白，什么将计就计？接下来我们到底该怎么做？”

    望着秦寿的反应，叶莜突然明白，在心中叹息一声，看来秦寿可以是一个很好的执行者，但是在谋略上还是有所欠缺。

    好在，有柳玉书在他身边互补不足，再加上刑皓这把利刃，可以说是一个很强的组合了。

    叶莜不语，只得由柳玉书向秦寿解释：“我们之前一直想的就是怎么找证据去证明九天盟的清白，化解这次矛盾。可是，我们却忽略了，其实这件事如今是谁做的已经不重要，它已经成功的成为了一个借口，一个对付九天盟，从九天盟口里夺食的借口。别说我们拿不出什么确凿的证据，就算真的拿出证据了，天少你以为他们会相信吗？哪怕这个幕后黑手真的是旗门，他们这些乌合之众是愿意得罪旗门，还是愿意对付九天盟？”

    柳玉书的一席话，把秦寿说的语塞。

    的确，他本就是容城耀社的少爷，对于旗门，或者说，对于整个容城黑道的格局最清楚不过。

    如今的九天盟，虽然乘势而起，但是在这些大大小小的帮派中，不过就是一个愣头青而已。而旗门则是老牌势力，根深蒂固。

    要他们去得罪旗门，还不如装傻对付九天盟的好。

    那些死了或是伤了的老大，如今又有几个人会记得？说是要为他们报仇，无非还不是看中了九天盟手中握着的拆迁项目罢了。

    起房子需要资质，可是拆房子却不需要什么工程建筑的学位了。

    看到秦寿沉思的模样，柳玉书又接着道：“既然我们怎么都说不清，这黑锅不背也要背了，何不如借此立威，使得九天盟的声势再上一层楼，这样一来，以后谁想要在咱们九天盟的虎口中夺食，也要掂量一下自己的份量。”

    柳玉书说出最后一句话时，温润儒雅的眼中闪过一道狠戾光芒，握拳的右手也重重的落在了桌面之上。

    在给秦寿解释的过程中，他重新将思绪整理一遍，也越发清楚了叶莜的打算。

    而正是因为了解了，所以他心中更加惊叹叶莜的大胆。凭心而问，若是自己，绝不会想到如此，更不敢有如此自信，想出这大胆的计划！

    遇到这样的事，谁不是第一时间想要找出证据洗清自己，然后和气生财，化解矛盾？

    唯独叶莜，根本不在意什么罪名，想着的只是既然你要跟我玩，那么就看你玩不玩得起！

    思及此，柳玉书看向叶莜的眸光中又多了几分敬佩和仰望。

    他一直知道叶莜很聪明，很有本事，他也一直把她当做一个标杆，想要向她靠近。可是，每一次，当他以为自己已经快要接近叶莜的时候，她一个不经意的举动，又会告诉他，他还差得很远，很远。

    “明白是明白了，可是具体的我们要怎么做？如今虽然还没有正式开战，但是地下却已经开始有了摩擦。”秦寿被柳玉书点醒之后，也明白了叶莜的打算。

    不过，他到没有柳玉书那种感觉，倒不是他觉得自己比叶莜厉害，而是他一开始就知道叶莜的厉害，所以从未想过自己要不要超越她，所以感触自然不深。

    如叶莜所了解的那般，秦寿并不是擅于动脑的人，他讲义气，明恩怨，执行力高。这是他的优点，所以他也不会在自己不擅长的地方去强出风头，他此刻在意的只是，具体的执行方案。

    “那些不过都是对方的试探，不足为惧。”叶莜摆了摆手，丝毫不在意底下的那些小摩擦。

    突然，在这个时候，敲门声响起，打断了办公室里的交谈。

    柳玉书看了叶莜一眼，见她微微点头后，才扭头对着房门道：“进来。”

    紧闭的房门应声而开，开门的是九天盟一个核心成员，应该是归属于柳玉书的手下。他应该是知道叶莜和秦寿都在此，所以进来之后并未表露出诧异之色，而是恭敬的向二人低头致敬之后，才快步走到柳玉书身边，在他耳边说了几句。

    说完之后，他便立在一旁，柳玉书眸光一闪，看向叶莜，将刚才属下汇报的事告知：“九爷，刚刚收到消息，那几个想要对付我们的帮派今晚在夜明珠酒楼摆酒，开誓师大会。”

    誓师大会，不过是戏言，说罢了就是要正式联盟，商讨对付九天盟的计划，以及事后的分赃。

    叶莜冷笑了一下，眸光之中越来越戏谑。

    她先看向那前来报信的情报人员，后者会意，立即躬身退出了办公室，还关上了房门。

    之后，她才看向秦寿，似笑非笑的道：“你不是问接下来到底要怎么做吗？如今机会不就来了？”

    机会？！

    柳玉书眼皮一跳，很快便反应过来，同时也露出一抹释然的笑容。

    而秦寿，即便有了叶莜的提醒，他还是有些懵懵懂懂，不知所谓。

 第一百章 帮派聚集，不请自来

    夜明珠酒楼，在容城来说，算不上什么特别高档的饭店，但却胜在年代久远。据说，这个酒楼在建国之前就存在，只不过那个时候这里还是只有几张桌子的小饭店。

    建国之后，曾经停业过一段时间，后来改革开放，原店主的儿子才在旧址上重新开业，因为把握好了机遇，又代表着容城某段年代的回忆，所以生意一直很好，渐渐的就从小饭馆变成了三层高的大酒楼。

    可以说，夜明珠算得上是容城的老字号，要想吃地道的容城本土菜，来这里算是不会错。

    虽然在档次和装修上比不上那些星级酒店，但对于人的本土情结来说，这里无疑是聚会的最佳场地。

    很多时候，夜明珠酒楼也就变成了中型帮派聚集的地方。

    所以，这个酒楼现在的老板和容城黑道中一些中型帮派势力的关系都还非常不错。

    在容城，也算得上是一个黑白通吃的人物。

    只不过，今日，这个不大不小的名人，却觉得心中有些惶恐不安，似乎会发生一些什么特别的事。

    “老板，老板？”在他思绪飘忽之间，负责酒楼大堂的经理的声音，将他拉了回来。

    “什么事？”夜明珠酒楼的老板回过神，下意识的问道。

    大堂经理讪讪一笑：“老板，您走神了。我在问今晚的菜谱有没有问题。”

    “还有什么问题，交给厨房去处理就好了，这样的事又不是第一次做。”夜明珠酒楼的老板不耐烦的摆摆手，此刻他心里烦躁不安，哪里有心情去看什么菜谱。

    能做到大堂经理这个位子，必然也是一个玲珑八面，擅于观察神色之人，看出老板的心不在焉，他便点点头，准备转身离开办公室。

    “等等。”就在大堂经理转身准备离开之时，这酒楼老板突然叫住了他。

    前者狐疑的转身，等待着老板接下来的话。

    此刻，他才注意到，自己老板的双眼隐隐透着红血丝，状态似乎有些不对。

    “老板，您没事吧？是不是身体不舒服？”大堂经理关切的问。

    夜明珠酒楼的老板缓缓摇了摇头，看着大堂经理，神情有些复杂和忐忑的道：“你说，我今晚把酒楼借出去给他们，会不会惹来麻烦？”

    大堂经理一愣，很快就反应过来，他微笑安慰：“老板，咱们是生意人。酒楼有人包场是常有的事，就算那些道上的恩恩怨怨，也不能牵连到我们身上啊。”

    夜明珠酒楼的老板一愣，想了想也是这个道理，于是挥了挥手，让大堂经理下去。

    人离开了，办公室只剩下他一个人，只是虽然心情轻松了不少，但是那丝不安却一直没有退去。

    有一种朦朦胧胧的感觉在告诉他，似乎今晚不会平静，而这种不平静或许会影响到他这家传承了三代的酒楼。

    ……

    夜幕很快便降临，夜明珠大酒楼外观本就是古香古色，雕梁画栋，屋檐飞斜，此刻挂上了红色的灯笼，更是显得古韵幽幽。

    这三层的建筑，第一层是散座大厅，中间有着一个高出地面的戏台，餐桌就围绕这戏台而放。二楼则主要是风格不同的包间，有大有小，档次不同。

    三楼，准备着一个特大包间，算是备用，也算是招待身份特殊的客人所用的，平时不轻易开启。除此之外，就是一些办公室。

    在这古香古色的建筑大门外，还立着一块牌坊，左右分别蹲着两尊威风凛凛的石狮，很有江湖味道。

    或许也就是因为这种江湖气，才使得夜明珠这里变成了容城中等帮会聚集的常地。

    此刻，在夜明珠酒楼的附近，不少在道上混的打手，都好似无所事事的闲逛着，显然，他们正在负责外围的警戒。

    今晚可是好几个帮派的负责人，各大头目聚集在此商讨如何对付九天盟的日子，安全问题自然要考虑进去。

    就连夜明珠酒楼里，除了服务人员之外，也没有什么其他客人，所有房间都被仔细检查过。

    确定无误之后，才陆陆续续开始迎来那些在容城黑道上混出明堂的人物。

    他们虽然比不上三大巨头，但是在容城却也是说得上话的人，自然会都有些派头。

    一辆辆的专车停放在酒楼外的停车场上，下来的人递上请帖，便被人恭敬的领了进去，不多时，酒楼一层便热闹了起来。

    这一次，在这里出现的帮派，一共有五个。

    容城里，中型帮派也就只有五个，可以说，今晚这里已经包括了容城黑道中层阶级的全部大小头目。

    圆桌上，早已经铺上红布，摆好菜肴，酒水。

    烈火帮、曹帮、小刀堂、黑虎帮、牛帮。五个中型帮派，泾渭分明，一一落座。

    二十张台子很快就坐满了人，四周也围站着各个头目带来的保镖打手，且不说这些人的能力如何，但是这场面确实够大，令人望而生畏。

    烈火帮是这次聚会的发起者，自然居中而坐。他们的原帮主死在了‘九天盟’的暗杀之中，如今主事的人是代帮主，姓马。

    原先，他算得上是原帮主的左右手，也是整个烈火帮的军师。

    可以说，烈火帮能够成为容城中型的社团，他居功至伟。所以，在原帮主身死之后，他暂代帮主之位，理所应当。只要这一次，他趁机给帮主报了仇，那么这个帮主之位也就坐实了。

    马平很聪明，他心中知晓自己的老大并不是九天盟杀的。

    但是，他也知晓，幕后黑手是想借他们的手除掉九天盟，在容城里，想要除掉九天盟的人很多，但是有能力做出这样栽赃嫁祸之事的人却很少。

    而那几个很少的人，恰恰都是他或者说，是烈火帮惹不起的。

    所以，他索性顺水推舟，就认定了九天盟是凶手，除掉九天盟他就能顺利上位，再说西北角那块肥肉，他也眼馋得很。

    “诸位……”马天站在中间的戏台之上，一身西装革履，倒是有几分企业家的姿态。他双手一抬，微微一压，下面原本嘈杂的议论声便渐渐熄了下来，几乎所有人的视线都集中在了他的身上。

    对于这个反应，马天十分满意。微微一笑之后，他放下抬起的双手继续道：“感谢诸位百忙之中能够参加这次的聚会，马某再次先谢过各位了。”

    说完，他微微躬身，表示谢意。

    在座的帮派，大小规模与烈火帮不相上下，他又刚刚爬上来，自然要维护好关系。

    “行了，马天。那些虚头巴脑的事就算了吧，咱们今日过来是为了什么，大家都心知肚明，直接进入正题好了。”台下，突然有人高声喊了一句，迎来不少人附和。

    马天抬眸一看，是平日与烈火帮关系较差，互有摩擦的曹帮之主。

    这一次，他并没有死，只是胳膊受了伤。

    此刻，他正眸光嘲讽的看着马天，似乎对他的卖弄十分不屑。

    马天眸光一闪，并未说什么。

    烈火帮和曹帮的关系并不和睦，若不是因为这次有着共同的敌人，也根本不会坐在一起，心平气和的说话。

    “曹老大说得是。”马天按下心里的不快，脸上笑容未变，向之前开口的曹帮老大拱了拱手。

    马天挺直腰杆，视线环顾一圈。

    在下面坐着的人，神态各异，眼中有不屑，有嘲讽，有揶揄……等等。

    光是看一眼，就知道在场的人暗中那种勾心斗角的气氛。

    若不是有着共同的利益驱使，今天他们会不会来到这，都还两说。

    一盘散沙！

    在心中冷嗤一声，马天收敛心神，继续道：“诸位都是在道上混的，本来一切都相安无事，发财与否，全凭本事。可奈何那刚刚成立的九天盟欺人太甚，独占西北角利益不够，还将手伸到了我们五大帮派的地头上。使阴招，暗杀我们的老大。”

    说到悲愤之处，马天又突然声泪俱下的道：“我们烈火帮的老大，就死在了这样的阴谋诡计之下。烈火帮上下都不服！誓要报仇！在座的曹帮，小刀堂，黑虎帮，牛帮都是此次阴谋的受害者，小小九天盟几个稚子欺人太甚，若不灭掉九天盟众怒难平！”

    马天深深的吸了口气，眸光坚定的道：“今日，邀众位来此，为的就是商讨一下对付九天盟的对策，务必要尽快铲除这个毒瘤，为诸位老大报仇雪恨。”

    这一席话说得是情绪激昂，激扬顿挫，义正言辞。

    顷刻间，就把九天盟定义成为了江湖黑道中的无耻小人，阴险败类。

    话音未散，四周就响起了一阵又一阵的附和声。

    无论在座的人心中到底抱着什么心思，但是此刻，他们都把自己化身为了正义的一方。

    “报仇！”

    “报仇――！”

    “灭了九天盟！”

    喊杀之声，此起彼落。不管马天的能力到底如何，但是这煽动人心的本事却不小。这才刚刚开场，就把全场的气氛调集起来了。

    马天双手抬起，微微向下压了压，深吸口气道：“这一次，我们也要让这些后生晚辈知晓，饭要一口一口吃，路要一步一步走。他们的野心，在咱们五大帮派面前，也得给我们憋回去，否则覆灭就是他们唯一的下场！”

    “没错！灭了他们！”

    “几个毛头小子，就敢和我们叫板？还是回家吃奶去吧！”

    “杀上九天盟！”

    “赶他们出西北角！”

    “为老大报仇，为帮派扬威！”

    啪啪啪――！

    就在马天满意的欣赏着这由自己挑起的氛围时，门口处突然传来的鼓掌声，将他的视线吸引了过去。

    不仅是他，就连那些喊得声嘶力竭的人也都渐渐停止了毫无意义的叫喊，转眸看向门口。

    围坐在戏台四周的圆桌贵客，也都纷纷站起来，看向了门口突如其来的几位不请之客。

    门口只站着三人，两男一女。

    都是青春年少的年华，模样也都是俊美各异，特别是站在中间，隐隐领头双手还在鼓掌的少女。

    她容貌精致绝美，双眼中隐隐有一种天生的媚态。只是那清冽的眸光里含着一种与妩媚不同的孤傲和不羁，给人一种藐视天下的无形气势。

    而在她嘴角上，噙着淡淡的笑意。可是，那淡淡的笑意却给人一种讽刺、戏谑的感觉，令人刺眼。

    一身白色的休闲套装，洁尘不染，高束着的马尾，简直就是青春无敌美少女的状态。

    偏偏，却给人一种无法忽视的气势。

    站在她身后一左一右两个男子，其中一人，头发微长，眸子明亮，张扬的五官带着一种飞扬跋扈的感觉，嘴角勾起的邪肆笑容，令人不敢小觑。

    这个人，在座的头目都有些似曾相识的感觉，很快就有人反应过来他的身份。

    只是，这些心中有答案的人，双瞳都是倏地一缩，没有说破罢了。毕竟，这个人的身份太敏感，不说破还好，一旦说破，他们就被动了。

    另一人，戴着眼镜，一副书生模样，看上去白净柔弱，儒雅安静。他的脸上一样挂着清浅的笑容，好似如沐春风，又觉得在那笑容背后隐藏着什么不可告人的目的。

    这三个不请自来的人突然出现，立即就昭示了他们的身份。

    九天盟！

    他们怎么会出现在这？

    为什么外面布置的人都没有前来通知？

    他们来此的目的是什么？

    他们来的真的仅仅只有三人吗？

    一系列的问题在无数人脑海中闪过，马天的眸光微闪了几下，心中盘算着三人来此是为了求和？还是有着什么别的目的？

    在他看来，似乎求和的可能性更大。

    毕竟，如今九天盟已经站在了风口浪尖之上，若是不求和的话，恐怕会真的引起整个容城黑道的反弹，集体镇压。

    心中一确定，马天便露出了傲然的笑容，神情中带着轻蔑的看向三人：“三位不请自来，真是该说你们胆大包天呢？还是说年少无知？”

 第一百零一章 谁摆了谁一道？

    胆大包天？年少无知？

    马天的话，让叶莜心中好笑。她真的不知道这个站在台上说话的人，从哪里来的自信。

    难不成，他们三人无声无息的出现在门口，还不够给这里面的人一些启示吗？

    如果还认为他们今日过来，是为了求和，那么这种智商真的是……

    叶莜眸中闪过一丝失望，这算是她第一次正面与容城黑道的某些掌权人交锋，但却不想对方的自大令她感到索然无味。

    ‘看来，这对手还是要从最高的那几位中找啊！’心中感慨了一句，叶莜还未来得及说话，马天又继续说了起来。

    “九天盟的九爷，天少，书生？哼，首脑全部来齐，虽然这诚意不错，但是若是仅凭此就想让诸位老大以后绝口不提报仇之事，恐怕还不够。”

    “……”叶莜无语了。

    柳玉书推了推镜架，笑容不变。他抬眸对上马天，朗声道：“今晚我们过来，并非是为了求饶。”

    好吧，自家老大不屑解释，只能他这个军师代劳了。

    柳玉书心中苦笑，自然看出了叶莜此刻的心情。

    “不是求饶？”马天眸光一冷，顿时又笑了起来：“难不成你们是来证明自己清白的不成？杀害诸位老大的人就是九天盟的人，这可是铁板钉钉的事，你们说什么，我们都是不会信的。”

    说完，马天看了一下其余四个帮派的代表，四人眼中神色变了几变，最后都坚定下来，一脸阴沉的看向叶莜三人。

    他们可不怕叶莜三人敢做什么，且不说他们只有三人，而这酒楼里，属于五大帮的人足有两三百人。就算他们避开了外面的守卫进入到这里，就凭他们三人又能做什么？

    而且，这里属于闹市，他们还敢大开杀戒不成吗？

    都抱着这样的想法，各个帮派的头目也越发的淡定起来。

    如今，刺杀之事到底是不是九天盟都无所谓，最主要的是，如何能利用这件事换来更多的利益。

    想要他们罢手言和也行，九天盟把西北角的拆迁工程让出来也就是了。

    “不错，暗杀老子的王八蛋就是九天盟的人，老子就是证人，你们想要否认那是不可能的！”曹帮的帮主最先拍桌站起来。

    接着，其他三个帮派的人也站起来，出声附和。

    “各位误会了，我们今晚过来也不是为了洗清这件事。”依然是柳玉书开口，他脸上的笑容一直未变，还是那么的温润儒雅，风度翩翩。

    “妈的！不是为了请罪求饶，也不是为了洗清自己，那你们他妈的来这是干什么的？”有人火了，手中酒杯往地上一砸，让在场几百人都听了个脆响。

    “估计他们是想来灭了我们的吧。”突然，人群里不知道是谁奚落的说了这么一句，顿时引来四周的爆笑声。

    叶莜眸光朝那之前发声之处一瞟，心中暗道：此人是谁，倒是有几分觉悟。

    明知道对方是说着好玩，故意奚落他们。

    但叶莜还是露出了一个玩味而灿烂的笑容：“不错，总算是有人才对了正确答案。”

    “什么！”

    “我没听错吧？那个小娘皮说什么，要灭了我们？”

    “拿什么灭？那娇滴滴的小口，还是小手，又或是……嗯？嘿嘿……”猥琐的笑声不断蔓延，淫秽的话语更是没有任何遮掩的传入了叶莜的耳中。

    “这三个愣头青是还没睡醒觉吧？以为混黑是好玩的？还是滚回你妈身边吃奶去吧！”

    混乱的笑声，戏谑的奚落，没有使得叶莜三人的表情有丝毫的变化。

    好像，那些人口中的对象并非他们似的。

    “他们不会以为就凭他们三人就能灭了我们这么多人吧？真以为自己是武功盖世，以一当百啊！”

    哈哈哈哈――！

    不仅马天几人不信，就连那些底下的人都加入了嘲讽的队伍。

    “三人，足矣。”一道清冷却悦耳的女声突然传来，瞬间就让整个酒楼里安静。

    说话的人自然是叶莜，她话音落下之后，便抬眸看向了站在戏台上的马天一眼。那一眼，充满了戏谑和讽刺，还有冰冷的杀意，令马天心中莫名的升起了一股寒意。

    ‘不可与她为敌！’突然间，一道念头窜入马天心中，击溃了他之前的自信。

    “她说什么？”

    “我没听错吧？”

    反应过来的众人里，稀稀落落响起了一些嘲笑。

    而在这嘲笑声中，秦寿却转身，将酒楼的大门关上、锁死。

    在他不急不缓的动作中，五大帮派的人才察觉到真正的不对。原先奚落和嘲讽的声音渐渐平静，众人们都慢慢站起来，将三人围住，眼神不善德尔盯着他们。

    叶莜眸光平静，对四周的变化丝毫没有看在眼里。

    忽地，她从身后抽出两根三菱军刺，放在手中敲击两下，金属撞击之声格外刺耳。伴随着她的动作，秦寿和柳玉书也各自掏出了自己的兵器。

    “游戏开始了。”叶莜突然勾唇一笑，那笑容妖魅而冷酷。

    ……

    铃铃铃――！

    电话的铃声在夜里突然急促的响起，惊醒了刚刚入睡的夜明珠酒楼老板。

    他从床上惊坐起来，顾不得擦掉脸上的虚汗，更顾不得去回忆刚才在梦中的可怕景象，摸黑打开了床头灯，拿起放在床头的电话接通。

    “喂。”

    “老板，酒楼出事了！”电话刚一接通，一道急促的声音带着慌乱和惊恐就传了过来。

    那声音，他很熟悉，正是他大堂经理的。

    夜明珠酒楼老板的心脏突然一紧，好像被人捏住一般。今晚，他借自己的地方给五大帮派聚会，总是觉得心神不安，如今……真的出事了？

    “全死了，都死了……咱们的酒楼也被烧了！”大堂经理哭喊的声音再次传来。

    什么！酒楼被烧！

    夜明珠老板只觉眼前一黑，整个人就失去意识倒了下去。

    大火，烧红了半个夜空。

    炙热的火焰，让附近的居民楼都感到了一阵阵燥热，不得不从睡梦中醒过来，震惊的望着窗外的瑰红，还有那四处窜着的火舌。

    街上，火警的警报声一直在响，伴随着的还有不断呼啸而过的警车。

    消防车上的水柱不断的喷向失火的酒楼，却依旧没有及时的将大火扑灭。

    夜明珠酒楼，在大火中付之一炬，化为灰烬，这一夜，这里仿佛成为了容城的焦点，令人侧目。

    叶莜三人若无其事的站在最外围，将自己隐藏在黑暗的角落里，望着那通天的大火，面无表情。

    火光映照在她的脸上，十分妖冶瑰丽，却无法化去她眼中的冰冷。

    “时间差不多了，通知他们行动。”眼见着几乎整个容城的警察都聚集在了这里，叶莜终于开口，淡淡吩咐。

    柳玉书和秦寿分别点了点头，各自掏出手机拨打起来。

    对于眼前这一幕，他们同样没有什么不适的感觉。

    杀人也好，放火也好……进入了这条道上，一切都是注定的。

    几分钟后，柳玉书最先挂断电话，靠近叶莜耳边道：“九爷，一切都按照计划进行。”

    叶莜几不可查的点了点头，转身向后走去：“戏已经落幕，我们也该回去休息了。”

    说完，她的身子已经没入了黑暗之中，消失不见。

    秦寿和柳玉书对视了一眼，也纷纷跟了上去，消失在黑暗里。

    他们三人的出现和离开，似乎都没有引起任何人的注意。

    黎明时分，天色还未大亮，古月生房门外就响起了急促的敲门声。

    这声音，让躺在床上的古月生双眸倏地一睁，盯着天花板两秒之后，才反应过来。

    “进来。”古月生的语气中难分喜怒。

    在开口说话的同时，他也从床上坐了起来。

    推门进来的人是阿峰，此刻他的脸色十分难看，眉宇间难掩着急之色。

    他匆匆走到古月生床边，还未来得及开口，就被古月生训斥：“跟你说过多少次，就算是天塌下来，也不要露出慌张的样子。”

    “是，古爷。阿峰知错。”阿峰一愣，感觉垂眸收敛神色，恭敬的道。

    阿峰的态度，让古月生心情好了些。

    点了点头，他才悠悠开口：“说吧，发生了什么事。”

    阿峰身子一怔，立即汇报出口：“五大帮派昨夜聚集在夜明珠酒楼商讨对付九天盟的事，可是……”

    五大帮派联合一事，古月生自然知道。

    本来，这件事最初就是他策划出来的，那些被袭击的人，也是他手下的人去做的。

    见阿峰大清早天还未亮，就急匆匆的跑来向他汇报这件事，这种不同寻常，令古月生心中升出了一种事态似乎有所改变的感觉。

    他缓缓转眸，看向阿峰。

    阿峰抿唇接着道：“在过程中，酒楼突然失火，把所有人都困在其中，全都……全都烧死了。”

    古月生眸子突然一缩，他嗅出了其中的不对。

    五个帮派的头目居然死于一场大火？

    那这五个帮派的场子岂不是……

    果然，还未等他开口询问，阿峰接下来的话就证实了他的猜测：“救火过程中，调动了全城警力。九天盟趁机发难，抢占了五个帮派的地盘和场子，半个小时前，这些零零散散的场子全部易主，五个帮派的一切尽落入九天盟口中。”

    古月生双眼一眯，眼缝中冷芒乍现。

    他没有说话，只是沉默的坐着。可是，就是这样的坐着，却让阿峰感到莫名的可怕。他很熟悉古月生，后者越是表现出平静，也就代表着此刻他心中越发的愤怒。

    想想也是，原本是打算算计九天盟，却不想最终却成全了他们。

    如今，经此一役，九天盟暗杀同道的事，谁还敢再提？而如此迅猛的反应和狠辣的出击，也足以证明，九天盟不是小孩子过家家，玩玩而已。

    谁要挑衅他们，就要有足够的勇气承担挑衅的后果。

    看来这一次，又是古爷输了。

    阿峰在心中暗叹。

    “那场大火，警方是怎么定义的？”古月生突然开口问道，语气十分的平静。

    阿峰心中一凛，赶紧道：“意外失火，因为火势太大，来不及撤离，导致所有的人都被烧死其中。”

    “那些人确定都是被烧死的？”古月生再次发问，眸光阴冷狠戾。

    阿峰明白古月生的心思，却不得不道：“我花钱买通了法医官，又通过警方的关系了解了一番。那些人确实是死于大火之中，并不是被人杀死后烧尸。”

    古月生眸光一闪，突然冷笑起来：“好算计，一场意外就把自己置身事外了。果然不简单啊！”

    一场大火死了那么多人，在什么地方都算得上头等大事。

    如果是人为，那么再大的官都不敢包庇。但是，若是事故，是意外，又能怎么办呢？

    这件事必然是九天盟所为不会错，但是令古月生好奇的是，他们是怎么做到的？

    如果制造了一场没有任何人逃出的意外？

    不过，这些都不是最紧要的事。

    如今最紧要的事是他如何利用这件事，将九天盟置于死地！

    突然间，古月生的眸光折射出一道冰冷的杀意，那寒光几乎让站在一旁的阿峰，都生出了一层鸡皮疙瘩。

    “替我打电话给青蛟会敖天，说我约他喝早茶。”古月生整理了一下衣襟，眼中的寒光早已经褪去，看不出丝毫端倪。

 第一百零二章 青蛟插手

    青蛟会，敖天。

    他所住的地方，并不比古月生差。甚至，单从富丽堂皇来看，敖天的居所更胜一筹。

    此刻，天早已大亮。

    夜明珠酒楼被烧，五个帮派一夜之间覆灭的消息自然早就传入了他的耳中。

    与古月生一样，他心中知道这是九天盟的反击。

    不得不说，叶莜这一招令他意外，也令他佩服。明明已经到了死胡同，稍不小心就会万劫不复，结果偏偏被这少女杀出一道威风赫赫的血路，即解了危局，又将九天盟的声势拉上了一个高峰。

    原本西北角的拆迁项目，或许还有不少人垂涎，但如今，他相信经过这一晚之后，还想打西北角主意的人，都得仔细掂量一下了。

    容城五个中型帮派的覆灭，使得九天盟一夜之间坐实了容城第四大社团的位子。

    这一点毋庸置疑。

    而且，也打出了他们的威风和狠辣。

    叶莜是个人才，这样的人若不能收入囊中，使其听命，那就只能毁灭。

    顷刻间，敖天就对叶莜做出了新的判断。

    “老大，古月生那边的相约……”单闻义一早就被叫到了敖天的家中，知晓经过后的他，对旗门那边的邀约有些担心。

    “哼，古月生那只老狐狸看来还不死心。”敖天坐在沙发上，翘着腿，脚尖摇晃着，神情漠然，眉宇间还带着淡淡嘲讽之意。

    五帮派的老大，到底是谁派出去的杀手，其实大家心中都有数。

    只不过，大家都保持沉默不去说罢了。

    不是怕得罪旗门，而是敖天也想从中获益。原本，他想着若是九天盟被逼入绝境，正好是一举收复的好时机，却不想，无论是他还是古月生都还是小瞧了九天盟。

    不过也好，也是不容易到手的东西，越发珍贵，而他也越有兴趣。

    “那老大是要去吗？”单闻义试探的道。

    他现在隐隐能够猜出古月生约敖天见面的意图，但是他却不信任古月生。

    这个人，精通算计，如今他们青蛟会和九天盟的关系虽然算不上友好，却也没有站在敌对面，若是此刻被古月生拉拢，恐怕会有沦落为抢手的地步。

    只不过，这些话单闻义不敢说。

    至少，此刻他不敢提。

    敖天虽然信任自己，但同时也是一个极为自负的人，他能够允许属下聪明，有脑子，却不能允许这种聪明超过他。

    单闻义深知这一点，所以很多时候，很多话他都不会说明。只是隐晦提醒，让敖天自己反应过来，然后好体现出他的英明才智。

    如此一来，敖天受用他这样的智囊，而他也能坐稳位子，不必担忧安全问题。

    可是，今天过来，他多次提醒，敖天似乎都没有听进去，反而认为古月生来找自己是一次机会，这让他忍不住蹙眉。

    “去，自然要去。”敖天眉尾一挑，隐隐有些得意。

    “那……属下陪老大去一趟？”单闻义心中叹息一声，斟酌的道。

    “不用，你还有事。”敖天抬手一摆，拒绝了单闻义的提议。

    有事？

    单闻义不解，他怎么不知道自己有什么事？

    但，很快，他便反应过来，垂眸敛去多余的神情：“属下愚昧，请老大明示。”

    这样的恭维，对敖天是极其受用的。

    果然，他露出满意而神秘的笑容，伸手拍了拍单闻义的肩头，弹掉他西服上并不存在着的灰尘：“你去见姓叶的丫头一面，告诉她古月生找我的事。”

    单闻义眸光一闪，立即明白了敖天的用意。

    定了定神，他点头，让自己老大放心。

    ……

    两人商议之后，敖天独自带着保镖去赴古月生的邀约。而单闻义则带着敖天的嘱托，令司机开着车前往三中。

    叶莜还是学生，在哪个学校读书，读哪一班，这样的消息自然瞒不过有心人。

    而这些信息，叶莜也没有刻意去保密，只要稍微调查一下就能得知。

    敖天先一步到达了与古月生约好的茶楼。

    他们这次见面没有在有间客栈，而是在一家粤式茶楼的包间里，吃着粤式点心，喝着香茶。

    寒暄过后，敖天垂眸喝茶，没有开口，而古月生似乎也不着急，只是在说些无关紧要的事。

    突然间，有人闯了进来。

    一进包厢，他就跪倒在地，无视保镖的怒喝，对着敖天和古月生磕头，要求他们做主。

    敖天饱含深意的看了古月生一眼，后者也没有露出什么表情，只是吩咐保镖将人拖出去。

    “敖老大，古先生，求您们为我们曹帮做主啊！是九天盟杀了我们帮主，灭了我们曹帮，如今只有你们才能肃清容城黑道秩序了……”那人被拖出去之时，还不断的喊着话语。

    没有人让他留下，最终他消失在了门外，只不过该说的话他都说了。

    敖天嘴角勾起一抹讽刺的笑意，一闪而过。

    与古月生打交道多年，他又何尝看不出这是古月生故意为之？借他人之口，来遮掩自己的不纯目的。

    这种当了婊子又立牌坊的花招，古月生似乎十分喜欢用。

    闯入之人被拖走之后，包厢里重新恢复了安静，古月生才看向敖天，露出一副为难的表情：“敖老大勿怪，今日你我喝茶谈天，被人打扰是我的不是。不过，昨夜之事，这九天盟确实也闹得有些过了。”

    话音落下之后，古月生注意着敖天的表情变化。

    敖天放下手中茶盏，看向古月生笑道：“古先生想说什么？”

    古月生眼角一跳，眸底深处闪过一道快得不易察觉的冷芒，随后又恢复平静，看不出任何端倪。

    他微微一笑，捧茶轻抿：“我能说什么？在容城，黑道上的事都是以青蛟会马首是瞻，昨夜之事想必敖老大也有所耳闻，如果您不出面说道说道，任由那九天盟几个无知小儿继续折腾下去，恐怕会有损了青蛟会的威风。”

    说完，古月生便垂下眸，不再开口，似乎专注的品着杯中的香茶。

    敖天眸光一闪，便明白了古月生的用意。

    看样子，古月生是想借机将此事扩大，把九天盟推向整个容城黑道的对立面。以昨夜之事为借口，讨伐九天盟。

    叫他出来，也是因为青蛟会是容城黑道之首，由他出面牵头，最适合不过。

    哼，真是一只老狐狸。

    出力的事都让青蛟会去做了，他却躲在背后占便宜。

    敖天心中冷笑一声，并不着急答复。

    这层意思，在来之前，他心中就隐隐有了猜测，所以才派单闻义去找叶莜详谈。如果谈下来的结果令人满意，古月生的这如意算盘可就打不响了。

    此刻，着急的人应该是古月生和叶莜才对，他着什么急？

    左右，他都是关键人物，倒向谁那一边，全凭他的心意。

    另一边，单闻义按照敖天的吩咐，已经来到三中。

    通过门卫的传话，他在三中门口的车上等待着叶莜的出现。

    此时，叶莜正在教室里打着瞌睡，昨夜她可是忙碌了一宿，虽然打坐可以令人神清气爽，缓解疲劳，可是哪有睡觉来得舒服？

    正好这节是自习课，不拿来睡觉岂不可惜？

    那场毫无破绽的大火，烧得可不是那么轻易的。

    昨晚，他们三人可是先把所有人敲昏之后，才造成了意外失火的现象，要做到这一点并不容易。

    好在，有着她穿云步的速度，再有秦寿和柳玉书一左一右的辅佐，这件事总算是扮成了。

    “叶莜，校门外有人找，说是你家的亲戚！”

    正在叶莜迷迷糊糊之际，突然听到一道声音传来，紧接着自己的胳膊也被人撞了一下。

    她抬起头，看到撞醒自己的人是唐小哲，又顺着他的眼神暗示看向门外，才发现门卫大叔。

    她的亲戚？

    呃……除了叶芝岚之外，她能有什么亲戚？

    “快点。”

    在叶莜‘发呆’的时候，门卫又不耐烦的催促了一声。若不是跑这一趟拿到了一包上好的香烟，还有一百块小费，他才懒得跑这一趟。

    在门卫的催促下，叶莜站起来，于全部的目送之中，走出了教室。

    等她带着疑惑的心走到校门外的时候，只看到一辆黑色的奔驰轿车停在校门口，并未见那所谓的亲戚。

    突然，奔驰轿车的后门打开，露出了单闻义颌首的笑脸。

    叶莜眸光一闪，心思快速转动。

    “是你的亲戚吧？”见叶莜站着不动，门卫为了确定问了一句。

    若有所思的点了点头，叶莜朝着车子走过去，咋单闻义的邀请之下钻入了车中，并关上了车门。

    “冒昧来找叶小姐，又充当您的亲戚，还请勿怪。”单闻义对叶莜的语气十分客气，似乎已经把她当做是同辈，甚至是敖天那样的地位来对待。

    这细微的态度变化，让叶莜心中明悟几分，对单闻义的眼光有些赞许。

    “单先生客气了，只是不知道今日来找莜儿是有什么要事吗？”叶莜从来不喜欢没有意义的寒暄，直接问向主题。

    她心中清楚，单闻义不会无缘无故在上课时间来找她闲聊。

    “实不相瞒，单某今日前来是封了敖老大之命。”单闻义脸上笑容微变，直接告诉了叶莜此来的目的。

    “哦？是受了敖老大之托？”叶莜玩味的笑了起来。

    敖天来让单闻义找自己，又还会有什么事？

    单闻义嘴角的笑容增添了几分深度，他注视着叶莜一举一动的变化，却发现眼前的少女比他所想象的还要镇定，还要深不可测。

    以他的眼力，依然看不出她此刻心中所想。

    甚至，单闻义在面对她的时候，居然有一种感觉，此女根本就不在乎敖天，甚至不在乎任何人所能带给她的威胁。

    与敖天的自负不同，她似乎本就属于那种傲视天地，令万人臣服的绝世英才。她的骄傲和桀骜，是天生的，理所应当的。

    “叶小姐，我来此见您之前，旗门古先生也正巧约见了敖老大，否则单凭昨夜九天盟的一役，敖老大是十分想与你倾谈的。”压住心中的震惊，单闻义没有忘记这次过来的目的。

    古月生约敖天见面？

    单闻义透露这么重要的消息是为了什么？

    叶莜思绪一转，便明白了。

    明白后，她却笑了。

    笑得令单闻义脸上的笑容都有些不自然起来，他从眼前这个少女的身上，居然感受到了超过敖天的压力和气势。

    而叶莜，此刻却被敖天心中的算计弄得好笑不已。

    敖天故意让单闻义透露古月生找自己的消息，不就是为了向她施压。告诉她，如今旗门已经要拉拢青蛟会对付九天盟，甚至拉拢的是整个容城黑道。

    昨晚自己的所作所为在震慑之余，也令不少人自危，如果她选择不妥协，那么就有可能与整个容城黑道为敌。

    若是她妥协青蛟会，那么这件事青蛟会就会站在九天盟这一边。

    至于具体的利益自然不是这个时候说，单闻义来此的目的无非是要自己表个态而已。

    想明白了，叶莜突然对单闻义勾唇一笑：“多谢敖老大的好意了，不过九天盟即成立之日起，就注定要踏上一条逆行之路。”

    单闻义心中一跳，对叶莜的选择有些意外，忍不住提醒：“叶小姐难道不知什么叫能屈能伸？”

    叶莜坦然笑道：“大丈夫能屈能伸故而是一条光明大道，却不一定适合于我，适合于九天盟。”

    叶莜神情自若的样子，令单闻义缓缓摇头，神情复杂：“我佩服叶小姐的勇气，但也希望叶小姐知道如此选择将意味着什么。”

    “自然再清楚不过。”叶莜颌首浅笑。

    单闻义眸光一闪，垂眸笑道：“看来叶小姐心意已决，单某白跑一趟了。”

    “怎会？莜儿还要多谢单先生今日之防。”说完，叶莜开门下车，却在关门之际，转身看向他，带有深意的问：“单先生可有想过另择高枝？”

    单闻义一愣，眸光中冷芒一闪，看向叶莜，却对上她那双清冽透彻的双眼。

    突然间，他笑了起来，拉上车门关上之后，他缓缓摇下车窗，在车子离开之时说了句是是而非的话：“旧主不去，闻义不敢背信。”

    “旧主不去……”叶莜凝视单闻义的离开，口中呢喃了一下，突然玩味的笑了起来：“那就是说，青蛟会覆灭，你单闻义也只能另谋新主喽？”

    自言自语之后，叶莜摸了摸鼻尖，转身双手插兜，踱着步子返回了教室。

    车中，单闻义看着叶莜走进了三中之后，才收回眼神，拿出手机给敖天发了一条短信。

    茶楼里，敖天一直在等待着单闻义的回复。

    受到短信之后，他扫了一眼，眸光一寒，一股怒气从心底升起，却被他很好的掩饰住。

    他收好手机，抬起眸对上古月生，突然诡异的笑了起来：“古先生说得没错，无规矩不成方圆，九天盟昨夜所为确实破坏了咱们容城黑道的规矩。”

 第一百零三章 年轻人就要多吃亏

    单闻义的来访，出乎了叶莜的意料之外。

    直到回到教室的时候，她都还沉浸在之前的话题里。

    “莜儿？没事吧。”回到教室，自习课依旧，叶莜刚在位子上坐下，田晓青的声音就传了过来。

    抬眸一瞧，正对上三双包含关切的眸子。

    心中一暖，叶莜笑了笑，摇头道：“没什么事。”

    得到叶莜的答复后，田晓青、林柔和唐小哲三人才放心的收回了眼神。

    “糖小果，你爹任期满了之后，你也要跟着走吧？”突然，叶莜想到一个问题，便转眸落到了身边的同桌身上。

    唐小哲一愣，有些意外。他没想过叶莜会问他这样的问题，抿唇沉默了一下，他神色黯淡的点了点头。

    父亲离开，他必须也要走的。

    而离开了容城之后，又到什么时候才能再见到昔日的朋友呢？

    感受到唐小哲身上传来的怅然气息，叶莜伸手过去捏了捏他的脸，吓得他脖子一缩，挣开叶莜的魔爪，双手捂住脸颊。

    “嘁~！怕什么，我又不会把你给吃了。”那怯怯的眼神，取悦了叶莜，使得她心情大好的故意抛了一个媚眼，挑了一下眉梢。

    唐小哲眨巴眨巴那双清澈干净的眼睛，丝毫不受叶莜的言语蛊惑。

    突然，身后传来两道憋笑声。

    唐小哲面色一窘，脸颊发烫的转眸看过去。

    除了坐在他们身后的田晓青和林柔之外，还有谁会看到刚才叶莜对他所做的一切？

    总之，一个大男人被一个女人调戏，他的脸都丢尽了。

    嘤嘤嘤~！

    咬了咬唇，唐小哲欲哭无泪的想要夺门而逃，可是现在却又还是上课时间，左右为难的他只能低下头，紧紧闭上眼睛，自欺欺人的告诉自己，‘看不见我，看不见我……’

    “唐小哲同学，你也别伤感了。你最起码还能在容城呆久一些，我可是要一毕业就去首都了。唉~！”除了没良心的叶莜，还有幸灾乐祸的田晓青之外，还好有一个温柔善良的林柔。

    她同情的看向唐小哲，有一种同病相怜的感觉。

    唐小哲身子一怔，抬起深埋的头，转向林柔的位子。的确，他也记起来了，林柔毕业考试之后，就要去首都那边参加转校考试，不出意外以后就要在首都读书了。

    “天下无不散之宴席，没有分离又哪里知道相聚的幸福呢？”叶莜懒洋洋的靠着背后的书桌，对两人挑眉一笑。

    这种多愁善感的场面还真是不适合她，林柔就算了。

    这丫头早就把要离开的事情告诉了他们，而且他们作为朋友也没有理由去阻拦她更好的出路。

    至于唐小哲，这小子最起码还要在容城呆上两年，如今就开始伤感未免也太早了些。

    此厮这时早已经忘记了是谁最先提出的这个话题，把所有责任都推到了可怜无辜的唐小哲身上。

    下课之后，叶莜独自走上了教学楼的天台。

    检查四周没有人之后，才掏出手机给柳玉书打了过去。

    电话一接通，叶莜就直接道：“这段时间，盯紧青蛟会和旗门，容城黑道的一举一动都不许放过。”

    电话里沉默了一下，就传来柳玉书的声音：“九爷，是不是出了什么事？”

    “目前还没有，不过有一个不好的消息传来。青蛟会或许和旗门联盟了。”叶莜并不打算隐瞒这件事。

    这件事让柳玉书知晓，也更能方便他采取行动。

    而且，心中有底之后，在分析情报上面，也能更加的精准一些。

    “青蛟会和旗门联手？！”柳玉书的声音中有些诧异，却也没有失控。

    其实，青蛟会和旗门联手，本就在他们的预料之中，只不过这个联手来得更早了些。或者说，青蛟会原本就是九天盟的目标之一，注定是敌对方。

    此刻，九天盟的风头正劲，却又没有任何喘息的迎上两大巨头，这样的形式似乎又变得不利了。

    “要不要让天少回耀社去打探一下消息？”柳玉书声音微沉的提议。

    “不用。”叶莜直接否定，阻止了柳玉书这种病急乱投医的想法：“秦寿和耀社的关系，根本就是放在明处的。不管九天盟和耀社是否合作，如果敖天和古月生有心要对付我们，都会绕过耀社。让秦寿去打探消息，只是为难耀社罢了。”

    “……”柳玉书沉默了片刻，才沉声回答：“是我考虑不周。”

    叶莜心中并无责怪柳玉书的意思。她自己也明白，无论是青蛟会也好，还是旗门也好，对于容城黑道来说，都是两个巨无霸。

    在之前，它们甚至都是柳玉书、刑皓等人需要仰望的存在。

    对上一个，或许凭着他们过硬的心理素质，还能撑住。可是，一下子对付两个，即便是沉着冷静的柳玉书，也会有些担忧了。

    “你记住，咱们九天盟的一切本就是赤手空拳打出来的。对于青蛟会和旗门来说，我们不过是光脚的，所以，该怕的不是我们。”叶莜声音清冽的提醒了一句。

    这时，上课铃声响起，叶莜也没有再继续和柳玉书说些什么，直接挂了电话，走下了天台。

    如今，她只是判断出自己的‘不识好歹’惹怒了敖天，会让青蛟会和旗门联合起来，对付九天盟。

    但对方具体会怎么做，却是不得而知的。

    所以，只能见招拆招。

    ……

    单闻义回到敖天的别墅等候，在发了短信汇报之后，他自然清楚敖天会找他。

    果然，在他等候了大约半个多小时之后，敖天的身影出现在了他的视线里。

    “老大！”单闻义站起来，恭敬的对敖天颌首。

    他并未向敖天透露出叶莜有心招揽他的意图，他是聪明人，这件事此刻只能藏于他心中。

    青蛟会也好，敖天也好，算得上他的衣食父母，但却远远达不到让他鞠躬尽瘁的程度。因为，敖天是一个有野心，却又没有野心的人。

    他的野心仅限于容城，这一点让单闻义索然无味。

    所以，这次叶莜和敖天之间的斗争，他只会做好本职，多余的事情，他绝不会去做。

    或许，连他自己都不知道，他心中正在隐隐期待着这次的结果，那种让他很久没有体会到的心跳加速，激情澎湃。

    “坐吧。”敖天走过单闻义身边，直径来到沙发上坐下。

    得到吩咐之后，单闻义才重新落座，只不过此刻他的坐姿变得更加的正襟危坐。

    偷偷看了一眼敖天的脸色，除了一片阴沉，看不出什么别的东西。

    不过，单闻义却清楚，敖天的阴沉来源于叶莜的不识抬举，而并非是旗门的古月生。

    “你把话都给她说清楚了吗？”敖天脸色难看极了，原本十拿九稳的事，居然被人拒绝。

    不过，在得知叶莜的选择之后，他也彻底的明白了这个少女有多傲。

    “都说了，但她还是不愿退一步。”单闻义如实的回答。说完，他想了想又补充了一句：“在属下看来，她似乎并不担心我们与旗门联手。”

    “哼，年轻人张狂一些是好事，但是过于狂傲就不一定了，总是会栽跟头，会吃亏的。”听了单闻义的话，敖天冷嗤一声，冰冷的眸光中夹杂着嘲讽。

    单闻义并未去接这个话茬，只是在沉默了一会之后，才试探的问：“老大，您和旗门那边……”

    提到这件事，敖天眉宇间的阴霾总算散了一些，反而露出几分得意：“既然九天盟不领情，那我就没有必要拒绝旗门的邀请了。哼，古月生那只老狐狸，想要拿青蛟会当枪手，自己躲在后面受渔翁之利，他也不看看，在容城的黑道上，到底是谁做主！”

    这个消息，并未让单闻义太过吃惊。

    在回来的路上，他就已经猜到，且知晓敖天的想法。

    以敖天的自负，又怎么会屈居于人下呢？

    只是，古月生那只老狐狸，也不是那么容易对付的就是。

    “那耀社那边……”单闻义又提到。

    “耀社？”敖天听到这个名字，眸光隐晦的闪了几下，摇头道：“这件事不用知会他们，毕竟秦昊那老小子的儿子可是在九天盟的地位不轻，谁知道耀社和九天盟之间到底是什么关系？”

    单闻义点了点头，算是认同了敖天的这一想法。

    “闻义，你下去拟一个讨伐檄文，号召容城黑道对付九天盟。”突然，敖天手指敲着沙发扶手，说出了一个他和古月生商量好的决定。

    单闻义眸中倏地一缩，看向敖天。

    写讨伐檄文，只不过是图一个名正言顺而已，也就是所谓的出师有名。但是，只是这样一来，就等于将九天盟逼入了悬崖，与整个容城黑道对立。

    容城黑道，除了三大巨头之外，还有着大大小小上百个帮派，这些力量集中起来，恐怕就连警察和军队都会感到头疼。

    而九天盟呢？满打满算，正式成立的时间也不过一个多月而已。

    而且，单闻义还从中嗅到了别的味道。或许，敖天和古月生的目的并不止对付九天盟那么简单，他们也许会趁着这个机会，看看到底有多少人对他们马首是瞻，多少人敢于九天盟同盟，又有多少人保持中立。

    比如……耀社！

    到时候，整个行动便会演变成为不止消灭九天盟的行动，还会成为容城黑道的一次大洗盘，只有赢家才能站在容城的黑道之巅。

    想明白其中的弯弯道道，单闻义忍不住倒吸了口气，心中暗赞这一次敖天和古月生的大手笔。

    也看得出，敖天是真的被叶莜多次拒绝所激怒了，所以才会下这样的狠手。

    这一次，叶莜是否能抵挡得住？九天盟是会在这一次劫难中烟消云散，还是更上一层？

    突然之间，单闻义心中隐隐升出一种难以言喻的期待。

    似乎，他等待着叶莜再次创造奇迹。

    哪怕，此刻他还是青蛟会中的军师，这种感觉也压抑不住。垂眸遮住眼中闪烁的精光，单闻义沉声道：“是。”

    敖天并未看出单闻义的异样，整个人沉浸幻想出来的美景之中。

    他期待着叶莜向他求饶的一幕，那必定是很精彩的。

    挥了挥手，敖天示意单闻义离开。后者站起来，依旧保持着恭敬，微微颌首之后，才小心的退了出去。

    离开敖天的别墅，单闻义挺直了腰杆，他得回去好好想想，如何去写这一份关于九天盟的讨伐檄文。

    这讨伐的点，无非就是拿着昨晚的事大做文章罢了。

    心中冷嗤一声，单闻义缓缓摇头，坐上车子离开了敖天的别墅区域。

    在学校里上了一天课的叶莜，并不清楚这一天下来容城黑道上的暗涌，刚走回家，揣在怀里的手机就响了起来。

    拿出来一看，正是柳玉书打过来的。

    “九爷，对方出招了，在黑道上颁布了一个讨伐檄文。”电话一接通，柳玉书的声音就快速的传了过来。

    讨伐檄文？

    叶莜眉梢轻挑，心中摇头：果然是做着龌龊事，还想着立个好名声啊！

    “莜儿，如今我们怎么办？他们是想要利用整个容城黑道来向我们施压，这讨伐檄文恐怕只是一个开始。”秦寿的声音也传了过来，看样子他们两人已经凑在一起商量了许久，找不到解决之道，才通知了叶莜。

    “不用着急，要让那么多人同心同力的对付我们，可是一件花时间的事。”叶莜的声音依旧平静，不显半分惊慌。

    莫名的，听到她的声音之后，柳玉书和秦寿急躁的心情瞬间就被平复了下来，似乎就算是泰山崩于眼前，也不算什么大事了。

 第一百零四章 老人家就该让位

    讨伐檄文！

    这篇由单闻义代笔的文章，只有几百字而已。

    但是，却写得慷慨激昂，激扬顿挫，字字诛心，将九天盟成立之后所作所为皆表于纸上，那种种恶行，简直让叶莜本人看了，都恨不得杀了自己以谢天下。

    “人才啊人才！”叶莜摇头晃脑的看完柳玉书发过来的檄文内容之后，忍不住感叹了一句。

    随后，便将手机随手一扔，丢到了床上。

    她没有忘记檄文上最后一句，说青蛟会邀天下群雄，于三日后齐聚富贵楼，施以仗义。文中，没有明确的指明邀请谁，这一点就值得令人玩味了。

    叶莜眯着双眼，搓着下巴沉吟了一会，突然嘴角一勾，露出了诡异的笑容。

    她想明白了……

    这檄文上故意不点名谁能参加这次邀聚，看来意不仅仅在于九天盟，还想趁机看看在容城黑道之中，哪些人有反心。

    敖天是在趁这个机会，想要彻底肃清容城黑道中不附和他的声音，看来所图不小。

    不过……这到底是敖天的主意，还是古月生的主意呢？

    如果是古月生，恐怕他此举想要借青蛟会扳倒的势力，不仅是九天盟而已……

    正在叶莜思考之际，她的手机重新响了起来。

    这个时候会是谁打电话过来？柳玉书和秦寿可才挂掉电话不久。

    叶莜狐疑的爬到床上，捡起之前扔在上面的手机，当看清楚来电提示之后，原本清冽眸中的狐疑之色瞬间消散，那双微冷的眸子更是一暖。

    拿起电话，她顺势倒在床上，整个人懒洋洋的，就好像一只猫咪一般。

    接通来电，将电话放在耳边，她说了一声：“怎么突然间想到给我打电话？”

    少女慵懒的声音中，还带着一股独特的青春气息，使得这声音更加充满魅惑。楚景原本清冷的眸子突然一暗，染上了一层几不可查的淡淡暗红：“想你了。”

    此刻，她并未注意到，自己这简单而顺从心意吐出的‘三个字’带着这样的低沉和沙哑，就好像陈酒一般，被掀开了一条缝隙，透出的淡淡酒香。

    叶莜脸颊一红，莫名的，在这三个字下，她感到了皮肤迅速的发烫升温。

    这莫名的感觉，让她根本分辨不出自己的异常是因为这话中的内容，还是因为这说话人的语气。

    “无聊。”心慌意乱之下，叶莜吐出两个毫无抵抗意义的字。

    电话里，传来一阵女子轻笑。即便楚景此刻的声音十分低沉，却依旧掩盖不住她原有的清越。

    “笑，笑什么？”叶莜突然有些气恼。

    似乎自己在这人面前，智商总是不够用一般。

    “为什么不能笑？”楚景无辜的反问。

    “……”叶莜语塞，一时之间找不出合适的理由去反驳她的话。

    这种憋屈，让她有一种砸烂手机的冲动。

    好在，她不是败家子，知晓这手机有多贵，怎么能就在一时冲动之下白白浪费呢？

    深呼吸了一下，平静了一下心情，叶莜才板着脸道：“说吧，到底什么事？”她可不相信楚景打电话给她，就是为了无缘无故说一句‘想你了’的话。

    楚景有那么腻歪吗？

    叶莜撇撇嘴，心中对某人的印象显然觉得不可能。

    电话另一头，楚景好似能穿过时空看到此时叶莜板着小脸的样子，嘴角的弯弧忍不住加深了几分，空着的一只手缓缓抬起，修长而骨节分明的手指在空气中描绘着叶莜的模样。

    “的确是想你了。”楚景再次开口。

    就在叶莜忍不住挂电话之前，她又好似心有灵犀的补充：“不过，的确也有正事找你。”

    “说。”叶莜磨着牙，声音不是那么的友好。

    “昨晚的事，办的不错。”

    叶莜一愣，她可没想到楚景会突然提到昨晚发生的一连串事件。

    当然，她心中也清楚，这并不是主题，否则楚景也不会等到这个时候才给她打电话道贺。

    “今日新出炉的檄文我看了，执笔之人的文采很不错。若是能收入麾下，倒是一个不错的干将。”突然，楚景的话锋又一转。

    叶莜笑了，她就知道楚景打这通电话的目的。“你在担心我？”

    “不，我相信你有能力处理好一切，而且会十分漂亮。”楚景的声音依旧平静而淡然。

    那种好似没有任何情绪起伏的腔调，却让叶莜心中一暖。因为，她知道，楚景会打电话来主动谈这件事，已经说明了她的在意，她的关心。

    “不过，我也想问问，有什么是需要我帮忙的。”她可以尊重她，不去插手她的任何事，只是坐在一旁观望。但是，却不代表任何时候她都保持沉默，任由她的女人受到欺负。

    “不必了，既然相信我，就等着看戏好啦。”叶莜听出了这话中的意思，但仍然拒绝了楚景的帮助。

    不是她矫情，而是她清楚的知道楚景的身份如果插手进来，会落人话柄。

    她不希望楚景因为她的事，而破了自己的规矩。何况，九天盟要成长，而且好快速成长，总会遇到如今这样，甚至比此刻更艰难的时刻，她总不能每一次都靠楚景去渡过。

    那样的结果，不是她想要的。

    “好吧。”似乎早已经料到结果是这样，楚景并没有继续坚持。

    两人沉默了一会，楚景才道：“有时间的话，那个富贵楼之约可以去一下。”

    叶莜笑了，笑容十分的明媚：“我正有此意。”

    “不过，我想问问，如果我把容城的黑道搅得天翻地覆，那上面的人会不会来阻止，或者找我麻烦？”叶莜想了想，还是问出了自己的顾虑。

    和敖天、古月生他们斗，她并不担心什么。

    唯一担心的就是那个掌控着华夏黑道的神秘势力，如果在她玩得正起劲的时候，他们出来干预，岂不是很麻烦？

    “放心去玩吧，一个小小的容城他们还不放在眼里。除非有一天，你占领了半个华夏黑道，或许才会进入他们的视线之中。”楚景给了叶莜一个保证。

    “哦？”叶莜眸光一闪。

    楚景好似知她心意一般，笑着道：“别忘了，你可是四方至尊的朱雀。如果他们挑出来的四方至尊连在黑道斗的资格或是能力都没有，岂不是打他们自己的耳光？对于他们来说，容城进入你的囊中是很正常的事。况且，如今你还不知道他们控制华夏黑道的目的，所以才会有这样的担心。”

    “他们到底控制这华夏黑道有着什么目的？”叶莜眸子一转，连忙问出。

    一开始，她猜测这个神秘势力，是和华夏政府达成了协议，协助华夏当局管理黑道的事情，控制黑道秩序。

    但是，如今听楚景话中的意思，仿佛还不仅仅如此。

    楚景沉默了一会，似乎在考虑要不要回答叶莜这个问题。

    少顷，她才缓缓开口：“我只能告诉你两个字，供给。”

    “供给？”叶莜嘴里喃喃的重复，似乎在思索着这两个字所代表的真实含义。

    什么时候和楚景挂的电话，叶莜都不记得了。

    她只是一直沉浸在她所给的两个字之中。

    三日的时间一晃而过。

    三日里，容城黑道陷入了一种诡异的平静，什么事都没有发生。但是，只要是消息稍微灵通一点的人都能察觉到，这是一种暴风雨来前的宁静。

    而这一场暴风雨，就来源于最近刚刚崛起的新势力，九天盟。

    三天里，除了属下的电话之外，叶莜只接到了唐骏的电话。这位容城市的‘二老板’对她的情况可是很关心。

    毕竟，两人才刚刚确立合作关系。

    如果叶莜在这一次危机之中玩完，虽然对唐骏的损失不大，但是却也打破了他之前的部署。

    叶莜自然是给出了肯定的答复，让唐骏放心，坐着看戏就行。

    只要他能管住某些部门不插手进来，她就能好好的玩一把。当然，就算有些人不知死活的插手进来，也不过就是增加一些游戏难度罢了，对结局不会有任何影响。

    不过，叶莜也相信，做了那么久的容城‘二老板’唐骏还不至于这么点能力都没有。

    约束好自己的手下，不去搅和黑道上的事，他是做得到的。

    ……

    富贵楼，富贵楼可是青蛟会的地盘，建于市中心繁华地带。

    在这里，不用担心有人赶来闹事，不为别的，就凭这青蛟会这张招牌，就不是之前那五个中型帮派可以相比的。

    敖天早早就来到了富贵楼，此时他站在楼上办公室的窗边，望着窗外大门的情景。

    在他身后，站着的是单闻义，还有袁天。

    除了二人，在门口，以及走廊，甚至整个富贵楼的里里外外，都布满了青蛟会的人。这些人，一个个穿着黑色圆领体恤，黑色单夹克，腰间揣着鼓鼓囊囊的，一看就是不可靠近的危险人物。

    比起之前夜明珠酒楼里的杂牌军来说，青蛟会的人的确要威武霸气得多。

    敖天的眸光落在窗下，望着那些不断前来的各个帮派掌事人，嘴角微微勾起一抹得意的笑容。

    他故意让单闻义不写明受邀人的条件，事后也没有发出请帖，就是想看看他敖天，他的青蛟会在容城到底有多大的号召力，又有多少人敢不尊他的号令，无视他的存在。

    如今的结果，还基本令他满意。

    “老大，容城大小帮派一共一百零五个，如今进场的已经有了五十六个。”单闻义将统计好的数据汇报给敖天。

    “嗯，离开始的时间还有多久？”敖天满意的点了点头，眸光没有移开，只是反问。

    单闻义看了看手腕上的表，回答：“还有半个小时。”

    “半个小时？”敖天冷笑一声：“足够了。”

    袁天站在敖天身后，抓了抓自己的大脑袋，不耐烦的道：“你们这些文化人就是麻烦，要我说谁敢不听老大的命令，老子就带着兄弟杀上去，看他们还敢不敢嗦。”

    这莽夫的话一出，单闻义就的皱了皱眉。

    敖天的神情更加的傲然，嘴上却责备的道：“老袁，你也别整天把打打杀杀挂在嘴边，有时间要多向闻义学学，这年头靠力气吃饭已经不够了。”

    “嘿嘿，要老袁我去学文人，还不如一颗花生米送入我脑门好了。”袁天缩了缩脖子，讪讪的道。

    对此，敖天似乎也早已习惯，摇了摇头，不再劝说。

    突然，单闻义眸中微缩，向前一步，靠近敖天，在他耳边低语：“老大，您看。”

    敖天顺着单闻义的提示望去，正好看到了耀社秦昊的出现。秦昊的出现，让他眸光一闪，那隐晦的眸光中，不知道在想些什么。

    今日聚会是为了针对九天盟，以耀社的处境，应该是保持中立，秦昊的出现，却让敖天大大的意外了。

    “走，下去看看。”敖天眸光一沉，转身对单闻义还有袁天吩咐。

    两人没有说话，自然是对敖天的额吩咐言听计从。

    来到楼下，秦昊正带着保镖走进来，见到敖天，他眸光一闪，挂起笑容，拱手道：“敖老大。”

    “秦老大今日过来，真是令敖某不胜荣幸啊！”敖天同样抱拳还礼。

    两人正在寒暄，此刻忽听有人高呼：“九天盟到！”

    这声音一落，四周顿时诡异的安静下来。

    就连秦昊眼皮也是一跳，脸颊上挂着的笑容僵了僵。

    敖天的笑容同样缓缓收敛，双眸缓缓眯起。九天盟的人居然来了？

    就在众人看向外面之时，早就到的古月生在阿峰的陪同下走出富贵楼，来到敖天身边。

    众目睽睽之下，叶莜带着秦寿和柳玉书款款而来。

 第一百零五章 与耀社联盟

    九天盟为什么会出现在这？

    恐怕，这是在场之人所有人心中的疑问。

    来到这里的人，自然都是看到了讨伐檄文的，青蛟会如今摆明了车马要对付九天盟，后者居然就这么堂而皇之的出现呢？

    再看九天盟的来人……

    叶莜或许让人有些眼生，毕竟她很少出现在人前，基本上都是把社团的事务丢给了秦寿和柳玉书去发展。

    但是，秦寿和柳玉书的相貌，却让在场的人不得不眼睛一灼。

    那两张青春得风华正茂的帅脸，刺痛了不少人的眼睛。

    为什么？

    因为，在场的人都年轻过，都疯狂过。但是，却没有人在秦寿他们这个年纪，就创下这样一片家业。

    嫉妒，还是羡慕？总之，不是什么好的情绪便是了。

    而叶莜走在两人中间，两人又稍稍落下一步，突出了这白衣少女的地位，很显然，她的份量比他们还重。

    在九天盟的传言之中，比这两个青年还要份量重的人只有一个。此刻，就算没见过叶莜的人，心中也隐隐有了猜测。

    她，就是九天盟的九爷！

    一个花样年华的少女，居然是九天盟的九爷？

    这一下，又不知跌碎了多少人的眼镜。

    望着叶莜三人若无其事的一步一步靠近，那种随意的态度竟然伴随着一种难以言喻的气势，逼得四周的人都给他们让路，让她来到自己身前，敖天的脸色便阴沉下来。

    “叶小姐，真是稀客。”敖天的神情不复之前的友好，嘴角轻扯了一下，眸中寒光乍现。

    叶莜却大方的露齿一笑，毫不在意敖天的冷颜：“敖老大今日在此设宴，邀请容城群雄。莜儿不才，当不得雄，只是过来学习一二。”

    “哦？看来叶小姐还真是一个勤学之人，只是恐怕今日会让你失望了。”敖天凝视着笑靥如花的叶莜，突然有一种一拳打在棉花上的感觉。

    “这就不劳敖老大费心了。只是，不知敖老大是不是不欢迎我们，连门都不让我们进去。”叶莜咧唇一笑，笑容中颇具玩味。

    这一军将得极好。

    她明知道今日敖天在此宴客的目的是什么，偏偏又自动送上门来。

    若是敖天拒绝她进入，反而显得小气，落了下乘。

    但若是真是让她进去了，当着她的面，还如何讨论对付九天盟的事？

    敖天沉默，脑海里仔细计较着，眼中的狠光不断落在叶莜身上，恨不得剜掉她身上的肉。

    他堂堂容城黑帮之首，居然被一个少女陷入了如此尴尬的境地。

    面对敖天灼人的眸光，叶莜却笑颜绽放，看得人赏心悦目。似乎，敖天越是为难生气，她就笑得越开心一般。

    真真有一种气死人不偿命的感觉！

    身后的秦寿和柳玉书，似乎早已经习惯了她这种作为，看着敖天吃瘪，两人心中也像是三伏天吃了冰淇淋一样爽快。

    突然，秦寿感受到一道视线的扫射，抬眸一看，对上的是自己父亲欣赏的眸光。

    父亲眼中那抹欣赏和赞许虽然隐藏极深，但秦寿还是发现了。不由得，他心中一暖，腰背更是不由自主的变得更加挺拔。

    今日，秦昊出现在这，秦寿并不知道。而秦昊同样也不知道秦寿他们会反其道而行的出现在这里，单凭这冲天的豪气和胆气，就不愧是他秦昊的儿子。

    父子之间的交流不过是在眼神交换之间，也就眨眼功夫而已。

    此刻，敖天还一脸阴沉无比的盯着叶莜，而叶莜也带着挑不出瑕疵的笑容等待着他的答复。

    只不过，她的眼神偶尔会瞟过站在敖天身后的单闻义身上，弄得后者脖子一紧，将头垂下更深。

    看到单闻义的样子，叶莜眼中闪过一丝笑意，心中兴趣更浓。

    就在双方僵持之间，一直站在敖天身后保持一段距离，隔岸观火的古月生突然向前一步，冷冷的眷了叶莜一眼，然后附耳在敖天耳边说了几句。

    叶莜丝毫不理会古月生此刻的表现，更不在意他们说些什么，算计什么，笑容依旧。

    几秒钟之后，古月生离开了敖天身边，而敖天的眸光中也隐晦的闪过一丝杀意，重新露出笑容：“怎么会拒绝呢？叶小姐来此，我可是请都请不到的。”

    说完，他身子一侧，摆出一个邀请的姿势，对叶莜道：“请。”

    他是大大方方的请了，就看叶莜敢不敢进这个门！

    谁知，叶莜丝毫没有犹豫，反而大步一抬，微笑着走进了富贵楼中，秦寿和柳玉书紧随其后。

    只不过，她在经过古月生的身边时，突然停下，侧目看向后者，无声的说了一句：‘老东西，再让你活一段时间，好好享受剩下的日子。’

    古月生眸光一寒，眼中杀机毕现。

    阿峰更是双眼一瞪，怒火从中喷出，正欲上前时，却被古月生拦住。

    看着两人的反应，叶莜微微一笑，挑了挑眉梢，收回视线，继续走了进去。

    “古爷，她……”

    古月生抬手打断阿峰气愤的话，低声道：“此地不是生事的地方，她想激怒我，我偏偏不如她的意。记住，小不忍则乱大谋。”

    说完，他抬手虚弹了一下衣角，神色恢复平静，若无其事的也跟着众人走进了富贵楼中。

    他可没有忘记，今日的主角是敖天，他可不想喧宾夺主。

    等到青蛟会和九天盟正式对立，双方争得鱼死网破之时，他旗门才是乘势而起的最佳时机。

    他才是容城的布局人！

    思及此，古月生眸底闪过一丝傲然的微笑。

    或许，最初他和叶莜之间只是一些误会产生的私人恩怨，但是如今，这已经慢慢演变到了一个容城黑道布局的机会。

    如果这盘棋下得好，说不定这容城黑道的龙头之位就要易主，而旗门也能再向前一步。

    当然，这些，他可不会说出去。

    容城这盘棋，只在他心中而已。

    待身边的人少了之后，单闻义走近敖天，低声询问：“老大，那古月生对您说了什么？莫不要中了他的诡计。”

    单闻义好意的提醒，换来敖天的冷哼。

    当然，这态度不是针对他，而是针对叶莜。敖天双眸一眯，似笑非笑的道：“这一次，姓古的老狐狸是和我们站在一边的，倒是没有耍什么阴谋诡计。他只是说，既然来了，正好当面兴师问罪，看看九天盟这次如何脱身。”

    直接问罪？

    单闻义眸光一闪，心中暗道：这倒是一个不错的主意，以众人的力量去压迫九天盟，逼得他们不得不做出选择，是妥协还是战！只是不知道，这一步棋，叶小姐又该如何化解？不过，既然她敢来，想必对此已经有了准备了吧。

    不知不觉中，单闻义都没有察觉到自己居然对叶莜开始有了期待，有了信心。

    “老袁。”突然，敖天喊了一句，打断了单闻义飘远的思绪。

    袁天立即上前。

    敖天对他低声吩咐：“立即增加人马，把四周都给我查清楚，有任何可疑的人全部拿下，还有下面的场子都让人机灵着点，别着了别人的道。”

    “是，老大！您就放一百个心吧，有我老袁在，没有人该耍花样。”老袁狠声保证了一番，便退下去布置一切。

    单闻义默然，他心中清楚敖天是怕叶莜故技重施，自己出现在这吸引众人注意，结果却令手下人对场子下手，所做的安排。

    只不过，敖天却不想想，同样的计谋，又在这么短的时间内，叶莜怎么会用第二次？最主要的是，今日的情况与夜明珠酒楼那一夜完全不同。叶莜不可能将这里的人全部杀死，那么就算是砸了，抢了那些场子，又有什么用？

    无非就是多给他们一个开战的借口罢了。

    在单闻义心中判断，叶莜不会那么傻。

    只是，看着敖天那胸有成竹的神情，还有袁天远去的背影，单闻义又把这些话给咽了回去。

    他心中已经料定，今日不会出什么事。

    既然如此，又何必多此一举的去指出自己老大的多余布置，彰显自己的聪明才智？只怕他真的那么做了，敖天不一定会感激，反而会觉得他在故意卖弄。

    想了想，单闻义自嘲的摇了摇头，跟着敖天进入了富贵楼中。

    等他们进入富贵楼之后，大厅里早已经挤满了不少人。

    刚才，在他们于门口僵持之间，又有不少帮派之人到来，如今整个容城黑道百分之八九十已经到齐。

    若是容城警方要趁机来一次扫黑行动，恐怕今日此地就是最好的时机。

    当然，也有一些走到门口的人，看到了九天盟的到来，心中胆怯又悄悄退了回去，不去趟这浑水。

    这些人，事后自然有人会汇报到敖天这里。

    敖天一进来，原本就显得有些诡异的气氛，变得更加的尴尬。

    人群中，叶莜三人隐隐有被孤立之势，敖天见到这一幕，心中冷笑，直接走到台前。

    他没有站上高台，只是与叶莜面对面，打开话题道：“叶小姐，既然今日你亲自前来，那咱们也打开山门说亮话。这些日子，九天盟所作所为是否有些过了。”

    “哦？莜儿可是听不懂敖老大的意思。”叶莜玩味一笑，神情没有太大的变动。

    真的如此镇静？是谁给了她如此底气？

    敖天眸光一闪，心中思索着，嘴上却说：“既然叶小姐不愿承认，那只好有敖某来说了。在场诸位也同在容城，敖某说的是真是假，大家心中都自然有数。”

    “敖老大多虑了，您说的话自然是真的！”

    “不错不错！敖老大是何等人物，怎么会说假话？”

    “区区九天盟，哪里能让敖老大冤枉？敢这样想的人，真是侮辱了敖老大！”

    敖天话音一落，无数拍马奉承之辈陆续冒出来。

    敖天听得神情傲然，沾沾自喜，而叶莜却只是眸光淡淡的扫过那些开口之人，眉宇间有些同情之意。

    混黑道，若是连点雄心傲骨都没有了，只剩下溜须拍马，这路也算走到了尽头。

    敖天抬手，四周顿时安静下来。

    这样的效果，让他十分满意。“叶小姐，直九天盟成立以来，以暴力冷血手段先是抢夺西北角，后又独占西北角的利益。当然，这些都算你手段，不说也罢。但后面九天盟却派人暗杀五帮派的老大，之后又趁机占领五帮派的场子地头，这样狠辣血腥的手段，在容城可是令大家人人自危啊！如此行事，我们是否要怀疑担心，九天盟的下一个目标会不会是他、他、他！”

    敖天连说三个‘他’字，手指随意的指向人群最多的地方，立即引起了骚动。

    这一挑唆，不仅让九天盟变成了一个冷血的刽子手，更是让容城黑道人人自危，不得不团结在一起灭掉九天盟。

    “不错！说不定一统容城黑道就是九天盟的野心。”

    “不能让他们得逞。”

    “前车之鉴，历历在目！”

    鼓动煽风的声音，此起彼落。

    敖天冷笑倾听了一会，才对叶莜道：“今日，叶小姐是否要给大家一个交代？”

    “敖老大希望我说什么？”叶莜戏谑的笑着。

    敖天伸出两根手指，在叶莜面前晃了晃：“两个选择，要么向在座各位磕头认错，交出西北角利益，并承诺九天盟绝不指染在座所有人的利益。要么，就准备面对在场所有人的怒火。”

    噗！这是选择吗？

    叶莜差点失笑。第一个是把她逼上绝路，无法在容城栖身，令九天盟自然崩溃。第二个，更是赤裸裸的威胁，不低头就要开战。

    她，叶莜就是那么容易向人磕头认错的吗？

    “敖老大，如此儿戏的话居然从你口中说出，真是让我大感意外。”叶莜缓缓摇头，眸光奚落：“或许，你弄错了我的意思。我今日来此，并非是为了认错。何况，我九天盟何错之有？有人要陷害九天盟，五帮派变成了别人手中的刀，要对付我，我不过是先下手为强，何错之有？再说，在座各位又有谁的手比我九天盟干净？大家都不要摆出一副仁义姿态，不过是五十步笑百步罢了。”

    “看来，叶小姐的意思是决不妥协了？”敖天眸光微冷，杀意涌现。

    叶莜不理他，只是接着道：“今日我就是来凑凑热闹，看看在容城到底有多少人巴不得我九天盟灰飞烟灭。”说话间，她清冽眸光淡淡扫视一圈，就这一眼，竟让不少人都萌生退意，想要避开她那眸光。

    “如今，我已看到，也不过如此。这就告辞了，大家继续。嗯，若是讨论出如何对付我九天盟，我接着便是。”叶莜笑嘻嘻的说完，转眸看向秦昊，突然道：“秦老大可还要继续留下？若是觉得这聚会乏味之极，不如你我去喝茶谈天可好？”

    刚讽刺完了容城黑道，又马上邀请耀社。

    叶莜的这步棋，走得让人摸不着头脑。

    而秦昊虽然心中也是一愣，但是却很快反应过来，大笑几声，接下话：“不错，这里确实有些乏味了。难得小叶邀请一次，若是不去，岂不是很亏？”

    当众如此亲昵称呼，让叶莜眸中多了几分感激之意。

    虽然她心中明白，因为秦寿的关系，秦昊不得不选择站在他们这一边，但是用如此姿态表态，也足够诚意了。

    “秦老大，你可是想清楚了？”这时，敖天的声音阴测测的飘来。

    秦昊不明所以的道：“敖老大怎么了？我不过是和小友去喝杯茶而已，难不成还得考虑什么吗？”

    面对亲好的装傻充愣，敖天暗自恼火。

    而另一人，旗门的古月生却露出了一丝淡得无迹可寻的诡异笑容。

    ‘这步棋，真是走得大胆之极！’望着叶莜和秦昊相携离去的背影，单闻义在心中冷汗淋漓，忍不住感慨了一句。

 第一百零六章 九天盟的依仗

    有间茶馆

    这一次，秦昊并未坐在自己的雅间里，而是跟着叶莜走进了一个在容城很难有人能拥有的厢房。

    路上，秦寿和柳玉书早已经被叶莜打发回去，而进入厢房之后，秦昊也将自己的保镖吩咐在外。

    此刻，房中就只剩下秦昊和叶莜两人。

    “秦叔叔，请喝茶。”叶莜为秦昊斟了一杯茶，放在他的面前。

    秦昊收回打量的眸光，端起面前的茶盏，送到唇边时又停下，若有所思的看向叶莜。

    “秦叔叔有事相问？”感受到来自对面的疑惑眸光，叶莜挑眉浅笑。

    秦昊略微尴尬的放下手中茶盏，沉吟了一下，才斟酌出口：“叶丫头，你和三小姐之间的关系是……”

    这后面的话虽然没有说完，但意思却已经不言而喻了。

    叶莜神色中升起一抹了然，眸光淡淡的扫过了厢房一圈，点了点头：“朋友。”

    她和楚景的关系，并不需要如实的向外人交代。

    只是‘朋友’二字，已经足以打消秦昊心中的疑惑了。

    原来是朋友？难怪了。

    叶莜的回答，秦昊并无诸多怀疑。

    在他看来，如果叶莜有心瞒他，自己再相问也问不出结果。既然她这样说，便这样信便是。

    只是，叶莜随后的话，却让秦昊心中猛地一跳。

    “这间厢房算是三小姐友情赞助，我也是第一次来，秦叔叔不必多虑。”叶莜满不在乎的垂眸喝茶。

    友情赞助！

    秦昊眼皮一跳，嘴角扯了扯。

    他很清楚，要想在三小姐这里拥有这么一间不大却十分雅致、清幽的厢房除了身份上的特殊之外，还必须有足够的资金背景。

    至少，在他所知晓的范围内，敖天和古月生都是没有资格进入这样的厢房的。而这样的厢房，虽然他不清楚到底有多少，但绝不会超过一掌之数。

    也就是说，在容城，楚三小姐的心中，不会超过五个人有资格拥有厢房。

    而叶莜的话表明了什么？

    不仅拥有了这间厢房，而且还是免费的？

    这，是多大的面子，才能得到三小姐的青睐，拥有这样的殊荣？

    秦昊心中暗暗倒吸了口凉气，再看向叶莜的眸光时又有所不同。若他没有记错的话，在他与这个少女第一次见面之时，她连楚三小姐是什么人都不知晓。

    可是，却在短短一年时间内，就和楚三小姐成为了‘朋友’，可见手段极不简单。

    难道……

    突然，秦昊心中冒出一个想法，将自己吓了一跳。

    他偷偷打量坐在对面，一脸平静喝茶的叶莜，心中暗道：难不成，这个丫头之所以有那么大的底气在敖天面前挑衅，说出那么狂妄的话语，就是因为有着强大的依仗？而她的依仗就是楚三小姐？

    有了这个想法，秦昊心中冒出不少冷汗出来。

    因为，他由此联想到，若是楚三小姐真的是叶莜的依仗，扶持着九天盟，那是不是意味着楚家有意指染容城黑道？

    可是，容城这样二流城市，又如何能进入楚家门阀的法眼？容城又有什么可值得他们青睐的？

    亦或是，这一切不过是楚三小姐的游戏之作？

    是她在容城无聊之后的产物，还是她从一开始来到容城就带着别样的目的？

    有时候，一个念头一升起来，就像是魔鬼一般，不断的蔓延，越蔓延，所联想到的事就越来越恐怖。

    秦昊的脸，一阵青一阵白，变幻不断。

    叶莜有些疑惑的瞟了一眼，不由得开口：“秦叔叔身体不适？”她今日如此毫不遮掩的约秦昊来此，可是有要事要谈，真不想其中又出什么变故。

    “哦，不。没事。”秦昊在叶莜的声音下回过神来，言语间却依然有些恍惚。

    就在刚才，他思绪交替之间，想了很多。

    如果叶莜真的和楚三小姐之间有着那么密切的关系，又或者说叶莜所做的一切都是听命于楚三小姐，那么一切可能就要重新考虑了。

    耀社里，那些倾向于青蛟会的元老，在得知这个消息之后，恐怕也不得不住嘴吧。

    “秦叔叔没事就好，来再喝点茶。”叶莜挂着浅笑，又为秦昊添了些茶水。

    秦昊看着叶莜的动作，抿唇沉思了一番，最终下定决心低声问道：“丫头，你老实给秦叔叔说句实在话，也好让秦叔叔心中有个准备。”

    “秦叔叔想问什么？若是莜儿知晓，定然知无不言。”叶莜眸中闪过一丝诧异，心中不免有些好笑。

    秦昊突然变得战战兢兢的样子，她怎么会感受不到？只不过碍于情面，她不好相问罢了。

    得到这句保证，秦昊心中镇定许多。

    他眼珠向左右转了转，确定安全之后，才压低声音道：“九天盟后面依仗的人是否就是三小姐？”

    呃！

    叶莜一愣，被秦昊的话弄得有些迷糊。

    他怎么会认为九天盟的靠山就是楚景？不过，转念之间，叶莜便从秦昊的神情中看出了端倪，想了个明白。

    她知道秦昊误会了，因为她在有间茶馆的待遇，还有和楚景暧昧不明的关系，让他有了不该有的推断。

    垂下眼眸，叶莜在思考如何回答这个问题。

    而这样的反应，落在秦昊眼中，确实认为叶莜在考虑能不能如实相告。

    误会了，也好。

    叶莜嘴角隐晦的勾了勾，有的时候势不如人就要学会借力打力。

    原本决定与耀社合作联手，是处于秦寿和秦昊之间的父子关系，她如何也不能让这父子俩成为仇人吧。所以，在青蛟会和旗门联手布置下的这个洗牌格局中，叶莜从未想过要对付耀社。

    既然不是敌人，那么最好的方式就是朋友。

    但是，单凭秦寿这层关系和耀社同盟，并不可靠。毕竟，秦昊就算是耀社之主，也不得不在乎帮中老人的想法，为帮会利益考虑。

    所以叶莜约他来此的最初目的，就是为了讨论一下两家合作的双赢局面。

    如今，秦昊误会楚景与九天盟的关系，她正好将错就错，这样一来即可以为九天盟添几分底气，又能让秦昊彻底放心，更能堵住耀社那些反对之人的嘴。

    一举多得，何乐而不为？

    要知道，青蛟会和旗门在容城固然算得上是庞然大物，但是若真是楚家插手，那么要灭掉他们，不过也只是在一念之间。

    眨眼时间，叶莜思绪变化，心中已经有了计策。

    她微微一笑，看向秦昊意有所指的反问：“秦叔叔觉得呢？”

    这朦胧含糊的回答，恰到好处。

    甚至比直接承认更令人信服。

    秦昊眼尾一跳，心中了然：果然，我没有猜错！九天盟的背后站着的是楚家人，如此一来，这一次洗牌，九天盟必定乘势而起。说不定，如今的局面，一切都是计划好的，是为九天盟的彻底崛起所铺路。

    叶莜仔细观察着秦昊的表情变化，没有错过一丝一毫。

    看到他此刻的神色，叶莜就知道自己的目的达到了。这样一来，接下来的谈话只会更加的顺利。

    “秦叔叔，您应该知道有些事说破了，对大家都不好。”叶莜隐晦的警告了一句，却让秦昊心中的信服更深。

    从他的推断中，既然楚三小姐暗中扶持了九天盟，也就代表了不希望别人知道她在其中出手。

    所以，他即便是知晓了这个秘密，也最好管住自己的嘴，做到心中有数就行了。

    “丫头放心，你秦叔叔这把年纪了，还算是能保守秘密的人。”秦昊轻轻颌首，饱含深意的对叶莜微笑着。

    叶莜心中一乐，趁热打铁转移话题：“既然秦叔叔心中疑惑已解，那是否接下来就可以谈些正事了。”

    “哈哈哈哈……早知道你这丫头狐狸般的精明，不会随便邀我喝茶。来，说说看。”知晓叶莜‘秘密’的秦昊此刻心情大好，心中暗道：若这是三小姐布下的棋局，他自然乐意从中效力一番，与楚家结好关系。

    叶莜故作不知秦昊心中所想，将自己的计划一一道来。

    其实，也很简单。这一次敖天和古月生联合设局，想要借以打击九天盟的机会，将整个容城黑道重新洗牌，那么她就联合耀社将计就计，看看是谁能笑到最后。

    选择耀社，除了它是容城排名前三的帮派之外，也除了秦寿与耀社之间的关系之外，最重要的一点就是，这一次洗牌，在叶莜的推断中，耀社也是目标之一。

    以古月生的旗门和耀社之间的恩怨，又以他算计的狡诈，又怎么会在这个大好机会中放耀社一马呢？

    就算耀社不和九天盟合作，恐怕也难免掉这次的劫难。

    与其如此被动，还不如和九天盟联手对敌。

    叶莜和秦昊的谈话一直持续了一个多小时，没有人知道他们谈论了些什么，只知道秦昊离开的时候脸上是面带笑容的。

    目送秦昊走了之后，叶莜转眸看向后院茶舍的方向，想了想最终还是走了进去。

    毫无阻挡的进入那独属于楚景私人领地的茶舍，还未见到人，她就闻到了混杂着茶香的竹香味。

    那独特的味道，在这个世间只属于一个人。

    走进茶舍，叶莜便看到那拥有倾世容颜，洁尘不染，貌若谪仙的绝世女子，穿着一件中式长袍，一身雪白的端坐在黄花梨的椅子上沏茶。

    那动作宁静悠远，似乎能洗涤世间一切的尘埃和烦恼。

    眼前的一幕，就像是一幅古画卷一般，令人沉醉，小心翼翼的不敢打扰，仿佛怕惊扰了这不输于凡尘的美妙。

    “还以为你不会进来。”楚景放下手中的茶壶，抬眸看向叶莜。

    她那双如宇宙般浩瀚的星眸，倒映着叶莜的影子，清晰而专注，不含一丝杂质。

    温柔而宠溺的语气，清越如泉，又是铜磬般的声音，仿佛是来自远古最虔诚的声音，令人安心，抚平心中烦躁。

    叶莜微微一笑，走到她的身边，准备坐下。

    突然，她的手腕被楚景抓住，晃眼间，她便落在了那个熟悉而温暖的怀抱中。

    “椅子凉。”耳边传来女人的柔声解释，叶莜耳根红了一下，也没有挣脱，而是安静的躺在这个独属于她的怀抱之中。

    “既然借了你的名头，自然做戏要做全套。我越晚离开这里，便会让有的人更加的放心，而有的人越发的担心。”叶莜没头没脑的一句话，却是在回答楚景之前的话题。

    她知晓，以楚景的本事，定是感受到了之前她进来时的那一丝犹豫。

    在这个茶馆里，布满了楚景的灵识，任何风吹草动都不可能瞒过她。所以，在叶莜看来，这里是一个密谋暗算的绝佳好去处。

    她可以向天发誓，一开始她的确没有想过要借楚景的势。更没有想到，来一趟有间茶馆，能让秦昊联想出那么多。

    总之，她和楚景的关系已经注定，就算她极力撇清，恐怕依然会有不少人认为她的一切都是楚景暗中扶持的。

    既然如此，她又何必再费力解释？反正她心里知道是怎么回事就行了，而且这样一来使得九天盟背景越发神秘，对敌人来说未尝不是一个忌惮的地方。

    此刻，叶莜为了迷惑敌人，也为了令队友放心，躲在有间茶馆里和楚景谈情说爱。

    而先一步离开的秦昊其实也并未真正离开，而是隐身于暗处，等了许久，不见叶莜出来之后，才满意放心的离去。

    只是，他并未注意到的是，在他离开之后，一道黑影也悄无声迹的离开了有间茶馆的范围内。

    他之前所在的位子，正好可以监视有间茶馆。

 第一百零七章 伺机而动，深夜暗杀

    敖天别墅的书房中，除了一脸阴沉的敖天之外，单闻义和袁天都在其中。

    今日富贵楼之宴，因为有了叶莜的搅局，变得有些虎头蛇尾。

    想起他堂堂容城黑道第一人，居然被一个少女陷入了尴尬的境地，他心中对叶莜的恨意就急剧上升。

    若是之前，他答应与古月生联盟只是为了挫挫叶莜的锐气，让她为自己的不识好歹付出代价的话，如今，他就是恨不得杀了叶莜，好来洗清今日自己所受的侮辱。

    也是敖天太过自负，一般这样的事，旁人纵然心中有气，却不会觉得是什么奇耻大辱。但是，在敖天开来，这就是对他这个容城黑道第一人的挑衅，对他的侮辱，对他的不看在眼里。

    所以，耻辱，必须要付出血的代价，才能洗得干净。

    要用整个九天盟的毁灭，来告诉所有的人，在容城，在容城的黑道上，他敖天的尊严和地位是不容挑衅的。

    叩叩――！

    突然，书房外传来敲门声，打破了房内的沉默。

    “进来。”敖天声音阴沉的说了一句。

    房门推开，一个身形瘦小的男子弓着背低着头走了进来，若是注意观察的话，还能看到他脸上一直挂着谄媚的笑容。

    “说。”敖天看也不看他一眼，直接道。

    这是他派去跟踪监视叶莜和秦昊去向的人，如今人已经回来，自然是带着消息了。

    那人也不敢多做耽搁，迅速的将自己所看到的一切说了出来：“老大，我跟着他们到了有间茶馆，亲眼见他们进去，一个多小时后才出来。不过，是耀社的秦老大先出来，之后他又等了一会，才走。那姓叶的丫头，在我离开的时候一直没有离开。”

    “秦昊走的时候，表情如何？”不等敖天发问，单闻义便直接提出了心中的疑问。

    来人看了单闻义一眼，又小心翼翼的偷瞄敖天。见他并无不悦，也没有阻止才回答：“他的心情似乎很不错。”

    “行了，你先下去吧。”敖天挥了挥手，打发属下离开。

    那人退下之后，袁天先不耐烦的道：“哼，拉拢耀社又如何？咱们青蛟会还会怕不成？”之前，他被敖天派去布置人马，防止九天盟的偷袭。

    结果却白忙活了一场，此刻心中正憋着一肚子的气，难受得很。

    “老袁，我们自然是不怕他们。但是却要懂得如何以最小的损失换来最大的利益。”敖天耐心的提点了一句。

    或许是因为袁天救过他，又或许是因为袁天直爽的性格，敖天对他的信任还在单闻义之上。

    “还要防着古月生这只老狐狸在背后搅事。”单闻义垂眸补充了一句。

    敖天深以为然的点头，讥笑了一下：“古狐狸自以为很聪明，真当所有人都是傻子？他想利用我青蛟会，我又何尝不想利用一下他的旗门？”

    单闻义沉默。

    袁天却立即附和：“那是，古月生那只老狐狸哪里是老大的对手？”这倒不是恭维，而是袁天的真心话。

    这个心思单纯的汉子，在他心中敖天就是他的大哥，是最厉害的人物。

    敖天眯着眼冷笑：“只要这一次洗牌成功，青蛟会实力再次壮大，少了争食的人，旗门就算怎么厉害，也翻不出我的五指山。”

    那自信满满的样子，让单闻义心中感叹。

    到现在，在敖天心中，又资格成为他敌人的还是耀社和旗门，而九天盟，或许在他心中只不过是一个微不足道的小棋子，用来打开容城僵持已久的黑道局面的借口。

    他怎么会看不出，其实……九天盟才是隐藏得最深的那条大毒蛇？刚下山的猛虎？

    作为谋士，单闻义有义务提醒敖天。

    但是，看到他那自负的样子，他却迟疑了。就算自己说了，敖天会听吗？说不定，还会被认为自己是在危言耸听。

    在单闻义和敖天相处的过程中，一般情况下，只有敖天主动询问时，他的开口，才算适宜。若是在敖天胸有成竹的时候，提醒，那就是不敬、卖弄。

    “闻义，你说姓叶的丫头和楚三小姐会不会有什么关系？”突然，敖天眉头一皱，说出了自己心中最担心的问题。

    在之前对叶莜的调查之中，他就感到了叶莜似乎和楚家三小姐这个不易亲近的人物走得有些近，如今监视后的结果，更是让他怀疑。

    “这……”单闻义犹豫了一下，缓缓摇头：“不好说。”

    在敖天露出不满的神情前，单闻义又接着道：“楚三小姐来到容城之后，一直都是深居浅出。到如今，我们都没搞明白他到底从首都来到容城的目的是什么。至于叶小姐，她的确是少数在容城和楚三小姐走得很近的人，但是这也不能说明什么。毕竟我们没有证据去证实，楚三小姐和九天盟有着直接的关联。”

    单闻义的话，让敖天沉默下来。

    的确，叶莜和楚景之间关系暧昧，但是她到底有没有插手九天盟的事，却令人心中不安。

    如果她插手了，恐怕一切都要从长计议。

    “怕她个鸟！不就是一个大世家出来的傻子吗？在咱们容城，还有我们青蛟会怕的人物？”对于两人的担心，袁天似乎很不明白。

    “你懂什么！”敖天瞪了袁天一眼，幽幽的道：“傻子？那是以前的事了。别说如今三小姐的傻病已经痊愈，就是她还是傻子的时候，也是深得楚家老太爷的宠爱，即便她那两个天才般的哥哥都远不及她。我怕的不是她，我只是忌惮她身后的楚家。”

    “这，老大那怎么办？这一架我们就不打了？”袁天似懂非懂的抓了抓脑袋，气恼的道。

    “怎么可能不打！”敖天眸中闪过一道狠戾的冷光。

    不说眼前这诱人的利益，就是叶莜对他的不敬，他也不能忍下去。只不过……

    “不能冲动，还要好好谋划一下。这一次，我要让九天盟绝无翻身之地，也要让楚三小姐那边无言以对。”敖天狠戾的道。

    同样的对话，在古月生的别墅中也上演在他和阿峰之间。

    叶莜邀请秦昊去了有间茶馆，似乎有意无意的向所有人昭告一件事，那就是她和楚景之间暧昧不明的关系。

    就如秦昊一样，在这雾里看花的过程中，很容易就产生了一种九天盟的背景是楚景，甚至是首都楚家的错觉。

    这样的错觉，使得所有人都不得不重新计算得失，按兵不动。

    “古爷，若那九天盟真的是楚三小姐暗中扶持的势力，那我们……”阿峰的语气充满了担忧，甚至有着退缩之意。

    他跟在古月生身边多年，是最为亲近的属下。对于首都楚家的背景也比一般人更加了解，在他看来，那才是真正的庞然大物，一百个旗门再加上一百个青蛟会在楚家面前，都不敢卑微如尘埃一般。

    虽然，楚家几乎不插手华夏黑道的事，但谁又能保证以前没有，现在也没有呢？

    古月生冷笑一声，毫不在意的道：“你怕什么？我们旗门只是听从青蛟会的命令行事，这次的事主持的人可是敖天，非我旗门。”

    这也是他把青蛟会推到前面的原因之一，容城这潭水如今已经被搅浑，很多隐藏的关系渐渐露出水面，也有的越发看不清楚。

    他躲在后面，正好避开锋芒看清楚一切，抓住时机，一击必中。

    他才不会像敖天那个自负的笨蛋，真的以为自己就是容城的黑道皇帝了？

    “那我们现在该如何？”古月生的话，让阿峰萌生退意的心稍稍安定下来。

    “什么都不做，派人盯紧青蛟会、耀社还有九天盟。如今最着急，最想出手的人可是我们，任由他们去搅吧，只有把容城这潭水搅得越浑，咱们才好浑水摸鱼。”古月生冷笑着回答，深邃的眸子里闪烁着算计的光芒。

    若是叶莜在此，定会感慨，这一次她和古月生的想法是多么的接近。

    想要趁机，搅乱容城这潭水，浑水摸鱼的人，可不止古月生一人。古月生是性格使然，而叶莜则是因为九天盟刚刚成立，需要借势腾起。

    若是九天盟已经够强，或者说她的尖刀部队全部回归，何须还用什么心计？

    在绝对力量面前，任何阴谋诡计都是没有用处的。

    叶莜离开有间茶馆之后，直接去了九天盟的大本营。秦寿和柳玉书已经先一步回来等她。

    如今，西北角尽入九天盟之手，走在自己的地盘上，叶莜心中也升起一种淡淡的自豪感。

    毕竟，这件事谋划了那么久，等待了那么久。

    终于，她活得了可以肆意发挥的资格，又怎能变得畏首畏尾呢？

    “回来了？”叶莜一推门进入办公室，柳玉书就站起来让座，而秦寿则狗腿的双手捧来一杯茶。

    望了望那沾着茶渍的茶杯，叶莜嫌弃的摇了摇头，绕开秦寿走过去，坐在办公桌的老板椅上。

    “嘿嘿，我们大男人不在乎那些。”跟着叶莜的眼神走了一圈，秦寿不好意思的看着自己手中的茶杯，尴尬的解释了一句。

    叶莜懒得理他，之间问向柳玉书：“有什么新的进展？”

    柳玉书拉开一张椅子坐下，自然明白叶莜问的是什么，没有一丝犹豫，便娓娓道来：“青蛟会那边果然派了帮中精英分散到各大场地去看守，我们也趁机大致摸清了青蛟会一些力量。但是旗门那边却没有动静，其他帮派倒是不足为惧。”

    旗门没有动静，在叶莜预料之内，古月生是只老狐狸，怎么会轻易亮出底牌？

    叶莜心中冷笑了一声，粉嫩中带着淡淡透明的指尖在桌子上轻敲了几下，又问：“今日去富贵楼的大小帮派都记下来了吗？”

    柳玉书点了点头：“放心吧，我们专门派了兄弟守在去富贵楼的各大路口，凡是在容城黑道上榜上有名的人，只要出现在富贵楼附近，都被我们的人记录下来了。”

    叶莜几不可查的点了点头，陷入了沉思之中。

    等了一会，不见她说话的意思，秦寿才按耐不住的倾身相问：“莜儿，你跟我家老爷子谈得如何？”

    叶莜抬眸，对上秦寿那双明亮的眼睛，在他的期待中微微一笑：“还不错。”

    “什么叫还不错？”秦寿挑起额前的碎发，有些无奈的道。

    “就是还不错啊！”叶莜无辜的双手一摊，清冽透彻的双眸里如水晶一般透亮。

    呃！

    “……”秦寿眨了眨眼，在这样一双眼睛的注视下，有一种什么话也问不出来的感觉。

    “笨蛋！九爷的意思就是你家老爷子答应合作了。”一旁的柳玉书看不下去，忍不住推了秦寿一把。

    “啊！？他答应了？没说什么考虑考虑？也没有说些什么话来以退为进？”秦寿吓了一跳，以他对自己老爹的了解，这样的结果似乎不应该啊！

    最起码，秦昊不会马上答应下来，只会给出一个模棱两可的答案，然后看看后续的情况，在心中仔细计较一番之后，才会在恰当的时机给出答案。

    怎么可能就这样爽快的答应了？

    对于秦寿的不解，叶莜勾唇浅笑，却不欲解释。

    的确，一开始秦昊的反应应该和秦寿所想的那般，可是在他错误的认为楚景和九天盟的关系之后，秦昊的想法就改变了。

    能有机会攀上楚家，这可不是每个人都能遇上的机遇，如果因为犹豫而错过，那才会让人悔之莫及。

    秦昊，算得上是一个枭雄，自然有着枭雄的魄力。

    所以，他才会立即答应了与九天盟联盟合作，反正这不过是早晚的事，何必拖拉到后面答应，两面不讨好？

    “这么说，咱们接下来可以按照计划进行了？”柳玉书可没什么心思去分析秦昊的动机，只是抿唇想了想后，抬眸看向叶莜，提出自己的问题。

    叶莜缓缓颌首，清冽的眸底闪烁着耀眼的光芒。

    这一夜，对于普通人来说，是极为寻常的一夜，但是对于容城黑道来说，却是血色的一夜，数十个帮派的大小头目，都黯然陨落，而凶手却不得而知……

 第一百零八章 凶手是谁？狗咬狗

    深夜，容城的街道上，大都变得冷冷清清，少了几分白日的喧嚣。

    虽然已经入夏，但是在夜里清风拂过之时，还是能带了些许凉意。或许正是这样的感觉，才使得被昏黄路灯照映的街道多了些萧条之意。

    此刻，会在街上行走，或是出没的人，都是些夜猫子。

    或是与朋友聚会晚了，又或许是刚刚结束一天的应酬。普通人此时，早已经在家中睡下，安然入梦。

    路边，一个酒楼。霓虹招牌还在不断的闪烁着‘正在营业’的字样。

    突然，玻璃大门被人从里面猛地推开，几个男生的身影跌跌撞撞的冲了出来，脚步都有些虚浮蹒跚。

    “行了，今个喝好了，明天继续！”走在最前面，背对着同伴的男子最先讲话。他的声音十分年轻，带着些许醉意。

    “天少没醉吧？”左右之人忙扶住他，关切询问。

    “没醉，我怎么可能会醉？”秦寿一把推开伸过来扶住自己手臂的手，身子不由得向后退了两步，差点跌落台阶。

    “小心啊！”

    “小心，小心！”

    这一幕，吓得左右之人酒醒了一半，慌忙伸出手抓住秦寿的衣服袖子，稳住了他向后倒去的姿势。

    “呵呵，没事。”秦寿扭头看了身后一眼，回眸过来，丝毫没有将刚才的危险放在眼里。

    他朝众人摆了摆手，抽出自己的手袖，踉跄着走下台阶。

    等他站在平地上时，深呼吸了一口，故作镇定的对众人道：“看吧，我好得很，没醉。”

    虽然口中说着没醉，但是那眉宇间的神态，还有迷蒙的眼神，呼吸里刺鼻的酒精气味，都证明了秦寿喝得不少，神智也不似平日般清醒。

    陪同他喝酒的几个九天盟成员虽然也喝了不少，但却还不似秦寿这般，相互交换了一个眼神后，其中一人关切的道：“天少，还是我们送你回去吧。”

    “不用。”秦寿大手一挥，拒绝了众人的提议。

    说着，他扑向前两步，伸手将几人从台阶上扯下来，嘴里骂骂咧咧的道：“滚，都给我滚回家睡觉去，本少还不用你们操心。”

    笑骂中，他的脚也不停落到同伴的腿上，还有屁股上。

    见他如此倔强，几人也是无法，只能退而求其次的劝：“那让我们送你上车？等你离开了我们再走。”

    “婆婆妈妈的干什么？在容城还有谁敢不长眼的对我下手？”秦寿不耐烦的吼了一句。

    几人久劝不下，只能在秦寿逼迫的眼神中离开。

    等目送他们走了之后，秦寿也不打车，而是摇摇晃晃的转身便走，嘴里还哼哼唧唧的不知道唱着什么流行的歌曲。

    自从上次叶莜让柳玉书给极品在容城买一套房之后，柳玉书也附近顺便多买了几套，简单装修之后，就和秦寿一起搬了进去。

    剩下的则空着，若是有弟兄受伤，不便回家调养，也可以暂时住在里面。

    又可以方便接待一些身份敏感的人。就算一时用不上，留着增值也是好的。对此，叶莜自然是默许了柳玉书的做法。

    而秦寿，自从九天盟正式成立之后，他基本上很少返回耀社。

    一是为了避嫌，二也是为了方便行动，所以便和柳玉书同住在一套房中，也就在极品的隔壁。

    至于深山中的那套别墅，如今从囡囡那里回来的人已经在里面刻苦修炼。

    他们二人闲来无事也会去那里练习一段时间，但最近倒是没有再去，毕竟如今的容城可谓是暴风雨来前的宁静，他们还有许多事需要去做。

    与同伴别过之后，秦寿一路顺着大路走着，摇摇欲坠的身体看得人心惊胆战。

    等他走到一处岔路口时，突然胃里翻腾如海，让他不得不抬手扶住墙角，转身进入巷口的阴影中，扶着墙躬身呕吐。

    “呕……”胃里的酒水和食物，都吐了出来，一股难闻的气味顿时蔓延在四周。

    秦寿一直埋着头狂吐，此刻根本没有注意到身后有一道黑影正在缓慢的朝着自己靠近。

    “呸，呸。”将胃里的东西全数吐尽之后，秦寿难受的又朝着墙角那堆污秽之物吐了几口唾沫。

    “妈的，下次再也不喝那么多酒了。那几个臭小子敢灌我酒，看我明天怎么收拾他们。”吐完之后的秦寿，清醒了一些，嘴里骂骂咧咧。

    但是，也因为这狂吐，使得他有些脱力，昏昏欲睡的困意袭来，让他想就这样靠着墙根睡过去。

    就在他睡意和醉意双重打击之下，眼皮已经开始耷拉的时候，突然，一道冷冽的寒芒从他身后袭来。

    危机时刻，练武者的感知警觉，秦寿感到自己脖子上的汗毛竖立起来。

    那种命悬一线的危机感从心里升出，使得他根本来不及多想，下意识本能的就向一旁滚去，外套上都裹满了墙壁的石灰。

    等他从狼狈中站稳，刚一抬眸，就只见一个黑影再次向自己袭来。

    那速度快得令他看不清面孔，更是无暇猜想是谁袭击自己。

    秦寿迅速弯身，避开那凌厉的袭击。同时，他也向外扑出，从墙根处避让到了对面，改变了之前与袭击者相对的位子。

    就在他刚一扑出的时候，他听到身后发出一声刺耳的金戈之声，等他在转眸望去，只能从晦暗的灯光中看到刚才自己说靠的墙壁上，多了一道深深的刀痕。

    刀痕的深度和长度，让秦寿瞬间酒醒，倒吸了口凉气。

    那一刀若是真劈在他的身上，此刻他就身首异处了。看来，对方是要自己于死地啊！

    是谁？！

    当这个问题从秦寿脑海中冒出之时，黑暗中只见刀光一闪，黑影继续朝蹲在地面上的他袭击而来。

    秦寿脚尖踮地，用力向后一翻，横劈过来的刀尖从自己鼻尖上擦过。

    如此近的距离，让他深刻的感受到了来自刀尖上的寒意和杀意。

    冷汗从秦寿鬓角滴落，求生的意志战胜了酒精的作用，秦寿奋起反击，第一次与偷袭者正面交锋。

    ‘好厉害！’秦寿越打越心惊。

    他自认在得到叶莜那里的传承之后，一直苦练没有松懈过。本以为凭着他的本事，在容城能够伤害他的人已经不多，却不想今夜却遇上一个狠角色。

    撕拉――！

    布帛撕裂的声音在黑暗中响起，秦寿飞快转身，向后连退两步，拉开两人距离，低头一瞧，发现自己胸口的衣服被划开，露出了结实的肌肉。

    刚才那一招，若不是自己躲避及时，如今裂开的就不仅仅是衣服那么简单了。

    秦寿明亮的眸子此刻早已经没有了醉意，有的只是熊熊燃烧的斗志。碰上这样的对手，正好能让他全力施为，看看自己到底如今有什么样的水平。

    这一想法冒出来，秦寿就兴奋的大吼一声，主动朝着黑影袭了过来。

    就在秦寿遭遇袭击的时候，柳玉书正担忧的与叶莜通着电话。

    叶莜家中，叶芝岚早已经上床休息。

    而叶莜的卧室里，却开着小灯，里面传来低低的说话声。

    “九爷，这样做……天少会不会受伤啊！”电话里，传来柳玉书不安的声音。

    叶莜却显得十分轻松：“放心吧，他这段时间可不是白练的，不过你最好还是准备好一些外伤药，然后现在出发去接他。”

    “呃，那些人有那么厉害？”柳玉书虽然心中担心秦寿，但是此刻听到叶莜的话后，心里也隐隐升起不服。

    听出他的小心思，叶莜好笑的道：“你还别不服，他们可是我一手调教出来，除了修炼不会受任何干扰的人，进步自然要比你们大。这一次，不仅是对他们的一个考验，也是对你和秦寿的一个考验，若不是你主要发展的是智谋，此刻你也和那小子一样了。”

    “可是，瞒着他好吗？”叶莜的话，让柳玉书无从反驳，却有些担心秦寿知晓真相后的反应。

    “既然是考核，自然不能抱着练习的心思。只有在真正的生死之间，才能爆发出真正的战力，也能让他们彼此知道自己的不足，积累经验。”叶莜正色的说了一句。

    之后，不等柳玉书再发问，便道：“好了，时间差不多，你该去接他了。”说完，就挂了电话。

    听到电话里传来的忙音，柳玉书无奈苦笑。

    但是，叶莜的命令他却不敢有丝毫耽搁。

    收拾心情之后，他叫上九天盟的司机，开着面包车朝着秦寿所在的位置而去。等到他赶到之时，只见秦寿一人倒在地上，浑身是血。

    当下，柳玉书就是一惊，不过等他冷静查看后发现那些伤势都是皮外伤，看着吓人而已后，便淡定下来，吩咐人将昏迷不醒的秦寿抬上了车。并吩咐下去，有人暗杀九天盟天少，九天盟誓要抓出真凶为天少报仇的消息。

    ……

    连续两日，容城黑道头目级人物，屡屡遭到不明身份者的暗杀，弄得人人自危，纷纷猜测到底是谁在暗中下手。

    当秦寿遇刺，身受重伤的消息传到古月生的耳中时，他阴蛰的眸底闪过一道精光，沉默下来。

    阿峰小心开口：“古爷，咱们原本以为这两日的事是九天盟搞的鬼，但如今连秦寿都被暗杀了，这到底是真的，还是他们使的苦肉计？”

    “你派人去查过秦家那小子的伤势了吗？”古月生并未直接回答阿峰的提问。

    阿峰点点头：“派了，回来的人说那小子受伤极重，若不是柳玉书赶去及时，恐怕会流血过多而死。如今九天盟的一些人还围在医院里叫嚷着要替秦寿报仇，而他本人还在昏迷之中。”

    “秦昊有什么反应？”古月生又问。

    “秦昊听到自己儿子的事，在耀社大发雷霆，说是要抓出幕后凶手，千刀万剐给儿子报仇。可是，在他出门想要去医院探望的时候，半路却遇袭，被逼退回了耀社。”阿峰忙把打探回来的消息一一说出。

    古月生眸光一闪，有些诧异的道：“秦昊也收袭了？可有受伤？”

    阿峰摇了摇头：“目前不清楚，当时的场面十分混乱，如今耀社也没有传出什么消息。”

    古月生沉默，阿峰不敢打扰，只能垂眸敛神的站在一旁。

    少顷，古月生才似笑非笑的道：“这件事透着一种诡异，似乎有人想要彻底搅浑容城的这潭水。到底是谁？九天盟的那个臭丫头，还是单闻义给敖天出的主意？又或是耀社那边的自编自演？还是其他什么人？”

    这番自言自语，阿峰无从接口。却也从中听出了些意思，此刻恐怕古月生能够断定这些事不是旗门所为之外，其他的什么都不能确定。

    “吩咐下去，所有人按兵不动。”古月生双眼一眯，眼缝中透着狡诈光芒，对阿峰道。

    此刻状态不明，最好的办法就是以不变应万变。等形式明朗之后，再做打算，否则万一踏错一步，就会满盘皆输。

    就在古月生向阿峰下达命令之时，敖天的别墅里，也在上演着同样的讨论。

    敖天看向单闻义，眸中满是深思：“你说这会不会是古月生那只老狐狸暗中下的手？又或许是九天盟的苦肉计？”

    单闻义皱眉摇头：“这件事到底是谁做的，我看不出。但是其目的就是想要把水搅浑，无论是旗门所为，还是九天盟所为，我似乎都看不到这件事后他们如何获利。”

    敖天脸色沉了下来。

    不错，把水搅浑了又怎么样？除了让众人之间百般猜疑之外，还能得到什么？为什么要这么做？

    其实，他们哪里知道，叶莜的目的十分简单，就是要时间。

    毕业考试在即，她要应付考试。接着，又要远赴缅甸，根本没有多余的时间来兼顾容城的事。所以只能先将水搅浑，拖延大决战的时间，利用这个空隙去解决其他的事，也顺便利用这个机会练兵了。

    对她来说，九天盟的战士们都太年轻，还需要很多战斗来磨练。

    而这个计划，真正知道的人只有她和柳玉书，还有秦昊。就连秦寿都是暂时瞒着的，因为他也是接受考验的人之一。

 第一百零九章 中考啊中考！

    容城医院，VIP病房之中，突然宁静的空间里，传来一声咆哮。

    “什么！那天晚上袭击我的人是……唔唔……”

    那吓得外面护士一跳的声音，刚说了一半，就被人掐住，发出两声呜咽之后消失。

    “你小声点！”柳玉书慌忙捂住坐在病床上的秦寿嘴巴，带着一身冷汗责怪。

    刚才若不是他眼疾手快，及时捂住了秦寿的嘴，让他没有把后面的话说出来，若是被传了出去，可就毁了叶莜的计划了。

    秦寿没好气的一把扯掉柳玉书的手，这动作扯到了自己身上的伤口，顿时疼得他呲牙咧嘴。

    “活该。”看到他这副模样，柳玉书幸灾乐祸的冷笑，抬手扶了扶自己的镜架。

    “靠！还是不是兄弟？说这样的话。”秦寿捂住伤口，一脸愤恨的道。

    柳玉书不理他，坐在一旁的椅子上，顺手拿起一个苹果，拿着水果刀削起皮来。

    望着他那副样子，秦寿心中憋屈，嘀咕道：“我说那天你怎么那么好心，让我带几个兄弟去吃饭喝酒，还说什么犒劳他们最近的勤奋。原来，早就给我下好了套。”

    柳玉书露出温润儒雅的笑容，却丝毫没有减轻秦寿眼中那狐狸般的模样。

    “那我老爹没事吧？”想起自己之前接到的消息，秦寿又担心起自己父亲来。在他看来，连自己都不是对手，自己老爹更加不消了。

    “放心吧，秦老大一早就有准备，一点伤没受。只不过，他此刻不便出门，让外人猜疑他是否受伤，能容易将整件事弄得扑朔迷离。”柳玉书专注的削着手中的苹果，回答秦寿的提问。

    呃？

    突然，秦寿反应过来，‘蹭’的一下扑到床边，拉近他和柳玉书之间的距离：“你的意思是说，我家老爷子也知道这件事？”

    柳玉书抬眸看了看他，若无其事的点头。

    “靠！你们还有没有义气？居然就瞒着我！”秦寿欲哭无泪的倒回床上，四仰八叉的摊着，望着天花板无语凝噎。

    “毕竟你也是考核对象之一嘛。”柳玉书劝道。将手中削好的苹果切开两半，递了一半到秦寿嘴巴。

    谁知那厮居然傲气的撇过头不领情，眸中忿然之色依旧未消。

    柳玉书撇撇嘴，收回手中的苹果，自己吃了起来。

    “早知道是莜儿手底下的那群变态，我就不那么拼命了！你知不知道，好几次我都以为自己死定了！”见柳玉书不理他，秦寿又扭过头，悲愤的向柳玉书诉苦。

    “就是因为知道你若是提前知晓一切，定不会全力以赴，所以才会瞒着你。”突然，门口传来一道慵懒却清冽的女声，顿时将病房中两人的眸光吸引而去。

    “九爷！”

    “莜儿！”

    叶莜的突然到来，让两人有些意外。

    柳玉书赶紧从椅子上站起来，而秦寿却因为刚才叶莜说的话，而躲进被子里，只敢露出两只明亮的眼睛。

    “你……你怎么来了？”秦寿笑得很不自然。

    毕竟，刚才叶莜话中的训斥之意是很明显的。

    叶莜眉梢轻挑，走到床边，占据了柳玉书让开的椅子，笑盈盈的看着秦寿：“怎么？九天盟的天少受袭住院，我这个老大不来看看说得过去吗？”

    明明是笑靥如花的精致面孔，但是在秦寿眼中却变得毛骨悚然。

    他讪笑着，讨好般道：“嘿嘿，莜儿，刚才我说的话都是屁话，你可别当真哈！这一次，我也知道自己有几斤几两重了，刚刚还和玉书说，等伤好之后，一定要刻苦练功，争取有朝一日打败偷袭我的那混球。”

    说完，他还央求的向柳玉书递去了求助的眼神，而后者却无情的翻了个白眼，撇开了眼睛。

    叶莜假装未曾看到他这些小动作，也懒得理会他的话，只是点了点头道：“你有这个心就好，这几日就好好养伤吧。”

    话音一落，柳玉书便接着开口：“九爷，再过几日就是中考了，九天盟的事你不用担心，专心应考就行。”

    “不错！你就安心考试吧，一切有我们。”秦寿也点头附和。

    叶莜轻点颌首。

    这几日叶芝岚也放开了插花教室的事情，专心在家里照顾她，就是希望她能安心应考，发挥出好的水平，考上志成高中。她的确也没什么精力和时间在学校、家里、九天盟跑来跑去。

    想了想，她对柳玉书和秦寿道：“等成绩出来之后，我会找借口离开容城。这边的事就全部交给你们了，记住，把水搅浑，一点一点磨着他们，等着我回来。”

    “好。”柳玉书点头。

    秦寿也认真的保证，没有了之前嬉笑的模样。

    “只是……”柳玉书沉吟了一下，又道：“九爷这次离开，行踪还是要保密的好。等你离开之后，我们会制造出你仍然在容城的假象。”

    对此，叶莜没有反对。

    她去缅甸之事，最好越少人知道越好。而且在这个时候离开容城，也颇为引人怀疑。虽然这种隐瞒不一定能瞒多久，但是能拖一时是一时，而她也需要在缅甸那边抓紧时间才是。

    至于叶芝岚那边……

    还是以肖翰山帮她报名参加什么夏令营之类的借口就行，反正她娘也没有怀疑过。

    在医院里陪了秦寿一会，离开之时，叶莜的眉宇间多了几分伪装出来的凝重之色。这暗地里，不知道有多少人盯着医院，盯着秦寿的情况，她的出入又怎么会瞒过这些眼线？

    医院那边已经打点好，将秦寿的伤说得极重，而她此刻来探望，又是一副愤怒凝重的神情离开，自然会引来各方的猜测，将水搅浑。

    回到家中，叶芝岚并未去插花教室，而是在厨房里做着香喷喷的饭菜。

    这种家的温暖，让叶莜卸下了在外的伪装，露出真心的笑容。

    在玄关换好鞋之后，她走向厨房，看到了母亲围着灶台忙碌的背影。

    不得不说，虽然叶芝岚这些年没有什么精力和金钱来保养，但是先天的条件却摆在那，光从身后来看，根本看不出她是一个十六岁少女的母亲，更像是一个二十出头的年轻女郎。

    岁月，似乎并未在她身上留下什么痕迹，这半年来，就连之前的困苦生活留下的一下痕迹也在她身上慢慢消失。

    叶莜靠着门框，嘴角挂着浅淡的笑容。

    几个月前，她将房中的聚灵草移植了一株，放在母亲房中。每天母亲都受到灵气的滋养，看来效果很不错。

    “呀！你这孩子怎么一声不响的站在后面，吓了我一跳。”叶芝岚突然转身，看到倚着门框站立的叶莜，吓得手中的锅铲险先掉落。

    叶莜笑嘻嘻的走近母亲，撒娇般的道：“我这不是在欣赏美人下厨图，过于忘我，一时忘记了嘛。”

    “贫嘴。”叶芝岚双颊一红，娇嗔的道。

    被自己的女儿调戏，她这个当妈的又能说什么？

    “唔，好香啊！”叶莜立即被炉子上正炖着的汤飘出来的香味吸引了过去。

    看到叶莜一秒变馋猫的样子，叶芝岚开心的笑道：“这是妈妈给你炖的鸡汤，都炖了两个小时了，能不香吗？”

    “我妈越来越厉害了！”叶莜闻着诱人的香味，忍不住向母亲比出一个大拇指。

    “少拍马屁，赶紧回屋复习去，等饭菜好了我就叫你。”叶芝岚笑骂着，将叶莜推出了厨房，打发她回屋。

    叶莜无奈的道：“不就是一个中考吗？又不是高考，干嘛那么紧张。”

    “你这丫头，中考考不好，上不了好的高中，考上重点大学的机会就少了些，这个道理你不懂？”叶芝岚嗔怪道。

    她骨子里还是比较传统的，华夏的教育模式注定了很多人的人生。

    好的学校和差的学校，在师资力量还有教育器材上都有很大的差异。你够聪明，又能上高等学府，那么自然就增大了升学的希望。

    如果你够聪明，却不能上好的学校，在硬件设施上，无疑就落后别人一截，自然会对将来的升学有影响。

    以前的叶莜学习差，又整日阴沉孤僻，叶芝岚虽然心中也希望她能考上重点高中，却也不敢过多的奢望。

    如今，叶莜已经脱胎换骨，有这个机会去拼一拼，她这个做母亲的自然要全力以赴。

    “好好好，我去复习还不行吗？”叶莜举手投降。

    如果她再坚持下去，恐怕母亲又会开始给她说一些大道理了。

    从厨房被赶出，叶莜回到自己房间，坐在自己的书桌前，颇为无聊的拿起了高中的课本。

    没错，就是高中课本。

    初中的知识叶莜早就已经复习完毕，烂熟于心。

    前任的基础差，叶莜用了半个学期去补了回来，虽然理科方面稍弱，却也能够应付中考了。

    这个学期，她更是抓紧时间吸收知识，厚着脸皮向田晓青还有唐小哲请教，有时候去天使投资的时候，还继续和肖翰山学习一些国外的知识，以及金融方面的知识。

    在周清担心她因为‘早恋’而耽误学业的时候，她已经把初中的学习内容全部结束，并悄悄的从书店里买回高中课本，开始学习。

    如同肖翰山所说，一个优秀的学生，只有永远走在老师前面，才能不断的发掘自身的潜能，吸收更多的知识。

    这一点，她十分深以为然。

    叶莜埋首于课本里半个多小时之后，叶芝岚喊着开饭的声音便传了上来。

    放下课本，叶莜将刚刚所学的知识在心中消化了一遍之后，才站起来，离开卧室。

    母女两人吃着丰富的饭菜，叶芝岚一边给叶莜夹菜一边问道：“这次考试你们学校是怎么安排的？”

    “考试前三天放假，在家自学。有不懂的题，可以给老师打电话，也可以去学校问。我就在本校考试。”回答完母亲的问题，叶莜又埋首吃饭。

    叶芝岚想了想，点点头：“嗯，我知道了。这几天妈妈就在家里好好伺候你，你什么都别想，安心复习。等考试的时候，我陪你去。”

    呃！

    叶莜抬起双眸，吃惊的眨了眨，苦笑：“不用了吧，又不是什么大事，我自己去就行了。”

    “那怎么行？别人家的家长都是陪着孩子去的。”叶芝岚反对。

    “我去考试，你在外面站着干什么？太阳怪大的，晒着不难受啊！”叶莜哭笑不得。

    谁知，叶芝岚却摇了摇头，肯定的道：“不难受。你在里面安心考试，妈妈在外面给你加油打气。等你一出来，就能看到妈妈，这不好吗？”

    说完，她还用那双美丽的眼睛，充满雾气的看着自己的女儿，似乎好像叶莜不答应，就犯了多大罪过一样。

    叶莜无力扶额，拿自己母亲一点办法都没有。

    自从叶芝岚去了插花教室上班，重拾自信之后，已经很少流泪，此刻再看到母亲泪眼婆娑的样子，她还真是无法狠心拒绝一个母亲的要求。

    “好吧，随你。”最终，叶莜颓废的投降。

    “乖女儿！”得到女儿的允许，叶芝岚笑得双眼弯弯，如同胜利一般，又夹了一只鸡腿放进叶莜碗里。

    三日时间，一瞬即逝。

    叶莜最终还是在母亲的陪伴下来到三中，准备进入考场。

    “莜儿，加油！”在叶莜临进考场之前，叶芝岚激动的为她打气。

    看着母亲如同对付小女孩般对付自己的样子，叶莜心中再次感到深深的无奈。什么时候，她才能让母亲自小，她已经长大了，不再是个孩子了？

    嘴角扯了扯，叶莜不得不配合母亲完成了一个加油的动作，然后转身走进了考场。

    刚走到大门边，田晓青就跑了过来，挽住她的手，笑嘻嘻的道：“真好，我和你都在本校考试，不像唐小哲和林柔被分到了一中。”

    叶莜笑着道：“你妈来了吗？”

    田晓青撇了撇嘴，回眸看向身后，努了努嘴道：“喏，在后面，和你妈一起呢。”

    嗯？

    叶莜回眸，便看到了自己母亲身边多了一个艳丽干练的身影，两人正开心的交谈。她回过头，对田晓青笑道：“我刚才还真没注意到你们母女的靠近。”

    田晓青捂嘴偷乐：“我可是看见了大名鼎鼎的九爷陪着母亲一起做‘加油’姿势的样子。”

    叶莜面色一窘，却很快就恢复平静，冷笑道：“你就不怕我杀人灭口？”

    “我好怕怕哟！”田晓青做着鬼脸，哪里有半分害怕的样子。

    叶莜被她逗得一乐，摇了摇头：“行了，咱俩不是一个考场，各自加油吧。”说完，便挥了挥手，与田晓青分道而行。

    铃声响起之时，叶莜的中考终于拉开了序幕。

    而在铁门之外，站满了许许多多对自己孩子抱着期望的父母，他们都在焦虑的等待着。

 第一百一零章 年级第一，送林柔

    中考结束一周之后，是放榜的日子。

    这一类的考试，通常都是将成绩公布出来，然后公布各个高中的分数线，这样一来，学生们大致就清楚了自己可以上什么样的高中。

    叶莜再次婉拒了叶芝岚陪同看成绩的想法之后，摇晃着踱着步子晃荡到学校。刚踏进校门，就被眼前的一幕给吓到了。

    三中公布成绩，一般都是贴在操场边上的公告栏里。

    而此时，整个操场都挤满了人，除了学生之外，还有不少家长混在其中，都拥挤着向前推去，想要挤到公告栏前看成绩单。

    望着那些人头攒动，挥汗如雨的场面，叶莜望而生畏，脚下都不由自主的退了两步。

    ‘早知道如此，就晚些过来了。’叶莜在心中哀嚎。

    反正成绩摆在那里又不会跑，自己干嘛还巴巴的跑过来看？叶莜在埋怨了自己一顿后，终于想起来，是叶芝岚催促自己出门的。

    好吧，既然是母亲的想法，她也不能再责怪了。

    伸出手指摸了摸鼻尖，叶莜退到操场边上的大树底下乘凉，决定不去凑这个热闹，等人少了些后再去看看。

    等了一会，见人丝毫没有减少的趋势，反而越来越多，挤得公告栏都开始摇摇欲坠，叶莜灵机一动，突然将灵识释放。

    她人虽然挤不进去，但是灵识却能畅通无阻的进去啊！

    不过，普天之下，向像她这样用灵识来看成绩单的修炼者，也算是奇葩了。

    心中自嘲了一番，叶莜的灵识已经穿过重重障碍，无影无形的来到了公告栏前。

    好在成绩排名都有着玻璃的保护，否则以此刻这样拥挤的情况，就算叶莜使用灵识作弊，恐怕看到的也只是一团废纸了。

    腹诽结束之后，叶莜开始寻找自己的名字。

    这次考试她对自己十分有信心，根本不去看后面的排名，而是直接从第一张，也就是全年级前五十名开始找起。

    灵识一扫十分快速，眨眼功夫，叶莜就看到了自己的大名，正出现在前五十名的榜首之位！

    年级第一？

    这倒是有些令叶莜意外了，她之前虽然有把握，但却只是以为自己的成绩在全年级前十名左右，却不想……

    嗯，也算是给母亲的一个惊喜了吧。

    叶莜眼角微微上挑的大眼弯如月牙，对于这样的好成绩，她没有太多的兴奋，只是觉得这样的结果能让叶芝岚开心一阵。

    她的目标只是进入志成高中，这也是叶芝岚最初希望她做到的。

    如今，这样的分数要上志成高中显然没有什么问题了。

    中考的事情解决，接下来她也能安心的前往缅甸去当挖金矿工了。一想起在那里还有一大堆金灿灿的金子等着自己，叶莜脸上的笑容就更加的甜美。

    “莜儿，你怎么在这？”

    一道带着喘气的惊呼声，打断了叶莜的美好遐思。

    转眸一看，正是拉着手一起过来的田晓青和林柔。不用说，刚才开口说话的人自然是田晓青了。

    “你们怎么在这？”叶莜也同时反问。

    “我们当然是来看成绩的啊！人多死了。”林柔抬手抹了额上一把汗水，看她衣衫微微凌乱的样子，显然刚从人群里挤出来。

    “莜儿你的成绩知道了吧？”田晓青也是一把汗水的问。

    不等叶莜回答，林柔就快速的道：“哎呀，知不知道都无所谓，反正我们刚才也看了你的。莜儿你真厉害，居然考了全年级第一名，不像我，才四十五名。”说完，小丫头就撇了撇嘴。

    那丧气的样子，只是对自己发挥的不满，丝毫没有对叶莜的嫉妒。

    “呵呵，超常发挥而已。”叶莜难得谦虚的说了一次。

    “唉，别说那么多了。周清叫我们一起去趟办公室，唐小哲已经先过去了，林柔一会在外面等着我们，一会咱们还要去聚会呢。”田晓青急急忙忙的道，拉着叶莜就要向老师办公室的大楼走去。

    “周老师找？”叶莜被拖着离开，语气中有些诧异。

    “嗯，估计是留校的事。”田晓青对叶莜解释。

    留校？

    叶莜明白了。

    他们这样的学生，考出这样优异的成绩，学校自然要想方设法把他们留下来，在本校读高中。这样一来，不仅对三年后的高考有着升学率的保障，也同样算是给学校做了广告，打响了招牌。

    不过，无论是唐小哲也好，田晓青也好，还是她自己也好，早就决定到志成高中就读了。恐怕，这一次谈话，周清要失望而归。

    心里不厚道的笑了笑，叶莜没有再继续相问，跟着田晓青来到了办公室门口。

    林柔则在楼下小花园里等他们。

    刚走到门口，就看到唐小哲走出来，三人差点相撞。

    “莜儿，恭喜你啊！”看清来人，唐小哲露出纯净的笑容，那双清澈的眼珠不含一丝杂质。

    “你也很不错！”叶莜笑了笑。

    唐小哲的排名就在她之后，她在看自己的成绩时，怎么会不知道他的？

    听到叶莜的表扬，唐小哲露出洁白整齐的牙齿，灿烂一笑，笑容有些腼腆：“我先在下面等你们，快进去吧。”

    说完，他就匆匆下了楼。

    目送唐小哲离开之后，田晓青对叶莜道：“我先去。”说完，她就松开了叶莜的手，深呼吸一口走了进去。

    望着田晓青的背影，叶莜心中叹息了一声。

    这对父女在人前展现出来的永远只是师生的关系，周清的优柔寡断，还有那种愚孝，对田晓青的伤害很深。

    恐怕，就算田晓青本是有心留在三中，也会因为他的开口而拒绝吧。

    果然，田晓青才进去不过三分钟，就推门走了出来。

    即便她在出来时，就及时换上了笑容，但叶莜依然没有错过她展露笑颜之前的那一丝阴霾和疲惫。

    看样子，她根本没有给周清开口的机会，就直接拒绝，甚至还说了些狠话。

    “莜儿，你进去吧，我们在下面等你，你可快点啊！”田晓青笑着说完，便与叶莜擦身而过，走下了楼梯。

    叶莜上前推开了办公室虚掩的门，走了进去。

    办公室里，依然只有周清一人。

    其他的老师，不知道是不是在别的地方挽留班上那些成绩好的学生，又或是有着别的什么事。

    看向周清的脸色，除了一脸铁青之外，还有着一种外人难懂的复杂与伤痛。

    或许，他当初的选择对他来说，也不是那么的无所谓和不在乎吧。只不过，愚昧的孝道让他最终还是背叛了田晓青母女。

    “周老师，你找我有事？”叶莜敛去眸光中的其他情绪，装着什么都不知道的相问。

    “嗯，你来了？”周清点了点头，稍微收拾了一下情绪，正色的对叶莜道：“叶莜，这次你的成绩十分好，让老师很意外，也很欣慰。”

    周清说了很多表扬的话，叶莜一直沉默的听着。

    她觉得，这些话其实有一半是想说给田晓青听的，只不过那丫头带着报复般的心态，根本没有给周清开口的机会，就离开，让他无法说出口。

    如今，她倒成了一个倾诉的对象了。

    耐着性子听周清说完，叶莜偷瞄了一下挂着墙上的钟，离她进来已经过去十分钟了。

    “……老师说了那么多，当然不是让你骄傲自大。要知道，在学海面前，一定要保持一颗谦卑的心，这才能更加进步。”周清说得有些口干，端起茶杯喝了一口。

    “知道了周老师，你的教诲我都会记在心里。”叶莜趁机插了一句，结束这毫无意义的谈话。

    周清顿了顿，似乎也觉得自己说得多了些。

    沉默了一会后，他才重新道：“老师这次叫你过来，就是想问问你有没有兴趣留在三中读高中。当然，如果你愿意留下，学校承诺不仅会重点培养你，还会在高中三年里一些学习竞赛中优先考虑让你参加，同时也会免除你三年的学杂费，甚至给你申报奖学金。这次你考了年级第一，学校也会给你十万块的奖励，其他你有什么条件的话，也都可以提出来，在学校允许的范围下，都能满足。”

    不得不说，三中给出的条件十分的优厚。甚至可以说，为了让叶莜留在学校升高中，已经算得上是不计代价了。

    可是，这些令人羡慕的条件，却无法打动叶莜的心。

    在周清期待的眼神中，她抱歉的笑了笑：“对不起，周老师。我理想中的高中是志成高中，那也是我母亲的希望。”

    “你还是再考虑考虑吧？或许回家和你母亲商量一下。要知道，虽然志成高中很好，但是那里的学生个个出类拔萃，你在那里面不一定就是最突出的那个，也不能像留在三中一样得到最好的资源。”周清极力挽留，他已经连着失败了几次，不免有些着急起来。

    “周老师，我已经考虑得很清楚了。”叶莜的态度依旧很坚决。

    不等周清再开口，叶莜便微微颌首后，转身走出了教室。

    望着叶莜那潇洒的背影，周清张开了嘴，却什么也说不出来。

    离开周清的办公室后，叶莜双唇间吐出一口浊气。对于周清这个班主任，她谈不上什么喜恶，只不过因为田晓青的事，她对他了解得稍微多了些。

    但，也仅仅于此。

    如果说拒绝周清会给她造成什么心理负担，那是绝不可能的。

    从楼上来到楼下，走进小花园，与三位好友会合，这个过程中，叶莜已经忘掉了之前在办公室里的一切。

    “走吧，今晚咱们好好聚聚，下次再想这么相聚，就要等到假期了。”叶莜咧唇一笑，望着三个阳光下的少男少女，心情十分轻松。

    只是，她这句话却让这副青春画卷多了几分伤感。

    特别是林柔，这丫头眼眶一红，吸了吸鼻子，带着哭腔道：“我真不想离开你们。以后，我去首都了，就只剩下一个人了，等我们再见面的时候，你们都不认识我了怎么办？”

    “傻丫头，怎么会？你到时候可变成了首都人民了，我们这些乡巴佬怎么会不认识你？”田晓青心里同样不好受，拉着林柔为她抹着眼泪。

    “咳咳。”自知说错话的叶莜尴尬的移开眼神，逃避唐小哲责备的眸光。“今日就不谈分离了，咱们就为了能够顺利考上高中，马上可以拥有一个不用做作业的暑假好好庆贺一番。”

    “没错，难得放松，咱们都把不开心的事丢到一边去。”唐小哲也在旁附和。

    在几人的相劝之下，林柔总算是重展笑颜，四人一起走出了学校，走出了这个记录他们友情的校园。

    四人的聚会，是在一家中档餐馆。

    地方是唐小哲订的，没有别人，只有他们四个，曾经的两张课桌的同桌。

    菜虽然算不上什么山珍海味，也只是以汽水代酒，但是气氛却一点也不差。时不时，就有大笑传来，而可怜的唐小哲作为弱势群体，也不知道躺了多少次枪，被三个女人来回奚落，调戏。

    聊回忆，谈梦想，说希望……

    属于少年时代的一切话题，都在四人口中说了一遍。

    这顿饭，足足吃了三个小时，天色都暗了下来之后，才结账离开。

    饭后，叶莜三人结伴送林柔上车回家，等车的时候，这个曾经主动走近叶莜的丫头拉着她和田晓青的手，紧抿这唇什么话也说不出来，只是任由眼泪大颗大颗的往下掉。

    叶莜和田晓青也没有劝阻，唐小哲则站在稍远的地方，看着三个少女互诉友情的画面。

    直到出租车停下，林柔依依不舍的上了车离开，叶莜和田晓青才收回了眸光。

    车上，林柔抹掉眼泪，将不舍的情绪藏于心中。她知道，这一别之后，或许再次见面，大家都会变得很不一样了，但即便是那样，他们的友情还是不会变。

    她不傻，怎么会察觉不到叶莜和田晓青之间有些事刻意的瞒着她？只不过，她单纯而善良的相信，那些不让她知晓的事，只是因为她知道了没有好处，好友们的选择是为了她好，所以她就装着什么都不知道，就这么天真的享受着在一起的时光。

    “莜儿，晓青，我在首都等你们，你们可一定要来！”林柔呢喃的自言自语，因离别而伤感的眸光变得坚定起来。


 第一百一一章 偷渡境外，挖金矿

    MD，紧靠着华国的一个国家，算是毗邻。

    在从容城出发之初，叶莜对这片土壤的印象就是贫穷落后，社会秩序混乱。

    她没有打算通过正规的途径进入这个国家，而是准备根据地图，翻山越岭的充当了一次偷渡客。毕竟，这一次她前往MD的目的是不能为外人知晓的。

    离开前，楚景给了她一个联系人的名字和地址方式。

    等她找到藏金之地后，就可以联系这个人，帮她处理黄金，据说，这个人在MD来说还是颇有势力的，而且还欠了楚景一个人情，所以让他帮忙去处理黄金的事，最恰当不过。

    但是，叶莜心中却有些别的打算，对于楚景的人脉她似乎已经借用太多，有的时候她也想建立一些属于自己的人脉，所以她并没有告诉楚景，自己想尝试接触一下MD的人，若实在找不到合适的人选，再去联系她所介绍的那一位。

    另外，肖翰山通过国外投资企业的信息，给叶莜在瑞士银行开设了私人账户，这样一来，黄金所卖的钱，就能直接打入那个账户之中，避开了一些敏感的审查。

    之后再通过她手中现有的企业们转上几圈，或者再到金融市场去洗洗澡，这些来路不明的钱也就干净了。

    容城的一切，目前都在掌握之中，各大帮派互相猜忌，九天盟有着秦寿和柳玉书坐镇，叶莜很放心。何况，还有秦昊这个老江湖看着，在她离开的这段日子应该不会发生什么事。

    这让她能安心的将MD的事办完，了却心事了。

    先是来到华国Y省，这个省份是紧靠着MD边境的地方。要想偷渡，走这里最容易，但是相对的危险性也就较高。

    因为，MD的另一个出口产品，罂粟，可是令华国当局深恶痛绝的东西。

    在华国和MD，经常性的有很多不怕死的人，为了赚钱，偷渡运送毒品，以至于守在这条国境线上的士兵守卫十分的严密，基本上能够偷渡的地方，还有不能偷渡的地方都有严兵把守，除此之外，还有许多便衣缉毒的人暗藏于人群之中。

    要想正常的从国门出入，除非你有正规的出入境证件，还要坚守十分严格的检查。

    M市，华国与MD相接壤的之地。

    叶莜坐在一个凉棚下，戴着隔热的尖顶草帽，口中的习惯不断的从手中捧着的当地特色饮料中吸取甘甜的汁液，在热辣辣的太阳照射下，看着百米之外的边境大门。

    或者说，应该称为国门更加合适。

    只要通过那重兵把守的钢筋水泥大门，就算是进入了MD的国境。

    而在那里，虽然看上去人来人往，十分热闹，但是在紧挨着的国境线上，分别矗立着两个国家的岗哨，华国和MD的军人都带着真枪实弹的站在那里，仔细的检查每一个过往的人。

    在M市的大街上，叶莜见到了很多MD的平民在华国境内做生意，同样的，也有很多华国商人每日跑到MD境内去做买卖。

    这种买东贩西的经营模式，是这里最普遍的现象，也是完成商业最原始积累的一种有效手段。

    坐在凉棚下已经许久，叶莜一副观光客的打扮并不惹人注意。

    耳边，听着那些夹生的普通话，还有些是本地人带着本地口音的普通话，让她逐渐了解到了出入境的情况。

    其实，她想要潜入MD，并不难。

    只要运用法术，就能神不知鬼不觉，大摇大摆的走过去。

    只不过……

    叶莜抬头看了看天上明晃晃的抬眼，那白色的光晕刺得人眼发疼。

    凡是掩人耳目的法术，都不算是正道之术，在这光天白日下发动，多少会受到点阻碍，若是运气不好，恐怕还会遭到法术反噬，所以，叶莜在等，等到太阳落山，阴阳交汇的时候，再偷渡过去。

    舔了舔嘴角，叶莜心中暗叹一声，已经不知道是第几次觉得自己来得早了些。

    同时，她心中又无比的羡慕刑皓。

    她还记得，当初和他约定时间还有地点之后，她好心好意的相问，届时他该如何过去。谁知道那家伙酷酷的回答了一句：‘西伯利亚训练营有着专用的飞机，可以让学员进行跨过训练。到时候，他只要申请一次到热带丛林训练的机会就可以了。’

    果然，有钱有势的大机构办起事来就是轻而易举的，不像她这样孤家寡人的可怜。

    不过，羡慕归羡慕，叶莜心中却不泄气。

    如今，她羡慕西伯利亚训练营的条件和能力，有朝一日她自己也能拥有这些，甚至更多。

    感叹之余，叶莜敏锐的察觉到有几道探寻的眸光从她身上有意无意的扫过，不动声色的向那些眸光看过去，叶莜很快就发现了异常。

    人群中，似乎有几个看似平常的人，总是有意无意的看向自己，眼神中还充满了怀疑和戒备。

    是什么人？

    叶莜自认自己不是闯祸的事精，在这Y省她应该没有什么仇人吧？还是说……难道自己的行踪暴露了？这些人是从容城跟来的？

    清冽的眸光倏地一凝，叶莜双眼眯了眯，悄悄释放灵识去检查这几个人的身份。

    突然，她嘴角一闪而过一丝愕然，心里突然升起了哭笑不得的感觉。

    通过灵识，她‘看’到了这几个人身上都有着警用的佩枪，还有相关证件。看来，他们的身份就是所谓的便衣了。

    可是，这些人为什么会盯上自己？

    叶莜疑惑的过程中，又看了看四周，突然醒悟过来。

    原来，她似乎在同一个地方坐的太久了些，她身边的人都换了好几茬，她却偏偏如老僧入定一般坐着不动，这样反常的行径，人家不盯她盯谁？

    来之前，她就听说过在这边境线上，有不少人利用游客、学生的身份来偷渡毒品，看来，自己似乎也被当做了嫌疑人。

    几不可查的摇了摇头，这种不同寻常的体验，可不是任何人都能体会得到的。

    不过，叶莜却不想继续这样下去，她本来就是带着其他目的来的，自然不愿和当地的警察打交道。

    眼珠一转，叶莜的眸光落在不远处街边上，几个正在向游客极力推销自己商品的MD妇女。

    她们充满地方特色的服侍，让人很容易就将她们与华国人区分开来。

    将手中早已空空如也的饮料瓶放下，叶莜站起来，朝着那几个MD妇女走去。

    果然，她一动，那几道锁定她的眸光就突然间变得凌厉起来，似乎只要她有异动，就会被当场抓获。

    叶莜几不可查的笑了笑，脚步不停，仿佛并未察觉他们似的。

    她走到MD妇女的身边，蹲下，从她们的竹篓里，随意的拿起一块黑乎乎，带着点花纹的石头。

    是的，石头。

    这几个MD妇女竹筐里放着的全部都是大小不一，花纹各异的石块，从它们的切割面来看，都是人工开采出来的。

    听着MD妇女们用生硬的普通话向游客介绍的内容，叶莜算是明白了这些石块的价值。

    这些石块，就是所谓的翡翠原石，俗称翡翠毛料。

    在这些石头里，或许暗藏着惊世的翡翠，又或许什么都没有。

    买这样的石头回去解开，又有一个专门的玩法，叫赌石。

    所谓一刀富一刀穷，一刀天堂一刀地狱，说的就是赌石。翡翠在国际上的价值，是显而易见的。特别是在亚洲地区，翡翠的价值比起黄金、钻石来说更上一层。

    有的人运气好，花上百千块买下一块翡翠毛料，开出明料之后，大涨。以千倍万倍的价格卖出去，一夜暴富。

    也有的人运气不济，花上千八百万买上的翡翠毛料，结果开下来不过是一块废石，输得个倾家荡产，妻离子散。

    赌石，是刺激的，也讲究运气。所谓神仙难断玉，就是形容赌石的难度。

    但是，若真的有神仙，他真的无法看穿这石头皮子之下是否藏着美玉吗？

    叶莜一边听着几个MD妇女不停的吹嘘和鼓动游客尝试一下自己的运气，一边在心中好笑。

    她敢保证，这里的石头百分之九十以上都是废料。

    估计都是这些妇女在翡翠矿边捡来的边角料从当原石，来偏偏外地人。

    索性，每一块的价格都不高，百来块钱对于来旅游的人来说，过过手瘾，感受一下赌石的气氛也不错。

    “你们这些烂石头里真的有翡翠？”身边，传来一道标准的普通话，声音里充满了毫不遮掩的怀疑。

    “当然，先生。我们的石头保证都是从老坑里出来的，一定有翡翠。但是，我们却不能决定您的运气。”开口回答的MD妇女也是能言会道之人，先是说明了这些石头的来处，又表明了你若是开不出翡翠，是你的运气不行，和我们的石头无关。

    叶莜抬眸看了一眼身边说话的男子。

    身高倒是挺拔，但是打扮却有些流里流气的，十分轻浮。

    只一眼，叶莜就对他失去了兴趣。

    她垂下眸，装着好奇把握竹筐里石头的样子，一边注意着那几道盯着自己的眸光。

    发现他们似乎还不打算放弃，叶莜心中叹了口气，只好无聊的翻动着竹筐里的石头。耳边，那流里流气的青年人，还在继续和MD妇女交涉着，倒是没什么人注意到她。

    “嗯？”突然，叶莜眸光微凝，心中惊诧了一声。

    她手中拿着的一块巴掌大，圆乎乎的石块似乎有些灵气的波动。

    宝玉有灵！

    曾经，她就听说过，有些术士迷信玉石翡翠乃是参悟天机的关键之物，专门寻找美玉翡翠来吸收其中灵气，已达到与天地同寿的目的。

    所以，这种经历岁月变迁，在严苛条件下生成的特殊石材其中蕴含有天地灵气，这是最正常不过的事。

    难不成，自己手中这块石头里真的有翡翠？

    叶莜心中猜测，再次集中精神感受一下石头里的灵气波动。

    唔，很弱，断断续续，气若游丝，但却一定有。

    叶莜再次肯定之后，又有些失望。

    显然，就算这石头里真的有翡翠，但是从灵气的表现来看，翡翠的质地并不算好。

    叶莜将手中的石头放下，若真的是什么惊世翡翠，说不定她还有兴趣捡个漏，但只是一般的普通翡翠，她就完全没兴趣了。

    在叶莜看原石的过程中，那几道锁定于自己身上的眸光终于离开。

    她拍拍手站起来，身边那道声音却又响起来，并将她刚刚放下的那块圆乎乎的石头拿了起来：“我就要这块！”

    叶莜愕然，嘴角不自然的抽了抽。

    再一次斜眸看向身边的青年，心中腹诽：这个人是运气好，还是人品好？

    这一框石头里，她就只感觉到这一块有灵气波动，而这个明显是为了尝鲜的青年居然就选了这一块？

    心中好笑了一下，叶莜也不打算继续搀和这件事。

    再次看了这个好运的青年一眼，转身离开。

    两个小时后，烈阳没有那么火辣，开始缓缓西落。

    叶莜抬头望天，嘴角挂上一丝浅浅的微笑，闲逛了一个下午，总算是等到这个时候了。

    就在太阳没入山脉的最后一丝，天地阴阳灵气最为紊乱的时候，叶莜开始行动！

    国门处，两国的商贩开始派对返回自己的国家，结束一天的辛劳。

    而两个国家的驻兵也在认真的一一检查证件，防止有人偷渡或者潜入自己的国家。

    突然，一阵清风吹过，带来一股清润的凉意，令人心神都有些晃动，忍不住发出舒适的呻吟。

    这只是一眨眼功夫，一切又恢复了原样。仿佛一切都不过是恍惚之间，似真似幻，既真实又似错觉。

    驻兵们奇怪的摇了摇头，并未发现有任何异样，便放弃了心中的疑惑，继续手中的工作。

    而此时，叶莜早已经身在了MD国境之中。

    她可算是第一个不需要任何证件，就这么从国门走出，进入MD境内的人了。

 第一百一二章 深入野人山

    两日后，叶莜已经出现在了MD境内野人山的外围。

    野人山，就是地图上说表明藏金的山脉，同时也是她和刑皓约定见面的地点。

    在这样的大山里，说地标是没有用的，只能通过经纬度来确定位置。

    叶莜根据手上腕表的经纬度显示，来到了约定地点，在她四周只有苍天的热带树木，还有茂密的森林。

    抬头，看不见天空。

    天空已被茂密的树枝割碎，变得零零散散，不过巴掌大小。

    森林里，没有外面的炎热，反而透着一种阴冷，一种腐败的气味掺杂在空气之中，令人的鼻子很不舒服。

    “难道那小子还没到？”环顾了一圈，叶莜没有发现刑皓的踪影，嘴里嘀咕了一句。

    话音刚落，在她身后不远处就传来轻微的脚步声，使得她倏地转身。

    望着茂密的丛林，她想了想，双脚一瞪，身轻如燕的飘上了枝头，将自己掩藏其中。她一身迷彩的装扮躲在树叶里，到是相得益彰。

    她刚刚藏好，就看到从一人高的草丛中走出一人，同样也是迷彩打扮，身形颀长挺拔，如同出鞘的宝剑一般，给人一种凌厉的感觉。

    还未看清模样，只是凭这身姿，叶莜就看出了来人是谁，嘴角也勾起了一抹浅淡的笑容。

    来人并非独自一人，在他肩上还扛着一具滴着血的野兽尸体，给人一种血腥的感觉。

    叶莜并不着急走出，而是站在树枝上，靠着树干，双手交叉抱在胸前注视着树下渐渐走进的青年。

    突然，青年的脚下一顿，停了下来。

    他的眸光锁定在之前叶莜站过的那些杂草上，冷冽的眸子冰冷无情，不含一丝情绪。

    他缓缓蹲身，将肩膀上扛着的野兽尸体放下，随手从军靴上拔出一把带着血槽的匕首，横在胸前，警惕的观察四周。

    “出来！”一声冷喝，若是心志不坚的人，恐怕还真会随着这句话不由自主的走出藏身之地。

    但是，叶莜却不是心志不坚的人。

    她没有动，依然微笑着盯着树下提高警戒的人。

    没有任何异动，让属下的男子眸光一凛，神情中更加谨慎。他小心观察着四周，突然，他的身子如同猎豹一般射出，冲向了一颗大树，并迅速爬上树上，离开了地面。

    这突如其来的一幕，让叶莜张开了嘴。

    她可没想到刑皓会来这么一招，不过不得不说这一招不错。既然敌人不愿露面，那么就把自己先藏起来，至少不会被当做靶子。

    何况，这树上的观察视线可比地面上要好得太多。

    只是，令叶莜无奈的是，刑皓选择的树木，正是与她相邻的一颗，而此时刑皓站在树枝上，正一脸愕然的看着懒洋洋靠在树上的她。

    “嗨，好久不见，功夫见涨啊！”叶莜自然的打着招呼。刚才刑皓只是眨眼功夫就暴起上树，那迅猛的动作可不是一般人能有的。

    “九爷？！”比起叶莜的若无其事，刑皓那张冰山脸难得的出现了错愕的神色。

    叶莜耸耸肩：“不就是我吗，本想给你来个测试，却不料被你发现了。”

    “……”刑皓真的不知道该怎么去形容此时的感觉，只能紧抿着唇，用幽怨的眼神看着叶莜。

    “喂，别这样看着我，弄得我好像欺负了你一样。”叶莜被刑皓那眼神看得起了一身鸡皮疙瘩。

    刑皓尴尬的避开眼神，抿了抿唇，从树上跳了下来，一言不发的走向野兽尸体的放下，开始处理尸体。

    自己似乎被无视了？

    叶莜摸了摸鼻尖，轻盈的从树上落下，背着手走向刑皓。

    走到近处，叶莜才发现刑皓正在手脚利落的剥着皮。望着那血淋淋的一幕，叶莜收回了眼神，向后退了几步，怎么说她也是个爱干净的女生不是。

    “你来了多久了？”叶莜无聊的望着刑皓的背影问道。

    “一天。”刑皓没有回眸，依然惜字如金的回答。

    “一天？”叶莜几不可查的点了点头：“那看来，你对野人山外围的情况已经了解了。”

    刑皓点了点头，算是回答。

    当初，刑皓结束四方至尊的比赛之后返回西伯利亚之前，叶莜就曾把地图给他看过，让他在心中记下地图的一切细节。

    可以说，此刻的刑皓脑海中就有着一幅完整的藏金地图。

    这一次，两人联手一定能找到当初的藏金地点，至于那些黄金如何搬运出来，这个问题叶莜没有担心过。

    别忘了，她还有个神龙小弟，终日养尊处优的待在她的意识界里，偶尔出来透透气，充当一下搬运工也是运动一下，免得发福。

    在叶莜的心中，丝毫没有觉得让一条神龙去搬金子是有辱神兽尊严的觉悟。对她来说，物尽其用才是最正确的。

    可怜的金戈，此刻还不知道自己被主人算计，依然无忧无虑的在意识界里游弋着。

    这次来的目的，只是为了确定金子还在，还有金子的数量。

    之后，便要联系中间人来处理金子，只有把一切准备妥当之后，才能将金子运下山。

    叶莜在心中盘算着，刑皓已经处理好野兽的尸体。

    到现在为止，叶莜都没看出来那被刑皓揍得五官尽毁的野兽是什么动物，而刑皓似乎也没有解释的意思。

    在原地生火，刑皓就这样将野兽的一只大腿插在树枝上烤了起来。

    过程中，他还从贴身的兜里掏出一小袋添加了香料的盐巴，均匀的洒在上面，不一会，香味就随着‘兹兹’的油声飘了出来。

    “嗯，好香！看不出你平日跟个冰山似的，居然还有这么好的手艺。”叶莜深吸了一口，赞叹的道。

    刑皓没有说话，火光映照在他冷峻的脸上，也看不出他是否因为叶莜的这句表扬而脸红。

    撇撇嘴，叶莜总算有些明白对着冰山自言自语的感觉了。

    就在她放弃和刑皓交流的时候，一直秉承着沉默是金的刑皓突然开口：“怕你吃不惯。”

    呃？什么意思？

    叶莜一时之间没有明白过来，但刑皓却继续闭紧了嘴巴。

    等了许久，刑皓似乎没有再度开口的意思，叶莜无奈的双手一摊：“你以后说话能不只说半句么？”

    刑皓转动着树枝的手顿了顿，抿唇点头，才开口道：“我一个人，吃什么都行，生熟不忌。”

    叶莜眨了眨眼，把他补充的这句话，和前面的话联系在一起，总算是明白了刑皓的意思。

    他的意思是，他已经习惯了任何恶劣情况下补充体力的手段。无论是草根树叶，还是腐烂的肉或是蛆都可以。

    此刻，他精心烹制这条兽腿，只是单纯的担心叶莜无法吃下他已经习惯的食物而已。

    心中微微有些感动，叶莜喃喃的问：“在西伯利亚你们受了很多苦吧？”他们原本不需要这样严苛的对待自己，是自己的一句话，才背井离乡去那个魔鬼训练营接受残酷的训练，甚至随时面临失去生命的危险。

    刑皓摇了摇头：“我们自己的选择，大家都很感激你。”

    他们怎么会怪叶莜呢？混黑道，本就是他们自己的意愿，而叶莜愿意花钱让他们学会更多的东西，在未来更大程度的保护自己的性命，他们感激都来不及，怎么会责怪？

    这个话题似乎有些令气氛沉重。

    刑皓回答之后，叶莜点了点头，没有继续说些什么。她不是一个心慈手软的人，更不是一个优柔寡断的人，要想逆流而上，就得付出比常人更多的艰辛。不仅是刑皓他们，就连她自己本人也是如此。

    很快，刑皓就将烤熟的兽腿，割下一大块瘦肉放在树叶里，递给了叶莜。

    叶莜接过，用自己的匕首仔细的切割着，慢慢品尝。

    吃到一半，叶莜便对刑皓吩咐：“休息一晚，明天一早出发去藏金之地看看。”

    对此，刑皓自然没有任何异议。

    一夜无话，第二日天色微明，叶莜和刑皓就收拾好一切，离开了野人山的外围，向地图上说标注的位子深入。

    野人山，MD境内最危险的山脉。

    它的危险，来源于恐怖的传说，数不清的野兽，还有各种暗藏于林间的危险，比如：毒虫，瘴气，还有毒蛇。

    曾经，有一个很明显的数据说明了野人山的危险。

    在那段战争的年代，一支五万人的军队要越过野人山，等他们走出来的时候，只剩下两三千人，连最初队伍的零头都不到。

    这样的生死比例，让野人山更加成为一个禁地存在。

    有着这样天然的保护，把金子藏在山里，可谓是十分保险的。也难怪当初藏金之后，能走出来的人寥寥无几。

    恐怕，除了有意的灭口之外，还有极大部分都是死在了野人山的各种危险和陷阱之中吧。

    越是靠近野人山，瘴气就越严重。

    叶莜有灵气保护，自然不怕。而刑皓似乎也早有准备，服下了避开瘴气的药丸，所以两人一路前来也还算平静。

    一路上，叶莜都是用灵识开道，一边朝着地图上的坐标前进，一边回想着有关于野人山的传说。

    野人山中有‘野人’，这是当地人流传最广的传说。

    甚至，还有些传说说明山中有神仙，若是不小心踏入了神仙的地盘，就会陷入生死难求的境地，受到神仙的严厉惩罚。

    千百年来，不知道有多少人都进入野人山后再也没有出来。

    对于瘴气、毒虫，还有那些天险地壑她不在意。她只在意，这座山里是否有神仙精怪。当然，神仙是不可能的，如今这个世上根本不会有真仙，就算真的有修道之人存在，也不过是修为高深的假仙罢了。

    精怪倒是有十分可能，若是真的碰上，说不得她又得重操旧业干上一票了。

    摇摇头，将目前没有发生的事丢出脑海，叶莜集中精力，如今她的首要目的可是要寻找埋藏的金子宝藏。

    “九爷，今天我们到不了，只能先找一个安全的地方落脚。”一直到下午，叶莜和刑皓都还在向野人山深处前进。太阳快落山的时候，刑皓才提出自己的想法。

    叶莜抬头看了看被树叶盖得严密的天空，陷入沉思。

    她自然知道深夜在林中赶路，危险会加倍。但是，按照如今的速度，要想赶到藏金之地至少需要三天。

    光是单程就要消耗三天时间，还不算之后的事情……她，没有那么多时间在MD耽搁。

    想了想，叶莜咬牙做出一个决定。

    她伸手抓住刑皓腰间的皮带，沉声道：“放松，跟着我。”

    说完，她一边用灵识开路，脚下穿云步同时使出，带着刑皓化为一道虚影，在林中穿梭前行。

    有着灵识开路，叶莜可以避开很多危险，缩短行程。

    虽然带着一个人灵气消耗较大，但是比起和时间赛跑，一切都是值得的。

    只要没有什么意外，他们很快就能赶到藏金的地点，确认那些宝藏是否还存在！

 第一百一三章 林中遇袭

    夜黑风高，一道虚影如鬼魅一般在野人山的老林里快速穿梭。若是有外人得见此景，恐怕野人山又会再添一个光怪陆离的传说。

    深山魅影？

    不过，这些都不是叶莜此刻需要考虑的范畴。她如今只需要尽快的赶到藏金的地点。

    地图上的指标，她早已经烂熟于心，却仍然偶尔停下来仔细核对一番。

    深夜，野人山深处传来一阵阵野狼的啸声，又或是其他野兽的低吼。瘴气比白日更加重，甚至连视线都变得模糊。

    若不是有着灵识辩路，叶莜带着刑皓恐怕早就已经迷失了方向。

    一整夜不停的奔波，到第二日正午时分，两人总算是赶到了地图上说标明的藏金地点。

    虚幻的影像中，叶莜站定身子，紧抓着刑皓的手一松，整个人都虚脱的软到在地。

    “九爷！”刑皓眼疾手快的扶住叶莜摇摇欲坠的身子，避免她与潮湿的地面来了一次亲密接触。

    相对于叶莜来说，刑皓本人的消耗并不大，只是一路被带着奔驰，脸颊微微苍白而已。

    不过，若是和叶莜此刻的脸色相比起来，他那点苍白简直就可以忽略不计。

    “不碍事，只是有些脱力了，休息一下就好。”叶莜无力的借助刑皓的力量靠着，摆了摆手无所谓的道。

    刑皓微微蹙眉，扶着叶莜走到一边的大树下。又脱下迷彩外套铺在地上，隔绝了地下的湿热，才让她坐下来。

    “你现在这休息一下，我四处看看。”安顿好叶莜后，刑皓提出建议。

    叶莜想了想便点头答应。

    此刻，她的确需要好好恢复一番，以免接下来碰上不可预知的情况，而自己却无法应对。此地，已经是地图上说标注的藏金之地，刑皓打探一下，寻找具体的藏金地点也是好的。

    目送刑皓拿着地图走向不远处的草丛中仔细探索之后，叶莜就缓缓合上眼眸，只留下一丝灵识在外，封闭了其他感知，全身投入了灵气的恢复之中。

    等她沉下心来，内视自己丹田处的纳灵丸时才发现，原本充盈的纳灵丸，此刻干涸得就像遇上百年大旱一般，黯淡无光，且灵气透支严重。

    倒吸了口凉气，叶莜心中知晓，若自己再如此消耗灵气半小时，恐怕自己的纳灵丸就会破碎，一身道法也会毁于一旦。

    好险！

    心中暗叹了一声，叶莜开始专注而疯狂的吸纳四周的灵气补给。

    虽然她心中有些后怕，但若是再重来一次的话，她依然会如此选择，消耗灵气和时间赛跑。

    因为，很多时候，多一分钟掌握在自己手里，自己的命运就会多一分变数。

    好在，野人山中灵气十分充足，再加上叶莜脖子上的聚灵玉辅助，她吸收灵气的速度非常的快。

    甚至，比起以往稍稍有着突破。

    等叶莜体内的纳灵丸重新变得光泽圆润，无暇通透，灵气十足的时候，她睁开双眼，双唇间轻吐出一口浊气，看了看天色，才发现已经接近黄昏。

    四周，并无刑皓的身影，她也不着急，抬手看了看腕表，确定时间为下午17点12分。

    正在这时，叶莜前方草丛中传来动静。

    她抬眸一看，原来是刑皓返回。

    只不过，当她看清刑皓模样的时候，不由得一愣。

    眼前这个好似从泥潭里走出了，浑身污垢泥浆，头发脏乱如同野人般的男子还是那个冷峻消瘦的少年吗？

    “你这是去泥里洗了个澡吗？”叶莜失笑打趣。

    刑皓冷冽的眸光落在叶莜脸上，见她脸颊恢复了红润，眼神中暗暗松了口气。

    他快步走到叶莜身边，不理会她的打趣，掏出地图放在两人之间，抿唇道：“九爷，按着地图所指方位，我找到了一个隐藏很深的洞穴。洞底是一个因雨水沉积而成的水潭，道路泥泞，湿滑。不过底部倒是有巨石挡道，我估计宝藏就被藏在巨石后面。”

    叶莜挑了挑眉梢，心中已然明白刑皓为何会弄得如此狼狈了。

    想来，定然是在发现洞穴之后，没有料到里面的情况，一脚滑落，整个人就跌入进去，真的到泥潭里打了个滚。

    “先去看看。”叶莜从地上起来，扬了扬下巴。

    刑皓没有二话，立即领着叶莜趁着天色未暗，朝着他说发现的那个洞穴而去。

    路上，已经被刑皓走过一遍，叶莜再走起来并不显得费劲。而去，刑皓虽然性子冷漠，不善言辞，却是一个细心之人。至少叶莜就发现沿路上，一些容易刮伤衣服和皮肤的荆棘都被他事先处理掉，让叶莜此刻可以轻松通过。

    有了刑皓的领路，不过二十分钟左右，两人就来到了洞穴口。

    MD的气候是很潮热的，空气里总是带着一种烦闷的感觉。可是，站在这洞口却能感觉到有一股凉气从洞中涌出，与外面的湿热空气一起吹到人的身上，简直就是一种冰火两重天的感受。

    叶莜双眼一眯，提步就走了进去。

    刑皓紧跟在后，电筒也早已经备好，在叶莜一踏入洞穴的时候，就打开了开关，一束灯光照入了洞中。

    刚走进山洞，叶莜就感觉到地面的粘稠，低头一看，果然是道路泥泞，地上都是泥浆，一脚下去很难拔出。

    淡淡扫了一眼，有了刑皓的前车之鉴在前，叶莜每一步都走得格外小心。

    走了几步后，洞中的道路发生倾斜，渐渐朝地底探去。在电筒的灯光下，叶莜瞄到一处半米长的滑痕。

    不用问，定然是之前刑皓不小心跌落下去的那一脚所致。

    刑皓领着路，两人渐渐走到了洞底。

    洞底并不大，大概只有十二三个平方，呈不规则的圆形。

    四周，有着岩石和土层，在缝隙上都长满了青苔。

    地上，正是刑皓说形容的那个泥潭，虽然不大，但却如同浴缸大小，若是从洞口跌落，一路滚下来，定然会落入其中。

    瞄了刑皓一眼，晦暗的光下下，叶莜看不出这小子是否有尴尬的表情。

    “那堵有着人工凿痕的墙就在前面。”刑皓似乎没有察觉叶莜的眸光一般，指着前方的一团黑暗说道。

    叶莜抬眸望去，刑皓手中的手电筒也跟着打向前方。

    果然，一堵与其他几面有些差异的墙壁出现在了叶莜眼前。

    她眸光一缩，快步走过去，来到墙壁面前。伸出手，指尖在墙面上轻轻摩挲。这堵墙好像是用花岗岩所铸。

    岩石和洞面的结合处都有人细心的用泥土填满，如今已经长满了青苔。

    确定这堵墙是人工所造，叶莜心中暗喜。

    有着标注明确的地图就是好办事，若是没有地图指引，她怎么会知道有一笔天大的宝藏藏于野人山中？

    “你确定所标注的地点就在这没错？”叶莜手掌撑在人工打造的石壁上，看向刑皓，向他再次确认。

    刑皓毫不犹豫的点头：“我再三确认过标注，就在这。”

    叶莜几不可查的点了点头，缓缓闭上眼睛，释放灵识准备穿越石壁查探一番。

    刑皓不知道叶莜在干什么，为何突然闭上双眼，但却也知道此刻不易打扰，便退后两步，为她警戒起来。

    叶莜的灵识穿过厚厚的石壁，果然后面是一大个空旷的空间。

    渐渐的，灵识组成的画面将石壁后空间里的一切都反应在了叶莜脑海之中，从模糊变得清晰。

    黄金，宝石，翡翠！

    原本用木箱装载的宝藏，因为年代久远，又环境潮湿，木箱早已经腐败溃烂，里面装着的金子和宝石，还有翡翠都洒落了一地。

    即便被泥污所掩，却也无法完全敛去这些珍宝的光华和夺目。

    天！

    叶莜越‘看’越心惊。

    她总算知道了什么叫黄金铺路，宝石遍地，翡翠为树的画面。

    发财了！发财了！

    叶莜双颊激动得泛红，呼吸都被所‘看到’的画面刺激得有些急促。

    当她睁开眼睛的时候，一向清冽平静的眼眸中都毫不掩饰的闪过一丝兴奋。

    “九爷，如何？”刑皓见她睁眼，急忙问道。

    听到询问，叶莜舔了舔有些发干的嘴角，看向刑皓，有些艰难的道：“刑皓，这次咱们是真的发大财了！”

    光是那批黄金的价值就难以估量，再加上本就价值更高的珠宝翡翠，叶莜觉得自己真的是走了大运。

    那次的草原黑市，真的去得对得不能再对了！

    “果然有？！”听到叶莜的话，刑皓也激动起来。

    这个冰山脸可是难得激动。实际上，当他知晓这里有宝藏的时候，对宝藏是否还存在，或者说真假问题上，一直都是抱着质疑的态度。

    如今，一切质疑消失，面对如此滔天的财富，即便是冷静如他也难免会有些失控。

    叶莜咧唇而笑，笑容渐渐扩大。

    “可是，我们如何才能将这些宝藏运出去？”兴奋过后，刑皓想到一个实际的问题。

    叶莜玩味一笑，意有所指的道：“不着急。咱们只需要先取一些样本，等找到买主之后，再把这些宝藏取出来。”

    刑皓嘴角抽了抽，嘀咕：“问题就是我们怎么进去？用爆破吗？那样动静未免太大了。”

    “那么粗鲁的手段怎么适合我们？”叶莜白了刑皓一眼，自信的笑了起来。

    “……”看着叶莜胸有成竹的样子，刑皓聪明的保持了沉默。

    ‘金戈，别玩了，出来做事。’意识界里，叶莜在与欢快游弋得不知时日过的神龙金戈沟通着。

    ‘主人！’叶莜难得的呼唤，立即让金戈打起了精神：‘您让金戈做什么？这次是抓什么妖魔鬼怪？’

    呃……

    叶莜有些不好意思的道：‘这次只是一点小忙，你是灵魂体，可以穿越任何介质。乖，到这墙壁后面，把里面的金子和珠宝翡翠各取两三件出来。’

    如果金戈此刻是一张人脸，定然会露出一副愕然的表情。

    不过，如今它是龙脸，就算有着什么表情，叶莜也看不出。

    主人的命令不能违抗，金戈只能遵命行事。

    而在外界，刑皓只看到一道金光从叶莜身体中飞出，射入了石壁之中。接着，眨眼功夫那金光再次飞出，而叶莜手里却多了几样夺目灿烂的东西。

    等刑皓看清楚叶莜手里捧着的物件时，双眸倏地一缩，一脸震惊难以置信的看向叶莜。

    她是怎么做到的？隔空取物？还是什么法术！

    即便早就知道了叶莜的与众不同，但当这神奇的一幕出现在眼前的时候，刑皓还是感觉自己的世界观在遭受严重的颠覆和破坏。

    相比刑皓的震惊，叶莜却若无其事的将金戈取出来的‘样品’丢入了自己的背包之中。

    完成一切之后，她对刑皓吩咐：“走吧，咱们先下山去找买家。”

    说完，就朝洞外走去。

    刑皓愣在后面，不死心的再次摸了摸丝毫无损的石壁，最终无奈放弃了这种求知的探索。

    离开山洞后，天色已经完全暗了下来。

    心情极好的叶莜却没有暂时休息，第二日再出发的意思，而是直接朝着野人山外围而去。刑皓自然也只能紧跟其后。

    好在，以两人的本事，在这大山中行走并不算什么危险，所以一路返程倒也没有出什么意外。

    很快，他们就在山中走了一个多小时，也渐渐远离了那藏宝之地。

    啪――！

    突然，前方一处枪响在林中突兀响起，惊得两人脚步一顿，都不由自主的蹲下身子，看向枪声所发之处。

    刑皓双眸微冷，眸光如同鹰隼一般凌厉，对叶莜道：“九爷，我过去看看。”

    叶莜沉吟了一下，正欲说话，却又被连续几声枪声打断，而且枪声越来越近，似乎是紧跟他们而来。

 第一百一四章 这乌龙的遭遇

    啪啪啪――！

    林间，枪声不断落下，叶莜和刑皓脸上凝重的藏于草丛之中，看着一些子弹落入了不远处的草丛。

    前方，还有不断逼近的脚步声。

    “九爷，难道有人发现了我们的行踪？他们也是为了藏宝之地而来？”一出山便遇到不明人士的袭击，这让刑皓不得不怀疑这次行动暴露了。

    叶莜神色微凝，眉头轻轻蹙起。

    刑皓的话，让她陷入了沉思。知道她手中得到藏宝图的人也就是自己几个亲近之人，会是谁想对付她？

    秦寿？不可能！

    柳玉书……也不可能。

    叶莜在心中摇了摇头，否定了这个猜测。

    刑皓？叶莜的眸光从刑皓身上不留痕迹的扫过，依然在心中否定了这个想法。以刑皓的性格，绝不会背叛她。

    那么，还有谁知道这件事？

    楚景？她？叶莜在心中撇了撇嘴，这人若真是对这里的宝藏有兴趣，才不会如此作为。

    那么就只剩下一人……

    叶莜眸光一冷，肖翰山。这个她在白道事业上极为倚重的人物，他会与外人沟通背叛自己吗？

    叶莜犹豫了几秒，依然在心中摇头否定。

    她相信自己的眼光，肖翰山并非那种见钱眼开的人，他亦不会因为钱财而对自己做出这样的事。

    既然都不是，那么会是谁？

    这些向自己藏身方向奔袭而来的队伍又是什么人？

    枪声还在继续，叶莜却并未感觉到这里除了己方两人之外，还有其他的人物。那些子弹破空而来，就落在他们身边不远处，这让叶莜和刑皓都感觉到，这伙人的目标就是自己。

    双眸微眯，叶莜释放灵识。

    她总要知道，是谁在半路堵截她？是谁想要杀了她。

    当灵识接触到那些端着枪快速在林中奔跑，不时射出子弹的人群时，叶莜一愣。

    看那些人的肤色和长相，还有穿着打扮，很显然就是当地的军队，而且，他们口中还说着一些她听不懂的话。

    军队怎么会出现在这里？

    是打猎还是什么别的任务？

    从楚景那里知道，MD的军队基本上都属于私有化。他们隶属于军阀，只听从军阀的命令，首脑人物反而没有太大的控制权，还需要仰仗来自军阀的力量支持。

    而这些军阀散居不同地方，拥有着自己的领域，很少干扰，却也时常爆发小规模的掠夺战争。为的，自然是利益和人口。

    此刻，出现在叶莜灵识探查范围之中的，正是其中一支军阀部队。

    只不过，因为叶莜对他们的着装不熟悉，所以无法区分他们的身份。

    “九爷，如今怎么办？”就在叶莜探查之际，刑皓再次开口。

    他的声音充满了冷酷与狠辣，并没有害怕和慌张。他这句话所问之意就是，这些人杀还是不杀。

    叶莜缓缓摇头。

    若是一般人，杀了也就杀了。

    但是，对方是军队的人，还没搞清楚为什么会遭遇在一起，就动手杀人，恐怕会引起更大的误会。

    她还需要在MD境内寻找能力强大的中间人，帮她处理黄金的事，若是在这里杀了军队的人，恐怕会横生枝节，惹来麻烦。

    见叶莜做下决定之后，刑皓便垂眸沉默下来。

    叶莜抿唇，对刑皓道：“想办法弄一个人，问问他为什么追杀我们。”

    说完，她一愣，又道：“你懂MD语吗？”

    这十分怀疑的一问，却不想刑皓居然微微颌首低声解释：“知道这次要过来，回去的时候特意向教官学习了一下MD话。”

    “……”叶莜无言以对，在刑皓面前，她突然觉得自己似乎准备得很不充分。

    快速掩饰掉脸上尴尬的情绪，叶莜催促：“快去吧。”

    刑皓点头，躬着身子，如同林中捕食的猎豹一般，快速的窜入了草丛之中，朝着那些人影晃动的地方而去。

    刑皓离开之后，叶莜并未就此等待。

    一边用灵识监察四周的情况，一边寻找别的出路。

    如果这些军队的人不是来找他们的，那么为了不节外生枝，她想从另一个方向离开，并不想与这些人碰面。

    刑皓刚离开不久，枪声就停顿了一下，接着又密集起来。这一次，似乎十分集中，好像发现了目标一样。

    叶莜眸子一缩，心中暗道不好。

    难不成刑皓被他们发现，如今变成了活靶子？

    可是，以刑皓的身手，他们应该拦不住他才对啊！

    叶莜脸上微沉，灵识循着刑皓而去。很快，她脑海里就多了一幅并不在眼前的画面。

    果然，刑皓手中正控制着一个人质挡在身前，而其他的士兵则端着枪对着他，口型乱七八糟的动着，说着叶莜听不懂的话。

    甚至，还有人不断朝天放枪，似乎在召唤同伴过来围捕刑皓。

    刑皓此刻将自己的身形巧妙的隐藏在人质身后，小心的注意着四周的动静，口中同样说着带着些生涩的MD话与对方交涉着。

    当然，叶莜是听不到他们谈话的声音的，只能依稀从他们口型来判断他们正在尝试交流。

    被刑皓控制住的那个人质……

    叶莜扫了一眼，却突然将眸光锁定在了他的身上。

    虽然，这个人身上的服装和一般士兵一样，但是他的气势还是令他如鹤立鸡群一般显眼。特别是他脚下那双高帮的军靴，那质地显然不是一般士兵能够拥有的。

    更不要说，在他腰间还别着一个枪套，此刻那把德国制的精美手枪，正握在刑皓手中，枪口对准了人质的太阳穴。

    被刑皓所制，那人居然没有露出一点惊慌的神色，反而镇定无比，就好像被劫持的人不是他一般。

    他的皮肤如同当地人一样黝黑，五官扁平，看上去没有什么特色，但是眉宇间的那种刚戾之气却带着军人的铁血，眼神中带着冷静与沉稳，紧抿的双唇也隐约透出他坚定的情绪。

    这个人绝不普通！

    叶莜突然有些明白，为什么刑皓会抓住他，又为什么会被发现了。

    估计，他同样也是看出了这个MD男人的不同，想要抓一条大鱼，把事情弄清楚。而他手中的人质也不是好相与的角色，在被制住的时候依然向同伴发出了警报，这才暴露了刑皓的行踪，导致他如今被动陷入包围圈里。

    而四周士兵紧张而忌惮的样子，更加显得了刑皓手中人质的不同。

    这支军队，进入野人山之后，似乎分布得不是很远，这边刚鸣枪召唤，几分钟不到的时间，又从林间窜出了不少人马，集中在一起，将枪口对准刑皓。

    叶莜粗略计算了一下，如今集结而来的军队就有四五百人。

    四五百人的武装力量，就算刑皓的本事再高，也很难毫发无损的离开。

    若是刑皓在这个过程中出现伤亡，对于叶莜来说，显然是很不划算的。

    抿唇一想，叶莜悄悄朝着那个方向潜行而去。

    ……

    被四五百人拿着枪对着，这种体验就算是在西伯利亚训练营，刑皓也很少面对过。那种心理压力，并不是一般人能够承受的。

    此刻，他手中握有人质，还能与对方僵持。

    但是，这种僵持他不知道要持续多久，而叶莜那边是否又会有新的变故。

    “叫他们放下枪，让开道路。否则，你的脑袋就不再属于你了。”刑皓用生涩的MD话对人质低声说着。

    可是，他手中的人质却微微一笑，丝毫不惊慌的回答：“你为什么会认为他们会听我的话？”

    刑皓冷笑，尽管不喜欢解释，但他还是说了一句：“你以为我是瞎子吗？你是他们的首领。”

    人质并不觉得意外，只是微微摇头：“你的眼光很不错。但是，我如今已经是你的俘虏，那么就失去了对他们的控制权，无权命令他们，他们也不必听我的话。”

    如此回答，让刑皓眼中闪过一道冰冷的杀意。

    他一直牢记着，自己的任务不是杀人，而是为叶莜带回去一个活口，问清楚到底是怎么一回事，这些人为什么要追杀他们。

    但是，眼前的一幕让他不仅一次涌现出想要杀人的冲动，特别是他手中这个人质，似乎根本没有成为人质的自觉。

    “你不是本地人？”突然，那人质再次开口，却好像老朋友一般的交谈起来。

    刑皓眸光一冷，厉声警告：“闭嘴！”

    说完，他对那些围着他里三层外三层的士兵高喊：“如果你们不想他出意外的话，立即放下你们手中的武器，让开道路。我只给你们三秒的时间考虑。”

    “三。”刑皓冷酷的倒计时，如鹰隼般凌厉的眸光缓缓扫过那些犹豫不决的士兵。那强大的气势，让一些人手中端着的步枪缓缓低下来，枪口对准了地面。

    更是有不少人纠结的看向左右，学着同伴的做法。

    人质将这一幕看在眼底，没有说什么，只是眼眸深处泛起一丝淡淡的失望。

    “二！”刑皓继续数着。

    “你到底是谁请来的高手，要对付我？”就在刑皓话音刚落之际，人质突然开口问道。

    刑皓眸光转移到人质脸上，冷冷的看了他一眼，勾唇讥笑：“我对付你？”他甚至不知道手中之人到底是什么人，怎么可能去对付他？

    他只不过是要完成叶莜交代的任务罢了。

    眼角微微一眯，刑皓对人质低声道：“我抓你，只是为了问清楚几个问题，并无意伤害你。如果你不想造成不可避免的伤亡，最好吩咐他们暂时离开。我保证，你会安全无恙的回到他们其中。”

    人质沉默下来，似乎在考虑刑皓话中的真伪性。

    刑皓的眸光从他身上移开，继续数着：“一！”

    这‘一’字一落，最里面围着的士兵不由自主的向后退了一步，手中的枪再次端起来对准刑皓。

    “等等！”人质及时开口。

    在他开口之后，那些紧张得冷汗都不知道流了多少的士兵心中终于松了口气。

    人质挡在刑皓前面，他的眼神后者看不到。

    此刻，人质快速的环顾了一周，似乎用眼神在安抚着这些士兵。

    “你们先退下，我随他去一个地方，很快回来。”人质用MD话对士兵们吩咐。他的语速很快，其中还参杂了一些地方用的俚语，刑皓这个初学者根本听不太懂。

    只是能依稀判断，人质是在按照他的话去做，吩咐士兵撤退。

    紧张的局面似乎得到了缓和，刑皓心中却丝毫不敢掉以轻心。

    而此时，正朝着这边赶过来的叶莜也突然停下了脚步，抿唇沉吟。她一直用灵识监视着刑皓那边的动静，此刻情况的转变自然逃不过她的感知。

    既然如此，她是否还要赶过去，将局面再次变化？

    似乎，没有那种必要了。刑皓自己也可以搞定！

    心中打定主意之后，叶莜抬眸看了一眼刑皓所在的放心，又退回了原先等待的地方。

    这一边，在人质吩咐之后，士兵们诧异的对望，似乎谁也不敢真的离开，而置眼前之人的生死安危于不顾。

    “我让你们退下，听不见我的命令吗？”人质再次开口，只是这一次的声音却更加的严厉，其中更是多了些不允许抗拒的情绪。

    他似乎在军队中很有威信。

    在他发火之后，士兵们果然开始向后退去，手中高举着的步枪也缓缓放下。只是神情依然戒备的盯着刑皓，害怕他伤害手中的人质。

    这缓慢的退走，消磨着刑皓的耐心。

    他皱了皱眉，对人质道：“十秒钟，让他们消失在我眼前，否则……”

    人质眸光一冷，却还是依言命令。

    很快，不到十秒的时间刑皓眼前再无一人，唯独他和人质依然站在原地。

    “好了，如今你可以告诉我，是谁派你来的，又怎么知道我在这里？提前在林中埋伏抓我。”终于清静之后，人质对刑皓轻松的发问。

    可是，这问题一出，却让刑皓眉头皱得更紧，手中的扳机好几次都想按下去。

    他们似乎才是突然被袭击的人吧！

 第一百一五章 荣坤将军

    似乎，有些乌龙了。

    当人质的问题出现在刑皓耳边之时，他才察觉到对方进山的目的似乎并不是为了他和叶莜。

    猜测到这一点，他心中微微松了口气，却又不由得有些恼怒。

    如果真的是这样，这简直就是浪费时间。

    但不管怎么样，刑皓都必须将眼前的人带到叶莜身边，有什么话最好他们自己去交流，毕竟他这边，能做主的人是叶莜，而非是他。

    “跟我走一趟吧。”刑皓对人质说了一句。

    而这个人质在此时似乎也明白了些什么，并未表现出任何的抗拒，反而配合的点了点头。

    草丛中，隐隐有人探头查看这边的情况，但最后只看到两人离开的背影。

    叶莜退回原来的地方，之前的枪声早已经消失得干干净净。

    不一会，草丛之中传来动静，刑皓和那个人质便出现在她的眼前。

    不会MD话，叶莜只能用英文交流。同时，她也期待这个人质能够听得懂英文，否则他们之间的对话需要通过才学会MD话不久的刑皓，是一种很痛苦的滋味。

    “先生，会说英文吗？”叶莜靠着树干，双手交叉抱在胸前，若无其事的看着向自己走来的两人。

    人质十分惊讶于叶莜的平静，同时也意外刑皓将他带来见的人居然是一个年纪不大的女生。

    “当然。”心里诧异归诧异，但是叶莜的问题，他还是用流利的英文回答了。

    这个回答，顿时让叶莜心情大好。

    来到这里，刑皓松开了对人质的控制，只是用令人眼花的双手把人质的手枪给分解成零件，分别放在后者的兜里。

    之后，他向后退开几步，注意着四周的动静。

    如此放心大胆的行为，让人质越发奇怪，但也越来越对刑皓的身份好奇。

    因为，在看着他肢解枪支的时候，真的是一种很美妙的享受，就像是在玩艺术品一样的感觉，令他十分佩服。

    而此刻，刑皓又这样拉开两人的距离，难道他就不担心自己突然暴起，劫持眼前的女生作为人质么？

    呵，他哪里知道，在刑皓心中，能够打得过叶莜的人即便真的存在，也不会在这个MD国内。如果这个男人敢不识好歹的动手，相信叶莜会给他一个更加终身难忘的教训。

    “好了，现在我们可以好好的谈谈了。先自我介绍一下，我姓叶，外号九爷，来自H国。”叶莜将一切看在眼里，嘴角微微牵起笑容，做着自我介绍。

    名字不过是一个代号，而她却不希望自己的真名广为流传。所以，这个时候诨号就起到了作用。

    “我叫荣坤。”人质也回答道。不过，他心中仍然诧异，为什么一个年纪轻轻的少女会称呼自己为‘爷’。

    对方来自H国，这也让他心中安定了几分。

    “我想，我们之间应该存在着误会。”荣坤主动开口。如果对方真的是他的对手派来杀自己的杀手，绝不会在这个时候和他有功夫闲聊，还告诉身份。

    “误会？”叶莜眉梢轻挑，嘴角的弯弧变成邪肆的笑容：“我只知道，在我与同伴下山的途中，突然遭受到了你的人袭击。如果不是我们动作反应够快，我们此刻已经是两具冰冷的尸体。”

    荣坤一愣，总算是明白误会出现在哪了。

    在MD的部队里，若是上山搜寻，开枪探路这是常事。偶尔，运气的好的话，可能会击中野兽，带回猎物。甚至，还会有流弹击中要搜寻的目标，总之，这种方法在当地十分流行，而且被视为一种减轻部队伤亡的方法。

    若是不走运，也就是浪费些子弹而已，并不算什么。

    至于会不会因为枪声而打草惊蛇，那就不是考虑的范围之内了。因为，野人山实在是太危险，若是悄无声息的进去，说不定还没有找到目标，自己队伍的人都会损失大半，死的不明不白。

    当然，若是在野人山外围他们不会这么做。

    可是，这里不是，这里是野人山的中段，属于一个安全与危险的交织点。

    “……很抱歉，我的士兵给你们带来了困扰。”将其中的原由大致解释一遍之后，荣坤诚恳的道歉。

    通过简单的交谈，他已经感受到眼前两人的不简单。

    他们的不简单和年纪似乎成反比，如此年轻，却又如此老练沉着，肯定不会是一般人。

    对于身份不明，身怀本事的人，荣坤一向的态度都是和善的。

    因为，他懂得什么叫不要轻易树敌，更没有狂妄到老子天下第一。

    叶莜和刑皓算是平静的听完了荣坤的解释，对于荣坤的话，他们并未表现出什么异样。刑皓是之前就有了猜测，再加上他本就不会有太多的表情变化，所以看上去没有丝毫不同。

    而叶莜则是因为荣坤这个人给她的感觉，并非是阴险狡诈的人。

    甚至，他的解释从眸中角度来看，十分的合情合理。

    至少，叶莜自认自己在MD没有什么敌人，绝不会突然间就遭到追杀。如果荣坤是为了宝藏而来，更不会用这样明目张胆的方式与自己碰面。

    “看来，你的身份并不简单。”能够在MD境内驱使一支人数不算少的军队，荣坤的身份已经呼之欲出。

    叶莜玩味的看着荣坤，而后者也没有任何闪躲的直视着她。

    “不错，我是一位将军。我的部队领地就在山下附近。”荣坤的回答，让刑皓侧目看了他一眼，而叶莜的双眸却微弯的眯了起来。

    这算不算是刑皓捞了一条大鱼？

    没有机会让她趁机调侃刑皓，叶莜轻笑起来：“原来是荣坤将军，真是失敬了。”荣坤是MD的一位军阀，驻地又是在附近，如果其他条件都合适的话，叶莜想自己不需要再去寻找中间人了。

    荣坤摆摆手，眉宇间并不见一丝骄傲，反而有些颓然的道：“不过就是一个兵头子罢了。”

    叶莜抿唇一笑，耳朵突然动了一下，对荣坤提醒：“将军，我想你应该先向你的士兵们表明你安然无事的情况，这样我们才能好好谈谈。”

    叶莜这一提醒，荣坤还没有反应过来，刑皓便眸光一凝，身形飞快的上了树，站在树枝上眺望不远处的动静。

    果然，之前退走的那些MD士兵，正悄悄的摸着靠近，似乎想要解救荣坤。

    看到刑皓的动作，荣坤也反应过来，对叶莜点点头。朝草丛边上走去。

    刑皓转眸看向叶莜，似乎在用眼神询问荣坤是否可靠。

    如果荣坤是个不守信用的人，走过去和他的士兵们会合，反而见他们给包围起来，不仅是他，就连叶莜也会陷入被动过。

    叶莜看出他眼神中的担忧，几不可查的摇了摇头，让他放心。

    刑皓双唇紧抿，认真的看了叶莜一眼，没有采取任何行动。

    叶莜站直身子，原本交叉抱在胸口的双手背在身后，目送荣坤离开。

    此刻，她就是想考验一下，荣坤到底是一个守信之人，还是一个背信之人。就算他是后者，叶莜也有把握在他发难之时，带着刑皓安全离开。

    荣坤走到草丛边后，突然停下脚步，并不打算继续走近。

    就在刑皓的监视中，他对那些士兵潜入的方向高喊了一句：“都停下，待在原地，等候我的命令。任何人没有我的命令不允许靠近，否则军法处置。”

    听到这句用MD语下达的军令之后，刑皓心中松了口气，看向叶莜，朝她点了点头。

    叶莜虽然听不懂荣坤在喊什么，但是通过对刑皓的观察，以及四周脚步声的突然停下，也能让她猜出了其中的内容。

    不得不说，荣坤的这个选择，让她脸颊上挂着的笑容更加真诚了几分。

    做完这一切，荣坤转身走了回来，神情十分坦然。

    他直接走到叶莜身前停下，没有开口。似乎，还记得此刻自己在谁的手上，谁更有发言权。

    “冒昧的问一句，荣坤先生进入野人山是为了搜捕谁吗？”叶莜微笑开口。

    荣坤眼角一跳，对于这个问题，他似乎并不怎么想和两个来历不明的陌生人交谈。

    他选择了沉默，并未用谎言代替。

    看出他的为难，叶莜也不勉强，只是点了点头道：“我和同伴正打算下山离开，如果荣坤将军还有事，那我们就此告辞了。”

    既然对方不愿多说，亦没有多问的意思。那么她也不能贸贸然的就告诉他自己进入野人山的目的，毕竟双方还未了解到那种程度。

    听到叶莜的回答，荣坤感觉似乎这次的误会算是解决了。

    抬头看了看天色，荣坤又朝着野人山的深处看了一眼，在他眼眸深处，一道苦涩和不甘的情绪飘过，却被叶莜敏锐的捕捉。

    回过神来，荣坤在面对叶莜的时候，又变成了那个遇事沉着冷静的汉子。

    他真诚的道：“因为我的失误，导致两位下山延误。为了表达歉意，如果两位允许的话，请让我护送你们下山，并给荣坤机会好好款待两位来自H国的朋友。”

    这话中，大有交好之意。

    甚至，透露出荣坤已经放弃了原先的计划。

    叶莜眸光一闪，微笑颌首，算是答应了荣坤的邀请。至于刑皓，对于叶莜的决定从不会提出任何反对的意见。

    双方达成共识，荣坤才召唤了他的部队，一起下山。

    途中，若是遇到不错的野味，也会有士兵出手击毙带走。而刑皓也会偶尔加入他们的行动。

    “叶小姐，刑先生的身手很不错。”荣坤看向刑皓的眸光中丝毫不遮掩赞赏之意。

    他和叶莜并肩而走，始终有些不好称呼一个少女为‘爷’，所以都是以叶小姐为称呼，而叶莜对此也并不在意。

    对于荣坤的赞赏，叶莜是表示同意的。

    相较于上次见面来说，刑皓的身手和能力又更上一层楼。

    “将军的手下也很不错。”客套的话，叶莜自然会说。

    荣坤惭愧的摆手，对叶莜的恭维并不当真。

    路上，还算平静。

    而越是交谈，叶莜就越是发现荣坤心中有事，似乎，他并不是单纯的想接待她们，表示之前的歉意。

    甚至，有一种有求于人的表现。

    只不过，他心中还在犹豫是否要将隐情告知。

    他不说，叶莜就装着不知道。只不过，她依然好奇，到底是什么样的事，会让一个在MD无论是地位还是实力都不俗的将军感到棘手，想要求助刚刚见面不久的陌生人呢？

    这种有些病急乱投医的感觉，让叶莜对荣坤更加好奇起来。

    “快到了！”一走出野人山的外围，荣坤就站在一块凸起的石块上，指着远方的一处‘城堡’向叶莜介绍。

    叶莜顺着一望，心中暗赞了一声。

    在荣坤所指之地，是一处用石头和坚硬的建筑材料堆砌起来的城池，所占范围很广，一路上还隐约有着岗哨，就像是一处军事堡垒一般。

    那里，就是荣坤的大本营？

    从目测来看，从这里坐车沿途而去，估计也需要快一个小时的路程。

    若不是这条道算是笔直，他们站在这个高处根本就无法看清那‘城堡’的灰色轮廓。

    突然汽车的声音传来，吸引了叶莜的眸光。

    一辆辆吉普车，还有军用卡车出现在她眼前，似乎是来接荣坤的。

    “叶小姐，我们上车吧。”荣坤微笑着，对叶莜发出了邀请。

 第一百一六章 巫蛊之术

    荣坤的大本营，最外围就像是战争片里经常所见的那种碉堡和围墙。

    五米高的围墙，令人站在墙下都有一种巍峨的感觉，黑漆漆的墙面，是石块的轮廓，偶尔那些冒着冷气的黑洞，就是可以安置机关枪的地方。

    在围墙外，有着许多关卡设置在四周和主干道上，还有一层层的电网。

    这个地方看上去充满了野蛮和落后，却也带着一种原始的铁血风貌。

    叶莜和荣坤一起坐在吉普车后排，刑皓则坐在副驾驶上。

    她望向窗外的景象，很难搞清楚自己此刻的感觉。没想到自己的MD之行，居然把自己送到了军阀的大本营之中。

    荣坤部下的纪律很好，即便是荣坤坐在车上，也要通过层层检查，才能进城。

    当那紧闭的大门缓缓打开之后，呈现在叶莜和刑皓眼前的就是一个井然有序的世界。

    普通平民的房屋连绵成线，错落有致的顺势而建。

    道路上，有着不少商铺，一切似乎都在表明这个世界完全可以自给自足，不与外界联系。

    街面虽然不是那么平整，但却能分得清主次。

    孩童的嬉闹声，士兵整齐的巡逻步伐声，在这个城市之中仿佛都给人一种安宁的感觉。

    车子进城之后，开得很慢。

    也不知道是规矩如此，还是荣坤特意吩咐，好让叶莜和刑皓看清楚城内的情况。后面那些载满了士兵的卡车却不再跟着他们，而是分路回到了军营之中。

    在完成交接之后，他们可以回家和家人团聚。

    这里的建筑，都是典型的MD建筑，有瓦房，也有竹楼，民族特色十分明显。

    随着车子的缓缓移动，他们慢慢离开了‘市区’，进入了这个城市的一角。这里，没有了那么多的平民房屋，环境更加清幽宁静。

    在树丛中，叶莜发现了一栋三层楼高，占地很广，用石头堆砌而成的‘城堡’。

    “那里就是我家。”就在她发现这个城堡的时候，荣坤介绍的声音也随之而来。

    果然……

    有阶级的地方，就有着区别待遇。

    荣坤的豪宅，若是放到H国，或许那粗犷的外形比不过那些设计精巧的别墅。但是，与外面那些平民的家比起来，真的算得上是皇宫了。

    车子通过黑色的铁门，驶入庄园范围之内。

    里面有不少穿着白色传统MD服饰的仆人，正在忙碌着自己手中的工作。

    见到荣坤的车进来，他们都放下了手中的工作，恭敬的向车辆躬身，面上都是感激和虔诚的情绪。

    默默看着这一幕的叶莜，再一次体会到了在阶级明显，权力掌控之下，人与人之间的差距。

    对于这些仆人，还有外面那些平民来说，荣坤就是他们的神。

    吉普车停在了建筑的入口。

    叶莜随着荣坤一起下车，站在草地上打量这栋建筑。

    刑皓下车之后，一言不发的走到叶莜身后，戒备的注意着四周的动静。

    “叶小姐，刑先生请。”荣坤来到叶莜身边站立，邀请她一起登上台阶，进入他的城堡。

    叶莜微微颌首，收回打量的眸光，跟着荣坤拾阶而上，走进了大厅。

    这个大厅，给人一种议事堂的感受。

    大厅十分空旷，正对大门的高处地面的台阶上铺着一张完整的虎皮，虎皮之上，是一张象征权力的椅子。在它左右，有着很多位置，似乎都是给荣坤的部下们准备的。

    顶上直接暴露在外的木梁上，吊着水晶灯，这种好似艺术品似的灯具，在这样粗犷的建筑里，不显得突兀，反而体现了另一种美。

    大厅的木板被擦得很干净，甚至都能倒映出人的模样。

    荣坤并不打算在这个威严的大厅里招待两人，而是把两人迎进了一旁的偏厅。这个房间，才给叶莜一些现代化的气息。

    真皮沙发，红木家具，电视，酒柜……

    就和H国一些有钱人家的布置差不多。

    只不过，在叶莜看来，在MD如此炎热的地方，真皮沙发的用处显摆大于实际。

    至少，她本人是不会去坐在真皮沙发上的，宁愿选择木质家具。

    “请坐。”荣坤邀请二人入座。

    叶莜和刑皓自然是客随主便，随意找了一个地方就坐下来。

    果然，她和刑皓的想法是一致的，这闷热潮湿的天气，他们都不会去选择真皮沙发受虐，而是不约而同的选择的红木椅子。

    荣坤也随之坐下，他的选择与叶莜二人一样，这让某女心中觉得好笑。

    三人刚一坐下，立即就有仆人端着茶点上来。

    自然都是些MD当地特色的东西。

    “吩咐下去，今晚家里有贵客，需要好好招待。”在仆人离开之际，荣坤把他召唤到身边仔细吩咐了一番。

    仆人退下之后，这个客厅里便只剩下他们三人。

    荣坤指着桌上的茶点向叶莜和刑皓介绍：“这些都是当地的小吃，也不知道你们吃得惯不惯。”

    主人的热情，自然不好拒绝。

    叶莜扫了眼前的茶点一眼，这些小吃都是放在宽大的绿叶上，然后盛在盘子里端上来的。

    淡淡的食物味道中，还夹杂了一缕绿叶的清香，倒是能够在这样炎热的天气中刺激一下人的食欲。

    挑了一块晶莹剔透如同水晶般的糕点，用手指夹起来，叶莜便放入口中。

    入口即化的香甜，还有带着些薄荷的清凉，似乎瞬间就驱散了四周烦闷的气息，整个人都变得清爽起来。

    叶莜眸中一亮，心情愉悦的点了点头，再次品尝了一口。

    看到叶莜吃得津津有味，荣坤脸上也露出了笑容。

    刑皓看到叶莜毫无戒备的吃下荣坤准备的食物，虽然嘴上没有说什么，眉头却轻蹙了一下。似乎，对叶莜如此莽撞的行为，有些不赞同。

    毕竟他们两人身处在一处军阀的府邸，如果对方想要害他们，实在是太容易不过。

    他的谨慎和戒备，叶莜并非没有察觉，此刻却只能暗暗给他一个放心的眼神。若是食物真的有问题，她又怎么会察觉不到？

    “想不到荣坤将军的厨子手艺那么好，做出来的点心既美观又美味，将军实在是有口福了。”叶莜吃完手中的那块点心，对荣坤由衷的道。

    “呵呵呵，都是些小手艺而已，不算什么。如果叶小姐喜欢，可以在这里多住几日，也能多品尝一些美味。”荣坤笑道。

    荣坤刻意的讨好，还有亲近，让叶莜心中的疑惑越来越深。

    她实在想不出，自己身上，又或是刑皓身上有对方可图的东西。

    对于荣坤，叶莜印象还不错。说不定，两人接下来真的可以合作一番。所以，有些令人心中猜测的问题，最好就提前说明白：“荣坤将军……”

    “将军，不好了！小少爷又发病，夫人请您过去一趟。”还不等叶莜口中话全部说完，就有人急急忙忙的跑进来，脸上大变的对荣坤道。

    来人的话，令荣坤脸色一变，从座位上腾起，来不及与叶莜二人多说一句话，就急忙走出了客厅。

    而那仆人也赶紧跟随而去。

    刑皓看向叶莜，正好对上她那双看过来的清冽眼珠。

    “走，一起去看看。”叶莜站起来，指尖轻弹了一下。她有种感觉，如果自己为了礼貌一直留在这里，说不定会被主人遗忘。

    而这种被人遗忘的感觉，她并不想要。

    刑皓跟着叶莜站起来，一起向外走去。

    因为他们是跟着荣坤进来的，所以他们的动作，并未遭到任何人的阻止。

    虽然此刻荣坤已经看不见身影，但是叶莜依旧能找到他离开的路线，不急不缓的跟了上去。

    前面疾走，神情担忧的荣坤，此刻正如叶莜所想，早已经把她抛之脑后。

    他走进后院，上了二楼，快速的跑到一个房间前推门而入。

    房间里，隐隐的哭声和呼唤声，令他更加的着急，直接扑到大床边上，蹲下去，用他那之满是老茧的大手，轻柔的抚摸着床上一个双眸紧闭，额间冒汗，脸色铁青苍白的少年。

    这个少年，大概也就十一二岁的样子。

    五官清秀，更像他床边坐着的那位垂眸抹泪的妇人。但是，眉宇间却依然有着荣坤的影子。原本黝黑健康的皮肤，也因为病痛而变得苍白。

    “孩子怎么样？怎么样？”荣坤着急的问向那哭泣中的妇人。

    这个年轻带着独特风韵的美妇，正是他的妻子，这里的将军夫人。

    听到丈夫的询问，她抬起头，用哭得通红的双眼看着床上的少年：“又发病了，吐了很多血就昏迷了过去。”

    荣坤脸色阴沉得可怕，眉宇间酝酿着暴虐的气息：“医生呢？医生怎么说？”

    美妇痛苦的摇头：“依然查不出是什么原因。”

    此时，叶莜和刑皓已经来到了房间的门口。

    虚掩的门并未挡住他们的视线，而此刻都把注意力集中在床上的其他人，也并未注意到他们的靠近。

    “嗯？”突然间，空气中一股怪异的腥臭味，吸引了叶莜的注意。

    这股腥臭味十分难以察觉，即使是她身边对感知敏锐的刑皓，此刻都没有察觉到。

    她从这股腥臭味中，感受到了一种阴邪的气息。

    也正是因为这阴邪之气的存在，才让叶莜注意到了这股腥臭味。

    这丝不寻常，让叶莜直接推门而入，朝着一个盆走去。

    “你们是什么人！怎么可以随意闯入？”叶莜的闯入，自然引起了房内其他人的注意。

    一直留在房里的人根本不知道叶莜是荣坤带回来的客人，大喝一声之后，正准备招呼士兵前来，却被回过神来的荣坤及时制止。

    荣坤从床边缓缓站起，看着叶莜一语不发的走到放在盆架上的盆前。

    背对着叶莜的众人，并未注意到，就在此刻，她那双清冽的眸子深处，一道金芒一闪而过。

    随即，她沉声吐出了两个字：“巫蛊。”

    这声音极小，很多人都听不清。但是，荣坤却听清了。在听清了这喃喃自语之后，他眸光一亮，原本绝望的眼神中突然升起一丝希望。

    “叶小姐！”荣坤大步走到叶莜身边，伸手就想抓住她的手臂，却在半途被刑皓拦住，警告的看了一眼。

    叶莜转眸过来，看向荣坤，她没有说话。

    但是，荣坤却感觉道在她那双清冽的眸中，自己的一切都无法隐藏。

    “请看看我的儿子。”在那双眸光的注视下，荣坤最终说出了这句话。他并没有求叶莜救人，而是看。

    这足以说明，即便在心神不定的情况下，这个男人依然保持着该有的理智。

    他不确定叶莜是否能救人，对她的身份也还有疑虑，所以他不会轻易的许诺什么，更不会因为一句话将双方原本和谐的关系，弄至冰点。

    叶莜轻点颌首，绕开荣坤，走到了床边。

    在她的眼中，躺在床上气息孱弱的少年，却变了一副摸样。

    苍白的脸上，冒着青黑的阴邪之气，皮肤之下，似乎有着阴邪之物在四处游走，吞噬着他的生命力。他的身周，似乎被一种至邪的阴气说包围着，在慢慢折磨着他。

    “果然是巫蛊之术，但是与一般的巫蛊之术又有所不同。”叶莜眯着双眼，用只有自己才听得见的声音，呢喃。

    她没想到，荣坤真的遇上了大麻烦，而且还是一个连她都感到棘手的大麻烦。

 第一百一七章 深山鬼巫？

    重新回到客厅，荣坤的脸色虽然还未完全恢复过来，但却比之前好了许多，再看向叶莜的眸光中更多了几分感激和尊敬。

    毕竟，是叶莜在他儿子面前比划了几下，使得他的儿子从昏迷中清醒过来，还在发病以来，第一次主动说‘饿了’。

    “叶小姐，您对我荣坤的大恩，我……”这个质朴的汉子，第一次在叶莜面前表现得手足无措。

    叶莜抬手阻拦了荣坤的话，眉宇间微微有些凝重。

    荣坤家中惹来的麻烦，并不如她猜测的那么简单，在没有弄清楚前因后果之前，她并没有出手的打算。

    刚才救醒荣坤的儿子，只不过是缓解了他一下症状，并未根除。

    “荣坤将军，令郎的事，不知道可否如实相告。他一个小少年，如何会被人下了如此恶毒的巫蛊之术？”叶莜开门见山的问。

    之前，她在房中惊诧之下说出‘巫蛊之术’几个字时，荣坤不仅没有因为怀疑而反驳，反而表现得好似早就知道这其中原由一般，令人不得不起疑。

    听到叶莜的发问，荣坤深深叹了口气，招呼叶莜和刑皓坐下之后，才将事情的经过娓娓道来。

    原来，荣坤这支军阀势力在MD当局来说，只能算得上是中下游的角色。这原本也没什么，只要没有大事，那些大军阀也没有理由来找荣坤的麻烦。

    但是，巧就巧在，荣坤虽然实力不大，但是所占的位子却十分令人垂涎。

    不仅背靠野人山，占据天险，还能拥有很多野人山中的矿脉以及山珍等有价值的东西。最主要的是，荣坤为人义气，对待所治百姓和军队都十分好，拥有很高的信服力。

    虽然如今没有什么，但日子久了，占据了天时地利人和的荣坤难免会成长起来，成为那些大军阀的威胁。

    所以，渐渐的，荣坤就成为了某个大军阀的眼中钉。

    这个大军阀之所以想要攻打荣坤，占据他的地盘，最主要的原因就是他看中了荣坤领地里，一块十分适合种植罂粟的土地。

    要知道，毒品可是一项暴利的产业。军阀需要豢养军队，要过着奢靡的生活，每一项都需要大量的金钱，这个世界上，没有人会嫌自己钱多。

    几次交涉下来，荣坤都不肯退步，这样一来无疑就惹怒了对方。

    就从那个时候起，荣坤的独子就染上了重病，终日昏迷，吃不下任何东西，还会经常性的呕血，眼看身体越来越憔悴，似乎随时都会死去一般。

    一开始，荣坤还没朝那个大军阀那方面去想，后来在万般无奈之下，他请来当地一位有名的巫医替孩子诊治。

    结果，那巫医却七窍流血而死，临死之时，只是声嘶力竭的喊了两个字‘巫蛊’。

    也就是那刻开始，荣坤知道了自己儿子所得的不是什么疑难杂症，而是被人下了蛊，中了邪术。

    “……今日我们上山，就是想要抓住那个军阀埋在我这里的一个探子。原本是设好计策的，却不想被他发觉，逃入了野人山中。”荣坤说完，又忍不住叹了口气。

    叶莜听完整件事的经过，抬眸看向荣坤：“那么，荣坤将军是人为小少爷的事，是那个大军阀请高人做的？”

    荣坤点了点头，紧抿的双唇微微开启：“我刚拒绝他的要求，准备开战。我的孩子就发生了这样的事，如此巧合，让我不得不怀疑到他的身上。最主要的是，当时他的使者明明叫嚣着要开战，如今却偃息旗鼓，这样的反常很不对劲。这明显就是要让我逼得没有办法，为了自己孩子的性命，将一切都送过去。”

    叶莜轻点颌首，不得不说，荣坤的推断很有可能。只不过，叶莜依然怀疑，那个大军阀真的有那么大的本事，能够请到如此大的人物出手为难一个小孩？

    叶莜抿唇沉思。

    在来MD之前，她就简单的查过资料。在东南亚地区，巫蛊降头之术十分流行，当地的人对其接受力度也很大。

    甚至，很多地方的人还会供养降头师之类的人物。

    而这些人物，在人们心中更是神灵般的存在，不可亵渎，可以为所欲为。

    荣坤的儿子所中的的确是巫蛊之术，但是与普通的巫蛊之术又截然不同。因为，那些蛊虫似乎并非是用精血喂养而成，而是用至阴至邪的阴邪之气，用早已经失传的豢养之术养育而成。

    可以说，这样方式养出来的蛊虫，每一只都是蛊王般的存在。

    而能用这样方法养出来的人，要么就是一个绝顶的高手，要么就是无法提供精血饲养，被逼无奈。

    但，无论是哪一种可能性，这个下蛊之人都非简单人物。

    一般来说，这样的人物性情都十分古怪高傲，荣坤的敌人又是通过什么来打动他，使他对一个少年释放如此狠毒的蛊虫？

    叶莜并未告诉荣坤，若是他孩子体内的蛊虫无法清除，那么继续这样下去，他的孩子体内的脏腑和骨架都会被渐渐融化，吐出来。之后，只剩下一具皮囊。

    如此歹毒的蛊术被放在一个孩子身上，就连叶莜都看不过去了。

    “叶小姐，若是您有办法，请救救我的儿子！无论成功与否，我荣坤这一生都将感激不尽。”就在叶莜沉思之际，荣坤突然单膝跪在她的面前，诚恳的哀求。

    被刑皓抓住成为人质的时候，这个汉子都未显露出一丝恐惧，那种沉稳大气令人佩服。而如今，因为孩子的情况，他却弯下了脊梁和膝盖，以一个父亲的身份苦苦哀求。

    叶莜从未感受过父爱，前世没有，这一世也没有。

    见到荣坤如此这般，心中难免有些触动。

    “你先起来。”叶莜伸手想要拉起荣坤。她没有见过下蛊之人，也无法保证什么。

    可是，荣坤却不愿起身，只是抬头看向叶莜，继续道：“叶小姐，只要你肯救我儿子，荣坤的性命你随时可以拿去！”

    这怪不得荣坤将一切希望都寄托在叶莜身上，他前前后后找了不少巫医还有降头师，甚至专门饲养蛊物的巫师，可是每一个人来后还未接触到他儿子，要么就神情大变的逃走，要么就重伤吐血，甚至有人当即死亡。

    唯独叶莜，不仅可以让他儿子从昏迷中醒来，还能开口说话。这对荣坤来说，简直就是一个奇迹。

    他不得不想尽办法抓紧这株救命稻草。

    “荣坤将军，并非我不愿帮忙，只不过在未见到下蛊之人时，我也不敢说有把握。”叶莜抓住荣坤的手肘，将他从地上提起来。

    荣坤惊讶于叶莜的力量，那种无法反抗的力量，将他拉起，这更加增加了他对叶莜的信心。

    “叶小姐，我要怎么做？如何找到下蛊之人？要不我现在就发动军队去攻打那个混蛋，逼他把人交出来！”荣坤情急的道，说到后面几乎已经是咬牙切齿的模样。

    叶莜失笑摇头：“不用那么麻烦。”

    说着，她绕过荣坤，走到窗前看向远处的野人山，眸光玩味的道：“凡是下蛊之后，施蛊之人都无法相隔太远，否则将对蛊虫失去控制，容易遭到反噬。城中，并未有阴邪之气存在，那么唯一可能的就是那人藏匿在那。”

    说完，她抬起手臂，手指指向了野人山方向。

    “那里！”荣坤眸子倏地一缩，脸色沉了下来。

    野人山那么大，如何才能找到刻意隐藏的下蛊之人？

    叶莜收回手，背在身后，转身看向荣坤。清冽的眸子倒映着他的影像：“巫蛊之术和降头术略有不同，要想解开蛊物而不伤身体，要么就是施蛊之人自愿解蛊，要么就是杀了下蛊之人，以绝后患。”

    这最后一句话，令荣坤脸上原本有些犹豫的神情变得坚定。

    他一咬牙，对叶莜道：“还请叶小姐相助。一旦解决掉了这个歹人，我必将血洗桑纳那个混蛋，让MD所有人看看，欺负我儿子的下场！”

    叶莜嘴角狠狠一抽，心中腹诽：你倒是很有信心，提起桑纳就好像是说起一只小虫子一般。

    桑纳，MD军方三大巨头之一的人物。

    他的势力，原本是如今的荣坤能够比拟的。甚至，在楚景帮她介绍人的时候，都提过这个桑纳，若不是这个人过于阴险好色，在楚景心中是最适合与叶莜合作的人。

    而如今，荣坤却说出要血洗桑纳的话，这怎么能不让叶莜好笑？

    叶莜的沉默，并未让荣坤感到尴尬，他反而坚定的保证：“虽然我的实力抵不过桑纳，但是他桑纳手下也不是铁板一块，只要有缝隙，我就能攻进去，将它打成碎片。”

    荣坤的信心，让给叶莜眸光中多了些什么。

    她微微一笑，没有继续这个话题，只是对荣坤道：“今日休息一晚，明天一早我们就上山找人。”

    荣坤和桑纳之间的恩怨，并非急于一时。

    眼下，最主要的就是荣坤儿子的性命。叶莜看中荣坤，有心想要合作，自然要表现出什么。

    至于以后的事，以后再说。

    叶莜给出了肯定的答复，荣坤满意离去。他要去安排明日进山的事宜，当然还有迎接叶莜和刑皓的晚宴。

    之前的吩咐，如今显然已经不够资格，他还要去格外叮嘱得准备更丰盛一些。

    待他走后，刑皓走到叶莜面前，低声询问：“九爷，有把握吗？”他知道叶莜不俗，但是巫师蛊师之类的人物，似乎也不简单。

    叶莜勾唇浅笑：“放心吧，我不会拿自己的性命开玩笑。”

    叶莜这也说，刑皓也不好再开口相劝，只是默默的站在她的身边。

    叶莜转身看向窗外，远眺野人山，眸光中闪烁精光。若是她帮荣坤解决掉了眼前的麻烦，说不定这一次MD之行会有更加令人兴奋的收获。

    脑海里，快速的布局着一个庞大的计划，让叶莜的心情更加雀跃起来。若是事成，那么她手中将能掌控至少三分之一的MD。

    这个诱惑多么令人欲罢不能，甘心为它涉险？

    晚上的宴会十分丰盛而热闹，荣坤的妻子要照顾孩子并未久陪，倒是他军中的长官们被叫来陪酒。

    叶莜还是第一次享受这种陪酒的待遇，看着这些豪爽的军中汉子，实在有些好奇。

    荣坤的性格，注定了他手下的人都是直爽之辈。

    他们得知叶莜有办法救他们的小少爷之后，对她更加恭敬感激，几乎像是叶莜救的是他们的儿子一般。

    酒后，一夜无话。

    次日清晨，夜露还未散去，天空中还弥漫着浓雾，一辆军用卡车和荣坤的吉普车就驶离了这座城镇，向野人山方向而去。

    这次同行的，只有二三十个士兵。要与巫师对抗，士兵再多也没用。

    这些士兵，更多的作用是在野人山开道，前期探路用的。

    再次进入野人山中，叶莜包里的金块宝石还未拿出来，就又多了一项任务。

    刑皓依旧紧跟在叶莜身边保护，荣坤也是谨慎的守护在叶莜另一边。其余的士兵都以半圆形的方式，拱卫在他们三人周围，慢慢向山林中推进。

    “叶小姐，那个人会藏在哪里？”荣坤警惕的看向四周，低声问向叶莜。

    叶莜轻松惬意的样子，让他有些不安。

    她哪里像是来林中找敌人的样子，那双手插在裤兜，放松懒散的模样，简直就像是在自家后花园里散步。

    叶莜勾唇浅笑：“荣坤将军放心，跟着走就是了。”昨晚，她从荣坤儿子身上取了一滴精血，里面含着巫蛊的气息。

    如今，她顺着这股气息寻找而去，自然能找到那个下蛊之人。

    玄术妙法自然无法向荣坤解释，所以她就只能保持神秘了。

    几个小时候，一行人有惊无险的走到一个阴气极为浓厚之地，那阴霾的气体几乎遮蔽了日月。

    走进一瞧，叶莜眸子一缩，整个人突然戒备起来。

    她凝视这不远处一个凸起的土坡，失声喊了一句：“居然是鬼巫！”

 第一百一八章 斗鬼巫，盔甲残片

    “居然是鬼巫！”

    叶莜失声一叫，却把四周的人吓得不轻。

    本来，一个巫师就足够震慑众人了，如今在来一个鬼巫，那岂不是要人老命？

    虽然不明白鬼巫与巫师的区别，但是那名头听着就十分吓人好不好？

    “荣坤将军，立即让你的人原路返回，到山下等我们。”叶莜沉声对荣坤吩咐，想了想，她又补充一句：“你也一起走。”

    至于刑皓……

    这个固执的家伙，恐怕此刻已经察觉到这里的危险，肯定不会弃她离去，所以不说也罢。

    “叶小姐，怎么回事？”荣坤惊道。他看向那个令叶莜神情大变的土坡，怎么看都只是一个年代久远的坟茔，为什么会让叶莜如此慎重？

    叶莜看了他一眼，飞快解释：“我没想到如今世上还有鬼巫的存在，给令郎下蛊的人并非普通巫师，而是鬼巫。”

    “什么是鬼巫！”荣坤急忙问道。

    从叶莜的神情来看，事情似乎更加不妙。这件事关系到自己儿子的性命，他如何能不担忧？

    “所谓鬼巫，就是指生前是巫师，死前用密法在自己身上，延续生命，经过修炼后成为不死人，法力却更加高深。总之，现在没有时间给你多做解释，你们迅速离去，这里我自然会处理。”叶莜说到一半，突然感到阴气中隐隐有着波动，忙催促荣坤等人下山。

    荣坤也不是优柔寡断之人，他咬牙点头，嘱咐了一句：“叶小姐此举荣坤已经感恩戴德，若是遇到事不可为，请保重自己。至于我那儿子，就当他命中当有此一劫吧。”说完，他拱了拱手，招呼手下就转身离去。

    荣坤离开时，看了刑皓一眼，却见他眸光坚定，而叶莜也没有多说什么，他便收回了眸光，撤离。

    因为，此刻他一个普通人都感觉到了四周的变化，那骤降的气温令人心中的不安扩大，直觉告诉他，如果再不离开，恐怕再想走就不容易了。

    他不知道叶莜是否有把握搞定一切，但至少自己不能在这里拖她后腿。

    荣坤离开之后，其实并未走远。

    说到底，他还是不放心叶莜二人的安危。

    将人带到稍远处之后，他自己爬上树枝，用望远镜观察着那边的动静。若是不对，他起码还有时间救援。

    只是，那灰色迷雾的影响，让他即便有着望远镜，也看不清楚那边的情况。

    叶莜看了刑皓一眼，见他拔出了贴身的匕首，又垂下眼眸。

    向后走了几步，来到一个较为偏远的空旷之处，叶莜伸出右脚，脚尖突然泛起刺眼金光。带着金光，叶莜在地上画了一个足够一人站立的圆圈。

    完成之后，在刑皓的震惊之下，对他道：“你就站在这个圈子里，无论发生什么事都不可以离开。”

    “九爷！”刑皓正欲反驳，却又被叶莜打断。

    “若你不想令我分心，连累我受伤的话，最好听我的吩咐。你应该知道，这样的战斗，你帮不上忙。”

    叶莜的话，让刑皓抿紧了唇，垂在身侧的双手也紧握成拳。

    叶莜说的是实话，他可以杀人，却杀不了鬼！

    默认了这一点后，刑皓垂眸退到了叶莜所画的圆圈里。待他进入之后，圆圈突然闪出一道金光，冲天而起，仿佛将他禁锢在了一个圆柱牢房之中。

    “这叫画地为牢，除非我死，否则你出不来。”叶莜笑着说了一句，清冽的眸底闪过一丝狡黠。

    若是一开始就直接说明白，恐怕刑皓不会那么甘愿的走进去。

    果然，刑皓听完叶莜的话后，向来冰冷理智的眸中闪过一丝恼怒和急切，最终又不得不压制了下去。

    他尝试用手推了一下，却发现自己身前好像被一层无形的墙挡住，让他根本无法推动。

    即便用上手中的匕首，那种感觉，就像他在西伯利亚用匕首在坚硬厚实的冰层上开凿一般，用尽全力也只能在上面留下一个白点。

    布置好一切，叶莜才转身面对那座古怪的坟茔。

    此刻，那坟茔上黑气迷蒙，浓稠得如同液体一般，那阴寒之气几乎让骨髓都凝结成冰。

    ‘这个鬼巫不简单啊！’叶莜心中暗道了一句。

    而同时，她更加怀疑。这样的狠角色是桑纳能够请得动的吗？恐怕，这件事只是一个美妙的误会，桑纳因为什么事耽搁了对荣坤的行动，而恰巧这个鬼巫又看中了桑纳儿子的皮囊，所以动了手，想要借此变成半人半鬼之物，结果就……

    叶莜心中十分肯定这个猜测，但是她不会去告诉荣坤。既然荣坤误会了桑纳，那就继续误会吧。反正，即便他不去找桑纳，桑纳迟早也会找上他。

    如今，既然有个很好的理由发动战争，又何必去解释清楚呢？

    对于鬼巫，叶莜心中虽然有些重视，到也还不至于变得害怕。前世，她与巫师打过交道，除了那身巫蛊之术之外，巫师并不可怕。

    甚至可以说，巫师的身体是极为孱弱的。这与他们用精血饲养蛊虫有关。

    如今，这个鬼巫，虽然克服了这个身体上的缺陷，但是，别忘了叶莜还有神龙金戈，此龙可是克制世间一切阴邪的存在。

    将荣坤他们支开，一来是让她可以放心战斗，二来也不想暴露自己太多底牌罢了。

    “出来吧，藏头露尾的，这戏看得还不够久？”突然，叶莜对着黑色的迷雾喊了一句。

    “桀桀，小女娃，真有胆量。”黑雾中突然出现涌动，向两边散去，一个浑身被黑色斗篷遮得严严实实的，薄如纸片般的人影从黑雾中飘了出来。

    站在圈里的刑皓此刻已经沦为一个看客，看到主角登场，那阴森的造型，让他双眸不由得一缩，替叶莜紧张起来。

    “老东西，死了都不安生，还想作怪！”叶莜出言反讥。

    “哼，牙尖嘴利！”黑雾随着这鬼巫的声音颤动了一下，似乎表露出此刻的愤怒。

    突然，从那破烂的黑袍中，伸出一只手……不，这根本不能称之为手，简直就是白森森的骨架。

    那骨架上，似乎还用红光在四处游走。

    叶莜双眼一眯，立即认出那些红光就是鬼巫饲养的蛊虫。

    “既然来了，就永远留下来陪我吧！”鬼巫发出阴蛰诡异的声音，一股浓郁的黑气从他身上扩散而出，朝着叶莜袭来，向四周蔓延。

    黑气所过之处，草木如同被抽干了精气一般迅速枯萎变黄。若是普通人见到这诡异一幕，定然会被吓得大小便失禁。

    此刻，叶莜已经顾不得这个鬼巫为何能说一口流利的H国语，只是快速运气浑身灵气，将那黑暗的死亡之气抵挡在外。

    当黑气路过刑皓，却被金光挡住的时候，鬼巫口中惊异了一声。

    就在鬼巫惊疑之际，叶莜趁机发难，召唤出金戈。

    昂――！

    一声高亢的龙啸，如同旱雷一般，震碎了上空中的阴霾。金光从金戈那巨大的龙身洒出来，笼罩在叶莜身周，驱散阴邪的黑雾。

    这H国的古图腾一处，不要说鬼巫愣住，就连刑皓也都震惊得长大了嘴巴。

    他可是亲眼看到这金龙是从叶莜眉心处飞出来的，由一道金光化为巨龙，盘在上空。那巨大的龙首对着鬼巫，铜铃般的龙目带着阳刚之气，如同金芒一般驱散四周阴霾。

    “金戈，为我护法，今日正好试试火凰决的妙用。”叶莜勾唇一笑，手中拳头快如闪电朝着鬼巫胸口而去。

    砰――！

    金属撞击的声音响起，叶莜和鬼巫同时向后飞退。

    在叶莜的拳头前段，红肿一片，突然一道红光闪过又恢复如此。“好坚硬的身体。”刚才那一击，叶莜击在鬼巫胸口，却如同击在了钢铁之上。

    “哼，小辈，你是在找死！”这一拳也彻底激怒了鬼巫，他浑身一抖，无数红光如线一般射出，朝着叶莜飞来。

    金戈龙目一瞪，正欲出手，却见叶莜身上突然燃烧起红莲业火。

    那红得妖冶，形态如莲的火光直逼那些蛊虫而去。

    ‘吱――！’

    火光逼近，蛊虫们发出尖锐的鸣声，纷纷翻卷回来，仿佛不敢靠近一般。

    鬼巫黑色的斗篷如风鼓起，黑雾掩护这蛊虫撤退，与红莲业火相抵抗，碰撞之处发出如同闷雷般的声音。

    “好小辈，居然修炼出了红莲业火，老夫小瞧你了！”鬼巫斗篷收起，黑雾仿佛受到重创一般收回，缠绕在他身周。

    此刻，红莲业火也回到叶莜身边，只是那妖冶的火光变得有些暗淡。

    “老东西，技穷了吗？你的身体和蛊虫可都是拿我没办法啊！”叶莜一扬眉，收起红莲业火，笑容中满是嘲讽。

    并非她轻敌，只是她在故意激怒对方，逼得对方使出绝招，这样才能防备。对于这种不死鬼物，若是被他牵着鼻子走，就等着被他吸干吧。

    “大言不惭！”鬼巫愤怒的哼了一声，那阴蛰的声音回荡在野人山四周，宛若神明。

    突然，他双手高高抬起，黑袍滑落，露出白森森的骨骸。斗篷的头颅处，两道诡异红光若隐若现，他口中呢喃着生涩难懂的咒语――

    随着他尖锐高亢的声音，大地似乎都开始了颤动。

    刑皓有着金圈保护，虽然感受到地动，却不影响什么。而叶莜脚下说立之地，却开始发烧裂纹，就好像地震了一般。

    叶莜退后几步，眸光谨慎的看向鬼巫。

    心中暗道：自己这一逼，不会逼出什么更难对付的怪物吧？

    “沉睡中，我的奴仆们，都醒来吧！骷髅神兵！”鬼巫刺耳的声音穿破上空。

    霎那间，他身上的红光射入了四周的地面缝隙之中。

    猛地，地面更加剧烈的颤动起来。

    “怎么回事！”叶莜一惊。

    砰砰砰――！

    地面连珠般的炸响，尘雾弥漫。

    透过迷蒙的尘雾，叶莜惊骇的发现，一群可怕的骷髅如同鬼祟的地精一般，从地面裂开的缝隙中爬出，它们空洞的眼眶里充满了红色的诡异光芒，一边行走，还一边发出阴森的笑声，还有骨节摩擦的声音。

    它们唯一的目标，就是被围在中间的叶莜。

    “卧槽！”这一幕，震惊了叶莜，让她忍不住骂了一句。这简直就是开外挂啊！

    密密麻麻的骷髅兵将叶莜紧紧包围，刑皓着急无比，却又出不去。

    “桀桀，小辈知晓老夫的厉害了吧。”空气中，传来鬼巫得意的笑声。

    “杀了她！”鬼巫一下令，骷髅兵们顿时兴奋起来，‘嗷嗷’叫着扑向叶莜。

    纵然叶莜不害怕骷髅，但是这密密麻麻朝她扑过来的亲热劲，还是让她感到毛骨悚然，汗毛倒竖。

    太恶心人了！

    叶莜一拳挥去，击碎了一个骷髅的头颅，但是它的身子依然扑向她。

    ‘这一次，真的可以很好的练习一下火凰决了。’心中苦笑一声，叶莜开始与数不清的骷髅对打。

    “九爷，放我出去！让我助你！”刑皓急得跳脚，如此近距离的欣赏这惊心动魄的一幕，虽然刺激，但是他却无法承担叶莜受伤的罪名。

    可是，叶莜此刻哪里能听到他的话？

    她的双手已经渐渐麻木，可是骷髅兵却不见减少。

    透过骷髅的空隙，叶莜的眸光锁定在披着黑袍的巫师身上。

    “金戈，烧了它！”叶莜终于对金戈下令。

    金戈龙鼻中喷出火焰，大嘴一张，一团金色火焰直接朝着鬼巫而去。

    “啊――！”措不防及之下，鬼巫身上的黑袍被金戈点燃，金色的火焰在它身上蔓延开来。

    金戈喷出的火，岂是那么容易被灭的？

    鬼巫慌忙之下只能扯掉黑袍，露出了里面晶莹如玉的骨架，还有那生出肌肉的脸颊。

    突然，叶莜的双眸猛地一缩，眸光盯在鬼巫左右肩上，失声喊道：“龙凰盔甲！”

    此时，金戈也注意到这一幕，急忙口吐人言：“主人，的确是龙凰铠！”
 第一百一九章 解巫术，第一次涅

    龙凰盔甲！

    怎么会出现在一个鬼巫身上？

    叶莜此刻心中的惊骇可比之前看到满地骷髅从地缝里爬出来震惊多了。

    而此时，离开这争斗之地，爬上树眺望的荣坤也是脸色发白，双唇紧闭，还微微颤抖。他看到了什么？如果还不是尚且清醒着，他一定会以为自己在做梦，看到的都是神话剧里才会有的画面。

    神龙，骷髅，还有那些诡异的黑雾红光……

    哪怕他的视线被那些迷雾遮挡，但偶尔闪过的画面也足够让他的大脑脑补出实际情况。

    世界上，居然还有如此离奇的事情，怎么能让他不畏惧，不震惊？

    甚至，此刻他心中怀疑，如果叶莜想，命令那巨龙的龙尾一扫，他的领地就会被化为一片灰烬，所有的一切都被抹得干干净净的。

    此刻，他心中的惊惧已经上升到了一个境界，同时浑身又激动得颤抖起来。

    因为，他还没有忘记，叶莜是站在哪边的。她越强，他儿子能救回来的希望也就越大，杀死那个怪物的希望也就越大。

    这一刻，他无比庆幸自己听话离开。否则，若是在原地看到一切，他不知道自己是否还能活命。

    思及此，荣坤脸色一变，快速的从树上跳了下来。

    “将军。”守在树下根本不知道前方发生什么事的士兵们统统围了上来。

    荣坤收好望远镜，沉声吩咐：“我们走，立即下山，到山下去等候。”他突然醒悟过来，若是叶莜那么厉害，是否会察觉到他实际上并未走远的事实？并因此生出误会？

    既然叶莜让他们离开，那么必然有她的道理。

    荣坤并不希望自己私人的决定，导致双方本还和谐的关系弄僵。

    “可是，将军，他们……”

    士兵有些不解，却被荣坤打断他还未说完的话：“他们能够很好的照顾自己，我们如今能做的只能是按照吩咐在山下等待。”

    荣坤扭头看了身后那个方向一眼，最终领着这二三十个士兵离去。

    荣坤的离去没有惊动任何人，又或许说，此刻的叶莜和鬼巫根本就不在乎他是否存在，就连刑皓此刻的全副心思都放在了叶莜身上，荣坤早就被他抛之脑后。

    “金戈，龙凰盔甲怎么会在它身上？”叶莜震惊之后，问向金戈。

    金戈低声回答：“定然是当初盔甲破碎，有些残片落到了这里，被他所得。难怪它能练就秘术，以不死之身继续修炼，定然是盔甲之力。”

    叶莜没有听清楚金戈后面的一句话，因为那声音实在太低，就好像低吟一般。

    但是金戈接下来的一句话，她却听清了。

    “主人，那盔甲残片你一定要抢过来！”

    叶莜眸光一凝，不用金戈提醒，她也会这样做。要知道，当初在盘古之肠得到护心镜后，无意中得到了火凰决，已经令她欣喜。谁知道这样两块护肩又能带给她什么？

    何况，金戈早就说过，集齐了铠甲，会有意想不到的好处。

    对此，她虽然没有存有贪恋，刻意寻找。但是，如今既然出现在眼前，就此放过可不是她的作风。

    “放心吧，杀掉那个鬼巫，宝贝就是我们的。”叶莜勾唇冷笑。

    刚说完，她看着还在和金戈喷出的火焰纠缠的鬼巫，皱了皱眉：“如何杀死它？”

    她始终还是低估了鬼巫。

    它那具骷髅，简直就是刀枪不入，水火不侵的存在。哪怕此刻被金戈的火焰包围，依然没有半点焦黑融化的迹象。

    显然，金戈的火焰只能暂时困住它，却杀不死他。

    “此獠修炼禁术，本就已经变成了非人、非鬼、非神的存在，如今又有龙凰盔甲的护肩保护，肯定不会轻易被灭杀。”金戈的话证实了叶莜的猜测。

    可是，却没有让她的心情变好，反而眉头皱得更紧：“直接说办法，别告诉我你也不行。”如今，叶莜最大的依仗就是金戈这个超级打手，如果它也没办法的话，她还真的只能带着刑皓跑路了。

    “若是全盛时期的我，自然是喷一口气就能灭掉这等邪物。可是……”金戈的话没说完，只是铜锣般的眼睛转向了叶莜。

    叶莜撇撇嘴，避开了它的视线。

    她知道，金戈早就说过，它依附于她，所能发挥的力量也受限于她能够承受的极限。

    虽然如今她功力比起对付鼠精时要厉害很多，但是却依然不足够让金戈发挥全力。

    “难道就没有办法了吗？”叶莜看着鬼巫已经快要从火焰中脱困，眸光里多了几分凝重和不甘。

    “有。”这一次，金戈回答得干净利索。

    叶莜眸中一亮，不解的看向金戈。既然有办法，为何它之前不说？

    感受到叶莜责备的眸光，金戈缓缓开口：“主人，你忘了火凰决想要升级的方法了吗？”

    叶莜心中一凛，她自然不会忘记。

    火凰决，以凤凰精血溶为己身，取涅之道铸炼不死不灭的真身。每一次涅都是一次蜕变，身体强度都将到达一个新的高度，也才能修炼火凰决中一些高等的法术和体术。

    可是，这和眼前的事情有什么关系？

    金戈望着沉思的叶莜，心中有些感慨。万年前，惊才绝艳的主人为了能够没有后顾之忧的使用那些强大的法术和禁术，自行研究出来了火凰决，强化体魄，让身体能够承受毁天灭地的力量。

    如今，万年后，主人轮回千世，往昔记忆不复存在，但是火凰决和龙凰盔甲依旧落入她手，真的是冥冥之中自有天意。

    “要怎么做？”思来想去，叶莜都得不到个中真意，只能求助于金戈。

    “涅将会激发主人体内的凤凰一族不死火，此火不死不灭，克制一切，死中有生，生中有死，可以焚掉万物。主人若是想要彻底灭除鬼巫，那么只能置之死地而后生。”金戈说完，便沉默下来。

    它相信叶莜已经明白怎么做，此刻她需要的是决定。

    “小辈！我要你死！”鬼巫此刻已经挣脱大半，那晶莹如艺术品般的骨架瞬间变大两倍，叫嚣着朝着叶莜而来。

    随着它愤怒的声音，那些骷髅兵团同样发出鬼哭狼嚎扯向叶莜，似乎想要将她拉入地狱之中。

    叶莜此刻停下了所有动作，眸光坚定决绝。

    涅之火可不是那么好承受的，一个不小心就会真的死得不能再死。

    何况，眼前还是没有丝毫准备的情况下。

    但是，如今已经没有多余的时间留给她继续犹豫。

    “九爷！小心！”被困在金圈里的刑皓，急得大喊，却只能眼睁睁的看着一只骷髅的手刺向叶莜的后心。

    轰――！

    就在这时，一团炙热的火焰从叶莜体内发出，瞬间将她包裹其中。

    那火光，红得妖冶，却是红莲业火所无法媲美的。就如同血色的宝石一般，是血液的燃烧，在火光深处甚至还出现了尊贵的紫色。

    “九爷……”刑皓喃喃的看着这一幕，根本不知道发生了什么事。

    那原本触碰到叶莜皮肤的骷髅手在碰到火焰边缘的时候，就化为一缕青烟，随着一声惨叫，那骷髅也化为了灰烬。

    火内，叶莜身上的衣服早就已经被烧得干干净净。

    如玉般的身体被火光缠绕，也开始出现了崩坏，一片片肌肤灼热的燃烧着。

    在人类如今的医学上，把人体承受的疼痛分为十几级，最令人无法忍受的No。1，就是烧伤。而此时，被涅之火燃烧着的叶莜所承受的是烧伤疼痛的十倍，百倍不止。

    若不是她拼命运转火凰决，恐怕早已经承受不住。

    刑皓的眼睛无法穿透火焰看到叶莜的情况。但是金戈却能看到叶莜的肌肤在一点点融化，变成一具骷髅。

    突然，包裹着叶莜的火焰腾起，向鬼巫冲了过去。

    鬼巫发出惊恐的颤抖，它头颅上的肌肉剧烈的抖动着，仿佛遇到了可怕的事情一般。

    它止住脚步，身上游走的红光全部射入叶莜所在的火焰之中，想要阻止她，结果却只看到那些红光在接触到火光之后，变成一缕烟雾，甚至连尖叫都来不及发出，便消失在宇宙之中。

    被火焰包裹的叶莜没有一丝停顿的扑向鬼巫，双臂一展，抱住了这巨型骷髅。

    “不――！”一声狰狞而阴蛰，充满不甘和愤怒的叫声从鬼巫那具巨型骷髅口中发出。紧接着，它就被叶莜身上的涅之火说包裹消失在了刑皓和金戈眼前。

    随着它的消失，那些骷髅大军仿佛失去了指挥一般，空洞的眼眶一暗，失去了借来的生命力，散落一地。

    枯萎的地面，铺上了厚厚一层白骨，在那坟茔上方一团红得妖冶至艳的火焰悬挂空中，无人得知其中的情况。

    突然，刑皓感到身周的禁锢一松，他尝试了一下，居然能够走出了那圆圈。

    这意外，让他欣喜，但突然他意识到了什么，脸色骤然大变，不顾一切的扑向那团火焰，失声喊道：“莜儿！”

    倏地，金戈出现在他面前，挡住了他的去路：“停下，不要去送死。”

    望着那令人敬畏恐惧的图腾神兽，刑皓此刻心中却无半点惧意，他只知道，叶莜说过。除非她死，否则他走不出那个圈。

    而如今，他走出来了，那么……

    “她是不是死了？”虽然心如刀绞，但刑皓还是问了出来。

    “是也不是。”金戈俯视着站在累累白骨之上的刑皓，他虽然渺小，但是却是主人认可的朋友，所以金戈不会伤害他。

    “什么意思？”刑皓仰起头，剑眉紧蹙。

    金戈垂下龙目：“主人此刻正在进行一项大神通，成了自然不死，功力还会更进一层。你退到边缘，不要影响了她。”

    刑皓抿唇，思考了几秒，最终担忧的看了那团燃烧得让人无法接近的火焰一眼，最终缓缓退后。

    此刻，他只能相信神龙的话，相信叶莜能够闯过这一关。

    成了，自然不死。不成，自然就死了。

    后半句，金戈没有说出来，而刑皓也没有追问。这个答案是显而易见的事，他没有必要非要让金戈说出口。

    站在白骨铺地的边缘处，刑皓捡起在战斗之初，就被叶莜扔到一旁的背包，如同钢枪一般站着一动不动。

    突然，他看向金戈又问：“为什么我能出来？”

    金戈一边警惕着火中的变化，一边回答：“画地为牢是依靠主人气息而存在，此刻她气息被不死火隔绝，你自然就出来了。”

    这个官方的回答，让刑皓紧握的拳头一松，抿唇低眉不再开口。

    摆平了刑皓，金戈全神注意着叶莜的第一次涅。当日，叶莜熔合凤凰精血，闹出的那动静可是不小。

    如今是涅，也不知道其中危机如何，叶莜又是否能够抵挡得过。

    时间，缓缓流逝。

    那包围着叶莜的火焰，渐渐形成一个巨大的茧，悬挂在半空中。四周的空间似乎都发生了扭曲，形成了一圈又一圈无形的波纹。

    金戈和刑皓都感受不到一丝热度，但是却不会去低估那火焰的威力。

    刑皓可是亲眼看到了那些骷髅在接触火焰外围时，化成了一缕青烟消散在天地中的情景。

    此刻，在山下。

    一辆军车飞驰而来，车子还未停稳，就跳下一个士兵，快速跑到山下等待的荣坤面前，面带喜悦的禀报：“将军，夫人遣我来报，少爷醒了，除了身体有些虚弱之外，已经没事。”

    荣坤眸中一亮，激动得握紧了拳头。

    他恨不得立即插上翅膀飞回去，可是当他准备提步时，又扭头看向了身后的野人山一眼，心中下了决定，对前来报信的士兵道：“你回去告诉夫人，让她安心照顾少爷。我这边的事情完成之后，就立即回去。”

    儿子的苏醒，意味着叶莜成功了。

    此刻，他更重要的不是回去看儿子，而是等待着叶莜回来。

    而此时此刻，叶莜被困在那火焰巨茧里并不好受，茧中如火海一般，她的躯体和鬼巫的骷髅早已经烧得干干净净，她只留下一缕灵识被不死火蕴养着。

    原本，在鬼巫身上的护肩，此刻与叶莜的护心镜三点连为一线，呈三角状，围绕着叶莜的灵识。

    若是叶莜此刻能看见，一定会诧异，这盔甲到底是什么材质做成的，居然能够在不死火中丝毫未损。

 第一百二零章 荣坤的命是你的了！

    有一件事，金戈没有想到，叶莜也没有想到，刑皓更加不会想到。

    这第一次的涅，居然就花了一天一夜的时间。

    山下的荣坤迟迟不见叶莜二人回来，几次三番想要上山查探，最终还是忍住了。只能一次又一次的说服自己，或许他们还有些什么事。

    “怎么还不行？”刑皓已经记不得自己是第几次问金戈。

    那巨大而悬浮在半空中的火焰茧一直没有动静，仿佛就好像静止了一般。谁也不知道在那巨茧里叶莜到底是什么情况。

    “涅之术，除了运气，还要看个人的意志。火焰未灭，就说明主人尚在人间，有什么好担心的。”金戈虽然这般回答，但是盯着巨茧的视线一直都没有移开过。

    茧内，叶莜的灵识已经渐渐扩大，在不死火中涅重生的躯体也在重塑。泛着妖冶通红如水晶般晶莹的骨架，粉色的肌肉，雪白的肌肤，甚至黑色的长发，都在慢慢重生。

    这个过程，摒除了体内的杂质，使得她的身体越发的完美和干净。

    这样的涅重生可是比洗髓伐毛要更厉害许多！

    又过了半日，终于，那巨大的火茧上发出了清脆的声音。一道细密的裂痕在上面出现，好似有什么东西要破壳而出一般。

    四周很安静，这破壳声立即引起了刑皓的注意。

    当他看到那渐渐扩大、密布的裂痕时，眼中泛起激动之色。

    ‘终于，终于要出来了吗？’

    这段时间，他已经完全消化了一切不可能发生的诡异事件。最终得出一个结论，在叶莜身上所发生的一切，都不能用常理解释。

    若是认真，你就输了！

    如今，只要叶莜平安出现，那么他久悬的心也就能放下来。

    咔嚓――！

    又是一声脆响，就好似鸡蛋壳剥落般的声音一样。

    随着这一声，刑皓垂在身侧的双手也不由自主的握紧，双眸紧紧盯着那巨大的火茧，不敢有丝毫的错过。

    突然，一片‘壳’掉落下来，还未落在地上，就化为了火焰消散在空气之中。

    从那破壳之处，除了火红一片，刑皓什么都看不清楚。

    倒是一直盘在上空的金戈呢喃的说了一句：“终于成功了！”

    随着它的声音一落，本就布满裂痕的巨茧仿佛受到催动一般，一片片的‘壳’落下，化为火焰消散在空气之中。

    随着火焰的消失，巨茧也缓缓从半空中缓缓落了下来。

    在离地还有三尺之时，所有的火焰全部消失，一具雪白晶莹的躯体跌落下来，坐在白骨堆积的地面上。

    曼妙的曲线，妖娆的背影让刑皓一愣。随风舞动的黑色长发如同墨玉一般，带着难以言喻的晶莹。

    单单只是一个背影，就让人倾倒。

    刑皓看着那道背影，突然感觉心头一热，两道热流似乎要涌上鼻尖。

    就在他愣神之际，一道金光乍现，挡在了他的面前，也阻拦了那道雪白的风景。

    “小子，看够了没有？”金戈一双铜铃般大小的龙目，充满杀意的盯着刑皓。那呲牙咧嘴的样子，几乎想要把他生吞活剥了。

    即使它此刻是灵体，但是那些表情却惟妙惟肖，就连身上的鳞片也都清晰可见，如实体一般。

    “……”被金戈一喝清醒过来的刑皓，尴尬的垂下眼眸，只是双颊上突然出现了两道可疑的红晕。

    金戈身后，叶莜双手撑着地面，身下的骨头有些膈人，但是此刻她却丝毫不在乎这些。

    长长的睫毛轻轻颤动，她缓缓睁开了紧闭的双眸。

    依然清冽透彻的双眸，在最深处睁眼的那一霎那，却有一道妖冶的火红色光芒闪过，如同火焰一般。

    “金戈，把我的背包拿过来。”睁开眼后的叶莜，淡淡向金戈吩咐。

    叶莜的话，让金戈将视线从刑皓身上移到了他背上多出来的那个背包上。后者也不是聋子，叶莜的话他自然听见了。所以，他十分配合的从肩上拿下背包，伸手递给了金戈。

    金戈高傲的看了他一眼，龙爪一伸，用锋利的指甲像捏蚂蚁一样勾起背包的带子，然后递到了叶莜的脚边。

    看到自己的背包，叶莜没有耽搁时间，拉开拉链，将里面的换洗衣服拿出来，迅速穿上。

    依然还是一套迷彩服，只不过此刻她的身高似乎又高了些，更挺拔了些，更完美了些，以至于迷彩服穿在身上有些偏小。

    不过，若是将裤管塞在军靴里再把手袖挽起来，倒也不会有人注意到这一点。

    换好衣服后的叶莜从地上站起来，双脚踩在白骨堆之上，发出一些令人惊秫的脆响。

    “金戈，回来。”之后，她又吩咐了一声。

    下一秒，金戈便在刑皓的眼前化为一道金光，由大变小，如针芒般射进了叶莜的眉心，消失不见。

    眼前少了遮挡之物，刑皓终于能再看到叶莜。

    而此时，叶莜依然背对着他，但是却早已经不是之前的那副模样。

    望着那穿着迷彩，英气十足的背影，刑皓眼中恍惚又出现那片曼妙妖娆的雪白。只不过一秒之后，就被他甩出了脑海之中。

    站在原地，叶莜活动活动脖子，骨节‘噼里啪啦’的作响。

    伸展手脚的时候，随着骨节的声音，有一种说不出的舒适感，让她仰头深深吸了口气。

    这种重生的感觉十分美妙，不似她之前借体重生时的那种生涩还有不契合。相反，她此刻的身体好些完全契合了她的灵魂，使得灵魂和肉体完全的合一。

    如果说，之前的她用尽全力可以打倒一头牛，那么此刻的她只需要随意一拳就能打烂牛的身体或是脑袋。

    这种不仅是质的变化，也是量的变化。

    完全适应了新躯体的叶莜，满意的勾起了唇角。

    转过身，再看向刑皓时，灿烂的笑了起来：“让你担心啦。”

    眼前的叶莜，似乎变得有些不一样，又似乎还是原来的她。刑皓摇了摇头，平静回答：“你没事就好。”

    这样简洁的回答，十分符合刑皓的性格。

    叶莜也不在意，微微一笑，向他走了过来：“时间过去了多久。”至于金戈的事，涅的事，还有鬼巫到底如何，叶莜都不需要向刑皓解释。

    他也明白这一点，所以没有相问。

    有些事，并不是一个普通人能够理解的，就算是解释了也不一定清楚，既然如此又何必再追问？

    “一天一夜，一个半日。”刑皓回答。

    叶莜挑眉：“这么久了？”她在涅之火中好似不过过了几个小时一般，却不想外界居然过了那么久。

    眯眼想了想，她便猜测，估计涅之火的内部是另一种空间结界的缘故。

    不过，这涅时有一个大弊端，那就是结束之后，她会光溜溜的出现。这可不好，上次被楚景占尽了便宜，这一次又在刑皓面前走光，那下一次呢？

    唔……看来她要针对这个问题，好好想想办法。

    这个念头在叶莜心中一闪而过，此时她已经走到了刑皓身边。回眸看向满地的白骨，耸了耸肩，对他道：“走吧，我们的事也需要加紧时间了。”

    这些白骨，无论是鬼巫从哪召唤而来，如今都不成大器。散落在这，早晚都会烟消云散，此刻她可没有时间来将他们一一安葬。

    刑皓点点头，跟着叶莜向野人山外走去。

    等两人下到山下，已经是下午接近黄昏的时间。当他们看到荣坤的吉普车还有军用卡车依然停在山下时，都是一愣。

    两人相视一眼，眸中都有些意外。

    原本，在下山的途中他们就猜测过，荣坤久等他们不到，恐怕早就已经回去了。却不想，他居然还在山下等着。

    “叶小姐！刑先生！你们终于出来了。”两人的身影一出现，接到通报的荣坤就快步跑了过来，平实的五官上充满了真诚的笑意。

    看得出，他是真心替叶莜他们担心，也真心因为他们的回归而高兴。

    叶莜微微一笑，直接问道：“荣坤将军的公子想必已经没事了吧？”答案，其实叶莜早就知道，毕竟鬼巫是她杀死的。

    如今这么一问，也算是维系双方之间的关系，略表关心。

    荣坤点头，激动的道：“已经没事了，就是需要调养一段时间。这些都不碍事，毕竟命保住了。说起来，多亏了叶小姐和刑先生相助，否则，我这个儿子恐怕早就……”

    想起之前儿子所受的苦，荣坤心中依旧愤愤不平。

    他是真心的感激叶莜，如果不是遇见了她，如果不是她拥有那些神鬼莫测的手段，恐怕他的儿子真的是回天乏术，他也只能白发人送黑发人了。

    所以，叶莜不仅是救了儿子，也救了他们全家。这样的大恩，他如何能不感激？

    突然，荣坤双手抱拳，单膝跪下在叶莜面前。

    随着他的动作，他的那些亲兵也纷纷效仿，跪倒了一片。

    “荣坤将军，你这是做什么？”叶莜故作惊讶，伸手想要将荣坤拉起来。

    可是，荣坤却倔犟的跪着，只是抬起头看向叶莜，真诚无比的道：“叶小姐，从今以后荣坤这条命就是您的了，您随时有用，知会一声，便可拿去。”

    叶莜一笑，再次将荣坤拉起来：“荣坤将军言重了，不过是举手之劳而已。”

    荣坤顺势站起来，却摇头道：“对叶小姐来说，或许只是举手之劳。但是，对荣坤来说，却是救命之恩，而且不仅是对我，更是对我们全家都是救命之恩。”

    见他语出真诚，叶莜不再劝说，只是略有深意的笑了笑。

    “叶小姐，快快随我会城，这一次一定要好好感谢您一番。这一天一夜，消耗定然也是很大了，回城之后，荣坤会准备好一切，让您和刑先生好好休息。”荣坤邀请叶莜上车。

    叶莜从善如流，只是回味起荣坤最后那句话中的含义有些别扭？

    呃！他不会把刑皓当成自己的小狼狗了吧？

    小狼狗这个词，她还是从秦寿那里学到的，说是近现代中对某些贵妇豢养的男色的称呼。也就是古代所称为的面首。

    一想到荣坤或许生出了这个误会，又想到刑皓那张冰山脸化身为小狼狗在她脚下摇尾乞怜的样子，叶莜就在心中狂笑起来。

    当然，表面上她是不能如此露骨狂笑的，只不过笑意依然染满了眉梢，眸中也充满了得瑟的笑意。

    她这细微的变化，并未引起荣坤的注意。

    倒是让一直注意她的刑皓有些莫名其妙，不知道她突然想到了什么好笑的事，露出这样一幅忍笑的表情。

    似乎感受到刑皓狐疑的打量眸光，叶莜美眸一瞟，看了他一眼。

    后者突然在那一眼之下，感到浑身汗毛乍起，一种毛骨悚然的感觉从脊梁骨里蔓延出来，甚至鸡皮疙瘩都起了一层，落了一地。

    看到刑皓脸色大变的样子，叶莜更加得意，心中腹诽：想不到本天师如今的眼神杀伤力如此生猛，只一个眼神就让刑皓这冷血小子如此畏惧。哇咔咔咔咔！

 第一百二一章 义气汉子，把酒言欢

    随着荣坤返回他的城镇，自然又免不了大肆庆祝一番。

    席中，荣坤的夫人，那位美艳的少妇终于收拾打扮，面带微笑的来向叶莜敬酒，感激她对儿子的救命之恩。

    更甚于，那个刚刚从病榻上下来的少年，也被拉了出来，在叶莜面前磕了三个响头。

    若不是叶莜极力阻止，恐怕荣坤想让他儿子认叶莜为干妈的心思都有了。

    快玩笑！她才十六岁，若真是认下这个十二岁的干儿子，传了出去岂不是被人笑掉大牙？

    什么再造之恩，都是些虚的。

    当初，她答应出手，也是为了能和荣坤的关系更进一步，好方便后面的合作。

    与荣坤接触这几日下来，叶莜心中已经有了全盘的打算，并不想再去联系楚景所介绍的那个中间人。

    宴后，荣坤陪着叶莜在露台上小坐。

    MD的重工业不多，以至于空气没有受到太大的污染，特别是野人山附近一带，更是清新无比。

    再加上四周又没有什么高大的建筑遮挡，放眼望去便能看到满天星幕，繁星闪烁，点缀在天空之中。

    那轮洒着清辉的明月，此刻也挂在空中，接受着群星的陪伴。

    竹子搭建而成的露台上，带着淡淡的竹香，缠绕在四周的空气之中。露台上，遮阳伞没有收起，虽然没有了日光，但却可以遮挡夜露的侵扰，也不会阻挡欣赏星空的角度。

    遮阳伞下，放着两张躺椅，还有一张圆桌。

    玻璃圆桌上堆满了热带地区的水果，还有用果汁酿成的美酒。这些酒，度数不高，就好像饮料一般，在当地，即便是几岁的小孩也能喝上几瓶。

    叶莜舒适的躺在其中一张躺椅之上，享受着徐徐夜风。空气中那点潮湿对她来说，丝毫不成影响，因为她体内的灵气会替她自动屏蔽了这种不舒适感。

    荣坤自然也陪在一旁，一边切着水果，一边陪叶莜闲聊。

    话题围绕着当地的风景，传说，还有人文环境，以及风俗。

    好在重生之后，叶莜一直苦学英文，后来又跟着肖翰山学了一阵子，所积累的英文单词量早就超过了一般的学生，所以才不至于听不懂荣坤的话。

    不过，在MD这几日，看着刑皓操着一口虽然生涩却还能让人听懂的MD话和当地人交流，她也升起了羡慕，想要多学几门语言。

    这样一来，不至于离开了H国，离开了普及英文的地方，自己就变成了哑巴。

    “叶小姐，荣坤敬您一杯。”荣坤将倒好的果子酒递给叶莜，自己则端起了另一杯。

    “我先干为敬，您随意。”说完，荣坤就一饮而入，将杯中的酒水喝得一滴不剩。

    叶莜端起酒杯，微微一笑，同样豪迈的一饮而入，之后她拿着酒杯倒过来掂了掂，没有一滴酒液落下来。

    这个举动，让荣坤眸前一亮，大叫了一声：“好！”

    爽快的人，自然喜欢直爽的性子。

    若是别别扭扭的，反倒令人不喜。

    酒过三巡，即便再没有度数的酒，都让人有了些微醺的感觉。这不能称之为‘醉’，最多就是在酒精的作用下，令人更加解开了心底的防备，交谈更加顺畅了些。

    “荣坤将军……”

    “叶小姐叫我荣坤就好，在您面前，我可不是什么将军。”叶莜的话刚一出口，就被荣坤打断。

    叶莜挑了挑眉梢，手里把玩着酒杯，倒也没有坚持：“我听说在MD，所有的军阀大部分都是世袭制的，想必荣坤你也是如此吧。”

    荣坤一愣，点了点头，又摇了摇头。

    这样的反应，让叶莜有些奇怪。

    荣坤抬起头，看向月色，眸中神情有些复杂，仿佛在思考着些什么。

    见状，叶莜也不打扰。只是无声的品尝着在容城很难吃到的热带水果，等待着荣坤思考的结束。

    少顷，荣坤叹了口气，收回眸光看向叶莜，缓缓的道：“MD是一个混乱的国度。在这里，政府的控制权太低，只能依靠军阀去控制每个片区。这样的制度有点像贵国几千年前的殷商。”

    殷商？

    叶莜暗暗挑眉。

    她可不知道荣坤对H国的理解那么深刻，居然对殷商的制度都有了解，并能将其作为比喻。

    “当局只要没有太大的错误，一般来说它的统治权是能够得到保证的。说白了，它就是一个对外的官方代表罢了。而私底下的军阀，却为了利益不断的开始混战，吞并消灭取代。”

    在荣坤的描述中，叶莜对MD当局的局势似乎更清晰了些。

    这里，可以说是犯罪者的天堂，只要你有能力，在这里就是游离于法律之外的人物。或者说，只要你够强，你就是这里的王，你就是法律。

    这样的乱世，简直就是一个衍生枭雄的先天之地，在这样的环境中发展黑道，可是比国内要好上许多。

    难怪，难怪很多国际违禁的黑道产业在这个国度都能玩得风生水起。

    “我的家族，原本也只是平民。忍受着军阀的剥削，一代又一代的忍受着。终于，在我父亲那一辈，他决定不再忍受，召集村子里的壮丁反抗，拉起了自己的队伍。”

    王侯将相宁有种乎？

    荣坤的话，让叶莜脑海里一下子闪过了这个两千多年前，某位农民起义军首领的至理名言。

    同样，也是她认同的真理。

    从来，就没有天生的贵族。只要肯奋斗，泥腿子也能成为豪门大户。

    叶莜保持着沉默，听着属于荣坤家族的传奇。

    以平民的身份在军阀混战中崛起，相比是一条十分艰辛的道路，其中所受到的磨难恐怕一般人根本无法想象。

    “我的父亲，成功过，也失败过。跟随他的人，最多的时候达到八九百，最少的时候只有区区几个人。而我，从十岁开始，就拿起了枪跟随在他身边，陪他一起征战。我们曾经被围剿，被逼躲入野人山中藏匿了半年，其中的艰苦和危险导致我们失去了很多兄弟。但是，我一直记得父亲的一句话，那就是任何人都可以背叛我们，但是我们绝不能背叛愿意把性命交托的兄弟。”荣坤缓缓的说着，这些话似乎将他带回了那段日子的回忆之中。

    虽然，他并不是说清楚了所有细节，但是从这些只言片语上，叶莜依旧能够体会到那个时候的他们是如何奋战的。

    甚至，荣坤父亲对待士兵的那种感情，引起了她内心深处的共鸣。

    愿意把自己的性命和命运交托于她，陪着她逆行而上的人，她都不会背叛，也不愿让他们失望。

    因为，大家都知道，她所选择的这条路，稍有不慎，就会跌落悬崖，摔得粉身碎骨。

    “……有一次，我们激怒了一个大军阀。”说到这，荣坤脸上浮现出一丝苦涩的笑容，那苦涩背后隐隐还藏着深深的哀伤：“说大，其实也不过就是中下等势力罢了。只不过，在那时我们的眼中，就是庞然大物。他们有着崭新的军火，有着充足的补给，还有着汽车代步。而我们，当时除了自制的几把猎枪之外，什么都没有。可是，我们却还是不顾一切的惹了他，因为，他抢走了我们的几个女眷，肆意的侮辱。”

    荣坤抿了抿唇，拿着酒杯的手捏紧，那些回忆让他并不怎么好受。

    “我们偷袭他们，救回了那几个奄奄一息的女眷，响亮的给了对方一个耳光。当然，也就激起了他疯狂的报复。在报复中，我的母亲被抓住，受尽了侮辱和严刑拷打。最后，他将我的母亲吊在城外暴晒，希望引来我的父亲还有他的追随者，一网打尽。”

    叶莜注意到荣坤在说到这个时候时，双眼已经布满了红血丝，仿佛当初母亲的惨状出现在了眼前。

    她很想阻止他继续说下去，可是看到他沉浸其中的样子，又否决了这个想法。

    这些事，或许荣坤一辈子也很难说几次，藏在心中太久反而不好，不如就趁这个机会一吐为快，说不得心中会更好一些。

    “在得知这个消息之后，我父亲的手下都劝父亲抢回我的母亲，最多下场就是个死字，他们不怕。我的父亲面对着上百个交托性命于他的兄弟，而另一边又是结发的妻子，他陷入了一个艰难的选择之中。你猜，他最终是如何选择的？”

    荣坤突然转眸看向叶莜，反问。

    叶莜一愣，似乎没有想到荣坤会突然问自己。但是，她还是沉吟了一下，说出自己的猜测：“恐怕令尊最后没有去救人吧。”

    荣坤大笑起来，笑过之后，感慨的道：“咱们还真是像。不错，我的父亲最终放弃了营救我的母亲。或许有人会觉得他贪生怕死，觉得他懦弱无能，一个连妻子都无法保护的男人，根本成不了气候。但是，我却理解他。因为他身上背负的责任太多，所以他无法毫无顾虑的去做他想做的事，他不能因为一己之私，带着兄弟们去送死。”

    叶莜点了点头，表示理解。

    遇到这种情况，若是换成是她，她也不会在明知必死的情况下带着人贸贸然的冲进别人早已布置好的陷阱。最多，她会选择一个人悄悄营救，若是死了至少无愧于心。

    而荣坤父亲的选择，对得起了兄弟，却对不起了他的妻子。

    不过，当时的情况她并不了解，或许那个时候荣坤的父亲有着更多不能冒险，不能死的理由。

    “后来怎么样？”这是叶莜听到这个时候的第一次发问。

    “后来？”荣坤再次陷入回忆之中：“我的母亲就这么死了。一个死人已经没有了利用的价值，她被剥掉所有的衣服，扔在了乱葬岗里。我记得，那一夜我父亲一个人偷偷的哭了，他以为没有人知晓，却不知道我就在附近看着他。那一夜，他消失了一整晚，等他回来的时候，带回了母亲的遗体，还有遍体鳞伤的自己。埋葬好母亲之后，他变得更加的沉默寡言，但是对接下来的行动却没有丝毫的懈怠。后来，经过半年的时间，他谋划了许久，我们终于打败了那个军阀，瓦解了他的势力，替母亲报了仇。在杀死那个军阀的那一夜，父亲留下了遗嘱，来到了母亲的坟前，自杀了。他要去陪母亲，要亲自去向他忏悔。”

    “……”叶莜无言以对，她没有想到结果会是这个样子的。

    说到父亲的死，荣坤显得很坦然。叹了口气后，他又继续道：“他的遗嘱中，并未交代什么，只是对我说我已经长大了，能够照顾好自己，以后的路不需要他在陪伴。而我的母亲却很孤独，所以他只能抛弃了我，去陪伴我的母亲。”

    荣坤的声音中已经带了点哽咽，他吸了吸鼻子，眼眶发红：“虽然他没有留下具体的遗言，但是他的部下们，还是把我推上了首领之位，接替了我父亲的位子。就是你所说的世袭吧。”

    说完，荣坤转眸看向叶莜。

    他用自己的亲身经历告诉了叶莜这个国度的游戏规则，没有比什么更让叶莜能清楚的了解了。

    “叶小姐，您猜那个军阀当时的大本营在什么地方？”突然，荣坤收敛好情绪，带着笑意问向叶莜。

    这忽转的话题，让叶莜一愣，下一秒脸上就出现了古怪的表情。

    “不会就是这里吧？”叶莜最终在荣坤的直视中说出了自己的猜测。

    荣坤笑着点头，顺势恭维了一句：“叶小姐果然是聪明人啊！”

    叶莜嘴角一抽，心道：这也算聪明？已经很明显了好不好？

    不过，看清楚了这一点，叶莜心中对当初荣坤父亲的选择似乎又了解了一些。当初，他放弃救自己的妻子，那是因为他知道那是个必死之局。而后，他却呕心沥血的谋划，夺下了仇人的地盘，为自己的追随者拿下了一片土地，一个结实的根据地。这是他欠弟兄们的，完成这一切后，他才能问心无愧的去追他的妻子，弥补心中的愧疚。

   

 第一百二二章 我缺钱，谈笔交易

    荣坤父辈的故事，令人唏嘘。

    或许，这种故事只有在特定的年代，特定的环境下才会变得令人叹息和敬佩。若是换一个背景，在H国黑道上发生这样的事，恐怕最终换来的评语只是一句：傻×。

    叶莜摇了摇头，将脑海中飘远的思绪丢开。

    她问荣坤当地军阀的情况，原本只是随意为之，却不想居然听到了这样一个故事，或者说是回忆。

    “桑纳的事……”想起今夜的目的，叶莜结束内心的感叹，幽幽的提了一句。

    荣坤儿子的事情，与桑纳无关，这一点叶莜十分清楚。

    恐怕就算是荣坤下山之后，仔细想想，心中也明白。

    但是，即便如此，也不代表桑纳对荣坤，或者说对这里所有的人没有威胁。换了一个统治者，可不代表他们还能过着和以往一样的生活。

    “桑纳。”这个在MD能够令地面震动的名字，从荣坤嘴里复杂的吐出来。他捏着酒杯的手一下紧，一下松，似乎内心正在做着强烈的挣扎。

    叶莜并未打扰，要对抗一个大军阀，的确需要考虑的事情太多。就如同荣坤所说的，站在了首领的位子，负担越多，责任也就越多。

    少顷，荣坤缓缓抬起头，将手中的酒杯放下。他对着夜空叹了口气：“桑纳不会就此罢休，而我也不会坐以待毙。这里，是我父母用命换回来的，我不会轻易交出去。何况，在桑纳治下的民众过着怎么样的生活，都是众所周知的，就算我愿意，我的属下，我的士兵，我的平民们都不会同意。”

    语气中，叶莜并不难听出其中要决一死战的决心。

    “可是，光有决心似乎还不够。”叶莜的声音清冽，却带着蛊惑。就像是妖精一般诱惑着荣坤，朝她所希望的方向去想。

    “是啊，还不够。远远不够。”荣坤低声呢喃：“兵力、战力、各种物资我都比不上桑纳，甚至相差甚远。”

    说完，他摇头苦笑起来。

    有决心是一回事，但是实力却又是一回事。他不像是叶莜，有着充足的时间一直暗中准备，采取精英政策，话大价钱，将人送出国外去学习最优秀的刺杀技术。更不像叶莜把整个容城当做是磨刀石，慢慢的将九天盟磨成一把锋利的刀。

    荣坤的底子太薄，对手却太强大。

    一些阴谋诡计在这样的舞台上，根本发挥不了效果。

    荣坤，也不是叶莜。

    就算是叶莜出手，将桑纳给杀了，以荣坤的势力也很难抢到一切，恐怕还未等他动作，其他的势力就把桑纳的势力给吞噬了。

    挑拨几大势力的内战？别说能够成为大势力的掌权人都不傻，就是他们傻，荣坤也做不到这一点，因为他本就不是一个阴险狡诈之人。

    唯一的方法，就是强大自身，快速发展自己的势力，在与桑纳死拼的时候，靠一股狠劲争取一线希望。

    “你需要什么？”突然，叶莜问道。

    需要什么！

    荣坤眼皮一跳，看向叶莜似乎有些不明白她话中的意思。

    只是，当他对上那双清冽透彻的眸子时，心中一切的疑问都变得消失，即便四周被夜幕笼罩，但是他还是能从那双眼睛里看到自己的倒影。

    凝视着那双眼睛，或者说他凝视的是那双眼中的自己。荣坤吩咐被人催眠了一般，呢喃的道：“我缺钱。需要很多很多的钱！”

    荣坤的回答，让叶莜嘴角轻勾。

    其实，她在第一次进入荣坤的领地时，就感受到了，他并不是一个崇尚奢靡的人，个人生活上更是没有过于奢华之处。他所居住的‘城堡’里，很多东西都是上一任军阀留下来的。

    而他的部队，虽然不再是曾经的几把猎枪。但已经没有太先进的武器，只是一些步枪、机枪在军火黑市上普通得不能再普通的东西。

    他没有说错，他缺钱，而且是很多很多的钱。

    如果他有一笔资金，那么他就能武装他的部队，还能雇佣很多更专业的外国士兵，帮他打仗，解除来自桑纳的威胁。

    甚至，在战争结束后，他还可以改善民众的生活，甚至让自己的妻儿过上更好的日子，或许还能将他的儿子送到国外去学习先进的知识。

    一切的一切，都关乎于钱。

    “桑纳为什么盯上你？”叶莜指尖轻敲着椅子扶手。之前，荣坤说过，桑纳是看中了他领地中一块适合种植罂粟的土地，所以逼迫他离开。

    但是，如果仅仅如此的话，桑纳会不会形式过于霸道了些？

    又或者说，荣坤难道不知道那块土地的价值吗？

    想了想，叶莜又补充了一句：“再冒昧的问一问，你以什么样的经济来源来养活你的百姓和军队。”

    荣坤眉宇间染上一层淡淡的疲惫，叶莜问题中的含义，他能听得出来。

    他沉吟了一会，才缓缓的道：“桑纳的领地很大，离这里也很近。他这几年开始插足罂粟的种植，所以四处在寻找适合种植罂粟的地方。我这里，虽然不大，但是胜在环境隐蔽，土地肥沃，易守难攻，所以他十分垂涎。另外，他新娶的一个妻子，正是当初那个军阀最小的一个妹妹。从我派去的探子来报，在这件事上，她的功劳不小。”

    桑纳好色，这一点叶莜早就知道。据说，他一个人就有二十几个妻子，那些妻子的年龄最小的几乎能当他的孙女了。

    笑了笑，叶莜心中更加明悟了几分。

    “至于我？”荣坤沉默了一下，抿了抿唇，才道：“百姓们都是种植一些农作物自给自足，而我会带着军队上山狩猎，把一些兽皮兽骨出售给那些走私贩子，赚取军饷。”

    叶莜嘴角扯了扯，几不可查的摇了摇头。

    难怪荣坤没钱了。虽然走私野生动物也算是一门暴利，但是从引进这里来说，根本赚不了大钱。通常，这些利益都掌握在走私贩子手中，一张虎皮，从荣坤这里或许只需要100美金就能买下，但是几经周转，卖给有钱的富豪，恐怕就是上万美金的价格了。

    这些赚来的钱，恐怕也就堪堪足够让荣坤养活军队，想要更新装备简直就是痴心妄想。

    “既然罂粟很赚钱，为什么你不自己去试一下？”叶莜突然问道。放着这样一个生财之道不用，荣坤是傻的吗？

    谁知，这话一出，荣坤愣了一下后，立即摇头，语气坚定的道：“那不是什么好东西，只会害的人家破人亡。我不能为了钱，去做那种伤天害理的事。”

    这个回答，似乎令人意外，却又在情理之中。

    叶莜挑了挑眉梢，玩味的道：“你倒是有趣了，既然明知道自己缺钱，明知道自己备受威胁，却还守着自己的原则，难不成就这么等死？”

    荣坤紧抿着双唇，微微摇头：“即便我现在去种植罂粟，也改变不了什么。桑纳不会给我那么久的时间，而我也不希望最终还是放弃了自己的原则。到了最后关头，我会率领我的军队和桑纳决战，誓不投降。”

    倔犟！但是我喜欢……

    叶莜嘴角的笑容渐渐扩大，不碰毒品，也是楚景给她的建议之一。对此，她也是深恶痛绝的。

    荣坤的回答，无疑更加让她满意了几分。

    “我给你看几样东西。”突然，叶莜话题一转，快得连荣坤都反应不过来。

    “刑皓，去把我的包拿来。”叶莜对着露台后的阴影喊了一句，刑皓的身影如鬼魅一般飘出，在荣坤眼前离开。

    荣坤怔怔的看着刑皓离开的背影，羡慕的道：“刑先生的身手实在是厉害，我居然一直没有发现他居然在这里暗中保护叶小姐。”

    语气中，并没有丝毫对刑皓如此行动的不满。

    叶莜笑了笑，随意解释：“没办法，他的任务就是守在我身边。万一喝醉了，至少也有个人能把我扛回房间不是。”

    很快，刑皓就折返回来，手中多了一个迷彩背包，正是叶莜的那个。

    刑皓将背包放在叶莜身边，便无声的退了下去。看得荣坤又是一阵羡慕，恐怕此刻他心中也升出了一丝想要这样一名保镖的想法。

    接触至今，他从未去打听过叶莜的背景和身份。但是，仅凭着二人的身手，还有那些神鬼莫测的手段，他就能肯定，他们并非一般人。

    甚至，荣坤心中隐隐有一个感觉，那就是遇见叶莜是他一生之中最重要的一次机遇。如果他把握得好，那么他的命运将会发生翻天覆地的改变。

    “你看看。”叶莜拉开背包的拉链，取出几样东西，放在了两人之间的圆桌上。

    “这！”当荣坤的视线触及那些被叶莜拿出的东西之后，他的双眼骤然一缩，差点失声叫了出来了。

    看到他震惊的模样，叶莜心里的小恶魔跳了出来，邪恶的挑唇问道：“你知道这是什么东西吗？”

    知道！怎么会不知道？太他妈知道了好么？若是不知道就是天下第一大傻子！

    荣坤咽了咽口水，发现自己的嗓子有些发干。

    他张了张嘴，却无法发出任何声音，面对叶莜的问题，只能如小鸡啄米一般快速的点头。

    叶莜从中随意拿了一块绿得发亮的翡翠，在手中抛上抛下的把握着，脸上恶趣味的笑容更浓：“说说，都是什么。”

    荣坤心中苦笑，再次咽了咽口水，希望能滋润一下发干的嗓子：“黄金，翡翠，宝石。”

    “拿起来看看，是真是假。”叶莜继续如同恶魔一般引诱着。

    荣坤的大脑似乎失去了思考的能力，只能依言从桌面上拿起金块还有宝石。他一手一个，真真切切的握在手里之后，才感觉到眼前并不是幻觉。

    “想要吗？”那充满诱惑的声音，在他耳畔响起。

    就在荣坤下意识的想要点头时，一阵夜风吹来，让他瞬间清醒。

    他大脑一怔，再次看向手中所握的黄金珠宝时，眼中已经重现了清明：“这，不是属于我的东西，不该拿。”

    伴随着他说的话，他将手中的黄金珠宝缓缓的放在了桌面上，抬眸直视叶莜。

    他不明白叶莜为什么要这么做，是试探亦或是别的什么原因。但是，他却在最后一刻守住了本心，没有被眼前的财物所迷惑。

    此刻，他在等待着叶莜接下来的话，或者说是解释。

    叶莜懒散的靠在躺椅上，手中依然把玩着那块鹅蛋大小的翡翠。对于荣坤的反应，她没有什么过多的表示，只是一只保持着一种似笑非笑的笑容。

    两人对视了好一会，叶莜才露齿笑道：“别客气，不过是些见面礼罢了，收下吧。”说着，她将手中把玩的翡翠抛入了荣坤的怀里。

    这突然而来的一幕，让荣坤诧异，手忙脚乱的接住那价值不菲的翡翠：“叶小姐，您这是什么意思？”

    他被叶莜这一举动彻底的搞糊涂了。

    “没什么意思，就是想和你谈一笔生意，不知道你有没有兴趣。”叶莜看着他，玩味的笑容不断，那眸中的笑意令荣坤不得不认真的考虑她的话。


 第一百二三章 扶持荣坤，宝藏分成

    心中被奉若神明的人，要和自己谈生意？

    荣坤在彻底消化这个消息之后，终于寻回了理智，试探性的问：“不知道叶小姐要跟我谈什么生意？”

    莫名的，他心中有一种感觉，那就是叶莜所谈的生意，似乎关系着自己的未来，关系着自己一生之中最重要的机遇。

    “自然是一个双赢的生意。”叶莜玩味的回答，那眸中闪动的笑意却令人信服。

    夜色，没有丝毫改变，天幕下的繁星还是那么闪烁着如同钻石般的璀璨。

    夜风徐徐，虽然不似白日那么灼热，却依旧带着潮湿的气息。但即便如此，也丝毫没有影响到露台之上两人的心情。

    双赢的生意？

    荣坤眸子一转，心中多了几分期待。

    只是，他并未催促叶莜开口，而是静静的等待着。

    叶莜懒散的躺在躺椅上，悠闲无比。她把荣坤的全神贯注看在眼里，嘴角的笑容渐渐扩大。

    少顷，她双手撑着扶手坐起来，身体前倾，拉近了她和荣坤之间的距离。

    两人的眸光在空中交汇，叶莜突然咧唇一笑：“我可以助你一臂之力，但是能不能摆平桑纳，将他的辖地收为己有，就好靠你的本事了。”

    荣坤的眼角一跳，胸腔里的心脏随着叶莜看似随意，却让人相信的话而剧烈的跳动着。

    他紧抿着唇没有开口，但是耳边却响起了自己的心跳声。

    如同雷击，又如同战鼓之声。

    暗暗深吸了口气，荣坤努力的使得自己的声音听起来平静：“不知道叶小姐如何助我一臂之力。”

    他没有激动得忘乎所以，一开口就保证什么。

    就如同叶莜所说的那般，她可以助他，但是能否成功，能否胜利要看他自己的能力。既然如此，他就要清楚，叶莜到底能给他什么。

    同时，荣坤心中也清楚了一点，或许……这不仅仅只是一个交易那么简单，其中有着更深的含义。而他，如果此刻选择了接受叶莜的帮助，或许会得到很多，但是也注定会失去一些东西。

    值得么？

    等待叶莜回答的同时，荣坤也在心中反复的问自己。

    值得！

    一道坚定的声音，如同划过黑暗中的亮光一样出现在荣坤心中。使得他原本有些犹豫的眼神变得更加的坚定。

    或许，他接受叶莜的相助，自己会失去一些，但是比起即将得到的，那根本微不足道。最主要的是，他心中依然有一道声音在不断告诉他，跟着眼前的这个少女走，他会走到一个难以想象的高度，哪怕是他的父亲都无法达到，无法想象的高度。

    正是因为这一点，促使了他必须要主动的走到叶莜身边。

    “我可以给你钱。这些钱，你可以去装备你的士兵，甚至扩充你的兵团。同样的，适当的时候，我还可以派些不输于刑皓的人来帮你，助你成大事。”叶莜那声音如同魔女的蛊惑一般，令人着迷而沉醉。

    荣坤倒吸了口凉气，不是为了叶莜说给自己钱，而是因为她所说的话中透露了一条重要的信息。

    那就是，在他眼中已经十分厉害的刑皓，不是一个特殊体的存在，在眼前少女的手中，她拥有的不是一个，而是一群，甚至更多。

    天！她到底是什么人？

    为什么拥有着层出不穷的底牌？

    荣坤的心底在震撼着，他没有怀疑叶莜的话，因为叶莜没有欺骗他的必要。同样的，他也明白什么叫天下没有白给的午餐。

    叶莜如此大力助他，定然会索取什么。

    这个时候，荣坤心里突然有些担心起来。他在担心，自己给不了叶莜需要的东西，从而错失这样的机会。

    是的，机会！

    如果他有着巨资的支持，有着厉害佣兵的相助。那么，他和桑纳之间的差距就会变小，有一争之力。剩下的，就如同叶莜之前所说的，胜负就看他的本事了。

    光是凭个人本事对付桑纳，荣坤会怕吗？

    如果有人敢这样问他，一定会被他扭下脑袋。他荣坤会怕一个色中恶鬼？桑纳年轻的时候或许还是一个人物，但如今他沉迷女色，早已经不如当年。

    现在他不过是靠着往日的积威在统治着他的部队，他的人民罢了。

    可以说，两人的谈话到这里，荣坤已经基本上被叶莜说服。他此刻唯一担心的就是自己给不了叶莜想要的一切，使得她收回之前的许诺。

    带着忐忑，荣坤试探的开口：“叶小姐，您要知道，我所需的钱可不是一笔小数目，少说也要千万啊！而且是美金。”

    “我很清楚。”叶莜轻点颌首，嘴角噙着的浅笑一直未变。

    荣坤心理活动的变化，她都看在眼里。虽然她无法窥视人心，但是却也能猜出一二。而这，正是她想要的效果。

    因为此刻，她已经完全掌握了谈判的主动权。

    她不担心荣坤是否答应与她合作，因为此刻该担心的是荣坤本人。她给出的条件，让他无法就这样放手。

    叶莜的回答，让荣坤心中稍定。

    他沉默下来，紧抿的双唇拉成一条直线。少顷，他抬起头，眸光坚定的看向叶莜：“叶小姐需要我做什么？”

    跟聪明人说话就是舒坦！

    叶莜嘴角的弯弧渐渐加深，不得不说，荣坤真的很合她的胃口。太过聪明的人会自以为是的打着哈哈，绕来绕去就是不谈正题，自以为自己掌握了谈判的主动权，去不知从而失去了最优越的机会。

    太笨的人呢？你不说到点子上，他就是不明白你到底想要什么，目的是什么。

    像荣坤这样的人正好，不会过于聪明，心里的弯弯道道没有那么多。也不会过于愚笨，非要把话说明白了，才知道要做什么。

    在心中腹诽了一番之后，叶莜身子往后一靠，再次慵懒的靠在椅背上，双手肘撑着扶手，十指交叉放在身前，看着荣坤盈盈笑着：“其实，也只是希望你帮个小忙而已。”

    小忙？

    荣坤没有接话，他可不敢随便定义叶莜口中的小忙是多小。

    好在，这一次叶莜并未让他久等，而是接着往下说：“我有一批金子和宝石需要换成美金，不知道你有没有这方面的门路？”

    荣坤随着叶莜的话，眸光缓缓移动到桌面上的那些金光灿灿，碧玉生辉的金块珠宝上。

    这是叶莜口中说的见面礼，恐怕也是那批珍宝中的其中一小部分。

    荣坤心中又是一跳，沉下气问：“不知道叶小姐有多大的量。”

    叶莜挑眉，似笑非笑的道：“按照如今黑市的价格，估计总的在几十个亿之上吧。”

    嘶――！

    几十个亿？

    荣坤的双眼被震惊得微凸，他张了张嘴，似乎很想知道眼前少女口中吐出几十个亿的时候，怎么就想说几十块一般？

    这是一笔滔天的财富，恐怕这个世界上的太多人穷其一生都无法拥有十分之一。

    他震撼于叶莜的沉稳平静，却哪里知道，这几十个亿对于叶莜来说完全就是一个数字，有多少根本没有概念。

    若是有人对她说，这些钱堆起来可以堆满一个别墅的空间，或许她才会知道这有多少钱。

    在荣坤震惊的时候，叶莜松开交叉而握的十指，如贝般晶莹的指尖轻敲着椅子扶手，发出清脆的声音。“如果你有门路，换得的钱，你可以抽走一成。”

    一成是多少？十分之一。

    也就是说，一亿美金里，荣坤就可以轻易获得一千万美金。

    按照叶莜所说的有几十亿美金的话，他就能得到上亿美金。

    在心中算了这笔账之后，荣坤再次倒吸了口凉气。他觉得，今晚上所受到的震惊，比起他这一辈子还要多。

    有了这笔钱，他连飞机大炮，导弹核弹都可以买，还怕什么桑纳？

    滔天的财富，让荣坤双眸变得赤红，就连呼吸都变得有些急促，他放在膝盖上的双手握拳，捏得紧紧的，掌心之中都出了一层细密的汗。

    叶莜那双清冽的眸子一直注视着荣坤，嘴角噙着的笑容不变，也没有急于开口，似乎在等待着他将现有的信息消化。

    此刻，荣坤的内心正在进行激烈的交战。

    一个魔鬼般的声音似乎在不断蛊惑他，让他套出叶莜口中宝藏的信息，然后杀了她，独吞掉这笔钱。

    而他的理智，他的良心却在不断的阻止。

    这两道声音似乎都想要说服自己，这弄得荣坤头疼欲裂，呼吸也越发的急促起来，犹如牛喘。

    突然，他脑海之中一道金芒闪过，恍惚间，他似乎听到了一种古老神兽的吟声。那其形如蛇，头上生角，遍体生鳞，身下五爪，口能喷火的神兽，让他内心一怔。

    不！叶莜是绝对不可以招惹的对象！

    荣坤在心中呐喊了一声，脑中顿时一片清明。

    同时，他也暗中松了口气，背上被冷汗打湿，冰凉一片。刚才，他差点被心中的贪恋所控制，做出错误的选择。

    深呼吸了一下，荣坤苦笑摇头，对叶莜佩服的道：“叶小姐，您就不要再考验我了。我只是凡人一个，也会经不住诱惑的。您的事，我全力帮忙，但是这报酬我也不敢要。”

    叶莜笑了，笑得如夜里的昙花一般夺目耀眼。

    “你说的是哪里话？我可没有考验你什么，而是说的是事实。你需要钱，而我需要渠道。咱们各取所需罢了，莫不是你嫌这一成的抽水少？”

    “不，是太多了。多得我无法承受，不敢伸手。”荣坤自嘲的笑了笑。

    “给你的，你就要。只要你能胜了桑纳，取代他的位子，那么你在这里站稳一日，我也就站稳了一日。”叶莜饱含深意的看向荣坤。

    她心中早已经打算好了，她花钱精心培养出来的那些杀手，在H国的土壤里并不适合长存。因为那里是一个有着规矩约束，有着规则的地方，稍有不慎就能落人话柄。

    所以，除了不停轮换一部分人在国内作为教官不断培养新人之外，剩下的人应该要流放出去，组成佣兵团，游荡在那些战火纷飞的国家。

    而在国内，要组建一个大型的佣兵基地很难，所以她把目标放在了与H国接壤的MD。

    只要荣坤在MD崛起，那么在他的庇护下，她的人在这里就能有一个安全的基地，能够作为中转站，连接H国内地和国外的情况。

    国内需要他们时，他们可以立即回国参战。不需要他们时，他们也可以游走在各个国家里磨练自己的能力。

    这就是所谓的空降兵。

    他们没有根，但是需要的时候却能从天而降，解决问题，然后飘然离去，让各国的当局抓不到丝毫的证据。

    这才是她和荣坤合作，许以巨利的真正目的。

    “叶小姐……”荣坤感觉到叶莜的话中有话，正欲继续相问，却被她抬手打断。

    “有些事，并不适合于现在去说。等到你什么时候搬倒了桑纳，那个时候你自然会知道我想要的是什么。”说着，叶莜又微笑道：“放心，我想要的东西，对那个时候的你来说，是轻而易举的小事。”

    莫名的，荣坤的心因为叶莜的话而安定下来。

    思考了一会，他重重的点了点头，算是答应了与叶莜的合作。

    见状，叶莜笑盈盈的伸出手，挑眉道：“合作愉快！”

    荣坤垂眸，眸光落在那只光洁如玉，肌如凝脂的素手上，微微一笑，也伸出了自己的右手，与之交握：“合作愉快。”


 第一百二四章 林中散步，惊遇矿脉

    结束了与荣坤的谈话之后，叶莜回到自己的房间。

    这是荣坤特意准备的房间，可以算是专门招待贵宾的地方。

    “出来！”刚一进屋，黑暗中还未来得及开灯，叶莜就对着房间里的角落轻喝了一句。

    果然，在她话音落下之后，一道人影走出黑暗的角落，让窗外的月光洒在了他的身上。

    “刑皓？你偷偷摸摸的在这里干嘛？”看清楚人影轮廓，叶莜面色有些古怪。

    刚才一进来，她就感觉到屋内有一缕收敛得很好，却又有些熟悉的气息。却不想，居然是刑皓躲在了她的房中。

    “我没记错的话，你的房间在隔壁。”叶莜指了指自己左边的墙，撇嘴道。

    刑皓沉默着，认真的打量了叶莜一眼，不发一语的准备离开房间。

    两人擦肩而过时，叶莜突然喊住他：“喂，别把我当做是弱不禁风的陶瓷娃娃，真的要打起来，就是你也不是我的对手。”

    对于刑皓的保护，叶莜有些无奈。

    她知道他是处于好意如此保护她，可是这样却让她自己觉得自己很无用。

    “这是我的职责。”难得的，刑皓为自己的行为解释了一句。

    叶莜心中苦笑，有一种无语凝噎的感受。

    刑皓藏在她的房中，暗中监视一切，恐怕就是担心在她不在的时候，有人趁机摸进来做手脚吧。

    “行了，你的好意我心领了。不过下次不要再这样，我自己有着打算。还有，早点去睡，明天一早上山。”叶莜说完，不再开口。

    刑皓也没有多问什么，拉开房门走了出去。

    一夜无话，这一晚刑皓睡得是否踏实，叶莜不知道，反正她是睡得挺美的。

    清晨，当叶莜起来之后，走出房间，看着四周热带雨林，嗅着清新的口气，让她忍不住美美的伸了一个懒腰。

    正在惬意之时，她突然感到身后有人靠近，手下舒展的手臂一转身，才发现刑皓如同鬼魅一般出现在了她的身后。

    嘴角狠狠一抽，叶莜收回视线，无视了他的存在。

    “叶小姐，刑先生。昨晚休息得可好？”走廊上，传来脚步声。

    叶莜和刑皓转眸，看到的便是神清气爽的荣坤。

    荣坤的好心情，叶莜自然清楚是为了什么。于是也微笑点头：“一觉好眠，多谢招待了。”

    “叶小姐太客气了，就把这里当做是自己家好了。”荣坤摆了摆手，笑着道。

    叶莜微微一笑，没有接话。

    之后，一行人在荣坤家中吃了丰富的午餐，再次带齐人马朝着野人山进发。

    这一次上山，自然是为了搬金子去的。

    叶莜不会带荣坤他们直接到藏金的地点，将那些在厚实的岩壁后的金子珠宝还有翡翠抬出来。

    一来，是那地点过于深入，那么多人进去，恐怕会发生什么意外。

    二来，叶莜也不想让其他人知道藏金的地点。毕竟，那里不像是最近留下来的痕迹，若是被太多人看到，恐怕会有人对这些宝藏的来历生出疑问。

    所以，叶莜将荣坤等人带到一个溪谷边上后，便吩咐他们就地等待，甚至还命令了刑皓留在原地，独自一人返回藏金地点，准备搬金子。

    一切都如预想般那样，只不过稍微麻烦一点的就是，那些原本用来装金子珠宝的木箱早已经腐朽破烂，根本无法再使用。

    叶莜只能用结实的麻袋来替换，把那些散落一地的金子和珠宝、翡翠都装进麻袋之中，然后才让金戈腾云驾雾的把这些宝藏都移到另一个地方。

    所谓的另一个地方就是离荣坤他们驻扎的溪谷不远的一处天然石灰岩山洞，将宝藏都移过来后，叶莜才召唤荣坤等人来搬金子下山。

    这一次，荣坤带来的人都是他最为心腹的部下，为的就是确保万无一失。

    麻袋里，装的是什么，他们并不知道。叶莜仔细观察了一下，发现他们并无解开麻袋口查看的意思，更加没有什么人会因为好奇做出一些越轨的事。

    默默观察之后，她几不可查的点了点头。对于荣坤的御下之道心中再次有了了解。

    “叶小姐，这些都是？”荣坤瞠目结舌的看着如蚂蚁搬家一般移动的队伍，突然有些不会说话起来，只是那语气之中难掩激动之色。

    叶莜噙笑：“没有让你失望吧。”

    这固然是叶莜开玩笑的话，却也让荣坤老脸一红，难得的报涩。

    他尴尬的搓了搓手，对叶莜几乎挂出谄媚的笑容：“这是叶小姐对在下的抬举，我晓得的。”

    看到他这副模样，叶莜心中一乐，不由得感慨道：一个人的骨气和傲气，有时候真的是可以用等价来交换的。

    之前的荣坤在她心目中，或者说认识中也算得上是一个铁骨铮铮，义薄云天的汉子。但是，眼看着这滔天的财富出现，他依然还是弯下了背，受制于人。

    而这个人，就是她自己。

    这让叶莜失望吗？不，她一点也不失望。凡是人都有弱点，若是荣坤看着这些成堆的金子宝藏都能做到面不改色，她才会感到头疼。

    如今，荣坤对她带着谄媚，那是因为他知道自己的崛起需要靠她的支持，人在屋檐下不得不低头。这种能屈能伸，懂得审时度势的人，才能称之为枭。在今时今日也才能成就大事。

    站在一旁看了一会，叶莜觉得有些无聊。

    车子上不了山，负责搬运的士兵们只能徒步将这些宝藏都搬下山去放在车上，准备带回城。

    跟刑皓吩咐了一声，叶莜对荣坤发出邀请：“随便走走？”

    叶莜有兴趣，荣坤自然不会错过相陪的机会。

    他招手叫来两个背着枪的士兵，对叶莜介绍：“这山上时常会有些野兽出没，若是碰上了，咱们送几颗花生米，叶小姐回国的时候带上，就算是我的一点心意了。”

    敢情，这家伙是光明正大的带着叶莜去打猎啊！

    MD有没有野生动物保护法，叶莜不清楚。这样的行为算不算得上是偷猎，她更不清楚。她唯一清楚的就是，就算她真的带着这些兽皮兽骨回去，以正常的海关是百分之百过不了的。

    微微一笑，她也没有在意。反正，她本来就是以非正常渠道进来的，离开的时候难道还要去走海关吗？

    她可是连护照都没有，别说出境的签证了。

    见叶莜应允，荣坤又对手下人吩咐了一番后，才带着叶莜绕进一条小路，往山里深处走去。

    期间，刑皓看了叶莜一眼，最后收回了眸光。

    他自然知道，叶莜根本不需要自己的保护。所以，他便安心留在这里监视着众人搬金子。如今九天盟可是很穷的，若是被人偷了一块，可都是损失。

    他那双鹰隼般凌厉的冷眸，扫射在士兵们的身上，都让他们脖劲处的寒毛一立，缩了缩脖子，不敢有任何妄动的继续着手中的工作。

    叶莜和荣坤他们走了没多久，林中就传来几声隐约的枪声。

    这枪声让搬运的工作停了停，不少人纷纷抬头看向发声的方向。刑皓同样望去，但很快就收回了视线，在他看来，一定是叶莜碰上了什么猎物，所以放了枪。

    实际上，也正如他所料。

    林中再出现叶莜等人身影时，她和荣坤身后的士兵手里已经多了几样血淋淋的猎物。

    不过，都是些野兔野鸡之类的普通猎物，并未遇到如野猪，猛虎之类的猛兽。

    “哈哈哈，看来叶小姐也有不擅长的东西啊。”荣坤想起刚才叶莜的枪法，实在有些忍俊不住。

    叶莜撇撇嘴，脸皮厚实的程度丝毫没有因为荣坤的打趣而变红。

    枪法可是用子弹喂出来的，她现在可没有这个条件。

    以她的感知和反应能够几乎两枪就打中一个猎物的概率已经很好了好么？

    “若是叶小姐以后有时间，一定多来我这里，我保证有足够的弹药把您练成一个神抢手。”荣坤又继续道。

    这句话并不像是客气，更像是真心实意的邀请。

    叶莜眸光淡淡的扫了他一眼，勾唇笑道：“有机会，我会常来。到时候荣坤将军可不要嫌烦。”

    荣坤连连摆手，正色的道：“叶小姐就不要叫我什么将军了，从您口中叫出这个称呼，我怎么听怎么觉得别扭。直接叫我名字就好，我还听着舒服一点。”

    叶莜微笑颌首，算是答应了下来。

    两人继续在林中无目的的走着，难得没有带着任务，叶莜也多了几分欣赏野人山风景的心思。

    “这野人山，说起来的传说都是阴森恐怖，危险重重。但实际上，其中的风景却是很好的，只是可惜有眼福的人太少了。”荣坤随意的向叶莜介绍。

    对于他这番话，叶莜心中十分认同。

    野人山的环境，导致了这里缺少人类的足迹和破坏，很多原生态的风光都得到了很好的保存。

    大自然的神奇在这里毫无顾忌的施展，撇开那些明理暗处的危险之外，这里真的可以称得上是一个世外桃源。

    “嗯？”突然，叶莜的注意力似乎被什么说吸引，脚下的步伐也停顿了下来。

    “叶小姐，怎么了？”叶莜突然的停顿，立即引起了身边荣坤的注意，不由得关切的询问。

    叶莜抬手打断他的话，示意他不要打扰。

    她蹙了蹙眉，似乎在寻找着刚才吸引她的东西。

    可是，在四人眼前，除了不远处有一个落水潭的小瀑布外，有的就只是茂密的原始森林。四周并无什么出奇的地方。

    荣坤环顾了一圈，心中暗暗摇头，他并未发现什么可以之处。

    而叶莜呢？

    她整个人仿佛沉浸在一种特殊的感觉之中，脚下的步子再次缓缓移动，好像受到牵引一般向前走着。

    荣坤微微蹙眉，却还是紧跟在叶莜身后而行，并依言没有出声打扰。

    站在他身后的两个士兵相互看了一眼，也没有多说什么，快步跟在二人身后，只是多了几分警惕，注意着四周的动静，手中的枪也悄悄上膛。

    他们以为叶莜察觉到了什么危险，或者附近的野兽。可实际上，叶莜却是感受到了一股天然而庞大延绵的灵气。

    那种灵气，就好似她在边境大门外，在那些MD妇女挑来卖的毛料中，所感受到有翡翠的那块一样。

    只不过，此刻她感受到了更加的庞大和充裕，甚至更加精纯。

    可以说，若是之前她感受的那块是米粒的话，此刻她感受到的就是奔腾的大海。

    那些灵气，几乎令叶莜全身的毛细孔都舒适的呻吟起来。

    若是肉眼可见，此刻荣坤他们就会惊奇的发现仿佛有着一丝丝缠绵的细线钻入了叶莜的身体，牵引着她往某个方向而去。

    很快，他们就来到了一处断壁面前。

    这层断壁延绵很长，横切面上的断裂层是自然形成，并非人工所谓。也不知道这个断裂层是什么时候形成的，如今一层厚厚的青苔已经布满上面。

    来到这里后，叶莜忍不住闭上眼睛深深的吸了口气，那些灵气好像受到吸力一般钻入了叶莜的鼻中。

    进入身体之后，那些灵气顺着叶莜的经脉游走一圈，沉静在她丹田处的纳灵丸里。

    内视之下，叶莜仿佛看到了自己的灵气液又凝实了一分。

    缓缓睁开眼睛，叶莜望着眼前的山脉，突然笑了起来。

 第一百二五章 再合作一次，如何？

    望着叶莜突然绽放的笑容，虽然美丽，却依旧让荣坤好奇的开口询问：“叶小姐，怎么了？有什么不对的地方吗？”

    说完，他自己更是环顾了一圈，却没有发现这里有什么不同之处。

    山还是那片山，水也还是那片水。

    荣坤的询问，让叶莜微微挑动了一下眉梢。

    她微微摇头，并没有着急回答，而是向前再走了几步，同时释放出自己的灵识，顺着断裂层蔓延进入山脉，似乎在寻找着什么。

    此刻，叶莜的反应确实有些诡异，令人费解。但是，处于对她的信任，荣坤还是选择了沉默，并招手和身后两人向后退了两步，留给叶莜一个安静的空间不去打扰。

    叶莜的灵识穿越过岩石层，深入山脉地表之中。

    渐渐的，一个色彩斑斓的世界出现在她的脑海里，磅礴的灵气正是从那个世界里散发出来。

    仿佛有灵一般，那些灵气与叶莜的灵识纠缠在一起，极为亲昵。

    温和的灵气顺着灵识流入叶莜的身体之中，滋润着她的四肢百骸，令她浑身舒爽无比，仿佛所有的毛细孔都被打开了一般。

    不过，灵识并未逗留许久，拒绝了灵气的诱惑，继续向里深入。

    时间一分一秒的过去，叶莜在荣坤的眼中突然沉默了下来，保持着这样的安静已经过去了半个多小时，而她的灵识顺着山脉而行，却已经远离了几十里。

    几十里，即便是在高速的公路上，汽车以每小时百里的速度奔驰而行也要半个多小时。

    而这样一段距离中，每一处都是色彩斑斓，每一处都灵气充沛，甚至越到后面灵气就越发的浓密，黏稠起来。

    这样的勘探结果，令叶莜开始激动，哪怕她表面依旧平静如常，却也无法忽视她内心的狂喜。

    又过了十几分钟，叶莜的勘测还未到底，但是目前的结果已经足够让她下了一个决定。

    终于，在荣坤的注视中，她有些迷离的眼神重新聚焦，缓缓转眸，将清冽的视线落到了他的身上。

    这突如其来的一望，反倒让荣坤一怔，有些不自然起来。

    “呃，叶小姐，您没事吧？”反应过来之后，荣坤不由得关心的问。

    毕竟，如今的叶莜可是他的大金主。那些一袋袋搬出去的金子和珍宝，可是他亲眼所见。

    要说荣坤在看到这些财富从自己眼前搬走时，是否动过邪念？

    答案是，没有。

    不是说他情操有多高大，而是说他更懂得审时度势。他不清楚叶莜的身份，亦不知道她背后拥有着什么，但是从她鬼神莫测的手段，身边的刑皓，还有随手拿出这些宝藏的架势来看，绝对不是一个普通人。

    如果他今日敢黑吃黑的谋财害命，那么说不定哪一日就会身首异处。

    他不是一个人，他有着拥护他的军队，有着信仰他的百姓。既然叶莜已经让他发了一笔横财，那他为什么要用所有人的性命去冒险？

    何况，就从叶莜那天展露的手段来看，能不能谋财害命都还是两说。

    别到时候夺宝不成，反而惹来一身麻烦。

    这是荣坤的觉悟，所以此刻他根本不希望叶莜出现任何的意外，导致自己要到手的美金变成泡沫。

    甚至可以说，他如今比谁都希望叶莜是安全的。

    所以，刚才叶莜的异常举动，着实让他有些忐忑了，生怕发生什么变故。

    若不是叶莜只是神情有些不对，身体上并无什么变化，他恐怕早就叫人将叶莜强行带离这里。

    这里……

    荣坤再一次打量了一圈，因为叶莜诡异的反应，让他觉得这四周原本平常的一切，似乎也有些不同起来。

    突然，一阵阴风吹过，令荣坤不寒而栗。

    “叶小姐，我们出来也挺久了，要不先回去吧。”莫名的，荣坤提出了离开的建议。

    “不急。”叶莜缓缓摇头，嘴角噙着的笑容不变。

    荣坤的反应，她岂会不知？

    这里的确很不同，但是却和他所想的不一样。

    “怎么？”荣坤心中一跳，心中的担忧更甚。更是在心中隐隐猜度：难不成这里真的有古怪吗？莫不是又是什么百年千年的鬼巫在作祟害人，被叶小姐发现了吧？

    当日的大战，他还历历在目。

    实在不想在这么短的日子内，再次经历。

    可还，叶莜若是决意不走，他也没有办法，只能硬着头皮死撑着陪伴左右。

    “不用担心，这次是好事。”看出了荣坤的紧张，叶莜好笑的道。

    好事？

    这深山老林的，能有什么好事？

    荣坤心中泛起嘀咕，却没有继续追问。他知道，若是叶莜愿意告诉他实情，即便不询问，她也会说出来。

    若是不方便告诉她，或是不愿告诉她，那么他去追问，反倒显得不知趣了。

    “我们再合作一次如何？”突然，叶莜话锋一转，令荣坤诧异了一下。

    “再合作一次？”荣坤不由得反问。

    或者说是重复了叶莜的话一遍。

    叶莜轻点颌首，似乎是为了证明荣坤并无听错。

    “这……”荣坤有些迟疑。他并非是迟疑叶莜的话，而是没有想明白，所谓的再合作一次，指的是什么。

    直觉告诉他，似乎叶莜的这个决定，与这附近分不开。

    毕竟，她是来到这里之后，才表现出异常的。

    “怎么？不愿？”叶莜挑眉问道。

    荣坤赶紧摇头：“不是不愿，而是不清楚到底合作什么。”他最终还是吐出了自己心中的疑问。

    同时，他也期待的看着叶莜，等待着她的回答。

    叶莜微微一笑，将双手插进裤兜里，向外走了几步，荣坤跟在她的身后，不一会两人就走到了一处挑出的岩石上，远眺远处被迷雾遮盖的野人山内部。

    荣坤的那两名士兵则留在原地警戒，没有跟过来。

    下意识的，荣坤稍微落后半步，并未与叶莜并肩。此刻的他并未察觉到他的这个反应，似乎从他的内心来说，把叶莜放在了更高的层次。

    “先跟我说说，你对你们国家的翡翠原石了解多少？或者说，对这个市场了解多少。”叶莜目及远处，向荣坤问道。

    站于她身后的荣坤，她并未觉得奇怪，仿佛理所应当一般。

    仿佛，她本来就注定是一个站在巅峰的璀璨存在，世间万物匍匐于她脚下，不是耻辱，而是一种莫大的荣幸。

    这怪异的情绪在她心底一闪而过，快得没有抓住，甚至没有察觉。

    此刻，叶莜的心还被那个色彩斑斓的世界所震撼着，根本没有注意到其他。

    “翡翠市场？”荣坤愣了一下，沉吟片刻，还是说出了一番话：“翡翠毛料，本就是国家最大的经济来源。每一次公盘的成交价都是天文数字，足够支撑一个国家的民生，也足够养活一群蛀虫。而且最大的交易量，都掌控在主权人的手中。”

    说到这，荣坤不留痕迹的看了叶莜一眼。

    他的话说得有些隐晦，却不难让叶莜理解。

    说白了，翡翠毛料无论是在MD，还是在国际上都是一项正当的生意。而且，其中的利润十分可观，若是经营得好，它的远景远超出罂粟等非法的勾当。

    只不过，在MD境内，品质好的毛料坑都被那些大势力占有，所以他们也越发的富有。

    如果叶莜想要插足其中，恐怕很难。

    哪怕她助他打败了桑纳，也没有用。因为，即便是桑纳，他也没有掌握到最好的毛料坑。

    “最近有一条消息传出，桑纳手中的毛料坑已经不再出好料。”荣坤想了想，还是补充了一句。

    似乎，他是在告诉叶莜桑纳并无翡翠毛料，或者在告诉她，桑纳想要占地种植罂粟的目的。

    就是因为他手中最大的一项经济来源已经枯竭，所以他不得不另开渠道，寻求生财之道。

    见荣坤误会，叶莜好笑的摇头。

    她才不会去打桑纳的主意。

    事实上，她都没有打算去打这几个现有的毛料坑主意。

    别人都吃肉喝汤了，她费尽力气去抢一些残渣来吃，可不是她的风格。

    只不过，她也没有详细的解释，转而问之：“如果要开一个新坑，从投入到产出，需要投入多少资金？”

    “嗯？”荣坤此刻也察觉到了叶莜话中的不对。

    可是，他还是沉下心思，在心中默算了一番，最后说出一个保守的估计：“这要看离地表的距离。若是较浅，投入不会太大，从机器到人工，前期投入一个亿就差不多了。只要出了毛料，而且质地较好，就能盈利。如果太深，或者说品质不好，量不多。恐怕投入多少都是赔本生意。当然具体的，还需找专业人士来评估，才能得到一个精确的数据。”

    说完之后，不得叶莜开口，荣坤忍不住问：“叶小姐想在MD投资翡翠矿脉？”

    接着，他抿唇沉吟了一下，微微皱眉，有些担忧的道：“可是，据我所知，如今几个出名的老坑外人是无法插手进去的，开新坑的话风险太大，很容易血本无归。若是叶小姐真的想要做这一行，恐怕要多请一些专家来勘测一番才行。而且，以叶小姐非本国人的身份，想要在这里办理原石开采的项目，恐怕也有些难处。”

    “不，不是我，而是你。”叶莜摇了摇头，笑着道。

    “我？”荣坤一愣，似乎没有反应过来叶莜所说的意思。

    “对，就是你。”叶莜轻点颌首。“你本来就是MD人，又是一方势力的掌权者，由你来开发新的矿脉，应该就不成问题了吧？”

    荣坤被说得一愣一愣的，不由自主的点头：“话是这么说没错，可是……”

    突然，他双瞳一缩，震惊的看着叶莜，失声喊道：“叶小姐，难道您发现了翡翠矿脉？”

    见荣坤终于反应过来，叶莜难得的开怀大笑了几声。

    这本该是属于男子的动作，可是叶莜做起来却不觉得别扭，反而有几分英姿飒爽，威风豪迈的妖娆之情。

    “叶小姐，您是说真的？难道刚才您……”荣坤的声音都不由得激动起来。

    他是MD人，可以说他比叶莜更能了解到翡翠矿脉意味着什么。

    若真的是一条品质难得，储藏量惊人的翡翠矿脉，那么其价值将会远超于刚才他亲眼所见的那些黄金和珠宝。

    叶莜抬手打断他的话，只是直接问道：“你就说，这单买卖，你做还是不做。”

    “做！当然要做！”荣坤没有丝毫的犹豫，直接点头答应。

    随着他的答应，他才感觉到自己的双手早已经不由自主的握紧，深呼吸了几下，才渐渐稳定下来自己的情绪。

    “好！看来，咱们的合作恐怕要更加持久了。”叶莜笑靥如花的看着他。

    的确，黄金的事倒是能够尽快解决。但是翡翠矿脉的开发可是一个长远的事，恐怕需要几年，甚至十几年，才能开采完毕。

    也就是说，她和荣坤之间的关系，最起码要维持十几年不变的。

    十几年很长，但是叶莜却有足够的信心在这段时间里，荣坤不会背叛她，甚至他们之间的关系会更近一层。

    “金子处理好之后，我会格外抽出三成交给你开发矿脉。若是赔了，全算我的。若是赚了，你我三七分成。”叶莜一句话，便决定了合作中最难商讨的利益分割。

    荣坤脸色一惊，忙道：“叶小姐，三成太多了。”这种完全不承担风险的事，他拿三成实在心虚。

    “不多。”叶莜摇了摇头：“虽然在开采上你并不承担风险，但是其他方面却需要你费心。毕竟我无法长时间呆在这里。另外，这件事要做成，也需要你首先能稳定下你在MD的地位，至少不能让人随意打你的主意。要知道，一旦矿脉的消息传出，会引来很多贪狼的。”

    这话中的警告，让荣坤的眸光内敛沉淀起来。

    他没有再去和叶莜争辩利益分配的问题，而是认真的点了点头。

    “叶小姐，您放心。就是我死了，您交给我的东西，也不会落到别人之手。”

    叶莜轻笑，转身抬手拍了拍他的肩膀：“不用那么夸张，你只要记住，你并非孤身一人就好了。”

    这不是安慰，她也会尽快的将九天盟发展起来，令人不敢招惹。

    到时候，有谁想要指染她的东西，都要仔细掂量一下是否承担起后果！

    恍惚间，荣坤似乎看到了叶莜清冽眸中那一闪而过的火焰，以及凌厉凶悍的杀意。

 第一百二六章 容城惊变

    容城，叶莜的离开就如同丢入大海中的小石子一样，并未引起什么波澜。

    只不过，在有心人的眼中，她的行踪变得越发诡异起来。至少，很少有人能捕捉到她每日的踪迹。

    田晓青按照叶莜的吩咐，每隔几日总会以她的样子，出入一下九天盟的总部。

    每一次，都是来去匆匆，从车里出来，再由车子送回。

    路上都有九天盟的人护卫着，严严密密，让外人难以靠近。

    “唉，累死了。莜儿到底什么时候回来？”田晓青一进入办公室，就坐在沙发上，拉扯了一下头上闷热的头套。

    她本身是短发，如今为了伪装成叶莜的样子，还得戴上一个假发，在这夏日真的是别样的舒爽。

    “估计快了吧。”柳玉书笑了笑，为她倒了一杯果汁。

    喝下一大口冰镇果汁之后，田晓青心头的燥热才被抚平了些。

    每隔几日，田晓青都会来这里和柳玉书或者秦寿两人聊天。叶莜不让她插手九天盟的具体事宜，所以她也无法说些什么，三人自然只能闲聊。

    “喂，柳书生，你说这次莜儿过去办的事能成功不？”田晓青放下手中的玻璃杯，好奇的眨巴眨巴眼睛，盯着柳玉书。

    柳玉书嘴角噙着的笑容依然是那么温文尔雅，充满书卷气。他推了推鼻梁上的镜架：“应该问题不大。”对于叶莜的办事能力，他从未怀疑过。

    “呃，万一他们找不到那地方呢？或者找到地方了，发现里面什么都没有呢？”见到柳玉书那胸有成竹的样子，田晓青忍不住打击他。

    可惜，柳玉书并未被她的言语吓到，反而自信的回答：“不会，若是真的如你所假设的那般，九爷早就回到容城了。如今她既然还未回来，唯一的可能性就是找到了东西，正在处理。”

    “啧啧。”田晓青咂了咂嘴，笑嘻嘻的道：“你还真是了解她。”

    说着，她又双手交叉而握，捧在心口上，一脸陶醉的道：“真不知道看到那些宝藏是一幅如何震撼的场面，莜儿会不会记得给我带礼物。”

    珠宝，从来都是女人痴迷的物品之一，即便年纪不大的田晓青也是如此。

    两人正在闲聊着，突然办公室的大门被人用力撞开，当即就吓了田晓青一跳。

    柳玉书抬眸一看，闯进来的人是秦寿，那双平静的眼眸中刚刚泛起的波澜又平息下去。可是，当他看到秦寿眉宇间的凝重时，弯细的眉毛又不由自主的轻蹙在一起。

    “发生了什么事？”

    秦寿看到田晓青在屋里，转身让身后跟着的人退出办公室之后，柳玉书便沉声问道。

    关上房门，秦寿回身看向柳玉书，眼中的情绪有些复杂。

    田晓青看了看两人，磨蹭着起身：“呃，要不我先回避一下？”

    “不用，你就呆在这吧。”她话一出口，就被秦寿直接拒绝。只是看向田晓青的眼神中带着点别样的意味。

    这一眼，让田晓青心中一突，而柳玉书的视线也移到了她的身上。

    舔了舔微干的下唇，秦寿走到办公桌前，与柳玉书相对而坐。

    一坐下，他就靠在椅背上，将一条腿翘了起来，抿唇沉默。

    叶莜离开容城的事，所知道的人也就他们三四个。就连九天盟内部的人都不太清楚，田晓青每次出现，也都只是微微亮相而已，说起来应该不会有风声透出。

    秦寿在心中思索一会，感受到柳玉书询问的眸光之后，才沉声开口：“道上有消息传出，莜儿离开了容城，行踪不明。”

    “什么！”柳玉书还未作反应，田晓青首先就惊得从沙发上站了起来。

    “怎么会有人知道？难道是我的伪装出了差错？”田晓青一脸焦急，来回踱步。

    柳玉书见状，走到她身边，双手按住她的肩膀，将她按回沙发上坐下，用他那能轻易抚平内心急躁情绪的声音缓缓的道：“先别急，如今什么情况我们还不清楚。”

    说完，他又看向了将这个消息带回来的秦寿。

    田晓青或许只是担心自己的任务没有完成，伪装被人识破。

    但是，他和秦寿会考虑得更多。

    故意散布这个消息的人，居心叵测，其心可诛。要知道，如今的容城虽然看上去平静，但这种平静却是在一个十分微妙的平衡之下，一旦有人打破了这种平衡，那么在容城将会掀起惊涛骇浪，无数人和无数帮派将会在其中粉身碎骨，成为过去。

    而叶莜离开容城的消息，稍加利用，就能成为搅动一切风云的契机。

    在容城微妙、紧张的时候，叶莜身为九天盟的掌权人却行踪不明，离开了容城。这不仅会让九天盟内部人心不稳，更会让别有用心的人暗中搞鬼。

    看似一条微不足道的消息，但其实际的效果，却足够打破如今的以前，甚至提前开战。

    可是，问题是，叶莜之所以在临走时布下这个一个局面来拖延时间，不仅仅是为了能抽出空隙让她去MD处理事情，更重要的是她也需要时间等待。

    等待九天盟的尖刀回归，等待那些远去西伯利亚训练营的精英们回来，等待那些前去黑水公司接受专业培训的人才毕业。

    只要他们回归，九天盟的实力将会立即翻几个层次，在整个争斗之中，更加令人闻风丧胆，减少损失。

    所以，一旦大战提前开始，那么叶莜的计划将会被全部打乱。

    甚至，九天盟将会遭到一系列难以预估的打击。

    这个问题的严重性，无法向田晓青去一一解释，在柳玉书和秦寿目光交汇之间，两人心中已经有了数。

    立即联系叶莜？

    这几乎不可能。叶莜虽然身上有手机，但是这种国际长途，却不是那么容易打的。何况，叶莜活动的地区都是在山区老林之中，那些地方的通讯信号又能强到哪里去？

    怎么办？

    柳玉书眸光晦暗的一闪，看向秦寿：“消息从哪里传来的？”他掌管着九天盟的情报组织，但是却没有收到一点风声，这显然有些不对。

    秦寿摇头，有些烦躁的道：“不知道，这消息刚刚从底层传出来。要不是我今天去下面巡视，无意中听到有人在议论，恐怕都不会知晓。”

    “抓不到源头？”柳玉书眉头皱得更紧。

    秦寿的舌尖划过自己的唇瓣，若有所思的道：“会不会是一种试探？”

    柳玉书眸光一闪，当即点头：“有这个可能。”

    他管理着情报，但是却没有收到风声，那么唯一的解释就是，这个消息目前只是在九天盟内部传播。而他的情报网络更多的是注意外界，所以才会不知道。

    既然只是在内部传播，那么唯一的可能性，就是有人怀疑了叶莜行踪，想要借此试探一番。

    “若是试探，或许情况还不会那么糟。”柳玉书抿唇而道。

    “为什么？”坐在一旁听了许久的田晓青，一脸茫然的问。

    柳玉书看向她，微微一笑：“只是试探，那么就说明他们并没有把握，没有证据。只要我们多放几个烟雾弹，让他们摸不清底细，拖延时间等待九爷回来，一切也就迎刃而解了。”

    田晓青似懂非懂的点了点头，却又马上问出：“可是，这样的消息怎么算试探？”

    “很简单。”秦寿打了一个响指，向田晓青解释：“这消息在九天盟内部传播，必然会造成人心惶惶。而这个时候，我们要做的就是安稳人心。你觉得这样的局面，如何安稳人心的手段才是最有效的。”

    “当然是莜儿出面，震慑所有人，直接打破谣言。”田晓青不假思索的道。

    “不错！”秦寿挑起嘴角张扬的笑容，对田晓青赞赏的点头。

    “啊！我明白了！”被他这么一提醒，田晓青瞬间就醒悟过来：“也就是说，如果莜儿一直不出面，不仅会让人心更加浮动，还会更加证实了幕后试探之人的猜测。”

    “就是这样了。”柳玉书也点了点头。

    “那，那怎么办？”田晓青算是明白了其中的严重性，可是如何解决却是一头抓瞎。她跟着肖翰山学习经商，若是在生意场上遇到一些争斗，她或许还能出些主意。但是在黑道上，完全不是一个游戏规则，她真的有一种力不从心的感觉。

    她这个冒牌货偶尔晃一晃还可以，若是真的让她站到九天盟众人面前，那岂不是……

    想到这，她忍不住浑身一个激灵。

    “别急，事情还没有到最差的时候。”柳玉书柔声安慰。

    田晓青并未因为他的安慰而好一些，紧抿的唇都变得有些苍白。在她看来，如今发生这样的事，都是因为自己的伪装太烂，才会引起别人的怀疑。

    “不能制止谣言的传播吗？”田晓青抬起双眸，一脸期盼的看向二人。

    “不行。”柳玉书坚决的摇头。

    秦寿也在一旁点头附和。

    “谣言就好似洪水猛兽，遇之，只能疏而不能堵。否则，必将溃堤，带来更加严重的后果。”柳玉书认真的警告。

    “若是我们下令制止这种谣言，只会向所有人说明一个问题，那就是我们心中有鬼。”秦寿用通俗的话又给田晓青解释了一遍。

    田晓青有些泄气的坐着：“那要怎么办？你们倒是出个主意啊！”

    柳玉书和秦寿互视一眼，最后前者推了推鼻梁上滑落的镜架，走向田晓青：“这样，你如此这般……”

    耳边传来柳玉书的低语，田晓青咬唇听着，紧张的神色渐渐舒缓，最后更是露出激动之色，连连点头。

    容城发生的事，暗中搅起的风云，远在MD的叶莜丝毫不知。

    此刻，她还沉浸在被她发现的那一条价值难以估计的翡翠毛料矿脉上，就连那些运回城的金子珠宝都在她眼中失去了诱人的光泽。

    毕竟，金子和珠宝，只能算是一笔天降横财。

    翡翠矿脉，真的办起来了，才算是她自己的产业。而且，是一只会下金蛋的鸡。

    回到荣坤的城中之后，他立即派人去处理黄金的事。之后，又和叶莜细谈了许久，将几件事的细节之处再次商榷决定。

    “……基本上，该说的都说清楚了。不过，咱们既然是正当合作，那么该有的合同和协议还是要准备一份。”叶莜翘着腿坐在椅子上，指尖轻敲扶手。

    荣坤欣然点头：“这是应该的。”之后，又有些为难的道：“可是我这里并没有这方面的人才，恐怕会做的不够专业。”

    “无妨。”叶莜摆了摆手：“这件事不急，我回国之后，会让人按照我们如今商谈后的细节拟订一份合同，到时候会传真给你，给你检查一下是否有疏漏。”

    “不用这么麻烦，这件事我已经占尽了便宜。合同不过是一个形式罢了，到时候无论什么我签字便是。”荣坤忙道。

    叶莜笑了笑，也没有多说什么。因为，荣坤所说的话，都是大实话。

    若是没有她，荣坤别说钱了，就是连儿子的命都保不住。

    “等你决定好对付桑纳的时间时，我会派些人过来协助你。一旦稳固好地位，咱们的矿脉也该进行开采了，到时候我的人可是需要你多加照顾。”叶莜又道。

    “叶小姐放心，我不会让您失望的。”荣坤拍了拍胸脯，信心十足的道。

    “如此甚好。”叶莜微笑颌首。随之，她放下翘起来的腿，慵懒的伸了个懒腰：“这边事情也办得差不多了，明后日我就回去。金子的事你抓紧时间，钱就打进留给你的那个账户就行。”

    “叶小姐怎么快就走？”荣坤显得有些意外。

    在他原本的预计中，叶莜会等到金子兑换出去之后再离开。毕竟这些金子和珠宝可不是小数目，就这样放心大胆的留在他这里，她如何放心？

    “国内还有些事需要我处理。”叶莜简单解释。

    她的轻描淡写，让荣坤心里感动。这就是赤裸裸的信任啊！他又如何能辜负这种信任？

    “既然如此，那我这就让人准备一些MD的特产，让叶小姐带回去，也算是我荣坤的一点心意了。”

    “算了，下次再说吧。我这次过来走的不是正规渠道，带着的东西太多反而不便。以后机会多得是，你的礼物还怕送不出去？”叶莜玩笑道。

    “那这欢送的宴会，叶小姐绝不能再推掉了。”荣坤再次道。

    这一次，叶莜倒是没有拒绝，而是点了点头。

 第一百二七章 叶芝岚遇袭，三小姐出手

    清晨，八九点中的太阳还不至于那么热辣，微风中也还带着一丝凉意。

    容城公园里，不少老人带着小孩都在玩耍着，又或者跳跳舞，打打拳，享受着这个夏天的宁静和美好。

    放假的学生们，也都难得的缩在床上睡懒觉，在梦中思考着醒来之后，要去和哪些朋友一起玩耍。

    阳光之下的容城，显得格外的平和、宁静。但是，在普通人看不到的地方，却风云暗涌，表现出暴风雨来前的力量积蓄。

    古月生的那栋风生水起的别墅内，他依旧在打着他的拳，强身健体。

    阿峰急匆匆的从外面而入，无视了四周守卫的人，直接来到院子里，站在古月生的身边欲言又止。

    阿峰的到来，古月生早已经知晓，只不过他依旧在不慌不忙，不急不缓的继续他手中的招式，丝毫不在意阿峰的焦急。

    见状，阿峰也只能按耐下内心的急迫，耐着性子默默的在一旁等着。

    十分钟后，古月生收拳，双唇之间，吐出一口浊气，整个人看上去也要精神了几分。

    阿峰立即从仆人端着的盘子里拿起一块湿润的毛巾，双手恭敬的递到古月生身边：“古爷，擦手。”

    古月生接过毛巾，擦了擦并不脏的双手。之后，又把毛巾丢回去，从阿峰手中再接过一杯茶。

    轻抿了两口之后，他才看向阿峰道：“说吧，什么事。”

    阿峰忙向前走了两步，靠近古月生，压低声音道：“那件事无法证实清楚。”

    “嗯？”古月生一斜眼，他自然明白阿峰口中所说的那件事是什么事。

    这一声冷哼，惊得阿峰出了一身冷汗。

    他低下头，有些惭愧的道：“姓叶的丫头并未出面，似乎根本不在乎那些传闻一般。但是却有人时不时的看到她进出入九天盟的总部，办公室里还经常传来笑声，似乎……似乎……”

    说到这，他有些不敢说下去，只是偷偷抬眸看向身边的古月生。

    古月生神色平常，没有一丝波动，感受到阿峰的欲言又止，便冷冷的喝道：“说下去。”

    阿峰神情一凛，暗中咽了咽口水，垂眸道：“据传出来的消息说，他们在办公室里讨论说这幕后散步谣言的人，极其幼稚，十分可笑。”

    古月生脸色一沉，手中握着的茶杯几乎被他捏碎。

    幼稚？可笑？

    他古月生在容城多年，一向自诩足智多谋，居然被几个毛都没长齐的小子如此嘲笑？

    “古爷息怒！”察言观色的阿峰，见到古月生脸上的阴云密布，忙出声劝慰。

    若真的让古月生发火，倒霉的还不是他？

    古月生冷嗤一声，眸光中满是不屑。

    将手中的茶杯放在仆人拖着的托盘上，清脆的声音吓了仆人一跳，就连杯中还未喝完的茶水都溅了出来。

    古月生的手上沾染了茶渍，阿峰忙又递上另一条干净的湿毛巾给他擦手。

    擦干之后，古月生同样将毛巾丢到托盘之中。

    阿峰见状，忙挥手让仆人下去。

    很快，这花园里，便只剩下他们主仆二人，那些保镖打手都在两人十米开外的地方，守着自己的岗位。

    “古爷，如今我们……”阿峰凑近古月生，压低的声音在他耳畔响起。语气中难掩一丝狰狞的凶意。

    古月生抬手止住他的话，冷笑：“他们不是嫌手段幼稚可笑吗？那么我们就给他们来一个不幼稚不可笑的。”

    阿峰眸光一闪，紧抿双唇，等待着古月生接下来的话。

    他很清楚，每当古月生露出这样的表情，说出这样的话，就代表了接下来一定会有大动作。

    “我记得，姓叶的丫头是跟着她母亲住在一起是吧？”突然间，古月生嘴角浮现出一丝诡异的笑容。

    阿峰一怔，立即反应过来。他向古月生恭敬的躬身，志在必得的笑了起来：“古爷，阿峰明白了。”

    “嗯，去吧。”古月生挥了挥手，示意阿峰离开。

    阿峰不敢继续耽搁，再次躬身之后，转身大步离去。

    路上，他心中仔细想着古月生的提示。其实，古月生的提示十分明白，就是要拿叶莜的母亲做切入口。

    不仅是要搞清楚叶莜到底在不在容城，还有一点就是要给几个毛头小子一个深刻的教训。

    教教他们，什么叫尊老。

    走出别墅的时候，阿峰嘴角上挂着的笑容早已没有之前的忐忑不安，有的只是接到新任务后的兴奋。

    ……

    有间茶馆，这里，还是一如既往的像世外桃源一般。无论城市的喧嚣如何，都始终无法干扰到这里。

    这个茶馆，在容城的黑白道中，就如同净土，圣地一般的存在。

    不会有人不开眼的跑来招惹，更不会有任何事宜敢牵扯到这间茶馆身上。

    这一切，都是因为它的主人，首都楚家三小姐。

    楚家到底有多厉害？为何H国的黑白两道都要礼让三分，恭敬七分？恐怕，连这些人都不清楚。

    他们唯一知道的就是，这仿佛是一个传统。

    楚家之人，惹不得！

    更何况，是楚家这一代年轻翘楚之中，最为受宠的三小姐？哪怕，在外界，传闻她是曾经是一个傻子，是一个话都说不明白的白痴。

    但也无损她的震慑，只要她身上有着楚家的烙印，就无人敢惹。

    因为，楚家人都有一条同样的德性，那就是‘护短’。不管这个楚家人在楚家的真实地位如何，外人都是欺负不得的。

    有了这一层身份，有间茶馆的存在就变成了一个异类，一个无数容城风云自动避让的一个地方。

    老宋踏着稳健的步伐走进了有间茶馆后面的茶舍之中。

    熟悉这里规矩的人都知道，能够进入茶舍代表着什么，又有多少人能够如此畅通无阻的进入后院的茶舍。

    刚踏入茶舍的范围，一股股茶香就由远至近的飘来。

    这里，似乎每时每刻都存在这种淡淡的味道，令人心旷神怡。但是，若仔细辩驳，便会发现，在茶香之中还参杂着一缕若有若无的竹香，清新而淡雅。

    老宋熟练的走进茶舍之中，并未在房中找到他想找的人。没有停留，他又拐入茶舍后面的小院子，果然――

    在一株树木下，他看到了那道白色出尘，宛如谪仙的颀长身影。

    只是一个背影，就给人一种强烈的视觉冲击，仿佛要乘风归去，仿佛她不属于人间。过于美好，过于纯净，世间一切纷扰都会自动绕开她，不敢也不舍。

    老宋晃了一下神，才从那似真似幻的情景中醒来。

    之后，便是在心中一阵叹息。他陪伴在楚景身边已久，但是每次见到自己少主子沉思或者静默的样子，依旧会被震撼住，不由自主的就生出谦卑之心。

    这种气势，楚家老爷子都无法拥有，更别说另外两位少爷了。

    “三小姐。”老宋微微向前一步，轻喊了一声。

    “何事？”楚景身影未动，眸光似乎远及天际，又好似近在咫尺。

    老宋快步走过来，来到她身后，压低声音道：“刚刚收到消息……”说着，他便在楚景耳边低语起来。

    楚景平静无波，淡然出尘的表情一开始并未有任何异动。

    可是，渐渐的，那抹平静出现了一丝波澜，甚至……一丝怒意。

    “找死！”楚景冷喝一声，四周原本平和的空气似乎变得狂暴起来。

    老宋垂眸漠然，心中对于那些敢于挑衅，找死的人多了一丝怜悯。当然，这丝怜悯，不是怜悯他们即将有的后果，而是怜悯他们的愚笨。

    ……

    女儿走了多少天了？

    叶芝岚坐在插花教室的办公室里，板着手指头算着叶莜离开的日子。

    想起女儿，叶芝岚的心中情绪总是很复杂感慨。

    以前，自己带着女儿过着贫困的生活，住在贫民区不止，每天吃的食物都要一块豆腐分两顿来吃。

    搞得女儿营养不良，还性格孤僻内向，不愿与人交流。

    而她这个做母亲的，只能在忙碌的工作中，保证女儿不会饿着，不会露宿街头，无法去开导她，去给她一个健康的生长环境。

    可是，从什么时候开始一切都变了？

    女儿越发懂事，不再需要她操心。而她似乎也渐渐走出了窘况，开始能够给予女儿一个温饱的生活。

    就拿这家插花教室来说，离开叶家之后，她从未想过有一天，她能拥有一家属于自己的插花教室，做着自己喜欢的事，养育自己的女儿，过着平凡却温馨的生活。

    “叶姐，下班了你还不走啊？”

    叶芝岚想得出神的时候，门边传来的敲门声打断了她。

    抬头一看，原来是插花室里的员工，临走时来和她打招呼。

    叶芝岚微微一笑，一边麻利的收拾桌上的东西，一边回应：“我也要走了，你们先走吧。”

    “那好，我们先走了啊。”门外的员工回应。

    “嗯，路上小心，注意安全啊。”叶芝岚轻点颌首，还嘱咐了一句。

    “知道了，叶姐。你一个水灵灵的大美人，路上也要注意安全。”员工开着玩笑，向叶芝岚挥了挥手，离开了门口。

    员工调皮的话语，让叶芝岚无奈的摇头笑了笑。

    收拾好桌面，她站起来，拿起自己放在柜子里的包，走出办公室，转身锁门。

    等她走到前台的时候，整个插花教室里只剩下了她一人，其他人都已经下班回家。

    又仔细检查了一下电水情况，确定门窗之后，叶芝岚才关掉前台的灯，走出大门，转身将大门关上，准备上锁。

    这些工作，从她接手插花教室之后，就一直做着，早已经十分的熟练。

    蹲身落锁，将钥匙抽出来准备起身之际，叶芝岚突然听到身后传来一道刺耳的刹车声。

    接着，拉门的声音响起，一种莫名的危机感袭上叶芝岚的心头，让她下意识的转身。

    可是，还未等她看清楚来人，就听到一窜混乱的脚步声响起，紧接着自己的头就被一个黑色的袋子罩住，失去了视觉。

    “你们要干什么？是什么人？”叶芝岚惊恐的叫喊着。

    突然，她感到脖子后传来一痛，仿佛被人狠击了一下，整个人就失去了知觉，软到下去。

    “快，别惹麻烦。”架住叶芝岚的其中一人朝四周望了望，好在天色已晚，樱花道的行人并不多，没有什么人注意到这里的动静。

    几乎几秒钟后，叶芝岚就被抬上了停在门口路边的面包车上，被人劫持而去。

    混混沌沌之中，叶芝岚的神智渐渐恢复，虽然脖子上的疼痛依旧，但是这个时候的疼痛却更能让她清醒。

    等她完全清醒过来时，她才发现自己的手脚被人绑在了椅子之上，自己的头上依旧被罩着那个黑色的布袋子。

    “救命啊！救命啊！”察觉到自己处境的叶芝岚挣扎着，口中求救。

    她完全不知道是怎么回事，为什么会有人绑架自己。

    “闭嘴！再嚷嚷，就割掉你的舌头。”突然，一道阴冷的喝声传来，让叶芝岚顿时止住了喊叫，双唇紧抿。

    “对嘛，这样才乖。”见叶芝岚安静下来，对方的语气也不再那么阴冷。

    但是，那充满戏谑的调笑声却渐渐逼近，甚至让叶芝岚感觉到说话的人就在她面前。

    突然，一只大手捏住了她的下巴，那力度让她的下颌几乎要掉下来，吃痛的感觉更是让她双眼里积满了水雾。

    可是，谨记着之前威胁的话，她依旧咬紧牙不敢吭声。

 第一百二八章 谁惹你，我杀谁

    从未有过的恐惧，在叶芝岚心中蔓延。

    她不是没有接触过社会黑暗的一面，只不过那些毕竟离她太过遥远，远得让她不会去记忆。

    这一次，她莫名的被掳来，让她之前所有灰暗的记忆瞬间全部涌来，除了恐惧和担忧，她什么都不知道。

    叶莜的模样在她脑海中不断的晃动，她不知道自己接下来的命运如何，是否还能再见一次自己心爱的女儿。

    同时，她又感到幸运。

    如果不是叶莜不在家中，以她的性格，说不定会来接自己下班，如果遇上……

    想到这，叶芝岚在心中倒吸了口凉气，忍不住后怕。

    她即便是死了，也不怎么。最重要的就是叶莜平安无事。

    一想到叶莜回来之后，发现自己的母亲失踪，或者死亡，叶芝岚就悲从中来。

    ‘不！我不能那么快的就绝望。我必须想办法靠自己逃出去，我还要照顾女儿，怎么能轻易的放弃生命？如果我死了，莜儿就只剩下孤苦伶仃的一个人了。’叶芝岚在心中咆哮着，那颗柔软的心也渐渐变得坚定。

    她的心理变化，外人不得而知。

    阿峰右手的虎口拇指和食指狠狠捏住了叶芝岚的下巴，即便没有真正接触到皮肤，依然让他感觉到嫩滑。

    叶芝岚身上的绳索将她勒得紧紧的，再加上夏日炎热，衣衫本就单薄。绳索将她姣好的身材展露无疑，令男人眼中痴迷。

    那双裙下的白皙修长的腿，更是充满了诱惑。

    阿峰的眸光一暗，舌尖轻舔了一下发干的唇。好在，他不是什么急色之辈，知道什么时候什么事最重要。

    眼下，他必须从这个女人的口中探知叶莜的下落。

    “叶芝岚。”

    阿峰的声音，让叶芝岚浑身一颤。

    自己的名字从对方口中吐出，这说明对方找的人就是她，心底最后一丝抓错认的希望也随之破灭。

    感觉到叶芝岚身上传来的颤栗，阿峰的笑容中更多了几分阴蛰。

    他松开叶芝岚的下巴，指尖轻轻搓着，似乎还在感受着残留在他指尖上的香气和滑腻。“我问你一件事，若是你老实回答，说不定你的命也就保住了。”

    这一次的目的，并非是为了杀人。

    所以，到现在为止，叶芝岚头上的头罩都没有被取下来，利用完毕之后，随便找个地方丢了就好。

    至于这样做会发生什么样的事，叶芝岚会不会继续倒霉，那就与他无关了。

    对于阿峰的话，叶芝岚是一个字都不敢相信的。

    可是，如今除了配合，她又能如何？她看不见到底是谁绑架了她，目的是什么。只知道对方是一个男人，四周的环境很空旷，空气里似乎带着点铁锈的气味。

    “你……你要问什么？”叶芝岚声音有些发颤的道。

    她真的不知道，自己身上有什么问题需要问，而且非得采取这样的方式。

    在与阿峰周旋的时候，她慢慢磨着手腕，哪怕手腕处已经被磨掉了皮，出现红痕，她也强忍着火辣辣的感觉。

    她想要挣脱掉绳索，想要逃离这里。

    阿峰不急不缓，他还要等到消息传到九天盟，看看那些毛头小子的反应呢。

    眼神狠狠的剜了叶芝岚身上几眼，他邪笑着道：“我想问……”

    咔嚓――！兹兹――！

    突来的电流声，还有异响，打断了阿峰的询问。

    他抬头一看，只见房顶上的几盏电灯忽暗忽明，闪烁着电花，噼啪作响。

    堆着生锈钢铁的仓库里，因为这突来的一幕，多出了好些人，他们都朝着阿峰的位子移动过去，手中提着的武器在忽明忽暗的光线中，闪烁着冷光。

    “去看看怎么回事。”阿峰对身边一名手下吩咐。

    那人点头，招手叫来两个小弟，一起朝配电房走去。

    其他人，也同样提高警惕，注意着四周的动静。

    发生了什么？

    视线被黑布袋笼罩的叶芝岚，虽然什么都看不到，却已经感觉到了外界的变化。耳边也传来不少人的脚步声，那噼啪作响的电流声更是刺耳，令她不安。

    没有人看到黑罩下她苍白得毫无血色的脸颊，没有人知道此刻她有多么的孤立无援。

    “啊――！”

    突然，仓库深处传来一声惨烈的叫声，顿时让其他人一震，心中升起一股莫名的寒意。

    随着这叫声一处，整间仓库也陷入了真正的黑暗之中。

    仓库外，本就已经到了华灯初上的时间，仓库里出了一扇紧闭的大门之外，没有一扇窗户。

    呼呼作响的换气扇此刻因为失去了电力，也渐渐停止下来。

    “峰哥！”

    混乱的脚步声，还有害怕的声音在黑暗中响起。

    此刻，反而是叶芝岚觉得自己最冷静，大脑最清醒的时候。因为，如果对方陷入了混乱，那么将会是她的机会。

    她老实的坐在椅子上，依旧努力的挣扎着手腕的绳子，耳朵也竖起来想要多听一些动静。

    “急什么？都给我冷静下来。”阿峰冷嗤众人。

    他并非没有被眼前的一幕吓到，但是他所经历的风雨太多，经验告诉他，越是诡异混乱，就越要冷静，紧张和混乱，只会加速危险的到来。

    可惜，他带着的人，并非每个人都具备他这样的心理素质。

    就在他话音刚落下之际，现场已经混乱。

    忽地，一阵带着刺骨寒冷的厉芒，如弯月一般在仓库里闪烁飞过。

    是的，飞过！

    这弯月般的弧形冰蓝色光芒，在黑暗中如同回旋镖一般高速飞行，伴随着它的飞行，总会有人发出惨烈的叫声，还有重物落地的声音。

    ‘到底是什么东西！’阿峰再也保持不住镇定，他的手心开始冒出冷汗。

    心中强烈的危机感，告诉他要立即逃离这里。

    可是，还未等他有所动作，就感觉自己脚腕上一疼，经脉被那弯月割断，整个人直接扑倒在了叶芝岚的面前。

    重重的落地，使得他感觉自己浑身的骨头都好像要震碎一般。

    可是，那弯月似乎还不打算放过他，在隔断他的脚筋之后，又隔断他的手筋，更是刺瞎了他的双目，在他发出痛苦的嚎叫时，又割断了他的舌头，在他身上留下数百道伤痕，使得他流血不止，却又没有伤及要害。

    对方是在折磨他！

    阿峰在剧痛之下昏迷时，脑海里闪过最后一道念头。

    浓浓的血腥味不断的传入叶芝岚的鼻尖，令她的恐惧不断加深。即便没有看到什么，可是那惨烈的叫声，扑面而来的血腥味，却足够让她知道发生了什么事。

    当一切安静下来的时候，她仿佛掉入了万年的冰窟之中，浑身僵硬得连抬一抬手指都很困难。

    可是，就在下一秒，一阵淡淡的茶香飘过，她紧绷的神经便是一松，整个人就这般昏了过去。

    与之前不同，她仿佛进入了一个祥和甜美的梦境之中。

    就在她睡过去不久，仓库的大门被人大力砸开，九天盟的人终于赶到。

    站在首位上的那名被月华清辉笼罩的少女，正是刚刚从MD回到国内，才刚刚踏进容城的叶莜。

    秦寿和柳玉书一脸愤怒的站在她左右，手里都各自提着武器。

    身后那些九天盟的众人，同样带着怒不可拾的表情。

    秦寿和柳玉书没有想到对方为了想要探出叶莜是否在容城的虚实，居然对叶莜的母亲下手。

    当他们接到这个消息的时候，浑身冷汗流了一地，若是叶芝岚真的出了什么事，他们如何向叶莜交代？

    就当他们不顾一切召集人马前来营救的时候，叶莜却如同天降一般的出现，真的是化解了一场即将到来的危机。

    而叶莜呢？

    她也没想到，自己刚一回来，就收到母亲被掳的消息。如果叶芝岚出了什么事，她这一辈子恐怕都不会原谅自己。

    不过，当她率领众人，站在仓库门口的时候，血腥的气味，在月光笼罩中到了一片血肉模糊的尸体，却震惊了所有的人。

    这里，发生了什么事？

    这恐怕是所有目击之人，心中唯一的一句话。

    仓库里，仿佛就如同一个残忍的屠杀现场，令人好似来到了地狱一般。

    “呕……”

    人群中，有人忍不住呕吐起来。

    毕竟，那空气中的血腥味，不是所有人都能承受得了的。

    叶莜清冽的眸光环顾一圈，突然眸子倏地一缩，锁定在里面一张正对着大门的椅子上。椅子上坐着的人，耷拉着的脑袋，正是她的母亲叶芝岚。

    轰――！

    一种可怕的担心袭入心头，叶莜来不及多想，快步走进仓库，踩着血水朝母亲赶过去。

    秦寿和柳玉书见状，也同样紧跟过去。

    其余的人，胆子大的便一同跟了进去，胆子小一些的则自发的留在外面，注意着四周的动静。

    叶莜快步走到叶芝岚面前，脚下的尸体，甚至趴在边上昏迷的阿峰都丝毫提不起她的兴趣。

    倏地――！

    叶莜将罩在叶芝岚头上的黑袋子一扯，露出了叶芝岚的容颜。

    她紧闭双眸的样子，苍白的脸颊，还有脖子上被绳子勒出来的红痕，都让叶莜抽心的痛。

    “妈！”叶莜弯下膝，扶住母亲的双肩，失声喊道。

    “莜儿，阿姨没事吧？”秦寿着急的问了一句。

    被他这一喊，叶莜才冷静下来，摇了摇头：“没事，似乎……昏了过去。”其实，一靠近，她就感觉到了叶芝岚的气息很平稳。

    与其说是昏迷，还不如说是睡着了。

    但是，在这样的场面下，居然会睡着？说出去，反而难得解释，不如直接说昏迷的好。

    而且，母亲昏迷，没有看到如此血腥残忍的一幕，也让她心中稍稍轻松。

    柳玉书快步绕到叶芝岚身后，解掉她身上的绳索，对叶莜道：“九爷，这里出了那么大的事，恐怕很快就会惊动警方，我们快走吧。”

    “对，先把阿姨送到医院仔细检查一番才好。”秦寿也赶紧附和。

    叶莜轻点颌首，直接将叶芝岚背在背上，快步离去。

    临走时，她的眸光若有若无的看了地上毫无声息的阿峰一眼，又抬起头，看向了黑暗中仓库里的某处，清冽的眼神中带着一丝感激。

    她的这微妙反应，并未引起任何人注意。

    在柳玉书和秦寿的掩护之下，所有人迅速退出了仓库，悄然撤离。

    车上，叶莜扶着叶芝岚的身子，让她的头靠在自己肩上，轻柔的给她拂去落在额前挡住五官的发丝。

    此刻，她心中已经恢复了平静。

    看到叶芝岚安然无恙的时候，她早已经知道是谁暗中出了手，保全了她的母亲，并且狠狠的教训了那些敢捋虎须的人。

    指腹轻轻拂过母亲手腕上磨破的皮，叶莜垂下的眼睫毛挡住了眸中冰冷至极的寒光。

    九天盟的车队，渐渐消失在视线之中。

    仓库的屋顶上，站立着一道颀长飘渺的白色身影。她站在月下，好似踏着清辉而来，是这方圆百里内唯一的光源。

    夜风轻拂过她的碎发，环绕着她身周的独特香味萦绕、缠绵在她举手投足之间。

    凝视着叶莜离开的方向，她完美的菱形双唇，微微一弯，呢喃之声悄然吐出：“为了你，化身怒目金刚，屠尽天下又如何？”

    说完，她微微转眸，眸光好似穿透屋顶，落在阿峰的身上：“至于你，还是留下性命好让她消消气吧。”

 第一百二九章 莜儿之怒

    叶芝岚并未受到什么大的伤害，不过是被捆绑的地方磨伤了点皮。

    所以，叶莜没有将她送到医院，而是直接带回了家，上了些药，便让她安睡着。

    握着母亲的手，陪坐在床边，叶莜看着母亲脖子上的红痕，心中满是愧疚。这一次，母亲的劫难完全是因为她而起，若是自己不能及时赶回，某人没有及时出手，那后果……

    每每想到这，叶莜心中就如同坠入冰窖一般。

    在重生初始，她就曾对自己发过誓，无论如何叶芝岚都是自己的母亲，是她倾尽全力也要保护的人。

    才刚过一年，她却让母亲因她而陷入了危险之中。

    清冽的眸光中折射出冰冷的寒意，古月生的做法显然是坏了规矩的。

    道上也有道上的仁义，祸不及妻儿父母，这是大家默认的。而他，为了一己私利，居然打破这个规矩，向她的母亲下手？

    这一点，叶莜绝不能原谅！

    敲门声响起，打断了叶莜内心中翻涌沸腾的怒火。

    她松开母亲的手，轻柔的放回床上后，才站起身来，走出去开门。

    这个时候会是谁过来？

    秦寿和柳玉书已经回去，准备一些开战前的事宜。

    等叶莜打开门后，才看到门外站着的三人是肖翰山还有叶芝岚的前老板姜志梅，还有一头俏丽短发的田晓青。

    “莜儿，阿姨没事吧？”一见叶莜，田晓青就迫不及待的挤进门来，抓住了她的手。

    叶莜微微摇头，看了三人一眼，让开道路：“进来吧。”

    三人鱼贯而入，每个人的脸上都充满了担忧和自责。

    对于他们来说，叶莜是他们的老板，那么叶芝岚就是他们老板的母亲。老板离开容城，他们本就该照顾好叶芝岚，但是却还是让她发生了这样的事。

    “BOSS，我能去看看芝岚吗？”姜志梅主动开口，带着点乞求。

    叶莜微笑颌首：“去吧，不过她还没醒。”

    说着，便带着三人一起去了叶芝岚的卧室。

    推开虚掩的房门走进去，没有人出声打扰，只是安静的站在床边。

    望着床上躺着的那个脸颊苍白，柔弱得令人怜惜的女子，肖翰山心中有一种抽痛的感觉。若不是自制力足够，恐怕此刻他会不由自主的走上去，将这个令人心疼得心碎的女子搂入怀中。

    “只是磨破了点皮，受了些惊吓，没有大碍。”叶莜淡淡解释。

    姜志梅松了口气，却又叹气道：“没事就好，那些人真的是为达目的不择手段。”

    “BOSS，你说吧，要怎么做。”肖翰山转身面对叶莜，五官冷峭的道。

    叶莜诧异的看了他一眼，似乎不明白他这怒气从何而来。不过依然回答：“这件事你们不用插手，九天盟会自己处理。安心做好准备蚕食叶氏的准备就行。”

    肖翰山紧抿的双唇成为一条线，垂在身侧的双手握了握拳，又松开。他点点头，保证道：“好。BOSS你放心去做该做的事吧，公司这边还有叶家那边不用操心。”

    叶莜眷了他一眼，点了点头。

    三人并未逗留太久，现在以叶芝岚的情况，也不适宜在一醒来的时候，就面对太多人。

    临走时，田晓青拉住叶莜，愧疚的道：“莜儿，都是我不好。若不是我假装你又破绽，被人怀疑，也不会连累阿姨发生这样的事。”

    小妮子懊恼的表情，让叶莜好笑。

    不由得揉乱她的短发安慰：“这件事与你无关，你已经做得很好了。”

    见叶莜没有责怪自己的意思，田晓青才暗暗松了口气，跟着肖翰山和姜志梅离开了母女二人的家。

    送走来客之后，叶莜又折返回到母亲房中，看着母亲的睡颜，五官上凌厉的线条也变得柔和起来。

    “唔……”突然，一声嘤咛从叶芝岚的唇缝中溢出，吸引了叶莜的注意。

    叶莜赶忙俯身看向母亲。

    渐渐的，叶芝岚睫毛颤动，缓缓的睁开了双眼。

    “咦？莜儿！”

    入眼的容颜，让叶芝岚吓了一跳。似乎她没有想到自己一觉醒来，居然会看到出远门的女儿守在自己身边。

    “妈。”叶莜露出笑容，扶着母亲坐起来。

    “你怎么突然回来了？怎么也不给妈打个电话？妈也好给你准备好一些你喜欢吃的菜补补身体。”叶芝岚望着叶莜，自顾的说着。

    突然，她的动作拉扯了一下手腕上擦破的伤口，令她倒抽了口凉气。‘嘶~！’

    这火辣辣的刺痛感，将她的注意力从女儿的回来，转到了自己的手腕上。

    看着手腕红肿的印子，还有淡淡的药香，她疑惑的嘀咕：“奇怪，我是什么时候受伤的？怎么把自己弄伤了？”

    说着，还抬手敲了敲自己的头。

    “妈，你没事吧？”母亲的怪异，令叶莜有些担忧。

    “没事啊。”叶芝岚抬起眸，看向叶莜，似乎有些不理解她为什么会这么问。

    母亲眸中疑惑的眼神，令叶莜勉强的露出一个笑容，却没有再继续话题：“没事就好。我刚回来，就见你睡在房中，估计是工作太累的缘故。”母亲，似乎对之前的记忆丝毫没有印象。

    “是这样吗？”叶芝岚皱眉，用指腹按着自己的太阳穴，轻揉了几下。

    她记得……

    自己和同事们告别之后，就关门落锁准备回家。

    之后的印象就不清楚了。

    难道，自己真的太累？所以浑浑噩噩的回到家后，就倒头睡着啦？

    可是，那自己身上的伤是怎么回事？

    叶芝岚的眸光落在自己手腕上的擦伤上，百思不得其解。

    注意着母亲反应的叶莜见此忙道：“或许是你回来的时候不小心碰到哪，弄伤了自己。”

    叶芝岚若有所思的点点头，却开口反问：“可是我怎么一点印象都没有？”

    叶莜笑了笑，将母亲又强按回床上，替她掖好被角：“估计你是真的太累了，连怎么弄伤自己的都不知道。我看啊，你这几天还是好好在家休息一下，插花教室的事情又不是没了你就不行。身体好了，才有精力做更多的事。”

    “你这孩子，嗳，让我起来。”叶芝岚‘噗嗤’一笑，倒也没有继续纠结。却要挣扎着起来。

    “起来干嘛？累了就多休息一会。”叶莜不依，就是按着母亲不让动。

    叶芝岚无奈，只能道：“我得起来给你做饭吃，看看现在天都黑了。”

    “你就别操心我了，这点小事我能处理。你就安心躺着，一会我把吃的东西送进来。”叶莜对母亲道。

    接着，她无视了叶芝岚诧异的眼神，走出了房间。

    当然，她是不会下厨的。

    不是不愿，而是不会，不懂。

    前世今生，她就没煮过一次饭，炒过一次菜。

    若是煮个方便面还行，但是她能让母亲吃那么没有营养的东西吗？

    所以，离开母亲卧室之后，叶莜就打电话给了容城一家可以外卖的饭店，点了一些母亲喜欢的菜，还让对方煲了一盅鸡汤一起送过来。

    半个小时后，外卖送到。

    叶莜陪着母亲吃了一顿晚餐，又看着母亲睡下之后，才轻轻关上房门退出母亲的卧室。

    在房门闭合的那一瞬间，她脸上的笑容尽数收敛干净，只剩下一片冰冷之色。

    接下来，她要做该做的事了。

    有间茶馆，前院，还有些三三两两的客人。这里的客人，永远都是容城真正的权贵，那些二世祖从不会来到这。

    首先，是这里的宁静似乎不符合他们的需求。

    还有，就是他们的父辈都严肃警告过他们不要来此惹祸。

    突然，一阵清风突兀吹过，令正在交谈的客人们一愣，随之又恢复如常。

    那阵诡异的清风穿过前院，进入了后面的茶舍之中，在正在看书的楚景眼前，化为一道纤细窈窕的人影。

    “来了？”人影刚一出现，楚景就放下了手中的古卷，长臂一挥，就将来人揽入了怀中。

    下一秒，叶莜就坐在了她的双腿之上。

    “让我看看，是否瘦了。”不等叶莜开口，楚景就挑起她的下巴仔细打量。

    叶莜难得的没有反抗，任由这人为所欲为，而她也认真的用眼神描绘着眼前这个近在咫尺的人那精致五官。

    “好看吗？”收回手，楚景好笑的问。

    叶莜点了点头，双手捧起她的脸颊，认真的道：“好看。”

    楚景一愣，对少女的配合，反而多了些不适应。

    紧接着，少女的容颜便在她的眸底深处放大。

    ‘吧唧’一声清脆的声音响起。

    楚景有些呆滞的看着叶莜，不由自主的伸出舌尖舔了舔还留有余香的唇。这个不经意的动作，却让叶莜羞红了脸。

    “咳咳，别误会。这是感谢你救了我母亲。”叶莜有些慌乱的撇开眼神，勉强解释。

    楚景嘴角绽放出动人的笑容，勾起的唇角使得她倾城如谪仙的面孔多了几分妖冶之气：“早知道有如此好处，我是不是该多做些什么？”

    说完，她鼻尖呼出的气体，混杂着满室的茶香，喷洒在叶莜的脖颈处，使得她白皙嫩滑的皮肤迅速的生出一层鸡皮疙瘩，染上了氤氲之色。

    该死的！这人居然在挑逗她！

    叶莜挣开楚景的怀抱，跳了出来，向后退了几步，拉开一个安全的距离。

    “呵呵呵……”一阵带着宠溺的轻笑从楚景口中飘出。她没有动作，只是直白的看着少女不知所措的窘样。

    被她的眼神看得心中越发的乱，叶莜只能硬着头皮道：“那个，我就是来感谢一下你的，我还有事，就先走了。”

    “好。”楚景几不可查的点头，从容淡定的笑容中多了几分纵容。

    她从来不会去干涉叶莜的事，也不会让自己成为她的阻碍。

    干净利落的回答，让叶莜一时之间不知该如何反应，只能点了点头，一转身消失在茶舍之中。

    待她离开之后，老宋从角落里走出来，恭敬的在楚景面前道：“三小姐，老爷已经多次来信，让我们回去。”

    楚景挥了挥手，让老宋退下。

    她没有回应老宋的话，只是抬头看向院中上空的一方夜色，呢喃的道：“容城的风，终于要起了。”

    告别楚景后，叶莜直接来到了医院。

    来此，只是为了一个人。

    此刻，已经是深夜，早已经过了病人探视的时间。医院病房部的走廊里格外的安静，除了偶尔有值班护士经过之外，再无其他人。

    叶莜的步子落在走廊光洁的大理石地板上，在寂静的夜里，发出轻微的响声，却没有惊动任何人。

    很快，她就来到一间病房前。

    她伸手推开紧闭的房门，里面传来了仪器的‘滴滴’声，还有一股药水的味道。

    走进里面，她反手关门，清冽中带着冰冷杀意的眼神却落在了躺在床上，包得好似粽子一样的人身上。

    看着他，叶莜慢慢靠近。

    躺在床上的阿峰，突然感到被一片阴影笼罩，他缓缓睁开眼睛，内心升出的莫名恐惧，让他惊悚得倏地睁大了空洞的双眼，喉咙里发出‘呜咽’声，想要挣扎。

    可惜，他的眼，瞎了。

    他的舌头，被割了。

    就连他的四肢经脉也被挑断，无力逃生。

    如今的他就是一个废人。

    “看来，你还知道我是谁嘛。”阿峰的反应，让叶莜露出了一道邪肆的笑容。

    这并不陌生的声音，让阿峰更加恐惧，那灰白一片的空洞双眼，如同被死神笼罩了一般，充满了绝望。

    叶莜慢条斯理的欣赏着阿峰的恐惧，缓缓的道：“你说，我该如何感谢你对我母亲所做的一切呢？”

    说着，她的手已经放在了阿峰的小腿骨上。

    不能动，阿峰的触感还是有的，他感觉到叶莜抓住了他的小腿，想要发声求救，却无能为力。

    叶莜嫣然一笑，手中一用力，‘咔嚓’一声脆响，阿峰的小腿骨折断。

    这刺骨的疼痛，让阿峰的脸色苍白得毫无血色，冷汗也大滴的冒出来，整个人几乎要疼得昏厥过去。

    叶莜的手缓缓上移，落在另一块骨头上：“你是不是想说，主意不是你出的，你只是听命行事？你放心，该负责的人，一个都逃不掉。”

    咔嚓――！

 第一百三零章 要玩就玩大的

    古月生是在半夜，接近黎明的时候被吵醒的。

    被人从睡梦中吵醒，使得他的心情十分的糟糕，脸色也阴沉得可怕。

    前来打扰他休息的人，如果说不出一个合理的理由，那么其下场已经可以预见。

    “什么事那么大惊小怪的？”古月生披着睡袍，坐在紫檀木的椅子上，黑着脸看向站在对面瑟瑟发抖的人。

    “先生，是医院打来的电话，说……说……”来人吞吞吐吐，话还未说完，冷汗却把衣襟打湿。

    古月生正双手捧茶，还未喝上一口，听到这句话，便从鼻中‘嗯？’了一声。

    这一声，看似平静，却吓得来人双腿一软，险些摔倒在地。

    “哼！”

    咣当――！

    瓷器破碎的声音在来人脚前响起，四溅的茶渍还有陶瓷碎片乱了一滴，打湿了他的鞋面，他却不敢吭一声。

    “若再吞吞吐吐，就什么也不必说了。”随后，古月生阴沉的声音响了起来。

    “先生，我错了！”来人一惊，当即就要跪下求饶。

    可是，在最后，理智还是挽救了他。在下跪之时，他同时说出了此行的目的：“先生，医院来电话说，峰哥他……他死了。而且是全身骨头尽碎而死的。”

    说到阿峰的死因，说话的人都忍不住打了几个寒颤，感到自己的骨头发出一声声的脆响。

    人的身体中有多少块骨头？

    骨头断裂的痛又是如何？

    阿峰全身骨头尽碎，这样的死因说明他死之前遭受了多大的痛苦？这简直就是常人难以想象的！

    “阿峰死了？”古月生双眸一眯，眼缝中翻涌着冰寒的冷意。

    任务失败，全军覆灭。阿峰也变成了一个废人，已经让他古月生沦为了容城黑道的一个笑话。

    而如今，阿峰却以这样一个极其痛苦的方式死去，这分明就是对方给他的警告。

    古月生的脸色越发难看，可怕。

    他还从未被人如此威胁警告过，而且对方还是一个小辈。

    “查出来是什么人干的了吗？”虽然心中早已经有了猜测，但是古月生还是问了一句。

    “不，不知道。”来人提着脑袋回答，根本不敢与古月生对视。

    “嗯？不知道？”古月生的语气里满是阴蛰和戾气。

    来人体如抖筛，结结巴巴的回答：“医院那边没有人所见，咱们安排守在附近的人也没有看见。还是护士给峰哥查房的时候才发现的。”

    “哼！”古月生怒喝一声，从椅子上站起来，指着来人骂：“这也不知道，那也不知道，要你们何用？”

    “先生息怒啊！”来人跪在地上，拼命求饶。

    可是，盛怒中的古月生却丝毫不理会，在他眼中，眼前此人已经是一个死人。“来人，把他给我拖出去，我不想再见到这个没用的东西。”

    很快，几个黑衣人从外面闯入，拖着哭喊求饶的人退出了房间。

    待房中只剩下古月生一人之后，他重重的朝着桌面锤了一拳，眸光阴冷的咬牙道：“九天盟！”

    他不在乎阿峰一个废人的死活，可是，九天盟的做法却狠狠的打了他的脸！

    不灭九天盟，他今后在容城便混不下去了。

    阿峰被虐杀的消息，在太阳升起之后，便在容城黑道上传开。这个消息快速的传播，连旗门都没有反应过来，等他们想要阻止的时候，却已经晚了。

    单闻义一大早就被敖天叫来别墅，陪着他吃早餐。

    但其实，他心中知晓，吃早餐只不过是借口，敖天想问的，还是旗门古月生得力助手阿峰死亡的事。

    敖天坐在餐桌的首位上，身上还穿着睡袍。

    在他面前，摆放着的时厨房准备好的煎蛋、吐司，还有热牛奶。

    这样的早餐算不得多豪华丰盛，却十分有营养。

    单闻义坐在他的右手边位子上，面前同样是一份营养早餐。

    只不过，相对于敖天的好胃口，他似乎并没有什么食欲。

    “旗门阿峰的事，你都知道了吧？”敖天往口里塞了一口煎蛋，突然开口。

    单闻义点头：“略有耳闻。”说着，他苦笑的道：“这件事，甚至不用去刻意调查，早已经传得沸沸扬扬。”

    敖天轻蔑的笑了笑：“虽然我看不惯九天盟那几个小辈妄自尊大的样子，但是这一次我也不得不承认，他们的手段够狠！”

    先是屠尽了一仓库的人，之后又把阿峰全身骨头弄碎，令他痛苦死去。

    如此残忍的做法，实在是令人胆寒，这威慑力可不是一般两般。

    “是啊，这一次旗门算是踢到铁板了。”单闻义点了点头，附和道。

    古月生打着什么主意，他们自然明白。明白的同时，也乐得一旁看戏。却不料，这一场戏，居然以如此意外的局面落幕。

    不，应该是，这场戏才刚刚开始。只不过，导演这场戏的人不再是古月生，而是九天盟的叶莜。

    单闻义眸光一闪，心中的这句话并未说出来。

    “闻义，这件事虽然是旗门不对在先。但是这九天盟的手段也太过残暴狠戾，你说说，我们青蛟会在这件事中，是否要做些什么？”敖天放下手中的刀叉，用洁白的餐巾擦着嘴角，看向了单闻义。

    来了！

    单闻义心中一动，暗道了一声。

    这才是敖天邀他而来的真正目的。表面平静的容城，是时候要起些风浪了，敖天又怎么会错过任何一个机会呢？

    单闻义收敛心神，此时此刻，他还是青蛟会的智囊，那就要尽职尽责。

    他沉吟了一番，将自己心中的想法全盘托出：“老大，这一次旗门主动挑衅九天盟，如今看似没什么，但实际上已经相当于和九天盟宣战。在我看来，咱们最好就是按兵不动，坐看龙虎斗，之后再看准时机，争取一击必中。而且，耀社已经和九天盟正式联盟，咱们也要放着耀社出手。若是旗门那边问起来，我们大可以回答我们不动是为了防备耀社，以免秦昊暗中偷袭。”

    单闻义的这番话，可谓时一种聪明人的做法。

    不搅入别人的浑水，却打算浑水摸鱼，以最少的损失换取最大的利益。

    可是，敖天听完之后，却微微蹙眉，似乎对他的主意并不满意。

    懂得察言观色的单闻义自然看出了这一点，但是他却没有多说什么，只是垂眸下来，正襟危坐，等待着敖天的开口。

    敖天轻敲了几下桌面，突然看向单闻义道：“若是我联合容城众帮派，以九天盟手段残忍凶戾为由，灭了它，如何？”

    单闻义心中苦笑，不由得暗自摇头。

    敖天的自负还是让他如此选择。

    实际上，这件事根本与青蛟会无关，敖天根本不用去躺着浑水。只要等着九天盟和旗门相斗，两败俱伤的时候出手就能获得巨大的利益。

    可是，他却太看重这容城黑道第一的名头，太在乎自己的威信，太自信他在容城的地位和势力。想要跳出来替旗门接下这道梁子，古月生自然是求之不得，可是在整个局势上青蛟会的位子可就全变了。

    “这……老大，这是古月生自己惹出来的麻烦，我们何必替他们出头？”虽然心中失望，但单闻义还是出于尽责劝了一句。

    谁知，敖天却摆了摆手：“咱们青蛟会毕竟是容城的黑道之首，在这个地界上，有帮派内斗，我们出面调和本就是责任。若是坐视不理，岂不是让别人背后议论我们怕了九天盟？这样一来，恐怕青蛟会的威名会大减。”

    这个时候谁会在乎这些？

    大战在即，容城黑道面临新的洗牌，所有人只需要知道最后的赢家是谁，谁会管其中的细节？

    单闻义在心中连连叹气，却也无可奈何。

    他早就明白，敖天的心只在容城，只看到容城这偏安一隅的地方，毫无雄心壮志。但今日之后，他却还是会心中升起颓然之情，感觉自己所托非人。

    离开敖天的别墅后，单闻义心中平静得没有一丝波澜。最终，敖天还是没有接受他的建议，而是坚持了自己的想法。

    他不知道结果如何，但是却能肯定，此刻的发展，正是叶莜想要的结果。

    这个年纪不大的少女，从来目标都不仅仅是旗门。她的心很大，要的是整个容城，她要九天盟取代青蛟会。

    而敖天的作为，无疑是给了她一个上位的借口。

    摇了摇头，单闻义将脑海中的杂念抛开，坐车离开了敖天的别墅。

    他尽责了，至于后面的事，他只能说自己无能为力。

    ……

    九天盟总部。

    这处位于西北角负责拆迁工程的办公室，是九天盟的临时总部。叶莜离开容城前赴MD后，今日还是第一次来到这。

    当然，这只是她和秦寿几人知晓的秘密。

    在九天盟众人眼中，她甚至从未离开过容城。而她的出现，也打破了之前的传闻，稳定了人心。

    阿峰惨死的事，自然是九天盟传播出去的。

    这件事在容城黑道中足够搅起一番风云，她怎么能够任由旗门将其掩盖？

    而且，事情的前因后果也以不同版本，相同含义的在底层传播，让所有人都知道，为什么阿峰会死得如此惨，九天盟又为什么对他下手。

    一时间，旗门被推到了风头浪尖之上。

    “莜儿，这次MD之行，收获如何？”柳玉书给叶莜斟了杯茶，放在办公桌上。

    叶莜坐在桌后的老板椅上，慵懒的斜靠着椅背，指尖轻敲扶手。听到柳玉书的询问，她大眼一弯，如同月牙一般笑道：“十分好。”

    柳玉书和秦寿相视一笑，能从叶莜口中吐出‘十分好’这三个字，说明这次前去MD的收获匪浅，甚至已经大大超出预期了。

    两人有心想询问经过，但也知道如今时机不对。

    只要知晓结果很好就行了，如今他们必须把心思放在容城这盘棋局上。

    “古月生恐怕此刻恨透了我们，正在想办法将九天盟一网打尽呢。”秦寿得意的摇头晃脑。

    对于叶莜的手段，他并不觉得反感。

    谁让旗门不对在先？

    不过，他倒是好奇另一点：“到底是谁把那些人都杀得干干净净？还故意留下了阿峰。”秦寿说完，转眸看向了叶莜。

    叶莜几不可查的挑眉：“这一点不重要，不会影响什么。”随意搪塞之后，她看向柳玉书问道：“青蛟会那边有什么动静？”

    柳玉书推了推鼻梁上的镜架：“今日一早，单闻义便去了敖天的别墅，快一个小时后才出来。”

    叶莜撮了撮牙花，眯着眼若有所思的问：“你觉得他们讨论的结果是什么？”

    柳玉书无声一笑，胸有成竹的道：“敖天为人自负，又以容城黑道第一人自居。眼下这件事，恐怕就算是古月生不打算请他出面，他都会亟不可待的跳出来，主动扛旗。我认为，他觉得眼下是个好时机，正好一震青蛟会的威风，顺便打压九天盟，吃下西北角。”

    这一番分析，让叶莜几不可查的点了点头，却又问道：“那单闻义呢？以他的聪明，不会任由敖天如此做吃力不讨好的事吧。”

    “他自然不会，只不过还是那句话，敖天太过自负，恐怕听不进单闻义的提议。”柳玉书的声音温润如玉，似乎带着一种说服的力量，令人不由自主的会相信他的话。

    这是以前没有的……

    叶莜看了他一眼，眸光闪动了一下，心中知晓，这也是柳玉书的一种进步。他越来越契合谋士这么一个角色。

    收回眼神，叶莜撑着椅子扶手站起来，双手撑着桌沿，前倾身子，对两人露出一个诡异的笑容：“既然如此，我们要玩就玩个大的。”

 第一百三一章 尖刀回归，耳目通明

    要玩，我们就要玩大的！

    叶莜的话，好似点燃了秦寿和柳玉书内心中的火焰，在他们相识一望的时候，都看到了彼此眼中跳动的火花。

    “要怎么做？”秦寿那双明亮的眸子，透过额前的碎发看向叶莜。

    叶莜笑得玩味：“敖天的确是给我解决了一个难题。”说着，她看向秦寿道：“帮我约一下你家老爷子，我请他喝茶。”

    “你就不能大方点吗？请吃顿饭会死啊！”秦寿撇撇嘴，不满叶莜的‘小气’。

    叶莜嫣然一笑：“这有什么关系？等到把这盘棋局走完之后，咱们九天盟大摆筵席三天三夜，宴请整个容城黑道都没有问题。”不过，问题是，到了那个时候容城还剩下多少大大小小的组织？

    说完，她又自言自语的道：“若不是敖天的自负，我还真不好下手。”

    在叶莜约见秦昊于有间茶馆见面时，敖天也同样动了起来。他以九天盟虐杀道上同盟为借口，召集容城黑道大小帮派要肃清容城黑道，清除九天盟。

    旗门，似乎一下子变成了受害者的一方。

    消息传到古月生耳中，他只是讥讽的一笑，同样借此机会开始进行他的布置。

    这次与秦昊见面，叶莜带上了柳玉书。

    而这一次，也是柳玉书第一次踏入有间茶馆，这个容城的禁忌之地。

    眷了一眼四处打量，宛如土包子进城的柳玉书，叶莜好笑的道：“不用那么夸张吧？太丢脸了。”

    柳玉书却丝毫不尴尬，反而理直气壮的道：“我是在看看，到底这里有什么特殊的地方，能够拥有如此超然的地位。”

    听到他的回答，叶莜挑眉回道：“这里的超然，不是因为特殊的摆设，而是因为背后的主人。”

    柳玉书心中一动，抿唇默然。

    的确，若不是因为楚家三小姐的名头，不是因为他背后的楚家。这样一间格调雅致，古香古色的茶馆并不出众。

    说到底，还是权势在作怪。

    就如同现在的九天盟，若不是因为它刚刚崛起，看似好欺，又何以会让人如此针对？

    若有一天，九天盟就如同楚家那般，哪怕是灭掉整个容城黑帮，屠尽所有人，也不会有人敢出来说一句不是。

    心中感慨了一番，柳玉书的眸光再次环顾了茶馆一周，收敛了心神，安静的跟在叶莜身后。

    “今日回去之后，联系一下刑皓还有你的人，让他们今早回来。容城风起，没有他们可不行。”在进入雅间的瞬间，叶莜脚下步伐顿了一顿，向柳玉书提醒道。

    柳玉书心知肚明的点头，跟着叶莜走进了雅间。

    房中，秦昊还未到。

    雅间里，除了二人之外，还有一个专门服务的女郎。

    精致的脸庞上描绘着古典的妆容，长发也被盘在脑后，身上的旗袍更是彰显了她身材的曲线。

    她站在那里，就如同从仕女画中走出来的女子一般，带着一种难以言喻的古典美。

    “叶小姐。”她双手叠放在腹下，对着叶莜恭敬的颌首微笑。

    完美的礼仪，让人挑不出丝毫毛病。甚至让人有一种错觉，在古代皇廷里服侍帝王的宫女恐怕也不过如此了。

    在叶莜颌首回礼之后，她又对柳玉书俯了俯身。

    叶莜没有介绍，她自然不会相问。

    领着叶莜二人进入屋内坐下之后，她点燃了清新淡雅的香料，将其放在香炉之中慢慢焚烧。

    又摆上了点心、果盘之后，才回到叶莜身边询问：“叶小姐，还是老样子吗？最近店里新来了些翠芽新茶，若是有兴趣，不妨试试。”

    “那就来一壶新茶吧。”叶莜随意的道。

    服务员躬身向后退去，到了门边，叶莜又开口道：“我的客人来后，直接领到此地。记住，任何人都不要打扰。”

    “是。”服务员的笑容未变，依然恭敬有礼。

    在确定叶莜没有其他要求之后，才退出房间，拉上了房门。

    柳玉书一直默默观察，等到女郎离开之后，他才摇头苦笑：“看来，这里不仅是有了不得的人坐镇，就连服务也是一流的，难怪会让容城的权贵争相来此。”

    说着，他沉吟了片刻，对叶莜道：“九爷，若是咱们九天盟也弄一个类似的俱乐部如何？志不在赚钱，而是积累人脉和打听消息。”

    叶莜想了想，点头道：“想法不错。但是，前提就是九天盟这张名牌，得有足够的力量。我可不想俱乐部刚刚开起来，就被人打得毫无还手之力。”

    开办这样的俱乐部，私人会所最主要的是什么？

    不是钱，而是地位。

    九天盟的面子足够大，才会吸引人前来。吸引的人越来越多，才会交织成一张巨大的关系网，使得谁都不敢轻易动一动。

    一旦这因果关系没有理清，胡乱投资，说不定才刚刚有些气候，就会被拥有更大权势，关系人脉更厉害的人一巴掌拍死。

    这样的结果，是叶莜不希望的。

    柳玉书将叶莜的话认真的想了想，点了点头：“我知道了，我会考虑清楚的。没有把握，不会轻易涉足这一行。”

    叶莜几不可查的点了点头。

    九天盟要做的事还很多，要走的路也还很长。他们也都还很年轻，所以不用着急。

    两人说着话，房门再次被推开。

    进来的仍然是之前那名女郎，她手中端着沏茶的工具，放在桌上后，才道：“叶小姐，您的客人到了，就在门外。”

    “让他们进来吧，这里就不用你了。”叶莜回了一声。

    话音刚落，便见秦昊一人走了进来。

    原本以为秦昊至少要带上一两个保镖，或者是亲信，却不想他独自赴约，这倒是让叶莜小小的意外了一下。

    “哈哈哈，叶丫头，今日再次沾你的光，老秦我又能进入这雅室了啊！”秦昊一进来，就豪迈的打着招呼。

    其中，也不管这称呼，自称对是不对。

    按理说，叶莜也是个不拘小节的人，只不过因为秦寿的关系，对秦昊多少有些尊重，不过见他如此这般，她也没有多说什么，只是笑着起身相迎：“秦老大肯赏脸前来，才是我的荣幸。”

    说完，她又指着柳玉书介绍：“秦老大，这一位就不用我多做介绍了吧。”

    秦昊看向柳玉书，笑着点头：“英雄出少年，九天盟的军师大人，我怎么会不认识？我家那个小子整日胡作非为，还全靠你们二位照顾了。”

    柳玉书也朝着秦昊拱了拱手，笑道：“秦寿乃是我们九天盟第二把手，各方面能力都是响当当的，哪里需要我照顾。秦老大请。”

    三人寒暄一番，在圆桌上相对而坐。

    这一次，来的目的，大家都彼此心知肚明，只不过有些话知道是知道了，但是没有说出口，就不算是一回事。

    秦昊饱含深意的冲着叶莜笑着，后者却垂眸喝茶，似乎一点也不着急。

    见状，秦昊只得轻咳一声：“我临出门的时候，接到消息，青蛟会已经开始行动了。”

    说话时，他注意观察着两个晚辈的微妙表情，却发现他们脸上没有丝毫的意外，甚至没有一点点变化。

    是不在意？还是早已经知晓？

    叶莜放下茶杯，抬起清冽的眸子，对上秦昊：“青蛟会敖天老了，还想以自己的威名镇压整个容城黑道，利用整个容城黑道来欺压我九天盟，殊不知不过是自取灭亡而已。”

    这话称得上极其狂妄，若是被敖天听到，说不得让他跳起来直接与叶莜拼命的可能性都有。

    不过，听到这番话的人是秦昊，他却只是赞赏的看了叶莜一眼。

    这个少女从第一次见面，他就觉得不简单。

    她的从容和洒脱，还有那种刻入骨子里的不羁和随性，注定了她这一生难以屈居人下。她是那种天生的，注定要走上巅峰，指点江山，掌控无数人生死命运的人。

    而她，也通过一件件事，证明了自己的能力。

    从当初与他打赌参加红棍大会，又从中成为双花红棍，最后更是获得了朱雀令，成立九天盟，在容城搅起一番风云……

    谁能知晓，这个当初如同尘埃一样渺小的少女，在短短一年时间内，就走到了容城的巅峰层面？

    她用一年时间便能如此，如果再给她五年、十年呢？谁又能肯定，将来H国的黑道没有她的一席之地？她是否会成长为世界上跺一跺脚，就足够让无数国家地震三日的大人物？

    秦昊自认这一辈子，最出色的能力便是认人之能。

    所以，他押定了叶莜赢！

    “既然敖天老了，那你打算怎么做？”秦昊把玩着手中的茶杯，眼神却不离叶莜半步。

    叶莜突然咧唇一笑，眼眸中多了几分玩味，带着深意的对秦昊道：“秦老大也知道，我们这些晚辈从来不知道什么规矩，唯一知道的就是在别人踩过来之前，我们先踩上去。手慢被人欺，吃亏不是福。”

    秦昊眼角一跳，就连嘴角上僵硬的笑容也抽动了一下：“你的意思是……”

    “我的意思很简单，就是想问一问秦老大有没有兴趣加入这场游戏，和我们这些年轻人玩一把。”叶莜直接打断了秦昊的话，说出了自己的目的。

    玩一把？

    话说得轻松，但这个‘玩一把’的后果，却不是那么简单的。

    若是赢了，自然是得利诸多。

    若是输了？恐怕赔进去的就是整个耀社。

    见秦昊沉默，叶莜不急不缓的敲着桌面，淡淡的道：“莜儿虽然进入黑道时日不久，但是也知道在容城若是三足鼎立，还能保的一方平静。可是如今势态早已经变化，若我们不动，别人就要动。我尚舍不得这初初建立的九天盟被人付之一炬，秦老大又怎么忍心让耀社沦为别人砧板上的鱼肉？”

    这番话，似乎戳到了秦昊的痛处。

    他嘴角的笑容缓缓收敛，沉默了半晌，他才笑道：“不得不承认，你的口才很厉害。我承认，被你说中了，也说动了。”

    ……

    与秦昊的会面结束之后，叶莜和柳玉书返回九天盟的大本营。

    一路上，她嘴角都挂着淡淡的笑容。

    无论敖天或古月生要做什么，对她来说都已经不重要。

    她原本还打算慢慢跟他们玩，但是既然他们都已经等不及了，那就快刀斩乱麻，争取早日结束这个乱局吧。也算是送给唐老板的一件礼物。

    他日，唐老板高升，这份人情就算是增值了。

    接下来的几天，容城黑道上，所有的地下势力似乎有一种草木皆兵的现象。仿佛一有点风吹草动，就能让人心惊胆颤。

    大家都知道，这场暴风雨来前的平静，是九天盟导致的。

    容城地下势力大部分的枪口都已经悄悄对准了它，可是，这个当事人却好似偏偏什么事都没有一般，平日里该做什么就做什么，甚至还把那个拆迁公司弄得风生水起，积极配合相关部门的拆迁进程，赚取九天盟成立之后的第一桶金。

    半个月后，就在暴风雨中的力量已经积蓄到一个足够爆发的程度时，某一天夜里，叶莜悄悄离开家中，前往了那座在深山里的秘密基地。

    同行的人，还有秦寿和柳玉书，甚至连极品也都跟着一起来了。

    通过重重守卫，进入别墅之后，众人一下车，便看到了早已经站在那里等候已久的刑皓。

    这把属于九天盟，属于叶莜的利刃，终于带着他的利牙们回到了国内。不仅如此，这一次归来的，还有当初修习古武中，洗髓伐毛后被淘汰的那些人。

    他们被送到了黑水公司进行情报方面的培训，如今也都尽数归来，归入柳玉书的麾下。

    从此刻起，九天盟的牙磨利了，耳目也都通明了！

 第一百三二章 古月生死，敖天失踪

    通往古月生那栋风水别墅的道路，车流稀少，人迹罕至。

    从市区返回，需要经过一条荒僻的道路。说是荒僻，也是因为这条路刚修好不久，左右的建筑和景观还未得到完善。

    所以，这条路上，几乎没有路灯的存在。

    黑暗中，两束灯光打过来，刺破了混沌般的黑夜。灯光之后，隐隐有着一辆黑色的轿车的轮廓。

    在其之后，还跟着一辆同色同款的轿车。

    两车之间相隔五十米，若是不看车牌，真的很难分得出彼此。

    车上，坐着的是古月生。

    他独自坐在后排，前排是司机和保镖。那保镖的位子，原本是属于阿峰的，可如今……

    闭目养神的他，微微睁开一条缝隙，眸光淡淡的扫了一眼保镖的后脑勺。这个保镖是下面的人推荐上来的，据说身手十分不错，甚至在国外当过雇佣兵。

    只是那个年纪……似乎太轻了些。

    眷了一眼之后，古月生重新合上双目，凝神定气好似睡着了一般。

    他手下不乏好手，也并不是说非要找一个新人来做贴身的保镖。默认这件事，只是因为这个人是旗门之中，他另一位执事所推荐。

    若是拒绝，会让那人的面子上过不去。所以，古月生才勉强接受，准备用上两天就找个理由撤掉他，换上自己的人。

    那个人……古月生在脑海里浮现出那个手下的模样。

    跟随了他近十年，虽然在黑道上的事不是很精通，但是在生意上却是一把好手。最主要的是，他十分懂得处事圆滑，在旗门中的口碑很不错。

    这个人爱钱，是众所周知的事情。

    但是，这些年来，倒是没有做出什么对旗门不利的事。这一次向他推荐保镖或许是想要拍马屁，巩固地位的做法。

    他曾说过，这个保镖是他花了大价钱聘请而来的，原本准备留着己用，但阿峰的事让他担心古月生这个老大的安全，所以在古月生还未找到合适人选时，就先把人送来了。

    理由很恰当，也很充分，让古月生无法拒绝。

    只不过，多疑的他还是在心中反复琢磨了几遍，才渐渐放下心了。即便如此，他亦不会将自己的身家性命交付给一个从未了解的雇佣兵身上。

    心中冷笑一声，古月生表面上依旧保持着平静。

    车，缓缓而行。

    夜路不好走，开车的司机也没有横冲直撞，只是保持着匀速。

    路边，荒芜的未开发的土地上，半人高的杂草里，趴着几个人影，他们身上的衣服几乎与杂草融为一体，在黑夜中根本分辨不出。

    在车灯从远处打过来的时候，远射的灯光扫过他们背部，他们依旧不动分毫，如同石块一般。

    “奶奶的，真是只老狐狸。居然弄这么一真一假两辆车迷惑人心。”趴着的人中，一声低声的咒骂传出，从声音上看来，说话的人十分年轻。

    “哼，再狡猾又如何？那点小聪明可比不过咱们九爷。”在他话音落下之后，立即有人附和了一句。

    “都闭嘴，影响了任务，我扒了你们的皮。”一声轻喝，打断了这细如蚊吟的交谈，草丛中又一次安静下来。

    车灯，由远至近。光线也越来越亮，越来越刺眼。

    就在车子几乎驶到那些人的埋伏之地时，寂静的夜空中，空旷的马路上突然传来几声爆胎的巨响。

    紧接着，汽车好似失去控制一般在路面上打滑，司机拼命才稳住车子，将车横停的道路之中。

    “怎么回事？”古月生从骤变中睁开双眼，探身向前，双手抓紧了前排座椅的靠背。

    “古先生，车轮爆胎了。”司机慌忙回应了一声。

    坐在副驾驶上的保镖从腰间抽出一把手枪，扭头对古月生道：“古先生，事情有些诡异。您坐在车上不要动，我下去看看。”

    说着，就开门走下了车。

    古月生望着他的背影，没有多说什么。

    但是，不知为何，他心中升起一股不安。仿佛今晚的夜十分恐怖，令人绝望。

    下意识的，他认为这次爆胎并非意外。

    可是，会是谁？

    脑海中电光一闪，叶莜的样子窜入古月生脑海之中。是九天盟！这段时间，他一直在秘密部署，准备在青蛟会和九天盟斗得厉害的时候，一举拿下两个帮派。

    难不成，九天盟要对他出手了？

    亦或是青蛟会？

    不，应该不会是青蛟会！

    古月生坐在车上，脑海里飞快的思索着。

    突然，一声枪声突兀响起，打断了他的沉思。他眸光一寒，整张脸冷峻下来，布满阴沉。

    砰砰砰――！

    又是几声枪声，但这次很明显，是远处射过来的。

    甚至，有一两粒子弹落在车身的金属外壳上，发出了脆响。如此近的距离，让坐在车里的古月生脸色更加难看。

    对方有枪！

    古月生双眼一眯，心中寒意顿生。

    ‘以九天盟如今的实力来说，应该不可能拥有枪支。难道这些埋伏的人是青蛟会的人？’古月生心中才这般一想，就见车门被拉开，那保镖探入身子，神情严肃的道：“古先生，对方的火力不小，地上也被洒满了铁藜，阻止车子前行。现在两辆车的车胎都已经报废，我们必须步行离开。”

    “对方是什么人？”古月生直接问道。

    保镖抿唇摇头：“我对容城黑帮了解不多，只能判断对方是受过训练的人，而且装备很好。”

    古月生心中一沉，不由得思索：难道真的是敖天对我出手了？想要借此嫁祸给九天盟？

    砰砰砰――！

    两人说话间，又有几声枪声响起。

    不过，这一次，另一辆车的人已经下来掩护，与埋伏之人交战起来。

    “古先生，请随我离开。”保镖再次催促。

    古月生抬眸看向他，两人对视之间，保镖眼神之中丝毫没有闪躲，有的只是坦诚。

    不走，留下来？

    谁知道对方还有多少埋伏，还有多少圈套在瞪着他？

    离开？

    跟随一个认识还不足三天的人离开吗？

    片刻挣扎之后，古月生深深的看了保镖一眼，最终还是在枪声中妥协。

    保镖绕到另一边打开车门，掩护着古月生下来，两人躬着身子朝着草丛中跑去。剩下的那些人，包括司机在内，都替二人掩护，争取更多的逃离时间。

    古月生一进入草丛，就从胸口的口袋里掏出手机，快速拨打了一个电话。同时，也暗中提防紧跟在他身边，手中提着枪的保镖。

    “喂，有人设伏，带人过来。对方火力不差，人数不明，估计是青蛟会……”

    古月生在通话之中，并未注意身边的保镖听见他说出‘青蛟会’几个字后，嘴角露出的一抹诡异笑容。

    “……又或许是……唔……”耀社。

    最后两个字没有说出，古月生双眸瞪圆，只感到自己脖子上有热流不断涌出，身体也逐渐冰冷。

    他手中的手机滑落在草丛之中，挣扎着最后一丝力气看向保镖。

    而那保镖正将手中染血的匕首擦了擦，收回自己的裤管里。随手拿起落在草丛中的手机，按下了挂断的按钮，结束通话。

    见到古月生震惊的样子，他微微一笑，语气从容的道：“再次介绍一下，本人刃五，隶属九天盟暗旗刃组。”

    九天盟！暗旗！刃组！

    在刃五说完这句话后，古月生的双瞳里早已经失去了焦距和光泽，整个人毫无声息的倒了下去。

    ……

    古月生死了？

    死得很窝囊，尸体是被人发现在荒草丛中？

    天还未亮，古月生死亡的消息就散步开来。随之一起散开的还有另一道消息：据说，古月生在临死之前打了一通电话，电话里，他明确的指出伏击他的人是青蛟会。

    啪――！

    书桌上，精美的瓷器被敖天拂下桌面，落在地上碎了一地。

    “饭桶！统统都是饭桶？”敖天脸色阴蛰，布满青色，仿佛处于一个随时要爆发的边缘。

    书房里，除了敖天之外，还有两人。

    自然是单闻义，还有袁天。

    单闻义还好，依旧保持着儒雅的沉默。但是袁天却也一脸气愤的道：“老大，那些旗门的人太不是东西了！居然敢带人砸我们场子，您给一句话，老袁我今天就带人把旗门给掀了。”在他看来，旗门只有古月生值得重视。如今这个人已经死了，那么旗门就是一盘散沙，就是他袁天的囊中之物。

    “你闭嘴！”敖天狠狠的瞪了袁天一眼。

    单闻义趁机道：“这件事摆明了就是嫁祸咱们青蛟会，若此刻青蛟会有反击的话，只会坐实这个罪名。”

    敖天深以为然的点了点头，又恨其不争的指着袁天道：“你也好好向闻义学学！”

    说完，不顾袁天委屈的样子，敖天看向单闻义道：“依你所看，这件事该如何？”

    单闻义沉吟片刻：“如今古月生一死，他手底下的那些人定然不会安分，谁都想争一争那个位子。我们不如静观其变，等着他们内部消耗，说不定咱们还能从中扶持一人，将旗门占为己有。”

    “那照你这个意思，旗门的人上来找麻烦，我们就该忍气吞声？”袁天不满的嘟囔。

    单闻义转眸看向他解释：“不是忍气吞声。咱们青蛟会是容城第一帮，自然要发表一份声明，说清楚古月生的死和我们没有关系，最好就是将矛头引到九天盟或者耀社身上。”

    “可是，不是说古月生死之前打电话的时候，清清楚楚说明白了是我们青蛟会做的吗？”袁天挠了挠头。

    单闻义冷笑一声，扯着嘴角道：“不过是传闻而已，证据在哪？我们也可以说当时古月生的遗言指向的对手是九天盟和耀社。”

    “行了，老袁。”袁天还想再说什么，却被敖天打断。

    敖天深深的看了单闻义一眼：“闻义说的不错。古月生已经死了，剩下的都由活人说的算。”

    古月生一死，旗门一乱。

    整个部署都要重新计划，这一点是让敖天最措手不及的。

    不过，在他重新计划的时候，九天盟这边却显得十分的平静，似乎是挂着一副事不关己的样子。

    甚至，叶莜还心情很好的和柳玉书下着跳棋。

    当她把玻璃弹珠落在柳玉书地盘的一个圆孔上时，勾唇浅笑，低声呢喃：“这第一步，我们九天盟已经走完了。接下来，就看第二步耀社走得如何了。”

    ……

    容城的城里，有一条自古存在的河道，即便是如今，河水一直都没有停息过。它贯穿了容城的城区，也分割了老城和新城。

    在这条生命河边，有一些酒吧还有私人会所，为的不仅是这里的景色，更是因为有人传说这条河承载着容城的财气和气运。

    红色的灯笼高高挂起在长杆之上，倒映在河面里，为这片空间，晕染了一分氤氲之气。

    一动白墙绿瓦的私人会所大门前，正对着早已废弃的古码头。码头上挂着的红色灯笼数量最多，也最为显眼。

    大门前，左右站在两个黑衣男子，一脸冷峻。

    光是看这门头，还有这两个门神，都能让人轻易知晓，这个地方不是什么人都可以进去的。

    突然，敞开的大门里传来一阵打斗声，引得站在门外的两个黑衣人回头望去。

    这一转头，还未看清楚什么，就见两个人率先冲了出来，在他们身后还有人纠缠打斗在一起。

    “老大，你先走！”袁天头上满是鲜血，用力推了一把手臂也流着血的敖天。

    踉跄之下，敖天几乎是扑出了大门，他回头一看，只见袁天大喊着挡在门口，阻止里面那些杀手的靠近。

    “你们他妈的看什么？还不帮忙？”敖天气急败坏的对两个愣住的黑衣人吼道。

    他怎么也没想到，在自己的地盘上居然都遭遇到了杀手的袭击！

    “杀了他，为古先生报仇！”突然，敖天听到前后有人大喊了一声。

    他转眸看去，只见两队人马，分别高举长刀朝着他冲了过来。

    前后去路被堵，危机之下，敖天只能向码头的方向退去。

    此刻，袁天也看到了他的危情，想要救援，却被杀手缠住，无法脱身。门外那两名黑衣人此刻更是不知所措的站在原地，手里拿着的电棍也只能挡在自己前面。

    “杀了他！”

    “替古先生报仇！”

    两边跑来的人高声喊着，逼近敖天。

    情急之下，他扭头望了望黑色的河面，一咬牙，转身跳入了河中。

    顿时，黑色的河水将他吞没，消失的无影无踪。

 第一百三三章 容城乱了，九天起

    几乎是在一天的时间里，旗门古月生死，青蛟会敖天跳河失踪。

    整个容城，鼎足而立的三大帮派，其中两帮群龙无首。

    容城，终于彻底的乱了！

    这旗门和青蛟会的事，让底下的帮派人心惶惶，一时之间不知道该何去何从。古月生据说是死在了青蛟会的手上。

    而敖天遇刺当夜，也有不少人听到了那些凶手高喊着的是旗门的旗号，他们要替古月生报仇。

    这件事到底是不是旗门做的？

    如今，根本无从查探。因为旗门已经分裂，几个堂主都想上位，谁也不信任谁。说不得就是有人想要上位，才打算杀了敖天交出投名状，巩固自己在旗门之中的地位。

    谁杀了敖天，谁就是新的旗门之主！

    这样的传闻一出，似乎敖天失踪这件事，就被旗门给默认了下来。

    只要谁找到了敖天的尸体，那么这个人就能名正言顺的上位，谁也说不出一个‘不’字来。

    同一条河上，两拨人都在寻找着敖天。

    一边是旗门各堂口的人，另一边则是青蛟会。敖天是他们的老大，如今生死不明，下落不知，他们又怎么能坐以待毙？

    同样的，无论是青蛟会的哪一位堂主找到了敖天本人，或是尸体。对于他们来说，都是有着极大好处的，都是大功一件。

    这件事，也彻底激起了旗门和青蛟会的矛盾，每日每夜这两个帮派的场子，地盘都在受到彼此的滋扰，争斗不断。

    容城黑道的人数伤亡不断上升，治安也是前所未有的混乱。

    几乎每天白日和晚上，容城的百姓都能听到警报呼啸而过的声音，甚至连看守所里都人满为患，警察两班倒都无法完全控制治安秩序。

    医院里，走廊上站着的都是身上有着纹身，头发色彩斑斓，眼神凶恶的人，弄得过往的护士和医生都心惊胆颤，恨不得插上翅膀飞过去。

    病房中，单闻义站在病床边，看着浑身是伤，还在昏迷中没有脱离危险期的袁天，紧抿的唇有些发青，不知在想些什么。

    古月生死了，敖天失踪了，袁天也变成废人躺在这里，还不知道能够撑多久……

    这一系列的变故，都让单闻义不得不佩服叶莜的心思缜密。

    叶莜！

    这个名字，从未那么清晰的刻入他的心中。

    这一刻起，他对这个少女不仅是敬佩，甚至还有一丝恐惧。

    单闻义看得很明白，从古月生之死，他就知道这盘棋，布局的人是叶莜，也只会是她。他不明白的是，她一个年纪轻轻的少女，是如何素手翻云的将容城整个棋盘纳入手中，布局天下的？

    他更不明白，叶莜是如何让古月生在死之前，说出了是青蛟会派出的杀手。

    这个少女，还有多少手段是不为人知的？

    但，不得不说，她成功的挑起了青蛟会和旗门之间的斗争，而作为始作俑者，她却悠闲的坐在一旁看戏。

    还有耀社这个帮凶，也仿佛没事一般，平静得诡异。

    单闻义一开始就清楚一切都是叶莜搞的鬼，所以他在帮敖天出谋划策的时候，已经暗中提醒。

    只可惜，一切还未来得及实施，叶莜的第二步就来了。

    他和叶莜之间有过承诺，这一盘棋，他要重新择主……叶莜已经证明了她的能力，可是如今是他另攀高枝的最好时机吗？

    不，不是。

    单闻义几不可查的摇了摇头。

    垂眸望着袁天，他眸光一沉，心中已经有了决定。

    转身走出病房，原本那些骨头发软靠在墙上，蹲在地上的人都站了起来，在单闻义面前挺直了腰杆。

    单闻义淡淡的扫了他们一眼，冷声吩咐：“注意四周的动静，别让陌生人靠近病房。”

    “是，单先生！”

    这些凶神恶煞之辈，顿时如打了鸡血一般应声。

    点了点头，单闻义转身离开，走向走廊一端的电梯。在他身后，同样跟着两人，保护着他的安全。

    在敖天遇袭之后，几乎青蛟会的中高层出入都会带着打手，以免被人偷袭暗杀。

    就是这样，这两日都有消息不断传来，有人死亡。

    其中，有青蛟会的执事，也有旗门的执事。

    显然，他们都是死在两个帮派相互争斗的过程之中。

    如今的混战，单闻义无力阻止，也不想阻止。因为他知道，这样的场面是叶莜想要看到的，如果自己去力挽狂澜，那么就会变成了她的拦路石，成为被清除的对象。

    他从来不认为，凭着叶莜对他的那么一点赏识，会让她对自己手下留情。

    阿峰的事，他已经见识了叶莜的狠辣和无情。

    离开医院，单闻义坐上了自己的车。敖天还未有消息，情况不明。帮中众兄弟心思各异，他也无法全部压制，再加上旗门在一旁虎视眈眈……

    单闻义脸色越发的阴沉起来，如今的局面，就算敖天回来，摆平了一切，恐怕旗门也会被九天盟取代，青蛟会也会实力大损。

    而他心中有一种强烈的预感，叶莜绝不会让敖天回来，至少，不会让他活着回来。

    只是，他心中还有一个疑惑。

    那就是，在他的判断中，这个时候叶莜应该会来找自己，说服自己效忠之后，利用自己在青蛟会中的地位，蚕食掉青蛟会，趁机壮大九天盟的势力，然后再暗中吞掉旗门。

    可是，到如今，叶莜都没有找过他，仿佛已经忘记了他这个人一般。

    单闻义眉头轻蹙，似乎一时之间想不透叶莜的想法。

    就在单闻义坐在车上绞尽脑汁猜测叶莜的想法时，她已经和秦昊坐在了有间茶馆里喝茶谈天。

    “惭愧惭愧，居然让敖天给逃了。”秦昊放下手中茶杯，面露愧色的对叶莜道。

    两人相对而坐，中间带着茶香的雾气袅袅，使得空间里多了几分宁静。

    叶莜把玩着茶杯，无所谓的笑道：“这个不怪秦老大，如今这样也挺好。只要别让敖天再次现身便可。”

    秦昊点头：“我已经吩咐下去，让人注意着进出入容城的各个通道，一旦发现敖天的踪影，就会有人报上来。”

    “我这边亦有人监视着青蛟会，只要敖天和青蛟会中任何人联系，都逃不过我的眼睛。”叶莜浅笑着道。

    叶莜镇定自若的话，让秦昊心中升起一片感慨。

    望着这个年龄不大的少女，至今他都不明白这一切她都是如何做到的？

    初次见面，她手中只有三个同龄的同伴。而如今，短短一年时间，她却变得底牌不断，手段诡异，身边更是人才济济。

    当初，他们就谈好。

    由九天盟负责取了古月生的命，嫁祸给青蛟会，激起双方矛盾。之后，便有耀社出手，解决掉敖天，使得双方再无和解的可能。

    在这两个帮派互斗消耗之时，九天盟和耀社就坐收渔翁之利，清洗掉与他们作对的大小帮派，完成容城黑道的洗牌。

    敖天和古月生两人，相比下来，后者更难对付。

    因为，古月生比敖天更加狡猾，更加多疑，更加难以接近。可是，叶莜就是有办法如此快速的解决掉了这个曾在容城风云一时的人物。

    至今，秦昊都不清楚叶莜是如何办到的。

    反倒是他……

    在解决敖天的问题上，反而让他逃走，弄得还要善后。

    想到这，秦昊心中再次叹息一声，感慨着长江后浪推前浪。同时，他也将心中疑惑提出：“叶丫头，你到底是怎么杀掉古月生的？”

    叶莜淡淡的笑了笑：“也没什么。只不过他手下有一个人很爱钱，又恰好不想继续国内的日子，想要到国外开始新的生活，过着无忧无虑的日子。我们一拍即合，相互帮了个小忙而已。”

    轻描淡写的话，却足够让秦昊恍然大悟。

    耀社和旗门是老对手，秦昊又怎么会对旗门的手下人员不了解呢？叶莜这么一说，他就明白了其中的前因后果。

    说到底，古月生还是被自己手下的人给坑了。

    恐怕这一点，他叱咤风云的时候，从未会想过自己会有这么一天吧。

    具体的过程，秦昊不打算再问。

    毕竟，每个人都有着自己的秘密和底线，特别是他们这样的人，又怎么会轻易的将一切都和盘托出呢？

    他若执意要问，叶莜不一定会瞒着他。

    只不过，这样做也会影响了双方之间的交情。

    总之，如今的结果是古月生死了，这就已经足够。至于是怎么死的，叶莜又是如何算计的，并不重要。

    他在江湖多年，那点好奇心害死猫的道理还是懂的。

    争夺多年的老对手终于死了，而且是死在了自己最为得意的阴谋算计之下，这算不算得上是因果报应？

    秦昊笑了笑，收敛飘远的思绪，沉吟了一下对叶莜道：“那如今我们还要等什么？”虽说青蛟会和旗门闹得越凶，他们消耗得就越大，九天盟和耀社接手的时候损失就越小。但是，若是这样下去，他们收获的利益也会越小，对于每一个天生的赌徒来说，这是不允许的。

    叶莜放下杯子，身子微微前倾，如贝般晶莹的指尖在桌面上轻敲了三下：“天时、地利、人和。我们已经占据了后两者，如今等的自然是前者。”

    “天时？”秦昊眼中闪过一丝疑惑，不是很明白叶莜的话。

    叶莜微微勾唇，伸出右手食指，指了指天花板的方向。

    秦昊的眼神跟着她的手指向上看去，眼神之中依然有些不明白。就在他想要继续问的时候，叶莜的电话却突然响了起来。

    叶莜收回手，告罪了一声，站起来拿起手机。

    手机上的来电提示，令叶莜眼前一亮，嘴角噙着的笑容不由加深。

    走到一边接通电话，叶莜客气的来了一句：“唐老板，有何指教？”

    “莜儿，我不管你用什么办法，赶紧把容城地下势力给我收拾干净了。”电话里，传来了唐骏的声音。

    无论是语气还是用词，都让叶莜知道，这几天下来，这位容城二老板已经被治安搅得焦头烂额。

    微微一笑，叶莜不动声色的道：“唐老板，我只是一个学生，无官无职的。你们这些大人物都搞不定的事，您怎么好意思找我来解决？”

    “少给我来这套。你赶紧出手，我会派人暗中配合你，只要你不闹出太大的乱子，我保管你没事。”唐骏没好气的说了一句。

    “那我这算不算得上是奉旨办事？”叶莜嘴角噙着的笑容越发的动人，就连清冽的眸光中都变得明亮许多。

    电话里沉默了一会，叶莜也不着急，就拿着手机这样等待着。

    少顷，唐骏的声音才再次传来：“注意分寸，抓紧时间。”说完这八个字，不等叶莜回应，唐骏就挂了电话。

    手机里传来的‘嘟嘟’声，并未破坏叶莜此刻的好心情。

    她收回电话，走回来，在秦昊对面重新坐下。面对秦昊的疑惑，她举着手机在他面前摇晃了几下，笑着道：“天时到了。”


 第一百三四章 寻找敖天，坐地分赃

    很多年后，容城的百姓再回味这个夏天，恐怕都会有同样的感觉。

    这个夏天，真的只能用一个‘乱’字来形容。

    就连忘记了那一夜惊吓，重新过上平静生活的叶芝岚，都多次叮嘱叶莜没事不要出门，更不要晚归。

    她可不知道，容城的混乱，都是由她这个宝贝女儿一手闹出来的。

    九天盟和耀社突然出手，以迅雷之势强占旗门和青蛟会的地盘。这样的突变，似乎让某些人明白了什么，只是可惜，这个明白来得晚了些。

    是夜，没有一点星辰。

    在夏季的夜里，很少有如此阴霾的夜幕。

    离容城五十多公里的一处小镇边上，坐落着十几户人家。这十几户人家，孤零零的背靠荒山，过着农耕的生活。

    离最近的镇子，也要走上十几公里。

    到镇里坐了一天一趟的车，才能进入容城市区。

    这里的贫穷，让这里的村民都过着最简朴，最落后的生活。容城发生什么事，他们不知道。更没有电话，电视这些可以了解外界，沟通外界的电子产品。

    唯一便利的，就是这里通了电。

    但也仅仅如此，每天夜里，这个村里的电到了晚上八点以后就没了，剩下的就只能靠最原始的油灯来照明。

    至于水，要么去两里开外的河边打水，要么就用自家的井水。

    此刻，早已经过了断电的时候。村上十几户人家，不少人已经安然入睡，只有极少数人家点亮了油灯，还在灯下忙活着。

    村里很静，偶尔只能闻到几声狗吠。

    在这样的村落里，基本上没有什么小偷会来光顾。每家每户养条狗，也只是为了守护家里仅有的一些下蛋的鸡鸭。

    突然，在村子入口处，两辆面包车缓缓的顺着土路驶来。崎岖的山道，坑坑洼洼的路面，让车子开得格外的缓慢。

    临近村口的时候，面包车停下，车灯熄灭，将一切都溶进黑暗之中。

    第一辆车的车门被人拉开，从里面跳出两三个人，拿着手电筒朝着四周照了照，很快就有一个人猫着身子从路边的草丛中跑出来，来到了车前。

    紧接着，第二辆车的人也纷纷下车，向四周扩散而去，监视一切。

    从草丛中跑出来的人被拦在车前，他踮着脚朝车子的方向望了望，又一脸堆笑的朝拦住他的两人献媚着。

    十几秒之后，第一辆面包车里再次跳下一人。

    这个人身材高挑纤细，玲珑窈窕。一头长发被高束在脑后，白色的运动休闲服在夜色里，成为了唯一的亮点。

    她一开始是背对着草丛中跳出来的人，等她转过身来，在黑夜中只有那双清冽的大眼，让那人印象深刻。

    他一愣，显然没想到从车上下来的会是这样一位少女。

    叶莜双手插在裤兜里，缓缓向那人走来。

    先下车的一位九天盟成员紧跟在她身侧，低声介绍：“九爷，就是他告诉下面的人前两天他们村子里多了一个陌生人。还说那个人仿佛受了严重的伤，被人救回来之后，一直高烧昏迷不醒，说着含含糊糊的话。”

    在容城，寻找敖天的人不仅仅是旗门和青蛟会。其中，也包括了九天盟和耀社。只不过现在看来，九天盟的运气要更好一些。

    至于报信的人，不过是当地一个混子，终日无所事事，做些偷鸡摸狗的事情，混迹在村子里还有附近的镇子上。

    他并不知道敖天的身份，只是在镇子里游手好闲时，偶尔听闻有人在打听附近是否有陌生人出入，若是能提供有用的消息，就能得到一份丰富的报酬。

    这么诱人的条件，让他一下子就想到了村上那个被一个老鳏夫救回来的陌生人，立即就和九天盟的人联系上了。

    九天盟的人得知这个消息，立即向上禀报，之后为了确认消息，又派了见过敖天的人悄悄潜入村子，确定其身份之后，才汇报到叶莜那里。

    得知敖天消息之后，叶莜没有通知秦昊，而是独自带着人，深夜摸了过来。

    敖天不死，青蛟会就会死灰复燃。

    叶莜从来不喜欢这种事情发生，所以最好的办法就是斩草除根。

    “……我们的人已经确认过了，就是敖天无疑。”说完这句话后，九天盟的人抿唇，不再多言。

    此时，他们已经走到了那报信之人的身前。

    来到身前，那人才感觉叶莜比他想象的更加年轻。

    “人在哪？”叶莜淡淡的开口。

    虽然之前已经有人摸过底，但是谁知道这段时间内是否会有新的变化？

    “呃！”这突如其来的询问，让报信之人一愣。

    “还不回话！”在他发愣之时，一旁的人顺势给了他一脚。

    这一下并不重，却足够让他回神过来，忙道：“就在刘老汉家，这几天他一直高烧不退，吃了不少草药都不见效，我估摸着是不行了。”

    “行了，给他点钱，打发离开吧。”叶莜不愿继续和他纠缠下去，随意吩咐。

    当下，立即有人向前，搂住那报信之人的脖子，朝草丛里走去。

    钱是要给，但是也要教教此人做人的道理。

    什么话该说，什么话不该说，这是必须要明白的。

    叶莜不是嗜杀之人，这样的小人物也威胁不了她。所以，她没有必要因此而脏了自己的手。

    报信之人离去之后，叶莜的右手抽出裤兜，抬起来伸出食指和中指晃了晃。

    下一秒，三道人影如同猎豹一般朝着不同的方向射出，分别潜入了前方五百米开外的村庄里。

    她不会只听一面之词，更不会莽撞行事。

    所以，在进村之前，她会拍出暗旗刃组的人先潜入村子里，确定没有埋伏和其他陷阱。

    等待的过程中，前方的村庄并未有什么异样，只是偶尔传来几声狗吠。

    一支烟的功夫，三道人影折返回来，如一柄柄钢枪一般立在叶莜面前，脸上刚毅冷峻的表情没有一丝波澜。

    如此的表现，看得其他跟随而来的九天盟成员一脸羡慕。

    “如何？”叶莜问道。

    “一切正常。”站在中间的人向前一步回答。

    “找到人了吗？”叶莜又问。

    三人同时点头。

    叶莜几不可查的点了点头，提步向前。

    刚走了一步，她又补充了一句：“今晚的事，我不希望这些村民们知晓。”

    三人领会，颌首之后转身再次消失在黑夜之中。

    这敏捷的动作，矫捷的身姿，再次吸引了九天盟其他人的视线。

    察觉到这一点，叶莜无声而笑：“羡慕嫉妒吗？”

    这一问，令众人都有些尴尬起来。毕竟，当初这些人都是从他们之中抽选而来的。当然，也有很多人是之后加入的九天盟，错过了这第一批受训的机会。

    清冽的眸光淡淡一扫，叶莜勾唇笑道：“放心，你们都会有机会变得如此厉害。”

    这句承诺，顿时让四周的人都挺直了腰杆，眼神中充满了希望和激动。

    他们都是血气方刚的青年，谁不希望变得更强？

    他们需要的只是一个证明自己的机会，而在新兴而起的九天盟，正是能够给他们这样机会的地方。不像其他老帮派，需要论资排辈。

    叶莜带着人走进村子，一切似乎又更加安静下来。

    之前，还能听到几声狗吠，而如今，却什么也听不到。

    不用说，自然是刃组的手段。

    很快，一道人影回到叶莜身边，原本站在叶莜身边的人自动的让开了位子，垂眸退后几步。

    刃组的人自动站在叶莜身后，顶替了刚才那人的位子，对叶莜回复：“九爷，都已经处理妥当，村里的人不会有谁知道今晚发生的事。刃二和刃三守在那人屋外。”

    叶莜脚步不停，点了点头，不吝夸奖：“办的不错。”

    得到叶莜的表演，刃一的脸上并未出现太多的波澜，但是若仔细分辨的话，还是能从他眼中看到一闪而过的激动。

    有了刃一的带路，叶莜很轻松就走到了藏着敖天的屋子前。

    屋子是土屋，墙上都是黄色的泥灰，顶上也是瓦顶。若是敖天如今神智清醒，恐怕怎么也想不到自己会住在这样的屋子里吧。

    刚走进院子，守在门口的刃二和刃三就朝叶莜走了过来。

    叶莜吩咐：“都在外面守着吧，我自己进去就行。”

    说完，她便挑开门帘，走进了屋。

    屋里，并非漆黑一片，在破旧的床铺旁，有着一个木箱子，上面点着一盏油灯。

    旁边的椅子上，一个年级大约五六十岁的男子正趴在箱子上，呼吸匀称。看来，这人就是救回敖天的鳏夫，因为担心敖天的身体还在守夜。

    不过，如今已经在刃组的手段下昏睡了过去。

    只是看了鳏夫一眼，叶莜就收回了眼神，将眸光移到带着些发霉气味和草药气味的床上。

    床上，躺着一个胡子拉渣的男子，面颊红润，呼吸不均，甚至有些急促。额头上，还冒着虚汗，靠近额头的发丝都被打湿紧贴着面颊。

    抛去这些，单从五官来看，这个人的确就是失踪好几日的敖天。

    曾经，容城黑道的第一人。

    叶莜的眸光缓缓移动，最后落在他的手臂上。

    那里的伤口已经被包扎起来，但是依然有血液浸出。当时，敖天受伤失血过多之下，又在夜里落入河水，一路被冲到了这里。

    这样的颠簸，让这个养尊处优多年的老大根本经受不住。

    他的高烧，恐怕除了被河水浸泡之外，还有就是伤口发炎引起的。

    无声而笑，叶莜看着敖天的眼神并无怜悯。只要踏上了这条道，那么死于非命就是必须要承担的后果。

    就如同那句话：杀人者人恒杀之。

    心中冷笑一手，叶莜指尖一弹，一道灵气射入敖天体内。最后在看了他一眼，她转身离开了房间。

    那道灵气，并非她体内纳灵丸的灵气，而是一路上她随手集结而来的阴灵气。

    有了这股灵气的帮助，敖天的病情只会加重，说不定天还未亮，就会断气。等照顾他的人醒过来，也只能帮他处理后事罢了。

    叶莜的来去，并未引起任何人的注意。只是在第二天，村里的人发现，救回来的那个陌生人病死在了那老鳏夫的家中。

    还有就是，村里一向喜欢偷鸡摸狗的那个小混子，也突然失踪，不见踪影。对于他的失踪，村上的人是乐见其成的。至少，从此之后不用再担心谁家的下蛋鸡又被人摸走吃了，谁家的狗，又被人敲晕拿去卖了。

    回到容城之后，叶莜的心情显得格外的轻松。

    争斗还在继续，秉承着唐老板的旨意，叶莜要速战速决。

    不过，这就牵扯到一个问题。

    如今容城这块大蛋糕，到底如何分配？

    这一次清洗，青蛟会和旗门注定湮灭，那些依附于他们的大小帮派也难逃劫难。剩下的势力，其实算下来就只剩下了九天盟和耀社。

    九天盟和耀社，到底今后谁才是容城黑道霸主？

    谁又该享受更多的利益？

    这个问题，就算叶莜不着急，秦昊也会着急。

    不过，他着急的是如何与九天盟保持着良好的关系，而不是这一次的合作耀社能占多少便宜。

    这一次大清洗，他已经看清楚了叶莜的手段，更是了解了九天盟崛起的势头。

    如果耀社一定要与之争抢，那么就会变成下一颗拦路石。

    他不可能将一切都寄托在儿子和九天盟的关系之上，要知道耀社也不是他秦家一人的。若是下面的人做得太过，恐怕就是秦寿都无法容忍。

    在与叶莜讨论利益分割之前，秦昊与秦寿深夜详谈了一番，其内容如何没有人知道。

    唯一让外人所知的就是，在后来几天的时间里耀社内部有了很大的变动，之后在与九天盟谈判的时候，也是处处收敛锋芒，步步退让，显然一副奉九天盟为首的样子。

 第一百三五章 闻义归附，凌家来人

    耀社奉九天盟为首，这样的结果令不少人哗然。但是静下来仔细一想，却发现其实这不失为一个聪明的做法。

    青蛟会完了，旗门也完了。

    这两个曾经的巨无霸，在失去了他们的头领之后，变成了一盘散沙，成为了九天盟和耀社联手打击的对象，更成为了当局的枪靶子。

    这样双剑合璧之下，还有什么社团能够幸存？

    容城公墓，这里从来都不是人气鼎盛之地。若不是遇上特殊的节日，这里甚至不会有人影出现。

    单闻义一身黑色合体的西服，胸口戴着白花，站在一座新墓前，抿唇沉默。

    墓碑上刻着的名字是袁天。

    这个曾经的‘战友’最终还是没有熬过去，死了。

    而敖天，依旧下落不明。但单闻义知道，恐怕敖天也早已经不在人世。

    他在青蛟会中并没有管理具体的地盘，他只是智囊，是一个特殊的存在。也因为他的沉默，让他如今还能完好的站在这里，默默的送昔日友人一程。

    而其他的青蛟会骨干，早已经死的死逃的逃，更多的是被送进了监狱之中。

    今日，是他最后一次来到这里，接下来他就要为自己的将来仔细考虑了。

    在袁天的墓前，单闻义站了足足一个小时。这一个小时中，他都一直沉默着，似乎在回忆什么，又或许在思考着什么。

    一个小时后，他转身，不再留恋的离开墓地，向停在外面的车子走去。

    坐上车，司机缓缓启动车辆，驶离墓地。

    他四周的一切，似乎都没有什么改变。但是，每当他透过窗外看向天际，却清楚的知道，容城的天已经变了。

    车子刚驶出公墓区范围，正准备驶入主干道上时，却突然来了个急刹。

    单闻义坐在后排，身体因为急刹向前倾去，好在眼疾手快之下抓住了扶手，才堪堪稳住身形，没有狼狈的撞上前排的椅子。

    “单先生……”司机有些颤抖的声音立即传来。

    单闻义还未抬头，就听出了他话中的惧意。而且，他很肯定的是，这种惧意不是担心来自于他的责备，还是好些遇到了什么恐怖的事一般。

    他抬起头，眼神看向窗外前方。

    司机苍白的脸颊在他的眼中一闪而过，当他看清楚前方堵着路的车辆，还有站在车子旁的四人后，眸子骤然一缩，心中已然明了。

    看样子，对方已经等着他的抉择了。

    若是失去这次机会，不是说他将继续待价而沽，而是说对方会对他失去兴趣。

    同时，单闻义嘴角泛起一丝苦笑。

    他此刻才知道，自己的一举一动，任何行踪都没有逃过某些人的眼线。

    单闻义的车子停了下来，站在面包车旁的四个青年中走出一位，来到车门旁，敲了敲后排车窗。

    这敲打的声音，落在单闻义心间，宛若雷鸣。

    他按下车窗的控制键，车窗缓缓落下――

    当两人之间没有隔阂的面对面时，那青年露齿一笑：“单先生，我们九爷有请。麻烦您跟我们走一趟吧。”

    单闻义转眸看了他一眼，他的眼神并未使得窗外的青年露出别样的情绪。

    抿唇沉吟了一番，单闻义最终还是点了点头：“带路吧。”说完，便将车窗升起，隔断了两人的视线。

    这个举动，让车外的青年眉梢微微一挑，却也没有多说什么，只是嘴角升起一抹难以言明的笑容。

    他直起身，对另外三个同伴打了个招呼，毫不客气的拉开单闻义车子副驾驶的门，在脸色难看的司机紧张之中，坐上了车子。

    与司机的紧张相比，他显得格外的从容。“怕单先生不知道地方，我来带路。还请单先生不要介意。”

    这友好的语气，玩笑般的话语，似乎没有敌意，这也让司机偷偷松了口气。

    单闻义自然不会多说什么，只是吩咐司机继续开车。

    车子驶入主干道，从郊区往市里开去。渐渐的，从人烟稀少之地，来到了热闹的市中心。当车子按照年轻人的指挥停在一栋大厦前时，不管是司机还是单闻义都是浑身一怔，脸色一变。

    恐怕，在来之前，就连单闻义都猜不到叶莜会在这个地方见他。

    “单先生，请吧。”青年人扭过头，看到单闻义震住的样子，十分满意。

    说完，他开门下车等候，而单闻义也没有让他等多久，也一并下了车，站在他身边，仰头望着这熟悉无比的大厦。

    这里，曾是青蛟会的总部。而如今，已经易主，成为了九天盟的战利品。

    世事已非……

    单闻义在心中感叹一句，最终跟着走进了这栋自己都不知道走过多少次的大厦。若是一年前，有人告诉他，一年后他将会由其他人带领进入这栋大厦，而且身份不再是以前。恐怕他会当做是玩笑，将人赶出去。

    而如今？

    进入电梯的时候，单闻义心思复杂翻涌。

    即便这一天，他早已经有了准备。在还未开战之前，他就知道九天盟会赢。但是，当这一天真正到来之时，他还是觉得有些恍然如梦的感觉。

    叮――！

    电梯停下，缓缓打开的时候，单闻义也收敛了心神。

    走出电梯，他只看装饰，便知道这里是顶层，也是敖天的办公室所在地。敖天喜欢那种俯瞰众生的感觉，所以他的位子一直都是高高在上的，而且这一层除了敖天之外，没有其他青蛟会成员能够在此拥有一个办公室。

    就算是要进入这一层，也需要极高的资格。

    单闻义心中知道，曾经在青蛟会最辉煌的时候，很多青蛟会的成员都以能进入这一层为荣。进入这一层，就意味着一步登天。

    皮鞋落在光洁地板上的声音，在空旷的空间中回响。

    单闻义原以为他会被带到那个豪华无比，曾属于敖天的办公室。可是，领路的人却带着他走进了楼梯间，继续向上而去。

    再上去，便是天台。

    一个比顶层更高的地方！

    天台上，厚重的铁门被推开，发出一声刺耳的金属摩擦声。

    随之而来的是在天台上呼啸而过的风声，即便不冷，却也刮得人脸颊生疼。

    “单先生，九爷就在里面。我就不陪您进去了。”领路的人替单闻义撑着门，微笑着邀请他走进天台里。

    单闻义看了他一眼，紧抿的唇没有多说什么，深呼吸了一下，提步走进了天台之中。

    在他进入天台之后，身后立即响起了铁门关闭的声音。

    那巨大的声响，仿佛隔绝了一切，将天台隔离成为一个完全独立的世界。

    垂在身侧的双手握了握拳，又松开。

    单闻义继续朝前走去，寻找着叶莜的踪影。

    没有让单闻义找多久，他便在天台的边缘上见到了叶莜的背影。

    她此时仿佛并未察觉到自己的到来，双手插在裤兜里，俯视着天台下的景物。那一身白色的休闲套装，仿佛与天台的灰白色融为一体。

    望着那道纤细而笔直的背影，单闻义缓缓靠近。

    最终，在离叶莜还有几米的距离时停下。

    “单先生，多日不见，可还好？”在他脚步停下之后，叶莜的声音也随之响起。

    这一声问候，令单闻义露出无奈的笑容。他垂下眼眸回道：“有劳叶小姐挂念了，单某过得还不错。”

    叶莜微微点头，缓缓转过身，面对单闻义。

    天台上的风，鼓动着她的衣衫，吹乱了她黑色如墨的发丝，使得她身上多了几分妖娆。

    “我还一直担心这段日子单先生寝食难安，如今见到单先生一切无恙，我也就放心了。”

    单闻义嘴角扯了扯，自然不会把叶莜的客气话当真。

    要知道，一般人若是有心拉拢，都是先许之以利，然后在慢慢接触，使得其不得不深陷其中。

    可是叶莜呢？

    她根本不会如此，只会展示出自己的能力，让你主动的匍匐在她面前，心甘情愿的受她驱使。

    此刻的‘嘘寒问暖’不过是为接下来的正题铺垫罢了。

    单闻义的沉默，让叶莜无声的在唇角上勾起一抹弯弧。她再次转身，看向天台下入蚁的人群车流，缓缓的道：“青蛟会还真是会选地方，这里的风景的确很好。尤其是这样一个角度，确实有一种一览众山小，众生臣服于脚下的感觉。”

    单闻义艰难的笑了笑，一句话不知怎地就脱口而出：“敖天从未上过天台观景，叶小姐比他站得更高。”

    “哦？”叶莜挑眉，嘴角噙着玩味的笑意。

    而单闻义在话出口后，却懊恼无比，思索着自己怎么会说出这样一番暗示自己心意的话。

    可惜，话已出口，已经无力回天。

    “看来，单先生心中已经有了决定。”果然，在单闻义还在为刚才的话而后悔时，叶莜的话就到了。

    单闻义无奈的叹息一声，紧绷着的双肩有些颓然的一松：“叶小姐是要逼着单某今日就有个决定吗？”

    这委屈的语气，让叶莜失笑。

    她道：“我自然明白单先生在担心什么，顾虑什么。毕竟青蛟会刚刚覆灭，你那么快就转投敌营，难免会招惹闲话。不过，大丈夫行走于天地，要的就是一个无愧于心。以单先生的心胸真的在乎那些流言蜚语？”说完，她转过身，清冽的双眸紧逼着单闻义，似乎在逼迫他做出答案。

    叶莜的话，字字落在单闻义心间，如同擂鼓一般。

    他虽不是什么英雄好汉，却也有着自己的原则和傲气。叶莜的话没有错，成大事者不拘小节。他自认没有做什么对不起青蛟会，对不起敖天的事，青蛟会的覆灭和他也没有任何关系，那么还怕什么呢？

    为了避免流言蜚语，放弃自己的志向，隐退江湖，并不是他说期望的。

    在心中纠结挣扎几番，单闻义紧握的拳头突然一松。风，滑过掌心，使得他掌心捏出的汗水一下子变得冰凉。

    而这股冰凉也刺激了他的大脑，促使他做下了一个让他一辈子都不后悔的决定。

    “九爷若是不弃，单闻义愿意加入九天盟，从此效忠！”

    当他说出这句话的时候，压在他心中的那块大石也仿佛消失了一般，浑身都轻松了不少。

    叶莜嘴角绽放出灿烂的笑容，她向前走了几步，靠近单闻义，也做出了自己的承诺：“单先生，我向你保证，你今日的决定将会成为你这一辈子最明智的选择。”

    她的九天盟太过年轻，光凭着一腔热血还不够。而且，她也不能全部将精力投入其中。在白道上，有肖翰山这个久经商场的老将把关，在黑道上如今有着单闻义的协助，会让秦寿和柳玉书等人快速成长起来，也会令她更加的放心。

    单闻义的投靠，在容城黑道上引起了轩然大波。

    毕竟，他曾经是青蛟会敖天之下数一数二的大人物。如今却公然转投了九天盟，成为叶莜手中的一名悍将，这不由得令人遐思，到底这一次的容城风云里，单闻义扮演的是怎样一个角色。

    不过，这些议论也都是在背后偷偷说着罢了，在九天盟的强势之下，谁敢公然的诽谤他们的高层？

    何况，这些谣言根本拿不出一点证据。

    为了防止一些死忠于青蛟会的人会对单闻义做出过激的行为，叶莜专门从刃组调配了两人随行保护单闻义。

    当然，这也不是永久性的。

    等容城彻底的肃清了青蛟会的余党，时间过去之后，青蛟会会变成历史，而这种谣言也会变成过去，被人遗忘。

    人类，从来都是一个善忘的动物。

    这一日，叶莜和秦寿、柳玉书还有刑皓，包括新加入的单闻义等人在会议室中开会。主要讨论的就是九天盟以后的发展走向，九天盟从一开始就注定要走出容城，那么在起步之始，就要制定好合理的框架，将目光放得更长远一些。

    几人正讨论着，会议室的大门却突然有人敲响。

    “进来。”柳玉书看了叶莜一眼，见她没有反对后才应声。

    进来的人自然是九天盟的成员，他恭敬的朝里面的人颌首之后，才对叶莜躬身道：“九爷，外面有一个自称是凌家的人前来，说是有要事想与咱们九天盟的话事人商讨。”

    凌家？

    这个有些熟悉，却陌生的词汇，让叶莜眼中闪过一丝茫然。

    “容城凌家，算得上是本市商界的一方巨擘。在旗门还未倒台之前，与之交往密切，很多上不得台面的事，都是旗门代办的。”就在叶莜疑惑的时候，单闻义的声音响了起来。

    听到这番解释，叶莜心中恍然大悟。

    她记起来了，那一次陪着楚景去叶家参加宴会，给叶家人添堵的时候，就曾碰到这凌家的人，当时楚景还特意点出了凌家和旗门的关系，只不过当时她接触的层面还不够，没怎么在意罢了。

    却不想，如今这凌家的人，却自动送上门来。

 第一百三六章 九爷，还记得萧云腾吗

    凌家的人为何会突然找上九天盟？他们口中要谈的要事有事什么？

    叶莜眸光一闪，对单闻义道：“老单，你去看看吧。搞清楚他们想要搞什么鬼。”

    单闻义颌首站起来，整理了一下自己的衣角，便走出了会议室。

    冲锋陷阵他不行，但是这种尔虞我诈的事情，却是他最为擅长，也最为喜欢的。叶莜的安排，让他十分的满意。

    不像他在青蛟会只能作为一个偶尔出出主意，永远站在敖天身旁的智多星。他的一切，都是为了衬托敖天的存在。

    在九天盟，叶莜的知人善用还有信任，能够让他真正的做出一些事，一些成绩。

    单闻义离开之后，会议室里之前的话题自然停了下来。

    倒不是说没了单闻义不行，而是如今对于九天盟未来的发展模式还是一个讨论阶段，多一个人自然就多一个点子。

    闲坐之中，叶莜的眸光不由得瞟向秦寿。

    后者感受到某女赤裸裸的眸光，顿时得意的抬手用修长的手指挑了一下额前的碎发，明亮的双眼中发出‘电波’得意的道：“这么样，发现本少还是挺帅的吧。”

    那N瑟劲，令柳玉书翻个个白眼。刑皓手中把玩的虎牙匕首更是顿了顿，那锋利得令人胆寒的刀刃更是偏向了秦寿的方向。

    这厮的厚颜无耻在遇到叶莜之后，越发的发扬光大起来。

    不过，只要不是面对楚景，叶莜也是一个厚颜无耻的家伙。当即就戏谑的道：“脸蛋嘛倒是勉强及格，就是不知道身材怎么样，肌肉弹性如何。”

    “噗嗤！”

    柳玉书最先忍不住喷笑起来。

    秦寿更是在叶莜那毫不遮掩，如同眼刀凌迟的眸光中觉得浑身尴尬，仿佛身上没有穿衣服一般。

    脸色一窘，秦寿咬紧下唇，明亮的眸子中满是委屈的看向叶莜，却找不出反击的话语。

    “哟，这样看着爷？怎么，是爷欺负你了，不愿负责？别介，若是真的成了爷的人，只要有证据，爷其实骨子里还是一个挺愿意负责的人的。”那委屈的小眼神，更加让叶莜生命不息，调戏不止。

    这不要脸的调调，让刑皓那冷峻的五官，都染上了一层淡得不可查的笑意。

    光是从他嘴角微微上扬的角度，就能断定他此刻的心情很好，非常的好！

    “姓叶的，你到底是不是女人！”恼羞成怒的秦寿忍不住拍了一下桌子，震得自己手掌发疼。

    “哎，当心。你这细皮嫩肉的这么拍下去，爷既心疼你的手，又心疼爷的桌子，令人为难得很啊！”叶莜一脸心疼的看着桌子上被秦寿拍过的地方。

    那神情，明显就是在乎桌子比在乎秦寿的手要多得多。

    “哈哈哈哈哈……”

    秦寿气急败坏的样子，叶莜那痞痞的神情，最终还是让柳玉书忍不住趴在桌子上大笑起来。

    “唉，算了。好男不跟女斗，我不跟你计较。”秦寿身子一摊，靠在椅子上，抬头看向天花板，决定不再与叶莜进行口舌之争。

    秦寿的样子，让叶莜抿唇而笑。

    其实，她本来并不打算如此这般，谁让他不知好歹的自己撞上来？

    收敛了一下玩笑的心情，叶莜才正色的道：“如今耀社如何？你家老爷子没吃亏吧？”

    在九天盟和耀社分割利益之中，秦昊有远见，并不代表耀社所有的人都如此。而这段日子叶莜也没有时间和秦昊见面，只能在如今抽空问一下秦寿这位耀社大大少爷。

    听到叶莜的话，秦寿一愣，却立即冷笑道：“他们能如何？九天盟的实力早就超出了他们的想象。在绝对实力面前，他们那群老古董能说什么？若是不怕死，就跳出来试试好了。”

    秦寿的话虽然说得轻松，但叶莜还是从他的神情变化里，察觉到一丝烦躁。

    “怎么？他们为难你老子了？”这句话，是出于朋友的关心。

    秦寿抿了抿唇，眸光扫过三人脸上。

    在座的，都是他最信任的人，最亲密的伙伴和战友。实际上，也没有什么可隐瞒的。

    他舌尖顶了顶口腔内壁，不屑的道：“他们是拿九天盟没办法，但是却又不甘心，打算联合逼老爷子退位。”

    ！

    叶莜心中一惊，眸光不由得转到了掌管情报的柳玉书身上，似乎在询问为什么那么重要的事，他们不知道。

    后者被叶莜这么一瞧，心中也是一怔，一时之间找不出合理的解释。

    两人这眸光交汇的瞬间被秦寿捕捉，他摆摆手笑道：“别怪书生，这次是耀社内部的事，所知道的人不超过一掌之数，咱们九天盟没收到风声也正常。”

    “天少，你不用替我说情。我掌管情报，就是要把所有事无巨细的情报分类归档，这一次是我的责任。”柳玉书认真的摇头，承认自己的错误。

    “行了，这件事大家心中有数就行。”叶莜打断两人的话。

    她看向秦寿：“他们是以什么样的理由逼退秦老大？”这一次他们合作，虽然说九天盟是大赢家，但是耀社的势力也扩大不少。

    这样的功劳，又岂是能随意抹去的？

    “就是以我是九天盟的人为借口。”秦寿反手指了指自己。

    那嘲讽的语气，似乎觉得因为自己的原因连累了老子十分的不爽。

    叶莜默然。

    的确，秦寿本来是耀社的大少，如今却成为了九天盟的‘天少’，这样的关系，自然会落入话柄，对秦昊在耀社中的地位造成阻碍。

    即便秦寿并无什么算计，秦昊也坦坦荡荡，但是却也经不住有心人的猜忌。

    唯一能解释的方法就是，释权。

    柳玉书和刑皓对望一眼，前者问道：“那老爷子可有什么应对之策？”

    依靠自己的努力和能力，不借耀社的光环，建立一个新的组织，超越耀社，这一直都是秦寿的愿望。

    他们几人，包括叶莜也都是因为他而聚在一起，慢慢走到了今天。

    让秦寿放弃九天盟的一切，安心的回去做他的耀社大少？这显然不可能，对他也太不公平。

    既然他这里不行，就只能秦昊那边让步。

    “老爷子说了，这件事不用我操心。还说既然我走出了耀社这个门，就好好的混，混到有一天耀社那帮老家伙见到我都不得不怕，不得不弯下腰。”秦寿无奈的说着，眸光却越发的坚定。

    从秦昊的话来看，他是支持自己儿子的。

    叶莜想了想，安慰道：“既然秦老大如此力挺你，那你就好好干吧。总有一天，九天盟天少的名字，会超越耀社大少这个名头千倍万倍。”

    “那是自然。”秦寿露出邪肆的笑容，瞬间又恢复了吊儿郎当的样子。

    “对了，九爷。你还记得在四方至尊比赛中遇见的那个萧云腾吗？”突然，柳玉书好像想起了什么，将话题一转。

    “萧云腾？”叶莜一挑眉，她怎么会不记得？

    “就是那个想要算计咱们，却反被我们算计的家伙是吧。”秦寿一拍桌子大笑起来。

    “还是那个除了我们之外，拒绝那个老不死邀请的人。”刑皓酷酷的补充了一句。

    不错，萧云腾。

    虽然接触不多，认识也不久，但是他留给叶莜的印象是很深的。

    柳玉书为什么会突然提起他？叶莜眸光转向柳玉书，似乎等待着他后面的话。

    柳玉书推了推鼻梁上的镜架，笑了笑道：“在四方至尊比赛的时候，九爷就曾说过，让我有机会查查他的来历。”

    叶莜勾唇浅笑：“看来你是查出了些有趣的东西了。”

    柳玉书点了点头：“萧云腾来自粤省，在获得四方至尊的令牌之后，亦没有投靠任何势力，而是带领着他手下的虎豹兄弟，还有那个阿英成立了一个新的势力，名字叫云堂。”

    “云堂？”叶莜玩味一笑：“粤省可是一个富庶之地，他倒是有几分福气。”

    “我们字收拾青蛟会和旗门的时候，云堂在粤省也是弄得风生水起，势头直逼当地老牌势力。据最新的情报来看，云堂的强势和锋芒已经引起了那些老牌势力的不满，双方即将展开大战，若是云堂胜了，恐怕就掌握了整个粤省的地下势力。”柳玉书又接着道。

    “呵~，都是有野心的人。”叶莜轻笑一声。以萧云腾的智谋，能走到这一步，她丝毫不感到惊讶。

    而且，她心中隐隐有一种感觉，那就是这次粤省的洗牌，恐怕最终会是云堂胜出。

    “从云堂的布局来看，似乎他们也不满足于一市一省。”介绍完云堂的情况，柳玉书才道出自己的主要目的。

    就在这时，单闻义推门进来。

    看他的样子，似乎已经结束了和凌家人的谈话。

    他走到原位坐下，看向叶莜张了张嘴，正欲说些什么，却被叶莜抬手打断：“凌家的事不急。”

    单闻义见状，只得吞回到口的话，点了点头。

    柳玉书被打断，也没有生气。只是重整了一下语言继续道：“根据传回来的情报，云堂旗下分为四个堂口，分别就是萧云腾手下四人掌管。阿虎掌管刑堂，而阿豹则掌管战堂，令人意外的是，萧云腾把情报这一块交给了阿英，取名雀堂。其中雀堂是隐藏在白道企业之中，以正当生意作为掩护。云堂的黑道势力虽然还集中在粤省，但是其雀堂的势力却已经蔓延到别的省市。虽然都是刚刚起步，但是其规模却能看出萧云腾的野心不小，布局很大。”

    这一番话说完，会议室里陷入了沉默。

    即便是刚回来的单闻义，也从其中听出了些什么。粤省，云堂，萧云腾？这些名字，除了粤省之外，其余的对他来说都很陌生。

    应该说，在青蛟会的时候，敖天只关注容城的情况，弄得他对外界的黑道势力也不是很清楚。

    可是在九天盟？

    他感觉，刚才那番话似乎给他打开了一扇窗，那扇窗之外就是他一生向往的地方。

    之前，他们在讨论九天盟未来的发展，而柳玉书的话，或者说他口中的那个云堂似乎给了他们一个参考的方向。

    沉默之后，叶莜抿唇而道：“我要的九天盟，是一个凌驾于全部黑道的超然组织。我们不需要抢占所有的地盘，也不需要有几千几万的人马。但是，要做到只要听到九天盟这个名字，气焰全消。”

    说完，她清冽的眸中燃起了熊熊火焰。

    会议室里，因为她吐露的心声，再次陷入了震撼的沉默。

    无论是秦寿三人，还是单闻义似乎都第一次接触到了叶莜心底的想法。她的野心，和布局比起萧云腾的云堂来说，只会大不会小。

    甚至，她想取代的是掌控H国地下势力的那个神秘巨手，成为世界级超然的存在。

    其实，在说完这番话之后，叶莜自己也很心惊。

    因为，她在说出这番话的时候，感受到了自己灵魂深处的一丝悸动和颤抖。仿佛，她本就应该走上这条路，而不是一个为了降妖除魔，匡扶正道的天师。

    叶莜的野心，并未让在座四人感到惧怕和胆怯。

    相反的，带给他们的只有激动和熊熊燃烧的斗志。就连单闻义，此刻他都仿佛年轻了十几岁，最初的梦想，被现实掩盖的梦想，再一次浮上心头。

 第一百三七章 与凌合作，各取所需

    要定下九天盟将来发展的框架，并非一朝一夕之事。

    但是，叶莜的话，却也给了众人一个方向。或者说，打开了他们想都不敢想的层面。

    其实，在叶莜心中已经有了些模糊的概念，只是还未成熟，没有必要拿出来讨论。而其他人呢？在知道叶莜心中所想之后，想必也会生出一些新的好的想法。

    集思广益，永远要比一言堂要来得好。

    九天盟只能有一个声音，但是却绝不代表叶莜是那种盲目自大的人。她清楚的知道什么事情她在行，什么事情她同样需要学习和积累。

    关于这个话题讨论到一个段落之后，秦寿三人离开了会议室，留下叶莜和单闻义二人。

    此时，单闻义才有机会将凌家人所来目的向叶莜告知。

    凌家来的人，是曾经和叶莜有一面之缘的凌天。那个参加过叶家晚宴的男子，据说，他在容城富商这个圈子里，还算是小有名气。

    不仅是因为他外表俊朗，性格高傲。更多的，还是他愿意为倾心的女子一掷千金的豪迈。

    当然，这些都是花边新闻，叶莜也不会太过在意。

    只不过，这一次他代表着凌家过来，主动找上九天盟，就让叶莜有些诧异了。

    让一个花花公子出面谈话？

    这凌家的做事风格还真是令人咂舌。

    “凌天虽然年纪轻轻，不过在凌家说话却极有份量。可以说，从小他就是被当做接班人来培养的，从国外求学回来之后，也一直就在家族里帮忙，近两年接手了很多事务，且成绩不错。”单闻义将自己了解到的情况向叶莜介绍着。

    叶莜几不可查的点了点头，指尖在桌面上弹动着：“他过来是代表自己，还是凌家？”这两者之间，可是有很大区别的。

    单闻义眸光中精光一闪，浮现出笑意。

    叶莜如此直接的说出要点，这并不出他的意料。若是连这点都看不清楚，恐怕他要在心中对叶莜重新评估了。

    以往，他都是通过九天盟的一举一动来判断叶莜的能力。如今，却是面对面的交谈，这样一来可是更加直接的让他能够了解到一些东西。

    “据他所说，是代表凌家。”单闻义微微一笑，回答了叶莜的问题。

    叶莜眉梢轻挑，嘴角泛起一抹玩味的笑意，示意单闻义继续说下去。

    单闻义调整了一个更为舒服的坐姿，抿唇而道：“凌家发家的时间相较于容城其他富商来说很短，而且其中一些生意和手段也见不得光。可是，凌家的野心却不小，他们一直都想成为容城的首富，甚至这也许只是他们的第一步。之前，凌家与旗门合作，借助旗门在黑道的势力和影响为他们的生意保驾护航，如今旗门已经不存在，他们是想重新找一个值得合作的对象。”

    “所以，就找到了九天盟？”叶莜似笑非笑的道。

    单闻义咧唇笑了笑：“耀社曾经与旗门敌对，凌家在其中多少也出了些力。如今，整个容城上得了台面的帮派除了九天盟就是耀社，似乎他们已经没有别的选择。”

    说着，他顿了顿，又替叶莜分析：“凌家的发家借助了黑道的力量，如今依仗消失。他们若不能尽快依附新的靠山，恐怕接下来会遭受到商业竞争对手的联合打击。所以，他们比我们急。”

    单闻义最后一句话，说得大有深意。

    叶莜抬眸看他，似乎从他眼中看出了更深的意思。

    如今凌家被动，九天盟主动。也就是说，如果叶莜愿意的话，可以狮子大开口。只不过，单闻义并没有说出这些话，似乎想看看叶莜能够看到哪一步，或者说，叶莜的野心还能多大。

    是只看到了凌家的利益，又还是看到了更远。

    这充满试探的话语，让叶莜直视着单闻义。清冽的眸光似乎能够探到人的内心，使得对面坐着的单闻义莫名的生出一丝心慌。

    少顷，叶莜突然一笑，对单闻义道：“你的想法我理解，不过你要清楚，我和你之间谁是主。我需要的是你的能力，而不是你的试探和考量。”

    单闻义脸色一变，心脏骤然抽了一下，抿唇道：“九爷，是我错了。”他的确是错了，眼前的少女并不是之前的敖天，在她面前，要么就选择全身心的辅佐，要么就选择离开。

    若他还是像之前在敖天面前那样，只是尽责，或者说在心中没有把她当做是主子，只是当做一个考察的对象，藏着掖着，那么最终食恶果的只会是他自己。

    这一句道歉，充满了真心实意。

    叶莜颌首，看了他一眼，不再说话。

    安静的空间里，让单闻义出现了前所未有的紧张。

    过了一会，依然不见叶莜说话，他只好舔了舔干涩的唇，继续道：“凌天的意思是，希望九天盟能相助凌家，在容城能够继续发展下去。从凌天的口中，属下探知，这只是第一步，他们更希望凌家以后在所有九天盟存在的地方都开枝散叶。”

    说完凌家的目的，单闻义偷偷看了叶莜一眼，从她眸中捕捉到一丝嘲讽的神情。显然，那丝嘲讽并非是针对他，而是针对他口中的凌家。

    凌家的野心和胃口不可谓不小，按照叶莜的计划，九天盟要成为独一无二的存在，那岂不是凌家也要凌驾于整个H国商道之上？

    凌家，是商人，他们也看中了九天盟这支潜力股，想要在这个时候傍上这艘大船，然后扬帆起航。

    “凌家的野心太大，而且商人眼中只有利益。属下认为，如今既然他们自动送上门来，我们倒是可以好好利用一番，巩固九天盟在容城的基础，他们需要我们在黑道护航，我们或许也需要他们在白道上的渠道做些事情。”

    从单闻义的话中，他是倾向于和凌家合作的。

    当然，正如他所说，凌家现在着急，九天盟正好趁虚而入。各取所需之后，说不得凌家就不再是凌家，会和青蛟会一样，最终被叶莜吞入腹中。

    叶莜咀嚼着单闻义的话，突然问道：“你可知容城首富是哪一家？”

    单闻义一愣，自然的回答：“自然是叶家。”话一出口，他心中就一惊，立即联想到之青蛟会对叶莜的调查。

    似乎，叶莜和容城叶家有着千丝万缕的关系，她的母亲曾是叶家上一代的公主，而她则是一个父不详的私生女。

    母女两人都同为叶家弃子，这十几年来不仅没有得到过叶家的帮助，反而遭受到不少来自叶家的苛刻。

    难道说……

    凌家想要更上一步，自然要取代叶家，成为容城新的首富。

    商场的竞争同样残酷，难道说叶莜想要利用凌家去打击叶家，报仇？

    这个猜测，让单闻义连呼吸都变得轻微起来。

    再一次，他发现即便自己坐在叶莜面前，也摸不透她心中的想法。

    “既然你知道叶家，想必也应该知道我和叶家的关系。”叶莜说着，转眸看向他，玩笑般的道：“我相信青蛟会在情报方面，还是有一定能力的。何况，这本来也就不是什么秘密，不过是时间过得太久，让大家都遗忘罢了。”

    叶莜的语气里，没有丝毫对叶家的不满和恨意，却让单闻义更加无法猜测她的心思。

    “九爷，难道凌家也是知道了这一点，所以才会上来求合作？”单闻义问道。

    叶莜摇头，撇了撇嘴：“我的身份或许在道上不算神秘，但是对于外面，不会有人知道九天盟真正的主人是一个初中刚毕业的少女，更不会知道是我叶莜。”其实，真正对她身份了解的人，也就是她那几个已经死去的敌人，还有九天盟的一些核心成员。

    将来，随着她的成长，在黑道上，只会知道‘九爷’，而不知九爷是何人。

    “那……”单闻义有些迟疑。

    “我这样跟你说罢。”叶莜抬手打断了单闻义的话，抿唇道：“叶家，我的确要对付。而且早就已经下手，这方面也有专人在负责。如今凌家找上门来，我们可以合作。一方面，就如同你说猜想的那般，借此打击叶家，从而也推动我对付叶家的速度。另一方面，我也希望在叶家易主的时候，凌家也不再存在，或者说是被新的叶家吞并。”

    “！”

    单闻义心中惊骇，双眸睁大的看着叶莜。

    他没有想到叶莜的胃口居然那么大，不仅是要报复叶家，连凌家也不放过。

    只是，他有些担心：“九爷，若我们这样做，会不会给道上留下一种背信弃义的感觉，这对九天盟将来的发展可不是怎么好。”

    将心中的担忧说出来，单闻义等待着叶莜的回话。

    “你以为凌家是个什么好东西？”叶莜玩味的笑道：“若是真的朋友，我们九天盟自然仁义，对于其他，讲仁义有用吗？”

    说着，她缓缓站起来，双手撑着桌沿，身体前倾，看向单闻义：“你要记住一点，走上这条道，就不要再想着什么好名声。就算在黑道中你如何仁义，但是在普通老百姓眼中，你就是一个扰乱社会秩序，手中染血的黑社份子。既然不能成为流芳百世的人，那么一切只要随心所想就行了，纠结那些虚名做什么？无论骂声有多大，当你站在巅峰的时候，一切都会消失，历史永远是留给胜利者书写的。”

    叶莜的话，让单闻义震撼无比。

    他张了张嘴，想说些什么，却什么都说不出来。

    当这番话在他心中沉淀之后，他才发现，自己这些年，随着年龄的增大，似乎也给自己戴上了很多枷锁，顾虑也变得多了些。

    叶莜的提醒，如同暮鼓晨钟一般，让他清醒过来。

    若是要真正成就一番事业，那必定要舍去一些什么。

    “九爷，我明白了。凌家既然想要算计别人，那么就应该有着被人算计的觉悟。”单闻义四肢百骸仿佛被打通了一般，整个人轻松了不少。

    叶莜勾唇一笑，对他道：“与凌家的合作，我不会出面。全权交由你负责，我的目的你已经知晓，我希望看到我想要的结果。”

    单闻义‘蹭’的站起来，昂首挺胸的保证：“九爷，您放心。我单闻义别的不行，这方面却有信心，定然不会让您失望。”

    这好似毛头小子立下军令状般的话语，从沉稳聪慧的单闻义口中而出，让叶莜失笑。

    这倒不是说他如何不好，恰恰相反，此刻的单闻义才算是把赤胆忠心放入了九天盟之中。

    “不过……”单闻义迟疑了一下，开口道：“九爷，我想在与凌家下次见面之前，和您口中那位正在对叶家出手的人见上一面，我要清楚他此刻的进程还有打算之后，才能在凌家那边做出准确的判断。”

    叶莜自然的点点头：“这个当然，明天我会安排你们见面。不过，因为他此刻的身份在九天盟中除了几个人外，并无他人所知，所以你们见面的地方会相对隐秘一些。”

    单闻义点头，对此他并无任何异议。

    同时，他也明白了，这个人，或者说这个人所代表的势力，也是叶莜的底牌之一。而且，还是一张还未出手的底牌，这张底牌，甚至是为了专门对付叶家而设定。

    心中这个想法一冒出来，单闻义就出了一身冷汗。

    原本以为自己已经了解，但是叶莜却总会在不经意间又丢出一张新的底牌。这样的层出不穷，青蛟会和旗门输在她手中真的不怨。

    如今回味一下，若是按照正规的斗法，或许九天盟还不会赢得那么利索。但就是因为叶莜的不按常理出牌，大胆直接的行为，让九天盟一飞冲天，崛起之势无可抵挡。

    九天盟，看着这个势力，如同新星一般冉冉升起。单闻义心中升起了久违的豪迈和骄傲。

 第一百三八章 高中开学，第一高校

    九月的第一天，阳光依旧明媚。

    似乎，前段日子容城的混乱并未给这个特殊的日子带来一丝阴霾。对于普通人来说，那些事影响不到他们，日子该怎么过还是怎么过。

    志成高中，容城第一高校。

    据说，这所高校最初建立于前朝，在那段战火纷飞的日子里顽强的坚持了下来。

    后来，建国以后，有富商捐资修葺，使得其风貌得以保存。

    因为其历史缘故，再加上对容城有着特殊的意义，渐渐的这里恢复了往日的热闹，莘莘学子从这里走出去，前往全国各大高校，继续求学之路。

    志成高中的师资力量，还有其教学经验和设备，都是最整个容城最好的。

    曾几何时，为了能进入志成高中，无数富二代削尖了脑袋拼命的朝里钻，为此他们的父辈也向学校捐赠了不少，只为换取一个入学的名额。

    久而久之，志成高中又有了新的形容词。

    除了是品学兼优的贫民学子的学习圣殿之外，还是所谓的贵族学校。

    学校里的富二代，官二代很多，其中有靠自己努力进入学校的，当然也有极大部分是靠着权势和金钱进入。

    这部分人，他们最终在乎的不是是否能考上名牌大学，在乎的只是在学历上留下漂亮的一笔。

    叶莜穿着一身休闲合体的套装，站在志成高中的大门口，仰面望着那白玉石垒成的白色牌坊，心中回想着志成高中的来历，咂了咂舌。

    牌坊据说已经有近百年的历史，是那个战乱的时代遗留下来的产物，更是被列为了市文化保护遗产，更是志成高中的脸面。

    上面雕刻着孔孟之道，求学之路，每一幅画卷都是在述说着学习的真谛。

    在牌坊制高点，挂着一块与之相比较为崭新的牌子。

    牌子仿古，上面龙飞凤舞的写着四个字‘志成高中’，落款处，是XXX。这个人，叶莜不认识，但却听说，是建国以后，容城的第一任行政长官亲笔所提的。

    那个时候，能够成为一个省级城市的父母官，想必也是立下了功勋的元老级人物。

    牌坊前，是用石板铺就的广场，也是进入志成高中的入口。广场前，便是现代化的电子门，还有学校保安。

    在广场中心，还砌了一个高台，上面竖着金属旗杆，红色的旗帜在旗杆顶上随风飘扬。

    牌坊后面，三个拱桥连接平台，拱桥下便是一个荷花池。盛夏刚过，绽放的满池荷香还在散发着它的余香。池里，几条红色的鲤鱼也在欢快的跳跃着。

    平台之后，便是高高的台阶。

    曾有人数过，这里一共是一百九十九级台阶。台阶之上，便是志成高中的教学楼了。

    这里有着历史的传承，又同样兼顾着教育学子的重任。与其他的学校，有着细微的差别。

    “莜儿！”

    叶莜的身边，不断有人影走过。他们脚步匆匆，都想经过拱桥，拾阶而上，进入志成高中中。

    突然，身后传来有人叫她的名字，让她不由得回眸过来。

    眸光在人群中快速的一扫，叶莜眼中出现了一个向她跑过来的人影，使她嘴角弯了弯。

    “总算找到你了。”田晓青跑到叶莜身前，累得气喘吁吁，勾着背，双手撑在膝盖上，调整着呼吸。

    “我去你家找你，本想和你一起过来报道的，结果扑了个空。”田晓青一边喘着气，一边向叶莜埋怨着。

    同一个学校毕业，平日关系又很好的朋友，在进入新的学校时，一般不都是相约来报道的吗？谁知道叶莜这个另类，居然这么独来独往？亏她还在昨天晚上特意打电话交代过。

    被田晓青着幽怨的眼神一眷，叶莜似乎也想起了什么，尴尬的摸了摸鼻尖：“呵呵，我忘记等你了。”

    昨晚田晓青给她打电话的时候，她正在看肖翰山传过来的报表，同时心里还在想着一些关于九天盟架构的事。

    当时电话里，田晓青好像是说了今天会来找她一起来志成高中报道，她也只是随意的应了一声，之后就抛之脑后了。

    听着叶莜这毫不愧疚的解释，田晓青也只能无奈的白了白眼，叹了口气直起身子：“唉，算了。谁让你是我朋友的同时也是我老板呢？”

    说完，她也抬起头看向这座梦想中的高校，呢喃的道：“认识你之前，我从未想过有一天能够进入这里。我妈也从来没有要求我一定要考进这个学校，对于我来说，高中的时候能从三中离开，远离周清就已经足够。却不想，认识你之后，我会来到这里。”

    高高在上的学府，白色的牌坊，充满朝气的荷花池，每一样似乎都彰显着志成高中与其他中学的不同。

    叶莜陪着她一起仰头看去，听出她声音里的感叹和寥落，伸手拍了拍她的肩：“以你的成绩，只要你想考这里，有没有我都一样。”

    “不一样的。”田晓青摇了摇头。她的眸光没有移开，依旧轻声呢喃：“在认识你之前，虽然知道志成高中的名头，但是对于我来说可是没有一点吸引力。”

    说着，她收回眸光，扭头看向叶莜，俏皮的吐了吐舌头：“可是，认识你之后，我觉得我有了目标。不仅是对学业，还是将来。”

    “咳咳，我可没那么伟大。”叶莜突然被田晓青说得有些不好意思。

    “这不是伟大。”田晓青伸出手，搂住叶莜的胳膊，亲昵的道：“你难道不知道你身上有一种很神秘的力量，能够凝聚人心吗？”

    呃……

    叶莜眉梢跳了跳，嘴角更是猛抽了一下，心中一片无语。

    “走吧，赶紧去报道。看看咱俩还是不是被分在一个班级里。”田晓青摇晃着叶莜的胳膊，催促着。

    叶莜的脚步，跟随着田晓青而动。

    两人踏上了中间的拱桥，走上平台，和其他学生一起在好奇和期盼中登上了台阶。

    “呼，以后三年，每天都要走那么多级楼梯，真是想养点肉都不容易了。”走到一半，田晓青抬手抹了一把额前的汗水，呼吸都变得有些粗。

    抬头望向还有一半距离的教学楼，田晓青无奈的摇了摇头，心中腹诽：若是哪一天出门晚了，只有几分钟上课，那岂不是注定要迟到？

    她可没有信心一口气跑上这一百九十九级楼梯，再以百米冲刺的速度跑进教室里。

    一想到以后每天‘爬山’的苦逼日子，田晓青眼中就浮现出望而生畏的神色，转眸看向身边的叶莜，却发现她依旧神清气爽，丝毫没有疲惫的样子，而且神情也极为轻松，不由得羡慕的咬牙道：“是不是你修炼了什么神奇的法术，可以让人爬楼梯不累的？教我。”

    噗！

    叶莜先是一愣，接着立马喷笑起来。

    这个妮子，怎么想的？

    她不觉得累，那是因为这点路程与她的体力相比，并不算什么。再加上她体内有灵气护体，自然会显得比普通人更轻松些。

    世界上，哪有什么法术可以让人爬楼梯不累的？

    不对！好像是有一种。

    叶莜双眼一眯，指尖搓着下巴，陷入了思索。

    她记得，前世好像在一本古籍残页上看到一种法术，叫做腾云术。这种法术没有实际意义的攻击或者防御能力，唯一的用处就是赶路。

    好像是古代方士术士为了轻松赶路，而专门研究出来的。

    所谓腾云术，就是利用气的存在，使得双腿健步如飞，身轻如燕，最终达到在高速行走的过程中不会觉得太过疲劳。

    但是，这种法术如何施展，叶莜却没有从那残页上找到。

    而且，田晓青就是一个普通人，估计是没有希望练成此术偷懒了。

    “莜儿，你在想什么？”见叶莜突然愣神，田晓青忙问道。

    飘远的思绪被拉回来，叶莜冲着她咧唇一笑：“我在想有没有什么法术能让你以后进学校不会那么痛苦。”

    此言一出，田晓青的眸前顿时一亮，激动的追问：“那有没有？”

    叶莜撇了撇嘴，摇着头，双手无奈的一摊，一脸惋惜：“没有。”

    “啊！”这个结果，让田晓青顿时失望无比，心中拔凉拔凉的。

    她回头看着还未走完的台阶，叹息了一声：“算了，走就走吧。吃得苦中苦，方位人上人嘛。”

    看着她一副视死如归的样子，叶莜心中好笑了一番，两人继续拾阶而上。

    一百九十九级台阶，象征着什么？

    是求学之路中的步步艰辛？还是流汗过后的登高而望？

    叶莜和田晓青都不得而知。

    或许，等真正成为这个学校的一员之后，她们会更加的了解这个学校，了解它的历史和现在。

    不过，如今对她们最重要的就是，要先找到报道的地点，找出自己的班级，然后报名领书等等杂事。

    终于站在了一百九十九级台阶上的平台，胜利的豪迈几乎让田晓青想要仰天大吼一声。

    好在，她的理智尚存，实在不愿在众多同校面前丢脸。

    登上台阶之后，望着前方的教学楼，会给人一种豁然开朗的感觉。

    与一路走来的传承之道不同，这些教学楼充满了现代化的气息。只是偶尔在楼与楼之间，夹杂着一些年代久远的建筑。

    那些建筑的外墙上，都长满了绿色的藤蔓植物，将原来的墙体颜色遮盖得严严实实。

    现代新修的建筑，大多都是以灰白色为主，依次坐落，显得十分有序。

    还未走进其中，就感觉有一种学习氛围扑面而来。

    “新生报到处，新生报到处……”

    在叶莜打量四周环境的时候，田晓青嘴里嘀咕着已经四处寻找起两人的目的地。

    很快，她就看到了一块立在草坪上的木牌，上面用红纸醒目的贴着几个大字‘新生报到处’，下面还画着箭头指明方向。

    田晓青顺着箭头指明的方向望去，果然在那个方向穿过一个操场，便看到不少人排着队缓慢的向前移动着。

    “那边！”田晓青对叶莜说着，拉着她迅速向报名处跑去。

    报名处设在操场边缘上，实际就是几个书桌拼在一起。负责登录新生报到的老师还有学生会学员会根据前来报到的新生录取通知书来进行花名册的核对。

    之后，便是将新生所在班级的信息，以及接下来要做什么事告知。

    叶莜被田晓青拉着一路小跑，最后进入操场，排在了队伍的最后面。

    田晓青踮着脚尖，伸直脖子望了望，看着前方的人流，不由得道：“那么多人，这得要排到什么时候？”

    “再长也只能等着，难不成你想插队？”叶莜一挑眉，玩味的看着她。

    “咳咳。”田晓青有些心虚的左顾右盼了一下，小声的辩解：“我哪有？插队这种不文明的事，是我这种有素质的人会去做的吗？”

    两人闲聊着，长长的队伍和等待似乎也不再那么枯燥。

    半个多小时之后，终于轮到两人。

    “录取通知书，姓名。”负责办理入学手续的老师，头也不抬的问。

    叶莜从兜里掏出通知书递给她伸出来的手，同时也回答了一句：“叶莜。”

    “叶莜……嗯？”老师本来只是重复叶莜的话，却在说完之后突然抬起头好奇的打量了她两眼。

    不过，看过之后，她又垂下眸光，在花名册里一边登记一边道：“高一一班，教室在3号教学楼。手续办好之后，就去教室等你们班主任，他会给你们交代剩下的事情。”

    说完，就将一张入学单交给叶莜，口中喊了一声：“下一个。”

    叶莜离开队伍，让出身后的田晓青。

    不一会，田晓青也拿着入学单走了过来，跟叶莜站在一起：“莜儿，太好了！我也是在一班，咱俩又能在一起了。”

    知道自己的分班后，田晓青高兴的神情不加掩饰。

    “走吧，去教室。”叶莜笑道。对于这个结果，她心中也是很满意的。

    两人一起朝着3号教学楼而去，路上田晓青笑道：“刚才那个老师看你一眼，我估计是被你的名字镇住了。”

    呃？这都什么跟什么？

    叶莜无语。

    “你别忘了，你可是咱们三中的榜首！”田晓青眨巴眨巴眼睛解释。

    叶莜无奈摇头：“你想太多了，志成高中的老师什么样的天才学生没有见过？怎么会因为这点成绩对我另眼相看？”

    田晓青见叶莜不信，撇嘴道：“你可不一样，要知道你初二之前的成绩可是差得不能再差。一年时间反扑得那么厉害，谁不会多关注一下？”

    “好吧。”叶莜随意的摊手。

    对这些事，她丝毫不在意。别人爱怎么想就怎么想吧。

 第一百三九章 呵呵，又聚在一起了！

    或许田晓青的猜测是对的，在叶莜离开之后，那忙于登记的老师和旁边的同伴交头接耳了一番，谈论的内容不外乎就是叶莜的事。

    对于志成高中这样的学校来说，以优异成绩入校的学生之前的就学档案都会被学校仔细调查。当然，为的不是要对学生如何如何，而是更加详细的了解学生的学习情况。

    叶莜这种在初中前两年丝毫不起眼，甚至说垫底的存在，在最后一年居然咸鱼大翻身，一举夺魁考入志成高中自然是少之极少的，也难怪会让这里的老师们印象深刻了。

    事实上，在她入校之前，志成高中的校长就已经向高一年级所有教授叶莜班级的老师颁布的死命令，让他们密切注意叶莜的学习情况。

    他想要知道，这样的学生是突然开窍了，还是之前都在扮猪吃老虎，又或者说这真的是一个天才，能够以一年的时间将别人三年都未必学完的内容全部吸纳贯通。

    关于这些内幕，叶莜是不知道的。

    就算知道，也如她所说，她不在乎。在学校里按部就班的学习，为的不过是体验一下校园的环境，还有安抚叶芝岚的心。至于老师如何想，学校如何看待她，根本不重要。

    3号楼，这栋教学楼，只有三层楼，不过却是整个志成高中一年级的教室。相对的，2号楼就是二年级教室，1号楼则是三年级教室。

    还有一栋被本校学生戏称为0号楼的小洋楼，是建国之前留下来的在战火中幸存的建筑，那里设置着两个教室，专门接收其他学校高考落榜，花大价钱进入志成高中复读的学生。

    光是从教学楼的分布，就能让人感觉到志成高中内部秩序的井然和分明。

    跟着路牌指示，一路走来的叶莜和田晓青，此刻已经站在了3号楼的楼下。望着漆着朱红色外墙的教学楼，还有用白漆规规整整写着的‘3’字，两人相视一眼。

    教学楼很新，走廊和楼梯口也人来人往，她们的存在似乎并未引起任何人的注意。

    “高一一班，是在楼下还是楼上？”田晓青眸光在教学楼上穿梭着，嘴里呢喃自语。

    每一层，都有四个教室，三层一共十二个教室，她们二人所在的高一一班到底是在哪一层？

    “莜儿！晓青！”

    就在田晓青正忙着寻找教室的时候，突然远处传来的一声呼唤吸引了两人的视线。

    循声望去，只见一个被阳光笼罩其中的花样少年，正站在一个教室的门口露着灿烂的笑容，对着两人挥手。

    两人所站的位子，阳光直接照射过来，有些刺眼，也模糊了少年的五官。

    但是，从那并不陌生的声音分辨，她们已经知晓了这道声音的身份。

    唐小哲！

    这个初三突然转学到三中火箭班，又成为叶莜一年同桌的害羞漂亮大男孩正扬着笑容，奔向二人。

    在他身后，还跟着一个步伐懒散，一脸欠揍的小平头。酷酷的五官仿佛向所有人暗示着，‘我是天王老子’的嚣张。

    这个小平头，除了和唐小哲关系匪浅的慕容剑，还会是谁？

    “莜儿，晓青，你们怎么才来？”唐小哲跑到两人身前，急急问道。脸上的喜悦却丝毫没有减少。

    慕容剑跟在唐小哲身后，看向叶莜和田晓青的眸光有些别扭。特别是看向叶莜的时候，眼神中更是隐隐有些忌惮和好奇。

    他可没有忘记，唐小哲出了那件事后，是靠眼前这个清丽绝伦的少女一手解决的。虽然他不知道具体解决的经过，但是一件让大人们都棘手的事却被她轻松解决，就足够证明了她的不简单。

    更何况，两人的第一次见面，他就对叶莜留下的深刻的印象。

    在三中旁的那条小巷子里，他永远不会忘记，这个少女只身一人走出来，以轻蔑的眼神挑衅他的威严，并狠狠的下了他的面子。

    若是以往，或许慕容剑会不报此仇不为君子，但是在见识到叶莜的不同之处之后，他心中对她的好奇远远大于报仇。

    僵硬着脑袋，慕容剑朝两女点了点头，算是打招呼，便将头扭到了一边，装着看向别处，可是耳朵却竖了起来，不愿错过三人之间的谈话。

    “怪人。”田晓青对慕容剑的态度有些不满，嘴里嘀咕了一句，白了一眼，便不再理会。

    倒是叶莜若有深意的看了慕容剑一眼，露出一闪而过的玩味笑容后，才看向唐小哲，回答他之前埋怨的话：“只要不迟到就行了。”

    “就是。再说你事先也和我们约好几点碰面啊。”田晓青立即接话道。

    唐小哲被两女奚落得伸手挠了挠头，那窘迫的样子，让一直偷偷关注这边的慕容剑鄙夷的白了一眼。

    “呵呵，也是哈。对了，你们在哪个班级？”唐小哲早已经习惯了被两女‘欺负’，这样的久别重逢反而让他更加觉得亲密。

    至少，三人之间的友谊并未因为一个暑假的时间而变得生疏。

    “高一一班，你呢？”田晓青抢先回答。

    “咦？太好了！”唐小哲先是愣了一下，扭头看了站在身后如同背景板的慕容剑一眼后，高兴的喊了起来：“我和小剑也是高一一班，这么说以后我们还是同班同学！”

    呃，小剑……

    这个从唐小哲口中迸出来的称呼，让叶莜有些不自在的抽了抽嘴角，就连慕容剑的脸也黑了一圈。

    “真的！那么说，刚才你们跑出来的那个教室就是高一一班喽。”

    “是啊！”

    唐小哲和田晓青没心没肺的继续聊着，完全没有注意到另外两个人的神色。

    “先去教室看看吧。”最后，还是叶莜说了一句，才打断了他们没有营养的谈话。

    对此提议，没有人拒绝。

    四人一同朝着一楼的教室而去，过程中，唐小哲故意落后两步，跟在叶莜身旁，似乎有话要对她说。

    “有话就说。”望着他欲言又止的样子，叶莜好笑的道。若不是考虑在公众场所，她早就一脚踢到他屁股上了。

    “莜儿，是……是这样的……”唐小哲支支吾吾，又偷偷瞄了一眼走在前面慕容剑的高大背影。

    叶莜眨了眨眼，突然停下脚步，看着唐小哲道：“糖小果，几月不见，我还真是相当的怀念啊。”

    唐小哲猛地抬头，对上叶莜那双眯成一条线，狡黠之光乍现的双眼，突然打了一个寒颤，忙退了一步，双颊通红的道：“莜儿，注意注意影响。”

    噗！

    叶莜差点喷笑，好在最后强忍住了狂笑的冲动。她十分厚道的摸了摸鼻尖，心中嘀咕：我有那么恐怖么？

    脸上却板着脸对唐小哲没好气的道：“那就有话快说。”

    “呃，是这样的……”被叶莜这么一吓，唐小哲此刻倒是不再支支吾吾，吞吞吐吐了。原来，他是想告诉叶莜自己不能和她同桌了，因为他身边的位子已经被慕容剑霸道的占领。他怕不提前只会叶莜一声，一进了教室以两人的脾气会产生误会。

    听了唐小哲说完，叶莜愣了几秒，张了张嘴，却什么都说不出。

    当唐小哲被叶莜看得十分尴尬，头都快要埋入胸口的时候，叶莜的声音才从他头顶上飘过：“唐小哲，你和那个慕容剑到底是什么关系？”

    这话问的正常，可是那语气却有一种说不出的暧昧。

    唐小哲双颊一红，气恼的辩解：“什么什么关系？就是从小一起长大的玩伴罢了，你，你可别瞎说。”

    叶莜无语凌噎，叹气道：“玩伴？只允许你被他欺负，在你有危险的时候有一直陪伴左右德尔玩伴？”说完，她撇撇嘴：“这样的友谊真难理解。”

    “喂，你们两个在后面磨蹭什么？”

    就在唐小哲还想解释什么的时候，慕容剑的声音突然从前方传来，打断了他的说辞。

    “没，没什么。”唐小哲缩了缩脖子，露出一脸的委屈。

    叶莜看得直摇头，却也觉得好笑。

    这两个少年之间的情谊，恐怕还真是一般人难以理解的。

    重新提步，叶莜对之前唐小哲的话并未明确表示什么。应该说，唐小哲之前担心的事根本不会发生，慕容剑既然已经和唐小哲同桌了，她还不至于非要去争抢，弄得开学第一天就传出什么绯闻，引起无数人的注意。

    低调，是她在学校里所奉行的法则。

    “莜儿，忘了告诉你，韩玮和叶若彤也在一班。”唐小哲追上去，快速的对叶莜又说了一句。

    嗯？

    叶莜的脚步一顿，却很快又恢复。玩味的笑了笑，她自言自语的道：“这一下，可都是筹齐了。未来三年或许不会寂寞。”

    说完，她便大步跟上了在前方等待的田晓青二人。

    至于唐小哲，他有些疑惑的抓了抓头发，望着叶莜的背影，似乎不太明白叶莜话中的意思。

    叶莜、韩玮，还有叶若彤三人之间的恩恩怨怨，虽然他没有完完全全的经历，但是从田晓青和林柔的话中也知晓了不少。

    站在叶莜朋友的角度，他对那两人自然是无法喜欢起来的。

    四人总算是走进了教室里，刚一进去，叶莜的视线就落在了叶若彤的身上，至于韩玮，她只是一眼瞟过。

    这个曾经前任爱慕过的少年，似乎在不知不觉中改变。

    曾经，他无视了叶莜的存在，又在受到叶若彤背叛的时候，想要利用她报复对方。最终，却始终没有得逞。

    如今，他又出现在叶莜的高中生涯里，目的为何，就是连叶莜也无法一眼看穿了。

    倒是叶若彤，自从她在刘蓉蓉的事情结束之后转校，两人似乎只在叶家晚宴的时候见过一次，这一次再次见面，又意味着什么？

    容城黑道新的秩序已经逐渐完成，九天盟一跃成为容城黑道最大势力，下一步，叶莜的目标就是叶家。

    她很期待，当这个叶家的小公主在失去叶家这个屏障之后，还剩下什么。

    她更期待，当叶家什么都没有的时候，当他们发现最视为耻辱，最看不起的人踩在了他们头上的时候，他们会是怎样一副表情。

    当年，叶芝岚为了她离开叶家，用一双手去做这个城市里最低贱肮脏的工作，赚取生活费。她很想看看，在叶家倒塌之后，这些自诩为上流社会的人是否也能低下高贵的头颅，面对现实出卖劳动力去养活自己。

    这一切，似乎都十分值得期待啊！

    嘴角上玩味的笑容一闪而过，叶莜那双清冽的眸子并未错过叶若彤在看到她之后，眼中不加掩饰流露出来的不屑表情。

    她依旧如同以往那般高傲得像只孔雀，似乎只有眸光不经意间落在韩玮身上时，才会有一丝复杂的情绪流露出来。

    笑了笑，叶莜收敛眸光，和田晓青找了一张空位坐下。

    教室里，已经来了不少人，不过除了这几人之外，其他的都是陌生的面孔。

    刚一坐下，田晓青就依过头来，俯首在叶莜耳边轻语：“莜儿，你看见没有？你一进来，韩玮就一直看着你。还有叶若彤，没想到她也进来了。”

    叶莜抽出随身带的纸巾，缓缓的擦着面前的桌子，淡淡的道：“眼睛长在别人身上，我们可管不着。至于叶若彤，以叶家的实力，想要弄一个志成高中的名额也不是什么难事。”

    “我明白，就是看他们两人不爽。”田晓青撇了撇嘴。

    对此，叶莜却只是笑了笑，没有回应。

 第一百四零章 这班主任长得真俊

    新学期，又是新的学校，教室里显得十分的热闹。

    志成高中没有初中部，可以说在这里的学生都是从别的中学考入的。除了同校认识的人之外，彼此之间都很陌生。

    同样，志成高中没有初中部，也就意味着不会存在有着优越感的学生，所有学子进入学校之后，都一律平等。

    不会有谁仗着是志成高中的老生，而过于显摆。

    高一一班的教室里，热闹纷杂，几人围成一小堆，各自聊着。

    亦有些性格开朗的学生，拉着同伴和教室里其他的同学打着招呼，相互认识。毕竟，将来大家都是一个班级里的同学。

    唐小哲被慕容剑拉在一边，不许他靠近叶莜和田晓青的课桌。弄得后者一脸委屈求救的看向叶莜，而叶莜却没有表示什么，只是无视了他的眼神，和田晓青随意的闲聊着。

    “没想到那个叶若彤无论走到哪里都有一帮拥护者啊。”田晓青眸光从叶若彤所坐的方向瞟来瞟去，望着那边围坐在一起，如同被众星拱月般的某人，语气里充满讥讽。

    叶莜随着她的眸光扫了一眼，便收了回来，笑道：“若是你也穿着一身名牌，又是叶氏的公主，一定也会像她那样受欢迎。”

    这话不是奚落，而是阐述一种事实。

    有人的地方就有江湖，志成高中里同样有着阶级的划分。只不过，这种阶级并非是学校造成，而是由学生家长的社会成分而决定的。

    哪怕老师们再怎么宣扬不要刻意攀比，要把精力集中在学习之上，都无法避免这种现象的发生。

    志成高中需要发展，就需要钱。

    这些钱，是当地教育部门无法一力承担的，所以只能依靠外界有钱人的捐助。

    相对的，学校付出的就是打开方便之门，每一年都能吸纳一些商人子弟进入学校之中学习。而对于这些学生们来说，来志成高中为的不是考上更好的大学，而是为了父辈的面子，为了自己学历上的荣誉，亦是为了帮助家族，在学校里结识一些有着同样身份背景的学生，结识自己的人脉。

    此刻，围在叶若彤身边的学生，大部分都是如此。

    从他们的穿着打扮来看，个个都家境不菲，出身不低。

    “哼，有什么了不起？”叶莜的话，田晓青无法反驳，只是不屑的白了叶若彤一眼后，收回眼神转向前者，小声的道：“要我说，你就是太低调了。如果把你的身份亮出来，别说这些学生，就是他们的家长够资格站在你身边的，都没几个。”

    叶莜失笑：“我做这些事，可不是为了在这些小屁孩前显摆的。”

    “我知道，我就是替你觉得不公平而已。”田晓青嘟着嘴道。

    她跟在叶莜身边，自然知道叶莜不是那种喜欢炫耀的人。她的眼界也从来都没有只限于容城，而是看向了整个世界。可是，正因为如此，她就越发的看不惯叶若彤仗着家族势力那般嚣张的模样。

    在她看来，同是叶家人，为毛差距就那么大？

    不过，随后她又立马想到，若是有一天叶若彤知晓了自己和叶莜之间的差距，那脸上精彩的表情变化，恐怕是极为丰富而值得令人充满期待的。

    “你笑什么？”

    田晓青突然‘猥琐’的笑了起来，弄得叶莜莫名其妙。

    “嘿嘿，没什么。”田晓青一边收敛笑容，一边回答。心中如此想之后，再看叶若彤的样子，似乎也没那么厌恶了，反而带着一丝期待和同情。

    叶莜缓缓摇头，也不再追问。

    “你们好，我们可以认识一下吗？”

    就在两人说话时，突然前方有一道阴影罩下，并出声打断了她们的谈话。

    从声音来分辨，即便是叶莜也不得不承认，这是一道极为好听的声音。书上经常用黄莺出谷来形容一个少女声音的美妙，但是现实生活中能听到黄莺的啼鸣的人却少之又少。对于这样的形容实在是理解得很空泛，但是这个陌生的少女一开口，却能让人不由自主的在脑海里迸出‘黄莺出谷’四个字来。

    叶莜和田晓青同时抬起头，微扬起下巴看向说话的少女。

    很清雅！

    这是两人对此女的第一印象，就好像空谷幽兰一般，给人一种十分安静纯美的感觉。她的五官说不上有多精致和美丽，甚至不能说有特点，但是组合在一起却给人一种十分安然的感觉，似乎可以令人心的烦躁一下子安静下来。

    她的存在似乎毫不起眼，但是一旦注视到她，却又无法移开眼线。

    突然，少女展露出笑颜，就如同微风中突然盛开的花瓣：“你们好，我叫安然，也是一班的学生。”

    安然？真是人如其名。

    叶莜眸光一闪，也同样露出浅淡的笑容：“我叫叶莜。”说着，又反手指了指身边的田晓青：“她叫田晓青。”

    田晓青配合的点了点头，眨巴眨巴双眼，好奇的打量着给人不同感觉的安然。

    “你们好，认识你们很高兴，今后三年请多多指教喽。”安然给人感觉十分的恬静、纯美。但是却主动和陌生的人打招呼，看得出她的性格中也有着开朗的一面。

    “客气了，大家相互学习才是。”知道叶莜不喜欢一些毫无意义的寒暄，田晓青主动的接过了话茬。

    安然在介绍之后，并未离开。而是坐在了叶莜和田晓青前方空着的座位上，背对着讲台和她们说着话。

    三个刚刚认识的女生，自然没有什么好聊。大部分的话题都是围绕着志成高中的情况，还有一些关于新学期，新老师的一些小道消息。

    这其中，大部分都是田晓青陪着安然聊着，叶莜充当听众。

    她的眸光笼罩在两女身上，更多的时候是停留在安然身上。她在安然这个女孩的身上，似乎感受到一种熟悉，让她不由自主的将眼神飘到了不远处正被慕容剑纠缠着的唐小哲身上。

    不错，安然给人的感觉和唐小哲给人的感觉很相似。

    只不过，唐小哲是那种来自灵魂的纯净，干净得毫无杂质，就如同一块从天上掉下来的透明水晶一般。

    但是安然不是，她是气质上的宁静致远，犹如安静长在空谷中不被打扰的幽兰，默默的释放着她的美丽。吸引着不同人的靠近，也同样向往着接触不同的人。

    两人有着表面的相似，却又有着本质的不同。

    不过……若是唐小哲和安然之间产生交集，或许是一件值得令人期待的事。

    叶莜嘴角突然闪过一丝玩味的笑意。只是一瞬，便消失在眼前，快得令人难以注意，也无法捕捉。

    她心中突然冒出来的小九九，当然不会随意说出去。

    至于唐小哲和安然之间有没有缘分，那也是天意使然，她不会去人为干预。何况，她才刚刚认识安然，对她不甚了解，又怎么会热心的去想一些不合时宜的事呢？

    就在叶莜收敛心神的时候，她的手臂突然被田晓青戳了一下：“莜儿，听安然说了吗？咱们班的班主任好像是新来的老师，我们是他来到志成高中的第一届学生。”

    “新来的老师？”回过神来的叶莜下意识的重复田晓青口中的话，清冽的眸光却对上了安然那双纯净的眼珠。

    “对呀。我也是无意中听到其他人议论的，听说咱们这个班主任是国外留学回来的，而且长得特别帅。”安然激动的说，到最后，双手已经在胸前捧出了桃心。

    这花痴般的表现，还有随口说来的八卦消息，打破了她身上的那种宁静气质，却带给叶莜和田晓青一种熟悉感。

    两人相视一笑，同时想起了远在首都求学的林柔。

    安然不说话，或是带着浅淡笑容时，给人很祥和安静的感觉。一旦开口说话，或者聊起有兴趣的话题，又或者和她熟悉之后，似乎她的本性就暴露出来，也是一个爱好八卦，喜欢看帅哥YY的普通少女。

    “看来，咱们这铁三角或许不会因为少了一人而发生改变。”田晓青看向叶莜，意有所指的笑道。

    叶莜也同样笑着点头，从目前来看她对这个安然的印象还不错。

    “什么铁三角？”安然敏锐的捕捉到话中的关键词，忙凑过来好奇的询问。

    田晓青自然不会详细解释，只是转移话题道：“我说你看上去文文静静的，怎么也是一个好奇心很重的人？”

    “唔……”安然有些羞涩的低下头，嘴上却没有停下：“我也想做个安安静静的美少女，可是你们不觉得那样太做作了吗？整天悲春伤秋的，烦都烦死了。”

    “噗嗤！”田晓青喷笑而出，忙抬起手捂住了自己的嘴，不让自己的笑声蔓延整个教室。

    叶莜勾唇而笑，心中腹诽：看来眼前这个安静的美少女外表和内心差异可是十分巨大的。不能通过外表去判断一个人的本性，古人诚不欺我啊。

    “老师来了――！”

    突然，门口传来一声高呼，将教室里的嘈杂声压了下来。

    静了一静后，教室里再次爆发出巨大的响声。这一次，不再是交谈议论的声音，而是学生们正慌忙的找着空位坐下。

    因为是新学期，大家都没有固定的位子，所以只是看着有空位就坐。

    不一会，教室里的空位上已经坐满了人，也再次安静了下来。

    学生时代，‘老师’这个名词，在大部分的学生心中还是具有很大威信的。新老师还未入门，甚至不知道刚才那句高喊是真是假，教室里已经完全安静下来，大部分的人都挺直了腰杆坐着，一双双眼睛都盯向了教室的门口。

    一分钟，两分钟……五分钟过去之后，教室门口依然没有出现人影。

    就在大家觉得自己被人戏耍了的时候，一道人影闪入了教室大门，修长的双腿直接迈向了高出一阶梯的讲台。

    哗――！

    这人一出现，教室里就响起了‘嗡嗡嗡’的声音。伴随着的，还有不少少女的抽气声。

    一瞬间，就连叶莜的心神都愣了一下，视线不由自主的被吸引在那道身影之上。

    高大的身影，修长的双腿，宽厚的双肩，被合体的西服所笼罩，就如同从画卷中走出来的贵族一般，那么与众不同。

    中长的黑发随意搭在脑后，没有过多的修饰，却依旧给人一种雍容的贵气。

    只是侧颜，就给人一种刀削斧阔的分明，完美的五官如同古希腊众神的雕刻一般，每一笔描绘都无可挑剔。

    当他身子转过来，露出一整张脸时，更是迷惑了教室中万千少女的心。

    一时间，教室里仿佛只剩下少女们的心跳声。

    如果说楚景的俊美是天下无双，是一种浑然天成的集万千宠爱于一身。那么，此刻这位新老师，就是带着一种披靡天下的强者气势。

    哪怕他刻意压制了那种感觉，但是叶莜依旧能够感觉得到，这个人的身份绝对不是一个留学归来的老师那么简单，他身上那种强大气场，绝不是一个普通人能够拥有的。

    叶莜清冽的眸光中，惊艳之色渐渐褪去，凝视着讲台上的身影，仿佛四周的画面突然之间都被定住。

    剩下的，只是两人之间的对望。

    在那道身影之后，仿佛翻涌着无穷无尽的黑色气体，等她想要看清楚的时候，却又什么也感觉不到，四周又恢复了正常。

    她心中满是狐疑，直视讲台上的身影。

    而讲台上的人，似乎并未感受到她这灼人的眸光，反而转身在黑板上写下三个字，之后又转身回来，对全班学生道：“诸位同学，我是你们未来三年的班主任。我的名字叫澹台镜。”

 第一百四一章 荣坤来信，矿脉开采

    澹台镜？

    这个姓氏倒是少有，不过，配上这么一个人，倒是显得多了几分神秘。

    少有的姓氏，俊朗刚毅的外貌，高大修长的身材，似乎一切都让这个新老师置于梦幻之中，令不少情窦初开的少女心生迷恋。

    叶莜眸光淡淡的扫了一圈，心中莞尔一笑。

    果然，帅哥的魅力是无法抵挡的。

    就连心心念念想要进入楚家，惦记着楚景的叶若彤都在这个老师迷人的外表下露出了痴迷的神色，甚至连一边的旧情人韩玮都顾不上。

    这位天之骄女尚且如此，就更不要说其他人了。

    “好帅啊！”田晓青双手不知何时牢牢的抓住了叶莜的胳膊，虽然声音是从唇缝中挤出来的，却依然能让人感受到她的激动。

    坐在前方的安然此刻倒是镇定，从背影看不出她有何不妥。但如果此刻叶莜和田晓青能够绕到前方去看她，却会发现这个少女嘴角上居然痴痴的挂着一丝可疑的银丝，整张脸都处在一个呆滞的画面。

    澹台镜一出现，似乎将教室里所有雄性动物的光芒全部都掩盖了下去。

    他身上自然流露的气场，瞬间就弥漫了整间教室。

    这样一个人，怎么会来到容城一所高中教学？

    这个是令叶莜奇怪的地方，不过她也不是好管闲事的人。只要这个神秘的男人没有做出什么危及她的事，她才懒得管对方来此的目的。

    接下来，有着澹台镜坐镇，后面的事情进行得十分的顺利。

    学生们也出奇的配合，哪怕是同性相斥的男同学，在他强大的气场下，也都没有任何人敢在报道的第一天就站起来挑事。

    点名，自我介绍，说纪律，校规，还有发高中的新书，以及课程表。

    等一切都完成的时候，时间已经接近了中午12点。

    “……好了，大家一起把教室打扫一下，就可以回去。周一早上八点准时出席开学典礼，所有人都要穿新的校服。”交代完最后一件事，澹台镜转身走出了教室。

    不知为何，叶莜总是觉得，在他离开的时候，他似乎有意无意的瞟了自己一眼。

    只不过，等到叶莜想要再看清楚的时候，他却早已经收回了眼神，消失在了教室门外。澹台镜一走，教室里重新开始了闹哄哄的场面。

    这一次，大家的话题倒是出奇的一致，纷纷在讨论这个新任班主任，从他的外表讨论到他的背景，甚至还有一些有的没的猜测。

    即便叶莜没有刻意去‘偷听’，这些议论也纷纷钻入了她的耳朵，令她颇为无奈。

    “莜儿，咱们太幸运了。高中三年居然有那么帅，又那么酷的班主任陪伴。”田晓青一脸向往的幻想着未来三年的美妙情景。

    “很帅很酷吗？”突然，一道不和谐的声音不等叶莜回答，就插了进来。从语气上分辨，似乎充满了浓浓的不满。

    叶莜抬头一看，只见唐小哲一脸歉意的走过来，在他身后还跟着双手交叉抱在胸前，脸色很臭屁的慕容剑。

    不用说，刚才那句话，就是出自慕容剑之口。

    “莜儿，你们认识吗？”和叶莜二人站在一起的安然，十分的自来熟。此刻已经直接叫上了叶莜的名字，她好奇的打量着唐小哲和慕容剑，问道。

    叶莜嘴角扯了扯，点了点头，算是回答了安然的问题。

    “安然，我来给你介绍。”对比叶莜的态度，田晓青显然要积极很多，拉过安然就对她道：“这个长得像个姑娘一样漂亮的男人叫唐小哲，是我和莜儿初中的同学，我们关系很好。这个表情很臭屁的小平头是唐小哲的朋友，叫慕容剑。和我们的关系嘛，一般般而已。”

    “哦，你们好，我叫安然。”安然恍然大悟的点了点头，随即主动的露出笑容，伸出了自己的右手。

    “你，你好。安同学。”唐小哲一如既往的容易害羞，有些不知所措的伸出手准备握住安然的手，却在伸出去的一瞬间被慕容剑拍了下来。

    田晓青双眼瞪圆一竖，差叉着腰质问：“喂！慕容剑，你干嘛？”

    慕容剑白了她一眼，抬手搭在唐小哲的肩膀上，强行搂着他转身离开，临走时嘴里还嘀咕了一句：“女人就是麻烦。”

    “喂！”被如此待遇的田晓青气得直跺脚，却又无可奈何，只能咬着牙在嘴里嘀咕：“这个该死的混蛋。”

    这青春期少男少女之间的闹剧，叶莜看得好笑摇头。

    她的真实年龄远超这些少年，即便她可以的去融入学校这个环境，但很多时候她的思维依旧停留在成人的模式。

    在他们看来似乎很重要的事情，在她眼里，或许不过是一场游戏而已。

    突然，一直放在衣兜里的手机震动起来。

    这是来学校前，叶莜特意调至的震动，为的就是要保持低调。毕竟，在这个年代，学生能够拥有手机的人实在太少，以学校对她家庭背景的了解来说，她更加不可能拥有一个手机。

    捂着震动不断的手机，叶莜独自走出教室，来到走廊尽头一个僻静的角落。

    左右望望没有人注意之后，才拿出手机。

    手机显示上，是一个未知来电。

    这样显示的电话号码，倒是令人有些疑惑。

    叶莜挑了挑眉梢，接通电话，放在耳边：“叶莜。”

    “叶小姐！您好，我是荣坤。”电话里，立即传来了欣喜的声音。

    居然是荣坤？

    叶莜眸色微微一动，嘴角隐隐勾起一抹难以察觉的笑容：“原来是荣坤将军，多日未见，最近可好？”

    “叶小姐，看你，不要再称呼我为将军。我在您面前不是将军，就是一个普通人。”荣坤的声音里带着隐隐责备，但是却异常恭敬，甚至还带着一丝讨好之意。

    叶莜随意一笑，并不打算在这个话题里继续和他纠缠。

    “叶小姐，今日荣坤冒昧给您打电话，是向您汇报一件事。”简单的寒暄之后，荣坤进入了正题。

    似乎，他也明白，叶莜并不是一个喜欢浪费时间的人。

    “什么事？”叶莜问道。

    同时，她脑海里也在飞快的计算着。

    她和荣坤的合作并不止一样，藏金的处理，武力合作，甚至翡翠矿脉的开发都是，荣坤要说的事自然也离不开这几样，到底是哪一件事取得了进展呢？

    “是这样的，那批金子已经处理了一部分，这两天内，我会把交易后得到的美金都打入您留下的账户之中。另外，翡翠矿脉，我已经派专人去考察了一遍，随时都可以进行挖掘。据估计，只要顺利开坑，半年后咱们就可以获得第一笔利益。”

    话中，金子的事不过是顺便带过，而他主要想要表达的是翡翠矿脉的开采问题，毕竟那才是真正的聚宝盆。

    “很好，有什么困难吗？”叶莜自然也听出了荣坤话中潜藏的意思。

    若仅仅如此，荣坤绝不会给她专门打这个电话。

    果然，在叶莜话一出口之后，荣坤那边就沉默了几秒。声音再次传来的时候，多了几分凝重：“那边开始动手了。”

    那边，自然指的就是想要强占荣坤地盘种植罂粟的那个大军阀，桑纳。

    叶莜双眸一凝，如今她在MD的利益算是和荣坤绑在了一起，如果荣坤被桑纳给收拾了，可没有她的半点好处。

    “他已经动手了吗？”

    “还没有，不过最近已经在开始调遣军队，似乎打算准备武力征服。”荣坤回答。

    以他的力量去对抗桑纳，显然是不够的，所以他只能求助于叶莜。

    沉默了一会，叶莜才缓缓开口：“我明白了，我会尽快派人过去。”

    “谢谢叶小姐。”目的达到，荣坤心中也松了口气。

    接着，两人又说了些事情，便挂断了电话。

    在将电话收回怀中的时候，叶莜心头猛地一跳。仿佛察觉到有一双眼睛正在盯着自己一般，让她下意识的扭头望过去。

    当视线穿过障碍物，落到对方身上时，她心中更是一惊。

    那个在暗中窥视她的人，居然就是她的班主任？那个叫澹台镜的男人。

    被人识破偷窥，他似乎没有露出一点不自然的表情，反而依旧保持着之前的动作，就这么与叶莜对视。

    那种视线，不含敌意。反而，有一种包含了沧桑的思念和激动。

    为什么？

    叶莜感觉到自己原本匀速跳动的心脏漏了一拍，澹台镜的眼神居然让她感到一丝愧疚和心痛。

    手，不由自主的在兜里攥紧。她的脸上，依旧保持着平静。

    她清楚的知道，刚才那一丝不对劲的情绪来源于那个深藏在她灵魂之中的意识。难不成，这个澹台镜和那道不知何时藏在她灵魂深处的意识主人是旧识？

    如果真的是这样，那么这个澹台镜的目的……

    想到这个可能性，叶莜眉头轻蹙了一下，心情也沉重起来。

    一直以来，在她察觉到自己灵魂里有着别的意识时，就有一种惶惶不安的感觉。她不知道这意味着什么，但是终归让人感到不舒服。

    但是，以她现在的能力却无法将这丝意识驱逐。在她心中，仿佛有一道声音在告诉她，她和那个意识本就是一体的，如果她强行驱逐，也只会绞碎自己的灵魂，死得不能再死。

    而一直以来，那道意识并未经常出现干扰她的思想和行动，反而在几次为难之中救过自己，也就让她放松了警惕。

    可是，今日与澹台镜的对视，却让她有一种危机感。

    似乎，这个男人能够一眼就看透她，他在凝望的人也不是她，而是她灵魂中的那道意识。

    那种感觉，就好像是自己最大的秘密被暴露在阳光之下，供人围观，自己却无可奈何的感觉，十分无力。

    对望中，从澹台镜那双平静的眼珠里，叶莜感到了一种危险，来自于这个男人身上的危险。

    他，似乎很强大。

    这种强大是没有来由的，仿佛就是一种感觉。

    这种感觉在告诉叶莜，这个男人不好惹，她最好离他远一点。

    强迫自己扭回头，叶莜收回视线，转身离开原地，向教室走去。无论这个男人有什么目的，她都不会束手待毙。

    若他真的要找自己麻烦，就放马过来吧。

    望着叶莜离开的背影，澹台镜一直垂在身侧紧握成圈的双手，终于缓缓松开。

    那双如鹰隼般凌厉而深邃的眼珠深处，忽闪过一道诡秘的紫色，瞬间又消失不见。他张了张嘴，眼神中流露的不再是之前的平静，而是一种复杂难明的情绪。

    那张俊朗得风靡无数少女的俊脸，仿佛出现了一丝痛苦的挣扎和扭曲，又带着一种欣慰和感慨。

    几秒之后，当他的容颜再次恢复平静，微启的双唇间才呢喃的吐出一句似是而非的话：“终于……我又一次回到了你身边。只是，时隔万年，你可还记得我？”

 第一百四二章 借此机会，建立私军

    九天盟总部会议室。

    在这个临时总部里，叶莜翘着腿坐在首位，在她左右依次是秦寿，柳玉书，刑皓，还有单闻义。

    在座的几人，算得上是九天盟的领军人物。

    即便单闻义是最近加入的，但是他的能力，还有叶莜的倚重都向所有人彰显了他的地位。

    九天盟的总部依然是在容城西北角建立的那家拆迁公司里，叶莜在击溃青蛟会和旗门之后，并未占用他们的资源来作为自己的总部。

    反而，那些曾经代表着容城黑道势力象征的高楼大厦，成为了九天盟的分部。

    至于总部……

    叶莜还是希望在西北角开发的时候，拥有一栋完完整整属于九天盟的大楼。

    又或者说，如今的九天盟体系还未完全健全，即便接收了很多产业却显得零散，她还需要整合之后，在明面上成立一家大型企业，作为保护伞，也作为九天盟的总部。

    这次西北角的开发，是一个机会。

    或许，九天盟可以从地产行业进军，在占领市场的同时，也解决掉总部的问题。

    等到解决掉叶氏的问题之后，整个叶氏也将融汇到九天盟的白道势力之中，到时候，九天盟在容城，甚至在周边的城市之中，无论黑白道都能成为一个巨无霸，令人忌惮。

    如贝般晶莹透明的指尖，轻敲着会议桌。

    那声音似乎听得有些令人难受，可是却没有人敢提出抗议。

    叶莜没有开口之前，没有人会主动说话。因为，这次是叶莜将大家召集起来的，其目的是什么，他们并不清楚。

    突然，那敲打桌面的指尖一顿，叶莜的声音响了起来：“最近容城的情况怎么样？”她在处理完一些事情之后，就把一切丢给了在座的人，自己陪在母亲身边，准备着开学的事宜，顺便自学高中的知识，倒是有一段时间没有管理帮会中的事了。

    这个问题一出，所有的人都扭头看向了秦寿。

    似乎，只有他这位‘天少’才最有资格回答叶莜提出的这个问题。

    秦寿握拳在唇边假咳了一声，坐正身子，抬起明亮的双眼看向叶莜回答：“前段时间因为利益分割的事，道上倒是有些乱，不过最近好了很多。似乎大家已经接受了这个结果，秩序也稳定了下来。”

    说完，他舌尖舔了舔自己的嘴唇，等待着叶莜的回话。

    垂下的眸中，似乎还藏着一些不便说出来的话。

    但是，即便他不便说，叶莜也从其中听出来了端倪。

    她清冽的眸光缓缓移动，落在秦寿身上，出声问道：“这所谓的‘乱’，看来是耀社中有些人始终不甘心啊。”

    如此直白的话，让秦寿眼皮猛地一跳。

    突然间，他发现叶莜在不知不觉中已经成长成为了一个上位者，即便是自己在她面前讨论一些正事的时候，都不免被她的气势压迫住。

    就如同现在，一句清淡的问话，就让他不知道该如何回答，甚至有些惶恐。

    抿了抿唇，秦寿抬起双眼看向叶莜，眸光坚定：“放心，我家老爷子会处理好一切。他从未想过与九天盟作对，更不会搬起石头砸了自己的脚。”

    这是他所能做的唯一。

    如果耀社中那些人真的不死心，想要借机谋权篡位，或者站出来与九天盟作对。那么，与其让他们自取灭亡，带着耀社一起走向毁灭，还不如他老爹亲自出手，解决了这一群害群之马。

    叶莜略有深意的看了他一眼，指尖轻捻着道：“但愿如此，辛苦秦老大了。”

    这话，也就表明了态度。

    此刻，耀社中的某些人想要做什么，她可以不理会，不计较，权当是给秦寿父子的面子。但是，如果秦昊处理不好，或者股念旧情，导致有损九天盟的利益，那么她就会收回这个面子，亲自出手了。

    九天盟的年轻，还有快速成长，势必会带来很多争议。

    对此，她并不介意采取强硬手段，告诉全天下的人，九天盟并不是好惹的，更不是软骨头。谁想上来撕一块肉，那就要做好被九天盟吞噬的准备。

    “多谢。”听出了叶莜话中的意思，秦寿没有半点的不满，反而真诚的谢了一句。

    因为，他也是九天盟中的人，所以他能够理解叶莜的做法。

    叶莜几不可查的点了点头，转眸看向柳玉书，这眼神令后者浑身一震，迅速挺直了腰杆，正襟危坐。

    “如今有什么情报？”叶莜又问。

    柳玉书推了推架在鼻梁上的镜架，思索了一下回答：“目前没有什么特别的情报，容城的变动虽然也引起了周边势力的一些注意，但是却没有引来一些反弹。相反，因为萧云腾在粤省的大动作，帮咱们分担了一些注意力。似乎，那些大佬们更加看重萧云腾的云堂。”

    “云堂么？”叶莜似笑非笑的呢喃了一句，突然她嘴角的笑容扩大：“既然他们对云堂更感兴趣，那就给他们添一把火。最好就是把所有的注意力都集中到云堂身上，好让我们九天盟安心发展。”

    “是，九爷。”柳玉书应了一声。

    但是，他在思考之后，又提出了一个新的问题：“九爷，如今九天盟已经走上正轨，可是在黑道经营上，似乎并没有什么建树，你看……”

    黑道经营？

    这个问题，让叶莜微扬起头，看向天花板。

    一直以来，她都没有深刻的考虑过这个问题。之前，九天盟还未正式成立，她只能用猛鬼酒吧作为试炼场，进行练兵。后来，在知晓这个世界的一些黑道格局之后，她又花了大价钱把精英送出去训练，增强九天盟的战斗力。

    哪怕是如今，即便九天盟已经成为容城新的老大，但是也只是顺理成章的接收了青蛟会和旗门的一些势力，并未发展自己的主营项目。

    她曾经答应过楚景，绝不碰毒，也从楚景那里得知，军火这一块的利益很大。

    可是，她如今可没有认识什么军火巨头，又如何成为H国最大的军火商，对内对外销售军火，添补家用呢？

    单闻义看着叶莜沉思的样子，想了想开口：“九爷，若是我们一时之间没有定下方向的话，倒是可以采取另一种办法。”

    “哦？”果然，这句话吸引了叶莜的兴趣。

    她收回看向天花板的眸光，看向单闻义，示意他继续说下去。

    单闻义儒雅一笑，又向其他三人点了点头，才道：“如今我们九天盟已经掌握了整个容城黑道，又与耀社交好。也就是说，我们手中掌握着渠道，无论是谁想要通过我们的渠道进行黑道交易，也无论是什么交易，咱们都可以抽取佣金。”

    “好！这可是无本的买卖！”单闻义话一落，秦寿就拍手叫好。

    叶莜也是听得连连点头，单闻义提出的方案无疑是在她还未找到军火来源之前，一个很好的解决方案。

    毕竟，九天盟也有一大帮子人要养，她不能只靠着白道上的生意救济，或者就靠着拆迁工程款来养活所有人。

    “那具体如何谈，就交给你们吧。”叶莜习惯的放权，而所有人会心一笑，也都习惯性的接受了她这突来的懒惰。

    要想让叶莜把控每一件事的细节，那是不可能的。

    毕竟，她还有着更多的事去考虑，她所要做的也只是指定一个大的发展方向。

    “与凌家的合作如何？”叶莜眸子一转，看向单闻义问道。

    单闻义微微一笑，露出自信的表情：“一切顺利。”

    之前，叶莜向单闻义交过底，既然他如今自信满满的如此回答，她亦不打算继续询问进程和细节。

    点了点头之后，叶莜看向一直沉默的刑皓，直接下达命令：“刑皓，你准备一下，带上一半的人，出发去MD，与荣坤会合。”

    刑皓抬起眼眸，手中把玩的军用匕首也停止了在他掌中的翻滚。

    与叶莜对视两秒之后，他眸中燃烧起火花，点了点头。

    上次MD之行，他全程陪伴在叶莜左右，与荣坤也十分相熟，自然知道这一次带着人过去是为了什么。

    有仗打，这对他来说，可是比坐在容城的会议室里勾心斗角的好太多了。

    无视刑皓眼中透露出来的兴奋，叶莜抿唇道：“这一次你过去不仅是要帮荣坤战神桑纳，巩固势力。最重要的是，你要在MD建立起属于我们的军事基地。表面上，你们的驻入是为了矿场的开发，不过暗中，却是九天盟的一个秘密培训基地，为我们培养大量的人才。”

    叶莜的话，让刑皓的眼睛更加明亮起来，使得他再次用力点头。

    这个计划，叶莜并未瞒着在座的任何人。

    无论是秦寿，还是柳玉书，亦或是单闻义，似乎都从她这番话中听出了一些别样的意味。仿佛，一个属于九天盟未来的模糊轮廓，正在慢慢成形。

    “九爷，您是不是想到了什么？”单闻义忍不住开口询问。

    上一次，几人针对九天盟未来的发展模式讨论过，但最终没有一个确切的结果。叶莜只是大概给了一个想要的方向，就让大家回去自己思考。

    可是，这段时间下来，她似乎也没有再提出这个话题，导致这个进度也停滞不前。

    如今，她话中明确的指示，是否代表着她心中已经有了一个相对完整的规划？

    一旦规划得以实施，是不是九天盟将会有一个新的起航？能够有一个质的飞跃？

    不由得，单闻义的内心激动起来。

    他加入九天盟，最大的因素除了是臣服于叶莜之外，就是看中了九天盟的发展潜力。若是九天盟能够向容城外发展，能够不断壮大，这不是正合了他的心意吗？

    在单闻义期待的眼神中，在其他三人默默的注视中，叶莜不负众望的终于点了点头。

    “我心中确实有一个想法，不过并不完善，需要大家一起讨论一番。”捉鬼降妖，她是专家。但是，在其他方面，她却善于听取别人的意见，加以改善，完善自己的想法。

    叶莜的话，让大家沉默下来。

    这个沉默，不是无言以对，而是在仔细思考着叶莜话中隐藏的问题。

    之前，从对刑皓的命令之中，他们都可以看出，叶莜打算在国外建立属于九天盟的秘密基地，甚至是后备力量。

    这样的打算意味着什么？又会导致什么？还能防备什么？

    这些，都是他们需要搞清楚的，只有搞清楚了一切，他们才能摸到叶莜的心思，做出正确的判断，提出自己的想法。

    一刻钟之后，依然没有人开口，叶莜也并不着急，只是默默的等待。

    单闻义抬眸偷偷看向叶莜，眼神中似乎有些犹豫。

    没有错过这一点的叶莜勾唇浅笑：“有话就说，今日只是讨论，大家都可以畅所欲言。”

    这句话，让在座的人都从紧张严肃的气氛中放松下来，相视一笑，单闻义开口：“九爷想在国外开辟势力，主要担心的是不是在国内发展过快，会引来有关方面的注意？”

    这句话十分含蓄，但在座的人却无一不懂。

    H国的黑道形式与国外并不相同，在幕后有一只巨大的黑手掌控着。一旦九天盟发展的速度和范围超出了这只黑手的掌控，会引来什么后果，谁也不知道。何况，除了这只黑手之外，国家机器也是九天盟最大的障碍。

    这两者，同时限制了九天盟在国内的发展，如果想要有所作为，或者是改变这个局面，那么只能反其道而行，从外部寻求突破。

    “这是一方面的原因。”对于单闻义的话，叶莜点了点头。

    她这个打算，的确是为了避免在国内太过起眼，为九天盟还在成长的时候招来太多敌人。但是，却不是最终的目的。

    单闻义眸光一闪，脱口问道：“那另一方面原因是……”

 第一百四三章 九天盟的空降部队

    “那另一个原因是……”单闻义下意识的追问。

    叶莜勾唇一笑，眸光淡淡扫过四人的脸庞：“脱离了国内的控制，九天盟的核心力量更具备机动性。”

    “机动性？”

    三人异口同声的喊道。

    刑皓也同样抬起头，诧异的看向叶莜。虽然他并未如同其他三人一样开口，但却同样对叶莜的话充满了好奇。

    面对几张好奇的面孔，叶莜嘴角的笑容又扩大了些。

    她指尖轻敲桌面，伴随着敲击声，缓缓开口：“之前我就说过，我要的九天盟绝不是困于一席一地的帮派组织。我要的是一令下，群雄皆拥，天下以我为号令的地位。”

    豪情霸气的话语，再次从叶莜口中吐出，让在座的四人都不由自主的挺直了腰杆，深以为然的点了点头。

    这是叶莜的希望，同样是他们为之奋斗一生，哪怕丢掉性命也在所不惜的目标。

    “所以，我们要做的不是争抢地盘，我们九天盟的内部结构也不需要以争抢地盘为主要目的来进行规划。”说完，叶莜敲着桌面的指尖一顿，会议室里顿时安静下来。

    这句话说得很通俗，大家也听得懂，更是能够理解。

    可是，这和之前说讨论的话题有什么关系？

    看出众人脸色的疑惑未消，叶莜饱有深意的笑了笑，不再继续卖关子：“不得不说，萧云腾的手段给了我不少提示，也给了我一个方向。他以白道为掩护，黑道跟随发展，以粤省为中心，向四周慢慢扩张。一旦连成网状，黑白交织，气候大成之后，即便是有人想要动他，都得掂量一下自己的份量。”

    “不错，这正是他的聪明之处。”柳玉书对云堂的动向最为了解，闻言后，也不禁点了点头。

    不过，他随即推了推鼻梁上的镜架，抿唇思考了几秒，在叶莜的允许下，说出自己的想法：“虽然他的办法很聪明，但目标还是太明显。一开始，或许那些人不会太在意，但一旦察觉到了他的用心，恐怕不会给他成长到那个时候的机会。何况，只要涉黑，某些人物想要打压，有的是办法。一个国家机器真正运行起来，并非一个半白半黑的社团能够抵御得了的。哪怕他真的没有做什么伤天害理的事，真的要定罪，又何患无辞？更何况，萧云腾和他手下的几个得力干将，都不是什么不沾血腥的人。”

    柳玉书的话，让众人纷纷点头，再次将眸光转向了叶莜。

    叶莜同样几不可查的点头，赞赏的道：“书生说的很对，萧云腾下的这步棋，其实风险挺大。而且过于依赖保护伞而活，一旦这个关系处理不好，上面一道旨意下来，他连翻身的机会都没有，整个H国也不再有他的容身之地。所以，我们可以借鉴，却不能完全套用。”

    那我们该如何做？

    在叶莜的话音落下之后，这几乎是四人心中共同的声音。

    清冽的眸光，在四人脸上淡淡扫过，叶莜笑道：“你们听说过六七十年代时期，从国门走出去到北美国家创下一片基业的某帮派传奇故事么？”

    六七十年代，北美国家？！

    这两个关键的词汇，顿时让四人眼中一亮。

    四人都是沉迷于黑道风云的人，对于这些黑道史又如何不知？

    叶莜口中的那个帮派，名为大圈。

    在那个特殊的年代，为了逃避国内的一些阻击，他们不得不背井离乡的逃离国门，以HK为跳板，偷渡到北美生存。

    一开始，他们并未打算走向黑道，但是异国的生存比想象中的更加艰难，若是这些同胞们不能团结在一起，恐怕谁都不好过。

    在有心人的带领下，最终成立了大圈。

    大圈的勇狠在整个北美，甚至世界都是极为有名的。

    其中，最为让人津津乐道的就是他们的作战方式。这种方式，被称为空降兵作战。

    四人脑海中回想着有关大圈的历史，几乎前后一秒内，就把这个关键锁定。

    “九爷说的是大圈的空降兵？”单闻义抢先一步说出了答案。

    叶莜含笑点头，肯定了这个回答。

    “空降兵，不过是一个形容词，指的是他们作战的特殊方式。”叶莜双手肘撑在皮革扶手上，十指交握，托着下巴：“当初的大圈分为很多分部，可以说是各自为政。但是，一旦遭遇强敌，他们之间又能快速反应，相互救援。在他们的档案中，很多时候的大型战役里，都会突然出现一帮凶狠的打手，在战斗结束之后，又迅速消失，就连当地的警方都为此焦头烂额，找不到目标，无法抓住行凶的人。这些人，来无影去无踪，在当地没有任何案底，可以说即便想要以他们为借口抓捕当地的大圈首脑都没有办法。一个没有证据，就让人无可奈何。正是因为大圈的这种打法，才使得名声大噪，短短几年时间就迅速扩张，最后成为了整个北美数一数二的大帮派。”

    “九爷，那您的意思是，我们九天盟也采取这样的方式？”单闻义追问。

    在四人期待的眼神中，叶莜却缓缓摇头：“时代不同了，当初百战百胜的模式，并不一定适用于当下。我们同样只能借鉴，不能照搬。”

    “九爷，你就把你的想法全部说出来吧。老是这样猜谜，我的头都疼了。”叶莜话音刚落，秦寿就嚷嚷开来。

    他听了许久，依然似懂非懂，看向其他人的样子，似乎也和他没有什么两样，索性让叶莜有话直说的好。

    秦寿的不耐，让叶莜抿唇而笑。

    此时，柳玉书垂眸抿唇深思之后，却突然犹豫开口：“九爷的意思难道是要在国内将九天盟彻底洗干净，把黑道移到国外发展。在有需要的时候再进行召回，平日里就蛰伏？”

    “虽不中，亦不远矣。”叶莜似笑非笑。

    叶莜的话，令柳玉书有些失望，眉头也轻蹙起来。

    一旁的单闻义也皱眉缓缓摇头：“应该不止于此，九爷的目标很明确，蛰伏并非是发展之道。”

    “唉，怎么一个问题被你们说得那么复杂？头都大了。”秦寿纠结的抓了抓头发，原本服帖的发丝都在他的魔爪之下变得凌乱。

    “简单来说，我们的发展不走寻常道。”叶莜靠着椅背的身子微微前倾，终于说出了自己的想法。

    “什么意思？”秦寿不明所以的追问。

    叶莜勾唇一笑：“抢地盘，收保护费之类的做法，实在太低级，也太小儿科。九天盟未来德尔发展，决不被陷于此。帮人看场，收取保护费，不仅赚不了多少钱，还容易被人抓住把柄，这笔买卖不划算。”

    “可是九爷……”单闻义斟酌了一下开口：“掌握这些场子，就是掌握了一个地方的地下渠道，即便我们不做那些买卖，也能借与他人，抽取高额佣金，同时也控制了其他人的发展。如果放弃，是否会太亏了？”

    “我并未说完全放弃。”叶莜解释道：“一个城市消费的能力并不均衡，我们只要将那些顶尖消费的场所控制在手中，就足够了。另外，白道的企业是一个很不错的保护伞，九天盟的核心成员必须要在公司入职，哪怕是你们也要挂上明面上的头衔。有些场子，可以完完全全属于九天盟。我们不需要一个一个地方的打下来，但是却要把势力扩展开来，堂堂正正的占领市场。”

    这番话，让四人暗中交换了一个眼神，似乎他们都有些明白了叶莜的想法。

    只不过，他们都知道叶莜的话并未说完，所以都不急着发言，而是静静的等待后面的话。

    果然，叶莜在稍微停顿之后，又继续道：“国内，除了保留部分武力之外，其他的人，特别是刑皓手中的刃组全部调配到国外基地，为九天盟打开国外局面做暗棋。除非国内有需要，没有调令谁都不允许回来。同样的，在国外各国发展的时候，若是有需要，各分部也要进行机动增援。当然，这些都是后话，如今MD的机会，就是踏出国门的第一步。”

    一番布局，渐渐在众人眼中变得清晰起来。

    叶莜采取的是散兵政策，在国内低调发展，任由粤省的云堂吸引外界视线。而九天盟则趁机暗中扩大自己的势力，那些精英份子在国外自由成长，以战养战，一旦国内振臂一呼，他们一拥而上的时候，定然能震动天下。到那个时候，就算想要对付九天盟，也无法下手，却又不得不忌惮其蕴藏的巨大能量。

    这盘棋，真正的是包罗了整个世界，说萧云腾的野心不小，恐怕他的野心在叶莜面前，真的是不值一提。

    单闻义不由得倒吸了口凉气，望向叶莜的眸光中，再次充满了复杂起来。

    他觉得，一旦容城的事情全部解决，恐怕谁也无法阻挡叶莜腾飞的步伐。如今，她留在容城，只是因为和叶家的私人恩怨，拖住了她的脚步，影响了她的速度。但是，在她的布局之下，九天盟的发展非但没有变得缓慢，反而走向更远的地方。

    叶莜松开交握的十指，她相信这一番解释之后，在场的几人都应该心中有数了。

    “如今，重要的不是下一步要做什么，而是如何根据这个目标，重新规划九天盟内部的结构。”一语中的，叶莜定下主题。

    发展什么的，都是需要时间来完成。但是，如果没有一个好的组织架构，那么在发展的过程中一定会出现难以估计的问题。

    何况，划分组织架构，也就说明了，从此刻起，在座的人都有了明确的职责范畴，有着更加明确的权力，如何能让人不心动？

    男人，天生就是喜欢权力的动物。

    无论他的年龄大小，混黑的人更是对此乐此不疲，挥汗洒血，为的不就是手中那点权力吗？

    所以，在叶莜话音落下之后，单闻义也好，柳玉书等人也好，都不由自主的集中起精神，握紧了拳头，等待着叶莜的分配。

    其实，之前在职责上，他们已经有了模糊的概念。

    主要来说就是秦寿是九天盟明面上的老大，实际中的二当家，掌管全场。而柳玉书主管情报，刑皓则负责刑罚还有尖刀部队。

    单闻义因为进来较晚，职责并不明确，更多的是一个谋士的存在。而他如今手中第一要事，就是配合肖翰山利用送上门的凌家，给叶家挖大坑。

    不过，这些只是职责范畴，九天盟从头到尾，都没有明确的部门划分。

    看来，叶莜今日就是要解决这件事。

    提出这一点之后，叶莜再次沉默下来，似乎在思考着什么。

    没有人去出声打扰，都在默默的等待。

    少顷，她缓缓抬起眼眸，看向众人，清冽的眸光在四人脸上轻扫：“我决定把九天盟暂时化为五个部分，三明两暗。三明，指的是秦寿负责的部分，从即日起更名为‘天阁’。总的来说，负责九天盟的外围人员，这部分人多耳杂，要管理好并不容易。其次，便是柳玉书负责的情报部分，从即日起更名为‘清风部’，这部分的人员专职情报搜集及整理，且监察整个九天盟成员。最后，便是单闻义负责的‘义堂’，这部分人不仅要成为九天盟的智囊团，更要负起九天盟白道上的产业。另外的两暗，指的就是由刑皓统领的刃组，国外扩展的基地势力，由刑皓负责管控和发展。剩下的一暗，称为‘隐阁’，掌管刑罚，由我直接管理。这两暗，都是九天盟最为核心的秘密，亦是底牌中的底牌。”

    九天盟的组织体系，快速的在叶莜的口中说出。

    除了单闻义不太清楚隐阁的实力之外，其余三人都清楚的知道，所谓隐阁，其实就是叶莜手中亲自培养出来的古武成员，那群只效忠于她的孤儿。



 第一百四四章 三小姐要走？

    从九天盟的总部出来，叶莜心情十分的轻松。毕竟，九天盟的格局确定下来之后，对她对她手底下的人，都是极为重要的。

    当然，如今只是一个初级规模，随着以后九天盟的逐渐壮大，能人越来越多，架构也会划得越来越细。

    至于刑皓，接到最新任务之后，在会议结束就第一个离开了总部，调兵遣将准备远赴MD与荣坤会合，完成叶莜计划中的第一步。

    离开西北角后，叶莜走在路边，神情有些无聊。

    周末的容城，街上的行人要比以往要多些，大概都是平时忙于工作，无暇逛街的人士，借此机会好好放松一下。

    百般寂寥的打量着路过行人脸上的表情，叶莜思索着接下来要做些什么事消磨时间？

    此刻的她，早就把关于九天盟的事丢在了一旁，如同普通人一样安排着自己的私人时间，根本不像之前在会议室里那般运筹帷幄的样子。

    ‘去接老妈下班？’

    周末，是叶芝岚插花教室最为忙碌的时候，很多学生只有周末才有时间前来学习。所以，基本上每个周末，叶芝岚都是在插花教室里度过的。同样，也给了叶莜绝大的自由，出门的时候不用寻找借口搪塞母亲。

    ‘算了，去了也是坐着等。’心中刚刚升起的念头，在叶莜看了看天色之后，便摇头打消。

    此刻，不过是下午三四点钟的样子，按照插花教室的课程表，今天叶芝岚要下班估计要到七点钟，她此刻过去岂不是要更加无聊的在那里苦等几个小时？

    那还能去哪呢？

    ‘天使投资？’

    去肖翰山那里坐坐，顺便了解一下自己白道企业上的发展进度，似乎是一个不错的选择。不过，叶莜刚刚才从九天盟那里出来，从工作中解脱，难不成又自动跳入另一个火坑？

    她什么时候变成了工作狂？

    嫌弃的撇了撇嘴，叶莜再次否定了自己的想法。

    去、哪、呢？

    就在叶莜无奈望天的时候，揣在兜里的手机突然震动了一下，似乎是有信息传来。

    拿出来一看，居然是一封全英文的短信。

    叶莜眸光一凝，将其中内容翻译，突然心情大好的露出了笑颜。

    短信的内容很简单，是通过瑞士银行的服务器发过来的，其内容就是告知叶莜她的账户里最新进账了十亿美金。

    如今的国内银行并未有短信通知的业务，当初办理瑞士银行账户的时候，还是肖翰山提醒，她才开通了这个业务。

    此刻，也才能及时的收到这封短信。

    十亿美金，自然是黄金出售的钱。荣坤按照她留下的账户，将钱打入了其中。当然，这只是第一笔款，如果不出意外，接下来还会有第二笔和第三笔。

    那批黄金的数量可是不小，更何况其中还有不少珍贵的翡翠和宝石。

    当初离开MD的时候，叶莜特意挑选了一些罕见的翡翠和宝石自己留下，委托荣坤存入了瑞士银行的保险箱中。

    哪怕有一天，她身无分文了，光是这些被她藏匿起来的珠宝，也足够她一辈子衣食无忧。

    十亿美金啊！

    这笔钱，用来做什么好？

    叶莜收起手机，心里美滋滋的想。

    她自己目前是用不了这么大一笔钱的，最好的办法就是一部分拿去给刑皓作为国外建设的经费，一部分就是交给肖翰山，拿去钱生钱。

    心中大致确定这个想法之后，叶莜突然觉得头顶上的天空是那么的蓝，人行道上的树木叶子是那么的绿，就连空气中也多了几分清新。

    铃铃铃――

    就在某人心情大好的时候，揣在兜里的手机再次响了起来。

    这刺耳的铃声，破坏了叶莜的好心情，让她不悦的皱起了双眉。

    可是，尽管如此，她还是将手机掏出来看了一下。毕竟，知道她手机号码的人并不多，而这些人中，没有事情，似乎都不会轻易打扰她。

    看清来电的人名，叶莜眉梢玩味的挑了挑。

    好吧，她承认，这个人她无法报复。

    按下接听键，叶莜将手机放在耳边，调侃的声音随即响起：“三小姐有何指示？”

    “在做什么？”电话里，很快就传来女人的询问。那清悦的声音，并未因为电话的传音而变得难听。

    撇了撇嘴，叶莜鞋尖随意的踢走一块挡路的小石子回答：“街上闲逛。”

    “那就来我这里，我有事找你。”楚景仿佛命令式的口吻一出，紧接着就挂断了电话，根本不给叶莜反驳的机会。

    “喂，喂……混蛋！”电话里传来的忙音，让叶莜气急败坏的想把手机砸在地上发泄一番。但在手刚刚举起来的时候，却又停住。

    这部手机可是刚用不久，而且价格不菲，就这么报销了，似乎有些败家的行为。

    讪讪的将手机收回衣兜，叶莜想了想，转身还是朝着有间茶馆的方向而去。

    虽然刚才楚景的语气霸道得令她不满，但是她也从中听出她的认真。看来，的确是发生了什么事，她需要找她。

    会是什么事呢？

    一路上，叶莜都在猜测着各种可能性。最后，来到了有间茶馆的门口，她都还未得到结论。

    进入有间茶馆，叶莜轻车熟路的走向后院的茶舍。

    自然，没有任何人没有眼力的去拦住她的去路。在这里，她自由进出入茶舍，早就已经成为了所有人默认的习惯，这个权利，就是连老宋都没有。

    来到茶舍门口，那淡淡的独特茶香一如既往的先一步飘入了叶莜的鼻腔之中。

    楚景居住的地方，仿佛具备一种魔力。

    那就是无论你的心情有多烦躁，只要来到这里，心情就会瞬间平静下来。仿佛就算是天大的事，也变得渺小得可以，头脑都变得清晰很多。

    这种感觉，就像是楚景带给人的感觉一样，令人十分的安心和平静。

    走入茶舍之中，叶莜不费吹灰之力就找到了楚景。

    这人，依旧一身休闲的白衣，长袍。如同雅士一般，坐在茶桌旁煮茶。她背对着她，茶香和热气袅袅升起，缠绕在她身周，似乎不舍离去，那画面令人看上去十分和谐，如同谪仙降世一般。

    看到这一幕，叶莜的脚步不由得停了下来，站在不远处细细的欣赏。

    楚景很美，那种倾国倾城之姿，早已经让人无法生出嫉妒。无论男女，在与她同处一室的时候，眸光都会不自觉的被她吸引。

    而那种吸引，并非是世俗的情欲，而是一种对美好事物的膜拜和臣服。

    与她相识那么久，叶莜依然觉得自己没有生出免疫力来抵抗这种完美，抵抗这人带来的诱惑。

    “来了，干嘛站着？”

    就在叶莜晃神的时候，楚景清越的声音突然响起，将她拉回了现实。

    思绪收回来，叶莜望向女人没有变化的背影，并不好奇她为何得知自己的到来，而是一边走近，一边道：“画面太美好，不忍破坏。”

    调侃的话难辨真假，反而显示出了叶莜的心性。

    楚景嘴角微勾了一下，转过身，看向叶莜，浩瀚如星的眸中，充满了浓浓的宠溺和包容：“调皮。”

    轻言细语的责备，更多的像是对叶莜的娇惯。

    叶莜忍不住一身鸡皮疙瘩起，抖了抖双臂，埋怨的道：“三小姐，我不是那些娇滴滴的温室花朵，能不用这样的语气来吓人吗？”

    那嫌弃的模样，令楚景展颜，顿时茶舍的光芒似乎都积聚在她一人身上，四周的环境都变得黯淡下来。

    唉，如此妖孽，怎么老天也不收了她！

    在这绝世容颜里，叶莜再次发出内心的感叹。

    “过来。”笑罢，楚景向叶莜伸出了手臂。

    望着女人的动作，叶莜嘴角扯了扯。不知什么时候起，这人的怀抱似乎成为了她专属的座椅。

    她如此自然的拥她入怀，而她也是那么心安理得的享受这份宠爱。

    叶莜并非是一个忸怩的人，虽然心中鄙视自己的妥协，她还是按照楚景所说走了过去，熟练自然的坐进了她的怀抱之中。

    刚一坐下，楚景的双臂就突然收紧，将她牢牢抱住。

    在她还未来得及反抗的时候，女人身上混杂着茶香和竹香的气味就扑面而来，紧接着，叶莜就感到自己的双唇，被一股温热和嫩滑给捕获。

    带着微湿的肌肤触感，令她倏地睁大了双眼。

    “乖，闭上眼睛。”唇齿交接的空隙中，楚景看向叶莜睁大的双眼，柔声的呢喃。

    同时，她抽出一只手，盖在了叶莜充满惊讶的美眸上。

    这个动作，让叶莜不由自主的闭上双眼，长长的睫毛轻轻打在楚景的掌心之中，给她带来微痒的感觉。

    两人不是没有接过吻，但是这突来的袭击，一时间让叶莜没有反应过来。

    直到她紧闭的双唇被楚景用力的撬开之后，她才将整个紧绷的神经放松，双手自然的环住了女人的脖子，配合着她的动作，沉溺在这温柔的亲昵之中。

    都说，无论是男人还是女人，都有着属于自己独一无二的味道。

    这种味道，旁人难以察觉出来，只有最亲密的人，才能闻到。

    叶莜不知道楚景是否能闻到自己身上独特的香味，事实上，连她自己都不知道自己身上的香味是什么。

    但是，在两人相拥拥吻的这一瞬间，她却感受到了独属于楚景身上的气味。

    很干净，如同初生婴儿般的纯净，没有受到世间七情六欲的干扰，好似甘露一般，令人欲罢不能，轻而易举的就沦陷在其中，不愿放手。

    这种气味，与她本身具备的茶香和竹香不同，仿佛来自灵魂，象征着一个人的内心。

    带着眷念，叶莜放纵自己沉醉在这种干净的体香之中。

    楚景低下头，埋首于她的颈窝处，轻轻摩擦了一下，用力吸了口气。动作中，带着浓浓的不舍和眷念。

    “我要离开一阵子。”含糊的声音突然传来，其中的内容清晰的钻入叶莜的耳中，令她脸上原本放松的表情一滞。

    她要离开？

    离开容城？

    不是没有想过楚景会离开，她本来就不属于这里。只不过，她长期的存在，让她下意识的忽略了这个事实。

    此刻，突然听到她要走的消息，叶莜的心情突然低落了下来。

    而就在这个时候，原本环住她腰间的大手，似乎变得不那么规矩起来，开始上下缓缓移动，游走在她的小腹与腰部之间。

 第一百四五章 乖乖等我！

    掌心传来的热度，即便是隔着衣料，也让叶莜的汗毛瞬间就竖了起来。

    耳根，也跟着升温，可疑的红色满布整个脖子和脸颊。

    楚景的突然亲近，令她有些不知所措，下意识的，她抓住在自己腰间作乱的两只大手，将其用力扳开，一个转身，逃离了某人的禁锢。

    “你今天发什么疯？”有些气恼的叶莜不由得狠狠瞪向始作俑者。

    轻笑，从楚景的唇齿之间传来。

    她没有再继续逼近，只是站在原地，深深的看着叶莜，眸底深处藏着一丝不舍，还有未离开就已经产生的思念：“我只是舍不得你。”

    这次离开，恐怕短时间内无法回来。

    如今，即便是几日不见眼前的这个少女，她都难以承受。长时间不见，又让她该受到如何的折磨呢？

    楚景的眸色深处，闪过一丝黯淡之色，却很快就被她掩藏住。

    “有什么舍不得的，又不是什么生离死别。”楚景的话，让叶莜的气焰全消。反而令她有些羞涩的嘟囔了一声。

    这人，从来都是不加掩饰的表达自己的情感，反而是她很多时候被弄得手足无措。

    “即便不是生离死别，终归是有一段日子不能相见，自然不舍。”楚景回答着，脚步向前一踏。

    这个动作，让叶莜想要拔腿退后，以免自己再次落入刚才那种尴尬的境地。

    可是，对视着她那双眼睛，她却发现自己什么都做不了。

    或者说，是不忍去退后，从那双浩瀚而平静的眼睛里看到失望和失落。什么时候起，这人的情绪开始影响到她？虽然没有经历过，但是叶莜心中却十分清楚的知道，如果她在那双眼睛里看到了受伤的情绪，自己的心会跟着疼起来。

    很疼，很疼！

    叶莜最终没有退后，让楚景再次接近了自己。不过，这一次楚景只是站在她的对面，抬起长臂，伸出手，修长的指尖缠绕住她脸颊旁落下的散碎发丝，将其温柔的挂在她的耳后。

    大掌，没有接触到叶莜的皮肤，但是那一厘米的距离，还是让她感受到了掌中传来的温暖和柔情。

    不由得，叶莜抬起双手抓住楚景的手掌，将它握在手心，自己倾身上前，依偎进女人的怀抱之中。

    松开手，她双手隔着长袍，环住紧致有力的蜂腰，用力的吸取来自楚景身上的气味和温度。

    她的下巴抵在她的头顶，缓缓摩擦，双手也将怀中的人儿搂紧，清越的声音带着沙哑的道：“乖乖等我回来，我不在的时候，自己小心，不要让自己受伤。”

    叶莜乖巧的在她怀里点着头，答应着她的交代。

    突然，楚景的眸光一凛，原本温柔的视线倏地变得凌厉，声音中也多了几分肃杀之意：“若是等我回来，发现你受到一丝一毫的伤害，无论是谁造成的，我都会让他们下十八层地狱，好好的尝尝其中滋味。”

    “噗。”这充满危险的话，却让叶莜失笑开来。

    她从女人的怀里抬起小脸，以仰视的角度看着她：“你可不像说出这些话的人。”

    楚景挑了挑好看而优雅的眉梢，搂着少女的双臂紧了紧：“我在很多人面前，其实就是一个魔鬼。”

    叶莜抬眉，戏谑的道：“我还以为，你是圣洁的神子呢。”

    对于叶莜的调侃，楚景只是挑了挑眉，微微一笑，并未说话。

    两人就这般对视着，时间似乎一下子静止下来。

    突然间，似乎不知道在这个时候说什么的好。

    少顷，叶莜才开口打破这对视的沉默：“什么时候走？”

    “怎么？想来送我？”楚景此刻的神情中，似乎已经找不到离别的不舍，只是带着盈盈笑意凝视着叶莜。

    叶莜白了一眼，这不是废话么？

    “怎么？你不想？”女人的神情，让叶莜反讥了一下。

    谁知，楚景却居然认真的点头：“离别的时刻，实在让人不好受。我的确不希望你经历，所以不打算让你来送我。”

    呃……

    叶莜的嘴角抽了抽，只感到一股黑线从额间掉下来。

    她磨着牙，盯着那张倾国倾城的俊脸：“我有那么多愁善感，有那么脆弱吗？”她承认，在一开始知道楚景要离开的时候，是有那么点舍不得。可是，她从来都不是什么娇滴滴，弱不禁风的小女子，怎么会被这么点事打倒？

    楚景的话，无疑是小瞧了她。

    这样的感觉，让她颇为不爽！

    “不是你，是我。”楚景抬起手，伸出拇指抚平叶莜刚刚皱起的眉头：“我是怕你来送我后，让下定决心离开的我舍不得走。”

    “……”这样的回答，还能让叶莜说什么？责备什么？

    突然间，她觉得所有的语言都失去了作用。

    离开楚景的怀抱，叶莜走向一边的椅子准备坐下。

    还未靠近，又被楚景拉着，坐进了她的怀中。

    无奈，她只好任由女人这小小的霸道。

    “你要走，老宋也需要一同离开吧？”靠着独属于自己的真皮座椅，叶莜轻声的问道。

    “嗯。”楚景应了一声，手中却在把玩着叶莜的发丝。

    那专注的模样，好似那些光泽油亮的青丝，是这个世界上最有趣的玩具。

    “那有间茶馆怎么办？是暂时停业，还是继续？”叶莜不由得好奇的问。

    虽然说，有间茶馆里的服务，环境，还有茶茗都是在容城属于一级的。但是，众人心中都知晓，大家来这里喝茶，最主要的还是希望能有一个和楚景这位楚家三小姐结识的机会。

    她一离开，老宋也跟着走。那么有间茶馆似乎就失去了一半的魅力。

    “自然是继续开着。”楚景回答着叶莜的提问，心思却好似都在她指尖缠绕的发丝上，那语气带着些心不在焉。

    好吧。

    叶莜暗中耸了耸肩，既然这里的大老板都这样说了，她也不用去操心什么。

    “你有时间的话，可以来帮我打理一下，就算是住在这里也没有关系。”突然，楚景冒出了这么一句。

    “呃！”叶莜一愣，讪笑道：“还是别了吧，我自己的事都已经够多的了。”

    她对茶馆的经营可是一点也不了解，楚景把有间茶馆交给她，不怕被她玩得破产，而关门大吉么？

    “你的事多？”楚景玩味的看着她，忍不住伸手捏了捏她的鼻尖调笑：“谁不知道九天盟的九爷是个来无影去无踪的甩手掌柜？”

    “咳咳。”楚景直白的戳破自己的谎言，叶莜只能讪笑的假咳了几声。

    “算了，随你吧。若是想来便来，若是不想来便算了。有间茶馆是倒不了的。”望着少女的神情，楚景也放弃了勉强她的打算。

    这一次，楚景把叶莜叫到有间茶馆，所要说的事就是她即将离开的事情。

    说完之后，虽然有着一时的伤感，但最终两人都很好的控制了自己的情绪。

    两个人都有着自己的事，有着自己的目标，总不能时时刻刻都腻在一起。分离总是会出现，而且不会仅仅出现这么一次。

    晚饭，叶莜是陪着楚景吃的。

    因为这人的即将离开，让她打消了陪母亲过周末的打算，把时间留给了她。

    晚餐，自然还是在茶舍中享用。

    食物清淡，却不简单。

    每一道菜都极为精致，而且食材都是上好食材，看得出是有人专门精心烹制的。

    餐桌前，楚景如同往常一样，细心的为叶莜挑鱼刺，剥虾壳，舀汤盛饭。几乎自己没有好好的吃上一口饭，都伺候叶莜去了。

    对此，叶莜也没有丝毫的不自在，反而习惯的心安理得的享受这种宠爱。

    饭后，楚景没有留叶莜太久，便让她回去。

    叶莜自然也不会强留，弄得扭扭咧咧的矫情，而是潇洒的挥了挥手臂之后，离开了有间茶馆。

    只是，当她踏出茶馆的那一刻，抬头看向已经暗下来的天际，心中闪过一丝愁绪。

    今日一别，或许再见面的时候，已经不知道隔了多少个日日夜夜。

    深深的吸了口气，叶莜摇了摇头，甩掉脑海里的愁绪，自嘲的笑了笑，提步离开。她的背影，逐渐消失在路口。

    在她离开的时候，楚景同样站立在自己的小院里，仰头望天。

    天幕中，因为黑夜的掩盖，不似白日那么晴朗。云绸也使得星辰变得虚虚掩掩起来，忽明忽暗。

    “三小姐。”老宋的身影突然从黑暗中闪出，恭恭敬敬的站在了楚景的身后，轻唤了一声。

    楚景没有回头，似乎早就知道老宋会出现一般：“老宋，收拾收拾，今晚我们就离开。”

    今晚就走！

    楚景的这个决定，令老宋心中有些错愕。

    他知道今日叶莜的到来，更是知道自家的三小姐是要与她暂时告别的，却不想，前者刚离开，自家小姐就吩咐离开的事宜。

    心中虽然惊异，但老宋还是垂下眼眸，收敛眸中的异色，道了一句：“是。”

    说完，他并未离开，而是脸上浮现出一些犹豫之色，仿佛有什么难言之隐不知道该如何开口。

    “还有何事？”身后的沉默，并未瞒过楚景。

    老宋抿了抿唇，偷偷抬眸看了一眼楚景的背影，一咬牙道：“刚刚接到家族里的电话，这次老爷子的寿宴，白家也会来人。”

    白家也会来？

    楚景的眸光一闪，双唇微微抿成了一条线。

    与楚家有关系的白家人，还会是谁？

    恐怕，这一次他们不仅是单单为了给老爷子贺寿那么简单，那件事也到了该摊牌的时候吧。

    白家的小公主，天之骄女，百年来难得一见的天才人物，会那么心甘情愿的遵循两家当年的约定嫁给楚家的傻子么？

    楚景嘴角勾起一道冷漠的弧度。

    当年的事，虽然更多是为了两个家族的利益出发，但其中必定还牵扯了长辈的交情。

    白家人恐怕不会甘愿把自家的公主嫁给一个平平无奇的傻子，只是不知道愿意付出什么样的代价来解决婚约了。

    对此，楚景倒是乐见其成。

    反正，她也不想娶什么白家的女人，在她心中，能够成为她妻子的只有一人，那就是占据了她心里眼里的那个少女。

    想到叶莜，楚景嘴角噙着的冷笑，多了几分柔情蜜意。

    “行了，我都知道了。你去准备吧。”白家的事，并未影响楚景什么，她挥了挥手，示意老宋离开。

    事实上，如果她坚持不娶，又有谁能够强迫得了她呢？

    人人都以为她是一个大病初愈的傻子，可是，又有谁会知道，即便是她这么一个傻子，也不是任何人都可以玩弄的对象？

    她的人生，即便是她的爷爷和家族，都无法掌控，何况是其他外人？

    心中冷笑一下，楚景重新抬起眼眸，看向远方的天际，盯住其中一颗忽明忽暗的星辰若有所思。

    这一次她离去，可不止去参加自己爷爷寿宴那么简单。

    还有一些事，她必须要亲自去处理。否则，后果将无法想象。

    “魔星动，天下变。凡魔二界早已经被彼此封印，不相来往。如今魔星忽现到底代表了什么？”凝视着那粒渺小得很容易忽略的星辰，楚景口中喃喃自语。

 第一百四六章 志成老钟，叶家公主

    周一，是个好天气。

    万里晴空，放眼望去，连一片云绸都没有，有的只是一大片蓝色的天幕。

    清晨，叶莜是被窗台上的鸟叫声吵醒的。待她睁眼望去，只是看到几只不知名的小鸟落在她房间的窗台上欢愉的互相鸣叫着，仿佛在演唱着什么歌曲。

    刺眼的阳光，从窗台洒落，笼罩在床上。

    望着窗外宁静的一幕，叶莜微微有些失神。这样平静和美好的日子，总会让她有一种不真实的感觉。

    仿佛，只要她一眨眼之间，她就会从眼前的一幕消失，回到那个暗无天日，终日和妖魔鬼怪为伴的日子里。

    重生以来，她刻意的忘记前世的事，但有些溶入骨血的东西，却不是那么容易被改变的。

    叩叩叩――！

    房门外传来的敲门声，打断了她的思绪。

    不用多想，叶莜也知道门外是谁。毕竟，这套房子里，只住着两个人。

    “莜儿，该起床喽。开学第一天上课，迟到了可不好。”

    果然，当叶莜的眸光从窗台移动到门口的时候，母亲叶芝岚的声音就传了进来。

    会心一笑，叶莜躺在舒适的床上，伸了一个懒腰，懒洋洋的回答：“知道啦。”

    得到答复后，门外很快就传来一阵远去的脚步声。

    起床！上学！

    窗台上的小鸟被刚才的声音惊吓，准备振翅而飞。望着它们飞离的样子，叶莜收敛嘴角噙着的浅浅笑容，掀开被子，一个挺身从床上坐了起来。

    半个小时后，她神清气爽的下楼，来到了餐厅。

    餐厅的餐桌上，早已经准备好了丰富的早餐。

    牛奶，鸡蛋，这是必不可少的。

    另外，就是一碗蔬菜羹，还有一些小馒头。简单，却十分营养。

    “快坐下吃早餐。”忙碌中的叶芝岚扭头对女儿吩咐了一声，随后又看过来补充了一句：“咦？你们学校的校服还挺好看的。”

    这句夸奖，令叶莜的嘴角狠狠的抽了抽，却也没有反驳母亲的话，而是拉开椅子坐下来，吃着自己面前的食物。

    她身上的校服好看么？

    H国各个省份大中小城市初高中的校服几乎没有什么不同，都是宽大的运动套装。唯一有区别的就是颜色上的区分，还有印在胸口的学校名称和校徽。

    她身上这套，打着白底，手臂上印着两条红黑相间的条纹，裤子也是一样，以审美的角度来看，实在是称不上什么美观。

    不过，在叶芝岚心中，自己的女儿能够凭借自己的努力穿上志成高中的校服，一定就是十分靓丽的了吧。

    默默的吃着早餐，叶莜思绪有些飘远，甚至连叶芝岚在身边坐下也都没有注意。

    母女两人各自吃着早餐，在叶莜盘中即将干净的时候，叶芝岚突然开口了：“在学校里，有没有看到你妹妹？”

    妹妹？

    这个陌生的词汇，让叶莜一时之间没有反应过来，抬眸好奇的看向叶芝岚。

    当对上母亲那双美丽而柔和的双眼时，她才想起来，能够从血缘上称为自己妹妹的人的确有一个，那就是自己舅父的女儿，叶若彤。

    叶若彤，叶家的小公主……呵，在母亲心中，恐怕早就料定她一定会升入志成高中的吧。

    不清楚母亲这么问的含义，但叶莜还是垂下眼眸，点了点头：“刚好一个班。”

    这个回答，让叶芝岚微微蹙眉。

    似乎，她没有想到自己的女儿和哥哥的女儿，再次被分在了一个教室来学习。

    母亲的担忧，叶莜并未发现，此刻她正低着头努力的将盘中剩下的食物消灭干净。浪费粮食，这可不是她的习惯。

    突来的沉默，同样没有影响到她。

    可是，叶芝岚却在沉默之后，不放心的开口：“莜儿，如果她在学校里说些什么难听的话，你不要太在意了，就当是小孩子不懂事。”

    嗯？

    叶莜有些奇怪的抬起头，看向母亲眨了眨眼。

    母亲的反应似乎有些奇怪，难不成发生了什么她不清楚的事？

    女儿的大眼里充满了疑问，这让叶芝岚感到十分的心疼。放下手中的筷子，她伸出手，摸了摸叶莜的发顶，柔声的道：“莜儿，你一直都很懂事。也知道妈妈曾经希望你能出人头地，让你外公外婆对你另眼相看。但是，那都是过去的事情了，我只希望你如今能过得幸福安康，其他的一切都不重要。”

    “……”母亲感性的话，令叶莜有些摸不着头脑。

    但是，当她接触到母亲眼中略微愧疚的神色时，她突然之间明白了许多。也许，母亲不是不知道她与叶若彤同班的时候，所受到的排挤和侮辱。

    也许，母亲不是不清楚，她的身份在叶若彤面前有着诸多的尴尬。

    只要对方一句话，恐怕她在整个班级里都会以一个十分尴尬的身份出现。私生女，生父不详，母亲未婚先孕，叶家弃子……

    这些头衔可没有一个好听的。

    这些，母亲都是知道的。只不过，曾经为了让叶莜更好的学习，为了她能够出人头地，她选择了隐忍，选择了沉默。

    而如今，她的想法已经发生了改变，更不再在乎叶家的态度，自然不希望自己的女儿继续受到委屈。

    可是，她亦没有能力将叶莜远离叶家，亦不能阻止叶若彤进入志成高中。所以，唯一能做的就是开导女儿，希望女儿无视一些没有意义的挑衅。

    只是可惜，她并不知道。叶莜和叶若彤，或者说与叶家的私怨早就已经结下，即便叶家的人无视了她的存在，她也不可能就此罢手。

    ‘宽恕’这个美德，叶莜自认还没有，至少目前还未修炼到那个境界。

    明白了母亲心中的担忧，叶莜掀起嘴角，给了母亲一个放心的眼神：“我知道了，老妈。”

    从女儿的神情中，叶芝岚没有看到一丝勉强的神色。心中松了口气后，一边暗叹女儿的懂事，一边拿起筷子，继续吃着早餐。

    话题的开始和结束，并未影响到叶莜的心情。

    吃完早餐之后，告别母亲，她拿着新买的书包，离开了家门。

    这个新书包，还是叶芝岚送给她的毕业礼物。虽然在她看来有些幼稚，但是母亲的心意，她更加不愿辜负。

    从家里到志成高中，有着直达的公交车。

    车程大概需要半个小时左右，不过，叶莜还是选择了步行，即便如今修为已经恢复到前世水平，她还是不愿意放过练习穿云步的机会。

    运用穿云步向志成高中赶去，所需时间几乎与坐公交差不多。当然，这还是没有全力施展的效果。

    若是全力施展，恐怕只需要一刻钟就能赶到学校。

    再不过，若是那样，恐怕容城晚报上第二天就会出现头条，名曰：市中突有怪风闪过，吹到无数无辜市民，现象诡异。

    紧接着，就会有许多专家冒出来纷纷解释这一离奇现象了。

    等叶莜来到志成高中山下的广场时，离开学典礼的时间，已经只有十几分钟。在她左右，都是形形色色的学生，脚步匆忙的赶路。

    每每抬头看向那些台阶，都会从人群中发出一声声的哀嚎。

    相对于其他人的叫苦连迭，叶莜倒显得神清气爽许多。

    山上，钟声敲响。

    并非是现代的电子钟声音，而是古朴悠远的铜钟声音。

    来报道的时候，那位澹台镜班主任曾经介绍过，这是志成高中的传统。每当有新一届的学生进入学校，正式成为志成高中的一员时，在开学典礼的前十五分钟，这口年纪已经有百年的老钟就会被敲响，祭告四方山岳。

    钟声仿若从天际传来，每个听到钟声的学生，都不由自主的停下了自己的步伐，抬头遥望，就连叶莜都不例外。

    深深的吸了口气，叶莜双眼倏地一眯。

    一些常人无法察觉的气息似乎如清风一般从山顶波澜扩散而下，拂过了她的身体，使得她的头脑更加清明。

    ‘居然是浩然正气！’感受着这股气流中的不同寻常，叶莜在心中惊道。

    浩然正气，是一种H国儒家修炼而来的法力。同样是克制天下至阴至邪的宝物，来自于读书人的身上。

    当然，这种正气亦不是所有读书人都能够拥有的。首先，你得要有超然的品质，还有坚定不拔的浩然之心。

    就如同儒家的戒尺一般，堂堂正正，黑白分明。

    ‘看样子，那口老钟在岁月之中，日夜熏陶儒家气息之下，已经化身为一件儒家的法器，坐镇志成高中，克制奸邪。’叶莜仰头凝视着高处，心中呢喃自语。

    岁月流逝，法器也越来越少。尤其是儒家的法器，更是少之又少。此刻偶遇这样一件宝贝，不得不说叶莜都有些据为己有的冲动。

    好在，她的心智还算是坚定，只是稍被迷惑，就清醒过来。

    摇了摇头，她心中失笑：‘这件宝贝不属于她，它的使命是保护着志成高中，保护着这里一代又一代的莘莘学子。’

    “切~，怎么？是腿软了，还是觉得自己太低贱，不配踏入志成高中的地盘？”突然，在叶莜身后，传来一声刺耳的奚落。

    语气中的嘲讽之意，还有那用词的尖酸刻薄，让叶莜轻蹙了一下眉头。

    这道声音她很熟悉，自然是来自她亲爱的表妹，叶若彤。

    只不过，她没有想到，有阵日子没见，叶若彤似乎已经不在乎维持她‘公主’的形象，变得越发的刻薄起来。

    这一点，还真不知道她是遗传于谁。

    在叶莜的印象中，她的父母似乎都不这样。叶若彤的母亲谷月，叶莜接触不多。但是对于舅舅叶维|，她却清楚得很。那是一个十分清高，且自以为是的人。即便心中看不起你，也会维持自己的形象。

    好几次叶莜惹怒他后，他才说出一些令人不舒服的话。

    想到这，叶莜恍然大悟，看来叶若彤的遗传还是来源于叶维|，只不过她比她爹更加沉不住气。

    转身，叶莜看到了站在自己身后不远，一脸冷笑对着自己的叶若彤。

    凝视着她那不屑的冷笑，还有左右新站着正在窃窃私语的跟班，叶莜突然勾唇一笑：“叶若彤，多日未见，本以为你会长进一些，却不想还是那般样子。不，应该说比之前更加不如了。”

    叶若彤脸色骤变，原本还得意的脸色，变得青白难看。

    不等她反击，却又听叶莜继续道：“怎么？刘蓉蓉死了之后，你不甘寂寞，又新找了两个玩物？呵呵，这次可小心点，别又把人家给玩死了。”说完，她那双清冽而勾人的眼睛，还淡淡的扫过那两个站在叶若彤身后脸色难看的女生。

    “你！”提到刘蓉蓉，叶若彤浑身一颤，一粒冷汗从鬓角滴落，垂在身侧的双手也下意识的握紧。本就白了下来的脸色，此刻更是一片铁青，眉宇之间还带着一丝慌乱和害怕。

    她的反应，让叶莜不耻的冷冷一笑，转身提步继续走去。

    “什么人？看她的样子就是狐狸精一个。”

    叶莜走后，站在叶若彤左边的女生语气轻蔑的哼了一声。只不过，望着叶莜窈窕背影的眼中，隐隐藏着一些嫉妒。

    叶若彤并未回话，只是死死的盯着叶莜远去的背影。

    她心中突然有些害怕，仿佛有一道声音告诉她，叶莜知道刘蓉蓉死亡的真相，知道一切。

    叶莜那轻描淡写的笑容，让她仿佛看到了刘蓉蓉向她索命的样子。

    突然间，一股刺骨的冷风钻入她的脊背，令叶若彤全身血色尽褪，整个人仿佛掉入了冰窟之中。

 第一百四七章 老师，眼睛没事吧？

    进入学校的小插曲，早已经被叶莜抛之脑后。叶若彤如何，她根本一点都不在乎。刚才说的那番话，也不过是对她口出不逊的小小惩戒。

    至于刘蓉蓉……

    叶莜心中叹息了一声。这个少女，她的命运本不该如此，只不过是做了一个错误的选择，便从此与亲人阴阳两隔。

    当时，她曾经许诺，若是有机会，自己会助她一把，逃脱枉死城的折磨。

    如今……

    叶莜低头，看着自己抬起来的手掌。

    晶莹透亮的皮肤，看不出一丝一毫的老茧。自从上次涅之后，她的体能和机能越发的完美，整个人从里到外如同脱胎换骨一般。

    她依然是她，却又似乎不再是她。

    “或许，体质的改善，能够让我这一世更快一些达到金莲业火的程度。到那个时候，前世今生许下的承诺，也该完成了。”口中呢喃自语一番后，叶莜收敛心神，将手插入了口袋之中。

    志成高中的开学典礼是在教学楼之间的广场举行的。

    被教学楼围绕的广场，呈圆形，宽大的场地足够容纳整个学校的师生。

    在正中央，早已经搭起了高台，上面摆放着一排用红布铺盖的座椅，桌子上更是放着名牌和话筒。

    除此之外，一侧还立着一个小讲台，上面同样放着一个话筒。

    在桌椅后面的背景板上，写着几个大字‘志成高中新学年开学典礼’。

    操场上，已经站着许多学生，还有维持秩序的老师。

    高二高三的老生，都早已经习惯了眼前的一幕，自觉的站在自己班级的队伍中，耷拉着双肩等待着。

    的确，每一年都毫无创新的开学典礼，实在是让人提不起兴趣。

    在现场，恐怕唯一感到兴奋的人，就是高一的新生了。

    而这群人，因为对自己班上的同学还感到陌生，在大家都穿着一样校服的情况下，几乎呈现一种盲头苍蝇的感觉，从高台上向下望，实在是乱糟糟的。

    “莜儿，莜儿，这里！”

    就在叶莜头疼的寻找自己班级的位置时，突然看到人群中有一人踮着脚蹦跳着，朝着自己挥手。

    定眼一望，叶莜便露出了一个淡淡的笑容。

    向她挥手的人，不是田晓青还会是谁？在她身边，还站着一个纯美清瘦的少女，正是报道那日新认识的同学安然。

    两人身后，还站在一高一矮两个少年，高的自然是慕容剑，相对来说稍矮的那一位，就是唐小哲了。

    这四人倒是比她早一步来到学校，找到了高一一班的位子。

    看清楚目标之后，叶莜提步向他们走去。

    刚走了两步，她脚下一顿，眼角的余光就朝另一边扫去。

    她似乎又感受到了那种被人窥视的感觉。

    余光扫过，除了一群穿着一样校服的学生之外，似乎并没有什么发现。难道是自己的错觉吗？

    叶莜皱了皱眉，她并不觉得是自己的错觉。

    不知为何，班主任澹台镜的样子映入她的脑海之中，那双深邃的眼睛始终在她脑海里挥之不去。

    猛地甩了甩头，叶莜希望将脑中的幻象甩出去。

    “莜儿，你没事吧？”

    就在这时，叶莜身前突然响起了田晓青关心的询问。

    等她抬起眼眸，脑中幻象消失之时，她才发现田晓青四人不知何时居然来到了她的身前。

    “我没事。”叶莜莞尔一笑，不由得反问：“你们怎么过来了。”

    田晓青不放心的又看了她一眼：“我们见你突然停下来，担心有什么事，所以过来看看。”

    “对呀！莜儿，如果你感到身体不舒服，可以请假去医务室的。我们可以送你去，在那里陪着你。”安然插嘴道。那双眼睛，闪烁着不一样的明亮。似乎十分期待叶莜接受她的提议。

    叶莜看了她一眼，便明白了这个丫头的想法，随即笑道：“我不用，若是你需要，我们倒是可以给你证明。”

    “呃！”小小的诡计被拆穿，安然面色一窘，讪笑道：“呵呵，还是不用了。站在这里听听那些老头老太太说说话，也是不错的。”

    她这不作伪的反应，赢得了叶莜的好感，嘴角挂着的笑容也真诚了几分。

    “莜儿，你真的没事？”直到此刻，唐小哲才找到机会插进来。

    叶莜摇摇头：“真的没事，刚才不过是突然想起了一些事，所以愣了一下神。”

    见她如此说，唐小哲才放下心来。

    “既然没事，我们就快过去吧。”慕容剑看了叶莜一眼，冷冰冰的说了一句。说完，还瞪了唐小哲一眼，似乎不满意他对叶莜的关心。

    五人朝着自己班级的队伍而去，途中，叶莜再次扭头朝人群中望去。这一次，她光明正大的扫了一圈，在一群学生之中，她果然看到了站在树下朝自己望过来的澹台镜。

    果然又是他！

    叶莜皱了皱眉，不留痕迹的收回眼神，若无其事的和同伴们一起。

    为什么这个人给自己一种奇怪的感觉？

    他为什么总是把视线停留在自己身上？

    在叶莜苦思之际，她突然感到自己的意识海内出奇的平静。

    以往，哪怕她不曾召唤，金戈都会和她保持着一丝联系，让她能不费吹灰之力就知道它在做什么。

    而此刻，金戈仿佛完全沉寂了一般，丝毫没有动静。

    这个反常，令叶莜有些奇怪，不由得在心中呼唤：‘金戈，金戈……’

    少顷，就在叶莜几乎要强行召唤金戈的时候，金戈的声音终于传了出来：‘主人。’

    只是，这次的声音中带着些与众不同，仿佛多了几分凝重和沉闷。

    ‘你怎么了？’叶莜不由问道。

    ‘没什么。’尽管这样回答，但叶莜还是感觉得到金戈似乎有事在瞒着她。这种感觉，让她很不爽。

    在金戈莫名其妙的归附她时，她就知道金戈有些事情是在瞒着她的。

    只不过，当时她清楚自己的实力，又乐于多了一个便宜打手，故而装作不知。可是如今，她是真心把金戈当做了同伴，战友。她实在不希望他们之间有着什么隐瞒，更不明白金戈究竟为什么要隐瞒她一些事。

    若是这些事与她无关，金戈不会如此。

    若是与她有关，那么这些隐瞒到底是为了什么？

    ‘金戈，你在说谎。’难得的，叶莜沉下了脸色。

    金戈一怔，哪怕没有实体，但是它的灵魂仿佛如同习惯般的颤栗了一下：‘主人，有些话还不是时候。’

    它就知道，自己如何能够瞒过精明的主人？被揭穿的时间不外乎是看她什么时候想认真对待而已。

    可是，它能说吗？

    那些事，已经相隔万年，即便它说出来，主人会相信么？又是否能够接受？

    此时此刻，金戈心中苦恼无比，在心中默默念叨：佛子啊佛子，你倒是一走了之，却苦了我了。你可知道，你的情敌可是出现了，若是趁你离开的时候，趁虚而入，那你可是会追悔莫及的。

    ‘你果然有事在瞒着我。’金戈的回答，让叶莜心中一沉。

    到底是什么事？这种被瞒在鼓里的感觉，一点都不好受。这让她仿佛觉得自己掉入了一个看不见底的深窟，无法掌握自己的命运，只能随波逐流。

    ‘主人，请原谅金戈。但请您相信，金戈永远不会背叛你。’金戈咬着牙根，始终不愿多说一个字。

    叶莜沉默下来。

    金戈的为难，她不是听不出来。同样的，她也不愿意勉强它。

    但是……

    心中纠结了一下，叶莜最终还是叹了口气：‘你既然不愿说，我也不勉强你。既然事情与我有关，我相信早晚有一天我会知晓。不过，若是当我知晓之后，发现你如今的隐瞒没有任何意义，你可要当心你的龙筋了。’

    威胁得没有带着一点玩笑的语气，让金戈倒抽一口凉气。

    突然间，它感觉自己的脊梁骨凉飕飕的，自己的龙筋正在害怕的颤抖着。

    结束了金戈的谈话，叶莜虽然没有找到答案，心情却轻松了许多。她从来就不是一个畏首畏尾的人，前路如何她无法预料，但是兵来将挡水来土掩，她还是有信心的。

    生死都经历过无数次了，还有什么可怕的？

    逃过一劫的金戈，心里松了口气。正盘算着，怎么向某人报信，却突然感到耳边传来一阵震耳的嗡鸣。

    ‘金戈――！’

    不好！

    金戈龙目倏地一缩，身上的龙鳞几乎都竖了起来。

    ‘万年不见，看来你倒是没有什么长进。’带着一丝阴冷和霸气的声音传到金戈脑中，让它眼中浮现出从未有过的凝重。

    ‘你要做什么？’少顷，金戈在确定叶莜并未被惊动时，才戒备的问了一句。

    ‘哼，本座要做什么，还需要向你汇报不成？’那声音再次传来，却多了几分嚣张和严厉。

    金戈默然。

    别说是现在只是灵魂体的它，就是万年前拥有实体，是龙族之中最厉害的存在时，也不是这个男人的对手。

    他，可是和主人，和佛子是同个级别的存在啊！

    ‘本座警告你，不要阻碍本座，亦不要去找那个女人通风报信。否则，本座能镇压你一次，就能镇压你两次！’

    蹭！

    对方嚣张的话，令金戈龙目中燃起熊熊的烈火。万年的镇压，让他对声音的主人充满了恨意，可是却又偏偏报不了仇。

    仇恨之中，金戈心中满是忌惮。

    这个男人太过可怕，天地三界，恐怕也只有当年的主人才能制得住他。

    如果说佛子是一块透明得毫无瑕疵的美玉，那么这个男人就是一团看不清的迷雾。偏偏，这样两个天地间出类拔萃的人，却都将那颗不易跳动的心给了主人。

    龙目中，金色的火焰渐渐熄灭，金戈心中苦笑。今时今日的局面，还真不是它区区一个半残的神兽可以掌控得了的。

    万年前，两人对自己主人的付出，它都看在眼里。

    作为外人，它无法去评判什么。

    只是，感情又如何能用常理去推断？又如何能掺杂其他的情感？

    万年前，这个男人晚了一步，输了一生。万年后，他依旧晚了一步，难不成还指望翻盘吗？

    金戈垂下龙头，不再理会声音的威胁。

    而那道声音也不再响起，好像从未出现过一般。

    这一切，叶莜并不知晓。若是被她知道有人能够穿透她的意识海，与金戈交谈，而她自己却丝毫没有察觉，恐怕会立马发飙。

    站在自己班级的位子上，叶莜有些无聊的左顾右盼。

    这样的开学典礼，她实在是不知道该期待什么，唯一能做的就是和其他人一样，煎熬着时间的逝去。

    ‘或许，安然的那个办法真的不错。’

    突然间，这个念头钻入了叶莜的脑海之中。

    当然，这只是随意想想而已，让她装病躲到医务室去，她实在是做不出来。

    学生已经来齐，开学典礼的时间也已经到达。

    随着那个两鬓花白的校长站起来，拿着话筒念起开场白的时候，整个操场顿时安静了下来。不管你是听还是不听，此刻都要装着一副聚精会神的样子，因为站在队伍中不断走来走去的各班班主任都在用那双堪比鹰隼的眼睛在自己班级的队伍中扫来扫去。

    一旦发现有人走神，或者开小差，恐怕下场是极为悲惨的。

    突然，叶莜感到身边多了一道阴影，将自己笼罩其中。

    她抬眸一看，却发现自己的班主任不知何时居然走到了自己身边，此刻正一眨不眨的看着自己。

    那赤裸裸的眼神，令她有些不自在。

    下意识的，她低头看了看自己身上――

    裤子，没有脏污，亦没有裂开裤裆。

    衣服，同样整洁干净，拉链拉得也是恰到好处，并未发现自己有什么不对的地方。

    鞋？呃，虽然不能说是一尘不染，但是至少在所有学生之中还算是很干净的吧。

    三番自我检查，叶莜始终没有发现自己身上有什么不对的地方。

    但是，澹台镜这赤裸裸的眼神，似乎也太诡异了点。

    之前偷窥她至少还没有那么明目张胆，此刻却变得如此直白，这特么的都是什么事啊！

    “老师，您的眼睛没事吧？”叶莜眨了眨眼，用极其无辜的眼神看向澹台镜。

 第一百四八章 九天盟的下一步行动

    “老师，您的眼睛没事吧？”叶莜无辜的小眼神盯着澹台镜，若不是场合不对，她恐怕已经伸出两根手指直插过去。

    虽然说这样的俊脸无法与猥琐联系在一起，但是被这么一个男人盯着，始终会觉得很别扭。

    特别是，在这个眼神之下，叶莜总是有种压迫感，让她喘不过气来。

    叶莜的声音，让澹台镜一怔，冷峻的脸突然露出一个淡淡的笑容：“老师没事。”那温柔的语气，仿佛是情人间的低喃。

    “……”叶莜惊得起了一层鸡皮疙瘩，强忍着头皮发麻的感觉，她假咳两声道：“没事就好，没事就好。”说完，她的身子朝着田晓青所在的方向靠了靠。

    察觉到叶莜的动作，澹台镜垂下眼眸，没有再说什么，继续朝前走去。

    望着他的背影，叶莜微微蹙眉，一种十分奇怪的念头总是萦绕在她心头。

    “莜儿，怎么了？”察觉到叶莜异样的人，还有田晓青。前者的突然靠近，她又怎会不知？只不过，之前的一幕，她并未注意，所以也没有朝着班主任的身上去想。

    摇了摇头，叶莜收敛若有所思的情绪，轻声道：“没什么。”

    这个男人很奇怪，目前还没有搞清楚他的目的时，最好不要传扬出去。

    心中下定决心之后，叶莜不再理会澹台镜的怪异，而是把注意力集中在了学校的开学典礼之上。

    开学典礼是一个新学年的开始，对于学生们，也代表着自由假期的结束。

    特别是高一年级的人，刚刚从一个阶段走进更高的阶段，这让不少人都暗暗叫苦，怀念之前那个没有作业的假期。

    早上，开学典礼结束之后，只有两节课。

    下了课，中午的膳食，都是在学校的食堂进行的。

    因为志成高中的特殊地理位置，导致在学校附近没有开小灶的地方，所有的师生都只能在食堂进餐。

    好在，志成高中的食堂很大，足够容纳整个学校的师生。

    再加上膳食条件不错，味道称不上绝美，却也还算可口，这才没有导致学生们的抗议。

    食堂里的菜肴，都是按照荤素的不同来定价。这样的体系，会隐隐显现出贫富的差距，只不过在乱糟糟的食堂里，刻意去注意这一点的人很少。

    志成高中一共有三个食堂，其中一个是教职工食堂，相对的价位也要高一些。这三个食堂散步在学校的不同区域，也是方便不同教学楼的学生和老师抓紧时间进餐。

    中午，叶莜几人随便在食堂吃了些东西，之后便走出闹哄哄的食堂，远离人群，在学校中散步。

    “那边有一个小瀑布，风景不错。对了，瀑布边上还有一个亭子，也不知道存在多少年了。还有哦，前方的小花园很幽静，很适合一对两对的独处。花园后面连着后山，虽然那地方不让去，但是风景还是很美的，还有走廊衔接，苍天树木……”

    路上，只有安然一个人兴致勃勃的说着，偶尔还捂嘴偷乐。

    等她说了好一会，叶莜才突然停下脚步，看向她：“怎么你对志成高中那么熟悉？”

    不仅是叶莜，在她问出之后，田晓青还有唐小哲和慕容剑都好奇的把眸光移向了安然的方向。

    安然脸上的笑容先是一僵，之后便打着哈哈：“哎哟，这又不是什么了不起的事，多打听就知道了嘛。”

    这说辞看上去似乎说得通，但是却丝毫没有打消几人心中的疑问。

    安然的话，绝不是仅仅从别人口里打听来的那么简单，若不是亲自去过，不可能说得那么详细和清楚。

    “呃……你们不相信？”几人的表情，自然没有逃过安然的眼睛。在那几张明显写着‘不相信’的脸对着下，她咽了咽口水。

    ‘你说呢？’

    依然没有回应，但是表情足够说明一切。

    “呵呵。”安然尴尬的笑了一声，缩了缩脖子：“好吧，换了我自己也不相信。”

    说完，还委屈的瘪了瘪嘴。

    这个小动作，配上她清纯的模样，简直就是招人怜爱。若不是她对着的几个人，都不是什么蠢笨之人，说不定还真的就让她这样逃了过去。

    “好吧，好吧，我投降。”受不了几人的眼神压迫，安然举起双手投降：“我爸爸是志成高中的老师，我也经常在学校里玩，所以比你们多那么一点了解。不过，我真的没有什么特权啊！”

    安然原本越说越小声的声音，好似害怕被朋友们误会而突然拔高起来。

    原来如此！

    四人脸上，都露出恍然大悟的神情。

    这就说得通，为什么安然一个刚刚进入学校的新生，会对学校教职工的情况那么了解，而且对学校的环境也一清二楚。

    “好啊！安然，你居然有那么大的来头，你也不早说。”田晓青性格开朗，本就不是那种喜欢计较的人。抬手握拳轻捶了安然肩膀一下，开玩笑般的道。

    倒是叶莜眸子一转，心中突然有个念头爬了上来，弄得她心里痒痒。

    “安然，既然你对学校很熟悉，那知道学校那口古钟在哪吗？可否带我们去看看。”叶莜说出自己的目的。

    虽然她对这个儒家的法器没有觊觎之心，但是作为一个修道之人，能够瞻仰一下法器的真容也是一种难以抗拒的荣幸。

    “可以啊！”安然想也不想的就点头。

    说完，她又好奇的看向叶莜：“你怎么突然对那口老钟那么感兴趣？”

    “好奇而已。”叶莜随意的解释。

    见她不愿多说，安然也没有继续追问。领着几人朝着一个小山头爬去，反正饭后散步，离上课时间还早，其他人也没有什么反对。

    路上，安然捡着有关于古钟的传闻给大家说着，也让叶莜对这口儒家的法器多了几分了解。

    据说，这口古钟见证了整个志成高中的兴衰起落，曾经在那个特殊的年代，有无数学子和老师在古钟之下幽幽朗诵，以赤诚之心述表自己心中的情怀，为国为民抵御外寇的愿望。

    同时，也见证了那场充满硝烟的战争，无数青年为了理想奋斗而倒下的悲壮。

    但无论何时，这口古钟都没有遭到一丝一毫的破坏。

    在建国之后，志成高中得到重建，它可以算得上是保存得最完好的遗址了。

    在安然的介绍中，五人已经走到了小山的山顶。这里绿意葱葱，环境清幽。在山顶上，立着一座八角亭。

    亭子很古朴，造型也没有太过繁琐。从其表面来看，倒是在近年才翻新过，所以看上去并不显得破落。

    在亭子中间，从上吊着一口黑得发亮的铜钟，足足有一人高，恐怕要四个人牵着手，才能环抱一圈。

    “这就是学校里闻名整个容城的古钟啊！”田晓青仰起头，惊叹的喃喃自语。

    靠近这古钟，仿佛心中的浮躁瞬间消失，令人安祥。

    哪怕是慕容剑这个家伙来到这里，都少了平日里的几分嚣张，眉宇间露出淡淡的恭敬。叶莜围着古钟缓缓踱步，眼神在古钟上的刻纹中慢慢游走。

    这些刻纹好似一种包含了天地之力的纹路，顺着其而动，似乎能感受到其中天地灵气的流动。

    除了这些刻纹之外，古钟上还写着铭文，这些铭文都是呈篆体，内容则是儒家的一些著名学说。

    围着古钟走了一圈，叶莜心中了然。

    这口钟，果然是一件难得的法器。只不过，要有修儒道的能者支配才能发挥其最大的力量。若是落在她手里，虽然也能起到作用，但恐怕只是暴殄天物而已。

    一件法器，若是只能发挥一二分的力量，还不如留待此地，静候有缘人。

    心中再次惋惜了一声，叶莜将心中最后那么一丝猎奇之心给掐掉。

    下午的课，并无什么新奇。

    新学期第一天，第一堂课，几乎所有老师都抛弃了课本，而是加强与学生的互动和了解。似乎，他们认为用一节课的时间来了解这个班级，还有班中的学生，会让今后的教学任务得到有效的提高。

    志成高中下午放学的时间还不算晚，至少对于高一的新生来说是难得的早放。下午四点半，学生们就陆陆续续的走下台阶，离开了学校。

    趁着天色尚早，叶莜没有回家，而是去了西北角，九天盟的总部。

    今日，她要和其他人一起把接下来九天盟的发展计划定下来。容城已经平静，但是九天盟不能就此停下脚步。

    按照之前的设想，九天盟不是要侵占地盘，树大招风。

    但是，也必须要向外拓展开去，否则困守容城，和以前的青蛟会还有旗门又有什么不同？

    叶莜来到总部的时候，秦寿等人早已经等着她，在桌上还铺着一张大大的地图。叶莜凑近一看，才发现原来是容城以及其周边城市的详细地图，看着上面留下的一些指痕印，她心中清楚，看来几人在她来之前，已经简单的讨论过了一番。

    走到首位上坐下，叶莜将肩上挂着的书包随手一扔，抬眸就问道：“刑皓那边的情况如何？”

    柳玉书推了推鼻梁上的镜架，抿唇答道：“最新反馈回来的消息，刑皓和刃组的人已经配合荣坤将军开始进攻，抢先一步发起攻击。”

    叶莜几不可查的点了点头，没有继续追问。

    与刑皓那边的联系，她已经交给了柳玉书负责，她只需要掌握情况就可以了。

    至于荣坤那边，从一开始，她就看得出荣坤对刑皓是很佩服的，所以由刑皓去与他合作最好不过。

    若是荣坤瞒着她做些什么小手段，刑皓也会及时处理，以免留下后患。

    简要的问了一下刑皓那边的进度之后，叶莜把精力集中在了铺在她面前的地图上。

    眸光淡淡一扫，叶莜的视线落在了与容城相邻的另一个经济繁荣的城市上――历城。

    历城，算起来，也是一个古都了。

    在H国的历史上，这里曾经是十六朝的古都，文化底蕴十分浓厚，在当今的社会地位上也有着特殊的象征意义。

    “这里，就是九天盟的下一步目标。”叶莜眸光一凝，手指落在了地图上历城的位置。

    秦寿三人凑过去一看，当他们看清楚叶莜所指之处时，瞳孔深处都是不约而同的一缩。

    “九爷的决定甚好，我也认为下一步咱们要取历城。”最先反应过来的单闻义点头附和。这并非是恭维之话，其实在今日之前他就考虑过九天盟下一步落脚何处的问题。

    历城的地理位子，还有其特殊性，无疑是最好的选择。

    一旦拿下历城，九天盟的实力和名声将上几个台阶，成为占据一方的枭雄猛虎。但是，历城并不是那么容易能够拿下来的，所以他没有将心中的盘算说出来。

    如今，听叶莜这么一说，他反而觉得自己之前的想法有些过于畏首畏尾了。

    似乎，他忘记了叶莜最擅长的事，就是胆大包天，把不可能的事变得有可能。别人不敢做的事，在她面前如同儿戏一般。

    “可是历城那边的情况远比容城要复杂许多，我们……”柳玉书掌握着情报，对于占领历城的想法，有些不确定。

    “办法总是人想出来的，何况我们并不是要去历城拼杀抢地盘，我们是去做生意而已。”叶莜玩味的一笑。

    突然，她怀中的手机响了起来，打断了几人的讨论。

    皱了皱眉，叶莜还是拿出手机，看向闪烁中的显示屏。

    来电的人，令她意外的挑了挑眉梢，想了想，按下了接听键：“唐叔。”

    唐小哲的父亲，如今容城的一把手大人居然亲自给她打电话，不得不说，叶莜很意外。


    

 第一百四九章 救世神水，邪教？

    唐骏的来电十分突然，令叶莜有些意外。

    走出会议室，来到走廊的尽头，叶莜接听了叫个不停的电话。

    “唐叔。”

    自从和唐骏建立好友好的双赢合作关系之后，叶莜对唐骏的称呼就更近了一层。当然，这也是得到了唐骏的默认的。

    “莜儿，你有事吗？”唐骏的声音很快传来，只是从语气中，叶莜没有听到高升之后的神清气爽，反而有一丝疲惫。

    发生了什么事？

    叶莜在心中疑惑。

    嘴上却回答：“没有什么要紧事，唐叔有事找我？”唐骏自然不会无缘无故的给她打电话。

    “嗯，若是没什么要事，你现在到……”果然，叶莜的话音刚落，唐骏就毫不客气的说出了自己的来意，并告知了一个地址，让叶莜马上过去。

    挂了电话之后，叶莜心中疑惑不消，走回了会议室。

    “九爷，发生了什么事？”

    叶莜进来时，眉宇间带着的凝思神情并未瞒过其他人。柳玉书最先发问。

    抬起眸，叶莜缓缓摇头。

    突然，她好像是想到了什么一般，转眸看向柳玉书问道：“书生，最近容城的衙门内可否有什么事情发生？”

    柳玉书一愣，却没有追问叶莜问题的原因，而是垂眸沉思了一下，将脑海中的情报快速过滤，确定答案之后才坚定的摇头：“没有。”

    没有？

    这个答案让叶莜皱了皱眉。

    既然容城风平浪静，那么唐骏找她到底是为了什么事？

    “九爷，是不是出了什么事？”柳玉书紧张的追问。他自然担心有什么情报逃过了自己的耳目，被叶莜听到了风声。若真是这样，他这个管理情报的老大，真的可以去领罚了。

    看出柳玉书的紧张，叶莜勾唇浅笑：“没有，我只是随意问问，你不要太过在意。不过，我们的眼睛和耳朵还是不要仅限于黑道，要对任何风吹草动都了如指掌。”

    “是，九爷。”柳玉书点头应道。

    叶莜几不可查的点了点头，眸光环顾一周之后，对几人道：“我有事出去一下，刚才讨论的问题基本上已经确定，剩下的细节你们自己把握就可以了。”

    说完，也不等众人反应，便转身潇洒的挥了挥手，离开了办公室。

    “唉，真是个甩手掌柜。”叶莜一走，秦寿就懒洋洋的靠在椅子上，嘴里咂巴咂巴的感叹。

    当然，他这也只是玩笑话。

    在场的人都清楚，虽然叶莜不太管事，但是在有关于九天盟的大事面前，却从来不推诿责任。在具体细节上放手不管，其实也是给跟随的众人一个发挥自己力量的空间。

    若是她事事躬亲，先不说自己会累死，也会让其他人失去价值。

    叶莜人是走了，但是会议室里的讨论还在继续。而且，在讨论结束之后，所讨论出来的结果势必要落实到实际上。

    快、准、狠！一向都是九天盟的行事风格。

    另一边，走出了九天盟西北角临时总部的叶莜，早就把会议室里讨论的问题抛之脑后。对于她来说，既然用了这些人，那么就要给予充分的信任。相信他们能够按照自己指定的大方向，完成好每一件事。

    如今，唐骏找她的目的，可是最让她感兴趣的事了。

    唐骏约她见面的地方是一个容城的老茶馆，据说已经有百年的历史。除了在战争年代时关过门之外，一年三百六十五天从未歇业过。

    曾有一句话说过，来容城，不到‘一壶茶’便等于没有来过。

    可见，此茶馆在容城的特殊地位。

    不过，话虽如此，叶莜这个土生土长的容城人，还真是一次都没有去过‘一壶茶’。先不说她的年纪并未到喜欢品茗静坐的时候，就是她以往说生活的社会层次，也无法让她去‘一壶茶’消费。

    等她发迹，有了闲钱可以去消费的时候，有着‘有间茶馆’那免费的好去处，又怎么会想到去瞻仰老茶馆的风貌？

    若不是唐骏今日约她去那里见面，恐怕她根本不会想起来容城还有这么一个有名的地方。

    叶莜打的来到‘一壶茶’门口时，已经到了晚饭时间，华灯初上的时候。

    她走下车子，出租车快速的在她身后驶离。左右望望，四周都是扑鼻而来的菜香。‘一壶茶’处于闹事，算是曾经为青蛟会的地盘。在这闹市之中，饭店餐馆比比皆是，到了吃饭的时间，还真是各种酸甜苦辣都有。

    这个时候，也不说直接请人吃顿饭，边吃边聊。

    叶莜摸了摸瘪瘪的肚子，心中腹诽着唐骏的小气。

    当然，腹诽归腹诽，抬头望了望有些年代的门头，她还是提步走了进去。

    报上唐骏的名号，在服务生诧异的眼神中，叶莜跟着被领进了一间茶馆最深处的雅室包间。

    路上，叶莜不留痕迹的扫了一圈，果然在茶馆里喝茶的人都是能成为她父辈的人物。

    吃饭的时候，还在这里喝茶？这些人也真够奇怪的。

    心中嘀咕了一句，叶莜已经来到了一间雅室的门外。

    服务员敲门进去之后没几秒钟就退了出来，神色比之前的好奇中更多了几分恭敬，躬身请叶莜进去。

    叶莜没有客气，直接推门而入。

    雅室里的布置虽然不错，但却比不上有间茶馆给人的那种感觉。叶莜只是匆匆扫了一圈便收回了视线，将眸光落在房中唯一的一人身上。

    “唐叔。”大眼微弯，叶莜亲切的喊了一声，朝着坐着捧着茶杯的中年男子走去。

    那服务员在关门的时候听到这声称呼，心中一惊，一滴冷汗从鬓角滴落，心中暗道：好险……

    不敢多看一眼，他将房门关上后便松了口气离去。

    刚才若是他狗眼看人低，出言讽刺了这位小主，恐怕此刻他已经准备卷铺盖回家了。别人或许不清楚雅室中的中年男子是谁，但他却十分清楚。

    里面坐着的可是如今容城的‘天’，那年纪不大的少女居然称呼他为‘叔’可想而知两人的关系有多亲近了。

    服务员的侥幸，叶莜并不清楚。

    此刻，在雅室里，她已经自动自觉的走到了唐骏面前，拉开檀木所制的圆凳坐下，与其面对面。

    “来，莜儿，尝尝这里的茶。”叶莜一进来，唐骏原本眉头紧蹙的样子就换上了笑脸，此刻又亲自给叶莜倒茶。

    这样的热情，让叶莜有一种受宠若惊的感受。

    要知道，在之前的交往中，唐骏虽然对她颇为欣赏，也接受了两人之间的合作。但是多年在官场中浸淫的官威却是从未收敛的，只不过叶莜不在乎罢了。

    如今他主动放下架子亲近，这让叶莜心中冒出了一句老话――

    ‘黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。’

    咳咳……

    当然，这话不过是她心中一闪而过的念头，自然不会真的如此去看自己的合作人。

    “唐叔，不用那么客气，我对茶并不了解。好茶给我喝，浪费了。”叶莜伸手挡了挡，谦让了一下。

    在楚景那里，她好茶喝了不少。但其实对她来说，真的和白开水没什么区别。

    如今唐骏对她显然是有事相求的，她自然要注意几分，免得一不小心就落入了这只老狐狸的圈套中。

    闻言，唐骏的手一顿，倒茶的动作继续，直到杯满了才停下来。

    放下茶壶，他看向叶莜笑盈盈的问：“莜儿，学校还适应吧？小哲那孩子还不懂事，你可帮我看着点。”

    这拉家常的态度，让叶莜挑唇一笑，直接道：“唐叔，你我之间何必见外？有什么事就直说吧，若是能帮的上忙的，莜儿绝不推脱。再说了，在这个饭点上东拉西扯，我没意见，我的胃也会造反了。”

    玩笑般的口吻，让唐骏突然大笑起来：“哈哈哈哈……，是我的错。今日倒是忽略了时间，约错了地方。”

    笑罢，他拿起桌上一张单子道：“好在这里的点心颇有名气，咱们也可以垫垫肚。”说着，便把单子递给了叶莜。

    叶莜伸手推了回来：“唐叔，这里的点心我可不了解，你就随意点几样吧。今日我请客，也算是借机答谢一下之前唐叔对我的帮助。”

    唐骏看着叶莜，见她笑靥如花的神态不似作假，心中叹了口气：这个少女，还真是处事滴水不漏。明里暗里都不欠下人情，还以这种怀柔手段化被动为主动，反客为主。

    随后，唐骏也不推脱，点了几份可口的点心。

    等点心上桌，两人都各自吃了点之后，他才抿唇沉思的开口：“莜儿，今日约你出来，的确有件事需要你帮忙。”

    说完，他抬起双眼看向叶莜，似乎想从叶莜平静的脸上看出一些表情的变化。

    可惜，叶莜的神情没有丝毫的变化，甚至没有因为他的话而露出好奇的样子，反而在专心品尝着‘一壶茶’里的点心。

    “咳咳。”这个反应，与预料中的完全不一样，多少令唐骏有些尴尬。但他心中也明白叶莜并非是非常人，所以也不计较，只是继续道：“近日来，城里突然冒出一股势力，来历和目的颇为令人寻味。”

    嗯？

    新的一股势力？为什么九天盟没有得到消息。

    叶莜吃点心的动作终于停下，抬起眼角微挑的大眼对上了唐骏。

    只是，此刻唐骏虽然与她对视，但是思绪仿佛并不在眼前，而是陷入了沉思之中，好像在斟酌着如何向叶莜解释整件事的来龙去脉。

    “……前段时间，城内派出所接到一些家属报案。说自己的亲人最近被人蛊惑，花大价钱不知从什么地方弄来一些包治百病的神水，整个人也变得神神叨叨，口中说些什么‘救世’的胡话。家属担心遇到江湖骗子，便报了警，希望警方出面把这件事查清楚。”

    原来是有人装神弄鬼。

    听到这里，叶莜心中了然了些。唐骏口中的新势力，指的是这些装神弄鬼的江湖骗子，而不是指黑道。

    “警局得知这件事后，自然不会弃之不理。而是组织了人员进行暗访明察，可是奇怪的是，明察的人按照法定程序检查一番，丝毫没有抓住把柄，那些所谓的受害人也不承认自己受骗。进行暗访的人都会诡异的失去联系一两日，等再次出现的时候，却都变成了帮那群人说话的一员。几次三番下来，案子丝毫没有寸进。所以，这件事就捅到了我这里。如今我刚刚晋升，若是这件事处理不好，恐怕对百姓和对上面都无法交代。”

    说完，唐骏脸上的笑容早已经收敛，恢复了叶莜刚进来的时候那副愁苦的样子。

    叶莜听完，双眸一眯，在心中思考一番之后，主动的道：“唐叔需要我做什么？”所谓锦上添花易，雪中送炭难。

    叶莜自然不屑去做添花之人。

    果然，在她话一出口，唐骏的眼眸中就出现了神采，激动的看向她：“莜儿，唐叔知道你的本事，上次小哲的事情全靠你解决。我想让你亲自去查查这个害人的邪教，你放心，我会让整个容城的警力配合你，不会让你一个人去冒险的。”

    说完，他充满期待的等着叶莜的回答。

    说到底，他这也是没有办法的事。这件事情普通人解决不了，他唯一能想到的办法就是找专门人士解决，以毒攻毒。

    而在这些‘专门人士’之中，他所亲眼见识过，感受过的就只有叶莜。再加上两人如今的合作关系，他不找上她，还能找谁？

    “唐叔，您放心吧。我会去看看究竟是怎么回事，若是能尽绵薄之力，绝不会推脱。”在唐骏期待的眼神中，叶莜终于点头。

    事实上，她也必须答应这件事，从而加深两人之间的关系。而且，她对这‘邪教’也的确有几分好奇。

    不得不说，叶莜性格中有一种偏执。她重生在容城，又在容城建立了九天盟。心中早已经把容城视为了自己的地盘，若是有人在她的地盘上搅风搅雨，她不出面收拾一下，怎么对得起自己？

    只怕，即便今日唐骏不找她，改日她从别的渠道得知了这件事，也会亲自上门管一管。

    

 第一百五零章 天水教，媚教主

    “神水降世，福延世人，天水造化，拯救苍生――！”

    “神水降世……”

    远处，还未走近，整齐划一的高喊声就穿越而来，令叶莜都不得不停住了自己脚下的步伐，凝神远眺。

    答应了唐骏的事，自然要去做。

    选了个周末，她便带着极品，两人一起来到那个邪教的老巢踩点。

    这个邪教，对外自称为天水教，所信奉的是水神。据它的教众说，只要心诚虔诚，就能使得水神降世，赐下甘露，治愈百病，延年益寿。

    说白了，就是一句话‘有病治病，无病强身。’

    如此带着神奇功效的‘神水’自然引得无数人的蜂拥而至，其中更有不少有地位，有钱的大人物。

    这类人，往往是最怕死的。

    天水教的总部并非是在市区，反而在容城郊区选择了一个环境清幽之地。外围树林密布，如同田园风光，里面却矗立着一栋三层小洋楼。

    那栋废弃已久的小洋楼也不知何时被人盘下，稍加改动之后，就变成了今天的天水教。

    据说，为了防止有不轨之心的宵小之辈潜入，在这附近还豢养了藏獒。前来‘朝拜’的信徒，只能按照规划好的路线，受专人检查后入内。

    叶莜和极品自然不会去走寻常路，那藏獒对他们两人的威胁事实上也不大，所以他们是从后山翻山而来，悄然潜入的。

    刚进入林子，远处的小洋楼若隐若现，震耳欲聋的口号声就传了过来，使得两人暂缓了脚步，矮下身子，藏匿于草丛之中，凝神观望。

    “师叔，这个天水教我从未听说过，到底是从何处而来？”极品扭过头，一脸期盼的看向叶莜，似乎希望能从她那里得到答案。

    某天师不知道，在通过一件件一桩桩的事后，她在小道士心中树立起了高大威猛，战无不胜，无所不知的英雌形象，简直就是无敌的化身！

    “今日不就是来摸它老底的么？”叶莜白了他一眼，小声嘀咕。

    却错过了极品脸上‘很受伤’的表情。

    是啊，他委屈啊！

    奉师之命，前来投奔叶莜。按照师父的本意是让他多向叶莜学习一些，而且要习惯世俗的生活，因为只有入了世，才有资格谈出世，将自己的修行更进一步。

    可是某人倒好，基本上没怎么管他，反而让他独立去经营一家顾问室，赚取外快。这种学习方式，和以前跟在师父身后一点一滴的学习完全不同嘛。

    而如今，好不容易能有和师叔一起出场的机会，似乎好像自己也不是那么受待见。

    越想越委屈的极品，低下头，双手的食指无声的对着，就差没有轻咬下唇，眼带梨花了。

    “咦？不对啊！”

    “啊？什么不对？”叶莜惊疑的声音，令极品猛地抬头，下意识的问。

    那双漂亮的丹凤眼，充满了懵懵懂懂的神色。

    叶莜与他对视，眼中的神色令极品越发不自在，不由得缩了缩脖子，吞咽道：“师，师叔，您有话就说，别这样看着我，我怕。”

    叶莜柳眉一竖，顿时伸出手，给他头上一个爆栗。敲得极品一阵撕牙咧嘴，捂着头顶不敢反抗。

    还未等他头上的痛楚消失，就听叶莜正色的问：“我问你，你如今在容城的名声不小，又正好是玄学界的。我不知道容城什么时候多了这么一个天水教情有可原，你怎么一点风声都不知道？”

    叶莜问得没错，极品如今在容城有钱人的那些眼里，可是大师级别的人物，地位不浅。为什么也不清楚天水教的事？

    “师叔，我没说没听说过啊。”极品委屈的捂着脑袋：“我是指跟在师父身边，四方行走的时候，见识很多稀奇古怪的东西，但是从未从师父口中得知天水教的事。对于这个突然冒出来的天水教，我也十分好奇，因为前几日也有顾客在我面前提起过，只是还未来得及汇报给师叔你而已。”

    “啧啧，不错嘛。如今都学会解释了。”叶莜撮了撮牙花，双眼笑得眯成一条线。

    她这似笑非笑的表情，弄得极品脖颈一凉，双唇紧抿，不再敢言。

    正在他担心叶莜会追究他的时候，却突然没了声音。

    等他鼓起勇气抬头看向叶莜的时候，只见她远眺小洋楼，眸光中带着些凝重。

    “师叔，是否发现了什么？”极品忍不住问道。

    叶莜没有回头，而是直接答道：“你有没有觉得，在这些人喊出的口号中，居然出现了信仰之力？”

    “啊！”极品被叶莜的话吓得差点惊呼，好在及时捂住了嘴。

    信仰之力是什么他自然知道，那是信徒对所信仰的神灵奉献出的一种精神力量，通常来说信仰之力是很难形成的，需要日积月累的淬炼，还有一颗对神灵坚定不拔的心，敢于为神灵奉献一切，包括生命。

    在佛家，信仰之力极为普遍，但是那也是经过了千年的沉淀，才能使得信徒们虔诚无比。可是这天水教，才冒出来多久？居然就能让人产生了信仰之力，光是这一点就让人不能小觑。

    极品没有怀疑叶莜的话，因为在他心中，叶莜是不可能会出错的。

    而且，在受到提醒之后，他仔细聆听这些如海浪一层接一层扑来的口号，也从中感受到了些共鸣之意，这种能够影响他人神智，产生共鸣，心生虔诚的力量，就是信仰之力的一种最基础的表现。

    “师叔，这……”极品惊骇的表情渐渐收敛，忍不住朝着叶莜的方向靠近了些。

    这不是害怕，而是这一次的查探似乎开始变得诡异起来。

    叶莜微微蹙眉，其实不止极品，就连她一开始也没有预料到这种结果。在唐骏告诉她有关于天水教的事情之后，她一开始是以为不过是一群江湖骗子，利用一些迷幻剂之类的药物控制了一部分人，想要骗财骗色。

    但如今看来，恐怕事实并不如她所想的那般简单。

    “走，先去看看再说。”叶莜下了决心，双手伸出拨开面前的杂草，躬着身子继续潜入。

    这点信仰之力，对两人不会有任何影响，但是对于普通人来说，恐怕足够让他们还未靠近天水教老巢时就打消了对它的恶感。或许，这也是警方行动好几次都功败垂成的前因之一。

    两人一前一后，悄悄潜入小洋楼的地盘，随着靠近，那些一直不绝于耳的口号声也越来越响。

    突然，一道黑影从空中划过，落在两人前面，挡住了他们的去路。

    ‘吼――！’黑影毛发浓密，身体壮硕，足有成人高大。丑陋凶恶的五官正对着叶莜和极品，利牙上还残留着生肉，透明的唾液顺着牙尖滴落，从它的喉咙里，发出一阵阵的低吼。

    特别是那双赤红的眼珠，仿佛代表了杀戮和残暴，令人望而生畏，不敢靠近。

    藏獒不是看家狗，见到非法闯入的人不会吼叫提醒，只会直接消灭。除非在它力所不及的时候，才会发出警报。

    一獒两人对峙着，走在前面的叶莜表情丝毫没有慌乱，那双清冽平静的眼眸深处依旧带着一丝狂狷的桀骜。

    ‘吼……吼……’

    在叶莜的注视中，藏獒突然向后退了一步，赤红血腥的眼珠里仿佛出现了一丝清澈还有发自灵魂的畏惧。

    仿佛，在叶莜那双眼眸的注视下，它感到了自己的渺小还有不可逾越。

    渐渐的，藏獒低下了巨大的头颅，并且让出了前方的路。

    极品瞠目结舌的看着这突然变化的一幕，虽然他不明白究竟发生了什么，但是却不难让他理解，造成这一切的人就是叶莜。

    而实际上，叶莜虽然不怕藏獒，但是也没有虎躯一震，飞禽走兽皆臣服的王霸之气。藏獒的退却，更多的是来自于她灵魂深处那一丝长时间沉睡的意识。

    在那道意识面前，别说区区一头藏獒，就是神龙青凤也只有乖乖低头的份。

    “走。”叶莜眸光一闪，低声吩咐了一句，朝着藏獒让开的路继续前进。此刻，她可没有兴趣去追究藏獒突然让开的原因。

    极品紧跟在叶莜身后，走过藏獒之后，他还扭头望了一眼，看到的却是藏獒露出怯懦的样子。

    让这样一头犬中之王露出胆怯，自己的师叔该是有多厉害啊！

    在极品小道士的感慨中，两人终于‘翻山越岭’的来到了小洋楼的背面。

    靠着墙根而行，口号之声更是好像响彻耳边，令心头发颤。

    两人对视一眼，都没有说话，而是顺着墙而走，小心翼翼的遮蔽行踪。

    “阿极，我说你身上就没有什么隐身符之类的玩意？”叶莜突然打趣的道。

    极品心中白了一眼，嘟囔道：“师叔，您也太看得起我了。能够隐身的符需要多大的天地灵气支持运转？师侄如今的本事还不够，就算全力施为，百次恐怕也只有一次能成功。倒是师叔，你可会什么障眼法，传授师侄一二，咱们也不必如此偷偷摸摸的潜入了。”

    极品话音一落，叶莜摇头感叹：这个极品越发没有初见时那般单纯好糊弄了，她不过一句询问，就换来诸多解释。而且，还把主意打到了她的身上。

    “障眼法我倒是会，不过却也维持不了多久，而且动静太大，并不适用。”叶莜低声解释。当初她穿过边境就是用的障眼法，那也只是一瞬之间，要想长时间的维持并不容易。

    极品听完后，心中一阵惋惜。原本以为能够从师叔身上学到一些真本事的期待也报销了。

    两人围着小洋楼走了半圈，终于找到一个虚掩的后门，钻了进去。既然无法隐身调查，那么就只能混入人群之中看个究竟。

    有灵识开道，叶莜很快就带着极品绕到了前厅之中。

    前厅，如今早已经被布置成为一个神坛。在神坛上，用一个古怪的器物装盛着透明的液体，除了有香烛瓜果供奉之外，还燃起了袅袅香料，紫色烟雾消散在神坛上空。

    无数教众，身披统一的白色披风站在大厅之中，对着神坛齐呼口号。

    叶莜和极品不动声色的混入其中，身上也披着路上顺手牵羊得来的白色披风，混入了人群，口中也嘟嘟囔囔的喊着口号，仔细观察四周情况。

    “师叔，可有察觉什么不对？”极品紧靠着叶莜，低声询问。

    叶莜缓缓摇头，除了这些好像被蛊惑的教众可疑之外，她似乎并未察觉什么不对的地方。

    就在两人疑惑之时，那声声震耳的口号声突然停止。

    幸好两人反应快速，也同时闭上了嘴，否则就露陷了。

    “恭迎教主――！”

    倏地，还未等两人反应过来，就听到众人齐呼，就连脊梁也深深的弯了下去。

    我擦！

    叶莜心中暗骂，却也拉着极品低下了头。

    真是特么的邪教！

    耳边传来细密的脚步声，叶莜在心中腹诽后，抬眸偷偷望去。

    一望之下，不由得倒吸了口气。

    那被人恭迎的教主，居然是一位千娇百媚的美人儿。

    咳咳，不对！那教主是个男人，只是……这长相未免也太狐媚了一些吧，简直就是比女人还要妖娆，好似用水做出来的一般。

    细长的双眼，顾盼生辉的眸光，高挺的鼻梁，粉色的嫩唇，如雪般的肌肤，一身白色拽地长袍，显得飘渺圣洁，就连那一头发亮的青丝也充满了风情万种……

    若不是那喉结的存在，恐怕就算是叶莜也会误以为此人是个地地道道的美人。

    “阿极，这个男人可比你美多了。”惊艳之后，叶莜还不忘低声调侃了一下身边的另一‘美人’。

    

 第一百五一章 这个教主不对劲

    “阿极，这个男人可是比你美多了。”收回打量的眼神，叶莜还不忘损了身边的极品一句。

    自然，这声音十分轻，只能两人之间能听见，丝毫没有惊动四周分毫。

    可是，随着叶莜的话音一落，极品却‘啊’了一声，惹来身边一些信徒不满的眼神，吓得他赶紧低头捂嘴，那双‘不谙世事’的双眼里还充满了不可置信的看向叶莜小声问道：“师……师叔，他是男的？”

    “你以为呢？”那副无辜的表情，让叶莜忍不住翻了一个白眼。接着，便用眼神警告极品噤声。

    极品喉管里吞咽了一下，缩了缩脑袋，在叶莜的警告下不再多言，只是暗中依然忍不住抬眼打量那位站在高台上，长得‘如花似玉’的美男子。

    “我的信徒们，你们能来此奉献你们的信仰，本教主感到十分的欣慰……只要你们诚心侍奉，水神会听到你们的祷告，护佑你们身体健康，心愿得偿的……”

    阴柔中带着一丝妖冶的声音，忽远忽近的飘出，如细丝般缠绕在整个大厅，悄无声息的钻入众人的耳中，带着一些蛊惑的意味。

    身披白袍的天水教教主，虽然努力打扮得圣洁，但叶莜依然从中感受到了一丝不协调的妖异。

    “师叔怎么了？”眷到叶莜微微蹙起的眉头，还有若有所思的神情，极品低声询问。

    叶莜收回向外打量的视线，耳边那带着蛊惑之音的传教被她屏蔽在外。当视线环绕一圈之后落在身边的极品身上时，那双干净的眼睛让她稍感安慰，不由得泛起一丝淡而浅的笑意：“还不错，没有被蛊惑。”

    说完，她的眼神再一次淡淡的快速扫了四周一圈，只不过这一扫之后她眼神中更加冷厉。

    极品随着叶莜的视线走了一圈，双颊突然一红，他这时才发现四周的信徒们好似喝醉了酒一般眼神中透着迷离之色，仰望着那位教主的神情里都充满了说不尽的崇敬，神魂仿佛都有些不稳。

    这样明显的异常，他居然是在叶莜提醒之后才发现，怎么能不让他脸红羞愧？

    好在，叶莜并不打算在这个问题上责难他，也让极品心中偷偷的松了口气。不知为何，这个突然冒出来的师叔居然能像师父那般带给他强大的威压。

    他和叶莜初次见面时的场景，如今依旧在他脑海中清晰可见。

    那睥睨霸气的一幕，对他的影响颇深。

    收敛心神，极品在被叶莜提醒之后，集中精神打量起四周的情况。突然，他眼中闪过一丝异色，靠近叶莜小声在她耳畔细语：“师叔，你有没有发现在这个教主说话的时候，这里的信仰之力格外的浓厚。”

    信仰之力，在潜入这里的时候，两人就已经发现。

    此刻，极品这般说，也足以证明他感官的敏锐还有在这一行中的天赋。

    叶莜几不可查的点了点头，眸光渐冷。盯着那位美人教主的眼神里不带一丝情感，沉声对极品道：“不用说，这个教主还有什么天水教都有问题，而且问题还不小。我们先看看再说。”

    此刻，在叶莜心中有几个疑问让她颇为费解。

    第一，这个天水教是怎么冒出来的。容城此处的只是它的一部分，还是说全部？这个天水教的势力已经发展多久，蔓延多大？

    第二，眼前这个美得有些异常的男子，在这个教里面到底是什么地位？

    第三，那就是这个天水教的目的是什么？收集这些信仰之力是为了什么？

    这几个问题交缠在一起，在叶莜的脑海中跑来跑去，弄得她的眉头越皱越深。此刻，她已经发现，这里的问题，远比唐骏想的更加复杂，也不像她所以为的那么单纯。

    至少，在破解这几个疑问之前，她都不能断定这个天水教到底会给容城带来多少危害。

    对于如今已经把容城当做自己之地的叶莜来说，自然是不允许在自己的地盘上存在这种不稳定，还很危险的异端。

    这个天水教，一定要把它从容城彻底解决掉！

    冷厉的眸中闪过一道冰冷的杀意，叶莜已经重新调整了此次前来的目的。

    “师叔，这些人怎么都好像是中了魔似的？”极品一边感受着四周越发诡异的气氛，一边向叶莜询问。

    “难不成，那教主是妖魔鬼怪？”这般猜想，让极品忍不住打了个激灵。

    别忘了，他虽然法术小成，但是临场经验不足，两人初次见面时，就有脚底抹油的想法。即便后来跟了叶莜，在容城里混出一些名声，但碰上的都是些谈不上事的小麻烦，即便有什么大问题，也都是叶莜暗中出面解决了。

    此刻，这怪的场面，让他忍不住有些害怕起来。

    没有感觉到极品口中害怕的语气，叶莜缓缓摇头，双眸微眯了一下，轻声道：“不是妖魔，更不是鬼怪。他的身上没有妖气，而且这个地方虽然透着诡异，但是却没有什么阴邪的气息。”

    “那他……”

    “先别说话，看下去再说。”叶莜打断了极品的说话，后者也之后抿紧唇收声。

    高台上，那美艳的教主口中宣扬的教义已经到了尾声。

    接下来的环节，就是给今日前来的信徒们恩赐神水。

    望着四周的人都规规矩矩的排着队，叶莜和极品也从善如流的跟在了人群的最后面。随着人群慢慢向前移动。

    “一会拿到水之后，不要真的喝下去。”步子慢慢往前挪之间，叶莜低声对极品嘱咐。

    极品深以为然的淡了点头，眼神中带着一丝忌惮的看向那些欣喜若狂领了水，带着感恩和敬仰神情捧杯而饮的信徒。

    见极品听进了自己的话，叶莜垂下眼神，却在回眸之间突然眸子一缩。

    她似乎感觉到有人将视线投在了自己二人身上……

    会是谁？

    叶莜不动声色的快速在人群中搜索，可是却没有发现有任何异常的存在。只是，当她的视线扫过前方的高台时，她似乎与那美艳教主的眼神对望了一眼，而对方还还给她一抹高深莫测的微笑。

    这是什么意思？难道他早就看穿了自己二人？

    叶莜心中一沉，眸中思绪飞转，在分析着那一抹笑容背后的含义。

    只不过是巧合，还是在自己和极品一踏入这个天水教的第一时间，就被这个教主说察觉？此时此刻，叶莜不能确定。

    眸光忽闪了几下，叶莜重新垂下眼帘，长长的睫毛微微颤动了几下，便恢复平静。

    不管对方是真发现了自己，还是一切都是巧合。既然对方没有采取行动，那么她便以不变应万变。

    深入这个天水教的大本营这么久，叶莜心中已经对此处有了些了然。

    除了行为和目的诡秘，不可告人之外，最大的疑点就是在这个教主身上。他的外表过于完美，似乎努力打造出一种神圣不可侵犯的样子，将自己和凡人轻易的区分开来。

    可是，就是因为这种‘完美’反而让人察觉到一丝破绽，事物到了极致，就会形成反向。这种过度完美，反而让人觉得很假，而且记不住他清晰的样子。

    更何况，叶莜还从他说话的声音中感受到了蛊惑之音，这样的本事可不是普通人能拥有的。

    这个教主不对劲，这是肯定的了。

    只是，叶莜凭着天师的敏锐嗅觉，并未从他身上感受到妖邪的气味，所以还不敢断定他是一个什么东西。

    教主不对劲，那么他所发给信徒的‘神水’自然也不会是普通的无害的水了。

    拿到这些水，或许能得到更多的信息，更接近真相。

    想到这里，叶莜心中已经完全否定了之前来时以为此处是靠着迷幻剂迷惑百姓的猜测了。

    随着时间的推移，队伍越来越短，而叶莜和极品这两个不速之客离发水的高台也越来越近。

    越是接近高台，离那美艳教主越近，一些之前没有的感受就越发的清晰起来。

    当叶莜和极品离教主所在的高台只有不到十米的时候，他们两人都感受到一种无形的压力在头顶上方聚集，仿佛要压弯他们的脖子，迫使他们低下头，不敢去看那高台上的人。

    这种威压并非是自然形成，反而像是一种人为的产物。

    似乎，这个目的就是为了让这个教主的形象更加的贴近于神，达到当凡人靠近后会忍不住低头，不敢仰视的效果。

    不过，这种小把戏，对于叶莜和极品来说并不算什么，只不过为了不打草惊蛇，两人都默契的选择了不解除这种威压，与众人一样底下了自己的头。

    “水神护佑，寿命延绵。”那阴柔而带着蛊惑的声音在叶莜头顶响起。

    她眸光一闪，并未抬头，而是学着之前的信徒恭敬的抬起自己的双手，嘴里虔诚的道：“感谢水神，感谢教主！”

    可是，当她话音落下几秒之后，她手中并未多出所谓的神水。

    这异常一出，她顿时感觉四周都变得安静起来，仿佛连一根针落在地上都能听见。

    难不成自己暴露了？

    叶莜心中一凛，但是却没有露出半分，依然保持着动作不变，口中再次高喊了一句：“感谢水神，感谢教主！”

    这一次，话音消散之后，那杯被水神赐福的水终于轻轻的落在了她的掌心之中。

    当冰凉的杯子带着重量落在叶莜手中时，她才暗中松了口气。此时此刻，跳出来和这个教主单挑，可不是她想要的结果。

    最起码，得让她搞清楚心中的疑问之后，该怎么出手再怎么出手。

    双手捧着水杯，叶莜向后躬身退去，让出了身后的极品。

    一切似乎无异常的继续进行着，而当她退到远处时，抬起眼眸看过去，却仿佛看到了那教主嘴角噙着的一丝若有若无的带着意味深长的笑容。

    那丝笑容，令叶莜心生别扭，不由得微微蹙眉。

    “师叔。”

    在叶莜蹙眉时，极品已经捧着一杯一模一样的水走到了她身前，挡在了她与那教主之间。

    叶莜收回眼眸，看向极品。

    极品低头看了看手中的水杯，握着水杯的五指也紧了紧，神色有些凝重，对叶莜欲言又止。

    嗯？

    叶莜一挑眉梢，心中暗道：难不成极品看出了这水中的端倪？

    带着这个猜测，叶莜带着极品悄无声息的避到一个视线不良的角落。

    在确定没有人注意这边之后，她压低声音询问：“你发现了什么？”

    极品左右盼顾了一番，才小声的道：“我闻到这水里有符的味道。虽然很淡，但是却逃不过我的鼻子。”

    符的味道？

    叶莜心中一惊，下意识的端起手中的水就凑到自己鼻尖前仔细闻着。

    可是，任她怎么闻，她也只觉得这是一杯毫无添加进的矿泉水，没有任何奇特之处。

    见叶莜眼中泛起疑惑之色，极品忙低声解释：“我自小对符一道十分感兴趣，接触得多了，对符的气味自然很敏感。师叔没有精修符，闻不到也是正常的。”

    极品的话，令叶莜挑眼相看，深以为然的点了点头。但她还是有些不死心的反问：“可是，我还是想知道符到底有什么味道。”

    呃……

    极品愕然，一时之间不知道该如何解释。

    好在，叶莜也并未打算在此时深究，只是在话音一落后，便沉思抿唇：“既然里面有符，那么这些水人喝下之后到底会有什么后果？”

    “不清楚。”谁知，极品却摇了摇头，没有给出叶莜想要的答案。

    接着，他又解释：“符之道也是万千，每一种符所需的原材料几乎都一样，区别只是符咒之力，引动天地灵气的不同，所达到的不同效果。我道行太浅，只能分辨出水中有符的气味，至于其效果却是不知道的。”

    极品的话，让叶莜沉默下来。她舔了舔自己的唇角，呢喃：“不知道么？那也没关系，至少能用符制水的人，绝非常人，他的目的也不仅仅只是为了钱财。这个天水教，开始变得越来越有意思了。”

    说完，她带着兴致的眸光扫向了那大厅中的高台，那抹‘绝色’。

    

 第一百五二章 此处有陷阱！

    似乎是感受到了叶莜的眼神，那原本转身要离开的教主突然停下脚步，目光微侧，有意无意的向她看了一眼。

    这一眼来得极轻，仿佛不经意之间，又好似只是错觉。

    总之，在让人还未回过神来时，便已经消失得干干净净，无影无踪，就连叶莜都没有来得及捕捉。

    在她看过去的时候，只是看到了那教主仿佛对身边的人低头说了句什么，便头也不回的离开了他的信徒们。

    “师叔，接下来我们怎么办？”美艳教主的离开自然也被极品看在眼里，他靠近叶莜低声询问接下来的行动。

    叶莜眸光一转，同样低声答道：“怎么办，当然是……”

    可是，话刚出了几个字，便因为突来的变故止住。

    打断叶莜说话的人正是刚才和那美艳教主耳语的人，从刚才的情形还有他的穿着来看，这个人在天水教中的地位不低，至少是能和教主说得上话的人。

    他直径朝着叶莜和极品的方向走过来，自然也让叶莜准备要说的话都咽了回去，盯着他的靠近。

    这人来到二人身前，止住脚步，眸光毫不避讳的打量这叶莜上上下下，左左右右，至于身边的极品，他只是最初看了一眼，一抹惊讶之色闪过之后便不再关注。

    那么惊讶，叶莜理解为对极品‘美色’的吃惊。

    至于自己……

    她更觉得这个人像打量货物一般。

    得到这个结论的叶莜心中有一万头草泥马奔腾而过，默默问候了眼前之人的祖宗十八代。

    她就那么差？

    “你，跟我过来，教主要召见你。”突然，一根手指对准了叶莜的鼻尖，说出了令她意想不到的话，就连身边的极品也露出了措手不及的神情。

    “这位大哥……”

    “什么大哥？我是左护法。”极品的话被无情打断，随着而来的是再一轮的仔细打量：“你们两个是新入教的？居然连称呼都搞不清楚。”

    还不就是刚从外面混进来的么？

    当然，这句话叶莜或是极品都不会说出来，只是随着左护法的话怯怯的点了点头，没有多做解释。

    “还真是两根嫩草！”左护法挑唇冷笑，那双有些阴蛰的眸光突然眯了起来，声音也严厉了几分：“说，你们的介绍人是谁？”

    介绍人？

    什么鬼东东。

    心念一诧之间，叶莜也明白了过来。

    看来，要进入这天水教，并不是街上发传单那么简单，而是需要有带入门的人。转念一想，她也就明白了过来。

    以天水教的诡异和神秘，自然需要层层联系，这样若是出了什么事，也能方便上面的人寻根溯源。

    只是，此刻她上哪去找什么介绍人给眼前的左护法？

    第一次，叶莜感觉自己这次的行动鲁莽了。

    其实也不怪她，原本她就只是想来探探究竟，并未打算做什么，自然没有多做准备。哪里会想到如今会横出枝节？

    正当叶莜寻思借口时，身边的极品突然左右张望了一下，接着用极其无辜的声音道：“咦？刚才他人还在这的，一转眼之间不知道跑哪去了。”

    小子不错呀！

    叶莜心中一乐，暗中向极品投来赞许的眼光。

    “嗯？”左护法皱了皱眉，显然不是很相信极品的话，但是对上他那双无害的眼神却又有些拿不定主意。

    沉默了几秒，他才继续追问：“名字总知道吧。”

    “他叫吴大澄。”叶莜抢在极品之前随意捏造了一个名字。她就不相信眼前这个左护法会对这天水教的所有信徒名字都清清楚楚。刚才若不是自己这一方用语上露馅，他亦不会发现他们是新来的事实。

    只要混过了这个关口，那还不是天高任鸟飞？

    叶莜眼睛都不眨一下的回答，让左护法在审视之后终于放弃了追究。或许，是那教主的命令还悬在他心中，所以他点了点头，再次指着叶莜道：“丫头，你运气好，今日被教主选中，独自教化你，还不快去。”

    叶莜嘴角一抽，教化她？谁教化谁还不一定呢。

    不过，这个教主找她干什么？

    疑惑在叶莜心头一闪而入过，却很快释然。既然这个教主有些不对劲，那么有那么好的机会能接近他搞清楚，某天师又怎么会轻易放过？

    “哦。”露出一副我见犹怜的模样怯怯的应了一声，无视了极品冒起的鸡皮疙瘩，叶莜跟着左护法朝大厅的后面走去。

    极品有心想要跟上，可是却在左护法狠戾的眼神中收回了脚步。

    当然，最主要的是，极品对于叶莜的能力有着极其盲目的信任。什么天水教教主，再来十个也不够他师叔两指捏的。

    若是叶莜此刻知道极品对她如此有信心，恐怕会不知道该说什么好。

    天外有天，人外有人，谁也不敢说自己是天下第一，在遇到楚景之后，叶莜心中就没有了自大的想法，更何况如今她身边又冒出来一个神秘莫测的班主任。

    不知为何，她在澹台镜的身上好像感受到了一丝与楚景相近的气息。而那相近的气息，恰恰就是最令人难以猜度的。

    ‘你留在外面接应我，若是我太久不出来便离开，不要管我。’叶莜离开时，密音入耳的丢下了一句话给极品。

    接受到指示的极品听话的收住了自己的脚步，几不可查的点了点头，目送叶莜离开。至于那话的后半句被他自动忽视了。

    宇宙无敌的师叔能出什么事？

    若是叶莜得知极品此时心中的想法，定然会感动得泪流满面的狠拍极品的背说道：‘死孩子，你以为我是金刚葫芦娃啊？还是打不死的小强？’

    可惜，叶莜不是神仙，无法知晓极品心中的想法，只是觉得自己已经安排妥当好一切，便放心跟在那左护法的身后离开了大厅。

    事实上，她对此行也并不是很担心。

    若是露馅，打得过就打，打不过就跑，这点本事还是有的。她叶莜从不认为自己是什么英雄，更不会去逞匹夫之勇。打不过就逃，那叫战略性转移。

    何况，没打过，谁知道结果呢？

    反之，她更担心极品。

    若是自己进去之后，他不清楚自己的情况，无法做出准确的判断，导致落入狼穴，那岂不是功亏一篑？

    所以，她才说了一句，若是等不到自己让他先行离开的话。

    两人的心思再一次显得不默契，却又误以为对方都能理解。所以，极品安心的目送叶莜离开，并安然等待她的回来。而叶莜则放心的跟随左护法离去，觉得极品会安然无恙的保证自身的安全。

    跟着左护法走出大厅，便是一条乌漆麻黑的走廊。

    说是乌漆麻黑并不是指光线差，而是真的是乌漆麻黑。因为，走廊上没有窗户，或者应该说原本的窗户被人封死了，不透一丝光线。而墙面上也被漆成了黑色，使得原本就不宽的走廊变得更加的狭窄。

    整条走廊里，只有两盏灯，忽明忽暗的散发出淡淡光晕。

    “咳咳，左护法这里怎么那么黑啊？”左右打量了一下，叶莜装出一副小心翼翼的样子细声询问。

    “不该你问的事就不要多嘴。”可惜，左护法脚步不停，头也不回，只是冷冷的回应了一句训斥之话，便不再理会她。

    见此，叶莜心中冷哼一声，也不再说话。

    总之，兵来将挡水来土掩，她倒是要看看那美艳异常的教主，到底要搞些什么名堂。

    随着左护法走到走廊的尽头，叶莜才发现连接走廊尽头的居然是一道更为狭窄的楼梯。楼梯盘旋而下，似乎在通往地下的某处神秘之地。

    双眸微眯了一下，她暗中集中精神注意着走过的每一步。

    这外表看似普通的别墅里面居然暗藏洞天，另有天地，那么就不得不谨慎一些，她可不想阴沟里翻船把自己栽进去。

    越往下，就越安静，外面的声音似乎消失了一般，只剩下两人一前一后的脚步声。

    不知为何，在这狭窄的空间里，那脚步声居然显得有些空洞，甚至还隐隐有些回声。向下走了十几分钟，依然看不到楼梯的尽头。

    叶莜心中暗暗揣测，似乎已经深入地面了几十米。

    这个天水教在地下搞出那么大的名堂，可见所图不小。或许……这地底下隐藏着的秘密，就是解释出她心中疑惑的关键。

    同时，她心中也暗暗警惕起来。

    叶莜不是傻子，自然明白自己的猜测如果正确，那么在自己进入了这个地方之后，只剩下两个选择。

    要么，就是与狼为伍。

    要么，便是把命交代在这里。

    这两个选择却都不是她愿意的。

    此时，她心中已经明了，不管那个天水教的教主因为什么把她叫进来，从左护法带着她离开的那一刻起，她就踏入了一个陷阱之中。

    而在这个陷阱最深处，隐藏的秘密却在向她招手，让她明知道是陷阱也想要跳下去一探究竟。

    “到了。”左护法突然出声，打断了叶莜的思路。

    她抬眸一看，发现左护法已经停下了脚步。两人似乎站在一个平台之上，而在他们前方已经是黑洞洞的一片，看不清任何景象。

    “左护法，这里是……”叶莜掩住眸光中的冷漠，露出迷惑的神情怯怯的看向那位左护法。

    左护法转身，意味深长的露出一抹笑容。那一闪而过的笑容，却令人心底发毛。

    “进去吧，后面的路你自己走，教主就在里面等你。”丢下这么一句话，他让开了路，侧身站在一边，用眼神逼迫叶莜继续朝着黑暗向里走。

    抬眸看了他一眼，叶莜眼神中流露出害怕和不情愿。

    “别磨磨唧唧的，告诉你被教主看上是你的福份。”左护法不耐的催促了一句，眼中的神情带着玩味。

    叶莜轻咬下唇，大眼里仿佛透露出委屈而忐忑的神情，但还是在左护法的‘威逼’中，一步一步挪着步子朝黑暗之处走去。

    渐渐的，她单薄的身影，在左护法眼前消失，被前方的黑暗吞没其中。

    望着叶莜完全没入黑暗，左护法才冷笑一声，转身离开。临走时，嘴里还嘟囔了一句：“好货永远没有老子的份。”

    这句话，叶莜自然听不见。

    此刻，她已经身处黑暗之中。四周就好像充满了迷雾一般，伸手不见五指。

    只是，她却感觉到四周泛着一种空洞的感觉，就好像她独自一人站在一个空旷之地一般，四周来风。

    可明明，这里是地底，哪怕四周没有钢筋水泥墙，也不应该会透风才是。

    身处黑暗，叶莜完全不知道该往什么地方走，只是耐着性子凭着直觉，慢慢向前挪步。

    黑暗中，也不知道走了多久，突然，一声诡异的笑声仿佛从四面八方传来，也打断了叶莜慢慢挪着的步伐。

    “谁？”带着颤抖的声音从叶莜的口中溢出，十分切合她此刻弱女子的身份。

    果然，在她这声轻呼之后，黑暗中安静了瞬间，那诡异笑声再次传了出来。

    只不过，这次的笑声中多了几分张狂和得意，甚至还有一种居高临下。

    “谁在笑？”叶莜口中依旧发出恐惧的声音，双眸却带着清冷的光芒在打量四周。

    突然，黑暗深处传来一阵轻微的脚步声让她眸光一凛，看向了发声之处。

    脚步声渐渐逼近，四周仿佛还带有回应。

    很容易就让人感觉到四面八方都有人靠近。

    可是，叶莜心中却十分清楚，来者只有一人，而且就是那美艳的天水教教主。

    黑色的迷障突然在叶莜眼前散开，一股淡淡的光晕驱散了四周的黑暗，将那脚步声的主人渐渐显现出来。

    “教主！”即便心中早已经猜测道，但叶莜表面上还是装出了一副吃惊而惶恐的模样。

    此刻，站在她眼前不远处的，正是那天水教的教主。他身上依然是一袭拽地白袍，黑发垂落，手中提着一盏忽明忽暗的油灯，那双唇在此时显得格外的妖冶和殷红。

    

 第一百五三章 妖道，遍地尸骸

    “来，到我这里来。”

    黑暗中，美艳教主抬起左手，宽大的袖袍顺势滑落，露出一节如玉雕般的手臂。以一个男人来说，他的皮肤似乎过于白皙和细腻，甚至能让女人为之嫉妒。

    不过，此刻吸引叶莜注意的不是他的皮肤，更不是他骨节分明的手指，而是他嘴角上噙着的别具意味的笑容。

    这声轻轻的呼唤，似乎带着催眠和蛊惑一般，令人顿时陷入一种浑浑噩噩之中，只能下意识的服从这个命令。

    叶莜的双眸在话音落下后渐渐变得迷蒙，仿佛失去了焦距，原本紧绷的神经也突然放松下来，双脚不由自主的朝着那教主的方向迈去。

    “乖。”看到叶莜的行动，美艳教主嘴角的笑容更深了些，那双妩媚的双眸中流光飞舞，带着别样的激动。

    不一会，叶莜已经走到了教主身前停下脚步。

    他右手里提着的油灯散发着淡淡的微弱光晕，却正好将两人笼罩其中，与四周的黑暗隔离开来。

    光影打在两人身上，让他们的五官都蒙上了一层浓浓的阴影。

    教主的神情不明，而反观叶莜却显得有些呆滞。

    “把手给我。”美艳教主原本抬起的左手微微放低，对准了叶莜垂在身侧的右手。双眸却不离她呆滞的五官。

    没有半点迟疑，就好像是无法抗拒的命令一般，叶莜伸出了自己的右手，将它放在了教主摊开的左掌中。

    入手的滑腻让美艳教主眉眼中的笑容更加的动人，在油灯的光晕下显得更加的妖冶。

    而他掌中的冰凉却让叶莜无声的双眸深处有了一丝轻微的闪动。

    只不过这一丝闪动过于微小，过于快速，并未引起美艳教主的注意罢了。

    “很好。”

    叶莜的‘配合’让美艳教主十分的满意，几不可查的点了点头。

    掌中一紧，叶莜如同牵线木偶一般被美艳教主牵着朝更深处走去。那一盏忽明忽暗的油灯则成为了他们唯一照明的指路灯。

    越是往里走，四周那种阴寒的气息就越发浓重，‘嘶嘶’的风声仿佛从四面八方扑面而来。

    而那盏油灯，仿佛就如同一个防护罩一般驱散这些刺骨的阴寒。

    好似，若是没有它，这里的阴气足以将人冻死一般。

    在黑暗中缓步前行了许久……终于，美艳教主的步子停了下来，连带的紧跟在他身后的叶莜也止住了步子。

    此刻，在他们眼前是一堵厚实的墙，似石非石，似金非金。

    只见那美艳教主松开叶莜的手，将自己的左手五指撑开，平放在那堵墙上。紧接着，墙壁里就传来沉闷的声音，好似什么机括被打开了一般。

    轻微的颤动从地面传来，原本严实紧密得看不出任何缝隙的墙突然竖着延伸出一道缝隙，渐渐的缝隙越变越大，壁后的空间缓缓显露出来。

    这是一个暗室。

    从其隐藏的程度，还有刚才左护法的行为来看，这里并非是什么人都能来的地方，或许……就是天水教最大的秘密所在。

    随着密室的门打开，里面的光顺着渐渐变大的缝隙洒了出来，驱走了门外的黑暗，将隐藏在黑暗中的一切隐秘暴露。

    扮演着呆滞木偶的叶莜趁机环顾四周，可是在一看之下却双瞳猛缩。要不是她沉得住气，没有在气息上流露出半分异样，恐怕就会被身前的美艳教主发现了自己的伪装。

    到底发现了什么？

    在初见的震惊之后，叶莜眼中的神情渐渐恢复平静，最后又变成之前那种麻木呆滞的样子。只不过，眸底深处的那抹冰寒却越来越冷，隐藏起来的锋芒也越发的凌厉起来。

    墙壁上，并未有什么华丽的装饰，唯一的修饰物就是一个一个排列成行的骷髅头。

    密密麻麻，延绵不断。

    一时之间，叶莜的头皮都有些发麻，她无法计算需要多少人的尸骸才能打造成如此‘壮观’的景象。

    眼中绿芒乍现，她仿佛从那些骷髅头上看出无数冤死的灵魂，还有述说冤屈和怨恨的咆哮。

    怪不得在走过这里时，明明不可能有风，却感到阴冷之气不断。原来，都是冤魂作祟，亡者不安的缘故。

    叶莜不动声色的快速扫了美艳教主一眼，却见他似乎对此并无任何不适，反而眼中露出得意之色。

    不由得，她心中的杀意更加冷冽几分。

    “嗯？”美艳教主鼻中传来一声轻哼，头也转了过来。

    叶莜心中一凛，忙收敛杀气，眼睛深处平静无波，毫无焦距。

    “哼。”没有察觉到异样后，美艳教主冷哼一声，一甩袍袖，拉着叶莜的手腕，走进了打开的密室之中。

    叶莜没有任何的反抗，跟着教主而行。

    只不过，当她的眼神再次触及到他手中不离的那盏油灯时，眸中闪烁了几下。

    之前，她就觉得这个教主提着油灯而行的行为有些怪异，如今她已经明白这盏油灯的作用了。

    这盏油灯的作用就是为了驱散地道里的阴气。

    这里积郁的阴气浓郁得可以噬魂削骨，若是没有任何保护，恐怕普通人一进来就会被阴气吞噬得干干净净，无法前进一步。

    这个美艳教主是什么来历，叶莜还不清楚。但是可以肯定的是，他需要油灯的保护前行，而她在他眼中更需要油灯的保护。

    凭着认知，叶莜心中清楚，能够克制这里阴气的东西必然是和这里的一切有着密切关联的，那么这盏油灯和这些骷髅头又有什么联系？

    还有，这个天水教在容城冒出来不久，怎么在这个别墅地下居然有着那么大规模的建筑？这些骷髅头看上去已经有些年月了，难不成是这个教主来的时候搬过来的？这段时间，容城可有什么离奇的死亡事件？

    之前的疑问还未得到解释，如今叶莜心中又添新的问题。

    墙后的密室并不大，一眼就能看完。

    随着叶莜的最后踏入，厚重的密室门自动的闭合，将这里隔离成为了一个独立的空间。在密室门合上的瞬间，叶莜仿佛听到了无数冤魂的咆哮，还有奋力拍打着密室门的声音。

    当最后一丝缝隙合闭后，才重新安静下来。

    不过，叶莜心中清楚，自己因为修炼了法术，再加上有天生的阴阳眼，所以才能看得见，听得见。

    若是普通人来此，有着油灯的保护，恐怕除了感觉有些阴冷诡异之外，不会有别的感受。

    密室门闭合之声消失之后，叶莜才打量起这个不大的房间。

    房间大概有二十几个平方，布置得古香古色，在正对门的位子立着一块雕刻精美的屏风，左右两边有垂帘将房间分割成了不同的区域。

    隐隐约约之间，叶莜看到垂帘后似乎有着一些家具摆设，撇开诡异，这里就像是一个古装片的室内剧场。

    在叶莜打量密室的时候，美艳教主并未闲着，而是将她带到了屏风后面。

    倏地，屏风后的景象暴露在叶莜眼前，她才发现屏风后面只有一张高出地面的玉石台，台上放着一个蒲团，一个正在焚烧的香炉。

    香炉上飘荡着紫色的迷离烟雾，香气似有似无，青烟袅绕……

    怎么看，这里都像是一个道中之人修炼的场所。

    难道……

    叶莜双眸隐晦的一眯，联想起之前极品说的符之气，心中突然想到，难不成眼前这个美艳无比的男人是一个道士？这个猜测很快得到了证实――

    美艳教主背对着叶莜脱下了披在外面的宽大白袍，露出了里面一身灰黑色的道士袍子。

    叶莜双眸一缩，她从那身道袍上嗅到了一丝邪异的气味。

    源远流长的道家文化之中，从古至今就有着正邪之分。这个正邪只是所修之道的道义不同而出现的分歧。

    也就是所谓的‘道不同不相为谋’。

    古人修道，说得比较现实的就是匡扶正义，降妖除魔只不过是兼职，他们最主要的目的是为了得道升仙，祈求长生，跳脱于三界六道之外，不受天规法则约束，与天地同寿。

    可是，要修仙，要永生又岂是那么容易的？

    为了在有生之年能够达成所愿，那么就要每日每刻都潜心修炼，或许还有一丝希望。只可惜，这样循序渐进的修炼并不是所有人都能接受的。

    有一部分人，为了增大成仙的机率，便自辟捷径，以不寻常的手法来提高自己的法力，延长自己的寿命。

    渐渐地，在修道之中，就有了正邪之分。

    所谓邪，除了不走寻常路之外，更多的是指利用一些血腥手段，或者有违天道的手法以达到自己目的的家伙。

    此刻，在叶莜眼中，那门外数不清的骷髅头就是证明眼前这个美艳教主是个邪派妖道的最佳证据。

    一边，吸收着信仰之力。

    一边，又打造了这么一个诡异的密室，外面白骨累累，杀孽重重。

    这个家伙到底想要干什么？

    叶莜站在原地，一动不动，就好像是一具失去指挥的木偶一般，等待着妖道的下一步行动。

    可是，这个家伙好像忘记了叶莜的存在一般，依然背对着她做着自己的事。

    等他OO@@忙完之后转身，叶莜才发现在蒲团前居然摆放了一些条状黄纸，还有朱砂。

    如此之外，最吸引人眼球的就是一把造型独特的毛笔，笔尖上还残留着一点朱砂的殷红。

    这是制作符的工具。

    叶莜眸光微微一闪，心中已经明了。

    ‘看来这个妖道还是一个制作符的高手，就是不知道和极品比起来如何。’叶莜在心中想到，那美艳教主却朝着她走了过来。

    “真是漂亮……”

    美艳教主走到叶莜面前，眼神有些痴迷，抬起的手用指尖轻抚着她的五官轮廓，仿佛在欣赏一件精美的艺术品一般。

    ‘搞什么鬼？’叶莜强忍住心底的不适，努力的扮演一个‘木偶’的角色。

    “最难得的是居然还是天生媚骨，真是让人激动啊！”

    ！

    叶莜心中一惊，心底的直觉告诉她，这个死变态是冲着她的天生媚骨而来的。

    可以说，重生之后，这个妖道是第一个看穿她天生媚骨的人。当然，楚景或许也早已知道，只是不说，又或许是不在意，所以没有提。总之，她心中已经确定，是自己的天生媚骨才让这个美艳教主注意到了她，并且想打她的主意。

    果然，他接下来的话印证了叶莜的猜测。

    “可惜啦，这副标致模样还未完全张开就要凋谢。不过，能让我看中你的媚骨，也算是你的福份，这天生媚骨在我身上可是比在你身上有用得多。一个平凡人，拥有这等天宠，说不定带来的只是灾难。”

    

 第一百五四章 神秘人出现

    密室里，虽不像地道里那么阴森恐怖，但是在叶莜心中却没有什么区别。

    不为别的，只是为那教主口中诡异无比的话。

    她还是第一次听说‘天生媚骨’可以送人的。怎么送？移植？呸！天生媚骨说的是一种天生的气质，而非一节骨头，就算她有心相送，也无法可循啊。

    ‘这个男的是疯子吧？’这个念头不断的在叶莜脑海里盘旋。

    如果可以，她真的很想请教一下到底这天生媚骨如何赠送。可惜，她此刻还在扮演着提线木偶的角色，不能轻易开口。

    最重要的是，她很想知道这个美得如妖的男人，到底修习的是什么邪门法术，在容城装神弄鬼究竟为何。

    他，到底只是独身一人，还是在他背后还存在着一个如此这般的门派。

    当然，叶莜不是卫道士。即便知晓修炼邪术的不止一人，她也不会继续去做那种匡扶正义，除魔卫道的事。

    只要不来她的地盘惹到她，她都可以不管，最多就是给唐骏这个合作人一个善意的提醒罢了。

    眸光闪了闪，叶莜没有任何反应，继续冷眼看着美艳教主的自说自话。

    只见，那美艳教主的手终于离开了叶莜的脸颊，这也令后者不断冒出的鸡皮疙瘩稍微缓解。接着，他从宽大的袖袍之中摸出一面普通得不能再普通的镜子，举起来，将自己的脸照在了其中。

    “真是美。”美艳教主眼神陶醉的看着镜中的自己，低声呢喃。

    叶莜看着他自恋的模样，忍不住嘴角微微抽动。却不料，他居然侧过脸来对着叶莜说道：“你说我美不美？”

    呃！

    叶莜双眸微缩，紧盯着美艳教主那张妖冶的脸，心中思绪飞转：‘难道他早就看出我并没有收到迷惑，一直都是伪装的？’

    就在她犹豫着要不要先发制人的时候，却又听到那教主轻笑说道：“其实不用你回答，我也知道我自己很美，就连我自己都要被自己迷住了。可是……我总觉得这么完美的我还差点什么东西，直到今天看到你，我明白了。”

    “……”叶莜微抿着双唇，依然没有说话。

    但其实，她心中已然明白，这个教主口中之意。

    果然，那教主又接着开口：“天生媚骨长在你身上真是暴殄天物，把它送给我，我才能发挥它最大的作用。”

    说着，他放下手中的镜子，再一次缓缓走近叶莜，牵起她的手，拉着她向垂帘的另一边走去。

    边走，还边说：“乖，别怕，就像是睡一觉，做一场梦一样，很快就会过去。看在你给我送来那么好的东西份上，我就不把你变成她们一样了。”

    她们？

    谁们？

    叶莜跟着他的步伐缓缓移动，脑海里却敏锐的捕捉到美艳教主口中的关键词。

    莫名的，在他说到‘她们’的时候，她的脑海里闪过了外面地道里说不清的骷髅头，那些冤魂们的哭诉和咆哮，几乎贴在她的耳边。

    “啊！对了，在我拿走天生媚骨前，我向你介绍一下我的收藏吧。要知道这个世界上除了我之外，可是没有活人知晓我的收藏，知道的人都已经……”美艳教主的话没有说话，只是换做几声意味深长的轻笑结束。

    不过，那话中的意思已经十分明显。

    也就是说，知晓他秘密的人，最后都变成了死人。

    说话间，叶莜已经被他带到了垂帘后，这里，只有一张贵妃椅摆在中央，除了垂帘外的三面都被落地的布帘遮盖着，看不见任何东西。

    美艳教主将叶莜拉到贵妃椅旁，扶着她坐下，躺下，仿佛在精心照料一件难得的艺术品一般。而叶莜想要搞清楚他的目的，自然是十分的配合。

    待她躺在贵妃椅上后，美艳教主才走向被布帘遮挡的墙面，面对着叶莜道：“下面，请欣赏一下我的收藏，要知道有些快乐没有人一起分享是一件很苦恼的事。”

    随着他的话音落下，那些盖得严严实实的布帘突然好似被人控制一般向两边拉开，露出了里面隐藏着的东西。

    当里面的东西完全展现在叶莜面前的时候，她的双眸倏地一缩，脸色也阴沉了几分。

    在她眼眸之中，倒映着一张张排列整齐的人皮脸部，就如同一张张面膜被挂在墙上一般，只不过这样的人皮面膜却带着血腥，还有残留在其中死者的怨恨和不甘。

    这些人皮被剥离，早已经看不出她们在临死之前的恐惧和怨恨，但是叶莜却能够感受到。

    而且，即便只是一些空洞的面皮，却依然能看得出，这些面皮的原主人个个都是五官精致，漂亮艳丽的。

    难不成……

    心中一个想法突然冒了出来，让叶莜心中的杀机更加多了几分。

    刚才那美艳教主的话似乎已经说明了一个事实，那就是每一个来欣赏过他‘收藏’的人最后都变成了这些‘收藏’中的一员。

    而他的‘美貌’似乎也和他的这些收藏有着十分密切的关系。

    此刻，叶莜有些心急，想要从美艳教主口中得到解释。

    与此同时，在外等候的极品，依然逗留在大厅之中。天水教的信徒们在感恩戴德的领到‘神水’之后，已经开始渐渐的离开大厅，离开这栋透着诡异的别墅。

    人越来越少，站在大厅中的极品就越发的容易引起人的关注。

    为了不引人注意，他刻意走到一个隐蔽之处带着，一边观察着大厅里的情况，一边忍不住拿出之前领到的‘神水’放在手中研究。

    既然里面溶解了符，对于极品来说就是一个值得研究的对象。说不定他研究出符的作用或者是出自哪门哪派的线索，就能帮助自己的小师叔解决这件事。

    越是这般想，极品心中就越是激动。

    拿着手里的符水仔细研究起来。

    “喂，你在这里干什么！”

    突然，一声厉喝从远处传来，打断了极品的思索。

    等他下意识的抬起眼眸，看向声音的来处，只见几个身上穿着天水教‘制服’的彪形大汉正来势汹汹的朝他这边走来。

    糟了！

    极品心中暗道一声‘不妙’，快速的将手中的‘神水’收好，左右望了一眼，这才发现，此刻整个大厅中就只剩下他这么一个‘信徒’，难怪会引起这些人的注意。

    怎么办？打还是跑？

    极品将手下意识的伸入随身背的包里，抓了一把早就制好的符，脑里快速的思索着。

    按说，此刻为了不影响叶莜的行动，他应该赶紧开溜。况且，叶莜临走的时候，也让他见事情不对就先一步离开。

    可是，极品对叶莜实在信任，根本没有把这句嘱咐听进耳中。反而，在这个此刻，他觉得如果丢下小师叔离开，就是十分可耻的背信弃义。

    快速做出决断之后，极品一咬牙，将握满了符的手抽了出来，一把符像不要钱般的朝着那几个大汉甩了过去。

    这些符是最简单的雷符，算是雷符中威力最小的，且还是半成品。

    特意带这些半成品的符过来，就是因为极品想着这次的目标或许是些骗人钱财的邪教组织，所以带着这些防身的。

    若是用那些威力大的雷符，或者是成品，恐怕会伤及人命，有伤天和。

    “什么玩意！”

    轰――！

    漫天的符飞过来，几个大汉抬头顿足，才来得及诧异一下，就看见那些纸片在自己身前爆炸，冒出一股股黑烟，甚至有些凑得近的人手臂上都有些轻微的灼烧感。

    见雷符有效，极品大喜。再次从包里抓了一把握在手中。

    “啊――！我的手，这小子邪门。”

    “大家小心，别阴沟里翻了船。”

    黑烟散去，几个大汉的声音此起披伏。这里的动静仿佛也惊动了其他地方的人，一时之间脚步声纷繁而来。

    极品紧握符，望着逐渐增多的壮汉，心中闪过一丝急切：“你们别，别过来啊！当心我手中的雷符！”

    他手中的半成品雷符只不过是虚张声势，杀伤力连炮仗都比不上，只能唬一唬人。此刻，若是这些人不顾一切的扑上来，铁定露馅。

    当极品在人群中看到那之前把叶莜带着的左护法时，心里不由得叫了一声苦：‘师叔，您怎么还不回来啊！’

    此刻，地面上发生的混乱，还有极品陷入的危情，叶莜统统不知晓。

    别说她，就连那美艳教主仿佛都没有听到半点动静一般。

    这间深藏于地下的密室，仿佛就像是另一个世界一般，不受半点打扰。

    “……这个是我五十年前，在一个小村子遇见的少女，听说她是他们那的村花，自幼就十分美貌，不少臭男人都在等着她长大成年，打她的主意。不过，幸好我路过那里，见到了她，在她十八岁生日的时候，将她解救出了尘世。从此，她不会受到臭男人们的打扰，而我也能更好的保护她的美貌……”美艳教主还在对叶莜一个个介绍他的收藏品。

    叶莜听着，渐渐已经明白过来。

    这个教主的‘美艳’似乎并非天生，而是通过什么秘术将别人的美貌嫁接在他自己的身上，提高自己的魅力。

    而他，似乎十分执着于完美的外表。

    墙上这些人皮面具，都是被他所害之人。

    突然，美艳教主声音一变，眉宇间闪过一丝狰狞，狠狠的道：“你说，我对她们那么好，她们的美貌留在她们身上只会带给她们无尽的悲剧，为什么我帮她们取走了麻烦，让她们从此解脱，她们却都要恨我？都要在临死之前诅咒我？”

    尼玛！原来是个变态！

    叶莜在心中腹诽。

    美艳教主并非要叶莜的回答，神情突然一松，得意的道：“不过，我也不怕，她们也太小瞧我了。以为变成孤魂厉鬼来找我索命，我就会怕？哼~”

    话音一落，叶莜脑海里闪过一丝亮光。

    突然间，她明白过来，地道里那些骷髅头并非是这个教主刻意摆出来的，而是因为冤魂不散，被厉鬼索命，才紧追他不放。

    可是，他又怎么逃过的呢？

    被那么多厉鬼索命可不是一件好玩的事，别忘了叶莜前世就是死于万鬼窟之中。

    就在叶莜疑惑的时候，美艳教主十分善解人意的替她解了惑。

    “我拿她们的尸体炼化，再用尸油来点灯。这些女人也真是好笑，居然因为尸油里有她们的气味，而让她们不愿靠近，所以也伤害不了我半分。”

    “……”听到这里，叶莜早已经无语。

    对待一个正常的恶人，若是心情好，说不定她还会有心情交流几分。可是，面对一个疯子，你能跟他说些什么？

    “接下来，你就是我的下一个收藏品，也将是其中最为贵重的一个。不过你放心，我不会让你死，毕竟你给我带来了那么好的礼物，你就永远留在我身边做我的奴婢吧。”美艳教主双手合十，眼神中充满了激动和憧憬。

    我X！做你的青天白日梦吧。

    美艳教主的话，终于点燃了叶莜一直积压在心中的怒火。虽然有些疑惑还未解开，但她已经没有心情继续伪装下去。

    正当她准备跳起来，撸起衣袖和美艳教主大干一场的时候，突然密室里无端的升起一团黑紫色的浓密烟雾。

    这个变故，让她神情一顿，再一次将怒火压抑下来。

    “谁！什么人在装神弄鬼？”黑紫色的烟雾同样引起了美艳教主的注意。

    他双瞳一缩，警惕的注视着不断收拢，凝聚成形的烟雾，手腕一抖，一把薄如蝉翼的青剑从衣袖中滑落下来，被他握在手里。

    与此同时，他另一只手里也多了几道符，看上去威力不小。

    密室里的空气似乎变得紧张起来，此刻，房间里的一切诡异，都比不上那渐渐出现人形的黑紫色烟雾。

    又冒出来什么玩意？

    叶莜心中暗骂一声。突然她觉得自己今日出门似乎没有看黄历，才会如此横生波折。只希望，这藏匿于浓雾中的家伙是为这个美艳教主而来的省了她的事。

    “哼，装神弄鬼！”黑雾凝聚成形，却久久不散，美艳教主冷哼一声，手中的符如箭矢般甩出，飞向那团人形烟雾之中。

    就在符即将进入烟雾时，突然，从烟雾里伸出一只由黑雾形成的大手，五指一伸，将飞来的符牢牢抓在了掌中。符似乎挣扎着闪烁了几下，最后居然化为烟雾在那大手中消失。

    这神鬼莫测的手段，不仅让美艳教主脸色骤变，就连叶莜眸色都沉了几分。

    

 第一百五五章 是敌是友？抢叶家生意

    只手捏碎正在引爆的符，将其化为虚无。这样的本事，叶莜自认自己没有。

    而且，在她前世今生所认识的人中，似乎更没有。

    至于楚景是否可行……她不敢断定。因为，楚景好像从未在她面前展示过所有的本事。很多事，明明你以为他不会，但他偏偏又行。

    这个家伙，是个典型的闷葫芦，从来不会主动炫耀他的能力。

    可是眼前这个家伙呢？

    似乎，根本不屑掩饰自己的能力，却又藏头露尾的不愿以真面目见人，以烟雾为屏障，隐藏自己真身。

    此刻，就连叶莜都忍不住想站在美艳教主那边高喊一句‘装什么大尾巴狼？’

    可惜，腹诽归腹诽。此刻的局势，可不是逞口舌之快的时候。

    她盯着那黑紫色的人形烟雾，似乎想要看穿这迷惑的外表，看穿里面的伪装。不为其他，只是因为她要搞清楚，容城里什么时候多了这么多奇特的家伙。

    这个突然冒出来的家伙，到底是敌是友？

    横生的变故，让叶莜打算继续装一个木偶，静观其变。

    至少，从目前看来，这个躲在黑紫色烟雾里装神弄鬼的家伙和这个美艳的变态教主并非同一伙人。若是两人斗起来，那她这个渔翁岂不是最后得利的？

    打着如意算盘，叶莜原本恢复神采的双眸再一次变得迷茫灰暗起来。

    “你到底是谁？”美艳教主声音突然变得阴沉得可怕，语气中充满了戒备，就连那双美眸中都充满了忌惮之情。

    可见，刚才这神秘人突然露的一手，很好的威慑了他。

    “死。”一个威严而冰冷的声音从黑紫色的浓雾中冒出来，似乎带着一种不容抗拒的命令。

    美艳教主在他话音落下之后，突然双眸一瞪，仿佛看到了什么恐惧的东西一般，手中拿着的青剑‘哐当’一声落地，双手不由自主的掐住自己的脖子，好似挣扎着想要扯掉捆绑在他脖子上渐渐拉紧的无形之物。

    “咯……嘎……”

    这一切，都发生得极为莫名。

    美艳教主的脖子好像被一只无形的大手死死掐住，令他无法呼吸，也无法摆脱。他双手在自己脖子前乱抓，双眼微凸，嘴巴一张一合，仿佛想要呼救，却又发不出半点声音。眼神里，只是充满了无尽的恐惧。

    ‘咒术！’叶莜眸光一沉，心中忌惮的暗道了一声。

    从美艳教主此刻的表现，还有刚才神秘人那个‘死’字，她想起了前世在一本上古残本上所看到的一种禁术。

    据说，修炼这种禁术的禁忌有很多，若能力没有达到天人之境，使用这种禁术将会出现很大的后遗症，严重的甚至威胁性命，祸连家人朋友。

    因为这种禁术过于逆天，又属于魔族的产物，所以被列为禁。

    叶莜从那本残本里所知道的就是这个禁术的名称叫‘咒术’，又名‘死咒术’。是以强大的精神念力，通过意念杀敌于无形的逆天法术。

    咒术早已经失传，只是存在于古籍残本之中。

    但是，刚才的那一幕，却让叶莜心中本能的认出了这种法术，甚至还有一种难以言喻的熟悉感，就好像她曾经亲身经历过‘咒术’一般。

    先不论这莫名的熟悉感，眼前的神秘人居然能够使用这种早已经失传的法术，甚至如此毫不畏忌的施展，从中说明的问题就是这个人很强大，来头也不容小觑。

    这样的一个人，以如此方式登场，其目的是什么，他又是谁？

    他用咒术要剥夺美艳教主的性命，是因为私怨，还是因为什么？

    叶莜此刻的心头如同一团乱麻一般，找不出线头。明明只是受了唐骏之托，来看看这个突然在容城冒出来，搅得人心惶惶的邪教到底是怎么一回事。怎么越是深入，就冒出越来越多的谜题？

    眼看这个天水教的问题就要得到解决，又突然冒出来这么一个神秘而强大的家伙，带来了更多的谜题。

    若是平时，叶莜必然在心中早就骂开了。

    但是现在，她首先要考虑的就是这个神秘人把美艳教主neng死后，下一个目标会不会是自己。

    传说，中了咒术之人，根本无法化解这种神秘禁术所带来的结果。

    要是她不幸中招，那岂不是只有等死的份？

    此时此刻，她多么希望楚景能在自己身边。在这种神秘而强大的禁术面前，她突然觉得待在楚景身边会很安全。

    该死的！该死的！

    一个个都欺负我法力低微是不是？

    一种从未有过的挫败感袭上叶莜心头。从来，她都是桀骜难驯的，无论遇到什么强大的对手，她都从未胆怯过。

    狭路相逢勇者胜，是她信奉的教条。

    曾经，多少个强大于自己的敌人，最后都变成了自己的磨刀石？

    可一念转生之后呢？

    且不提之前种种，光是如今那令她心中有根刺，深藏于她灵魂深处的残魂就令她如梗在咽。如今，除了楚景这个令人看不懂的家伙之外，又冒出来一个会咒术的家伙。怎么好像一个个都比她牛逼轰轰？

    她就酱紫，沦落为了被动挨打的份吗？

    老子不服！

    叶莜在心中怒吼一声，脑筋里已经在飞快的想法逃走。打不过就先撤，君子报仇十年不晚，何况她还是女子呢？

    同时，她也在跟金戈联系，想要通过这条不知道活了多少年的神龙想想怎么从咒术眼前逃走的办法。

    可是，令她窝火的是，在这个关键时刻金戈好像从她意识海中消失了一般，居然联系不上。无论她如何召唤，都得不到半点回应。

    就在叶莜开始着急金戈出了什么事，又苦恼自己如何逃离密室的时候，突然耳畔传来一声尖锐而刺耳的惨叫。

    她双眸微微一缩，立即看向发出惨叫的美艳教主身上。

    只见他此刻早已经没有美艳动人的模样，原本令人惊艳的脸已经变成了灰白色，五官甚至开始扭曲、融化……

    在咒术面前，他毫无还击之力。

    这可怕的神秘力量，仿佛在剥夺他从别人身上夺来的东西，让他以本来面目死去。

    在叶莜的眼中，美艳教主早已经不再美艳。那些他从别人身上用残忍手段剥夺而来的东西，如今都如冰雪般消融，从他身上滴落，伴随着恶臭的脓水。

    “啊――啊啊――不要――”

    感受到了最在意的东西流逝，美艳教主发出痛苦的嘶鸣，却又无可奈何。

    “哼！”

    突然，一声如爆竹般的冷喝从黑紫色烟雾中炸响。仿佛，里面的人已经失去了耐心。紧接着，叶莜就看见美艳教主的身子好似被吹得鼓胀的气球一般在她面前爆裂，化为粉末消失在密室之中。

    “……”亲眼目睹了这一幕的叶莜头皮有些发麻，她不确定这种恐怖的死法是咒术的效果，还是那神秘人故意而为。

    如今，美艳教主就这么在她眼前死的干干净净。那么，下一个对象是否会是她？

    就在叶莜想要奋力一搏，不愿束手就擒的时候，那黑紫色烟雾却在她眼前变淡，一个飘忽而古怪的声音从中飘出一句话：‘欺你之人，都当诛。’

    接着，便如来时一般莫名消失。

    呃……

    叶莜看着之前黑紫色人形浓雾曾经存在，如今却空空如也的地方有些发愣。不知道是否是错觉，她感觉到烟雾消散的最后一刻，那个隐匿其中的神秘人看了她一眼，那种被窥视的感觉有些是是而非的熟悉感，却又让她难以判断。

    最重要的是，神秘人丢下的那句话，让她有些莫名其妙。甚至，如果可以她很想追上去问一下，他是否是认错人了。

    在她的记忆中，似乎并没有认识有如此手段的‘朋友’。

    狠狠甩了甩头，叶莜眨巴眨巴有些发酸的眼睛。美艳教主已经死得不能再死，那个神秘人又已经离开，她自然不用再继续伪装下去。

    如今的结果，和她构想的无数个结果都不一样，让她此刻有些不知道接下来该怎么做。

    同时，她心中也在想，那神秘的人，到底是谁。

    ‘主人，您没事吧？’金戈的声音突然出现在叶莜脑海之中。

    听到这个声音，叶莜的脸色变得极为难看，磨着牙道：‘好啊，金戈。我没想到神龙一族也会临阵脱逃的本事，而且还修炼得如此出神入化。’

    这损话令金戈龙目中生出愧疚之色，欲言又止的叹了口气：‘主人无论如何责罚金戈都行，不过如今极品道士危情，还请主人前去相救。’

    说完，不等叶莜说话，金戈就沉默了下去。

    这一出，弄得叶莜张了张嘴，却不知道说什么。她不明白，明明是金戈有错在先，可如今却让她感到自己才是大恶人一般。

    不过，此刻她并未继续深究这个问题，金戈的传讯，让她顾不得许多，急急忙忙按照来路返回别墅的大厅……

    一个小时后，天水教的别墅早已经被容城的军警力量团团围住，教主失踪，其他的协从者都一一被控制住。

    当地的新闻单位，也都亲临现场纷纷报道在容城一把手唐骏的带领下，打击了一个危害人民群众生命财产安全的邪教组织。

    叶莜带着极品早在警察来之前，就远离了别墅，站在不远处的山坡顶上，遥望下面热闹的场面。

    极品站在她身后，身上的衣服有些凌乱，破损，清俊的五官也多了几块五彩斑斓的颜色。

    他揉着自己眼角的隆起，眼带委屈的看着叶莜的背影，却不敢说话。

    突然，叶莜揣在兜里的电话响了起来，叶莜掏出来一看，原本面无表情，显得有些凝重的表情突然一松，唇角微扬将手机贴在了自己耳边。

    “唐叔，幸不辱命。”

    电话里传来一阵畅快的笑声，笑过之后，唐骏的声音才再次传来：“莜儿，这一次谢谢你了，就当是唐叔欠你一份人情。”

    “唐叔太客气了，你这样说岂不是显得你我生分？”叶莜嘴角笑容加深，与唐骏寒暄了几句后，才挂掉了电话。

    可是，电话刚一挂断，又马上响了起来。

    叶莜顺手一接，单闻义的声音就传了过来：“九爷，叶家的末日开始了。”

    终于开始了吗？叶莜的双眸随着单闻义的话一亮，越是听下去，她嘴角噙着的笑容就越发的浓。

    直到挂断电话后，她双唇微启，轻吐出一口压抑许久的浊气，神情变得轻松明快起来。

    这么久以来，哪怕她不在意，叶家也像一片阴云一般笼罩在她们母女身上。无论是以前的叶莜，还是如今的她，对于叶家来说都是一个洗刷不掉的耻辱。

    而她，为自己这辈子定下的第一个目标，就是为了母亲为了自己，把叶家拉下马，让这些自认为高贵的人从华丽的宫殿里走出来，成为他们最看不起的存在。

    可以说，她重生后所做的一切，大部分都是以此为动力。布局了这么久，终于开始收网，了却她一件心事，确实让她原本因为神秘人出现变得有些沉闷的心情突然变得轻松起来。

    “小师……师叔，发生了什么事？”看着叶莜突然阴转晴的面孔，极品忍不住相问。

    “好事。”叶莜勾唇一笑，大眼弯如月牙，扭头看向身后的极品。或许是因为心中的愉快想要分享出来，她难得耐心的解释：“单闻义刚刚打来电话，针对叶家的行动已经开始了。凌家的动作不慢，手段也够狠，直接夺取了叶家最为重视的一个国际品牌代理权。”

    “呃……这样就能打击叶家？”极品对商场上的是并不懂。对于叶家，他来到叶莜身边那么久，自然也是耳濡目染，与她一起有着同仇敌忾之心。

    叶莜微笑摇头：“这只是开始，夺取了这个代理权，对于叶氏来说，至少能让他们损失几千万的资产，而且名誉受损。要知道叶氏可没有多少个几千万，而名誉又是叶家那群人最在意的东西。”

    极品似懂非懂的点了点头，他并不是很明白叶莜打算对付叶家的手段，但是，却不妨碍他与叶莜一条心，看着叶家倒霉。

    

 第一百五六章 乔爷邀请，再盗古墓？

    叶家的事，叶莜并没有去管。

    既然与凌家合作对付叶家，全权交给了单闻义，她就不想去插手，坐着听汇报就行了。需要她亲自出马的时候再说。

    叶氏代理权被夺，损失过大，甚至伤到了根基。叶氏父子在董事会中的地位再一次受到了威胁，在叶氏大楼顶层会议室里正在召开的股东大会上，众说纷纭，不少股东要求叶维|对这次的失误做出解释，对凌家夺得代理权后所要采取什么样的措施才能挽回损失……

    总之，叶家父子正在焦头烂额之际，叶莜却坐在天使投资的总经理办公室里惬意的喝着茶，吃着点心，看着肖翰山坐在电脑面前，指尖飞快的收购叶氏的股票。

    过程中，肖翰山不时回头向叶莜说明进度――

    “BOSS，如今我们手中已经掌握了叶氏百分之四十三的股票，除了一小部分还攥在一些股东的手里外，剩下的百分之五十都被叶家父子握着。”

    正在吃点心的叶莜手中动作一顿，沉默了片刻，抿唇道：“想办法让叶维|再放出一些股票。”

    “好。”肖翰山点头：“我会和单闻义商量行动。这一次叶氏代理权被抢，叶家父子为了安抚股东，还有稳定股票市场，估计会假性的再放出一些手中的原始股。到时候，我们抢先他们一步收购，你就成为了叶氏的大股东，有权利取消叶维|的职位。”

    叶莜浅笑摇头，眸光里光彩熠熠。她将手中的点心放回盘子里，对肖翰山认真的说道：“要做，就要做绝，不给他们一丝喘息的机会。我要叶氏至少百分之八十以上的股票，你和单闻义看着办。”

    百分之八十？

    那岂不是不仅要了叶家父子的命，也要逼迫那些股东们领了养老金退休回家颐养天年吗？

    真够狠的！

    肖翰山看着眼前的少女笑了笑，没有多说什么，继续埋首在电脑面前亲自操盘。

    要知道，叶氏就是一只会下金蛋的鸡，只要有股份，每年这些股东都能分到一份可观的红利。如今，叶莜指明了要整个叶氏都属于她一个人，那么就意味着这些股东们从此将失去这只下蛋鸡。

    断人财路，犹如杀人父母。

    可是，在强势面前，这些股东也只能咽下。

    叶莜够狠，但是肖翰山却知道，想要在吃人不吐骨头的商界创出一份明堂来，狠绝是必要的手段之一。

    当然，也不是说只要狠绝就行。经商里诚信和人心同样重要，只不过什么手段对付什么人罢了。如果一味宽容、退让，恐怕会被吃得连渣都不剩。

    所以，叶莜能有这一层觉悟，肖翰山不仅不觉得不对，反而感到欣慰。

    “对了，还有凌家。如今先给他们点甜头尝尝，收网的时候别忘了这条大鱼。”叶莜重新捻起刚才吃了一口的点心，突然又提醒了一句。

    这一次，肖翰山连头也懒得回了，指尖不停的点头道：“放心吧，一条都跑不了。”

    得到肖翰山的保证，叶莜才笑得两眼眯成月牙，继续品尝着手中的精致点心。

    叶家的事，有着肖翰山和单闻义的联手，基本上不需要她担心什么。九天盟的事，如今在柳玉书、秦寿等人的打理下，也越发的蒸蒸日上，在容城算是扎稳了根基。

    还有远在MD的刑皓，有他和九天盟的尖刀们守着，她和荣坤合作的翡翠矿脉不会出现任何问题。她所需要的佣兵学校也在荣坤的捷报中纳入正规，一切似乎都很平稳的在快速发展着。

    九天盟真正的根，不能放在国内，这是楚景曾经给过她的暗示，也是她早就有的觉悟。

    如今，能让她放在心上的事，恐怕也就只有在天水教的密室里，曾经出现的那个敌我难明的神秘人。

    从那一天之后，他似乎消失得干干净净，就好像从未出现过一般。哪怕叶莜下令让整个九天盟地毯式的寻找可疑人物，也没有半点好消息传来。吩咐极品多多留意有关于神秘人的信息，也没有什么进展，这让叶莜心中有膈应。再加上之前金戈的莫名失联，还有那些欲言又止的态度，都让她觉得似乎有一个天大的秘密就在她面前，但是她却苦于没有钥匙打开关着秘密的那扇门。

    偶尔，这些事情会让她心情有些烦躁，压得心头发闷。

    ‘唉~，看来应该找个机会离开容城走走看看，散散心了。’叶莜望着窗外川流不息的人群、车流，在心中发出感叹。

    可是，这也只是感叹而已。

    她可没有忘记自己学生的身份，署寒假借口离家就已经很过份了，如果在正常上课期间，她又跑出去的话，估计叶芝岚那一关就首先过不了。

    “唉，看来当学生也没有想象中的那么有趣。”叶莜说出这句话，可是真心实意的。至少，目前的学生生涯并未带给她太多趣味，反而增加了不少麻烦。

    当然，不可否认的是，因为学校的生活，她也有了不少朋友。这也是唯一支持她继续在学校里读书的理由了。

    “BOSS，国内的学校都是应试教育，注重成绩和课本知识的掌握，自然会无趣一些。有机会的话，你将来出国留学，国外的学校气氛比较开放，相信会让你觉得有趣一些。当然，顺便你可以亲自管理一下我们国外的那些投资企业。”听到叶莜的吐槽，肖翰山玩笑般的说了一句。

    “国外的学校？”叶莜听得眼睛一亮，心中有些痒痒。

    毕竟，她这辈子最大的目标就是吃喝玩乐，不受任何人限制的享受人生。为了达成这个目标，她一直在努力着。体验过国内学生的生活，再去体验一下国外学生的生活也未尝不可。

    “有机会的话我会去的。”叶莜认真的点了点头，但却自动忽略了肖翰山的最后一句话。

    “BOSS我可是说真的。”肖翰山突然暂停了手中的工作，转过椅子面对着叶莜，认真的看着她：“我们之前在国外投资的企业如今的业绩都在慢慢上升，如果一直处于这样的放养状态，恐怕什么时候起，这些企业就要改姓了。”

    这时的肖翰山眼中有说不出的严肃，仿佛在提醒叶莜不要忘记了这些曾经投资，如今需要收到回报的企业。

    叶莜眨了眨眼：“是不是出了什么事？”她心里很清楚，如果不是有什么异常，肖翰山不会如此认真的对自己说这件事。

    “现在还没有。”肖翰山缓缓摇头，眉宇间却没有丝毫放松：“当初为了隐藏实力，这些企业都是暗中发展。如今，BOSS你还要继续隐瞒下去吗？”

    “你的意思是……”叶莜眼带询问的看向肖翰山。

    肖翰山抿了抿唇，挺直腰杆：“我的意思是，借着解决叶氏的事情，您是否要考虑一下企业整合的事。一盘散沙在商场里运作，可不会起到太大的效果。”

    话语中，那个‘您’字，肖翰山咬得格外的重，好似是为了提醒叶莜的对这件事的重视。

    叶莜的笑容在肖翰山的话后，缓缓收敛。她与后者对视了几秒之后，才缓缓点头：“好，我知道了。”

    在商场上，与肖翰山比起来，她还是一只嫩鸟。何况，肖翰山的话也确实提醒了她，既然有些事情已经开始了，就要做好。否则，将来肯定会生出很多枝节，给她带来不少麻烦。

    见叶莜答应后，肖翰山也不再继续这个话题，而是转身回到电脑面前，继续刚才暂停的工作。

    叶莜坐在椅子上沉默了许久，将肖翰山话中的意思消化掉之后，才重新露出笑颜。

    这件事，她心中有数就行，并不是什么迫在眉睫的事情。

    此刻，自然不会让她太过烦心。

    这件事一从脑海里抛下，叶莜心中又一次浮现出那神秘人的影子。这个家伙就好像是一个幽魂似的，若是不解开这个谜底，她都无法安心。

    只不过，这件事如同大海捞针一般，并不是心急就能得到解决的。任凭叶莜再怎么不安心，找不到就是找不到。除非……那个神秘人愿意自己出现。

    叶莜手指搭在桌面上，有一下没一下的敲着桌面，双眼下意识的眯了起来，仿佛在思考着什么。

    突然，被她丢在桌上一角的电话响了起来，打断了她的思路，让她不由得皱了皱眉。

    对于这通破坏她思考的电话，她本不想接。但是当她眼角余光瞟到电话上显示的号码时，愣了一下，犹豫两秒之后，还是拿起了电话。

    “乔爷，怎么想到给我打电话？”

    知道叶莜手机号的人不多，乔小白是其中之一。不过，在电话一接通后，那声传来的浑厚笑声，立即让她判断出了打电话的人是谁，本要脱口而出的称呼，也发生了变化。

    “你这个大忙人，没有好事自然不敢轻易打扰你。”电话里，乔爷半开玩笑道。那直爽的语气，带着浓厚的江湖气味。

    自从上一次，经过楚景的介绍让叶莜和乔爷几人相识之后，两人前后合作过几次。每一次的合作都还算是愉快收藏，彼此得利。

    而叶莜对这个老江湖也有些欣赏，所以才会将自己的联系方式告诉他，并嘱咐，若是有好买卖不要忘记了她。

    “乔爷，是不是有生意照顾？”乔爷的话，让叶莜眼前一亮，顿时来了兴趣。

    另一头的乔爷也不卖关子，‘嗯’了一声道：“是有一笔买卖，只是水有点深，有点扎手。就是不知道你感不感兴趣。”

    “哦？”叶莜眉梢轻挑，顿时笑了起来：“我最喜欢挑战了。”

    “那好，有你出手，我们这一次定不会空手而回。对了，这一次略懂那老家伙也会去。”乔爷说着，还有意无意的提醒了叶莜一下。

    “那老家伙也去？”叶莜眸中骤亮，嘴角勾起一抹玩味的笑容。

    上次她被老家伙几本秘笈引诱，不得已帮他带徒弟，结果可好，这老家伙居然不再露面，消失得无影无踪。害得她想要讨要一些利息回来，都无从下手。

    乔爷如此提醒她，自然是清楚她心中对略懂老道的不满，特意提醒她这个近在眼前的机会了。

    “多谢乔爷。看来，我就算是不想去，为了这位道爷也要去上一趟了。”叶莜唇角边的笑容如花朵般绽放，只不过这朵花却带着看不见的刺。

    电话里再次传来乔爷中气十足的豪迈笑声，那声音大得连坐在电脑前的肖翰山都微微侧目，眼神狐疑的看向叶莜，似乎在想她交的是什么朋友。

    当然，老板的事他是不会多嘴的，只是好奇的看了一眼就继续了自己手中的工作。

    笑罢，乔爷在电话里告诉了叶莜集合的时间和地点后，便干净利落的挂断了电话。

    放下电话的叶莜，此刻心情好了许多。

    之前还在想着要不要出去散散心，结果理由就送到了她的面前。

    不过，理由是有了，但借口呢？

    一想到要向叶芝岚解释，还要跟学校请假，叶莜就有些头大，不由得伸手挠了挠头发。

    “放心去吧，你妈那里我帮你去说。就说我帮你申请了一个国内的奥数培训班，要求全封闭训练一段时间。”就在叶莜苦恼之际，肖翰山的声音如同天籁般在她耳畔响起。

    “肖叔，你太好了！好人啊！”叶莜感动得双眼满是泪光。

    “行了，别给我糖衣炮弹吃。你的事，有时候确实不太适合让你妈知道，以后找个机会再跟她解释吧。不过，你也要答应我好好照顾自己，注意安全。要是你掉了根头发，我可没办法向你妈解释。”肖翰山含笑道。但是双眸深处却隐藏着宠溺，就好像是一种长辈对自家晚辈的关心和喜爱。

    叶莜看着肖翰山关爱的笑脸，从他的身上，她有时候会感受到一丝从未体会过的父爱亲情，这是母亲无法给予的。

    美眸一转，叶莜故意嬉笑道：“肖叔，最近你和我老妈走得挺近啊！”自从在楚景那里开了窍，叶莜对男女之事不再那么迟钝，肖翰山对叶芝岚有特殊的好感，她又怎么会看不出？

    只可惜，叶芝岚不知道是感觉不到，还是刻意回避。

    总之，肖翰山想要抱得美人归，可是还需要继续努力努力再努力。

    “咳咳，我要继续工作了。”被叶莜戳破心事，肖翰山老脸一红，将自己埋在电脑面前，飞快的敲打起键盘，控制着股票交易市场。

    

 第一百五七章 请假，老师太暧昧

    与乔爷约定的时间越来越近，叶莜一直在琢磨着怎么向学校请假。

    志成高中的老师可不像叶芝岚那么好糊弄，如果她说要去参加教学集训，恐怕学校要让她出示集训证明才会准假。

    而且，国内有什么属于高中生应该参加的集训活动学校是不知道的呢？

    最主要的事，叶芝岚那边因为心中对她私底下做的事也有些猜测，所以才睁一只眼闭一只眼。学校的老师可就没那么好说话了，更何况这一次请假归期未定……按照乔爷的话来说，顺利的话一个星期足够，但如果不顺利，那时间可就说不准了。

    如此，她这个请假的由头该如何找？

    叶莜坐在教室里自己的座位上，一手撑着下巴靠着课桌，一手的指尖则落在桌面上，发出没有节奏感的响声。

    “莜儿，想什么呢？”田晓青用手戳了戳叶莜的手臂，又伸手在她眼前晃了晃。

    突然，她的手被叶莜一把抓住，后者还对其抹了一把，嘴里发出‘啧啧’的赞叹声。

    田晓青被叶莜的动作弄得双颊一红，用力抽回手娇嗔的道：“你做什么？”

    叶莜眸光流转间落在田晓青的脸上，咧唇一笑，露出吊儿郎当的样子：“妞，小手挺滑嫩的，握在手里跟豆腐差不多嘛。”

    这轻挑的语气，调戏般的语言，令田晓青差点恼羞成怒。她可不是林柔，若是被叶莜这般戏弄，会娇羞的跺脚跑开。

    田晓青又羞又怒的咬了咬唇，鼻腔里‘哼’了一声，再次伸出自己的手朝叶莜的脸蛋袭去，嘴里同时不甘落后的说道：“我看你的小脸蛋也像是剥了壳的鸡蛋一样，来让姐姐摸摸。”

    可惜，手刚伸到一半，就被叶莜一把抓住。

    手腕被控制，无法动弹半分，田晓青挣扎了一下气急道：“快放开。”

    叶莜哪里会那么容易就放过逗弄她，捏着她的小手，撮着牙花嬉笑：“别着急嘛，刚才我没看仔细，此刻你主动送过来，若还不认真看仔细了怎么对得起你的一番苦心？”

    明知道叶莜是开玩笑，明知道她有时候就喜欢这般戏弄人，但田晓青还是忍不住双颊如火烧般发烫，眼角带着羞怯的光泽不安的偷瞄左右。

    见无人注意她们两人的‘互动’，她心中才松了口气。自然，心中并未因此停止对叶莜的埋怨。

    如今，她们已经渐渐长大，对于一些朦胧的情感已经有了一定的认识。如果班里的同学看到她和叶莜如此‘亲密’想歪了，她可真的要找个地洞把自己藏起来。

    哦，对了！在藏起来之前，还要狠狠的踹叶莜这个罪魁祸首两脚。

    就在田晓青拼命想要拯救会落入叶莜魔爪里的手，庆幸没有人注意这边的时候，突然耳边响起了一道声音。

    “你们在干什么？”

    这个声音的突然出现，令田晓青浑身一僵，停止了挣扎，与叶莜一起回眸看向突然之间冒出来的安然。

    这个进入志成高中后才认识的少女，他们的同班同学，此刻正一脸无辜的看着两人，那双给人一种纯洁的大眼中充满了疑惑，同时还带了点发现新大陆的激动。

    若是刚刚认识，或许田晓青会被安然这欺诈性的外表所迷惑。可是，如今已经认识了一段时间，她自然清楚安然那八卦的潜质。

    “我们什么都不干！”一想到眼前的一幕会被眼前的八卦妹脱离事实的扩散出去，田晓青就感到头皮一麻，手上瞬间爆发出力量，从叶莜的魔爪中解脱出来。

    倒是叶莜，对安然的出现似乎并不在意，也没有继续逗弄田晓青，而是用手背托起下巴，撑在桌面上，懒洋洋的看着安然笑眯眯的道：“我们在看手相，你要不要也让我帮你看看？”

    “看手相！你还会看手相？”安然的眸光倏地一亮，注意力立即被叶莜的话所吸引。

    “是啊！”叶莜笑得人畜无害。可是在田晓青的眼中却像是一个拿着蜜糖的狼外婆。

    “哇！好厉害。快快快，帮我也看看。”安然兴趣大增，将自己的手挽了挽衣袖，露出一截玉藕般的手臂，伸到叶莜面前，眼神中还充满了期待。

    叶莜眸光微闪，玩味的笑意从眸底升起，在安然的期待中握住了她的手。

    田晓青在一旁看得直摇头，充满同情的看着安然，心中哀悼：又一个被叶莜卖掉还帮着数钱的孩纸。

    三个女人一台戏……

    隔着这边不远处，唐小哲将一切看在眼底。若是平常，他或许会走过去凑热闹。可是现在……

    “这样轻浮的人，你怎么会和她成为朋友的？看来我不在你身边还是不行啊。”唐小哲身边的慕容剑同样将玩闹看在眼里，趁机讥讽唐小哲几句。

    似乎，他对叶莜在唐小哲心中的地位很不爽。

    哪怕，他曾经被叶莜揍过，曾经目睹过叶莜的与众不同。但是，他却无法容忍穿一条裤衩长大的玩伴心中居然拉低了他的地位。

    不得不说，慕容剑性格里带着有十分强势的一面。用他的话来说就是，唐小哲只有他可以欺负，其他人敢欺负他，就等着挨拳头吧。

    唐小哲并未听出慕容剑语气中微微泛酸的不爽，反而认真的解释：“莜儿一点也不轻浮，只是喜欢开玩笑罢了。”

    唐小哲的解释，并未让慕容剑心情转好，反而让他不耐的冷哼了一身，撇过了头。

    一个早上，在嬉嬉闹闹中度过。

    志成高中的学习气氛，要说紧张也很紧张，但要说放松也很放松。其中的区别，不过是因人而异罢了。

    比如向叶莜这样的人，对于学业只不过当做是一个兴趣来做的人，对于志成高中里你争我夺的激烈竞争，就半点不会受影响。

    下课之后，叶莜伸了一个懒腰，舒服得要死，以至于让她的嘴角都爬上了笑容。

    迈着慵懒的步伐跟着田晓青、安然还有唐小哲等人一起去食堂里吃过饭后，回来的途中经过教师办公楼时，她突然停下了脚步。

    “怎么了？”

    见她突然停了下来，一同走的几人也停下了步伐，唐小哲更是好奇的问道。

    叶莜瞟了办公楼一眼，对众人笑笑：“你们先回去吧，我还有些事要办。”

    唐小哲张了张嘴，本想问叶莜有什么事，可是话到嘴边却被他咽了下去，改为了点头。

    几人先不一步离开，目送他们走远之后，叶莜才双手插兜，晃荡着步伐走向教室办公大楼中。

    如果她没有记错的话，她的班主任，应该是在三楼最角落里的那间办公室。

    顺着楼梯走上三楼，叶莜朝着最里头走去。走廊上，很安静。这个时间老师们要么去吃饭了，要么就在办公室里的小隔间中午休，又或者在别的什么地方喝茶聊天。

    澹台镜是否在办公室？

    实际上叶莜也不是很确定，只是心中有种感觉，觉得这个妖孽般的男人骨子里是有一股冷傲的，不会主动的和其他老师们亲近。除了吃饭、上课之外，估计大部分的时间都是在办公室里。所以她才打算来碰碰运气，同时也把假期的事情给解决了。

    很快，叶莜来到了走廊的尽头。这里缺少阳光的照射，离挂在走廊上的灯又远，显得有些阴暗。

    她正对着虚掩着的房门，从裤兜里抽出手，抬起来，正准备礼貌的敲一敲，却突然听到里面传出澹台镜低沉而带着一丝磁性的声音喊道：“进来吧。”

    叶莜抬手的动作一顿，眸光一闪。

    里面的人，似乎早就知道自己来一般，居然那么精准的开口说话。

    不过，一想到这个班主任本来就有点神叨叨的，叶莜也就释然了。握拳敲门的手指改为五指伸开，指腹落在门上，手腕一用力，虚掩的房门就被叶莜推开，露出了能通一人进入的空隙。

    办公室里，光线比起走廊更暗，只能隐约看到办公用具的轮廓。

    叶莜皱了皱眉，若不是刚才澹台镜有说话，让她进来，光是看到这一幕，她一定会以为里面没有人。

    真是个奇怪的人。

    在心中腹诽了一句，叶莜还是抬起脚向办公室里迈了一步。“澹台老师，我是叶莜。我找你……”

    砰！

    叶莜的话还没有说完，突然就感到一个什么东西破空而来，直面冲向她。那动作快得让她根本来不及反应。

    “唔……嘶……”叶莜被‘东西’撞到，发出一声闷哼。紧接着，由于惯性的作用，她整个身子被那‘东西’直接带着撞上了墙壁，在她背部于冰冷的水泥墙接触的瞬间，背上传来的火辣，让她忍不住抽了口气。

    要知道，她修炼的可是旷古烁今的火凰决，练就的就是一副比铜皮铁骨还要强悍的体魄。经过涅，她的身体强度早就已经脱胎换骨，但却依然感受到痛楚，可想而知将她撞飞的那股力量有多大。

    原本被她推开的房门不知何时已经被紧紧关闭，没有露出一条缝隙。

    而她的手脚，却被人紧紧束缚，控制了自由。

    这突来的变故，让叶莜心中一惊。不过，当温热的呼吸扑在她的脸颊上时，她便已经确定撞向她，并且把她压在墙上死死的‘东西’是个人，而且很有可能就是她要找的人。

    眸光晦暗的闪了闪，叶莜索性放弃反抗，张了张嘴，用有些惊恐的声音道：“澹台老师，是不是您啊！您不要吓我，我好怕。”

    黑暗中，那人的呼吸因为叶莜的话，而变得有些粗重。仿佛在极力控制着什么东西的爆发，又好似再压抑着心中的情绪。

    温热的呼吸告诉叶莜澹台镜就近在咫尺，几乎与她贴在一起。这样的亲密度让她感到不适。除了楚景之外，她两辈子还从未跟异性如此接近。

    她很想狠狠教训一下眼前这个无耻的家伙，可是却诧异的发现，自己的手脚，甚至丹田都提不上力，好像变成了一个普通得不能再普通的人似的。

    “你找我有什么事？”澹台镜的声音再次响起。

    可是，他的人却依然压着叶莜，没有离开，就连抓住她手腕的手，也没有松开的意思。

    叶莜扭动了一下被抓住的手腕，咬着牙问：“老师，您能不能先放开我。您不觉得这样对您的学生有些过分吗？”不，应该是很过分才对！登！徒！子！

    叶莜在心中不断腹诽，眼中的怒火已经燃烧起来。

    可惜，她的话并未让澹台镜松开，后者反而用理所当然的语气回答：“在我的地盘，就要按照我的规矩来。”

    叶莜嘴角一抽，心中忍不住咒骂：什么破烂规矩？分明就是好揩油，占便宜，色狼一只。

    “说吧，找我有什么事？”

    盛怒中的叶莜丝毫没有注意到澹台镜突然柔软下来的语气，她此刻更惊讶的是自己为什么使不出力来。

    按说，澹台镜没有对她下药的机会。再说了，以她身体的素质，又有什么药物能够瞬间就散掉了她的功力呢？

    叶莜在心中暗暗警惕，口中却回答了澹台镜的话：“老师，我是来找您请假的。”

    

 第一百五八章 妞，别跟爷玩阴的

    “老师，我是来找您请假的。”

    黑暗中，叶莜看不见对方的表情，可是却清楚的知道自己此刻是多么的咬牙切齿。从来，她从来都没有吃过那么大的亏！

    呃！当然，除开楚景不算。

    楚景是谁？澹台镜怎么能比？

    况且，一个老师对一个学生做出这样的事，无论如何也不能容忍吧！

    这个班主任实在古怪。

    再一次，叶莜对自己心中的猜测又得到了有力的肯定。可是如今，这些都是浮云，她必须要想办法逃离魔爪，不能再被这个该死的登徒子继续占便宜。

    “请假？嗯，好。”

    “……”叶莜双眸一眯。

    这又是什么反应？和她预想的完全不一样。作为班主任，居然那么轻易的同意她请假？古怪，太古怪了！

    这特么都怎么回事？

    叶莜心中有些抓狂，似乎自从自己一踏进这个办公室，一切都透着难以言说的诡异。

    “你到底是什么人？目的是什么？”叶莜声音微沉，带着些冷冽。此刻，她几乎已经能肯定，澹台镜并非是无意来到志成高中教学，而是带着目的的。而他的目的，就是自己。

    可是，他是谁？

    她清楚的知道，自己上辈子，这辈子都不认识他。

    随着叶莜的话音一落，她原本还在心中猜想澹台镜会给出什么样的答案，或者说借口。却不想，一只冰凉的大手居然覆上了她的脸颊。

    ！

    叶莜一愣，浑身从头到脚迅速僵住。

    仿佛在那只大手接触到她皮肤的那一刻，一股刺骨的冰冷就从她的天灵盖浇灌下来，将她瞬间冰封。

    当然，这只是一种感觉上的僵硬，并非澹台镜真的对她做了什么。

    不过，这样一个动作也足够让叶莜动弹不得了。

    搞什么鬼？

    无力反抗的现实，让叶莜心中气恼。再一次对自己的实力产生了严重的不满，第一百遍告诉自己要刻苦修炼，一日千里。

    “怎么能忘得如此干干净净？你真狠心。”突然，澹台镜又莫名其妙的用复杂而悲伤的语气说出这么一句话，那覆上叶莜脸颊上的大手，轻轻的摩擦着她的肌肤，就好像在轻抚世上最珍贵的宝贝一般。

    叶莜愣住，澹台镜话中是什么意思？

    为什么她有一种错觉，好似澹台镜这句话是对她说，又不是对她说。特别是，她从这句话中感受到了沉淀了很多年，无法数尽的悲伤。

    在他用低沉而极缓的声音呢喃出这句话的时候，仿佛天地间都发出了悲鸣。

    随着这句话，叶莜的心中涌起一种自己很陌生的复杂情感。甚至，听到了自己灵魂深处的一声叹息。

    但是，那叹息消失得极快，让叶莜不敢确定到底是真实存在还是错觉。

    这瞬间中，叶莜心绪复杂难明。而澹台镜却好似没有感受到一般，继续沉浸在自己的思绪中。

    无声的，他嘴角咧开一道笑痕，带着宠溺和怀念的意味。只是可惜，房间里光线太暗，再加上叶莜心思不在，根本就没有注意到这个笑容。

    “不过也是，你是出了名的对自己心狠手辣。否则，你又怎么能以女儿之身登上那万人臣服的高位？”澹台镜自顾自的说着，根本不在意叶莜是否能听懂。

    “什么？”叶莜越听越糊涂，下意识的张口询问。

    只是，话一出口，她突然感到脑袋里一股浓烈得不可抗拒的困意袭来，使得她的眼皮越来越沉重，挣扎无效后，闭上了双眼。

    铃铃铃――

    下午上课的预备铃声响起，金属激烈敲打的声音有些刺耳，透过云层穿越在志成高中的校园各处。

    教职工办公大楼里，第三场走廊尽头角落里的那间办公室，房门依然虚掩，却十分的安静。

    突然，一声轻微的动静从里面发出。

    房间里，沙发上，原本昏睡的叶莜因为窗外刺耳的铃声倏地睁开紧闭的双眸，‘噌’的一下从沙发上弹坐起来，浑身充满了戒备。

    发生了什么事？

    叶莜坐在沙发上，耳畔还回荡着上课的预备铃声。环顾着四周陌生的环境，她居然一点也想不起来之前发生了什么。

    我怎么会来到这里？

    书桌上的名牌，让叶莜轻易的分辨出这里是什么地方，中午阳光透过窗户照进来，笼罩在她身上，刺眼得让她头疼，让她不由自主的抬起手敲了敲自己的脑袋。

    突然，从掌中滑落的一物，引起了她的注意。

    那是一张纸，上面还留着字迹。

    眸光追随纸片落地，那熟悉的字迹刺激了叶莜的记忆，让她双眸倏地一缩。她想起来了！吃过中午饭，她独自来澹台镜的办公室想要请假，早就写好的假条一直揣在她的裤兜里。

    接下来发生什么事？

    就在叶莜想要回忆起自己莫名其妙睡过去之前的记忆时，大脑里却是一片空白，任她如何努力，都回忆不起半分。

    这是什么情况？

    出于天师的敏感，她知道自己身上定然发生了一些什么事，而且被人动了手脚，让她失去了这段记忆。

    可是，会是谁？又为什么会这么做？

    叶莜眸光中透着沉思，弯腰从地上捡起落下的请假条。

    在她那张简单得任何老师看了都会打回去重写的请假条上，赫然有着另一个人潦草却锋利的字迹。

    同意！

    这两个字，显然是在她昏迷的这段时间里被人写上去的。

    不用多想，叶莜也能猜到是谁批准了她的请假。

    澹、台、镜！

    叶莜双眸危险的一眯，拿着请假条的手指握紧，原本整齐的假条被她捏出了不少折痕。

    “这个家伙到底什么来头？”叶莜嘴里低声呢喃。

    在这一刻，她突然感觉到最近自己身边有些不太平。先来了一个躲在黑紫色烟雾里藏头露尾为的家伙，如今连她的班主任都神秘难测。

    这一切的一切都是为了什么？

    如果楚景还在容城，她还有个商量的对象。可是，如今她翩然离去，她一个人卷入这个漩涡之中，还真是想要找个人合计合计都没有机会。

    不是说她身边没有人，而是令她困惑的事，并非是寻常人能够解决的。而唯一一个靠点边的极品，叶莜基本不对他有任何期待。

    铃铃铃――！

    窗外，再次响起刺耳的铃声。这一次，是上课铃。如果不在铃声结束前进入教室，那么就算是迟到。

    叶莜将请假条揣入自己的裤兜中，缓缓站了起来。

    冷冽的眸光扫了一圈空无一人的办公室，紧抿着唇走了出去。

    当办公室的房门被她重重关闭之后，房间的某处角落里，突然涌出一股莫名的烟雾，缠绕在一起，渐渐显出人形。

    烟雾散去，澹台镜赫然出现在其中。

    他如刀削斧琢般刚毅冷峻的完美五官不带一丝人类的情感，只有那双深邃得好像深海中紫黑色宝石的双眼，一直盯着叶莜离去的房门，涌现出复杂的情绪。

    可惜，这一幕叶莜并未看见。若是看见，或许能让她心中的谜团得到一些意想不到的解释。

    门外，带着谜团的叶莜朝自己的班级教室走去。

    如果她没有记错的话，下午的第一堂课是自习，并没有老师，只是让学生自由复习或预习功课。

    所以，她才那么不慌不忙的走着。

    刚走到教室门口，一道阴阳怪气的声音就从里面传出――

    “哟，架子还真大。上课都要最后一个出现，当自己是谁啊！不过是一个没爹的野种罢了。”

    叶莜眸光一寒，抬起下颌朝说话之人的方向看去。

    当叶若彤那张骄傲得如同孔雀一般的容貌进入她的眼帘时，叶莜笑了，只是笑容中冷意颇重。

    她没有反唇相讥，而是踱着慵懒的步子朝着叶若彤的方向走去。

    教室里突现的这一幕，吸引了其他同学的注意。

    了解叶莜和叶若彤之间恩怨的人，自然不会担心叶莜会吃亏，而是搬好了凳子坐在一旁看好戏，顺便向不明真相的群众做起解说员。不了解二人恩怨的人，也都睁大了好奇的眼睛期待着后续的发展。

    毕竟，学生的学习生涯，实在是太枯燥了。

    在枯燥的学习中，他们也希望有人自我奉献一下，给他们调剂调剂单调的人生。

    “你……你想干……干什么？”叶若彤的伶牙俐齿，随着叶莜的逐渐靠近，而渐渐消失。

    叶莜的身影在她眸底渐渐放大，这种慢却让人喘不过气来的压力，让她不由自主的想要向后退去。

    而事实上，她也这么做了。

    只可惜，在她后面是课桌，左右都有同学挡着，让她无法避开这迎面而来的锋芒。

    叶莜嘴角勾起一抹玩味的冷笑，走到叶若彤的桌前。

    砰！

    一声巨响，她双手拍在课桌上，双臂支撑着自己的身体向前倾，再一步拉近了她和叶若彤之间的距离。

    这巨响，在教室里显得格外的大声，更是惊住了坐在叶若彤身边的人。

    他们在叶莜的气势下，都慌忙起身，向身后退去，远离两人之间的战场。

    “嘶~！想不到莜儿还有这么一面，真犀利啊！”安然紧靠着田晓青，轻声的和她咬着耳朵。

    田晓青白了她一眼，不屑的扫了叶若彤才幸灾乐祸的道：“那是有些人不长记性，总是喜欢惹是生非。”

    “嗯。这种人确实不该手软。”安然煞有其事的点了点头，同仇敌忾的道。

    “叶莜，你想干什么？我告诉你，这里是志成高中，是上课时间，你不要乱来！”叶若彤声音变得有些尖锐，就连语速都加快了不少。

    似乎担心自己说慢半拍，叶莜的报复就会袭来。

    望着叶莜挂在嘴角阴森的笑容，叶若彤意识到叶莜早就不是那个任由他捏扁搓圆的叶莜了。几次交锋下来，她没有讨到丝毫便宜，已经说明了叶莜的脱胎换骨。

    而自己，却忍不住刚才出言讥讽，岂不是给她收拾自己的借口吗？何况，在她身后还站着一个令叶家都惧怕的人。

    “乱来？不是你先出言不逊的吗？”叶莜笑得玩味，可是笑意却冰冷刺骨。

    “叶莜！”叶若彤慌乱之下看了坐在一旁的韩玮一眼，那眼神中充满了乞求。可是，后者却将头撇了过去，避开了她的眼神。

    这一幕，让叶若彤眼底闪过一丝怨毒。

    她一咬牙，抬眸看向叶莜，直接喊道：“叶莜，你别以为你勾搭上了秦寿，又傍上了楚三小姐，当了人家的见不得光的情人就丑小鸭变天鹅了，不管怎么样你都是贱种！你妈不要脸，你更不要脸。”

    啪――！

    清脆的掌声在教室上空响起，使得教室里突然一静。

    脸颊上传来的火辣，让叶若彤有些发懵，等她反应过来时，脸颊已经肿起了一大块。

    “啊――！叶莜，你敢打我！”叶若彤一手捂住自己发胀的脸颊，一手指着叶莜的鼻尖，眼神好似淬了毒一般。

    咔嚓！

    啊――！

    一声骨裂的声音，和一声痛苦的尖叫同时响起。

    伴随着这两道声音的还有四周同学们的抽气声。等他们回过神来时，只看到了叶若彤之前那只指着叶莜鼻尖的手指正以一种怪异的弯度耷拉着，而叶莜的右手却已经穿过了课桌，掐住了前者的脖子，将她提了起来，脚尖都已经离地。

    “我说过，不要拿手指着我，否则后果自负。”叶莜懒洋洋的说，丝毫不在乎自己造成的轰动。

    叶若彤双眸中即是惊恐，又是怨毒，额头上早已因为手指的脱臼而疼得满是汗珠。她的脖子被叶莜掐住，根本无法发出任何声音，只能张大嘴最拼命的呼吸。

    这一幕，让四周的同学看向叶莜的眼神充满了各种异样，但唯一相同的就是浓浓的忌惮。

    叶莜提着叶若彤凑近自己，用只用两人听得到的声音道：“妞，别惹爷。你惹不起。还有，楚景就是我的人，若是你再敢打她的注意，我就把你的骨头一根根卸下来。”

    说完，她手一松，叶若彤就如一滩烂泥般滑落在了地上。

    她一手撑地，受伤的手捂住自己的脖子，浑身发抖，不敢再去看叶莜，只是眸中藏着的恨意和不敢却盘桓不去。

    “爷，擦手。”好戏落幕之后，田晓青狗腿的抽出一张纸巾，跑到叶莜面前，堆起谄媚的笑容。

    叶莜一抬眉，接过纸巾，仔细的擦了擦自己的手指，仿佛刚刚接触的是什么肮脏的病菌一般。

    她垂眸看向坐在地上瑟瑟发抖的叶若彤，没有半点后悔，也没有半点同情。谁让她在自己心情不好的时候撞上来，而且还对她的母亲出言不逊。

    将擦过手的纸巾丢在地上，叶莜看向韩玮，无视他复杂的眼神，勾唇浅笑：“怎么，就看着她这样痛下去，不打算送去医务室？”

    那语气中，好似玩笑，又有些奚落，竟然让韩玮不知道该如何回应才好。

    

 第一百五九章 战国大墓，又见铠甲

    群山峻林，巍峨延绵。放眼望去，倒是一处寻龙点穴的好去处。

    “这里山脉相连，主次分明，果然是一条不错的龙脉，只是可惜龙穴已经被前人占据，拥有再好的风水也没用了。”略懂老道站在山顶上眺望，观望一番之后，摇头晃脑的捋着山羊胡子得出了这样的结论。

    山顶上，山风猎猎，吹得他身上那陈旧的道袍哗啦啦的作响，两条穿着马裤，露出微卷的浓黑色腿毛的腿若隐若现，脚下，还穿着一双耐克派的登山鞋。这样不伦不类的装扮，恐怕也只有略懂这个老东西能够打扮得出来。

    这个山头，当地人称为龙尾山。只因这里的山脉被称为卧龙，此处又是龙尾所在之处，所以得名。龙尾山，是略懂老道和乔爷约定好的见面会合之地，此时山上只有他一人负手而立，想来是先到了一步。

    光从背影来看，若是忽略他那不断抖动的右腿，还颇有一些仙风道骨的滋味。

    “想不到略懂道长对不但精通阵法，还对风水一道有所研究。”突然，在略懂身后传来一道带着戏谑的调侃声。

    这声音一出，之前还沉浸在大好山河中的略懂脖子一缩，脸色一变，心中暗道：不好！

    只见他两只眼睛快速的转动了几下，接着，满是皱纹的老脸突然笑得跟一朵喇叭花似的转过身，对着之前说话的声音主人亲热的道：“啊哟！原来是莜儿妹子来了，老道我真是有失远迎。这风水一道，老道也只是略懂略懂而已。”

    望着脸上堆满笑容的略懂老道，叶莜嘴角挑起一抹似有似无的笑意，和乔爷几人并肩走了过来。

    “老家伙，这一次还真让你抢了头，先到一步。不过，我若不是为了去接莜儿妹子，你这老家伙定然还是迟来的那一个。”乔爷哈哈大笑着朝着略懂老道迎了过去。

    听着这两个老头，一口一个莜儿妹子的叫得亲热，即便是脸皮如叶莜这般厚实的，也忍不住嘴角抽了抽。

    此刻，这盗墓小分队算是集合完毕。

    走到略懂老道跟前，还未等其他人开口，就见略懂老道扯着脖子东张西望一番，没有看到熟悉了十几年的那张清俊白面，他才偷偷在心中松了口气。

    乔小白和初八都规规矩矩的站在乔爷和叶莜的身后，对略懂的暗中打量并未注意。可是乔爷和叶莜是什么人？这两人，一个是跑了多年江湖的老狐狸，一个是转世重生的小狐狸，怎么会没有注意到略懂的担心？

    在略懂松了口气的时候，叶莜和乔爷暗中交换了一个玩味的笑意，都没有点破略懂心中的那点小心思。

    “哈哈哈――！人终于到齐了，咱们这就出发？”没有找到自己害怕见的人，略懂顿时双肩一松，恢复了游戏人间的本性，抖动着‘黑腿’向乔爷和叶莜建议。

    “G，不急。”乔爷微笑着抬起手止住略懂的话，意有所指的神秘道：“我们的人还没齐。”

    “没齐？”略懂一愣，眼珠子顿时睁得老大，跳脚指着乔爷骂道：“你这个老东西，还邀请了谁来凑热闹？我可告诉你，若是斗里的明货多就算了，若是少，我可是要先挑的。”说完，还不服气的哼哼了两声。

    这气急败坏的样子，让乔爷和叶莜都是心中一乐。他们又不是傻子，怎么会吃饱了撑着去找人来分一杯羹？

    除非，他们这次失败，需要其他‘专业人士’的帮忙，不得已而为止才请援手之外。他们也不想这倒斗的事弄得人尽皆知好不好？

    当然，他们虽然知道略懂误会了，却不打算解释，仿佛还很期待一会略懂见了来人后的表现。

    “你你你你，你们听到我说的没？你们家大业大，不缺这点口粮。老道我可是贫困户，一毛钱也打发不了叫花子。哼~！”说完，他一拂袖，故作生气的背过了身子。

    乔爷忍俊不住，无奈的摇头，指着他道：“你呀你，都多大年纪了，这铁公鸡一毛不拔的本性还是和年轻的时候一模一样。”

    他们两人认识多年，又怎么会不互相知底细？

    别看这略懂老道嘴巴里喊穷，实际上他的家底厚着呢。不然，又怎么会随手丢给叶莜那些价值不菲的古武秘笈当做照顾极品的报酬？

    “哼。”见乔爷戳穿自己，略懂老道也不脸红，像个小孩子一般赌气不理二人。

    见此，叶莜和乔爷相似一笑，两人也不再说话，只是迎着山风，看着风景。

    而随行带来的工具和行李，也被初八和乔小白二人堆放整齐的放在了一边。等待途中，两人还为大家做起了简单的午饭。

    下斗可是一个体力活，没力气的话说不定怎么死的都不知道。此刻有时间，自然要抓紧利用，填饱肚子，养好腿脚。

    过程中，乔小白在一旁协助初八，眼神不时的从叶莜身上飘过。

    按说，他们两人同辈，又难得见面，应该更多聚在一起才是。可是，在不知不觉中，他却觉得叶莜已经超越了他，是和他族叔一辈的人，他已经很难以同辈的身份站在她面前，问她最近可好，只能默默的看着她，见她谈笑风生，笑容绽放也就放心了。

    山顶崖边，略懂老道赌气坐在一块石块上，不理乔叶二人。乔爷和叶莜也不着急，而是在崖顶上的大树下寻了块阴凉的好去处坐下闲聊。

    “乔爷，你说这次是笔大买卖，怎么个大法，你可是还没给我透露一二。”随意闲聊了几句后，叶莜话题一转，就进入了正题。

    这一次乔爷给她打电话邀她前来，具体的事情可没有说清楚。此刻闲来无事，自然要问清楚一二。

    叶莜直言相问，乔爷也不生气，更不会忌讳什么。将手中一直把玩的石头转了几下，他才神色微凝的道：“据可靠消息，这次咱们走的是一个战国时期的大墓。墓主人是谁还不清楚，但很有可能是当时楚国的某位王公大臣。”

    叶莜微微蹙眉，墓中底细都不清楚，就要下斗？这可不是乔爷一族人行事的风格。

    见叶莜抿唇不语，乔爷了然的苦笑了一下解释道：“这个大斗的消息并非是我们族里打探来的，而是受人所托。”

    ‘受人所托’四个字，已经让叶莜明白了乔爷的为难和另有隐情。她点点头，没有打算继续问下去。

    毕竟，每个人都有属于不想被外人所知的秘密，何况是一族？若是她不懂事非要刨根问底，那就显得不地道了。

    “不过，那雇主也不是什么小气的人，只是希望我们帮他在斗中找到一件东西。最后无论结果如何，斗里的其余宝贝他一件不取，都归我们。”乔爷再一次解释道。

    “哦？”叶莜眸光微闪，这一下她是真的好奇了：“到底是什么宝贝，让那位雇主愿意放弃其他的东西？”

    问到关键处，乔爷抿唇沉思了一番，叶莜也不吵他，只是沉默等待。

    少顷，乔爷一咬牙，仿佛下定了决心一般，从怀里掏出一份用锦布包裹得十分完好的东西掏了出来。

    被乔爷贴身存放保护，可见这东西的重要性。

    望着那精致的锦布，叶莜心中有一个直觉，那就是被乔爷握在掌中的东西，定然与这一次要下的斗密切相关。

    果然，乔爷接下来的话，证实了她的猜测。

    “这是雇主给的地图，还有那东西的外形图。”乔爷说着，将手里的东西递向了叶莜，同时又抬眸看了一旁竖着耳朵偷听的略懂一眼，没好气的道：“过来吧。一会到了斗里，咱们都是生死与共的战友，若是有事瞒着你们也不够意思。”

    被乔爷戳破，略懂也不脸红，反而理直气壮的站起来，双手袖袍一抖，背在身后大步朝两人走来。嘴里还振振有词的道：“那是必然，若是你对我们有所隐瞒，你乔本金也不配再称‘爷’。”

    说完，他一屁股坐在二人中间，当触及叶莜那似笑非笑的眼神，又讪笑了几下，屁股一扭一扭的向乔爷身边靠近了些。

    乔爷那弥勒佛般的笑脸上，笑容真诚，没有半点江湖上的虚伪应酬。对于叶莜和略懂之间的小动作，他看在眼里，却只是笑笑并未多说什么。

    而在略懂也坐下之后，叶莜才从乔爷手中见过那被锦布包裹严实的东西，当着两人的面打开。

    打开锦布的过程不过几秒，在这几秒钟内，不管是乔爷还是略懂老道，都屏住了呼吸等待。

    很快，锦布被打开，露出了里面的东西。

    看清锦布里包着的东西，不光是叶莜，就连略懂老道都一起皱了皱眉。

    不等叶莜伸手，略懂老道抢先一步从锦布里抓过放在最上面之物，放在手中把玩了两秒后，就神情古怪的对乔爷道：“这玩意也被你当做是宝贝一样护着？”

    乔爷脸色一尴尬，他当然知道略懂话中的意思。

    他手中拿着的不过是一块巴掌大，品质劣等的玉珏。假咳了两声，乔爷低声解释：“这玉珏的价值不在于本身，你再仔细看看上面的……”

    “我看了，不就是底图吗？这么简单的线条底图和地名，看一遍也就记下了，还背在身上作甚？”乔爷的话还未说完，就被略懂打断。

    玉珏上有线条刻痕，不仔细看的话，或许只是以为是玉珏本身的缺陷裂纹。但若是仔细分辨，便会看得出上面是一幅简易地图。

    见略懂已经看出了其中端倪，乔爷也不再多做解释，而是点了点头道：“不错。这玉珏上刻着的就是这次倒斗的地图。据雇主说，这玉珏是当年修墓之人逃过灭口后，凭着记忆刻出来的。本想留给子孙，在活不下去的时候有条后路，能从这逃生密道中进入古墓，顺点宝贝出来，却不想后来因为战火流离颠沛，一直没有用上。带着玉珏上路，也是雇主的意思。”

    略懂嘴角撇了撇，对这玉珏地图的来历没有表现出过于明显的兴趣。

    在两人交谈玉珏来历的同时，叶莜并未参与进来，而是拿着之前被玉珏压住的东西看得出神。

    若是有人在此时注意到她的眼神，便能轻易见到在她眼中深处，还隐藏着一丝激动。

    之前，乔爷就已经表示，这雇主只要古墓中的一件东西，而东西的样子和地图也一同包裹在锦布之中。

    地图，已经被略懂抢过去拿在了手里。

    此时，留在锦布中，被叶莜拿在手里的则是一份用特殊绢帛制成的绢书。光从年代来看，这绢书也算得上是一件古物了。

    叶莜指尖摩擦这绢书，上面已经微微泛黄。上面同样用特制的颜料绘制了一件令叶莜眼熟的东西……

    不，应该说是一件东西的其中一部分。

    能够让叶莜激动的东西不多，但其中有一件却是她心中惦念许久的。

    龙凰盔甲！

    叶莜机缘巧合下，得到了护心镜还有护肩，而此时图上绘制的赫然是盔甲的上半身，还有一双战靴。

    可以说，除了盔甲的下半部分，还有头盔之外，整套盔甲就已经齐了。

    这样的事，怎能让叶莜不激动？

    可是……

    冷静下来，叶莜眸光闪动。

    那神秘的雇主到底是谁？为什么他的目标也是龙凰盔甲？

    还有，如果这个雇主也知道龙凰盔甲的事，那其最终的目的是什么？又还有谁知道龙凰盔甲的秘密？

    一想到这，叶莜的双眸倏地一缩，一种前所未有的紧迫感袭上心头。

    “乔爷，这雇主也够神秘的，可否告知是哪一位？”叶莜收敛心中的所有情绪，装作若无其事的表情看向乔爷。

    此话一出，便打断了乔爷和略懂老道的谈话，两人同时将目光转到她身上，后者眼神一落在叶莜手中，立即一亮，一把抢过了她手中的绢书。


    

 第一百六零章 诡雾迷阵，一群粽子

    从江湖上来说，询问他人雇主的来历是招人忌讳的。

    若这开口之人不是叶莜，而是其他什么人的话，恐怕早就被乔爷一巴掌呼到山崖下面去了。

    乔爷盯着叶莜，而后者更是与之坦诚对视。

    仿佛刚才的话是天经地义一般。

    乔爷并不相信叶莜连这点江湖规矩都不懂，毕竟两人合作多次，他对叶莜的底子也有几分了解。

    一个掌控了H国容城的地下皇后，会是一个江湖小白？

    别说他不信，恐怕说出去，都会被人嘲笑。

    可是，叶莜眼神中的认真却让他不容忽视，仿佛非要追问到答案不可。

    “我说这东西怎么像是一副盔甲的部件？”一旁，略懂老道研究清楚锦书上的内容后，也狐疑开口。

    他倒斗不是第一次，对于古玩明器的了解更是丰富。

    但是，有人点名道姓的在一座古墓中寻找一副盔甲的部件，的确令他感到好奇。

    放下手中的绢书，略懂也和叶莜一起看向乔爷：“乔老头，这下别说是莜儿妹子好奇了，老道我也很好奇，到底是哪位大人物让你去找这么一件东西？”

    不为其他，这目的性太明确后，实在是引人生疑。而略懂，从来都是喜欢置身事外，不受外事束缚的，自然不希望被一个身份不明的人白白利用。

    见两人都把视线投在自己身上，期待答案，乔爷嘴角一直噙着的笑容逐渐变得苦涩。

    他缓缓摇头，叹了口气道：“不是我碍于道上的规矩不愿说，而是连我都不知道。”说完，好似为了证明自己没有说谎一般，还将双手摊开，晃了晃，放在自己膝盖上。

    “连你都不知道？”略懂诧异了一下，紧接着便不信的摇头：“这怎么可能？”

    “这是真的。”乔爷解释。看了叶莜和略懂一眼，他才缓缓道出原委――

    原来，这次的受雇并非是乔爷所接，而是族中一位德高望重的老前辈所接下之后，交到他手中的。

    本来，即便是他人接下了单子，以乔爷的身份来说也是可以问清楚前后经过的。可是这一次不同，主要是那为族中老人年轻的时候对族里贡献很大，受到族人尊敬，就连乔爷也曾经是他的仰慕者。

    这样一位老前辈亲自开口了，转告了人家雇主的话，又把东西交到他手中，只是让他去倒一次斗，无论是从人情还是实际上除非，他都没有拒绝的理由。

    当初，刚刚接到这个用锦帕包裹着的地图和绢书时，乔爷也曾如略懂这般好奇，追问过雇主的情况。

    毕竟，如此目的性精确的委托十分少见，仿佛雇主百分百确定东西就在那座古墓之中。否则，也不会如此豪气，说出无论结果如何，墓中宝贝任由乔爷等人自取的话。

    而且，他也很清楚的告诉了乔爷等人，他的目的就是那套盔甲残件。

    只是可惜，族中的那位老人对此却缄口慎言，不愿多说一句，甚至说出了看在以往功劳上，请他出手的话来。这还叫乔爷如何追问下去？

    之后，他也只好将那神秘的雇主丢在一旁，专心研究起古墓的线索。等一切都掌握得差不多之后，才约了叶莜和略懂二人一起出发。

    之所以让二人参与进来，一是乔爷对此次下斗心里总是有些莫名的心慌；二是，无论是叶莜还是略懂，两人各有所长，能够在斗中发挥巨大作用，说不定能在关键时刻救命。

    最后，就是乔爷一生，所结交的朋友不计其数，但是却觉得叶莜和略懂最对自己脾气。有了好处，他自然想要和他们分一杯羹。

    战国古墓之中，说没有宝贝，恐怕连三岁的孩子都不会信。

    将一切解释清楚，叶莜有些失望的点了点头，不再说话。只是低垂着眼眸不知道在想些什么。

    而略懂到显得有些不满，似乎是因为心中的好奇还未得到满足一般。

    “对了。臭老道，你号称什么都略懂一二，可能看得出这盔甲到底是历史上哪一位将军武将，或是王孙贵族所穿？”见二人不再追究，乔爷便指着绢书上白描出来的盔甲模样向略懂询问。

    略懂仔细看了半天，最终捋着山羊胡子摇头：“看不出。不过，倒是能肯定，这是一副女性的盔甲。”

    “女的？！”乔爷的语气中满是惊诧。

    叶莜心中一愣，却立即平息下来。在她得到护心镜和护肩的时候，就感觉到盔甲的做工精细，还有一些特殊的线条。只是从未朝那个方面去想，如今被略懂提醒才知道，原来龙凰盔甲的上一任主人，也是一位女性，难道说……金戈口中那位万年前通天彻地的大人物就是一位女性？

    卧槽！太给我们女人长面子了！

    叶莜在心中激动，却又皱起眉头。她可没忘记，打这副盔甲主意的人可不止她一个。而且，似乎来历还很神秘。

    怎么办？到底要不要半道截胡？

    叶莜的双眉蹙得更紧了些。她一直在搜寻九玄龙凰铠的下落，却一直没有进展，如今得知这一消息，若是真的在古墓之中找到了龙凰铠的下落，那她是让乔爷带回去交差，还是直接抢夺？

    按说，以她和乔爷的关系，她不能做这种没有江湖道义的事。可是，让她就这样放弃龙凰铠，又做不到。

    一时之间，叶莜落入了进退两难的境地。

    “莜儿妹子，莜儿妹子？”

    突然，一声呼唤将叶莜从沉思中喊醒。等她回过神来，只觉得有一只手在自己眼前晃动，让她下意识的将头往后一退，拉远了与那只手的距离。

    视线清晰之后，叶莜才发现此刻乔爷和略懂都一脸关切的看着自己，好像自己刚才的失神，让他们有些担心。

    想到此，叶莜笑了笑；“突然想事情出神，让二位担心了。”

    “没事就好。”见叶莜如此说，乔爷也不打算追问下去，只是轻点颌首的道。

    略懂倒是想说什么，张了张嘴，可是话到嘴边却还是咽了回去。

    几人正说着话，突然一道人影从山下跑上来。速度倒是不慢，好似一阵风吹过一般，口中还激动的大喊：“师父――！师叔――！师父――！”

    这声音，顺着山风而上，传入了树下三人的耳中。

    听到这声音，叶莜嘴角上的笑意明显增加。而略懂老道则是一愣，浑身一僵，嘴角不自在的抽了抽。

    当声音由远至近而来后，他才转着僵硬的脖子看向叶莜，咽了咽口水让自己突然间发干的喉咙能够正常说话：“我说，莜儿妹子，你这次是一个人来的吧？”

    是吧？对吧？

    望着略懂充满期待的眼神，叶莜却让他失望的摇了摇头。

    天！

    略懂如同雷击的仰头闭眼，下一秒，立即从地上爬了起来，不顾衣袍上沾上的碎草泥土，快速的对乔爷道：“老家伙，老道我突然想起来有些事，先走一步，这一次就不参合了。”

    说完，就像脚底抹油的开溜。

    可是，还未等他话音消失，就听到身后传来热切的呼唤：“师父，徒儿可是见到您了。这段日子，徒儿可想您了。”

    略懂老道的背部一僵，恨不得突然隐身而去。

    可是，这是不可能的。

    没办法，他只好在乔爷和叶莜憋笑的模样中转过身，露出一个比哭还难看的笑脸，迎向匆匆赶来的极品：“乖徒儿，师父也想你啊！”

    “师父……”一句话，说得极品热泪盈眶，感动得差点嚎啕大哭。

    不过，他马上想到了什么，一吸鼻子对向他伸开双臂的略懂道：“哦，师父，我得先向师叔说点事，回头咱们师徒两再好好聊聊。”

    说着，便在略懂愣住的神情中走向了叶莜，嘴里还道：“师叔，你交代的事我……”

    呃……这还是他那粘人的徒弟？还是那个胆小又单纯的极品徒弟？

    略懂一下子没有转过弯来，似乎不太适应这样的改变。

    这时，乔爷也站了起来，走到略懂身边，抬手拍了拍他肩膀，待他看过来之后才羡慕的道：“老家伙，将极品送到莜儿那里，你这步棋可是走得太对了。说不得哪天我也干脆把小白送过去，和极品有个伴。”

    这个想法，吓坏了略懂，而也并未被叶莜所知。

    若是被她知道，一定会跳脚喊道：‘老子这里不是幼儿园托儿所，别一个个都把人往我这里塞！’

    叶莜带着极品一起来，纯粹就是成心给略懂这个不负责任的师父添堵的。当然，也不外乎让他跟着一起见见世面。

    极品到了之后，一行人总算是齐了。

    稍事休息之后，便收拾好东西，按照地图的指示，向着那个战国的古墓地点而去。

    从中午走到天黑，翻山越岭之后，一行人才来到了地图上所示古墓的外围。

    望着眼前的一大片延绵树林，众人都仰头不语。

    战国古墓传至今日，也已经有千年以上。千年来，沧海桑田，先不说墓中情况如何，但是这外围的环境应该都翻了几番新。

    可是，眼前的树林，居然和那副玉珏上的地图一样，几乎没有变化。

    这样的事，几乎是不可能的，却就这样出现在了众人眼前，一时之间，似乎大家都找不到解释。

    “依老道所看，这里应该被高人布置过阵法。”略懂在打量四周一圈之后，又沉默许久终于说出了自己的结论。

    “阵法？”发出疑惑的是乔小白。他看了看左右，除了成群的树木之外，并未感到任何阵法的存在。

    当然，他的专长并非结阵破阵，看不出来也没有什么稀奇。

    所以，他又将疑惑的目光移到了略懂身上。

    “这片森林千年未变，一来是这里地势幽僻，还未受人类砍伐。二来，也是阵法的保护作用。不过，千年已过，再厉害的阵法，如今也变成了残阵，威力大不如前，为我们倒是减少了不少麻烦。”略懂说完，便不再言语。

    而是神情一变，不再嬉闹油滑，露出一本正经的表情开始研究阵法的破解之道。

    “徒儿过来帮我。”不一会，略懂就蹲在一棵苍天大树下，朝极品招了招手。

    “哦，来了！”极品仰着脖子答应，小跑着朝着略懂跑去。

    这十分正常的一幕并未引起任何人的注意。包括叶莜在内，都在打量着这千年前的阵法。

    突然，他们眼前一晃，景象如同电子波纹一般闪动了一下，又变得正常。

    当眼前的景物再次清晰时，叶莜发现，自己身边居然一个人都没有，只有这遮天蔽日的成群大树。

    天色从之前的黄昏，突然变得漆黑。

    在天际的边缘，似乎还透着诡异的腥红。茂密的树枝，仿佛如同张牙舞爪的厉鬼一般，令人生怖。

    叶莜双眸一眯，站在原地没有任何举动，凌厉的双眸却警惕着四周。即便不懂，她也知道自己落入了阵法之中，其他人恐怕情况也和她一样。

    只不过，令她疑惑的是，为什么突然之间就引发了阵法？

    她似乎什么也没有做。

    不对！

    突然，临变化前的一幕闯入她的脑海。她记得，在眼前一切起变化时，略懂正在研究破阵的方法，还叫了极品前去帮忙。

    难不成是这个老道士在破阵的时候一不小心启动了千年阵法，害得他们陷入了阵法之中？

    也许就是如此了。

    叶莜在心中无奈的腹诽了几句，便收敛心神专心对付起眼前的变化。

    毕竟这个阵法能够千年不衰，就足够证明它的强大。她可不敢掉以轻心，结果在阴沟里翻了船。

    另一边，同样是在树林之中，极品和略懂挤在一起，眼前的变化也把他们惊得不轻。

    “师父，咱们是不是惹下了麻烦？”他记得之前听师父的吩咐，拍动了一颗树木几下，结果眼前的景象就变了。

    树林还是那片树林，可是同行的其他人却消失得干干净净，而且天色也变得诡异起来。

    “别乱说，咱们只是在破阵。”略懂瞪了他一眼，警告道。

    “师父，您听，好像有脚步声啊！”突然，极品一把抓住略懂肩头的衣服，顿时紧张起来。

    “是不是有人啊！”极品说着，就想抬步向前看看。

    还未等他向前走两步，就感觉衣领被人一把抓了回来，略懂的声音在耳边炸响：“你个笨蛋！哪里是什么人？是一群粽子！”

    

 第一百六一章 万僵阵，女旱魃

    “你这个笨蛋！哪里是什么人，是一群粽子！”

    略懂恨不得一巴掌把自己的这个傻徒弟拍进土里。

    “粽子？哪里有粽子？又不是端午节。”极品嘴里嘟囔着，傻傻的踮着脚扯着脖子看向树林里那些颠颠撞撞出现的影子。

    “我怎么会有你这么一个徒弟？”略懂狠狠拍了自己脑门一下，一把抓住极品的手腕，扯着他向后跑开，嘴里还继续道：“还不快跑？”

    倒斗，经常会遇到许多奇奇怪怪的事。为了避开忌讳，也有着属于这一道的独特暗语。极品从未接触过这一行听不懂也正常。

    “师父，你说的粽子是什么？这里哪有什么粽子啊！”被略懂拉着跑路的极品，依然没有搞清楚现状，好奇的追问。

    略懂头也不回，脚下步子加快的解释：“粽子，粽子就是僵尸，你这头猪！”

    “僵尸！”极品脸色一白，顿时感到脊梁骨上有些发硬，一股冷气才下往上窜。

    相传，僵尸是集天地怨气而生的怪物，跳出三界六道之外的生物。浑身坚如铜铁，刀枪不入，水火不侵，很难打死。最高级的僵尸，还能飞天遁地，法术天成，几乎能与远古时期的天神抗衡。

    最低级的就算没有那种大神通，但也远不是一般人能够应付的。最主要的是，僵尸有尸毒，但凡被抓伤或是咬伤的人都会被传染，要么死要么变成僵尸这样的怪物。

    如今，来的不是一只僵尸，而是在两人身后跟着一群僵尸，怎么能不让极品遍体身寒？

    “师……师父……”不知不觉中，极品的声音已经发着颤。

    “闭嘴！喊什么？”略懂厉声喝道，只顾拉着极品往前跑。

    树林中，黑影重重，从树木间的空隙脚步蹒跚的走了出来。这些僵尸，虽然是最初级的，只具备基本的能力，但却胜在数量上。

    要让略懂来对付这一大群不知从哪冒出来的僵尸，他还真是一点把握也没有。

    同时，他心中也有些犯嘀咕。

    这群僵尸怎么会突然出现，其他人又到了哪？是不是和他们师徒一样的遭遇。

    被师父一喝，极品紧抿双唇，脸色发白，眼中的惊慌怎么都掩不住。

    可是，他心中却依然不安，在憋了几秒之后，咬着牙问出：“师父，咱们到底该怎么办啊？”其实，他想说的是，这样逃下去并不是办法。

    “风太紧，咱们只能先扯。”略懂一句江湖黑话飚出来，脚下好似生了风一般加快了速度。

    听师父这么一说，极品也不好再说些什么，只能跟在师父后面飞步而行。

    好在，这段日子跟着叶莜，与秦寿、柳玉书他们一起外练筋骨皮，内练一口气，身体素质早已经脱胎换骨，否则，若是之前，还真不知道能不能应付这样突来的变故。

    师徒二人在林中夺命而逃，树林里走出来的黑影却逐渐增多，那不急不缓的样子，似乎是把两人当成了猎物一般。

    ……

    天色突然之间没有任何预料的暗下来，仿佛眼前一黑，再恢复视力的时候，景色未变，但是气氛却变得更加的诡异了。

    乔爷抬头看看天色，神色变得有些凝重。乔小白紧靠在他身边，注视着四周的动静，手里拿着一把特制的猎枪。那枪管泛着金色，似乎是特制的。

    “乔爷！”一阵脚步声传来，初八喘着粗气跑向两人，瓮声瓮气的道：“他们都不见了。”

    乔小白脸色一变，下意识的就扭头看向自己的族叔。

    乔爷心里一沉，脸上的笑容早已经消失不见，神情变化了几下之后道：“咱们三人都不要离开太远，彼此照应着向前走走。”

    “是，乔爷！”初八点头，对乔爷的话没有任何异议。

    反倒是乔小白，听到这句话后，着急的问出：“叔，那他们怎么办？特别是莜儿还是一个女孩子，也不知道现在情况怎么样。”

    呼――呼――

    一阵诡异的阴风突然刮过，四周幽暗的环境仿佛如鬼域一般令人生怖。

    这风一刮起，三人又紧靠了几分。

    待风过去，乔爷快速的扫了四周一圈，拉起乔小白的衣袂向某个方向退去，初八则拿着武器跟着二人退后。

    “放心吧，略懂那老家伙手段层出不穷，又狡猾如狐，不会有事。至于莜儿妹子，就更不用担心，她的能力连我都看不透，何况她最拿手的就是对付这些诡异的魑魅魍魉的事，肯定不会有事的。”

    乔爷的话，似乎对着另外两方走散的伙伴有着强烈的信心。

    “乔爷，您看那是啥？”突然，初八指着前方树林里出现的黑影喊道。

    乔爷脚步一顿，双眸微凝看向初八所指的方向。

    那里，茂密的树枝犹如群魔乱舞一般，树干间的空隙好似有人影走了出来。只不过，那些走出来的人影姿势仿佛有些怪异，好像十分的僵硬。

    “好像是人。”乔小白说着，手中端着的猎枪也放下了几分。紧接着，他眼中泛出惊喜，准备向前迎过去，嘴里还激动的道：“难不成是莜儿他们找过来了？”

    “等等！”乔爷抬手挡在乔小白面前，阻止他的行动。眼神里满是谨慎，十分的戒备。

    “叔？”乔小白不解，眼里满是疑惑的看向乔爷。

    “有些不对。”乔爷缓缓摇头：“刚才我们明明就在一起，突然间却都找不见彼此，定然是掉入了什么陷阱之中。既然如此，又怎么会让我们轻易的见面？何况，来的可不止三人……”

    随着乔爷的话，初八和乔小白也注意到了，随着时间的推移，那些看不清的蹒跚黑影越来越多。

    待黑影靠近，在迷雾中暴露出尊容后，乔爷神色大变，失声喊道：“不好！是白毛粽子！数量太多，快撤！”

    随着他的话音落下，乔小白和初八也看清了黑影的样子。

    僵硬的五官，微凸的眼球，布满了红血丝。在青白的唇外，还露出两颗锋利的尖牙，浑身披着破烂的盔甲，暴露在外的皮肤上都长满了白色的毛发。僵硬的十指如同钢筋一般，指尖锋利而泛着黑绿色的光芒。

    每走动一步，它们的喉管里都会发出‘嘶嘶’的吼声。

    乔家世世代代都是倒斗中的强人，盗过的古墓不计其数，对于粽子又怎么会不清楚？被乔爷一提醒，乔小白和初八都不敢大意，拼了命的在林中奔跑起来。

    “妈的！早知道这里藏着那么多粽子，就该带些黑驴蹄子来。”初八一边狂奔，一边朝着地面吐了一口口水，嘴里骂骂咧咧的道。

    “现在说这些有什么用？赶紧想办法保命要紧。”乔小白扭头回了一句，脚下却一点也不见慢。

    “叔，怎么会突然间冒出那么多粽子？它们不是应该在古墓里才有吗？”乔小白忍不住向乔爷问道。

    乔爷脸上的横肉抖了抖，脸色极其难看：“你问我，我还不知道问谁。”这件事的确十分奇怪，一般要形成僵尸，都是在古墓里吸收日月精华，日积月累之下才会有百分之几的可能性蜕变。

    而如今，只不过才到古墓的外围，居然就有那么一群僵尸存在，这简直就是违反常理的。

    除非……

    乔爷眼中微凝，脸上满是杀意，沉声咬牙道：“除非这整片树林都是建造在墓地之上。”

    “什么！”

    乔小白和初八都同时一惊。他们对乔爷的话都能理解，简而言之也就是他们现在是在一片万人坑上跑。

    一想到如此，就令人毛骨悚然。

    ……

    “这个略懂，真是成事不足败事有余。明明是要破除阵法，却把它引动了。”叶莜站在原地，环视了一圈之后，嘴里无奈骂道。

    虽然她不懂阵法，可是眼力劲还是有的。一瞬之间，斗转星移，只会是因为阵法被引动的结果。

    如今，阵法启动，她与其他人被分割在阵法的不同区域，看来分别攻击就是这个阵法的其中一个能力。

    不用脑袋想，叶莜也知道此刻其他人的情况恐怕也和她差不多。

    抬起头，透过茂密的树冠向上看，如被黑布蒙盖的天空看不到一点星辰明月，那诡异的血红色就好像一只怪物的大口，正在虎视眈眈的等待着送上门的食物。

    收回向上望的视线，叶莜警惕四周，手腕一抖，金色的绳链落入掌中，金光一闪，绳链化为弑神鞭被她握在手里。

    ‘金戈。’叶莜在心中呼唤。

    此刻情况不明，面对的又是千年前的阵法，叶莜不敢掉以轻心，自然要提前准备好自己的底牌。

    ‘主人。’金戈立即有了回应。

    叶莜心中松了口气，她还真怕在关键时刻的时候她和金戈之间的联系被强行切断。在得到金戈回应之后，她才稍稍放心了些。

    ‘你看看可认识眼前的阵法？’叶莜询问。金戈这个生活了不知道几万年的老古董，自然是一本最好的六界百科全书。

    ‘是。’金戈沉默了几秒，突然疑惑的发出一声：‘嗯？’

    ‘怎么？’叶莜眼中一亮，她从金戈的声音中判断出它知晓这个阵法。

    ‘主人，您怎么会掉入了万僵阵中？虽然这只是一个万僵阵的简化版，又是残阵但是威力还是不可小觑的。’金戈的声音里透着一丝严肃。

    ‘万僵阵？’叶莜一愣，对这个阵命十分陌生。

    ‘嗯，不错。这就是万僵阵的简化版。虽然比不上真正的万僵阵气势磅礴，诡异莫测还有其血腥恐怖，但也是不错了。’金戈再次确认。

    ‘到底什么是万僵阵，这阵法怎么出去？’叶莜皱眉追问。

    金戈沉思了一下，答道：‘万僵阵是以万人血骨为构阵材料，再以女子活祭，炼化为旱魃为阵眼。一旦启动，就会放出万僵，食尽闯入者的血肉。阵眼不破，万僵阵不灭。要破阵眼，那么就要杀掉作为阵眼存在的旱魃。’

    嘶――！

    娘的！要不要一来就那么刺激？

    叶莜倒吸了一口凉气。身为天师，她自然知道旱魃代表则什么。

    旱魃一出，赤地千里。

    这可是属于天神级别一类的大BOSS，传说在黄帝蚩尤之战时，旱魃的前身就是天女魃，因失去神力无法返回天界，滞留人家。

    当然，这里的阵眼不可能是真正的天女魃，只会是一个复制体。但即便是这样一个弱了不知道多少倍的复制体，也让叶莜无法掉以轻心。

    ‘还有，主人……’金戈犹豫了一下，继续开口：‘您现在所在的位子就是万僵阵的阵眼，旱魃就在附近。’

    我靠！靠靠靠靠靠！

    要不要那么走运啊！叶莜在心中问候了老天爷，再次腹诽自己的好运。

    好死不死把她弄到了阵眼附近，这是要她单挑僵尸王，女旱魃的节奏吗？

    ‘主人，来了。’金戈提醒了一句，便沉默下去。

    什么来了！

    叶莜心中一惊，一下子没有反应过来。

    等她察觉到是什么来了的时候，突然感到双耳边一阵阴寒刺骨的风刮过，整个林子里顿时升起一层层薄如烟纱的迷雾。

    前方，离她有十几米远的林间，仿佛多了一位身着飘渺青衣的女子，正背对着她，带着一种莫名的哀怨和惆怅，令人心中怜意不自觉的升起。

    “天女魃！”莫名的，叶莜一眼就认出了这突然冒出来的青衣女。

    双眸倏地一缩，叶莜手中的弑神鞭横握在了身前。

    

 第一百六二章 老妖婆受死！

    天女魃，身着青衣，曾为黄帝立下奇勋。但也因此丧失了神力，只能滞留人间，不能再返回天庭。

    大战结束后，天女魃留在北方，从此北方多干旱，她无论走到哪里，都被人们诅咒驱逐，称为“旱魃”。

    但是，这只是远古的传说。是真是假已经无从考证，这万僵阵中的旱魃也不可能是那位替黄帝征战蚩尤的女天神。

    可悲的，只是千年前某一位少女，为了守护古墓的主人奉献牺牲了自己的性命，以活祭的形式，积攒天地间的怨气，将自己的尸身炼化，成为了僵尸中的顶尖存在。

    要成为旱魃，需要的条件苛刻，而且机会渺茫。

    从这，就能看得出这一次所要去下的斗，它的主人曾经是一位大人物。毕竟，一般人可花费不起如此的财力物力，还有人力。

    虽然此旱魃不是彼旱魃，但叶莜也不会小觑。

    空气中，弥漫着一种莫名的哀伤，能让身在其中的人都感受到青衣旱魃的悲惨，勾起内心的同情。

    就连叶莜这样一个冷心冷肺的人，都忍不住鼻头泛酸。

    吸了吸鼻子，叶莜压制住内心那不正常的同情心，双眸微冷的盯着那一抹青色。

    “你想杀我？”突然，那青衣旱魃开口，声音和常人没有什么两样，反而更多了一种淡淡的哀婉在其中。

    不等叶莜回答，她又接着道：“你为什么想要杀我？你闯入了我的家，我还没有杀你，你怎么能杀我？”

    这一连串的问题，问得叶莜哑口无言。

    的确，这一次，是他们闯入在先，人家并没有主动招惹自己一伙人。

    噫？不对！

    叶莜瞬间清醒过来，她摇晃了一下微微发沉的脑袋，眸光冷冽了几分。看似没有什么变化，但实际上她心中却在侥幸后暗暗警惕。

    刚才，她差点就被青衣旱魃给牵着鼻子走了，居然觉得一切都是错在自己，应该束手就擒。

    果然厉害！

    叶莜在心中暗道。

    她两世以来，第一次接触旱魃，在此之前，可从未想过旱魃还有迷惑心神的作用。

    ‘主人，旱魃被称为能与神对抗的怪物，自然有一定的道理。所通法术也各有不同，眼前这个估计是以迷惑心神，制造幻境为主，您要小心。’金戈在叶莜的意识海里提醒。

    叶莜微微蹙眉：‘旱魃不是制造干旱的吗？’

    金戈摇摇头，耐心解释：‘使大地干旱只不过是天女魃的本能，并非法力。何况，这并非是真正的天女魃，虽然有着旱魃的特性，但是也保留了自己生前的一些所擅长的方向。’

    “你在想什么？既然来了，就陪我坐坐吧。我一个人在这都不知道过了多少年，终于有人能陪我说说话了。”叶莜的沉默，让青衣旱魃再次开口。

    而这一次，在她话音还未落下，她的身影就‘唰’的一下出现在叶莜面前，几乎与她鼻尖碰着鼻尖。

    ！

    叶莜心中一惊，穿云步使出，几乎只用了0。1秒的时间，就拉开了彼此之间的距离。

    好快的速度！

    耳边风声刮过，吹起叶莜鬓角的发丝。她冷眼紧盯着青衣旱魃的身影，在心中惊叹。

    “咯咯咯……，小妹妹，姐姐又不会吃了你，干什么跑得那么快？”青衣旱魃嘴里发出笑声，倒是没有再靠近叶莜。

    叶莜眸色微沉，并未答话。

    此时，她才看清这青衣旱魃的模样。从外表上来看，这个披着青色长袍的旱魃身形消瘦，弱不禁风，一头青丝倾泻而下，垂至腰际，随风而动，将她清秀的五官衬托得若隐若现。

    若是不知，谁也不会认为这样一个清秀可人的女子居然是可怕的旱魃，只会觉得她的脸色过于苍白得没有血色。

    “这旱魃未免也长得太好看了吧。”叶莜小声嘀咕。

    倒不是说青衣旱魃长得有多美，而是之前在叶莜的心中对这种千年老怪物的猜想和那些满面生疮，斜眉歪眼的老巫婆差不多。

    所以，当看清这青衣旱魃的模样后，这巨大的反差让她忍不住惊艳。

    不过，惊艳归惊艳，叶莜心中该有的警惕依然没有放松。

    “怎么？小妹妹，你别怕姐姐啊。来，到姐姐身边来……”青衣旱魃那模样大概也就十四五岁的样子，一口一个妹妹姐姐听得叶莜浑身别扭。

    说着，她还朝着叶莜伸出了葱白般的手臂。

    “老妖婆。”叶莜磨着牙咒骂了一声。

    虽然，青衣旱魃在花样年华的时候被人活祭，还被制成这样的怪物确实值得人同情，但此刻并不是玩煽情，博同情的时候。

    若是放松警惕，说不定会随时丧命的。

    “妹妹，姐姐在这里也不知道呆了多久，早已经不知外面的世界今夕何夕。你可愿与姐姐说说？若是你令姐姐满意了，姐姐保你无事可好？”见叶莜不为所动，青衣旱魃再次发出诱惑。

    她的声音悠扬婉转，带着一种江南水乡独有的韵味，好似吴侬软语般令人舒坦。特别是那隐含在其中的哀怨，让人很难戒备。

    “信你的人，才真的白痴了。”叶莜唇角勾起冷笑，终于回应了一句。

    青衣旱魃秀眉微蹙，几不可闻的冷哼了一声，那双如水般的美眸却更加的哀怨起来。仿佛叶莜给了她天大的委屈一般。“妹妹为何这般说？你我交谈至今，姐姐可有伤害到你？”

    “现在没有可不代表之后不会有。”叶莜不为所动。

    “妹妹真是冤枉姐姐了。”青衣旱魃站在原地不动，微侧着身子，葱指绕过自己的发丝，神情幽怨而可怜。

    那一幕，当真是我见犹怜。让人狠不下心肠去伤害这无辜而可怜的女子，恨不得掏出心肺，只为博得佳人一笑。

    嘶~！

    叶莜在自己心神恍惚之间，狠狠咬了一口自己的舌尖，顿时血腥味布满了整个口腔，令她的大脑瞬间清醒过来。

    ‘主人，您没事吧？要不要我帮忙？’与此同时，金戈的声音再次传来，充满了关切。

    ‘不用。’叶莜将口中的血腥混着唾沫朝地上啐了一口，拒绝了金戈的好意。

    见叶莜拒绝，金戈再次沉默下去。

    倒不是叶莜托大，而是她不想事事都依靠金戈。若是一旦有事，她就找金戈保命，那她根本无法得到真正的进步，反而会越来越退后。

    许是金戈也明白叶莜的意思，所以并不勉强。

    “老妖婆，受死吧！”叶莜手中弑神鞭毫无预兆的挥出。

    弑神鞭如同蛟龙一般在空中翻卷，发出一道若有若无的龙吟，朝着青衣旱魃追去。

    青衣旱魃微抬起下颌，额前青丝落在脸颊两侧，露出了她那双哀怨清婉的水眸。不过，只一瞬后，那双水眸便起了变化，原本的哀怨不在，清婉消失，只剩下阴蛰和冰冷，黑色的眼珠好似墨珠滴落水面一样晕开，将眼白的部分染成黑色。

    好端端的一双美眸，倏地就化为了怨气冲天的深渊。

    “哼！”

    青衣旱魃冷哼一声，手臂一抬，垂落的长袖在半空中拂出一道弯弧。弯弧散发出淡淡青芒，如弯刀一般朝着正在落下的弑神鞭飞去。

    砰――！

    剧烈的撞击声在半空中响起，青芒化为粉碎消失不见，而弑神鞭也翻卷回来。

    噗！

    强大的后挫力让叶莜向后退了两步，发出一声闷哼。

    倒卷回来的弑神鞭直冲着她的天灵而下，她抬眸一看，千钧之际侧过脸颊，险险避开了弑神鞭的锋芒。

    “咯咯，果然有两下子，怪不得口气这么大。”青衣旱魃见叶莜避开袭击，掩唇轻笑，那黑洞洞的眼睛就好像是两个不断盘旋的漩涡，吸纳着这林中散布着的怨气。

    叶莜神色微凝，这一次试探以她的失败告终，但却也彻底激怒了旱魃。若是她不能想办法取胜，那么结果可想而知，说不定自己也要变成这林中孤魂野鬼中的其中一员。

    ‘旱魃，到底有什么弱点？’

    ‘火。’

    在叶莜心中思索的时候，金戈恰时的给出了答案。

    火？

    叶莜双眸一亮。

    她能够召唤出红莲业火，可否给青衣旱魃喝上一壶？

    ‘主人，此旱魃虽然不是真正的天女魃，但是因为借助天女魃而生，法力不浅，又有着千年修炼，更加不好对付。一般的火，无法为难她。’

    金戈的话让叶莜脸色一黑，忍不住咬牙道：‘你能不能不要长他人志气灭自己威风？’

    ‘主人，红莲业火伤不了她，除非是金莲业火。’沉默了一下，金戈直接说道。

    金莲业火？叶莜的眉头皱得打结。若是她能召唤出金莲业火，又岂会在意一个旱魃？

    ‘严格来说，黑莲业火、红莲业火、金莲业火都不是真正的火，燃烧的不过是因果灵魂。对于魂体有着毁灭性的打击，但是对于跳出三界六道中的僵尸旱魃根本起不到太大的作用。’金戈仔细的为叶莜解释。

    可是这个时候，叶莜根本没有兴趣去听这些，于是催促道：‘你就直接告诉我，什么火才能烧死她得了。’

    被打断的金戈，再次沉默了几秒，才简要答道：‘三界六道之中，能够烧死旱魃的只有三类火。分别是佛焱，神炙有魔焰。可是，这三类火都已经在人间绝迹，恐怕……’

    金戈剩下的话没有说完，但意思却已经很明确。

    叶莜气得咬舌，恶狠狠的道：‘你直接告诉我杀不死她不就得了？’

    ‘……’金戈默然。

    不是杀不死，但是如今能杀死旱魃的人却不是它的主人。

    金戈和叶莜的谈话看上去多，实际上不过是在几个呼吸之间。

    在谈话结束时，青衣旱魃的声音再次响起：“妹妹，姐姐都是对你有几分欣赏。不如，你就此留下来陪伴姐姐？姐姐不贪心，只要百年。百年之后，我便放你离开如何？要知道，姐姐我可是在此上千年了。”

    “我呸！百年之后，我都化为一堆白骨了，还用离开吗？”叶莜冷嗤讥笑。

    青衣旱魃苍白的脸颊上笑容一敛，眉宇间青筋暴露，从额头延伸出很多黑线密密麻麻，如同活物一般朝着她整张脸而去。

    她眸光一寒，冷声道：“别不知好歹。若是你不依我，就让你的同伴在此陪葬！”

    说完，她双手朝天一挥，阴霾黑沉的天际上便出现了两个涟漪，在空中散开，涟漪中心如同镜花水月一般现出了几道让叶莜熟悉的身影。

    画面里的人赫然是略懂和极品师徒两，还有乔爷三人。

    他们此刻都陷入了僵尸的包围中，形势岌岌可危，稍有不慎，恐怕就会丧命尸口之中。

    那些画面从空中倒映在叶莜清澈的眼眸底处，使得她的眸如同寒冰一般冷冽骇人。

    “你在威胁我？”叶莜声音一冷，语气中带着前所未有的冷峭。

    随着她的话音刚落，树林四周传来密密麻麻的脚步声，还有高低起伏的尸吼声，转眼间，她就被突然冒出来的僵尸所包围得里三层外三层。

    “咯咯咯……，我哪里是在威胁你？我只是在和你商量罢了。”青衣旱魃的声音依旧，可是那张脸却美丽不再。

    此刻的她，只显得丑陋恐怖。

    “商量？哼，你这是商量的架势吗？”叶莜冷声嗤笑。

    “不把筹码摆出来，怎么商量呢？”青衣旱魃的声音显得极其无辜。

    “你到底想怎么样？”叶莜从齿间挤出这句话。

    她不能不顾其他同伴的死活，何况，在打不过的情况下，她似乎也没有什么选择的权力。

    打不过，真的打不过！

    虽然叶莜很不愿意承认，但是她没有能杀死旱魃的三类火，那么就算输了。即便她能逃走，却也奈何不了旱魃半分。

    何况，她想要的九玄龙凰铠还在树林后的古墓里，她如果就此离去，岂不是功亏一篑？

    “怎么样？考虑清楚了吗？”青衣旱魃继续追问。

    

 第一百六三章 又见神秘人，他是澹台？

    “怎么样？考虑清楚了吗？”青衣旱魃声音自在，似乎根本不怕叶莜不答应一般。

    叶莜无视四周渐渐围过来的僵尸，眸光只是盯着被青衣旱魃幻化出来的那两面景象。画面中，虽然略懂和极品师徒，还有乔爷三人都还在奋战，但是无论从体力，还是时间来看，完蛋是早晚的事。

    恐怕青衣旱魃正是因为清楚这一点，所以才有恃无恐的威胁起叶莜。

    不过……

    就算叶莜妥协，她真的会履行诺言，放这五人离开？

    对此，叶莜是半点也不信。

    换做是她的话，在这样的绝对优势面前，也不会这样做。想来，这个青衣旱魃说的这些话，不过都是对她的戏耍罢了。

    一想通，叶莜双眸光泽一沉，心中杀机更胜几分。

    只是可惜，她目前拿青衣旱魃没有办法，否则又怎么会容她如此嚣张？

    “难道，你丝毫不在乎自己同伴的性命？”青衣旱魃见叶莜沉默不语，脸色上也没有挣扎犹豫之色，声音变得更加尖锐。

    就好像，被自己玩弄于股掌之间的蝼蚁不按自己的意思出牌一般。

    “你再犹豫下去，他们可都要因为你而死了。”

    似乎是为了证实青衣旱魃的这句话，画面中乔小白身子一转，一窜血珠飞溅出来，在他身前画了个圆弧。

    等他正面落入叶莜眼中时，才让人看清在他胸口处被锋利的指甲拉出了一道很长的口子，鲜血浸透衣衫漏了出来。

    “小白！”

    “小爷！”

    画面里，同时响起了乔爷和初八的惊呼。紧接着，两人都挤到了乔小白的身边，将他保护在中间。

    可是，乔爷毕竟上了年纪，体力大不如前。在这样的情况下，自我保护尚且堪堪，又何况要保护一个伤员？

    一下子，三人就陷入了危机之中。

    “还要继续犹豫吗？”青衣旱魃的声音里充满了戏谑。仿佛，她已经看到了叶莜跪倒在她脚下苦苦哀求的样子。

    收回观望的视线，叶莜冷冽的眸光从青衣旱魃身上淡淡扫过。突然，她嘴角缓缓勾起一抹冰冷而讥讽的弯弧，冲着得意的青衣旱魃道：“我们不过是合伙做买卖罢了，你在这里解决了他们，倒是省了我的事，里面的东西都归我一个人了。”

    “嗯？”青衣旱魃双眸一瞪，垂在双颊的青丝无风而动，向两侧拂去。她眼眸中透着怒意，狠戾的双眼紧盯着叶莜，似乎要分辨她这句话中的真伪。“你当真不在乎？”

    叶莜无所谓的耸耸肩：“大家总共见面不过几次，又非亲非故，我有什么好在乎的。”

    “你！”青衣旱魃指尖一抬，尖长而锋利的指甲指向叶莜：“果然是无情冷血之人。好，既然你不在乎，那么我现在就取了他们的性命，再来陪你慢慢玩。”

    说罢，她身影如同烟雾一般‘砰’的一声炸开，消失在叶莜的视线范围里。

    这一幕，看得叶莜双眸倏地一缩，握着弑神鞭的手一紧，手指关节都微微泛白。

    随着青衣旱魃的消失，那凝在半空中的画面也如同涟漪一样消失不见。此刻，叶莜再也看不见有关于其他两拨人马的情况。

    情急之下，叶莜脚下步子迈出，好像想要去救援一般。

    可是，从四周围过来密密麻麻的白毛粽子，却堵住了她的脚步。

    ‘金戈！’叶莜手中弑神鞭一挥，鞭身在半空中划过一道优雅的弧线落在她身边的地面上，发出一声脆响。

    ‘主人。’金戈闻声而动。

    一阵金雾幻化在叶莜身侧，在空中腾起舞动，逐渐勾勒出一条神龙形态。尤其是那对龙目，光芒熠熠，十分慎人。

    叶莜手腕一震，弑神鞭应声而出，如游龙入海一般直插入白毛粽子的群中。凡是被弑神鞭碰到的白毛粽子，身形都不受控制的向后退，散发出腥臭的嘴里发出‘嗷嗷’的哀嚎。被弑神鞭接触到的地方也‘兹兹’的冒着黑烟。

    ‘救人。’叶莜简要的吩咐一句，弑神鞭再次挥出。

    金戈一愣，立即反应过来叶莜说的是什么意思。

    它深深的看了叶莜一眼，没有多说什么，龙身一转，化为一道金色光芒消失在原地。

    金戈离开之后，叶莜更加放开手脚与群尸混战。而那些白毛粽子仿佛是被叶莜激怒了一般更加疯狂的冲向她，就连之前缓慢迟钝的脚步也突然变得快了一些。

    很快，叶莜的身影就被淹没在群尸之中。

    若是万年前的金戈，别说是现在这个盗版的天女魃，就是真正的天女魃也有一战之力。可是如今他受困万年，神魂虚弱，又没有能够克制天女魃的极致火焰，根本无法打败青衣旱魃。

    但是，要从她手中救人，却也不是不可能的。

    叶莜不让金戈留下帮助自己，故意激怒青衣旱魃前去杀人，就是为了来一招‘螳螂捕蝉黄雀在后’。

    恐怕青衣旱魃怎么也不会想到，在她之后还有一条神龙紧随。

    若是时机得当，金戈一定能救走其他人。

    这样一来，叶莜没了后顾之忧，便可以放开手脚大干一场。若是实在打不过，趁着青衣旱魃回来之前执行战略性转移，也是可以的。

    至于那座战国古墓，以及那有极大可能藏在墓中的九玄龙凰铠残件，可以从长计议，不用急于一时。

    反正东西放在里面，外面还有青衣旱魃这个超级管家看守，一般人也不可能抢夺而去。

    之后，她再去找楚景，让她陪自己走上一趟。她就不信了，两人联手还玩不过一个死了千年的老妖婆？

    心中打着如意算盘，叶莜一边在心中与金戈进行联系，一边想要在尸海中劈出一条生路出来。

    另一边，金戈潜行过去，准备暗中救人，之后再与叶莜会合，离开万僵阵。

    以金戈的见识，破不了这万僵阵，但是要走出去却不是什么难事。

    金戈与叶莜心神相连，整个计划都在彼此心中明了。

    白毛僵尸，属于僵尸等级中最为低等的一级。基本上，除了铜皮铁骨之外，并无什么特殊之处，甚至还有行动迟缓的缺点。

    叶莜手持弑神鞭在群尸中挥舞，只要小心避开那些锋利的爪牙，基本上就是在让这些白毛粽子在给她陪练。

    ‘也不知道这里到底有多少白毛僵尸，还有没有更高级的绿毛僵尸，红毛僵尸？飞僵会不会有？’

    一边打着，叶莜在心中嘀咕。

    毕竟，既然这里的僵尸老大是一只旱魃，那就说不清楚除了最低级的白毛僵尸之外，还会不会有更高级的存在。

    白毛僵尸还好对付，若是再来几只绿毛僵尸，红毛僵尸，甚至飞僵……那可真是真正的精彩了。

    “咯咯咯……真是好聪明的女子。”

    就在叶莜打得起劲，脚下身边倒下一大堆白毛僵尸的时候，突然青衣旱魃的声音在她身后响了起来。

    ！

    叶莜突感到自己脖子上的汗毛根根倒立，眨眼间，她就借着挥鞭的空隙跳开了几丈远的距离，这才让自己感受舒服一点。

    她什么时候回来的？

    望着青衣旱魃从天而降的出现在自己眼前，悬空站立在半空之中，叶莜在心中自问。

    她居然没有发现青衣旱魃的回来，可见二人之间的差距有多大。

    青衣旱魃回来了，那乔爷那些人又如何？

    叶莜心中‘咯噔’一声，忙在意识海里联通与金戈的联系。

    在得知乔爷等五人已经被金戈转移到安全地带之后，叶莜才放心下来。至于怎么解释金戈的出现？她相信以金戈活了不知道几万年的智商还是能妥善解决这个问题的。

    甚至，叶莜觉得，他们根本就没有机会看到金戈的样子。

    但是……

    眼前这个青衣旱魃却不一样了，从她刚才所说的话来判断，她肯定是见到金戈，并且有可能与之交手过，所以才会如此。

    青衣旱魃是挟怒而来，此刻金戈又还未回来，叶莜双眸戒备，不敢有半点大意。

    青衣旱魃悬空立在半空中，青丝倒立，向天拔起。

    与她那张布满黑线的脸一起，哪里还有之前的温柔秀丽，温婉柔情？

    “千年来，从未有人敢如此戏耍于我。”青衣旱魃的语气依旧那么吴侬软语，可是任谁都能听出她语气中的冰冷和怒意。

    叶莜挑唇轻笑，眼神中露出挑衅般的得意：“从来没有，不代表现在不会有。对了，我还要提醒你，既然有了第一次，可就会跟着有第二次，第三次，甚至更多次。”

    “你说什么！”青衣旱魃双眼怒瞪，声音也变得尖锐起来。

    看着叶莜的眼神，仿佛恨不得将她抽皮扒骨一般。

    “说人话，你听不懂啊？哦，对了！你都不是人，怎么能听得懂人话。”叶莜抬起手，伸出小手指掏了掏耳朵，那模样和街上的二流子没啥两样。

    “放肆！”青衣旱魃一声厉喝，身影一晃，拉出一窜虚影，尖利而锋锐的指甲，直逼着叶莜的天灵盖而来。

    叶莜眸光一闪，手中弑神鞭横在身前，手腕微动，看准了青衣旱魃袭来的枯手。

    枯手迅速逼近，叶莜只觉得自己连前如同寒刃飞来，刮得脸蛋生疼，好像要被凌迟一般。

    青衣旱魃是乘盛怒而来，下手自然不会手软。

    叶莜是早就有准备，打起了十二万分精神时刻准备着，准备还已一击。

    瞬间，鞭影密集，被叶莜挥舞了出来。

    那快速变动的鞭影，几乎能将那袭来的枯手搅得粉碎。

    可是，叶莜还是错估了青衣旱魃的实力。那枯手如箭矢般射来，无视鞭影的阻挡，誓要抓破叶莜的天灵盖。

    鞭影片片碎裂，严密的防御和攻击在青衣旱魃的爪子面前不堪一击。

    叶莜大惊，下意识的向后退去，想要拉开面门与青衣旱魃的爪子距离。

    可是，那爪子的速度实在太快，穿云步在它面前显得有些不够看。

    就在叶莜的鼻尖能够清晰的感受到爪子的锋利时，突然在两者之间凭空突兀多出一团黑紫色烟雾。

    紧接着，袭来的旱魃爪子就好像撞上了坚硬的墙壁一般被阻挡在叶莜身前。

    下一秒，那黑紫色的烟雾中伸出一只凝型的大手，一把抓住青衣旱魃的爪子，如同扔破布一般将其扔了出去。

    ‘是他！’叶莜双眸一缩。

    一眼就认出了这团黑紫色的烟雾。

    这个神秘人，曾经在天水教的教主密室里出现过，并且以死咒术把那个变态教主给诅咒而死。

    如今，他又出现在这里，救了她一次。到底是偶然，还是精心的布置？

    “你是谁！”青衣旱魃被一击而退，狼狈之余有些忌惮的看向那团黑紫色的烟雾，厉声喝道。

    黑紫色的烟雾悬空而立，站在叶莜和青衣旱魃之间。

    莫名的，叶莜再一次感觉到黑紫色烟雾里的人她有些熟悉，似乎是自己认识的人。而且，她还感受到一种难以言喻的眼神注视。

    那种注视，似乎在钻入她的大脑，想要将什么东西引诱出来。

    突然间，一些破碎的画面朝她脑海袭来。

    画面中，是她去找澹台镜请假后，自己莫名昏过去之前的记忆。她记起了自己一进门就被澹台镜制住，还有他那句莫名的话。

    难道……这个躲在烟雾里两次出现在她眼前的人是……澹、台、镜！

    

 第一百六四章 火烧旱魃，霸气啊！

    黑紫色的浓雾渐渐聚拢，凝聚成一个人形。

    但是，却聚而不散，始终没有要散开的意思。仿佛藏匿其中的人一点也不想站出来，不愿暴露自己的身份。

    “你是谁！”被击退的青衣旱魃厉声喝道。刚才与黑紫色烟雾碰撞在一起的手，好似被烫伤一般，发出恶臭般的浓烟，手上本就干涸的皮肤好似被浓硫酸烫伤一般冒出一窜窜的泡泡。

    青衣旱魃的手一直在发抖，仿佛刚才那一击伤得她不轻。

    “哼！”青衣旱魃一拂袖，将受伤的手背在身后，隐藏自己的狼狈。

    只是，再看向黑紫色烟雾时的眼神，充满了浓浓的忌惮。

    面对青衣旱魃的质问，藏在黑紫色浓雾里的人，似乎根本没有想要回答的意思。甚至，他无视了青衣旱魃的存在。

    他立于青衣旱魃和叶莜之间，仿佛一道不可逾越的屏障，将二者隔开。

    “你到底是谁？”这一次，出口相问的是叶莜。

    不知为何，再次见到这团黑紫色烟雾，她脑海里居然浮现出澹台镜的样子。那种莫名的熟悉感，让她想起了澹台镜看向自己时的那双眼睛。

    心底一个猜测冒了出来，让她下意识的开口，想要得到答案，证实自己心底的猜测。

    而且，若这个藏匿在黑色烟雾中的人真的是澹台镜的话，那么他又是什么人？几次三番救自己，又是为了什么？

    她可不认为自己魅力爆棚，引来无数英雄豪杰竞折腰。

    黑紫色烟雾中蠕动了一下，仿佛是藏匿于里面的人动了一下。可是，依然没有开口说话。

    是不愿说，还是不能说？

    叶莜猜不透。

    不过，她可不是什么善解人意，通情达理的人。不管这个神秘人到底有什么苦衷，那都是他的事，她只要答案。

    “怎么？敢做不敢当吗？”叶莜戏谑的一笑，一字一句的道：“澹、台、老、师！”

    黑紫色烟雾一怔，连细小的烟丝都像是被定住一般，一动不动。

    只不过一秒之后，一切又恢复原样，仿佛什么都没有发生过一般。

    但是，这一个微妙的变化，却被叶莜看在眼中。她双眸一眯，紧紧盯着那黑紫色的烟雾，脑海里思绪飞快转动。

    “你们两个别再亲亲我我！滚！滚出我的地方！”青衣旱魃突然扯着尖锐的嗓子大喊了一句。

    也不知道是看不惯，还是着急想要脱身。

    “你有何资格与本座说话？”青衣旱魃话音刚落，黑紫色的烟雾就好似找到了发泄口一般，一声暴喝朝着她吼了过来。

    那声音，并非是澹台镜的声音。

    应该说，那声音并不像正常人的声音，好似沉石，又像是金属一般。

    这分明是伪装出来的声音，目的就是为了不让叶莜认出自己。

    或者说，即便叶莜认出了他，他也不打算在此刻承认。

    黑紫色浓雾的反应，让叶莜心中冷笑。他越是这样刻意的隐瞒，也就代表着她的猜测是准确的。

    “这是我的地盘，是你们闯进来在先的。”被黑紫色烟雾中的人一声暴喝，青衣旱魃先是一愣，便嘶吼起来，连五官都有些扭曲。

    此刻，她有些郁闷。

    明明她才是主导，才是掌握生杀大权的至尊。为什么这团黑紫色的烟雾出现之后，一切都发生了改变？

    她看不透藏匿在里面的人的真实实力，但是能够如此轻易的将她击退，只能说明这个人是极其厉害的。

    而此刻，她不想吃亏，只想避其锋芒，对方却好似不愿意？

    “三界六道之中，还有本座不能去之地？哼，区区一个旱魃，还敢在本座面前大放厥词！”黑紫色浓雾里的人冷哼一声，那语气十分霸道嚣张。

    随之而来的，一道黑色闪电从浓雾中劈出，直接朝青衣旱魃袭去。

    青衣旱魃满是漆黑的眼睛里两道漩涡猛地一缩，脚下生风想要避开。可是，她快，那道黑色的闪电更快。

    只听‘轰’的一声，那道闪电劈在了青衣旱魃的衣服上，燃起一团火焰，吓得她身上溢出一阵青色的粘稠液体，将那燃起的火焰浇灭。

    “你不是人！”青衣旱魃发出一声惊恐的尖叫，好似看透了什么秘密一般。

    “找死！”黑紫色烟雾再次发出怒吼，又是几道黑色闪电朝着青衣旱魃劈过。

    可是，这一次青衣旱魃早已经有了心理准备，在黑色闪电一出现的时候，她就拉快自己的速度，躲避闪电的攻击。

    不是人？

    叶莜微微蹙眉，嘴里回味着青衣旱魃所说的话。

    刚才，她在心中几乎已经确定了藏匿在黑紫色烟雾中的人就是澹台镜。而此时，青衣旱魃脱口而出道出的秘密，却让她再次疑惑。

    不是人？那是什么？

    莫名的，叶莜总觉得青衣旱魃是说出了一些不该说的事，才会遭到黑色闪电的攻击。

    同时，叶莜也相信自己的直觉，坚信藏在黑紫色烟雾中的人就是澹台镜没错。

    所以，她在听到青衣旱魃的话后，第一个反应不是这个人到底是不是澹台镜，而是如果澹台镜不是人的话，那会是什么玩意？

    鬼？

    她从未见过如此大胆在有法器震慑的学校里当老师的鬼。

    妖？

    同样的，在志成高中里，有着儒家法器古钟守护，妖这样的邪灵外物是无法靠近的。

    而澹台镜，看他在志成高中里来去自如的样子，还留在其中教书，怎么看也不可能是妖。

    不是鬼，也不是妖……

    那到底是什么？

    叶莜前世在天地间行走，在人间见得最多的除了人之外就是鬼和妖。至于神和魔那是根本不可能在人界出现的。

    因为这两个界面都已经受到封印，与人界彻底隔绝，千百年来，都没有神和魔出现人界的痕迹。

    所以，一时间，澹台镜的身份在叶莜的心底形成了一个巨大的谜团。

    “你……你不要太过份！”青衣旱魃几经生死逃过黑色闪电的袭击，浑身却已经遍体鳞伤。

    她看向黑紫色烟雾的眼神充满了恶毒之色，心中充满愤恨。

    她自认已经退让，放所有人离开。可是，对方却依旧不依不饶，非要和她为难。

    “哼。”黑紫色烟雾中发出一声冷哼，那声音中充满了浓浓的不屑。

    突然，从黑紫色烟雾中伸出一截如白玉般骨节分明的手。那手指修长好看，就好像被精心雕琢过一般。

    那半只手一出现，几乎吸引了所有的目光。

    忽地，那些一直围而不去的白毛僵尸在那只手面前，好像遇上了什么可怕的东西，都仰天抱头哀嚎起来。

    那种痛苦就好像是被暴晒在烈日之下一般，随时随地都会化为灰烬消失在三界六道之中。

    “你！你做了什么？”青衣旱魃发现这个异常，惊恐的向烟中人追问。

    没有回答。

    那只白玉般的手突然伸开五指，掌心中‘咻’的腾起一团黑色的火焰。

    火焰一出，四周都突然安静了下来。

    叶莜双眸倏地一缩，她从那团黑色的火焰中感受到了一种毁天灭地的力量。

    ‘是什么火焰，居然如此强大？’叶莜在心中惊叹。

    可是，当她想要向金戈询问的时候，却发现金戈和她之间的联系居然断掉了。好像是被人恶意掐掉了一般。

    嗷嗷――嗷――

    黑色火焰一出，白毛僵尸嘴里发出一阵阵恐惧的哀嚎。

    在叶莜亲眼所见中，这些铜皮铁骨的白毛僵尸突兀的炸裂，变成粉尘散落四地。

    青衣旱魃发出一声尖锐的叫声，也不知道是在召唤白毛僵尸撤退，还是在召集所有的属下前来。

    “不自量力。”白手的主人冷嗤了一声。掌心中的黑色火焰突然升向天空，化为一道火焰圆弧朝四周扩散而去。

    不一会，叶莜就听到了四周远处各地响起的尸吼声。

    很显然，在林中的其他僵尸都在被迅速的杀灭。

    突然间，叶莜心中有一种怀疑……那就是这突然出现的黑色火焰就是之前金戈口中所说的三类至尊火焰的其中一种。

    “不、不！你……你到底是谁？怎么可能有魔焰？”青衣旱魃不敢相信的拼命摇头，浑身都散发出恐惧。

    魔焰！真的是魔焰？

    叶莜的双瞳一睁，心里好像被什么东西猛砸了一下。

    居然是魔焰！澹台镜居然有魔焰，能够召唤出属于魔界的东西？那么他是什么？魔？不，不可能啊！魔界早就已经封死了通往人界的通道，就算澹台镜是魔，也无法穿越屏障从魔界逃到人界来啊！

    而且，他对自己似乎还有着什么不可告人的目的……

    如果他不是魔，又怎么能召唤出魔焰？难不成澹台镜是修炼魔功的人类？

    叶莜的双眉蹙起，越来越看不懂发生在眼前的事。

    随着青衣旱魃的喊叫，那漫入天际的黑色火焰好似被什么牵引一般从外收了回来，重新聚拢在那白色的掌心化为一团黑色火焰。

    黑色火焰重新出现在那掌心时，青衣旱魃浑身一颤，想也不想的就准备逃走。

    可是，那修长的手指轻轻一弹，好似漫不经心一般弹出一朵火焰，直接朝她飞了过去。

    “不――！啊――！”

    任凭青衣旱魃如何想逃，却依然没有逃过火焰的吞噬。

    黑色火焰轻描淡写的落在她的身上，瞬间变大，将青衣旱魃包裹在火焰之中，掩盖了她挣扎的身影，还有凄厉的叫声。

    

 第一百六五章 澹台的表白

    黑色的火焰在林中燃起，带着一种霸道和冷冽的气息。

    叶莜站在远处观望，耳畔边一直回响着青衣旱魃被包裹在火焰中尖锐凄厉的叫声。那道挣扎的身影早已经看不见，被火焰所吞噬。

    魔焰，并没有想象中的那么高温。

    至少，叶莜站在近处，丝毫没有感受到火应该有的炙热，皮肤也没有火辣辣的感觉。

    魔焰散发出来的黑色光芒，映照在她脸上，将她整个人笼罩其中，犹如一道屏障一般，将她和万僵阵隔离开来。

    青衣旱魃的嘶吼声渐渐停息，一人多高的魔焰也逐渐缩小，最终化为一开始的那团火焰飞回那只白玉手掌的掌心之中。

    修长的五指一握，魔焰顿时消失不见，快得让人来不及捕捉。

    魔焰的消失，使得笼罩在林间的魔性气息也随之被带走，同时被带走得干干净净的还有就是那数之不尽的白毛僵尸。

    至于之前被叶莜担心的那些绿毛、红毛或者飞僵等等根本来不及出现，就已经灰飞烟灭。

    毕竟，它们的老大青衣旱魃也消失在三道六界之中了。

    恐怕，青衣旱魃致死也没有想过称霸了千年，最后却以这样憋屈的方法死去。

    黑色魔焰消失，林中恢复了宁静，偶尔还能听见几声鸟叫声。似乎，随着青衣旱魃的死去，这片林子也恢复正常。

    正如金戈所说，万僵阵的阵眼就是青衣旱魃，杀了她，阵法自破。

    如今，阵法已经破了，乔爷五人有着金戈保护，安全自然不成问题。那么，现在就只剩下一个问题了……

    “澹台镜，你还要装神弄鬼到什么时候？”叶莜脚步轻移，面对那团黑紫色的人形浓烟，嘴角轻挑。

    黑紫色的浓雾中，仿佛蠕动了几下。

    几秒后，浓雾再次平静下来。

    见状，叶莜微微蹙眉，脚下再次向前走了一步。

    突然，黑紫色的浓雾向后飘去了一米，似乎故意拉开了与叶莜之间的距离。

    叶莜眸子一眯，心中冷笑一声，再次逼近。

    黑紫色的浓雾动了一下，突然向空中升起，化为一道弯弧射向远方，消失在叶莜面前。

    “想跑！”叶莜口中呢喃一句，脚下快速向前追了几步。

    可是最终，还是只能看着浓雾消失。

    “靠！跑得那么快？”追不上后，叶莜站在原地，抬头望着‘澹台镜’消失的方向，气得咬牙切齿。

    这个澹台镜，从出现开始，就一直神神秘秘，到底是为了什么，目的是什么，让叶莜一直捉摸不清。

    唯一可以肯定的就是，这个澹台镜的出现目的，一定与自己有关。

    可是，自己身上到底是什么引起了他的注意？

    澹台镜的身份又是什么？真的是一个修炼魔功的人类吗？

    叶莜的双眸眯成一条线，微微上挑的眼角带着天生的妩媚，此时却陷入了沉思之中。

    不知为何，虽然澹台镜给她一种危险的感觉，但是那种危险却并不是威胁。仿佛，她心中知道澹台镜不会伤害她一般。

    更甚，她对澹台镜还有一种莫名的熟悉感，好像认识了许多年一样。

    ‘金戈一定知道其中原委！’

    突然，叶莜被自己心中冒出来的这个念头吓了一跳。

    “我怎么就那么认定金戈会知道？”叶莜呢喃自语，眉头轻蹙，无法理解自己的想法。

    林间的风，徐徐吹过。

    此时的树林与普通树林没有什么两样，唯一的区别就是这里的树木枝叶更加茂盛一些，导致林上的天空被分割得更加细碎。

    叶莜等人进入树林的时候，已经是晚上。

    经过这一场混战此刻已经到了天明时分，初生的太阳洒下光辉，透过细碎的天空洒下金芒落入树林之中，驱散了之前的阴森，到处都呈现出一种暖洋洋的感觉。

    当阳光落在叶莜身上时，驱散了她身上的最后一丝寒气，使得她的皮肤晶莹透明。

    这一夜，她经历得有些多。

    先不说和一大群白毛僵尸混战，但是和青衣旱魃周旋就是命悬一线的事。后来又冒出来一个貌似澹台镜的魔道人物，一把火把僵尸和青衣旱魃烧得干干净净。

    散落的发丝，被林间的风吹落在眼前，叶莜伸出手勾住发丝，将其拨到耳后，嘴角勾起一抹含义不明的笑容，自言自语的道：“都瞒着我是吧，早晚我会将所有的秘密都挖出来。”

    话音刚落，突然她感到头顶一片阴云盖在了自己头上。

    好奇之下，叶莜抬头望去，却刚好看到那去而复返的黑紫色烟雾垂直落下，过程中化为人形落在了叶莜身前。

    叶莜冷眼看着，待烟雾在她面前停住后，才冷声笑问：“怎么不跑了？”

    黑紫色烟雾渐渐变淡，显出里面藏匿的人。

    叶莜不动声色的看着，那高大颀长的身形她并不陌生。

    “真是意外啊，澹台老师。”当烟雾尽散之后，叶莜凝视着站在自己面前的人，玩味而笑。

    声音中有说不清的讽刺和戏谑。

    澹台镜披着一件落地黑色斗篷。宽大的帽子盖住了他俊逸的五官，只露出鼻尖和嘴唇。但即便如此，还是能让认识他的人一眼就识破他的身份。

    从叶莜口中再次喊出澹台的名字，这一次他没有再无声而对，而是抬起拿着一个包裹的右手，将手中的东西递向叶莜。

    很明显，这包裹里的不明东西，是给叶莜的。

    叶莜眉梢微微一挑，眸光从澹台镜的脸上移到了那个包裹之上。包裹是一件金丝缕衣，看样子，这件金丝缕衣应该是被澹台镜随意拿来充当包裹的。

    不过，这件东西的模样，还有散发在空气中的一点淡淡腐朽气味，让叶莜一下就猜到了它的来处。

    难不成澹台镜刚才离开，是去了那战国的大墓？

    叶莜心中一跳，下意识的看向澹台镜。

    那墓中可是有她想要的宝贝，若是被这厮拿了去，自己想要从他手中抢回来可不是一件容易的事。

    叶莜一点也不想去体验一下魔焰落在自己身上的感觉。

    不过……

    当叶莜的视线再次落到那个金丝缕衣上时，心中又是一动。如果这里面的东西是澹台镜从古墓里带出来给她的，又会是什么？

    处于好奇，又或许是想要弄清楚澹台镜的目的，叶莜伸手接过了包裹。

    很沉！

    这是叶莜接过包裹后的第一个反应。

    皱了皱眉，她狐疑的看了一直没有开口说话的澹台镜一眼，当着他的面打开了包裹。

    当包裹里的东西逐渐显露真容的时候，叶莜原本心不在焉的双眸突然睁大，立即就被里面的东西吸引住了全部的视线。

    金丝缕衣包裹的赫然是九玄龙凰铠的残件，正如她在绢书上所看到的一模一样。

    残件一出，叶莜体内早已经和她融为一体的护心镜和护肩，都发出了轻微的颤动，透露出激动的情绪。

    而残件似乎也感受到了护心镜和护肩的存在，原本黯淡的样子居然发出了淡淡的光泽。

    叶莜双眸一眯，掩饰了内心的激动，挑眼看向澹台镜问道：“你这是什么意思？”

    “它本来就属于你。”澹台镜终于说话，声音和学校里的不无不同。

    可是，话里的意思却让叶莜眼神渐冷，思索着其中含义。

    什么意思？

    本来就属于我？

    难道他知道我得到了九玄龙凰铠的护心镜和护肩？

    这不可能啊！

    叶莜在心中否定，她对九玄龙凰铠一直十分保密，从不向外透露，就是楚景那里都知道得不是十分详尽。

    澹台镜又是怎么知道的？

    “我不明白你这话是什么意思。”叶莜摇了摇头，手指夹着金丝缕衣将盔甲残件重新盖好。

    “没有别的意思，它们本就属于你，我只是物归原主罢了。”澹台镜再次开口。

    叶莜双眸一眯，舌尖轻舔了一下唇角。想了想，她不动声色的将包裹收回。毕竟，这东西她本来就志在必得。

    突然，她挑唇一笑，看向澹台镜道：“澹台老师，你到底是什么人？”

    “我对你并无恶意。”澹台镜缓缓摇头。

    接着，他抬起手，拉下了盖在自己头上的斗篷帽子，露出了自己的真容。俊美邪逸的五官依然完美，刚毅的轮廓充满了男性的刚强。

    阳光照耀在他脸上，仿佛镀上了一层薄薄的金粉，使得他整个人看上去正邪难辨。

    他微微低头，与叶莜对视，毫不避讳叶莜探究的目光。

    眼神中充满了真诚还有一种叶莜看不懂的感情，那种感情让她的心莫名的一揪。好似有些无奈，有些内疚，又有些不忍，复杂得连她自己都说不清楚是什么。

    这种反应是陌生的，也是令叶莜害怕的。

    她陌生，是因为她不可能对澹台镜产生这么复杂的情绪。而害怕的，是她似乎有一种感觉，感觉这种复杂的情感来源并不是她，而是深藏在她灵魂深处的那丝残魂。

    那丝残魂平时并不会对叶莜有什么影响，可是每次她一有反应，都会让叶莜心惊不已。

    ‘看来，是时候要想办法找时间解决这身体上的隐患了。’叶莜在心中默道。

    一瞬间，叶莜的心中变化万千，表面上却十分平静。她微微向后退了一步，拉开了和澹台镜之间的距离，摇了摇头笑道：“澹台老师，我是你的学生，你是我的老师，保护我倒是应该的。”

    澹台镜深深的看着她，并未出声反驳。

    “那么，这次就谢谢你了。”叶莜抓着包裹的手抬起来，对澹台镜晃了晃。

    她此刻不想再去追问澹台镜什么，也不想再解释什么。

    澹台镜是什么人？为什么会知道自己在这里遇险？又为什么会知道她在搜寻九玄龙凰铠？这些问题她目前都不急于知道了。

    她总有一种感觉，那就是只要她能搞定灵魂深处的那丝残魂，一切的一切都能清清楚楚。

    又或者，叶莜突然有一种明悟，澹台镜是为了这丝残魂而来的。

    “澹台老师，如果你没有什么别的事，我就先走一步了，我朋友还在等着我呢。”叶莜说完，就想脚底抹油开溜。

    突然，她眼前一花，澹台镜消失在她眼前。

    她下意识的转身，发现澹台镜竟然出现在了她的身后。

    叶莜心中一惊，神情戒备的看着他。

    “可还记得我？”澹台镜突然开口，语气中带着心疼还有深情。

    呃！

    叶莜摇摇头：“澹台老师，你是我班主任哇！怎么会不记得你？我又没有失忆。”说完，她眼珠一转，双眼弯弯的笑道：“那个，你那么厉害的事，我不对外说。你也别跟别人说我翘课出来玩啊。”

    “你果真一点也不记得了。”澹台镜垂下眼眸，掩住了其中的情绪，让人看不透。

    叶莜张了张嘴，却没有出声。

    不为别的，而是她突然觉得，如果自己不出声，任由澹台镜说下去，或许能让她找到线索，将自己心中的疑云拨开。

    “不过这样也好。”澹台镜突然勾唇笑了起来。

    这还是叶莜第一次看到他笑。

    笑起来的澹台镜，俊美得让人移不开眼线。

    “以前种种，就让它随风而逝。如今，我只要你记得我，将我记到你的心里，只允许我一个人的存在。”

    “……”叶莜嘴角微抽，讪笑了两声：“呵呵，澹台老师，我不太明白你这话是什么意思。”

    澹台镜没有解释，而是伸出手那漂亮的手掌逐渐靠近她的脸颊。

    叶莜有心想要避开，却发现自己居然动弹不得。

    在她心中惊骇的时候，澹台镜的手落在了她的脸颊上，轻轻抚摸。仿佛是在呵护世界上最珍贵的宝贝一般。

    “这一世，我不会再放你离开。她做不到的事，我能做到。你的幸福，由我来给。”

    

 第一百六六章 老师，我是小花朵

    你的幸福，由我来给！

    叶莜目瞪口呆的看着澹台镜，对他霸气的表白有些反应不过来。

    神马情况？怎么突然跳到了表白的台？

    “呃，澹台老师，你说什么？”叶莜眨了眨眼，十分怀疑是自己听错了。

    说话间，她身体已经恢复自如，不留痕迹的向旁边移动了一步，让那只落在自己脸颊上的手离开了自己。

    望着叶莜的动作，澹台镜眼神里隐隐有些失落。

    不过，他并未继续做出什么越轨的动作，而是收回了手，看着她再次道：“我说，她给不了的，我给你。我会让你成为三界六道中最幸福的女人。”

    “呵呵。”叶莜讪笑着向后退了一步：“澹台老师，你迷糊了吧，说的是什么话？我一句都听不懂。”

    如此直白明白的表白，如果叶莜听不懂，就变成猪脑袋了。

    可是，就算她真的听懂了，也只能装着听不懂。

    而且，她也有些奇怪，澹台镜口中的‘她’是谁？难道是指楚景？不可能啊，她和楚景的事，连秦寿几人都不知道，澹台镜又是怎么知道的？

    总之，叶莜明白了澹台镜的话中意思，却又不明白。

    “听不懂没关系，你只要知道，从今以后，留在我身边就好。”澹台镜并不允许叶莜的退缩。

    叶莜皱皱眉，有些不满澹台镜的强势。

    “澹台老师，我可是祖国的小花朵，作为班主任的你，你觉得对你的学生说这些话，合适吗？”

    “我可以不做老师。”谁知，澹台镜竟然认真的回答。

    似乎，话中的意思是，我不是老师后，你我之间的关系就不再是师生关系，这样我们在一起就没有问题了吧。

    叶莜一愣，反应过来他话里的意思后，那头摇得跟个拨浪鼓一般：“澹台老师，我觉得我们还是做师生的好。”

    澹台镜皱眉，似乎对叶莜的反应很不满。

    糟了！老子不会惹怒了他，放一把魔焰烧了我吧。

    叶莜心里微微一突，下意识的缩了缩脖子，脚下也悄悄的向后退了几步。仿佛打算随时开溜。

    澹台镜将叶莜的所有反应都看在眼里，当他看到叶莜那向外挪动的步子时，眼底闪过一阵惆怅。

    叹了口气：“你终究还未完全恢复，不过不要紧，我等你。”

    说完，他身上再次散发出黑紫色的烟雾，将他包裹其中。紧接着，澹台镜就乘着烟雾一飞冲天，消失在叶莜面前。

    叶莜仰头目送澹台镜离开，嘴里回味着他临走时所说的话。

    什么叫她还未完全恢复？

    她好端端的，恢复什么？

    叶莜注视着天际，咂巴咂巴嘴，心中不知道在想些什么。

    ‘主人。’

    澹台镜一离开，叶莜的脑海里就响起了金戈的声音。

    叶莜额前掉下黑线，皮笑肉不笑的哼哼：‘你可回来得真是时候。’

    金戈一阵沉默。

    少顷，才回答道：‘主人，他们几个已经快醒了。您是否要过去看看？’

    金戈避开话题，让叶莜也无从逼问。

    反正，金戈有事瞒着她已经不是一天两天了。

    ‘带我过去吧。’叶莜心中叹了口气，最终还是妥协。

    ……

    林中，乔爷五人还在昏睡着，但已经有了转醒的迹象。

    叶莜站在五人身边，摸着下巴思索着怎么解释万僵阵被破的事。澹台镜的事，自然不能说出去。

    最主要的是，澹台镜帮她把九玄龙凰铠给她偷偷的弄了出来，她自然会闷声发大财。等之后进了墓，乔爷他们发现没有龙凰铠的痕迹，是否会有所怀疑？

    而且，她根本不知道澹台镜在古墓里有没有留下什么遗落。

    当然，这样的可能性很小。

    毕竟，这可是个魔道中人。

    “唔……”

    不等她想好说辞，极品就最先醒了过来。

    “师……师叔？”当极品眼前的视线恢复清晰之后，第一眼就看见了站在身前不远处的叶莜。

    此刻，叶莜身上除了衣衫有些脏乱之外，并无什么损伤。可不像他们其他人不仅衣衫凌乱，还遍体鳞伤。

    “嘶~！”极品刚想撑起来，就不小心扯动了伤口，疼得他倒抽了一口凉气。

    “小子，没事吧？”

    等极品再睁眼的时候，叶莜已经来到了他的身前蹲下。

    突然，极品脸色一变，变得十分难看。

    他舌头打结的苦着脸双手向叶莜抓去：“师叔，我被僵尸抓伤了，不会变成僵尸吧？”

    叶莜的手袖一把被她抓住，在他手背上，果然有着三道深深的抓痕。此刻，抓痕已经变得乌紫，伤口中的血迹也变成了黑色。整个手背，都变得肿得跟猪蹄一样。

    好在他的小臂上被捆着一根布条，控制了毒素的蔓延。看样子，是略懂替他紧急处理了一下。

    叶莜快速环顾了五人一眼，这才注意到五人身上多多少少都挂了彩。

    不过，好在几人都是好有经验的，在伤口上都敷上了糯米去尸毒，还绑上了布条控制毒素的蔓延。

    “放心吧，死不了。”叶莜没好气的一巴掌拍在极品受了伤的手背上。

    “啊！师叔！你谋杀啊！”极品疼得差点没跳起来。

    叶莜嘴角一弯，笑得有几分邪恶：“还知道疼，就说明还没有失去知觉，手还没废。”

    “师叔，原来你是在给我看伤势啊！”极品捂着手，可怜兮兮的道。

    两人说话间，其他人也开始恢复意识。

    不一会，剩下四人也都转醒了过来。

    之后，几人来不及唏嘘这一夜的遭遇，便忙着处理着自己的伤口，恢复体力。

    直到正午时分，太阳最烈的时候，五人才收拾妥当，换了干净的衣服，围坐在树下吃着带来的干粮喝着叶莜打来的水。

    “奇了怪了，最后究竟怎么回事？怎么打着打着就脑袋一晕，整个人就昏了过去，再醒来什么僵尸都没有了。好像昨晚的遭遇就是一场梦一般。”略懂嘴里嚼着牛肉，嘀嘀咕咕的道。

    这番话被叶莜听进耳里，自然不会去多做解释。

    而乔爷也沉默了一下，少顷后才叹了口气道：“不管是什么原因，总之咱们是过了这一劫。接下来，我们要考虑的就是打道回府，还是继续前进。”

    “当然是继续！”略懂急得差点弹起来。“好不容易九死一生，怎么能够在最后一步放弃？”

    “叔，我也觉得咱们得继续下去。不说别的，咱们这次可是受了委托，若是不去一探究竟，很难向幺爷交代。”

    乔爷看了乔小白一眼，张了张嘴，没有说话。

    极品和初八两人倒是没有什么意见，因为在这样的场合里，初八的意见是以乔爷为主。而极品……他的意见在这个团队中似乎没有什么份量。

    众人沉默了一会，乔爷和略懂二人都不约而同的将视线投向了一直不发一语，没有发表意见的叶莜身上。

    感受到二人看向自己的视线，叶莜抬手摸了摸鼻梁，无所谓的道：“我都没有意见。当然，既然来到了这里，如果不去一探究竟的确有点冤。”

    虽然叶莜嘴上说没有什么意见，但实际上她话中的意思已经很清楚了。

    反正，九玄龙凰铠的残件已经被她拿到，最大的目的已经完成，她的确是抱着无所谓的心态。若是乔爷等人决定进入古墓，找不到九玄龙凰铠的残件，那怎么也不会怀疑到她身上。因为，他们可是一起进入古墓的。

    就算是澹台镜真的留下了什么痕迹，那也和她无关不是吗？

    叶莜的话音落下之后，乔爷沉思片刻，点了点头：“既然如此，咱们就走上一遭。不管结果如何，也算是对己对人有个交代。”

    对于乔爷的决定，众人都没有什么意见。

    而叶莜也从他话中听出不同之意，那对己还好理解，那对人……中所指的人，就不知道是他们族里那位德高望重的老人，还是那雇佣之人了。

    不过，不管是对谁，都不影响叶莜的计划。

    有了决定后，一行六人在林中又休息了一会，待体力恢复之后，才启程朝着战国古墓的位置继续出发。

    青衣旱魃已经魂消魄散，那些数之不尽的僵尸也被澹台镜一把火烧得干干净净。

    如今的树林里再无威胁。

    只是一路上，略懂都在嘀咕着为什么如今看不出一点阵法的痕迹，就好像之前的一切都是错觉一般，这片树林不过是一片再普通不过的树林。

    他的这些嘀咕，叶莜听在耳中，却没有回答解释的意思。

    而她的沉默，却让所有人都误以为，是她破了阵，最终救了大伙。当下对她的感激之情难以言喻。特别是极品，之前对叶莜的本事就颇为了解，此刻更是对她的敬仰如滔滔江水般延绵不绝。

    “唉，总算是走出这片鬼树林了。”走到树林尽头，视线豁然开阔起来。略懂老道深深的吸了口气，捋着山羊胡子感慨万千。

    想他游戏人间几十年，遇到的千奇百怪的事不胜其数，但哪一次也没有像这一次这般危险，若是叶莜再晚几分钟破阵，说不定他这条命，连同他徒弟的命都一并交代了。

    他这句话说完，其他人都颇有同感的点了点头。

    这次的遭遇来得突然，过程又十分惊险，的确让他们事后唏嘘。

    “老东西，接下来怎么走？”略懂感叹完毕之后，对乔爷喊道。

    乔爷这次倒是没有和他争口舌，而是蹙着眉头，紧抿双唇，拿出地图对照着附近的山势地形分辨道路。

    “如果地图的标示没错的话，接下来应该走这里，尽头便是古墓埋葬的位置了。”放下手中的地图，乔爷抬手指向前面某个方向，声音肯定的道。

    “那还等什么，赶紧的。”略懂眼睛一亮，手袖一拂，便抬步第一个朝着乔爷所指的方向走去。

    或许是经历磨难之后，人们的心态会对之后的收获更加的期待。

    在一路畅通无阻的朝着战国古墓前进的过程中，每一个人的脚步都越发的轻快起来。要不是众人身上的伤还未完全恢复，体力略有所减，恐怕会比实际到达古墓所在地的时间更加提前。

    当乔爷再三比对地图上古墓的所在地之后，他终于确定脚下的泥土深处，就埋葬着战国大墓。

    抬头看了看天色，此刻已经是日落时分，光线渐渐黯淡下来。

    按说，天黑后，才是土夫子们最佳的活动时间。但是，那更多是适用于人群集聚的地方。像眼前这种前不着村后不着店，人影看不见半个的地方，白天和黑夜没有什么两样。

    相反的，白天干活会更好。

    收回打量天色的视线，乔爷斟酌再三之后，还是决定：“先动手探墓吧。”

    说完，初八和乔小白就行动起来。

    从随身被着的背包里，取出洛阳铲，按照地图所指示的方位，一节节的将洛阳铲敲进泥土里，探寻古墓的具体深度还有前后布置。

    这一步，是在打盗洞之前必要的步骤。

    土夫子不是强盗，从某个层面来说，他们更讲究的是技术。特别是乔爷的家族，他们世代与墓穴打交道，从来不会用炸药等这样的现代手段去破坏墓穴，都是用老祖宗留下来的手段，寻找合适的地方打一个盗洞进入墓穴中摸金。

    事后，还会将盗洞填平，以免因为盗洞的原因导致墓穴塌陷。

    尽管乔小白和初八一刻没有停歇，但当他们确定古墓深度和打盗洞的位置时，天色也已经全部暗了下来，荒野里，四周没有灯火，天上星辰和冷月的光芒也落不到这里。

    在打盗洞的位置旁，扎起了两顶帐篷，里面隐隐透着灯光。

    帐篷不远处，一个盗洞已经开始成型，洞中不断有泥土被抛出来……

    

 第一百六七章 整理收获，回家！

    “好了！”

    当月上树梢头的时候，地里挖出来的洞穴里突然传来一声略带惊喜的呼声。

    紧接着，便听到一些OO@@的声音朝着地面而行。

    原本围坐在洞口旁等待的叶莜几人闻声都停下了各自手中的动作，不约而同的站起来，纷纷聚拢在洞穴口。

    刚围过来，从洞口里就伸出两只满是泥污的手。手掌宽大厚实，关节的位子都布满了老茧。连接着手掌的小臂，肌肉线条分明，一直延伸到上端，鼓囊囊的肌肉块，显示了手臂主人的力量。

    那双掌分别撑在洞穴口坚实的泥土上，用力往外一撑。

    见状，围聚过来的人都下意识的向后退一步，拉开空间。

    下一秒，初八的头就从洞口中冒了出来。

    “乔爷，通了。摸到了墓壁，应该是一个排水口。”初八脸上也满是泥污，却掩不住喜色。咧嘴一笑，那白森森的牙齿在夜里格外的明显。

    乔爷眼中也带着点喜悦。不过，他毕竟是老江湖，见惯了各种场面，不会因此而失态。点了点头，他对初八道：“好！辛苦了。”

    初八憨厚的笑着摇头，顺着乔小白和极品伸来的手跃出盗洞，坐在一旁清理身上污垢，还有休息。

    古时候的人对于墓葬的要求可不像现代的人那么简单。

    那个时候，死亡，对于人们来说，是另一种生命形式的转变。越是有钱的人，对于死亡后的世界越是在意。

    特别到了王公贵族的级别，他们的陵墓几乎就是自己生前居所的复制。

    所以，在古代等级越高的人，陵墓规格越高，占地越广，结构也更为复制。

    为了防止墓穴被水浸泡，这样规格的大墓里有着排水口是必然的。甚至，还有些专门留着给亡者登天而用的升门。

    而这些排水口还有升门，很自然的就成为了土夫子的最爱。

    因为，从这些位置进入古墓之中，是最为安全的，也最为简单的。

    对于有经验的土夫子来说，通过洛阳铲的打探，判断进入墓穴中最好位置的所在这是一个基本的能力。

    乔小白点燃了一支烟，走到初八跟前，随手递给他。后者也不矫情，伸手接过后，道了声谢，便将香烟放在嘴里大口的吸了起来。

    很快，他身前就变得烟雾缭绕。

    盗洞挖好，不代表立马就能进去。

    首先，得让它排排气。毕竟封闭了千年，里面的空气肯定不好。若是贸贸然的闯入，很有可能会误吸入有毒的气体，或者因为缺氧而窒息。

    本来，按照土办法，都是在盗洞挖好后先丢下一些活的动物，待它们都安然无恙的返回后，人再下去摸金。

    可是，这一次过来，路上遇见那片万僵阵的林子，初八准备的两只大白鹅都没了。无奈，只好靠着经验计算排气的时间，同时给每个人准备上便携式的氧气筒，以防万一。

    大约过了一个多小时，初八脚底下的烟头增加到了五个时，一直闭目养神的乔爷突然一睁眼道：“可以了。”

    这句话看似有些突兀，但实际上在场的每个人都听得懂。

    所以，当乔爷话音落下之后，众人顿时提起精神站起来，看向那黑黝黝的盗洞时，眼睛放光。

    忽略不可预计的危险不计，眼前的盗洞对于他们来说就是一座千年的金库。

    乔爷看了众人一圈，开口道：“有劳二位和我一起在前方领路，小白和初八就在后面压阵，小道士就留在外面接应吧。”

    极品一听，急道：“怎么把我留在外面？”说完，还不自在的左右瞄了一下。仿佛生怕从四周突然冒出什么东西来一般。

    “让你留下，你就留下，哪有那么多的废话？”略懂一巴掌拍在极品头上，打得他脖子一缩。

    实际上，在经历了万僵阵的遭遇后，他也不希望极品再跟着进墓冒险。虽然墓中或许不再有危险，可是谁又能保证这一点呢？

    极品之前已经受伤，出于私心也好，出于担忧也好，他都希望自己的这个徒弟留在外面安全的地方等着他们回来。

    所以，乔爷的安排不得不说符合了他的心意。

    “师父……”极品眼中满是委屈之色，抬手摸着被师父敲打的地方有些不甘。若是一开始告诉他此行的目的，他或许巴不得留在地面上等待。可是，经历了这些危险，还差点命丧尸口，到了最后，居然不让他去摘取胜利果实，亲眼看看这千年的古墓，实在是太让人无法接受了。

    可是，师父的命令，他也不敢违抗。

    在略懂那里得不到通融之后，极品只得将求助的视线投在了叶莜身上。

    不过，后者并未有他所想的那么好心，当极品的眼神飘过来的时候，她却好似没有看到的移开了视线，撇开了头。

    这个动作，让极品有些失望。却也明白师叔的意思和师父一样，都是希望自己留在上面。

    见此，他也不再反抗，只得点头道：“好吧，我在上面等大家平安回来。”

    做好一切安排之后，乔爷终于领着其他人下墓。

    乔爷对墓穴结构最为熟悉，略懂又精通阵法，什么都略懂一些，而叶莜对付妖魔鬼怪也是得心应手。

    这样的组合打头阵，一般来说已经是属于三保险的范畴。

    无论在古墓中遇到什么危险，大家都有全身而退的机会。

    顺着盗洞进入古墓，在乔爷的领路下，几人轻松进入墓穴内，向主墓室前进。

    路上，虽然有些小机关，但大多都因为年代久远而失效。即便有些还能发挥作用，但有着略懂在，基本上也都被破除。

    很快，几人就走过耳室，进入主墓室之中。

    古墓外，极品一人坐在火堆旁等候。四周的漆黑将他笼罩，那一堆篝火是唯一能帮他驱散黑暗之物。所以，他手里拿着一根柴火，小心翼翼的不让篝火熄灭。

    “都这么久了，怎么还不回来？”也不知道独自守候了多久，极品终于忍不住开始嘀咕。

    除此之外，他还不时的抬头望向安静的洞口，期待里面有人爬出来。

    只是可惜，每一次都是失望。

    一个小时，两个小时……

    时间渐渐流逝，极品从天黑等到天亮。在黎明时分，太阳重新升起，大地恢复光明的时候，也在极品等得心焦，几次三番想要入洞的时候，盗洞口终于有了反应。

    极品心中一喜，忙站起来三两步跑向洞口。

    他刚跑到洞口的时候，一个头便冒了出来。那熟悉的发髻，让极品激动的叫喊道：“师父！”

    “臭小子，谁让你过来的？万一出来的是粽子，你丫就是在送菜懂不懂！”略懂半个身子才冒出洞口，就对着一脸无辜的极品劈头盖脸的痛骂。

    极品被骂得缩了缩脖子，悻悻的向后退了几步。突然，又想到不对，再次快步向前，伸手将略懂拉出来。

    过程中，略懂喷着唾沫星子对极品骂骂咧咧，将后者几乎都骂得把头埋进了衣领里。

    “行了，老家伙，要教训徒弟上去再说，别拖拖拉拉的耽误大家时间。”就在这时，洞穴里传来乔爷有些发闷的声音。

    闻声，略懂闭住了嘴，吹胡子瞪了极品一眼，爬出了洞口。

    紧接着，乔爷也跟着爬了出来。之后便是叶莜，初八和乔小白是最后爬上来的，不过他们倒不是空手而回，两人手里都扛着两个大大的防水布袋，装得鼓鼓囊囊，看样子收获不小。

    “师父，师叔，乔爷，大家都没事吧？”极品匆匆扫了众人一眼，见虽然神情都有些疲惫，但好在没有什么新伤，眉宇间又泛着喜色，猜想此行还算顺利。

    “没事没事，就是有事也是喜事。”乔爷摆摆手，有些气喘的拍着自己身上的泥灰。看来，这一夜劳累，以他的身体也有些扛不住了。

    稍事休息了一下，补充了些食物之后，才围坐一起清点战利品。

    初八和乔小白带出来的东西，自然都是这趟倒斗的收获。墓主人到底是谁，恐怕除了乔爷和乔小白感兴趣之外，其他人不会在意。

    就像叶莜，她在意的除了九玄龙凰铠的残件之外，就是这一次能够分到多少。

    毕竟，她那越来越庞大的势力，在不断产生价值的时候，也需要更多的周转资金。

    乔爷将带出来的宝贝一件件放在大家面前，欣赏了一圈后，叹了口气道：“还是老规矩，这些带出来的宝贝，若是有喜欢的，每个人可以选一件。剩下的，我拿去处理之后，再把钱打入大家的账户里。只是可惜，这一次最终还是有负所托。”

    说到最后一句话的时候，乔爷的脸色变得有些难看，就连乔小白和初八二人脸上的笑容也都没了。

    看样子，这三人是因为没有完成委托人的任务，生怕回去后不好向那位老人交代，所以才如此。

    叶莜摸了摸鼻尖，垂下眼眸，敛去了眼中的情绪。

    她自然不会去说明什么，就让他们以为铠甲残片不再这个古墓之中好了，至于那雇主信不信，就与她无关了。

    只不过，那个雇主的身份，还是让叶莜十分好奇。

    到底是谁，知道九玄龙凰铠的存在？而且还在打它的主意？

    这一次，要不是澹台镜莫名出手，她想要神不知鬼不觉的顺走九玄龙凰铠，还真不是一件容易的事。

    “莜儿妹子，你看看这堆东西里，可否有喜欢的，想要带回去做个纪念？”乔爷最先问的人就是叶莜。也不知道是出于女性优先的国际惯例，还是出于叶莜出力最多的想法。

    叶莜微微一笑，也不推托，眸光在那堆千年后重见阳光的宝贝上扫了一眼，便落在了一枚玉扳指上。

    那枚玉扳指是难得的帝王绿翡翠雕刻而成，上面雕刻着精美的龙纹，看上去霸气威武非凡，一看就不是凡品。

    或许是因为墓主人生前经常把玩，翡翠的色泽十分油亮，清透，带着丝丝灵气。

    龙纹活灵活现，仿佛真的是困住了一条游龙在其中一般。让人舍不得移开眼线。

    叶莜伸手从一堆宝贝里拿起那枚扳指，放在手中爱不释手。之前，她曾经从楚景那里得到一枚聚灵玉所制成的扳指，如今还挂在她的脖子上藏在衣服里。

    眼前这枚扳指，带着王者之气，却又有些飘渺出尘之意，叶莜一眼就看上，觉得它适合楚景。

    ‘便宜这个家伙了。’叶莜将扳指握在掌心，嘴角微微上翘，对乔爷道：“乔爷，我就要它了。”

    对此，乔爷自然没有什么异议。

    接着，其他人也都各自选了一件喜欢的宝贝。剩下的都让乔爷三人带回去一并处理，之后再把所得的钱分成几份打入各自的账户之中。

    因为大家都以为在万僵阵中是叶莜救了他们，所以都一致同意让她多领一份钱。对此，叶莜自然没有傻傻的拒绝。

    完事之后，叶莜带着对略懂依依不舍的极品返回容城时，恰好碰上周末的最后一天，也好让她在返校销假之前得以休息。

    回到容城，极品被叶莜打发回去了顾问工作室，自己则在给母亲报平安之后，独自在容城中闲逛。

    不知不觉中，叶莜走了许久，感觉有些累了。

    当她站住脚，打量四周想要找一个地方休息片刻的时候，才发现自己居然不知不觉的走到了有间茶馆。

    “叶小姐，您来啦！”站在门前的咨客自然不会认不出这位多次来过茶馆而且关系与老板不凡的少女，当即礼貌的道。

    叶莜回过神来，对咨客笑了笑点头：“路过而已。”说完，她便想起楚景临走时，托她看着茶馆的事。

    突然间，她有些不好意思来。

    毕竟，她虽然把这件事放在了心上，可是因为自己的事也繁杂得很，倒是真的没对茶馆上过什么心，想想，还真有点对不住楚景的嘱托。

    “咳咳。”叶莜不自在的摸了摸鼻尖，再次抬头看向那块招牌，撇撇嘴道：“我进去坐坐。说着，就在咨客的微笑中提步进来茶馆。”

    

 第一百六八章 他是魔，叶若彤的奢侈

    有间茶馆，在楚景走了之后，不但没有因此萧条，反而更聚人气。

    也不知道这些每日在茶馆里小坐的人，如此锲而不舍的是因为这里的茶好，还是因为想要等到这里的主人。

    其实，到现在为止，叶莜都不太明白楚家在H国到底威慑力有多大，涉及的层面又有多广。

    为什么那么多人都以结识楚家人为荣。

    楚家的势力，叶莜没有主动问过楚景，而楚景也没有主动解释过什么。

    因为，叶莜在意的是楚景这个人，而不是什么楚家。对于她来说，楚家接受她固然好，若是不接受，也不会影响她和楚景的感情。

    他们两人之间的感情，除了他们自己愿意放弃，没有任何人能够在其中指手画脚。

    扫了一眼客满为患的茶馆，叶莜‘啧啧‘两声，摇了摇头向后面的茶舍走去。那里是专属于楚景的地盘，以往除了她和老宋，基本上不会有人得以进入。而如今，楚景带着老送过离开，她反倒成了唯一能进入里面的人。

    景依旧，人未还。

    当叶莜进入茶舍之后，耳边那些杂音便消失得干干净净，只剩下一片带着茶香竹意的幽静。

    茶舍里，并么有因为楚景的离去变得满是灰尘，依然是洁净不染。好似，这里的一切，都没有尘埃的存在一般。

    叶莜走进去，环顾了一圈。

    这里的摆设，没有丝毫的改变，仿佛楚景并没有离开一般。

    在茶桌上，茶具摆放整齐，只有一只白瓷茶杯有些突兀的放在桌面上，好像刚刚有人正坐在茶桌前喝茶，不久前才离去一般。

    叶莜朝着茶桌走去，眼睛凝着那只白瓷茶杯。

    茶杯里，原先还剩下的一圈清茶，如今已经全部蒸发，只留下一圈淡淡的茶痕残留在杯壁之中。

    看了一会，叶莜伸出手将那只白瓷茶杯拿在手中，失神的望了一会，嘴里呢喃的道：“这一去就是那么多天，也不知道打个电话。”

    语气中，有些埋怨，又有些思念。

    从来，叶莜都不认为自己是什么儿女情长，多愁善感的人。楚景的离去对她来说也不代表什么，她的时间和精力都不会集中在这上面。

    可是，当她走进有间茶馆，走进这熟悉的茶舍时，才发现其实她不是没有想念楚景，而是她选择刻意的回避罢了。

    一旦开始思念，恐怕那被压抑的情感就会彻底的爆发出来。

    叶莜苦笑了一下，放下白瓷茶杯，走到院外楚景经常坐的摇椅上坐下，微仰着头看着天际，思索着。

    至于思索什么？恐怕连她自己都说不清楚。

    脑袋里，只是不断的飞过与楚景相识相知以及到最后相恋的画面。突然，她会心一笑，唇间吐出一口浊气，再一次确定了自己的心意。

    以往，她和楚景在一起，都是她被动得多，楚景主动。

    如今，她的离开，才有机会让她认真的审视自己的心。原来，自己在不知不觉中已经把这人放入了心里那个独一无二的位子，根须深入，难以拔出。

    若是有一天，她必须要拔出的话，她想她也会重伤，生死难测。

    叶莜的唇角，渐渐飞扬起一抹动人的笑容。这笑容，使得她的五官都要柔和许多，大眼里，神光绝艳，令人难以移开眼线。

    只是可惜，这里没有其他人的存在，也无人得以欣赏着惊艳一笑。

    突然，她嘴角的笑容一凝，她的脑海中突然闪过另一个人的样子，打断了她本是很好的心情。

    “澹台镜。”叶莜嘴里呢喃着这个名字，双眼突然眯了起来。

    这个人，来历实在太过诡异，令人难以捉摸。

    要说澹台镜对她一见钟情，所以才会表白？叶莜是怎么都不会信的。从澹台镜所说过的话中不难判断，他对自己的事很了解，似乎已经在暗处观察了自己很久很久，而自己始终没有发现。

    如果不是他自己愿意跳出来，恐怕至今叶莜都不清楚他的目的。

    还有，他能召唤魔焰……

    回想起那一夜，青衣旱魃被魔焰毁灭的那一刻，叶莜的眼神逐渐变得凝重和暗沉。

    那魔焰的威力，非同小可，并非她的红莲业火能比。

    恐怕，就算她能召唤出金莲业火，在魔焰面前，也难有一己之力。

    只是，人类能够召唤出魔焰吗？

    叶莜眉头拧在一起，陷入了深思。

    之前，她怀疑澹台镜是修炼魔功的人类，所以才能召唤出魔焰对敌。可是，如今再次冷静想想，发现似乎不对。

    先不说如今这个道法微末的时代，是否还有魔功的存在。就算有魔功存在，人类想要修习魔功，且有所成就，能够无视屏障的阻力从魔界召唤出魔焰，就不是一件容易做到的事。最起码，在叶莜的眼中，这是不可能做到的。

    因为人类与魔族的体质不同。从古籍上的描述来看，魔界的环境还有生存着的生灵都是另一种生命形态，与人类完全不同。

    而魔功，主要是针对魔界生灵的特性而出现的。

    一个人类，想要修炼魔功，恐怕更大的可能性就是经脉爆裂而亡。

    更不要说，还能如此强大的驱动魔焰跨越屏障而来。

    再者，澹台镜这个人出现得太过突兀。仿佛凭空出现一般，没有半点痕迹。这是不正常的，凡是反常的事都有妖，这是常识。

    既然澹台镜不可能是修炼了魔功的人类，那他是什么身份？为什么知道她和楚景的事，还清楚的知道她在搜集九玄龙凰铠？

    他两次搭救自己，又潜伏在志成高中当老师的目的又是什么？

    叶莜迷惑了。

    难道，他真如自己所说，是为了她？为了给她幸福？

    叶莜不屑的勾起唇角，轻嗤了一声。

    她的幸福从来都不依靠任何人而存在，成长。

    如果澹台镜的目的在于自己，而他又知道这么多事，也就可以理解了。唯一解释不通的就是，这些属于叶莜私人秘密的事，他又是从何得知？

    而且，还有一点，那就是金戈。

    想到金戈，叶莜的眸底闪过一丝快得难以抓住的冷芒。

    这道冷芒并非是针对金戈，而是针对那些刻意隐瞒她的事。

    她有一种感觉，金戈一定知道澹台镜的来历和身份，只是不愿告诉她而已。

    ‘金戈。’叶莜沉声呼唤出金戈。

    ‘主人。’金戈很快就应声而出。

    虚幻的龙影飘在叶莜面前的半空中，盘旋静止。巨大的龙头正对着她，没有半点的傲气，反而显得卑微。

    不，那不是卑微。

    叶莜在心中缓缓摇头，她看出了金戈眼神中的愧疚。而低下龙族尊贵的头颅，也是因为这一丝愧疚。

    为什么会愧疚？

    叶莜并不疑惑，她可以百分百的肯定，金戈会出现这样的情绪，正是因为它对自己有所隐瞒。

    叶莜垂下眼眸，沉默了一会。

    少顷，她才抬起眼眸，长长的睫毛轻轻颤动了几下。她对上金戈的双目，带着逼迫的问道：“告诉我，澹台镜的身份。”

    其他的她可以暂时装着什么都不知道，可是对于澹台镜的身份，她必须要知道。

    否则，她真的不知道要以怎样的态度去面对这个神秘的男人。

    ‘主人……’

    ‘不要说你不知道。’叶莜打断金戈的开口，先一步堵住了它的说辞。

    金戈语气一顿，似乎是在犹豫是否要实情相告。

    叶莜也不急，只是用微冷的眼神看着它，等待着它的回答。

    许久，金戈才下定决心般开口：“他是魔。”

    魔！

    叶莜双眸一缩，上半身从摇椅上立了起来。

    “你说他是魔？从魔界而来？”叶莜再次向金戈确认。心中惊起的可不是一点半点的浪花。

    “嗯。”金戈点头。

    “这怎么可能？”叶莜难以置信的摇头。

    魔界和人界早已经被隔离封印，互不相同，魔界里的魔，怎么会跑到人界来，还跑到她面前对她表白？

    叶莜觉得自己的下巴落了一地，她从未觉得自己有那么大的魅力。

    “一般的魔的确不可能，可是他或许是唯一的例外。”金戈低着头，细如蚊吟的呢喃。

    “你说什么？”回过神的来叶莜并未听清楚金戈说的话，下意识的追问。

    可是，金戈却不打算继续说下去，只是说着：“或许是封印有了松动。”

    封印松动？

    这个可能性，让叶莜好看的黛眉都拧成了一股。她站起来，在原地踱了几步，神情渐渐凝重。

    “如果真的是封印松动，那么除了澹台镜，还有多少魔头潜入了人间？”她自言自语。

    虽然不再是降妖除魔的天师，可是她也不会冷眼看着人间化为地狱，任魔界宰割。

    在从古至今的降妖录中，人妖魔从来都是对立面的。这不是什么正邪之分，而只是立场问题。

    就好比，鸡鸭鱼永远都只能成为人类餐桌上的食物，而不会成为家人。

    作为人类，叶莜觉得自己责无旁贷。若是不知道也就算了，但如今自己知道了，还要装作什么都不知道？她可不是这样的人。

    “主人，您多虑了。即便是封印松动，也不是可以任意闯入的。澹台镜只是一个例外。”将叶莜的担忧看在眼里，金戈忍不住安慰了一句。

    “嗯？例外？”叶莜看了金戈一眼，抿唇不再说话。

    她没有继续追问，只是在心中琢磨着金戈的意思。澹台镜是一个例外，也就是说他在魔界的身份和能力非比寻常。另外，就是她不用担心魔界会大举进攻人间的问题了。

    心中松了口气，叶莜又把问题放在了澹台镜的身上。

    “他，到底有什么目的？”双眸微凝的望向远方，叶莜再次陷入了思索之中。

    而这个问题，即便金戈心中十分清楚明了，但也不敢在此时就告诉叶莜。这不单单是因为澹台镜的威胁，更多的是因为此刻的它无法对叶莜解释太多，也很难解释清楚前因后果。

    若是将一切告知，它不知道最后会变成什么样，是否会打乱佛子的计划。

    “我是叶家的千金，从今天开始，有间茶馆被我包了！其他人都统统离开，别来这里打扰本小姐的清净。”

    就在叶莜陷入沉思的时候，突然一声突兀的声音打破了宁静。

    声音是从前院传来的，那音调对叶莜来说有些熟悉。不过，当她将刚才打断她思考的那句话在脑中过了一遍之后，立即就知道了说话之人的身份。

    叶家的千金，除了叶若彤之外还有谁会那么豪气的要包下有间茶馆？

    这个女人，还真是败家啊！

    还有，她怎么会又跑到有间茶馆来闹事？上次的教训还不够吗？楚景不在，她跑来包茶馆，是真傻还是假傻？

    叶莜一挑眉梢，暂时放下心中之事，走出茶舍，向前院走去。

    

 第一百六九章 倒霉的叶家

    “本小姐说了，要包了这里，你们还留着不走是什么意思？”

    叶莜还未走到前院，叶若彤的声音就再次传了过来。

    想了想，她落下迈出去的步伐，打算先看看戏再说。叶若彤怎么会突然跑到有间茶馆来闹事？这一点，令她十分好奇。

    对了！她在离开容城的时候，叶氏集团正处在一个山雨欲来的微妙时刻。难不成……在她跑去倒斗的这段日子里，这件事又起了新的变化？

    叶莜眉梢轻挑了一下。

    从外地返回之后，她还未去天使投资那里了解情况。不过，肖翰山也并未电话通知她，这说明事情并未发展到需要向她汇报，或者是邀功的地步。

    那么，叶若彤突然而来的目的是什么？

    在叶莜思索的这片刻时间，前院里的客人有一部分碍于叶家的地位，忍气吞声的给钱走人。

    但也有一小部分不畏惧叶家地位的客人坚持留在了茶馆里。

    倒不是说要如何如何，只是因为叶若彤的态度十分嚣张，让这些‘长辈’们面子上十分难看，不愿就此离去罢了。

    “喂，你们怎么还不走？”目光扫了一圈，见到还有人影依旧坐着，叶若彤皱起眉头，眉宇间染上一层不悦。

    剩下的，都可以算得上叶若彤叔叔辈，甚至爷爷辈的人。在容城，有些不比叶家差，有些就算稍有不足，也不会太过去舔叶家脚底。

    所以，对于叶若彤的问责，这些人采取了同样的态度，那就是不理不睬。

    “哼！”叶若彤见剩下的人不理自己，小姐脾气本想爆发出来。但是，当她看清楚那几张并不陌生的脸时，她最终还是犹豫了一下，忍了下来。

    毕竟，她再脑残，也知道有些人可以得罪，有些人不可以得罪。

    现在留着不肯走的人，虽然不至于不可以得罪，但是若是一次性都把这些人得罪光了，先不说对于叶家会如何，就是她恐怕也会遭到爷爷和父亲的责备。

    有所不悦的动了动嘴唇，叶若彤冷哼一声，对那些坚持不肯离开的人视而不见。

    在她一番胡闹之后，有间茶馆的店员已经围了上来，神情都有些不善。

    这些人，虽然算不上楚家的嫡系，但也是经过老宋亲手调教出来的，多少都沾上了些楚家的风骨，又怎么会被叶若彤的气焰给吓住？

    感受到四周不善的眼神，叶若彤丝毫没有觉得有什么不对。她趾高气扬的从自己的包里掏出两沓崭新的百元大钞，数也不数的就丢在面前的桌子上。

    “这是包场费。”叶若彤从嘴里带着几分轻蔑的说出了这句话。

    可是，有间茶馆的店员却看都不看一眼。仿佛是那两沓钱根本就是一堆废纸。

    店员的冷漠和不屑，让叶若彤精致的五官微微扭曲。而一直在旁‘偷窥’的叶莜嘴角则轻扬起来。

    ‘楚景这些员工还是不错的嘛。’叶莜在心中愉悦的道。

    突然，叶莜感觉有人影在眼前一晃，定眼一瞧，是有间茶馆的经理朝着她快步走了过来。

    她来到有间茶馆，进入后院茶舍，自然不会瞒过店中员工的眼睛，更何况是管理他们的经理？

    “叶小姐。”经理走到叶莜面前，扭头看了还在前院指手画脚的叶若彤一眼，表情有些难堪。

    叶莜和叶若彤之间的关系，因为楚景的关系，店里的人多少都知道一些。

    更是清楚两人之间有过过节。毕竟，上一次两人爆发的争吵就在有间茶馆里，那个时候叶家的那位老爷子可是也在当场的。

    所以，当叶若彤突然跑过来要包场后，茶馆的经理才吩咐店员们暂不要轻举妄动。为的，就是此刻来询问叶莜的意见。

    经理的话虽然没有说完，但叶莜已经从他的表情中知晓了他的意思。

    嘴角轻扬的笑容多了几分玩味，她双手环抱在胸前，神情懒散而妩媚的靠着柱子，隔着窗看向前院叶若彤的背影：“既然有人送钱上门，你们收下便是。有什么好犹豫的？”

    楚景开这个茶馆的初衷，只是兴趣使然，根本不是为了结交容城的人脉，也不是给他们一个可以和楚家人接近的平台。

    所以，赶不赶客其实没有多大影响。唯一有些不好的就是，若是这件事传出去之后，外面不了解情况的人或许会认为叶家和楚家的关系不一般，所以才会任由叶家的千金小姐在店中放肆。

    不过，这些叶莜可不会管。

    她相信，如果楚景本人在这里，也不会去理会外人的闲言碎语。

    “叶小姐的意思是？”经理有些犹豫的看向叶莜，似乎在和她确定一遍。

    “让她包吧。”叶莜一扬下巴，无所谓的道。她很想知道叶若彤这样做的目的到底是什么。

    经理眸光一闪，垂眸应了一声：“是。”紧接着，他又抬起头看向叶莜小心翼翼的问道：“那剩下的客人……”

    “随便他们。”叶莜抽出手挥了挥。

    不受叶若彤威胁的人让她有些好感，自然不会帮叶若彤去赶走他们。

    “好的。”经理恭敬的退了下去。

    叶莜的意思他已经明白了，说白了就是任由叶若彤自己折腾。

    很快，有间茶馆的员工就接收到了经理传达过来的信息。

    叶若彤踱着猫步，在店里走了一圈，抬手指向站在一旁的经理：“你，过来。”

    经理一愣，想了一下，还是走了过去。

    “小姐，请问有什么需要帮助的。”

    叶若彤上下打量了他一下，轻扬下巴问道：“你是这里的经理？”

    经理保持着职业性的微笑，颌首：“是的。”

    “那好，就你了。”叶若彤点了点头。

    什么就我了？

    经理肚子里满是狐疑，但也只会在心里嘀咕，表面上依旧保持着国际化的礼貌微笑。

    “既然你是这里的经理，那么你们老板去了哪，什么时候回来，你一定知道吧。”叶若彤说完，眼神里带有点亮光。

    果然是冲着楚景来的。

    叶莜撇撇嘴，一副继续看戏的样子。丝毫不担心叶若彤是否能从经理的口中得知楚景的信息。

    不是因为她认为楚景的员工应该有着最基本的忠诚，而是她知道那个如谪仙般的人，根本不会向任何人交代自己的行踪和归期。

    就连叶莜，她也只是告诉要离开，具体什么时候回来，也没有确切的日期。

    当然，这也是叶莜没有追问的缘故。

    若是她追问，楚景自然不会隐瞒她任何事。

    两人之间的相处，不知不觉都达到了一种特殊的默契。那种互相不干涉，在需要的时候又相互帮忙的感觉，很好。

    “对不起，老板临走时没有交代。”就是交代了，我也不能随意的透露出去不是。经理微笑回答，却在心中腹诽了一句。

    “怎么可能？”叶若彤一脸的不信。

    经理笑容不变，却也没有多做没有必要的解释。

    叶若彤眉头拧成结，生气的道：“你是这里的经理，管理经营，怎么会不知道老板的去向？”

    “我的确不知道。”经理摇了摇头。

    叶若彤咬住下唇，美眸差点瞪出火星。她可没想到会是这样的结果，这和她的预想根本不一样好不好？

    如今，家里一团糟，爷爷和父亲都已经焦头烂额，正是需要楚三小姐帮助的时候，她怎么就不知所终了呢。

    叶若彤虽然平时不太管家里的事，但是也不是笨蛋。

    这段时间里，家里一直像是有一片乌云盖顶一样，整个气氛阴霾得可怕。若不是她昨天晚上偷听父亲和爷爷在书房的谈话，她也不知道家中居然发生了这么大的变故。

    那些平日里只知道拿干红，不知道做事的股东，居然要逼着她的父亲退位让贤，离开叶氏的董事会，夺取叶氏的主导权。

    有没有搞错？

    叶氏可是他们叶家一手建立起来的，这些人只是在中期参入了股份，注资进入，根本对叶氏没有任何贡献，怎么能随便就拉叶家人下马？

    为什么会发生这样的事，叶若彤并未偷听到。

    她只是知道，父亲和爷爷在愁云惨淡的时候，爷爷感叹的自言自语了一句，‘若是咱们叶家能和首都楚家结成儿女亲家，这些人又怎么敢在这个时候落井下石？’

    就是这句话，让叶若彤心中一动。

    楚景那张完美得挑不出一点瑕疵，清俊逸朗宛若谪仙的俊颜，突然闪进了她的脑海之中，让她沉沦得无可救药。

    她要找到楚景，打败一切，成为她的女人！

    这是叶若彤心中突然坚定下来的想法。

    同时，她还在心中为自己解释，她如此做不仅是为了自己，更是为了叶家。

    那么伟大的情操，还有自我奉献，不应该都是小说中女主角的专利吗？恍然间，叶若彤好似看到了自己头上多出了女主角的光环，世界应该围着她而转动。

    为了实现这个想法，所以她今天来到了有间茶馆。

    自从上次被人从这里赶出去之后，她还是第一次过来。而来的目的十分明显，就是要找到楚三小姐。

    哪想钱花了，场摆了，却没有得到任何有用的消息，实在是令人生气。

    “那你总能联系到她吧？”叶若彤忍住心中的怒气，继续追问。

    可是，令她失望的是，经理还是抱歉的摇了摇头。

    这一点，倒不是故意的。只是楚景临走时，已经告诉过她，有什么事就直接找叶莜处理，她就代表了自己。

    所以，并未留下联系的方式。

    何况，有间茶馆的背景在容城谁人不知？又有哪个不开眼的人敢来这里闹事？所以，经理根本不担心楚景不在的这段时间里，有间茶馆会出现什么变故。

    “你是不是故意的！”叶若彤俏脸上染上怒容，气急败坏的跺脚指向经理。

    “小姐，如果您是来品茶的，我们无上欢迎。但如果是另有目的，请恕我什么都不知道。”经理将腰杆挺直，语气不卑不亢的说了一句。

    叶若彤一愣，显然没有反应过来。待她反应过来之后，脸上顿时变得十分难看：“你一个狗奴才也敢这样说我？”

    这一幕，落在四周人的眼中，包括了店员还有那些坚持没有离开的客人。

    每个人看到叶若彤吃瘪的样子，都努力憋住了笑。

    可见，刚才她嚣张的举动，并未得到什么好感。

    “小姐，请注意你的用词。”经理皱皱眉，温和有礼的眼神中也带了一点反感。

    “你有什么资格管我？”叶若彤大声的吼了一句。

    一直躲在幕后看戏的叶莜，看到这里嘴里发出‘啧啧啧’的声音，不住摇头。

    “叶家还真是有教养啊。”奚落的开口，叶莜才迈着慵懒的步伐一晃一晃的走了出来。

    “你怎么在这？！”叶若彤突然看到叶莜从里面走出来，顿时如炸了毛的母鸡一般跳了起来。

    那声音尖锐得好似金属划过玻璃一般。

    “我为什么不能在这里？”叶莜无辜的耸耸双肩，语气玩味。

    叶若彤五官微微扭曲，眼神中透出怨毒之色。叶莜的突然出现，让她想起了之前被狼狈赶出有间茶馆的记忆，让她记起了那次叶家晚宴，楚三小姐和叶莜携手而来美得刺眼的画面。

    “楚三小姐呢？”叶若彤垂在身侧的双手紧紧握拳，指甲都深深陷入了掌心的肉里。她忍住心中的怒火，沉声问道。

    “你觉得我会告诉你？”叶莜‘嗤笑’了一声，冷沁的眼神好似看白痴一般。

    “你！”叶若彤气急，眼中怨毒之色更浓。她咬着牙道：“你别太嚣张，真以为自己能成为楚家的少奶奶吗？我告诉你，对于有钱的人家来说，结婚之前玩弄几个无知少女是常事。”

    叶莜咧唇一笑，踱着步子，慢慢向叶若彤靠近：“我能不能成为楚家的少奶奶不需要你担心，你还是担心一下你自己吧。这样任性妄为，真是丢尽了叶家的脸。”

    接着，不等叶若彤反击，叶莜有摇头惋惜的道：“不过，叶家本来也就没什么脸面了。最近的丑闻真是精彩得堪比年度狗血电视剧啊！”

    

 第一百七零章 天使大BOSS

    “你在胡乱说什么！”仿佛是遮羞布被叶莜一把撕开一般，叶若彤顿时觉得双颊滚烫火辣。

    霎时间，她觉得四周的眼光都变了。

    似乎有无尽的奚落和嘲讽朝着她疯涌而来，令她感到窒息和难堪。

    叶家这段时间的确是处在风口浪尖之上，不仅是因为在经济上的失礼，还有之前传出的那些有的没的传闻，或者说是丑闻。

    “我胡说？”叶莜玩味的笑着，缓缓摇头：“我可没有胡说哟，这可都是容城人人皆知的事实。”

    “你！”叶若彤气得跺脚，咬牙切齿的死死盯着叶莜，好似毒蛇一般，恨不得扑上去一口将她咬死，毒死。

    “叶莜，你如果再敢胡说，我就让你和你那个不要脸的妈滚出容城，一辈子过着低贱的日子。”叶若彤向前走进两步，用只有两个人听得见的声音对叶莜道。

    “你在威胁我？”叶莜不怒反笑。

    事实上，她的确没有什么可生气的。如今叶若彤的威胁在她眼中就如同小孩过家家一般幼稚可笑。

    先别说现在的叶家根本就自身难保，就是以前的叶家，又能对容城的地下皇后做些什么？

    让叶莜滚出容城？放到道上去，的确是一个引人发笑的笑话。

    可是，叶若彤并不知道啊！在她的心里，叶莜虽然变了，变得尖牙利齿，但还是那个被叶家逐出的野种，和高贵的她根本不是一个世界的人。

    所以，听到叶莜的反问，叶若彤冷笑道：“我可不是在威胁你，而是在阐述一个事实。”她用叶莜之前的话，反敬了回去。

    叶莜浅笑不语。

    如今的她，实在是没必要和叶若彤在这里争口舌，实在是太掉价了。

    她突然向后退了一步，靠近茶馆的经理道：“既然这位小姐出手阔绰的要包下整间茶馆，那么就随她意吧。正好大家可以放假几日，最近大家工作也够辛苦够累的。”她可不会使小性子，把送到嘴边的钱往外推。

    “是，叶小姐。”经理对叶莜的决定自然没有任何异议，反而恭敬的点头答应。

    那态度，和对叶若彤的截然不同。

    这一幕，更是看得叶若彤牙痒，连带着对茶馆的经理也怨恨了起来。

    “你以为你是谁？凭什么在这里指手画脚？”叶若彤出言讥讽，就像是一个怨妇一样，哪里有半点青春无敌美少女的样子？

    “凭什么？”叶莜一挑眉，抬起手臂，懒懒的勾了勾手指。

    茶馆经理立即会意，躬身快步向前，原本礼貌的笑容突然变得狗腿，对着叶莜恭恭敬敬的道：“叶小姐，三小姐说了，她不在的这段时间里，您就是茶馆的主人。”

    这话，显然是说给叶若彤听的。

    果然，叶若彤的脸色因为这句话，顿时变得精彩极了，一张俏脸，就好像开了染坊一样，各种颜色交替而来，最后停留在了阴霾无比的黑色上。

    “这位小姐，听清楚了吗？”叶莜在欣赏完叶若彤的‘变脸’绝技之后，好心的提醒。那表情要多无辜，就有多无辜。

    叶若彤一时语塞，她可没想到楚三小姐会在临走时给了叶莜那么大的权力。

    当然，也有可能这个野种是串通了茶馆的经理在诳她，不过，就算真的是这样，她又有什么办法揭穿呢？

    除非三小姐亲临，只有她这个主人才能戳破这个谎言。

    可惜，三小姐行踪成谜，她要是知道，也不会来有间茶馆碰运气了。

    但是，就这样认输，叶若彤心中又有一百个不情愿。她咬了咬唇，恶毒的道：“叶莜，你也别太得意了。如今三小姐正在新鲜上，所以才宠着你。等这新鲜劲过了，我倒是要看看你会落得一个什么样的下场。可别到时候当妈的也被人玩弄抛弃，你这个做女儿的也有着同样的命运。”

    “那你就擦亮你的眼睛，好好看看，到底谁笑到了最后。”叶莜没有半点被激怒的样子，反而笑颜盈盈的回了一句。

    这样的反应，让叶若彤好似一拳打在了棉花上一般，根本使不上劲，心中的怨恨也得不到半点发泄，反而越烧越烈。

    她那双眼，好似淬了毒一般狠狠的剜了叶莜一眼后，冷哼一声，扭头走出了茶馆。

    “慢走不送啊！有空再来，欢迎多多包场。”冲着叶若彤的背影，叶莜本着和气生财的心，好意的欢送了一下。

    谁知，却惹得叶若彤顿足，扭头狠狠的送了她一记眼刀，巴不得将她千刀万剐一般。

    眼刀送上之后，叶若彤才讪讪离开。

    叶莜冷笑一声，对茶馆里的经理吩咐了几句后，也走出了有间茶馆。

    如果今天叶若彤不出现，她又没有恰巧碰上，说不定她还不会记起叶家的事。毕竟，之前她的心神几乎都被澹台镜的身份给镇住了。

    如今，既然想起了这件事，叶莜自然不会装着什么都不知道。

    想了想，她离开容城的这段时间里，对付叶家的事，应该也有进展了吧。

    出了有间茶馆之后，叶莜随手打了个的士，向天使投资的所在地而去。途中，她又给单闻义去了电话，让他先放下手中的事，去天使投资与她会合。

    她这一次，要听听负责这件事的两个负责人的汇报，更要知道如今好戏演到哪了。

    周末，容城的交通还算通畅。

    大约二十几分钟后，叶莜就来到了天使投资的大楼下面。

    如今的天使投资，早已经不再是那个租住一层楼来作为办公地点的皮包公司。而今，在解决了青蛟会和旗门之后，叶莜豪气的在容城最繁华的地段买下了一整栋商业楼，作为天使投资的国内总部。

    这个在之前名不见经传的公司也一跃成为容城经济块面的峥嵘者，成为了商业人士和创业人士聚焦的地方。

    只是，很少有人知道这家投资公司的大老板是谁。

    每每出面，都是肖翰山，而他也只是对外介绍自己是天使投资的副总，至于最大的BOSS，每当有人询问，他都是用神秘的一笑来回答，这让容城的商界中人对天使投资的大老板更加的好奇。

    其实，别说外面的人对天使投资的大老板身份好奇，就连天使投资的员工对这个神龙见首不见尾的老板也都充满了好奇心。

    只是可惜，那间大老板的办公室虽然装修得无比高贵奢侈，但却从来未有人在里面出现过。以至于，很多员工根本不知道自己的老板是高是矮，是胖是瘦，是男是女。

    所以，这也就导致了公司的女员工心中对大老板的无尽猜想和幻想……

    天使投资所在的商业楼一共有十五层，对于商业楼来说不算太高，但是如果只是一间公司的使用面积的话，那就很大了。

    天使投资，说白了就是做股市操盘，还有企业融资，项目投资，以及公司收购的业务。每一层就是一个部门，负责不同的业务范围。

    除了最顶上的五层是基础行政班的员工之外，其余的楼层都显得格外的忙碌，电话铃声基本就没有停歇过。

    而楼上的五层，顶层自然是老总的办公室和会议室。其余的楼层便是人事部，后勤部，行政部等等部门。

    这些部门有一个特色，那就是女员工非常之多。

    女人多的地方，是非也就很多，当然，八卦也就更多。

    十四层的茶水间里，几个女员工正躲在里面喝茶聊天。这样的事，在大型的企业里并不少见。上行政班的员工，时间都比较充裕，做事累了，也可以休息一会再继续。

    这也是设置茶水间的目的。

    劳逸结合，这是一个企业进步的体现。

    这七八个女员工手里都捧着茶杯，围聚在一起聊着公司里的八卦。

    突然，一个女员工急匆匆的跑进茶水间，好像发现大新闻一样，两眼放光的对其他女员工喊道：“你们知道吗，那间办公室打开了！”

    她的话显得有些没头没脑，但是在天使投资上班的员工都能听懂。

    “你说真的！不会看错了吧。”茶水间里的一个女员工接话道。

    其他人也都同时竖起了耳朵，聚精会神的听着，生怕错过一丝细节。

    那赶来报信的女员工兴奋的点了点头：“当然是真的。我刚才送文件上顶层，远远的就看见那间办公室的房门虚掩。我特意凑近去看，果然看到里面有人影晃动，咱们肖总也在里面。”

    “那你看清楚里面都有谁了没？”问这句话的人，简直就是说出了所有女员工的心声。

    可惜，那报信的女员工讪讪的笑着摇头，有些不好意思的道：“我是想靠近去看看的，可是又怕被抓到，所以只敢远远的望上一眼。”

    “切~！”

    在众人失望的声音响起时，她又抬起手指对天一指：“我发誓，里面绝对不止肖总一个人，而且我看到办公桌后面的椅子上是有人坐着的，肖总对那个人的表情还十分的恭敬。”

    “难道真的是大老板微服私访？”

    “G，你们说，咱们大老板到底是男是女？”

    “当然是男人，而且一定是一个风度翩翩，英俊潇洒，绅士高雅的帅哥。”某女双手做捧心状，两眼放光陷入幻想之中。

    “我觉得也是。说不定，咱们大老板是个行事低调的世家公子，来容城创业是假，想要挣脱家族束缚，在民间寻找真爱才是真。”另一女子脑洞开得更大。

    “这简直就是现代版的王子与灰姑娘的故事嘛。要是我是灰姑娘该有多好。”

    “就你？得了吧，我是灰姑娘都比你好。”

    “你们两个都不行，大老板要选妃，至少也要我这级别的啊！”一位面容姣好，眼神妩媚的女员工风骚的一拨自己的卷发。

    “你这么浪，大老板才不会喜欢，选你还不如选我？”

    “选我才对！”

    “选我！”

    ……

    在一群女人争相竞争灰姑娘的时候，她们口中的‘王子殿下’已经开始了和肖翰山、单闻义的小型会议。

    叶莜完全不知道在她商量对付叶家的时候，自己居然成为了众多女员工的‘白马王子’。

    此刻，她坐在宽大的真皮老板椅里，手指有一下没一下的敲打着雕花的实木桌子，双眼微眯。

    刚才，肖翰山和单闻义已经简要的把现在的情况给她介绍了一遍。

    缓缓抬起眼眸，叶莜扫了一圈这间大的离谱的办公室。据说，光是装修这间办公室，肖翰山就花了近千万，她使用的办公桌，是用一整根乌木雕刻而成，其价值就已经难以估量了。

    这么一间奢侈的办公室，叶莜还是第一次进入。

    不为别的，只是因为她觉得一个人占用这么大的地方，实在有些不自在。

    “这么说，叶家已经派人来找你们，希望天使投资能够对叶氏进行融资？”叶莜收回视线，挑了挑眉梢。

    “没错。”肖翰山点了点头。

    这件事，是他刚刚汇报给叶莜的，倒不是他隐瞒不说，而是叶家的人，是昨天才找上他谈注资叶氏的事。

    叶莜玩味的笑了笑，又看向单闻义：“凌家那边的野心不小。”

    单闻义笑着点头：“没错，那凌家的人想要借力打力，坐享其成。还真当我们九天盟的人是傻子。”

    “没关系。”叶莜无所谓的摆了摆手，笑道：“先让他们得瑟几天，会有让他们知道谁才是王的时候。”

    单闻义闻言，也是儒雅的笑了笑，对叶莜的话，他自然是深信不疑的。

    “如今叶氏的股份大量流失，又受到其他股东的联合攻击，可谓是两面受敌。现在叶家想要借助我们的资金在股市中回笼股票，稳定地位，掌握董事会中的话语权，咱们就成全他们。不过……”叶莜话音一顿，眸中冷芒多了一些讽刺的意味，又接着道：“让他们用剩余的股权作为抵押。”

    

 第一百七一章 谁是黄雀？

    叶家派人来与容城新晋的投资公司――天使投资洽谈融资的事，也是逼于无奈。

    股票市场的连连失利，导致叶氏父子手中的公司股份越来越少，只剩下一些原始股没有动用。而正在这时，叶维|接连几次决策都失利，导致公司损失惨重，董事会上讨伐之声渐浓。

    甚至，从其他董事的口中，已经不止一次提出要更换执行董事的提议。

    虽说，这些都是小股东，从单一来看都无法与叶家父子相比。可是，却抵不过他们拧成一条绳，异口同声的逼迫叶维|下位。

    而叶家的老头子，早就已经对外宣告退休了。如果这个时候突然冒出来，重掌叶氏，估计那些股东也不会买账。

    若是逼急了他们，导致他们纷纷转让自己手中的股票，或者撤资，那么对如今的叶氏来说就是致命的打击。

    不仅公司内部会乱套，就连股票大盘上，叶氏的股票也会崩盘，跌到谷底。

    那个时候，还想跟银行贷款，那简直就是不可能的事。

    何况，在之前，叶维|已经多次派人跟银行的人接触，甚至自己都拉下身份去陪坐了，但是银行的答复依旧是不符合贷款标准，不能批准贷款。

    这样的理由，若是给一些没后台的小公司说，或许还有人信。

    可是，像叶氏这样的企业，平日里和银行交道颇多，又怎么会相信这种鬼话？很显然，这是有人在背后搞鬼。

    这是叶家父子在冷静下来后得出的准确结论。

    如今叶氏正处在水深火热之中，以往的合作伙伴不仅没有雪中送炭，而且还落井下石，这已经足够让叶氏父子嗅出一丝不对，发现了这场针对叶氏，或者说是针对叶家的阴谋。

    不得已之下，他们才把主意打到了天使投资这间开了不久，却名声鹊起的公司。希望引入新的资金链，注入叶氏，起死回生。

    可是，他们哪里会知道，天使投资的幕后老板就是他们最痛恨，最厌恶的‘野种’？

    若是知道，恐怕他们也不会自动送上门来了。

    肖翰山在叶莜突然降临天使投资的时候，就把这条消息告诉了叶莜。而叶莜也给出了明确的指示，那就是叶家想要借用天使的资金来巩固地位，那么就要用他们手中的原始股作为抵押条件。

    既然送上门来了，不坑他们一把，叶莜都觉得对不起自己。

    第二日，叶莜回到志成高中继续她的学业，仿佛又成为了一个普通的女高中生。

    而当她悠闲于校园的时候，叶家派去与天使投资洽谈的代表也匆匆赶回了叶氏，将最新的情况汇报到了叶维|的办公室。

    “爸，怎么办？”叶维|挥手屏退前来汇报的属下后，忧心忡忡的看向坐在办公室中檀木雕花太师椅上的老者。

    刚才属下的汇报，叶老头自然是听得清清楚楚。

    虽然他年事已高，但也还未到老眼昏花，耳朵发聋的地步。此刻，他也同样阴沉着一张满是皱纹的老脸，神情阴晴不定，看不出在想些什么。

    叶维|张了张嘴，想说什么，却最终还是继续沉默着。

    天使投资是他们没有办法的办法，若是换以往，这样一个新起的公司，他们看都不会看一眼。但如今，他们真的是被逼上了绝路。

    决策上的失利，导致了叶氏出现了极大的资金缺口。

    如果不及时补上，使公司正常运作起来，那么资金层的断链就会越来越严重，随时都有破产的可能。

    商场如战场，本就是那么冷酷无情。

    无论多大的企业，若是做错一个决定，都有可能导致全盘皆输。更何况，叶维|是连错了好几步呢？

    办公室里的沉默并未维持太久，顷刻，叶老头重重的叹息了一声。声音里，有说不尽的疲惫和落寞，当然也有一丝克制的愤怒和不甘。

    叹息过后，他才幽幽的道：“我早就跟你说过，不要骄傲，不要自满。叶氏虽然在容城站在龙头地位上，但也不是安枕无忧的。你的每一步每一个选择，都要如履薄冰，小心再小心。你的身后有着太多的狼子野心，虎视眈眈的等着你的一个失误，他们都会抓住机会将你吞得连骨头都不剩。”说到最后，叶老头那双浑浊的双目里的目光变得锐利起来。

    仿佛，他这番话，让他想起了自己年轻时在商场一次又一次的拼杀。

    可是，一瞬过后，他的眼神又再次落寞起来，那丝追忆渐渐在眼中淡去。他没想到，自己一手创立的叶氏，在他老来临死的时候，还要遭受这样的劫难，他最器重的儿子，居然如此的不堪一击。

    “爸，这次分明是凌家在背后搞鬼。”父亲的话，让叶维|面色忿恨。当然，这忿恨是针对他口中的凌家而去的。

    “你住口！”听到儿子如今还在为自己的失败找借口，老头气得手中的拐杖狠狠杵地，双眼如刀般恨不得从自个儿子身上剜下一块肉来。

    叶维|脸色一白，心中有些委屈，想要继续给自己辩解，却对上父亲那恨铁不成钢的失望眼神，最终将未出口的话憋在了喉咙里。

    办公室里重新陷入诡异的沉默。

    其实，如今在叶氏的办公室里，不仅是这个属于老总的办公室气氛压抑可怕，就是其他的办公室，甚至后期的仓储室都笼罩在一中山雨欲来风满楼的阴霾气氛之中。

    叶氏原本并非是上市公司，而是属于家族企业。但是，为了快速的扩展，为了让叶氏更上一层楼，这才进行改革，将公司改成了股份制。希望这样一来，能够吸引更多的资金注入，包括其他背景的注入。

    但是，没想到这才改革不久，还未收到好处，公司就面临了这样窘迫的情况。如果处理不好，说不定叶氏真的会从容城消失。

    最主要的是，一个上市公司的经营情况是直接反应在股票市场里的。就算叶维|能神通广大的止住公司内部的人心惶惶，但也遮挡不了外面的流言漫天。

    沉默了好一会，叶老头才沉声问道：“凌家那边做的动作有证据吗？”

    “有！”这一次，叶维|没有犹豫的点了点头。那回答的语气中带着一层咬牙切齿的意味，仿佛恨不得吃了凌家的肉，喝了凌家的血。

    叶老头双目一亮，却又苦笑摇头：“即便有证据又怎么样？如今可不是打官司告凌家采用不正当手段竞争的时候，而是如何度过眼前的难关。”只要度过了眼前的难关，他一定要凌家付出代价！

    叶老头眼眸深处光泽一厉，闪过一抹狠辣。

    “可是天使投资那边的条件实在是……”太苛刻，太趁火打劫了。叶维|将后面的话吞回了肚子里，他相信父亲能听懂他话中的意思。

    叶老头脸上本就松弛的肌肉狠狠一抽。

    他何尝听不出儿子话中之意？天使投资要求用他们父子俩的原始股作为融资抵押，也就是说，如果接下来的事他们再有一点闪失，无法按照合约内容给出投资公司回报，那么那些原始股就是天使投资的了。说明白一点，也就是从此以后叶氏要改姓。

    这样的结果，时候父子俩都无法承受的。

    可是，如今不妥协又有什么办法？如今的叶氏无法再继续拖延下去，如果他们不能在短期内筹集大笔资金注入，恢复公司项目的正常运转，那么一切都没有了。

    除了找天使投资之外，再无捷径。

    卖房产？变卖家当？恐怕叶氏等不了这么久，况且卖出的钱说不定都不够。再则，若真是这样做了，不是在告诉外界，叶家真的不行了吗？

    “跟他们再谈谈，看看能否换个条件。如果实在不行，也只有这样了。”叶老头说完这句话，整个人仿佛一下子变得苍老许多。

    “爸……！”叶维|猛地抬头，眼中充满了难以置信。似乎根本不相信一向强势的父亲居然就这么妥协了。

    但是，他心中也很快就明白过来，如今不妥协又能怎么样呢？

    艰难的点了点头，叶维|不死心的道：“我会亲自再跟他们谈谈的。”

    儿子的不死心，叶老头自然听得出来。不过，他也没有阻止，而是沉默了一下道：“看看能不能直接和天使投资的幕后老板搭上线。”

    叶维|一怔，他明白父亲的意思。一直以来，天使投资名声鹊起之后，那幕后老板就十分神秘。主事的，都是那位肖总。如今，肖总这边已经开了价码，如果谈不下去，也只有找更大的人来迂回救国了。

    毕竟，若是说动了那位神秘的幕后老板，肖总的决定又算得了什么？

    可是，那个神秘的幕后老板，是那么容易找到的吗？

    一想到这，叶维|就在心中泛起苦笑。对于父亲的‘天真’他没有戳破，只是应承的点了点头。

    “对了，若彤那丫头最近怎么样？”没有任何预兆的，叶老头突然关心起自己的孙女。

    这段日子，他一直愁心公司的事，对于这个唯一的孙女倒是没有怎么关注。

    叶维|愣了一下，明显没有想到父亲的话题转得那么快。但他还是很快答复：“这孩子最近在志成高中上课，还挺老实的，没惹什么乱子。”

    听罢，叶老头有些欣慰的颌首：“没有就好，叶家此刻可是风雨飘摇的时候。”顿了顿，他又道：“你准备好一笔钱，如果实在是无法力挽狂澜，就在最后的时候把她送出国，保她衣食无忧。”这是他们老叶家第三代唯一的血脉，他不心疼是假的。

    “是，爸。”见父亲如此关心自己的女儿，叶维|心中多了几分感动，同时也为自己闯下的祸事愧疚了几分。

    当然，害得他如此的凌家，也让他更加怨恨几分！

    

 第一百七二章 叶氏董事会

    螳螂捕蝉黄雀在后，如今的叶氏，在凌家眼里就是那只蝉，而他们，更是把自己当成了最后获利的黄雀。

    至于螳螂，自然就是他们的合作对象九天盟了。

    凌家，这个靠非常手段迅速崛起的家族，在前盟友旗门倒了之后，非但没有落寞，反而因为迅速勾搭上容城新一代龙头势力而声势更旺。

    尤其是在凌家的天骄，凌天与九天盟达成共同击垮叶氏的合作协议后，凌家的人在容城几乎可以说是横着走，那气焰要多嚣张有多嚣张。

    一时间，在容城的商界，大家是能避就避，尽量的不去招惹。

    没办法，就算在商场上不怕凌家，可是明枪易防暗箭难挡，万一惹恼了凌家，他们串通九天盟的人在背地里做出什么黑心勾当，那可是防不胜防的。

    这样的心思，几乎存在于容城大大小小的商人心中。

    唯独叶家，这块肥肉，早已经被凌家死死盯住，如今摆明了要取而代之，叶家也只能被迫迎战，捍卫尊严。

    这一场叶凌两家的商斗，大部分的业界中人都选择了两不相帮的旁观。

    这样的结果，除了反应出凌家的势大之外，也反应了一点……那就是这些年叶家还真没积攒下什么好人缘。

    否则，又怎么会在艰难时候，没有人雪中送炭呢？

    弄到最后，逼不得已答应了天使投资的条件，将手中最后的原始股作为抵押，向天使投资借贷融资。

    如果，在规定的时间里，叶氏不能按照合约履行，那么叶氏就要换天了。到时候，叶氏是否还是叶氏谁也不知道，但是叶氏父子却绝对会被踢出董事会，从此再也无法插手叶氏之事。

    这样的结果，绝对不是叶家之人所能承受的。

    容城，城郊的一处别墅区。

    这里是凌家的产业之一，也算是容城高档住宅区。凌家人，在小区建成之初，便在这里给自己家留下了一套别墅。

    夜，星光迷离。

    别墅里的灯光透过窗户洒在屋外，倒是衬托得天上的星光都淡了几分光泽。

    一层的落地窗前，突然闪出一道人影。他手里端着高脚酒杯，红色的液体随着他手指的轻轻摇晃而不断产生涟漪。

    他侧对着窗，眼神并未看到窗外，双唇一闭一合，很显然是在和其他人说着话。

    果然，不一会，窗户的倒影上就多出了另一道影子。只是这个新加入的人，年纪稍大，眼角的细纹中透着点点阴蛰狠辣。

    这个人的眉目之间，与之前那位年轻许多的男子，有几分相似，看样子两人之间有着血缘关系。

    “九天盟那边如何？”那年老一些的男子开口。

    年轻的那位，他的样貌并不陌生，正是与叶莜有过一面之缘的凌天。凌天微微一笑，笑容中充满了绝对的自信：“放心吧，爸爸。九天盟那边都是一些莽夫，就算那个单闻义擅长的也只是帮派之事，玩商斗，还是差了点。”

    凌天的父亲，凌云霄见儿子自信的样子，满意的点了点头。在他看来，为达目的不择手段可以理解为成大事者不拘小节，而在这之前的前提就是你必须要对自己有绝对的信心，有运筹帷幄的气势。

    很显然，凌天的表现让他觉得自己的这个继承人十分优秀。

    至少，比起叶家那对父子来说，他觉得他们父子二人才是将前浪拍死在沙滩上的后浪。

    “不过你还是要小心点，如今九天盟风头正旺，给他们的甜头要足够，别的打蛇上身。你要记得，我们凌家要想在容城成为真正的商业龙头，还离不开这地下的皇帝。”凌云霄担心儿子过于骄傲，提醒道。

    凌天不以为然的端起手中酒杯，将其中的液体一饮而尽后才对父亲保证道：“当初和他们谈好的条件就是瓜分叶氏的所有产业，不过，那群草莽哪里会做生意？虽然他们占的份额不少，但是只要我们抓住叶氏真正的命脉，那些分给他们的不过就只是皮毛而已。说不定，那群家伙还会欢欢喜喜的数着钞票走人，以为自己赚了大头。”

    言语中，不难听出凌天对九天盟充满了不屑。

    这也难怪他，从小他就被凌云霄培养为接班人，难免会心高气傲。再加上成年后进入家族企业，屡屡创下不错的战绩，自然是越发的眼高于顶。

    在他的心中，旗门也好，九天盟也罢，都是一群只会拿着西瓜刀砍杀的莽夫，那里比得上他在商业中呼风唤雨，刀不染血的‘杀人’来得有技术含量，有成就感？

    每当他弄垮一个企业，吞并一个企业，看到无数人因为他的决策而改变命运时，他都有一种俯仰天地，掌握生杀大权的美妙感觉。

    所以，与九天盟合作，只能说是凌家商业模式的一个传统，并非是他凌天逼于无奈的选择。这些黑道的力量，无论再怎么大，对他来说不过是一个可用的工具而已，论身份根本不配与他并肩。

    就好比一个暴发户和一个贵族的区别一样。

    凌天的这些思想，凌云霄自然是知道的。不过，他并未阻止。在他看来，虽然儿子心中看不起那些混江湖的人，但表面上却能知进退的与他们周旋合作，这就足够了。

    甚至，他希望凌家在这个儿子的带领下，有一天能发展成为令黑白两道都不敢轻易招惹的存在。

    “叶氏撑不了几天了吧？”凌云霄收回欣慰的眸光，继续问道。

    看样子，今夜只是父子两人间的闲谈。

    凌天薄凉的唇微微一勾，那弯弧中充满了讽刺：“叶家父子被逼得走投无路，居然想在这个时候引入新的资金链救火。”

    “哦？这个时候有谁敢帮叶家？”凌云霄好奇的抬眸。这些年，随着儿子的越发出色，他也渐渐放手，居于幕后。所以，对于这次吞并叶氏的计划，他并不是每个细节都清楚。

    “天使投资。”凌天眼中的讽刺意味更浓。顿了顿，他又怕父亲不知道一般补充：“一家刚刚冒头的小公司，敢在这个时候与叶家合作，也不怕风太大，把他们也给吹没了。”

    听到这个解释，凌云霄也顿时没了兴趣，只是随意的笑道：“叶氏这条大鲨鱼是咱们的目标，但是若是有些不知好歹的小虾米主动送上门来，咱们凌家也不用客气。”

    凌天笑而点头，仿佛不管叶氏也好，天使投资也罢，都已经成为了他的囊中之物。

    可笑的是，他心中瞧不起的‘泥腿子’九天盟，如今正布下了一张大网，等着他自动送上门。而进入这张大网的，除了他凌家之外，还有叶家。

    他视九天盟如工具，视天使投资为送上门的虾米，却不知，在叶莜心中，凌家也是这次对付叶家的大赠送。

    这样买一送一，还是自动找上门来的便宜，不占就是傻子。

    商业上的争斗，不像战场那样充满了硝烟。但是，其紧张的程度，却一点也不亚于真正的战场。

    甚至，很多时候比起真正的战场来说，其中的危险有过之而无不及。

    叶氏最终决定与天使投资合作，并通过律师的见证，拿出了所剩的原始股作为合作抵押。当天下午，就有上千万的资金流入了叶氏的账上。

    看到账目上的一串数字，叶维|心中终于松了口气，紧绷了大半个月的弦，也终于松开。

    这一次和天使投资合作，可以算是他们父子两人私底下的决定。也就是说，合作的是叶家，而不是叶氏。

    不过，不管怎么样，有了天使投资的注资，叶维|有信心打好反击战，让凌家的小子知道什么叫做‘姜还是老的辣’。

    “叶总，天使投资会在接下来的三天，将合约上谈好的资金分三次打入我公司账号。”叶维|的秘书合上手中的文件夹，结束了自己的汇报。

    此时，叶维|的心情十分明朗，对秘书颌首后，便道：“通知下去，那些暂停的项目现在可以启动了。另外，给我安排新闻发布会，我要对前段时间叶氏的变动向公众进行解释。”

    有了钱，就有了底气。

    天使投资的守信，让叶维|信心倍增，扬眉吐气不少。他要将心中积郁在心中的郁闷一扫而空。

    凌家，想跟叶家都，还嫩了点。

    秘书离开之后，叶维|全身放松的靠在椅背上，嘴角泛起冷笑。

    不得不说，经过这一次，叶维|的心中对凌家的恨意已经增长到了一个无可附加的地步。

    叶氏的新闻发布会是在下午举行的，同时也是现场直播。

    当电视里出现叶维|的身影站在话筒前昂首挺胸的对所有记者解释之前流传出叶氏资金层断链的‘不实’消息时，叶莜正坐在九天盟的总部里，手里拿着电视遥控器。

    在她左右，还坐着秦寿，柳玉书，单闻义三人。

    看到电视中叶维|那张春风得意的脸，秦寿和柳玉书都露出了讽刺的笑容。虽然他们二人没有亲自参与对付叶家的事中，但他们却很清楚叶莜和叶家之间的恩怨瓜葛。

    “这是个大傻蛋，都快被人卖了，还那么得瑟。”秦寿砸吧着嘴，眼神中充满了无限的同情。

    额，或者说正确一点是无限的幸灾乐祸。

    他心中清楚，叶莜最初愿意加入他们，就是为了对付这个眼高于顶的叶家。

    他知道，叶莜实际上是一个很骄傲的人，她的骄傲是不允许任何人踩在她头上，把她当做脚下的泥。

    同样，她也是一个睚眦必报的人，凡是惹了她的人，她都会加倍的奉还。

    叶家，容不下他们母女，侮辱她的母亲，自以为高人一等。

    那么，叶莜就要把他们狠狠的踩下来，而且是在他们最得意的时候，将他们一巴掌拍到谷底，还要用脚踩在他们尊贵的脸上，问一问他们：被她这个贱种野种踩在脚下的滋味如何？

    秦寿说完，视线不由得飘向了坐在椅子上看不出任何情绪的少女。他猜想，此时在大仇即将得报之际，她心中应该很兴奋和激动吧。

    柳玉书习惯性的抬了抬眼镜，微微一笑：“天堂到地狱的享受，可不是每个人都有机会拥有的。叶家的人应该感谢九爷给了他们这个千载难逢的机会。”

    柳玉书的‘厚颜’惹来了秦寿的一阵白眼。

    两人你一句我一句，叶莜却始终没有说一句话，只是盯着电视屏幕上叶维|那张红光满面的脸，笑得玩味而戏谑。

    单闻义自然不会向秦寿和柳玉书一样逞口舌，他默默的关注着叶莜的表情，猜着她的心思。

    当叶氏的新闻发布会结束之后，叶莜按下遥控器上的电源键，关闭了电视。

    将遥控器丢在一旁，她抬眸看向单闻义：“凌家那边布置得怎么样？”

    单闻义咧唇一笑，那笑容中充满了狐狸的感觉：“凌家那小子还以为一切都掌握在他手里，殊不知，我们要他的命不过是在顷刻间。”

    叶莜挑眉，唇角微弯。单闻义的回答，已经让她足够满意。

    拿凌家当炮灰与叶氏对着干，就是因为叶莜想要给叶家的人一个天大的惊喜。对付凌家，还真不需要花费什么脑筋，任由凌天像小丑一样蹦Q，也只是因为他或者说整个凌家不过是一只秋后的蚂蚱罢了。

    凌家的那些小动作，又怎么会瞒得过单闻义和肖翰山的眼睛？

    如今，叶家父子和凌家父子，谁都以为自己才是真正的下棋人。殊不知，真正的下棋人却一直都坐在旁边看两个小丑演戏。

    叶莜沉默了一会，脑海里浮起之前叶维|那得意的表情，嘴角的笑容更甚。

    “通知肖叔，我要以股东的身份召开叶氏董事会。”叶莜说完，一直噙在嘴角的笑容越发诡异。

    看到这个笑容，熟悉她的秦寿和柳玉书都清楚，叶家真正的灾难开始了！

    

 第一百七三章 我是叶莜！

    “你说什么！有股东要召开董事会？”

    叶氏，叶维|的办公室中，听到秘书汇报的他一拍桌子吃惊的站了起来。

    如今正是叶氏打好反击战的关键时候，是哪个王八蛋那么不开眼开董事会？董事会是那么容易开的吗？

    叶维|心中想骂娘。

    一般来说，非重大决策或者要紧事件，是不会开董事会的。

    要开董事会，除了年终分红之外，就是要罢免执行董事的权力，或者要对公司的发展进行新的定位。

    前段时间，因为叶氏的窘迫，才刚刚开了一次不欢而散的董事会，好不容易消停两天，又是谁跳出来没事找事？

    越想，叶维|的脸色就越难看，吓得小秘书大气不敢喘的低头站在一旁，乞求上天赶紧让她离开这个令人窒息的办公室。

    “是哪个董事发起的？”沉下气，叶维|问道。但是，他的声音依然很冷。

    “是……是一位新董事。”秘书小声的道。其实她也不清楚这位董事的底细，对方只是拿出了有效的股权交易书，让她通知各个董事要开董事会。

    “新董事？什么新董事？叶氏哪冒出来个新董事？这点小事都搞不清楚，你还想不想干了？不相干就赶紧滚！”叶维|本就心情不好，再听到小秘书的回答，顿时火冒三丈。

    小秘书心中一阵委屈，强忍着眼眶里的泪花，咬着唇道：“叶总，对方不愿透露姓名。可是他手中的确有我们公司百分之二十的股份，符合董事会股东的条件，有权利发起董事会。”她也追问过对方的姓名，可是对方就是不肯说，她有什么办法？

    什么！百分之二十的股份居然掌握在了一个不知道底细的人手中？

    叶维|心中顿时一跳，一种不好的感觉袭上心头，让他怎么都挥不去。

    “他没留下联系方式？”叶维|眼神微冷的看向小秘书。当然，此刻他心中的冷意不再是针对小秘书，而是针对那个神秘的控股人。

    不过，尽管如此，那冷冰冰要吃人的眼神，还是吓了小秘书一跳。

    瞬时，她就感觉自己背上起了一层冷汗，就连说话都变得有些吞吞吐吐：“没……没有，只是……只是说让我通知好……好后，会……会再联系我。”

    搞什么鬼！

    难道又是凌家？

    叶维|眉头狠狠的拧在一起，心中的恨意足够将凌家的人千刀万剐。

    如果凌家真的在不知不觉中握有叶氏百分之二十的股份……

    这个想法一冒出来，叶维|的额头就冒出一层冷汗，脊梁骨也窜上了一股凉气，原本被气得红润的脸颊瞬间变白。

    “把他的话一字不落的给我说一遍。”少顷，叶维|稍稍冷静之后，才咬着牙挤出这句话。

    “是……”小秘书怯怯的点头，重复之前的话：“这位新股东说，要在明天下午两点召开董事会，请我转告其他股东。明天早上会再来电话跟我确认，然后就挂了。”

    畏首畏尾，肯定居心叵测。

    小秘书的话，让叶维|的心再提起来几分。

    “股权书呢？”叶维|突然问道。

    好在，小秘书不是个草包，早有准备。一听到叶维|的话，就赶紧从文件夹里拿出对方传真过来确认身份的股权所有书打印件双手递了过去。

    叶维|几乎是一把将股权书抓过来，那力度让纸张都出现了明显的折痕。甚至，叶维|的指甲在不注意的时候，还刮伤了小秘书的手背。

    对此，小秘书只能忍着，不敢露出半点不满的情绪。

    叶维|‘抢’过股权书后，不再理会小秘书，而是快速的扫过股权书上的内容。

    百分之二十的叶氏股份，没错！

    印章也是真的！

    来源，是股市……

    他妈的！果然是有人在幕后偷偷的收购叶氏的散股！

    股权书是真的，但是其来源却让叶维|的眼中折射出厉色，他愤怒的将手中的股权书揉成一团，狠狠扔在脚下。

    很久以前，他就察觉到有人在收购叶氏放出去的散股，可是一直没有找到证据。后来，也没有发生什么事，他就将这件事渐渐淡忘了。就算最近叶氏频频遭难，他都没有想到这一层，如今叶氏刚刚缓了口气，这个幕后之人居然拿着股权书上门了？

    他想干什么？

    这是叶维|冷静下来后的第一个反应。

    第二个反应就是好担忧掌握这些股权的人到底是不是凌家的人。如果真的是凌家的人，那后果……

    嘶――！

    叶维|心中倒吸了一口凉气，脸色顿时变得青白如纸。

    如果真的是……

    他都不敢相信老爷子发怒的样子。更不能融入叶氏在他眼皮子底下，就这样改名换姓。

    他敢保证，如果掌握股权的人是凌家的人，他们绝对不会只是想成为叶氏股东那么简单。

    越想下去，叶维|就越感到毛骨悚然。

    下一秒，他就捡起被他扔在地上的股权书，冲出了办公室。

    小秘书站在原地，还未消化刚才从自己面前冲出去的人影，待她反应过来之后，办公室里哪里还有叶维|的影子？

    顿时，小秘书急了。

    她接下来要怎么做？叶维|可是没有半点指示。

    想来想去，小秘书还是决定继续通知其他董事，出席明天的董事会。反正，叶维|没有让她不去通知，她按照正常的流程工作，谁也挑不出错。

    大不了，就辞职不干。反正叶氏如今的麻烦也不少。

    身为叶维|的秘书，小秘书知道的事自然比一般人多。别看叶氏目前还算风光，但是随时都有倾塌的可能。若是真如此，她还不趁机跳槽？

    想通之后，小秘书也赶紧退出办公室，继续通知剩下的董事。

    叶维|跑出办公室，直接开车就回了家。因为，他要亲自和老爷子说这件事，想出解决之法。

    原本，在与天使投资合作确定之后，叶家老头也算是放下心中大石回家继续做他的太上皇，却不想这清净日子还没过上两天，就被急匆匆赶回来的叶维|给打破。

    “什么事，慌慌张张的像什么话！”看到衣衫微乱，气喘吁吁，脸色也满是惊慌的儿子，叶家老头不满的皱了皱花白的眉。

    “爸，出事了！”此刻，叶维|哪里还在乎父亲对自己的印象？只是想要赶紧把消息告诉父亲。

    “又出什么事了？天还没塌下来。”叶老头皱眉训斥，鼻腔里还不满的哼了一声。

    这个儿子什么都好，就是沉不住气，没有一点大将之风。

    “爸，您看！”叶维|也懒得去争辩什么，直接将手中发皱的股权书双手递给父亲。

    叶老头狐疑的看了他一眼，才接过股权书。

    当他的目光接触到‘股权书’三个大字的时候，就倏地一缩，之前的云淡风轻早已经不知道去哪了。

    “今天有人直接通知秘书，拿出这份股权书要求发起董事会，时间就在明天下午。”在父亲看股权书的时候，叶维|快速的把事情说了一遍。

    叶老头很快就看完了股权书，当他看到那百分之二十的份额时，满是皱纹的眼角狠狠的抽了抽。

    “你怎么看的。”放下股权书，叶老头努力维持着平静问。可是，他手指的轻微颤抖已经出卖了他此刻心中的不平静。

    叶维|能够想到的，他又怎么会想不到？

    这样毒辣的釜底抽薪之计实在是太招人恨了。

    “我怀疑是凌家搞的鬼。”叶维|将自己心中的猜测说了一遍，然后紧抿着唇等待着父亲的回应。

    凌家吗？

    叶家老头双眸一眯，眼缝中透着冷芒。

    如果真的是凌家，他们想要做什么？这百分二十的股份虽然足够发起董事会，但是想要掌控叶氏是远远不够的。

    还有，他们召开董事会的目的是什么？

    突然，叶老头好像想到什么一般，双眸倏地一缩，立即问道：“你马上派人调查清楚，剩下的股份都掌握在哪些人的手里。”

    叶维|一愣，没反应过来，一脸茫然的问：“爸，怎么了？”

    “你这个笨蛋！如果真的是凌家搞鬼，他们会只是简简单单的发起一个董事会宣布身份吗？”叶老头此时也不淡定了，指着叶维|鼻尖就是一顿臭骂。

    被父亲这样一提醒，叶维|立即醒悟过来，也明白了父亲让他去调查其他股份归属权的信息是为了什么。

    而正是因为想明白了，他才觉得一桶冰水从他头顶上倒下，整个人如坠冰窟一般。

    “我马上去！”明白过来的叶维|不敢有半点耽误，转身就跑了出去。

    望着儿子的背影，叶老头心中不由得升起一片凄凉，在心中叹道：‘难道，叶氏过不了三代，这一次的劫难就是结局吗？’

    这边，叶家因为这个临时发起的董事会而风声鹤唳。另一边，叶氏要开董事会的消息也传到了凌家父子耳中。

    毕竟是竞争对手，又怎么会没有一点内线呢？

    只是，这一次叶氏突然发起董事会的目的也让凌家父子捉摸不透其深意，只是猜测于叶氏的反击有关，全然不知道他们已经被叶家父子当做了幕后的神秘股东，成为了叶莜的替罪羊。

    就在叶凌两家为这个董事会奔走的时候，容城的各大媒体记者们也都收到了小道消息。

    据说，明天叶氏要召开的董事会，将会做出重大的决策。

    到底是什么，只有明天揭晓。

    一时间，容城财经版的记者，八卦狗仔都把视线对准了刚刚开完新闻发布会的叶氏集团。

    而这一切的始作俑者，叶莜此刻却不受任何关注的按时上下学。只是除了……

    澹台镜！

    自从从金戈那里知道澹台镜的真实身份之后，叶莜每次回到志成高中上课，心中都有些忌惮。

    一个来自魔界的魔头，能够冲过屏障在人界大摇大摆的魔头，绝对不是她这只小虾米能够打得赢的角色。

    何况，这个魔头似乎对她还另有居心。

    说真的，她还真不知道自己哪一点吸引这个魔头了。

    只不过，从省外回来之后，叶莜就没有再见过澹台镜。就连他的课，也是由别的老师来代，通过安然这个小喇叭叶莜知道，学校派他去学习去了，大概半个月才会回来。

    可是，真的是学习，还是别的什么原因，叶莜一点也不清楚。

    被一个魔头惦念着的感觉，一点也不爽。

    不过，好在澹台镜最近不在，也能让叶莜静心对付叶家的事。

    重生已经一年半的时间，从她绝对对付叶家开始，也过了一年。一年，她要把站在云端，曾经只能让她仰望的叶家给彻底拉下来，踩进泥里，为她们母女俩争一口气。

    第二天，从早上上班开始，叶氏的员工就感觉到了公司里异常诡异的气氛，那种低气压令员工们都不由得减少了交流，缩紧了脖子，努力的降低自己的存在感。

    这样的气氛一直持续到中午下班，下午上班都没有缓解。

    会议室里，已经坐满了不少的人，这些人都是叶氏的董事。首位上，坐着的是叶维|，在他右手边，坐的是叶家老头。

    望着正在私下说话的这些张熟悉面孔，父子俩交换了一个眼神。

    昨天，他们派人调查了一天，结果却令人失望。

    没有什么线索的父子二人只好牢牢攥紧手中的原始股权，又联系了几位私交甚好的股东，等待着神秘股东的上门。只是，他们好像暂时忘记了，这些原始股已经抵押给天使投资，失去了其交易的权力。

    会议室里，唯一空着的位子，显然就是好留给那神秘股东的。

    叶维|可没有这么好的心情，亲自去等候那个神秘股东，只是派了自己的秘书在外等候带路。

    他倒是要看看，这个装神弄鬼的股东，到底是什么来头。是不是凌家的那些小杂碎！

    下午两点！

    时间一到，不少听到风声的人都不由自主的看向了自己手腕上的名牌手表。

    包括叶维|也都如此，只有叶老头一直闭目养神，不知道他心中在想些什么。

    “哼，既然发起董事会，就应该要守时。一个不守时的股东，有资格和我们平起平坐吗？”两点的秒针一过，叶维|就忍不住讥讽了一句。

    他的目的很明显，就是要在这个神秘股东来之前坏了他在其他股东面前的印象。

    “叶总这话似乎有些刻薄了，我是第一次来叶氏，对环境不熟悉也再说难免。何况，我已经到了，叶总又何必咄咄逼人？”

    突然，会议室的大门被人推开，一道清冷却带着慵懒的声音穿透进来。

    这声音，叶维|并不陌生，当下就眼皮一跳，看向大门。

    不仅是他，这个声音的主人也成功的吸引了其他股东的注意，甚至连叶老头都缓缓睁开了双眼。

    “怎么会是你！”当看清来人后，叶维|失控的站了起来。

    叶老头也是眼皮一跳，整张脸阴沉得可怕。

    “为什么不会是我？”叶莜莞尔一笑，笑容绽放之际，使得她本就绝色的五官更加明媚妖娆，犹如一朵深夜盛开的蔷薇，高贵而神秘。

    这年纪不大的少女出现在门口，清冷而极富穿透力的声音就使得会议室里一静，将无数的眼神吸引过来。

    当众人看清她的容貌时，都忍不住在心中一赞。

    好一个清水出芙蓉，天然去雕饰的少女。

    那无法掩盖的青春气息扑面而来，清纯干净的五官偏偏又给人一种致命慵懒的妩媚，就好像是天使和妖精的结合体。

    再加上她身上淡淡散发出来的尊贵气势，就好像一个女王突然降临在她的人民面前一般，令人移不开眼线，又不得不臣服在她的气势之下。

    就连站在叶莜身后，将她接过来的小秘书都没有从一开始的震惊中回神，而是充满难以置信的眼神看着她。

    的确，谁也没想到，叶氏新的股东，发起这次董事会的人居然是一个未成年少女。

    淡淡的回应了叶维|一句，不理他震惊的表情，甚至不曾看自己名义上的外公一眼，叶莜走到会议桌前，简短的做着自我介绍：“各位好，我是叶莜，也就是叶氏新的股东。”

 第一百七四章 此叶非彼叶

    “她是谁？”

    “看她的年纪恐怕还未成年吧。”

    “嘘~！她也姓叶，难道和叶总之间有什么关联？”

    “我看也像，没见刚才叶总吃惊的模样吗？”

    “那里是吃惊啊！简直就是惊吓、震惊好么。”

    OO@@的声音，从股东们交头接耳之处传来。无一例外的都是对叶莜身份的好奇，好奇的不是她新股东的身份，而是她这个叶和叶家的叶是否有什么关系。

    说起叶芝岚，在场的大部分股东或许还有印象，那可是叶家上一代的小公主。但是，说起叶莜，他们只会一脸茫然。

    毕竟，叶芝岚被逐出叶家之后，她的消息就在容城的上流社会消失，亦不会有人吃饱了没事干专门去关心和打听别人的家事。

    所以，叶莜是何人，这些股东还真不知道。

    除了……

    叶莜站在会议桌前，简短的介绍完自己之后，眸中浮现琉璃般的光泽快速的扫了一圈，将众人的反应一一纳入眼底。

    无论是吃惊，还是好奇，亦或是不解，都让她一直噙在嘴角上的笑容渐渐加深。

    叶维|依然站在原地，一动不动。

    不是他不想动，而是他被叶莜的出现震得三魂七魄不安，一时之间居然无法动弹了。他铁青着脸，双目怒瞪着那少女挺直得没有丝毫弯曲的背影，口中的牙几乎咬碎。

    他视为耻辱的人，最看不起，觉得连累了自己妹妹，害了自己妹妹的人居然就这么跑到他面前，说她是叶氏的新股东！

    若是旁人对他说这件事，叶维|一定会觉得这个笑话太好笑了。

    可如今，当一切发生在自己眼前的时候，他却一点也笑不出来，只觉得胸口有什么东西堵住，让他喘不来气，双颊感到一片灼热的火辣。

    不仅是他，叶家的老头在看到叶莜进来的时候，还有一丝疑惑。他的年纪不小了，对待一个不相干的人并不会倾入太多的精力。哪怕叶莜曾经让他觉得好奇，曾经让他调查，他在第一眼时也没有能马上认出这个外孙女。

    直到她优雅而雍容的以不符合年纪的姿态走到前面介绍自己时，他才不得不相信这个一站出来，就十分耀眼，让人不得不关注的少女，就是他那个连父亲都不知道是谁的外孙女，他那个女儿宁愿不要父母也不愿舍弃的野种，叶家唯一的污点。

    她本是多余的人，是叶家永远不愿提起的存在，是破坏他和女儿关系的罪魁祸首，可如今，她却就那么站在他面前，宣布自己掌握了叶氏百分之二十的股权。

    叶老头不敢相信自己的眼睛，看着叶莜娇媚却不失英气的侧颜，他心底涌起一种莫名的，复杂的情绪。

    是厌，是恶，是恨？还是悔？

    ‘不！我的决定是没有错的！’在眼底那一丝欣赏还未浮起来的时候，叶老头就从叶莜的耀眼中醒了过来，狠狠的骂醒自己。

    如果他现在后悔，那岂不是承认自己当初对女儿的逼迫是错的？

    那么，这十几年，岂不是错上加错？

    这是不可能的事！

    事关叶家的脸面，他没有错！

    叶老头浑浊而复杂的目光，再一次坚定起来。

    这一次，再看向叶莜，他心中不再有其他情绪，只有冰冷和敌意。

    凡是要对叶氏阴谋不轨的人，无论他是谁，都是叶家的敌人！

    对待敌人只有一个字，那就是‘狠’！

    “叶莜！这你不是你该来的地方，看在你母亲的面子上，你马上给我滚出去，我可以不再追究。”从震惊中醒过来的叶维|，始终不敢去相信叶莜话中的事实，潜意识的将一切当做是一场无聊的闹剧，立即指着叶莜大吼道。

    嘶――！

    他这一反应，更增加了其他股东心中的好奇。

    这叶总和眼前的新股东，到底是什么关系，怎么能说出这番好似旧识的话？

    再看看老爷子……

    叶老头在叶维|吼出这句话后，眉头紧蹙了一下，又很快松开，脸上没有任何表情。让人察觉不到他此刻的想法，但是那一皱眉仿佛是在指责叶维|的处理不当。

    叶老头的冷漠，叶维|的怒火攻心，叶莜都没有看在眼里。

    她淡淡一笑，唇角上的笑容，仿佛一朵花苞瞬间绽放，那如涟漪般扩散的笑容，就好像一阵春风吹进了会议室，顿时让会议室里充满了花的芬芳及盎然。

    看到她这个笑容的人，几乎都不约而同的感觉到会议室里的空气似乎一下子变得清新了很多。

    “今天发起这个董事会的议题很简单，只有一个……”叶莜无视了叶家父子的存在，而对其他股东伸出了一根手指，嘴角的笑容变得有些邪魅：“我要……罢免叶维|叶氏总经理的职位。”

    什么！

    会议室里，彻底因为叶莜的这句话而‘轰’的一声乱了起来。

    其他股东各有心思，叶维|却首先冷笑起来，眼神充满了对叶莜的可笑：“你有书不好好的念，跑到这里胡言乱语什么？别说你到底手中有没有叶氏的股份，就算你有，单凭那百分之二十，你有什么权利罢免我的职位？”

    将他的职位罢免，就是将他逐出叶氏。从此，叶氏和他们叶家没有一毛钱关系，这怎么可能？

    就连叶老头也不屑的对叶莜冷哼一声，阴不阴阳不阳的说了一句：“毛都没长齐，便仗着别人的威风出来惹是生非，当心偷鸡不成蚀把米。”

    那话中的意思，好像是叶莜能站在这里大放厥词，是借了楚景的势。

    一切的幕后主使是楚景，而她不过就是被推到台前的棋子。

    也不难怪叶老头会这么想，毕竟之前他就感觉到叶莜和楚家三小姐的关系匪浅，之后两人还一起出席楚家的晚宴。

    这样的关系，在暧昧不明中自然令人多了几分猜想。

    如果叶莜对楚三小姐哭诉自己的‘委屈’，楚三小姐心生怜意，替她出口气也并非不可能。

    越是这般想，叶老头就越是肯定自己的猜测是对的，接着又补了一句：“有人不做，要当鸡，你妈剩下的那点脸面都被你丢没了，真是不知廉耻！”

    如此恶俗、粗陋的话从叶老头口中说出，不少人都怔了怔，唯有叶维|解气般的对叶莜泛出嘲讽的笑容。

    此时此刻，他觉得自己父亲说得没错！

    叶维|心中恶毒的想着，看着叶莜的眼神更加的不屑，哪里会有半点亲情。

    叶家父子的反应，让叶莜好笑摇头，自言自语的道：“我算是知道叶若彤那张烂嘴是从哪遗传的了。姜，还真是老的辣啊！”

    这三人的短暂交锋，让会议室重新陷入了诡异的沉默当中。

    有事不关己的看戏之人，亦有好奇原委左右打量的人。

    总之，谁也没有料到一场好端端的董事会，居然变成了三个姓叶的人口舌交锋的战场。

    只是，叶氏父子有心挖苦叶莜，想让她知难而退。可是，叶莜却没工夫陪他们磨嘴皮子。

    依然无视了叶家父子刻薄的挑衅，叶莜从随身带来的文件袋里掏出一份资料拿在手中，清冽的眸光淡淡扫了一圈。

    那眸光落在每位股东的身上时，当事人都有一种不明觉厉的感觉，就好像夏天里，正热得受不了，突然有人拿了一块冰块丢在自己脸上一样。

    叶莜的反应出乎了叶家父子的预料。

    而当她手中动作一起，叶维|和叶老头心中顿时升起一种莫名的不妙感觉。

    仿佛，叶莜手中拿着的不是A4纸打印出来的文件，而是叶家的命脉一般。

    “各位，这是我手中的股权书，大家可以看看我是否有提出罢免叶维|职务的权力。”话音一落，叶莜随手一甩，一叠A4纸便顺势而散，落在了会议桌上。

    她这一举动，彻底的勾起了所有人的好奇心。

    他们也很想知道，眼前这个和他们儿女同辈的少女，究竟是不是叶氏的股东，又占了多少股份。

    有了第一个伸手去拿文件，就有第二个，第三个。

    很快，几乎每个股东手里都拿了一份叶莜事先打印出来的文件。

    “百分之五十！”

    有人看到股权份额之后，失声惊呼。

    接连而起的，便是一阵又一阵的抽气声。

    没有人想到，眼前这个少女手中掌握叶氏的股份，不是之前他们得到消息的百分之二十，而是百分之五十！

    百分之五十是什么概念？

    那就是叶氏的一半，能和叶家父子平起平坐的存在。

    不，错了！

    剩下的百分之五十其中还有一小部分掌握在他们这些股东手中，也就是说，叶家父子手中的原始股小于百分之五十，那么……

    当众人想通了这一点后，突然之间看向叶家父子的目光就变得怪异起来。

    叶氏，居然在不知不觉中易主了？

    眼前的少女才是叶氏第一大股东？

    如果一切都是真的，那么作为叶氏第一股东，自然有权力罢免了叶维|的职位。

    叶氏股东们的脸，顿时变得精彩起来。

    这出戏，似乎越来越有意思了。

    “不！这不可能！她怎么可能拥有百分之五十的股份？一定是假的！”叶维|在股东喊出叶莜所持股份的数据后，就按耐不住了。

    他几乎是扑过去，从桌面上抢来一张文件，快速的确认了一遍，最终不愿相信的喊了一句。

    叶老头手里同样拿着一张纸，手指的颤抖已经显示了他内心的不平静。只不过，他没有像叶维|那般失控。

    叶老头的脸色黑如木炭，叶维|的脸却涨如猪肝。前者平静，看不出他此刻心中所想，后者则失控得恨不得将叶莜碎尸万段一般。

    “这一定是假的！假的！叶莜，你这个贱种，你到底有什么居心？！”叶维|对叶莜咆哮着，几乎想要扑过去一般。

    叶莜笑容渐冷，缓缓转身看向叶维|，清冽的眸光从叶老头身上扫过。后者顿时如被针扎一样一怔，吃惊的抬起浑浊的双眼对上那双冰如寒潭的清冷之眸。

    眸底，倒映着他的模样，却好似被囚于万年不化的坚冰之下一般，令人绝望而恐惧。

    她……怎么会如此令人心惊胆战？

    叶老头在心中难以置信的惊叹了一句。恍惚间，他觉得眼前的少女和他认知中那个野种似乎很不一样。

    叶芝岚能够生出这样的女儿？

    将眼神从叶老头身上收回来，后者才觉得恢复了喘息。这样的反应，让他心中的余悸更深，第一次，他看向叶莜的眼神中充满了忌惮。

    心底冒出一个声音告诉他，他之前的猜测并非真相。

    叶老头的反应都被叶莜眼角的余光很好的捕捉到，她没有理会他的震惊，而是似笑非笑的看着叶维|，用不符合年纪的慵懒语气道：“叶先生，请你注意你的用词。如果你还要继续如此，我是可以告你恶意诽谤罪的。”

    说完，她不理会叶维|阴晴不定，怒意难消的脸色，又继续道：“白底黑字，又有公证处和证卷中心的印章，不知道叶先生凭什么怀疑我造假？”

    “不，这不可能……不可能……”叶维|好似没有听到叶莜在说些什么，一个劲的摇头低语。

    突然，他双眼赤红微凸的看向在座的股东，手里的文件几乎被他捏碎。他扑向桌面，双手拍在桌上，发出一声巨响。“剩下的股份不是都在你们手中吗！”

    这一声质问，让会议室一静。叶老头的目光也泛起凌厉之色，看向了在座的各位。

    股东们你看看我，我看看你，心中有数的人都摸摸鼻子避开了这父子二人的目光。

    之前，是有人从他们手中高价收购了一些叶氏的股份，可是他们却不知道其他人也是如此，而且这些被收购的股份最后都流入了同一个人的口袋。

    当然，如今，叶氏的天已经变了，他们也不会去和叶氏父子解释什么。

    “说话啊！你们！”见无人回应，叶维|又拍了一次桌。心中的怒火，几乎要将他们烧毁。

    看到这些股东们的反应，叶老头心中已经猜到了一二。

    他深深的看了一派淡然的叶莜一眼，心中叹了口气，有些绝望的闭上了眼睛。

    不管叶莜从哪弄来的钱，又是否靠了楚景。

    如今，叶氏易主已经是事实。如果到现在，他还看不出这一切的一切都是叶莜的报复，报复叶家对他们母女二人所做的一切的话，他这辈子也白活了。

    人在屋檐下，不得不低头。

    即便心中再有不甘，叶老头也清楚的知道，现在已经不是面子不面子的事。如果今天的事不能妥善的解决，那么叶氏，将不再属于他，没了叶氏，叶家也将不复存在。

    “莜儿，你要如何才会停止？你所做的一切你母亲知道吗？”少顷，叶老头才开口。一开口，说话的语气已经发生改变，不再像之前的刻薄冷血，而是好似长辈般的关心询问。

    这突然转变的态度，让叶莜讽刺一笑，却也不得不承认，叶维|整个人连这个老头半个人都比不上。

    “爸，您……”叶维|不敢相信父亲会对叶莜这个野种，这个罪魁祸首如此‘和颜悦色’。

    可是，他话还未说完，就被父亲凌厉的眼神给逼退了回去。

    “叶老先生是打算用我母亲来压我吗？真是可笑，你凭什么如此自信我的母亲会同情你们，怜悯你们？”叶莜的话说得十分直白，刺得叶老头脸上生疼，青白交加。

    不理会叶家父子脸色的难看，叶莜对所有人说道：“我的目的，一开始就说得很清楚。我要以叶氏第一股东的身份，罢免叶维|总经理的职位，从此，叶氏的叶，要换一个叶字。”

    嘶――！

    抽气声四起，叶莜的话再次惊了一众人。

    从一开始到现在，她的话都十分简单，没有一句多余。但是，每一句都充满了不可违抗的气势，让人觉得她不是开玩笑，她所说的话都会实现。

    这真的是一个未成年少女能做出的事，说出的话吗？

    她和叶家，到底有什么关系？

    这两个‘叶’字又有什么恩怨纠葛？

    “不可能！你也不过百分之五十的股份而已。你若把我逼急了，咱们就好好斗一斗！”叶维|很想掀了会议桌，只是以他的力气很难做到这一点。

    百分之五十，只是刚好一半，真把他逼急了，他也会想办法从其他股东手中收回所有股份，再加上他的原始股，一样也是百分之五十，到时候谁怕谁？

    这是叶维|的想法，而这个想法也并未瞒着任何人。

    可是，叶莜只是讽刺的一笑，丝毫不在意他的叫嚣。

    “维|，闭嘴。”叶老头却出声阻止了叶维|的不甘。他看向叶莜，双唇嗡动了一下，却什么也没说。

    不是不想说，而是他发现无论他说什么，眼前的少女似乎都不在乎。而无论他作何打算，似乎都逃不过少女那双清冽见底的眼睛。

    这一局，他们败了。

    叶莜的出其不意，打乱了他们所有的布置。

    他们的敌人不止凌家一个。

 第一百七五章 叶芝岚的选择，叶家末路

    “爸，你今天怎么让那个小贱人得逞？”

    叶家的别墅里，传来一声咆哮般的质问。

    灯火驱散了别墅四周的黑暗，窗户玻璃上，人影晃动，显得那人此刻极不平静。

    叶维|站在厅中，早已经没有了以往的儒雅修养，此刻的他双眼赤红，发丝凌乱，衣领也被扯开。

    粗红的脖子上青筋暴露，就像是一个急红了眼的赌徒一般。

    他质问坐在大厅沙发上的老者，他的父亲，同时也在宣泄着他心中的不满，很不满！

    今天，今天，就在今天，他叶氏总经理的职位，他手中的权力，居然被那个野种用一句话就拿走了。

    他怎么甘心？

    他不甘心！

    最可气的是，他的父亲，一手创建叶氏的这个男人，居然没有阻止，让一切阴谋得逞。

    “叶莜那个小贱人，居然敢这样做！”原本因为父亲情绪的失控而蜷缩在母亲谷月怀里的叶若彤，此刻也忍不住挣扎着从母亲怀中站起来，与父亲站在了同一阵线。

    父女两人，此刻的表情几乎一模一样，那种愤恨和不甘，似乎想要将叶莜身上的肉一块块咬下来一般。

    叶家的大厅里，除了这父女俩的愤怒，显得很安静。

    这么大的事，自然不会瞒着家中的女眷。

    就算他们不说，外面也会有风声传进叶家。与其如此，还不如自己说出来，大家心中好有个数。

    谷月伸手用力拉了叶若彤手腕一把，后者措不及防之下，跌落到母亲怀里。

    挣扎了几下，叶若彤不满的道：“妈，你干嘛？快放开我！”

    “你别添乱了，扰了你爸和爷爷的正事。”谷月紧紧抱着女儿，低声在她耳边警告。

    她一向都是一个传统的女人，叶家的情况她很清楚，但却不会去参与任何不该参合的事。说到底，她觉得这件事无非是叶家父女、兄妹之间的事。她这个做嫂子的，以前既然没有在叶芝岚被赶出家门的时候说上几句，那么今日就应该闭嘴。

    另外，她也有自私的想法，那就是若是自己在这件事上出了声，万一最后的结果并非叶家想要的，那岂不是被当成是替罪羊？叶家的人岂不是要把心中的郁闷和不甘发泄在自己身上？

    她可没那么傻。

    反正，她早已从丈夫那里知晓，老爷子提前安排好了一笔钱给叶若彤。若是叶家真的垮了，她就带着女儿出国，依然过着令人羡慕的日子。

    叶家的事，就留给叶家的人操心好了。

    谷月的心理，并未流露出来。只是牢牢的阻止了女儿的冲动。

    另一边，叶老头和叶老太的脸色也很不好看。好在两人都经历了大半生的风雨，没有向叶维|那般情绪外露罢了。

    “我这么做，自然有这么做的道理。”少顷，在叶维|的情绪稍微冷静之后，叶老头才沉声开口。

    叶老太也接着开口，只是语气中难以让人断定她的心情：“想不到，叶芝岚还真是养了个好女儿。”

    那其中的‘好’字，被她说得格外的咬牙切齿。

    被母亲禁锢的叶若彤，此刻眼珠一转，听出了奶奶语气中的不满，忙探出头添油加醋的道：“不错，她就是个养不熟的白眼狼！”

    叶若彤的话，并未遭到大人的训斥，反而换来叶维|赞同的一声冷哼。

    养？你们叶家养过她么？

    谷月在心中冷嗤，却始终没有说上一句话。

    眼前的丈夫，公婆似乎在她心中都不算什么，只有怀中的女儿是她如今唯一的筹码。

    叶家胜，她继续是风光的叶太太。

    叶家败，她就带着叶若彤出国，依然可以过着阔绰的日子。

    与她，并无什么损失不是吗？

    此刻的谷月，她内心的冷漠和自私让她好似一个局外人一般，坐在一旁看戏。只是，这原本亲密的一家人，没有谁察觉到她此刻内心深处的想法。

    她的安静，只会让公婆和丈夫觉得她贤惠懂事。

    “爸，你就这样眼睁睁的看着你儿子被那个小贱种赶出叶氏吗？”叶维|见父亲一句话后，又沉默不语，忍不住控诉。

    若是他们再想不出办法，那叶氏就真的不属于他们了，他们会输得一无所有。

    儿子的抱怨，让叶老头的双眸倏地睁大，里面冷芒乍现。他的语气依然沉稳，将心中的打算说了出来：“如今，我们只剩下一条路可以走。那就是继续和天使投资合作，从他们那里再借贷出资金，把股东手中剩余的股权全部高价收购进来，才有和那臭丫头对抗的筹码。”

    叶维|双目一亮，却又很快皱眉：“我们现在哪里还有什么东西去与天使投资谈条件？”以前，他是叶氏的总经理，手中握有百分之四十的原始股。所以，他可以用原始股作为筹码，吸引天使投资的资金，只要叶氏旗下的项目能够正常运转，他相信会如约让天使投资获利，不仅解了燃眉之急，也多了一个长期的盟友。

    可是，如今呢？

    他被踢出了叶氏，天使投资的资金流入叶氏后，他也没有动用的权力。若是不能按约给天使投资一个交代，那么很快，那些原始股就会变成天使投资的。

    现在想要将天使投资拉下水，又要给出什么鱼饵？

    叶维|的不解很快就反应在了他的脸上。此时，叶老头又道：“当然有。你去告诉天使投资，只要他们肯帮助我们夺回叶氏，事成之后，我可以给他们叶氏百分之三十九的股份。”

    “什么！爸，你疯了！”叶维|以为自己的耳朵出了问题，亦或是父亲被气昏头了。

    “疯？”叶老头抬起眼皮看了儿子一眼，冷笑：“我现在清醒得很。如今我们的对手是那个臭丫头，就连凌家都可以暂时放一放。叶氏，说什么我也不能将它拱手让人。不过就是百分之三十九的股份，叶氏还是在我们叶家中。”

    通过这件事，叶老头心中也有了新的想法。

    之前为了融资，把公司股份制，虽然有利，但弊端也很大。

    这一次，重新夺回叶家之后，他不会再分权出去。叶家要握有全部的股份。但如今，他不得不借助天使投资的帮助，能给出的也只有股份而已。

    百分之三十九的股份，虽然很多，但是在股权集中的情况下，却不能撼动叶家的领导地位。只要之后再找机会将这些股份收购回来，那么叶家就还是叶家。叶氏的那个‘叶’字，就还是属于他。

    想到这，叶老头的双目中迸发出强烈的战意。

    多少年了，他又找回了年轻时候在商场上厮杀的感觉。

    ……

    叶氏的变动，由于叶莜的刻意安排，已经流了出去。一时间，叶氏的股票犹如坐升降机般，从原本刚刚有些恢复的位子，瞬间跌到谷底。

    容城的其他商业家族，此刻也都抢好了有利位置，等着看戏。就连叶氏的合作商，此刻都不敢轻举妄动，生怕卷入战场，粉身碎骨。

    凌家那边显然也没有想到在这场战争中有人会横插一脚。一边派人调查叶氏新股东底细的时候，一边也打着坐山观虎斗的想法，想要等到两败俱伤之后出去捡便宜。

    而这些风云暗涌，没有一丝一毫打在专心经营插花教室的叶芝岚身上。

    她到此刻，都并不知道自己的宝贝女儿做了什么，更没有去关心与她无关的事。

    只是，今天一来到插花教室，她就被员工告知，来了一位老太太，正坐在会议室中等自己。

    带着狐疑，叶芝岚推开了会议室的门。

    可是，当看清楚里面坐的人时，她却愣住了，她从未想过，这个人会主动的找自己。

    “叶老夫人。”掩盖住心中的复杂情绪后，叶芝岚定了定神，走到那顶着一头银丝的贵妇面前，轻声打着招呼。

    这一次，叶老太是独自一人过来，司机也被她打发在车上等候。

    听到久违了的女儿声音，那一声‘叶老夫人’让她心头一抽，却很快被她给压了下去。叶芝岚是她的亲生女儿，曾经灌入了很大的希望。可最后，却太让她失望，太伤她的心了。所以，她在女儿的狠心之下，也狠心不要这个女儿。

    其实，从她内心来说，何尝不希望女儿有一天能够断绝和那个野种的关系，回到她面前来诚心认错？

    她们母女之间的矛盾不就只有一个父不详的野种吗？

    这个耻辱，这个羞耻，怎么可能让她们叶家接受？

    “哼。”一想到叶莜，叶老太依然是一声不屑的冷哼。她抬眸看向叶芝岚，语气依旧强势：“坐。”

    那姿态，就好像这里是叶家，是她的地盘一般。完全忘了叶芝岚才是这里的老板，是这里的主人。

    可是，叶芝岚并未生气，而是依言拉开身边的椅子，坐了下来。

    她并不知道母亲突然来找她是为了什么，只能保持沉默。

    母女二人都沉默着不开口，过了许久，叶老太才阴沉着脸，阴阳怪气的说了一句：“你倒是养了一个好女儿。”

    莜儿？！

    叶芝岚一惊，心中不知道母亲的话是什么意思，只能顺着她字面的意思点头：“莜儿确实是个好女儿，懂事乖巧，学习上也从不让我操心。”

    提到这个女儿，叶芝岚脸上的笑容从心底浮现。

    看到叶芝岚的反应，叶老太脸上闪过一丝阴冷。她这个女儿居然学会在她面前装傻了吗？她不相信，叶芝岚对叶莜的所为一点也不知情。

    若不是她灌输叶莜对叶家的仇恨，后者又怎么会做出这样的事？

    叶莜是如何做到的，此刻都不是叶家人的想法。他们唯一想要做的，就是从叶莜手中抢回叶氏。

    而叶老太，她在心中怨恨女儿的时候，却从未想过他们一家对这母女二人所做的一切。若不是他们无情在先，又怎会激起叶莜的报复之心？

    “怎么？你现在得意了？”叶老太冷嗤。

    叶芝岚愣了愣，完全不明白自己母亲说的话是什么意思。

    她得意？得意什么？

    叶芝岚的茫然，完全写在脸上。那双如秋水般的美眸没有丝毫躲闪的直视叶老太，似乎希望她把话说得更清楚一些。

    可是，这无辜的表情，却让叶老太心中更加的怒火中烧。她一拍桌子，对叶芝岚冷斥：“叶芝岚，你这些年真是有长进了？你们母女二人一直在人前扮演着无辜，却不想居然在叶氏为难的时候落井下石！你想做什么？想告诉我，当年是我错了吗？”

    “您……是在说什么啊？”叶芝岚完全傻了，搞不清楚母亲突然跑过来对自己大吼大叫的责怪是因为什么。

    一直以来，可都是她的父母，她的兄长在逼迫着她。

    她何曾对叶家做过什么？

    “你还在装傻！”叶老太怒而起身，指尖几乎戳到了叶芝岚的鼻尖上：“不是你，你那个有出息的女儿又怎么能靠人去收购叶氏股票，将她的亲舅舅赶出叶氏，让我们叶家颜面扫地？”

    叶芝岚没有理会那在自己鼻尖晃动的手指，而是被叶老太的话说得一愣。

    但她却很快反应过来，母亲这次来，是因为莜儿，她的女儿。

    什么收购叶氏股票，赶叶维|离开，她都没有去细想。她知道莜儿有些事在瞒着她，可是她因为相信女儿，所以选择了不多问。

    但如今，面对母亲的质问，她第一次对叶莜所做的事产生了好奇。

    只是，在好奇的同时，她依然选择了站在女儿这一边。

    母亲的质问，若是以前她恐怕早已经不管因果的低头认错，平息母亲的怒火。可如今，她挺直了腰杆，没有丝毫逃避的道：“叶老夫人，我不知道您在说些什么。不过，我相信无论莜儿，我的女儿做了什么，那都是事出有因，无论她做了什么，我都会和她站在一起。现在，请您离开，有什么事可以直接去找我的女儿谈，我还要上课。”

    “你！”叶老太双眸一怔，显然没有想到这个柔弱的女儿会当着她的面说出这样一番话来。

    她是不是错过了什么？是不是算错了什么？突然间，叶老太觉得眼前原本任由她拿捏的女儿，变得陌生起来。

    以前的她，好似一个完美的木偶。而自从她选择离开叶家之后，似乎渐渐变成了一个有血有肉的人。

    ……

    在叶芝岚那里没有丝毫的收获，叶老太只带着对女儿改变的震撼回到了家中。

    可是，一回到家中，她就感觉气氛不对。

    谷月母女不知所终，而自己的老伴和儿子却坐在沙发上，好似被人抽走了全部的精神一般。

    “怎么？”一种不安袭上心头，叶老太忙问。

    叶维|痛苦而无奈的闭上双眼：“天使投资不答应我们的条件，还说现在我们被逐出叶氏，之前的合约中有一条，如果出现变故，我们不能在一周内偿还融资的资金，那么所抵押的原始股将成为天使投资的囊中物。”

    “什么！”叶老太失声喊道：“怎么会这样？合约中果真有这一条吗？”

    叶维|艰难的点了点头，那语气中的恨意几乎想把自己掐死：“我当时并不觉得这会发生，所以……所以我……”

    叶老太脚下一个踉跄，差点摔倒，还未站稳，又觉得头发晕，眼发黑。好在一旁的女仆眼疾手快，才将她扶稳，坐在沙发上。

    “你……你……”喘过气的叶老太，抬起颤抖的手指着叶维|，却说不出一句完整的话。

    一周，别说一周，就是给他一个月，他也还不了那笔钱。那天使投资的反应，显然是不想躺着浑水，反而想着叶家完蛋之后，平白获得那百分之四十的原始股。

    完了，彻底完了！

    “叶氏，叶家……”不发一语的叶老头，嘴唇颤抖的呢喃了一句，胸口的积郁突然涌上喉咙。噗的一声，一大口带着腥臭的血喷了出来，整个人眼前一黑混了过去。

    “爸！”

    “老头子！”

    叶维|和叶老太同时朝着倒下的叶老头扑过去。

    而此时，谷月却带着叶若彤来到了容城的机场。

 第一百七六章 吞了凌家，凰傲九天

    容城的机场比不上一线城市的机场，不大，却也五脏俱全。

    要去费城，需要从容城转机到首都机场后，再搭乘国际航班离开H国。此刻，前往首都的飞机还未进行登机牌领取，所有客人只能坐在机场的椅子上等候。

    其中，谷月和叶若彤就在内。

    “妈，你怎么那么好，想着带我出国玩？”叶若彤坐在母亲身边，一脸的兴奋，丝毫不知道发生了什么事。

    谷月冲着她一笑，整理了一下叶若彤的发丝：“现在家里事忙，我们留在家中也帮不了什么，不如先出去走走，好让你爸和爷爷安心处理公务。”

    这样的借口，恐怕也只能糊弄一下叶若彤这样的人。

    若是叶莜，恐怕立即就能察觉到其中的破绽。

    事实上，是谷月在家里偷听到丈夫与公公的谈话，知道叶家已经穷途末路，难以翻身。所以才想着先一步带着女儿，和丈夫准备好的那笔钱离开容城，飞到国外，免得继续留在这里又生出什么变故，结果连她们母女都搭了进去。

    当然，这些话她现在是不会对女儿说的。

    毕竟，她还要在叶若彤面前维护一下自己一个贤妻良母的形象。

    等到了国外，她在慢慢向女儿解释好了。到时候，叶若彤领略了国外的五光十色，怎么还会想回到国内？回到容城挨穷？

    谷月一边安抚女儿，一边偷偷打量四周。背着丈夫和婆家跑出来，她还是有些担心被人发现，在临上飞机的时候被人拦了下来。

    ［请HA5632航班的旅客到C1或C2窗口换取登机牌……请HA5632航班的旅客到C1或C2窗口换取登机牌……］

    机场的广播里传出了悠扬的女声。

    听到这道声音，在谷月心中犹如天籁一般，让她激动的同时也松了口气。

    “若彤，快走！”谷月站起来，拉起身边的女儿，推着行李就朝着C1/C2窗口奔去。

    叶若彤被母亲拖着走，不满的道：“妈，那么着急做什么呀。还有，我们的座位是不是头等舱？不是的话，我可不坐哦。”

    “是是是，我的小祖宗。咱们的位子是头等舱。”谷月头也不回，却出言继续安抚女儿。

    得到满意的答复，叶若彤略有不满的俏脸上才露出一丝满意的笑容，配合母亲的步伐。

    远远的看到C1窗口，那里排队的人不算太多。

    谷月心里松了口气，心中暗道：只要换了登机牌，进了候机室，那么心中的大石就落下一半了。

    她不信，此刻叶家的人还能找到她。

    至于叶维|……

    夫妻多年，如今大难临头，你守住你的叶氏，我保护好我们的女儿。在谷月心里，并未觉得自己有错。

    突然，谷月身前出现一道黑影，瞬间将她和叶若彤笼罩其中，也阻止了两人快速向前的步伐。

    谷月紧急的刹住脚，却听到背后哎哟一声，原来是叶若彤在措不防及之下没有来得及停下来，撞到了母亲的肩背。

    “妈，你怎么……”埋怨的话才说到一半，叶若彤的声音就被突然出现在眼前的几个黑衣壮汉给吓得止在了喉咙里。

    “妈……”

    如铁塔般的壮汉，冷漠无情的表情，吓得叶若彤紧紧搂住母亲的手臂，从来都是不可一世的眼神里，终于出现了一丝惊慌和害怕。

    她想问母亲，眼前的是什么人。可是却在大汉的气势下，不敢说出口。

    “你们是什么人？想要干什么？”谷月的脸色也十分难看，她害怕这是丈夫派来抓自己的人，也害怕这是凌家的人想要抓住她们母女作为要挟丈夫的筹码。

    “叶夫人，叶小姐，请随我们走一趟吧。”面对谷月的大汉露齿一笑，那森白的牙让人胆颤。

    “你们是谁！既然知道我们是叶家人，也敢……唔……”叶若彤叫嚣的话还未说完，在她身边一位黑衣人就伸手捂住了她的嘴。

    手上那放了迷药的手绢，顿时就让她失去了意识。

    “你们！”对方的大胆和张狂，让谷月脸色一变。她没有想到对方会在大庭广众之下掳人，而且动作那么迅速，让她没有一点反应的时间。

    看着女儿失去知觉的倒在对方的怀中，谷月心中根本生不起一点反抗。

    何况，她也清楚的认识到，自己的反抗在这几个大汉面前是一点用都没有的。

    ……

    容城，在市中心，有一栋大楼是属于凌家的产业，也是凌氏集团的总部。

    今日，凌氏集团的员工照常上着班，连日来集团对叶氏的打压，让他们这些员工也充满了斗志。

    他们不在乎凌氏集团和叶氏企业之间的恩恩怨怨，在乎的只是凌氏集团越发的强大后，他们身价的水涨船高。

    突然，几辆警车和法院的车子驶到集团大门前停下，从车里涌出一大堆人，甚至还有荷枪实弹的警察。

    前台小姐吓得花容失色，正准备拿起电话通知老板，就看到几个戴着法院徽章的中年人走到自己面前，掏出了一张纸。

    她定眼一瞧，上面赫然写着三个大字‘封查令’！

    “爸，出事了！”凌云霄办公室的大门被人大力撞开，就见一向沉稳的凌天脸色铁青的冲了进来。

    “怎么回事？”凌云霄了解自己的儿子，顿时也紧张起来。

    凌天的眼神中透着严肃和厉色，将楼下正在发生的事快速的给父亲说了一遍。

    凌云霄心中咯噔一声，下意识的就拿去电话翻着电话薄拨出去。

    嘟嘟――！

    嘟嘟嘟――！

    凌云霄一连拨打了五个电话，可是却没有一个人接听。

    此时，父子两人的脸色都凝重得几乎滴出水。他们都不是蠢人，这些关系都拒接了他的电话，只能说明一个问题。事情已经严重到他们不敢插手的地步。

    就在凌家父子还在寻找一线生机的时候，办公室的大门外快速冲进来十几个人。

    为首的人，冷面无私，不带一丝个人情感的看向凌家父子，再次掏出了那张由法院签发的‘封查令’。

    当经侦大队的配枪警察向前，守在这对父子左右的时候，凌云霄和凌天的脸色都惨白如雪。

    他们不是没有关系，不是没有后台。只是，这雷霆一击，让他们明白到，今天的一切是一个蓄谋已久的陷阱，而他们凌家――踏进去了！

    是谁？到底是谁要置他们凌家于死地？

    在被警察带走之前，凌云霄和凌天的心中同时的发出这一声不甘的咆哮。

    凌家父子被带走后不到一刻钟的时间，叶莜的手机就响了起来。

    掏出来一看，叶莜大大的眼睛顿时眯成了两个月牙。

    “唐叔。”

    话音刚落，电话里就传来唐骏的笑声。可见，他此刻的心情是十分、万分的好。

    “莜儿呀，这次你这份大礼，唐叔真是收得开心啊！”笑罢之后，唐骏才开口。这一次，他这通电话，不仅是为了感谢叶莜，也是为了加深两者合作的关系。

    叶莜微微一笑，自然知道唐骏说的是什么：“顺手罢了，唐叔不用客气。不过，接下来凌氏集团的拍卖，还要仰仗唐叔您了。”

    “这个你放心，我都已经打好了招呼。这一次，你帮容城解决了一个偷税大户，容城欠了你一个大人情。”唐骏的声音没有一点含糊。

    “那我就先谢过唐叔了。”叶莜嘴角的笑容更加深了几分。

    凌家的问题可不仅仅是偷税漏税，还涉险不正当竞争，甚至牵连到一些刑事案件。以前，是没有人去查，如今有唐骏牵头，她不信凌家还有翻身的机会。

    等法院将凌氏集团进行资产拍卖的时候，她以低价买入，从此容市不再有凌氏集团，有的只是一个合并了叶氏企业和凌氏集团，以及叶莜名下大部分产业的新龙头――九天国际。

    九天国际的成立，也就宣示了叶莜在容城黑白两道霸主的地位，无人能撼动。

    谁能想象，一个正值花样年华的少女，会用了不到两年时间，就获得了这一切？

    谁又能想到，在差不多两年前，这个少女还和母亲一起蜗居在城市中最肮脏和混乱的地区，为了几百块钱的房租被房东欺凌？

    结束了与唐骏的通话，叶莜的手机里又收到了两条短信。

    其中一条，是告诉她叶家的老头，住进了医院，正在紧急抢救。

    而另一条，只有四个字‘人已到手’。

    关上手机，叶莜嘴角的笑容微微收敛，走出房间，朝客厅的方向而去。

    望着住了一年的新房，叶莜心中感叹：这里也不用继续做下去了，将郊外那处别墅重新整理一下，母亲要住在那，才是真正的安全。

    这个想法，是叶莜早就有的。随着她的壮大，她身份的渐渐清晰，自然会吸引来一些敌人。她不希望因为自己的事而连累母亲，所以自然要将母亲的安全安排妥善。

    如今，九天盟有了新的训练基地，那些从四处找了的孤儿已经不需要在别墅里训练。别墅已经空置，只需要重新装修一番，叶芝岚就能搬进去。

    到时候，她会让柳玉书安排重重保护，把那里打造得固若金汤，保障母亲的安全。

    只有叶芝岚没事，她才能真正的放手去大干一场！

    来到客厅的时候，叶芝岚正坐在沙发上看电视。只是，她手中的遥控器不断的调台，似乎找不到合心意的节目内容。

    叶莜走到母亲身边坐下，清冽的双眸深处清澈透明得可以将整个世界都倒映出来。

    “妈，您没什么事问我吗？”

    九天盟成立后，因为叶芝岚的多次涉险，叶莜暗中已经安排了刃组的人轮流守护母亲。叶老太去插花教室找母亲的事，自然有属下汇报给了她。

    而她，也一直在等着母亲的开口询问。

    可是，令她奇怪的是，叶芝岚好像什么都没有发生一样，一句话也没有问她。平日里，该怎么样，还是怎么样。

    如今，她的布局已经收网完毕。叶家也好，凌家也好，都再也不能翻身。甚至，生死只在她一念之间，她才主动的和母亲谈这件事。

    毕竟，叶家如何处置，她不得不顾虑母亲的意见。

    听到女儿的话，叶芝岚微微一笑，放下手中的遥控器。一双如水般温柔的美眸看了过来。她并不傻，从老太太过来时说的话，她已经猜出了几分。

    再加上，最近新闻上不断有叶氏的消息传出，她又怎么会不知道自己的宝贝女儿在做什么？

    只是，知道是知道，她却不愿因为自己而让女儿为难。

    这些年，女儿受的苦更多的了。

    她想要通过叶家发泄，那就随她去。如果叶家如此不堪一击败在一个少女手中，那她也没有脸去求情。

    “莜儿，你的事，妈妈不管。妈妈只希望你好好照顾自己，知道自己在做什么。更希望你随心所欲的好好生活。”

    叶芝岚的话很轻柔，就像是一涓细流，缓缓流入心间。

    听到这番话，叶莜双肩好像突然卸下了重担一般，整个人都轻松了起来。不可否认，她之前一直担心母亲会出面阻止她的报复，会担心从母亲眼中看到对自己的失望和伤心。

    可是，如今母亲的回答，却让她心里充满了暖意。

    这个意外的回答，是她从未想过的。

    抿了抿唇，叶莜轻声道：“我跟肖叔学习炒股，赚来的钱合伙弄了一家公司。之后……”没有任何理由的，叶莜将如何收拾叶家的经过向叶芝岚说了出来。

    当然，九天盟的事，她心中犹豫了一下，还是决定先瞒着。她怕她的母亲一下子接受不了那么多事实。

    等叶莜说完之后，叶芝岚已经瞠目结舌，嘴巴足可以塞下一个鸡蛋。

    她没想到，自己的女儿在不声不响中居然弄出这么大的成就，还算计了叶氏，算计了她那个老谋深算的父亲，自视甚高的哥哥。

    “妈，你不会怪我吧。”交代完一切后，叶莜有些怯怯的看向叶芝岚。

    叶芝岚突然笑了，笑得十分的欣慰和满足。她抬起手轻抚在叶莜的发丝间，用世界上最温暖的声音道：“我的女儿长大了，妈妈很高兴。”

    她的高兴，自然不是因为女儿替她出了口恶气。而是觉得即便有一天她不在叶莜身边，也不用再担心她是否能很好的生活。

    母亲的话，让叶莜鼻头一酸。

    此时，她已经知晓，在母亲心中她才是唯一。即便是叶家，或许在曾经，让母亲难以抉择，但如今在她面前，一切都不重要了。

 第一百七七章 历城之变，逆我者死

    容城医院的住院部大楼下，叶芝岚提着一篮水果驻足不前。

    她有些犹豫的看向这老旧的病房大楼，脚下的步伐始终迈步出去。

    叶家，已经宣布破产。

    叶维|负债累累，就算这辈子打一辈子的工，也偿还不了欠下的项目款。曾经，那几千万的项目款在他眼中不值一提，但如今这个数字却足以压弯他的脊梁。

    他的父亲，如今依旧昏迷不醒，躺在医院的重症监护室。唯一不同的，以前他们有专门的VIP病房，有专门的护士照顾，如今却只能挤在气味难闻的公共病房等待治疗。

    叶家的一切产业都已经不存在，叶莜唯一留给他们的，就是一间不足七十平方的老房子。

    那套房的年龄恐怕已经超过了叶家的老头，如今他们一家三口却只能蜗居在里面。没有名贵的家具，没有最先进的电器，有的只是一个遮风挡雨的窝。

    这，还是叶莜看在母亲的份上，手下留情。若不然，以她如今在容城的地位和身份，叶家三口只有露水街头，上街乞讨度日。

    褪去了叶家的光环，脱下昂贵的服饰，叶家人与普通人也没有什么两样。

    叶莜并未用手段去折磨他们，但是破产的结局，生活的一落千丈，也足够让他们内心煎熬，痛不欲生。

    活着去享受他们原本最不屑的一切，每天吃着发馊的饭菜，为了还债而日夜奔波，可是比要他们的命好得多了。

    除此，叶莜还通过法院的手，限制了这三人的出入境，这辈子他们都只能呆在容城，在她叶莜的阴影下惶惶度日。

    这，就是叶莜给他们的惩罚。

    他们看不起她，她就要他们在她的脚下苟延残喘的生活。永远别想逃离！

    叶莜的决定，都没有瞒着叶芝岚。而后者也没有替叶家的人求过一次情。当叶莜好奇的询问时，叶芝岚的回答很简单。

    她觉得她的女儿能够很好的处理这件事，不需要她这个母亲插手。

    再说，叶家已经和她们没有关系。

    而叶莜心里却知道，母亲的沉默只是不想她为难。

    病房内――

    咳嗽声不断，病人，家属熙熙攘攘。这样的病房，没有真正安静的时刻，四处到处都有嗡嗡嗡的声音。再加上，各种气味的夹杂，几乎令叶老太和叶维|呕吐出来。

    叶老太看着昏迷不醒的丈夫，强忍着不断从门外飘进来的各种气味，问了满面胡渣的儿子一声：“谷月和若彤还没找到吗？”

    叶维|面色一沉，本就憔悴得仿佛一夜之间老了十几岁的他，此刻眉宇间因为母亲的话而浮上怒意。

    他紧抿着唇，摇了摇头，站起身来走到门边，将破损的门努力关了关，希望母亲能好受一点。

    “唉，她们躲过这一劫也好。”叶老太叹了口气，神色复杂的呢喃。

    可是，叶维|的眼神却更加的阴沉下来。

    两天前，他收到一封邮件，里面有着几张照片，是谷月带着叶若彤逃走的样子。那时候，他才明白，他的妻子带着他的女儿，居然在叶家大难的时候不吭一声的就跑了。

    这样的事实，让他难以承受。

    他早就为她们安排好了退路，也告诉了她。为什么她就不能耐心等一等？再陪陪他？就那么迫不及待的想要跑吗？

    当心中的失望变成怨恨的时候，叶维|签下了离婚协议。从此，与谷月再无关系。而叶若彤，被老爷子当成心肝宝贝来疼的孙女，他也没有再理会。

    因为，他相信，自己事先准备好的那笔钱，足够她们在国外好好的生活。

    到如今，叶维|都还以为谷月母女已经离开了H国，到了国外继续过着富足的日子。甚至，他还觉得自己签了离婚协议，是放了谷月一条生路，也是断绝了他们多年的夫妻情分。

    哪怕，从此之后再无相见的机会。哪怕，他唯一的希望就在女儿的身上。

    门，始终关不紧。

    叶维|无法，只能虚掩着，转身回到病床前，守在父母身边。若不是他父亲病情严重，恐怕还得不到这间单人间。

    只是，明天的医药费怎么办？

    叶维|紧紧的皱起了眉。

    他们可以算是净身出户，所有的资产被法院拿走，账户里的钱也被银行冻结拿来还债，可以说，他现在身上干净得连一个钢G都搜不出来。

    之前护士拿来的催款单还揣在他兜里，为了不让母亲担心，他什么都没说。

    出去找工作吗？

    叶维|心中苦笑。叶氏倒闭后，新成立了九天国际。而叶莜这个名字也一跃成为了容城上流社会的话题。

    当年叶家那件‘丑闻’又重新出现在公众面前。叶芝岚这个似乎被上流社会遗忘的名字，也重新回到了人们嘴边。

    叶芝岚母女和叶家的恩恩怨怨，一下子都曝光于人前。

    而，几乎一边倒的，所有人都支持了叶芝岚母女的做法，而对叶家当年的‘冷漠无情’深深的斥责。

    在舆论中，他叶维|包括他的父母亲都快变成了过街老鼠，此刻谁又会给他一份工作？

    即便将来他找到了工作，按照法庭的偿还条令，他每个月的收入有一半都要拿来还债，剩下的钱才能拿来生活。

    身为天之骄子的他，何尝受过如此的苦？

    叶维|恨叶莜的心狠毒辣，却又生不起一丝报复的念头。这一次，他输得连反击的心思都没有了。

    怨只怨，当初给了这丫头出生的机会。又或者，当初叶家能够接纳她呢？

    第一次，叶维|在心中问出这个假设。

    突然，门口似乎有人影晃动。叶维|下意识的起身追出去，打开门却只看到放在门边的一篮水果。水果中，还放着一个没有署名的信封。

    叶维|抬头望过去，在走廊的尽头似乎看到一个熟悉的背影。

    是她！

    那熟悉的背影让叶维|双目微微一缩，张了张嘴，却发不出声。

    待人影消失之后，他弯腰拿起果篮，从中掏出沉甸甸的信封。不用看，他就能猜到里面装着的是钱，至少两万。

    信封，在叶维|手里变得沉如大石。

    这一幕何其相似？曾经，他拿着钱，去扮着好人的角色。而如今，她却留下钱，飘然而去。

    “维|，是谁啊？”病房里，传来叶老太的询问。

    叶维|拿起果篮转身回房，对母亲道：“芝岚好像来过。”

    “她？”叶老太顿时愤恨的皱眉，气道：“她还有脸来？她养的好女儿还害得我们不够惨吗？”

    突然间，叶维|觉得自己很累。他没有去跟母亲争辩什么，只是说了一句话，便拿着钱转身出了病房。

    父亲的医药费，他必须得保证。

    而叶老太，却因为这句话而愣住了。

    他说：‘如果当年不是我们先狠，先无情。如今，又如何会这样？这是我们种的因，结下的果，再苦我们也得受着。’

    这一明悟，还是他在看到叶芝岚离开的背影时才想通的。

    ……

    叶家的事，似乎到了一个段落。最先激励叶莜‘奋发图强’的原因，如今也得到了回报。

    可是，还有一个人，和叶莜却还有着私仇！

    叶莜的脚步声在九天盟总部地下层的走廊中回响。她独自一人，朝着其中一间房走去。

    她没有想到叶维|居然决定与谷月离婚，原本她把那些照片给他看，只是想气一气他的。不过，他以为离婚了就能保住这对母女吗？

    恐怕，他还以为这对叛他而去的母女如今已经在国外逍遥快活了。

    她可不会让叶若彤这般好过。不为别的，就是为了真正的叶莜死在她的手上，而且她也答应了刘蓉蓉，让叶若彤得到应有的报应。

    杀了她吗？

    不，叶莜不会那么做。不是因为下不去手，而是因为有时候活着比死了更痛苦，死反而是一种解脱。

    她说过，要让叶家人一辈子都活在悔恨当中，活在她的阴影之下。

    等她教训完了，她会把人放回去。

    谷月和叶若彤不是想跑吗？她偏要让她们陪着叶维|过着苦日子。

    走到尽头，叶莜推开关着的铁门。

    这间不透光的暗室里，关着的正是从机场掳来的叶若彤母女。

    此刻，听到铁门‘吱嘎’打开的声音，外面的强光射进来，谷月抱紧叶若彤，闭上了自己的眼睛。

    等到眼睛适应了光线的变化时，她才抬起头看向站在门口被门外的光笼罩着的黑影。

    高挑而纤细，却给人一种难以言喻的压力。让她心中的恐惧再一次攀升到了极点。

    “叶莜是你！”还未等谷月从震撼中醒来，就听到怀中女儿尖锐而愤怒的叫声。

    叶莜？

    这个名字，她并不陌生。

    见叶若彤认出了自己，叶莜咧唇冷笑。

    她们两人还真是前世的冤家，她站在背光的地方，对方都能一眼认出。可见，叶若彤对她的恨达到了什么地步。

    “叶莜，你敢绑我！我告诉你，你最好赶紧放了我，要不然你和你那个妈都会倒霉！”叶若彤叫嚣着。

    见女儿如此分不清场合，谷月情急之下想去捂住她的嘴。

    “都他娘的闭嘴！找死吗？”门外突然进入两个赤膊的大汉，手里拿着皮鞭，冲上前对叶若彤挥下。

    “啊――！”惨厉的叫声从叶若彤口中叫出。

    皮鞭落在她身上，可谓是声声见血。

    伴随着的，还有谷月的求饶声。

    “住手。”叶莜淡淡开口。

    声音一出，两个大汉立即停止了动作，没有任何迟疑的退到叶莜身后，那毕恭毕敬的样子，让谷月瞳孔一缩。

    “你们敢打我！我会让你们都后悔的！”叶若彤痛哭着叫嚣。

    此时，有人给叶莜搬来一张椅子，又打开了房间里的灯。

    刺眼的灯光让叶若彤母女纷纷闭眼。而这时，叶莜的声音再次响了起来：“你现在还有什么依仗让我后悔？叶家？呵呵，忘了告诉你，容城已经没有了叶家。”

    她坐在椅子上，翘起腿，半眯的双眸透着慵懒，微微上翘的眼角却又令人感到妩媚。

    依然是一袭白色的运动服，穿在她的身上，却有着别样的韵味。绝美的五官精致无比，却透着一种俾睨天下的气势。

    这真的是那个站在酒店门口，瘦弱的女孩吗？

    谷月在心中震惊。

    她实在想不到，短短一年多的时间，叶莜会有那么大的变化。她见过叶莜两次，一次是在香草兰大酒店，一次则是在叶家晚宴。

    前者，她的沉默，让人很容易忽视她的存在。后者，众人的视线都集中在了宛若天人的楚三小姐身上，对她也没有过多关注。

    而如今，谷月第一次正视叶莜，后者却带给她如此的震撼。

    “你胡说！”叶若彤一怔，下意识的就是反驳。那眼神，充满了怨毒。

    叶莜玩味的笑起来：“我胡说？你若不信，大可以问问你的好母亲。若不是叶家完蛋，她怎会带着你逃出国？”

    叶若彤难以置信的扭头看向母亲，后者的脸色却因为叶莜的话变得青白交加。

    “叶若彤。”突然，叶莜沉声一喝，脸色的笑容也收敛得干干净净。

    此时的她，没有一丝表情，却令人更加感到害怕。

    叶若彤心中没有来由的一跳，缩在母亲身后，强硬的道：“你想干什么！我告诉你，绑架是犯法的！”

    “你还是那么自以为是。”叶莜冷笑摇头。笑容一凝，她道：“是不是觉得这一切都是一场梦？是不是不相信叶氏被我买了下来？”

    “不！不，这怎么可能？”叶若彤拼命摇头，她确实不愿去相信这一切是真的。

    哪怕几天前，父亲对她说叶莜出现在叶氏董事会中时，她都不愿相信，只当是一个笑话。

    可是，如今呢？

    叶莜突然又笑起来，那笑容中透着一丝狰狞。

    她缓缓站起来，双手插进裤兜，居高临下的看着叶若彤，无视了谷月的存在：“你放心，我不会对你怎么样，只是请你在这里做客几天。几天后，我会把你们母女送回你们的新家。”

    说完，她转身走了出去。

    可是，谁也不曾看到的是，她在临走时右手快速的结成一个法印，打入了叶若彤的体内。

    这道法印，会让叶若彤坠入幻象，她曾经欺负过的人，都会在幻象里找她报仇。这些人的怨气也会凝结成魅，如同鬼魂一般趴在叶若彤的肩头，终日与她为伴，一辈子都无法驱除，而这股煞气，也会让所有的人都讨厌接近她，亲近她。

    铁门重新关上的一霎那，叶莜听到了叶若彤发出的恐惧尖叫。不用问，就知道，幻象已经开始了。

    嘴角浮起的冷笑一闪而过，叶莜心中没有半点同情。

    叶家，终于结束了！

    当叶莜走出地下层时，柳玉书却迎面匆匆跑来。脸色充满了凝重，他来到叶莜身前，没有片刻歇息：“九爷，历城那边出事了。”

    叶莜眸子倏地一缩，不等她仔细询问，柳玉书就附在她耳边轻言起来。

    越听，叶莜的脸色就阴沉下来。在柳玉书说完退后之后，她用几近于冷酷的声音缓缓的道：“逆我者死！”

 第一百七八章 亲赴历城，叛徒下场

    历容高速上，一辆黑色的奔驰越野正在以一百四十码的速度行驶。

    车上，只有两个人。

    一个是司机，而另一个则是接到历城情报后，决定亲赴历城的叶莜。

    只不过，这个司机的身份比较特殊，他也是刃组的其中一员。

    刃组一部分的人，跟随刑皓去MD打拼，剩下的人，便留在叶莜身边，听凭使唤。至于那些由叶莜直接管理的学习古武的孤儿，一直在秘密基地进行训练，只有任务下达的时候，才会出现在人们的视线范围内。

    而历城的事，虽然来得意外，但也还未到让叶莜动用这部分力量的地步，所以她只带了一个刃组的人，便上来了。

    越野车的空间很宽敞，而且功能齐全，内饰奢华。

    这辆车，在国内并不多见。是肖翰山通过国外的渠道订购的限量版，也是专属于叶莜的座驾。

    其实，这还是她第一次乘坐。

    望着窗外飞驰而过的景色，叶莜靠着真皮的椅背上，心中突然升起一个念头：是不是自己也找机会学学开车？

    对于历城的事，她并不是十分担心。

    只不过，需要她去坐镇一下，或者说是稳定军心。

    柳玉书的情报部门接到了历城的情报，在叶莜出发之前，秦寿已经先走了一步，赶去处理。

    历城，九天盟发展的一个重要转折点。

    它的征服，象征着九天盟的势力开始朝周边的城市辐射。同时，也是九天盟转型的试验点。

    从一开始，叶莜就想要的是一个势。

    她不需要称霸每个城市的地下世界，这样的树大招风只会让她走进末路。她要的，是至尊之位，哪怕九天盟在这个城市里不占一块地，但黑白两道的人都必须在九天盟面前低头。

    所以，历城，叶莜并未让九天盟去占据地盘，只是强势进入，宣告九天盟的到来。

    一切，本就发展得极好。

    九天盟的迅雷之势，还有狠辣的手段，都让历城的黑白两道闻者色变。

    渐渐的，九天盟在历城的霸主地位，逐渐明确下来。

    而秦寿也功成身退的暂时回到容城，准备休息一番之后，继续征战。却不想，他刚回来没多久，刚刚稳定下来的历城就再起波澜。

    两个小时后，奔驰越野驶入历城的城区，在一栋崭新的高楼下停住。

    车门还未打开，早就等候在外的秦寿，就带着几个历城的骨干快步迎了出来。

    “莜儿。”

    秦寿亲自拉开车门的举动，吓坏了跟在他身后的几人。他们只是知道天少要来接一位重要人士，却不想这位重要人士，居然让他们向来眼高于顶的天少如此尊重。

    车门打开，穿着一身普通白色运动服的叶莜，双手插在口袋里跳了出来。

    还真是跳出来。

    这定制的越野车地盘很高，若是不踩着踏板下车，便如跳车差不多。

    叶莜的身子一站定，跟随秦寿而来的几人顿时脸色一变，心头一紧，忙快步上前，低头恭敬称呼：“九爷！”

    说完之后，不敢有任何动作，只觉得这三伏天里，整个人如站在冰柜里一般，热气尽消。

    叶莜虽然不经常出现在九天盟中，但是‘九爷’的厉害和手段，他们却不敢轻视。何况，这几个人都算是九天盟的‘元老’，亲身经历了容城的变天。

    如今，历城的事，惊动了叶莜亲自前来。光是想想，他们就觉得头皮发麻。

    毕竟，不管事情与他们是否有关，他们都脱不了干系。

    一想到这，一大滴冷汗，就从几人鬓角上滴落下来。

    几人的反应，并未被秦寿注意，可是却没有逃过叶莜那双清冽如泉的眸子。只不过，即便她看出了些端倪，猜到了他们的心情，此刻也不会说些什么安慰的话。

    视线不留痕迹的移到秦寿脸上，这张邪魅而张扬的脸依旧充满了帅气，只是比以前少了些青涩，退掉了些稚气。

    他额前随风而动的碎发后，依然是那双明亮有神的眼睛。

    嘴角噙着的笑容如同初见。

    熟悉的笑容，让叶莜抿唇成线的嘴角微微上扬。但笑容转瞬即逝：“事情处理得如何？”

    这句话，自然是问秦寿的。

    秦寿微点颌首：“形势是稳定下来了，参与叛变的人也都抓住，等待处理。不过……”秦寿看了叶莜一眼，没有继续说下去。

    这样的停顿，换来了叶莜的扬眉。

    “不知道是不是事先走漏风声，朱正涛跑了。”秦寿说完，也是皱了皱眉。显然，这件事让他很不满。

    听到二人的谈话，随行的几个人把头低得更低。

    甚至，有个别人的手脚都开始轻微颤抖。

    历城到底发生了什么事？

    其实，说起来并不是什么稀罕事。通常，在一个发展中的势力里，多少都会有那么一两条蛀虫的存在。

    九天盟强势进入历城，以高速的反应动作，狠辣果断的手段，很快就占据了很高的地位。让历城的黑白两道都心生畏惧，不敢有反抗之心。

    当然，九天盟并不会干涉这些势力的内部，它只是要一个绝对的霸主地位。

    事后，秦寿将历城的一切交给朱正涛打理，便回了容城。

    这个朱正涛，说起来也是一位九天盟的老干将了。跟着秦寿一路从容城杀到历城，立下不少功劳。

    所以，把历城九天盟的分部势力交给他，秦寿很放心。

    不过，无论再如何，朱正涛都是一个人。只要是人，就有自己的弱点。而他的弱点就是爱财。

    一开始，这个弱点还未暴露出来。但随着秦寿的离开，历城争斗的渐渐平息，过着舒适生活的朱正涛就开始飘飘然起来。

    而在此时，历城原本的一个地下帮派刻意接近朱正涛，抓住他这个弱点进行利用。而朱正涛也就这么傻傻的跳下了对方布置好的陷阱之中，将一些属于九天盟的利益让了出去。同时，那个势力也借助九天盟的地位，在历城越发的呼风唤雨起来。

    一时间，九天盟和那个势力成为了狼狈为奸的表现。

    事发之后，秦寿赶回来以快刀之势处理这件事，却不想朱正涛却跑了！

    对于朱正涛的下落，叶莜似乎并不是很在意。她只是在秦寿话落之后，几不可查的点了点头，便迈开步子朝着大楼里走去。

    这里是九天盟在历城的分部，但很快，就会更名为九天集团历城分部。以后，九天盟只会在暗处，明面上，九天盟的人就是九天集团的员工。

    每月领工资，年底领分红，社保医疗一样不会落下。

    而九天集团里的人，却不一定每一个都是九天盟的人，或许，他们只是凭着招聘启事来九天集团做事的普通员工。

    进了大楼，秦寿领着叶莜直奔会议室而去。此时，那几个被叶莜吓到的九天盟成员还站在外面的太阳底下你看看我，我看看你。

    没有命令，他们真不敢跟上去。

    倒是跟随叶莜而来的那位刃组成员，脚步没有犹豫的跟了上去，如同叶莜的保镖一般。

    会议室里，只有三人。

    叶莜自然是坐在首座，而秦寿则坐在一旁。刃组的那位，则负手在身后，双腿跨立的站在叶莜身侧。

    “莜儿，你来了就好了。”秦寿带着痞痞的笑容，翘起的腿不断的抖动着。

    似乎，并不为历城的事担心。

    确实，历城已经重新稳定下来，现在要做的就是处理叛徒的事，同时也要借此告诉历城其他的势力，让他们知晓对九天盟打主意的下场是什么。

    叶莜看着他笑道：“怎么？想学我一样做一个甩手掌柜？”

    秦寿撇撇嘴：“是啊，难得你肯出面，我也能有正当的理由休息一下。”

    他吊儿郎当的样子，让叶莜哑然失笑，却没有继续说什么。其实，大家心里都明白，一山不能容二虎。平日里，秦寿就是九天盟明面上的管事人，天少的话就是‘圣旨’。但是，若是叶莜要出面，那么他就必须收声，退回到叶莜身后，不对她的任何决定发出质疑。

    否则，整个九天盟便会出现两个声音，也会分成两个部分。

    这一点，叶莜明白，秦寿自然也明白。

    所以，他们都默契的去处理好自己的角色，就如同现在一般。

    会议室里稍微沉默了一会，只有叶莜的手指敲击桌面发出的轻声。少顷，叶莜的手指一顿，开口：“那个打朱正涛主意的势力如今如何？”

    “很平静。”秦寿回答。

    平静？

    叶莜挑了挑眉，平静可不是一个好的现象。

    他们是有恃无恐，还是另有算计？

    不过，一切都不重要了。在绝对实力面前，再多的阴谋诡计都会化为泡沫。

    “派人出去，在十二小时之内，将那个势力彻底拔除。”叶莜很快就做出了决定。

    对于这个决定，秦寿丝毫不觉得意外。

    他点头准备去安排，却又忍不住问了一句：“那朱正涛那小子怎么办？”提到此人，秦寿明亮的眼神中，闪过一丝因愤怒而起的阴霾。

    “放心，人跑不了。”叶莜淡淡一笑，丝毫没有担心。

    说完，她从手中掏出一个透明的小袋子，袋子里装着一小撮头发。

    看到这个袋子，秦寿眼睛一亮。

    他自然是忍得这个袋子的。还记得九天盟正式成立之后，叶莜就神秘的要求每个九天盟的头目剪下自己的一撮头发，放在这样的袋子里。

    拿出袋子里的头发，叶莜掌心突然升起一团红得妖冶，中心透着淡淡金色的火焰。那火焰一出现，顿时把秦寿吓了一跳。

    “这是什么鬼！”秦寿从椅子上站起来，下意识的向后退了一步。

    而那刃组的成员，原本平静得如同冰面的眼睛也因为火焰的出现而出现裂痕，震惊之色浮现出来。

    叶莜笑道：“不过是一个小伎俩罢了。原本准备这个后手，是为了防止九天盟的人被绑架所用。没想到这第一次使用却是为了找出叛徒的行踪。”

    说完，叶莜清冽的双眼里浮现出淡淡的戏谑。

    可是，秦寿的双眼却因为她的话而变得越发的明亮。他兴趣十足的盯着叶莜手中的红莲业火：“怎么找，快给我看看。”

    叶莜白了他一眼，却没有再说话。

    只见她手中的头发在洪莲业火中烧成灰烬，变成晶粉在火焰中拧成一条如小蛇般的东西。

    瞬间，掌中火焰消失，那小蛇般的晶莹物体却悬空浮在叶莜的掌心之上。

    “哇！太神奇了！”秦寿看得两眼放光。

    “刃七。”叶莜手掌一托，那晶莹的‘小蛇’好似活过来般居然飘向了站在她身后的刃组成员面前，与他鼻梁一般高。

    刃七忍着头皮发麻的感觉，吞了吞口水，硬着脖子回了一声：“在。”

    刃七的表情，叶莜并未看见，只是继续吩咐：“跟着它，它会带你找到朱正涛的下落。找到之后，你知道该怎么做。”

    刃七被‘小蛇’惊吓的表情浮现冷酷的厉色，当即点头，跟着‘小蛇’离开了会议室。

 第一百七九章 商会来人，上供？

    “莜儿，你这一手太厉害了，教我呗。”

    刃七一走，秦寿整个身子就探过来，几乎爬在会议桌上，对叶莜献媚的笑着。

    叶莜瞟了他一眼，似笑非笑的靠在椅背上：“真的想学？”

    “当然！”秦寿一听这话，感觉有戏，顿时眼睛都亮了起来。

    “想学没关系啊，先学十年基础，再修炼个五六七八年，也就出师了。”叶莜板着手指给秦寿算了一笔账。

    “什么！”

    秦寿的表情一垮，失望的缩回去。

    只是那失望的表情还未完全消散，便一脸不信的问：“你耍我呢？按你这么一说，要出师最起码要十七八年。你现在多大？莫非你是从娘胎里开始学的？”

    “你还真是说对了。”叶莜戏谑的回了一句，那副表情，让人看不出她是认真的还是在开玩笑。

    “嘁~！吹牛！”秦寿切了一声，翻了个白眼。

    在他回过头之际，却错过了叶莜那双清冽眼眸中一闪而过的黯淡。

    她并不算骗秦寿，要进行这个法术，需要能够灵活的支配天地灵气。或者说，任何法术的基础就是要能够支配天地灵气，所以前期的积累，需要很长一段时间。

    若只是这一世，她自然做不到。

    但是，她是转世重生的。再次修炼，那种熟练程度自然不可同日而语。

    所以，秦寿戏说她是从娘胎开始修炼，从某个方面来说，还真是一点也没有说错。

    “你刚到历城，先休息一下，我去布置一番，把那几个敢打我们九天盟主意的龟孙子给收拾了。”秦寿话锋一转，对叶莜道。

    说话间，他明亮的眼眸中闪过一道狠戾之色。

    若是说，最初叶莜认识的秦寿只是一个对江湖之事无限向往的帮派少东家，那如今的秦寿已经慢慢蜕变成了一个能够独当一面的枭首。

    叶莜微笑点头，秦寿便退出了会议室。

    他很清楚叶莜要的是什么，要用最狠辣的手段，最雷霆的速度高速所有的势力，这就是敢打九天盟主意的下场。

    转过身后的秦寿，不再如在叶莜面前般好似阳光少年。

    他嘴角的笑容缓缓收敛，眉宇间浮现了这段时间积累而来的戾气。

    很快，会议室里就只剩下叶莜一人。

    去剿灭势力的事，自然用不着她亲自出马。她所需要做的就是手刃叛徒。

    三个小时后，刃七回来了。

    当刃七再次走进会议室的时候，叶莜的鼻尖闻到了一丝淡淡的血腥气。

    “九爷，人抓到了。”刃七走到叶莜跟前，冷静的语气中难掩兴奋。再看向叶莜的眼神已经充满了敬畏。

    而为他领路的‘小蛇’此刻早已经消散得无影无踪。

    他永远不会忘记，当自己出现在朱正涛面前时，那家伙震惊的表情。跟着这样一个有着神鬼莫测能力的老大，他们还有什么可担心的？

    “没被你玩死吧？”叶莜玩味的抬眸看向刃七。

    刃七居然腼腆的笑了笑，不好意思的挠头：“还留了一口气。不过跟在他身边的几个跟班倒是解决了。”那样子，哪里像是冷酷的杀手？九天盟的利刃？分明就像是一个害羞的邻家大男孩。

    叶莜一笑，不在乎的点头：“好好看着，别让他死了。等你们天少回来，还有好戏登台。”

    刃七应声而退。

    随着秦寿的离开，历城的地下世界，开始了新的一轮腥风血雨。

    虽然，这场风暴看似危及的地域不大。

    虽然，这凌厉的锋芒并未波及到整个历城。

    虽然，这场报复是别人事先挑起。

    但，来自九天盟的杀戮还是让不少观望之人胆颤了、心惊了、退缩了。

    不为别的，只是因为九天盟的手段太凶狠。就如同一群饿狼一般，扑进了羊群里，肆无忌惮的施虐。

    他们直接无视了白道的存在，似乎根本不在乎是否会把事情闹大，惹下麻烦。

    很多人不明白，九天盟到底是有多大的背景，敢如此放肆。最主要的是，在九天盟如此胆大妄为之后，那些执法机构居然都一致的保持了沉默，好似这粒石子并未掀起任何风浪一般。

    就在众人震惊之时，秦寿带来的人又如潮水般退了回去，速度快得好像什么都没有发生。这一番动作，彻底的让历城各大势力的人都记起了九天盟刚刚进入历城的那段时间。

    这一刻，无论这些势力里是否还有对九天盟存有歹心的人，都退缩了，沉默了，低头了。

    “莜儿，我回来了！”

    秦寿浑身的戾气渐渐消散，回到叶莜面前的她，仿佛又变成了那个热血的青年。

    “回来得正好。”叶莜站起身来，从秦寿身边擦肩而过。

    “去哪啊？”秦寿莫名的道。

    “杀鸡。”叶莜淡淡的回答。

    “杀鸡？”秦寿更是一脸的茫然。不过，当他看到刃七的时候，眼睛顿时一亮，立即就反应了过来。

    叶莜是要借朱正涛的命，来告诉九天盟内部的人。什么事能做，什么事碰都不能碰！

    想明白这一点，秦寿的嘴角挑起张扬而邪肆的笑容，跟在叶莜身边一起走了出去。

    九天盟分部的负楼层，被装修过之后，变成了分部的刑堂，专门负责处置违反了帮规的帮众。

    而此时，刑堂里已经站满了人，都是九天盟在历城的精英。有一部分是从容城跟过来的，而更多的都是在历城新招纳，且表现突出值得培养的。

    当叶莜带着秦寿和刃七走进去的时候，原本闹哄哄的刑堂里都突然一静。无数双视线都投向了三人，尤其是走在最前面的叶莜。

    这里面的人除了从容城过来的那些人认识叶莜之外，其他的人都还是第一次见到这个传说中的‘九爷’。

    而这些人中，有的目光里充满了好奇，有的则是充满了不屑和挑衅。

    似乎，这些人对叶莜的身份有所怀疑，或是有所考量。

    这些目光，叶莜都没有错过。只不过，她丝毫不在乎罢了。

    走进刑堂，她直径走到堂中唯一一张太师椅上，一转身，坐下。

    随着她的动作，所有人的视线都集中在她身上。

    秦寿和刃七则一左一右的站在她身后。

    清冽的眸光淡淡的扫了一圈。特别是经过哪些对她身份有所怀疑和不屑的人身上时，都刻意的顿了一顿。

    这一顿，使得这些人的身上犹如针扎，浑身一怔。

    莫名的，他们都感受到头皮上一阵冷风吹过，令人寒栗。

    这种感受，让这些人都暗自心惊，难以置信的看向叶莜。能站在这里的都不是傻子，更不会是有勇无谋之辈。这种颤栗感，是与叶莜眼神交汇的时候产生的，他们自然知道都是因为她的原因。

    可是，这个看上去除了漂亮并无特殊的少女，为什么会带给人这么大的震撼？

    没有接触过叶莜的人，真的很难明白。

    收回眼神，叶莜淡淡一笑。

    这一笑，才让这些人松了口气，那种好似刀锋悬在脖子上的感觉才消失不见。

    这个少女的眼神实在是太锋利，太渗人。

    明明只是淡淡的一眼，但那种威压，却如一座无形的大山般压下来。

    “带上来吧。”叶莜手肘撑在椅子的扶手上，掌心托着下巴，双眼不自觉的眯了起来。

    那样子，慵懒得如同一只猫咪一般，惹人怜爱。

    但是，如果有人因此而低估她的话，恐怕会在一不留神的时候，被她一爪撕破喉咙。

    很快，就有脚步声传来。

    进来的有三人，除了两名刑堂的成员之外，就是九天盟的背叛者――朱正涛！

    此刻的朱正涛哪里还有往日的风光？

    先不说他一身的衣服如今血迹斑驳，就是他这个人也是面无血色，满身疮痍。叶莜一挑眉，眼珠转向刃七的方向看了一眼。

    看着朱正涛的样子，她就知道刃七除了没把他弄死之外，已经将学来折磨人的手段都差不多用到了他的身上。

    叛徒，人人得而诛之。

    特别是他们这些身为九天盟手中利刃的精英，更是对叛徒反感到了极致。

    收回眼神，叶莜的声音淡淡响起。她的语气很慢，却慢得令人心惊：“朱正涛，钱好用吗？”

    跪在叶莜面前的朱正涛浑身一颤，吓得体如抖筛，慌忙的求饶：“九爷，我知道错了！我知道错了！求您再给我一次机会吧！看在我对九天盟以往的功劳份上，饶我一条狗命吧！”

    他是从容城过来的，自然清楚叶莜的手段和厉害之处。

    虽然没有见过叶莜亲自出手，但是他心中十分明白，将容城的天掀起来，换了姓的人，就是眼前这个年纪不大的少女。

    整个容城的黑道老大都被她玩弄在股掌之间，甚至被她在谈笑间玩死。他一只小虾米能算得了什么？

    这一刻，朱正涛真的害怕了。

    他开始后悔，为什么经受不住诱惑，背叛了九天盟。

    “九天盟成立之时，所有的帮规条例都说得清清楚楚。既然有了规矩，就要遵守。别说是你，就算是我，犯了帮规，也一样要受到处罚。”叶莜再次开口，没有任何情绪波动。

    第一次，九天盟的人从她的语气中听出了一种冷漠。

    “九爷！”朱正涛吓得脸如土色，身体的温度瞬间就降了下去，更是感受到一阵冰寒刺骨的寒意扑面而来。

    背叛九天盟，可以算得上是最严重的。朱正涛似乎已经预料到自己的命运为何了。

    在叶莜的话音落下之后，刑堂的人端上了一个方盘子，上面放着三把刀。

    三刀六洞，这是江湖上极其严重的一种刑罚。意味着的是一刀子捅下去，直接穿透身体，留下两个血洞。

    “啊――！”

    在匕首插入朱正涛身体里的时候，那凄惨的叫声回荡在刑堂里，让不少人都闭紧了嘴，就连呼吸都变得十分小心。

    三刀过后，朱正涛身体里的鲜血已经流了一地，整个人也泱泱的跪在地上，似乎随时都有可能死掉。

    可是，对于他的惩罚还未结束。

    叶莜站起来，踱着步子慢慢靠近他，就好像吃饱了在街面上散步一般。

    等她靠近的时候，朱正涛仅存的意识里，只剩下悔恨和害怕，却没有力气再开口说话。

    叶莜抬起手，握住插在他肩膀上匕首的把子，一抽！

    血液飚出，换来朱正涛一声闷哼。

    把握着手中带血的匕首，此时一身白净的叶莜在众人眼里，仿佛成为了一尊嗜血的恶魔。

    “早知今日何必当初？”叶莜幽幽的说着，手中的匕首一转，没有片刻犹豫的从朱正涛的天灵盖直接插了进去。

    他身子一怔，惊恐的双目渐渐失去了光彩。

    而叶莜的快和狠，也让四周的人都倒吸了口凉气。不管是谁，再也不敢小看这个谈笑间取人性命的少女。

    甚至，她下手的狠辣，都让不少男子心惊。

    完成这一切，叶莜松开匕首。这时有人送上纸巾，叶莜一边擦着手，一边用极缓，极淡的语气道：“判者下场，望诸位引以为戒。”

    说完，她没有再理会刑堂里的其他人，直接离开。

    而此时，目送少女的背影，无论是容城的老将，还是历城的新人，眼神里都升起了浓浓的忌惮。

    一走出刑堂，秦寿的电话就响了起来。

    待他接通之后，才说了几句，好看的剑眉便蹙起。

    随之，他捂住手机的听筒，快速走到叶莜身边道：“书生来电话，说是商会有人去了容城要见你。交谈间，书生打探出来这次商会之人来的原因是为了让九天盟缴纳进贡。”

    进贡？

    叶莜一挑眉梢，双眼危险的眯了起来。

 第一百八零章 楚家寿宴，白家公主

    叶莜在容城搅风搅雨，商会的人不曾出现。

    容城变天，死伤无数，商会不曾出现。

    九天盟进军历城，商会……亦不曾出现。

    而现在，商会的人却突然冒出来了，不仅如此，还说出了一个让叶莜都愣上一愣的词。

    进贡！

    什么是进贡？那可是古代番邦或者地方统治者向天子表达忠心的一种方式。

    这商会难不成真把自己当成主宰一切的皇帝了？

    历城立威之后，叶莜马不停蹄的赶回了容城。不仅仅是因为对商会来使的好奇，也是哈因为她毕竟还是一个学生，学校那里请假太多，始终不太好。

    回到容城之时，已经到了晚上。

    叶莜没有马上回家，而是去了九天盟的总部。

    她刚到总部不久，负责去招待商会来使的柳玉书和单闻义也带着一些醉意返回。

    当他们走进叶莜办公室的时候，顿时觉得身上的醉意消散，就连身上的酒气也都散了几分。

    “九爷！”

    “九爷！”

    两人异口同声。眼里哪里还有进门之前那种醉意朦胧的感觉？眼眸子里，都透着精亮。

    叶莜轻点颌首。示意两人坐下说话，又亲手给二人倒了一杯醒酒的浓茶。“辛苦了。”

    “九爷哪里的话，都是应该的。”单闻义接过浓茶，神情里闪过一丝惶恐。

    这也难怪他，与叶莜接触越深，越是觉得对方可怕，难以猜度。偶尔后者和颜悦色一次，他还觉得有些不适应。

    倒是柳玉书要自然一些，毕竟他可是最早追随叶莜的人。

    接过茶后，两人都各自落座。

    叶莜并不着急追问详情。

    等他们都半杯茶下肚之后，柳玉书才似笑非笑的道：“九爷，有一个词我们之前弄错了。”

    “嗯？”叶莜一挑眉梢，双眸不由自主的眯了起来。

    就连嘴角的笑意也升起了玩味。

    她很清楚柳玉书的性格，若不是发生了什么‘荒唐’的事，他是不会露出这样的笑容的。

    “不是进贡，是上供。”柳玉书将手中的茶杯放下，说出了两个令叶莜诧异的字。

    是上供，不是进贡！

    进贡还好说，无非是有人狂妄的自比天子罢了。

    可是上供呢？

    一般来说，都是指子孙后辈对先祖的孝敬，又或者是对神灵的供奉。

    这种说辞比起进贡来说，更显尊贵。

    莫不是，这商会把自己当成这H国地下世界的神呢？

    叶莜嘴角不由得露出一个嗤笑，似乎对商会的这种说法十分的不屑。

    “他们想要些什么？”笑过之后，叶莜才问到正题。

    这个问题，却让柳玉书不解的皱了皱眉，搓着手指回答：“要是说，要钱，我能理解。可是除了钱之外，他们还点名要了一些珍贵的药材。而且说是能搜集多少，就搜集多少。”

    “药材？”叶莜也好奇了。

    随之，她转眸看向单闻义。那双可以穿透人心的眸子似乎在询问，当年敖天掌管容城地下世界的时候，可否有这样的情况。

    单闻义被叶莜这么一看，自然明白她想问什么。当下便点了点头，然后解释：“商会的人来索要贡品是不定时的，有时候是一年一次，有时候是一年两次，亦有时候是两三年一次。索要的东西也都是金钱和药材，偶尔会要些古玩玉石。”

    听明白后，叶莜半寐着眼，思考着单闻义的话。

    这样的不定时索要，也就是说商会上面的人只有需要的时候，才会派人来要所需之物。恐怕，那些钱并不是最重要的，除了钱之外点名索要的东西，才是他们的目的。

    可是，这商会上面的人要这些珍贵药材还有玉石古董做什么？

    最主要的是，从单闻义的话中来看，珍贵药材是每次必备之物。

    这商会，不去理会各个城市的各个势力相互斗争，他们只在乎新上任的地头蛇可否能满足他们的要求吗？

    思及此，叶莜问道：“药材的单子拿到手了吗？”

    柳玉书点点头，伸手从自己上衣的内袋里掏出一个小本子，递给叶莜：“他一来，就把名单给我了。”

    叶莜接过，指尖在页面中快速翻动。

    小册子里，每一页都标注了一株药材，而且写得很仔细。不仅有图解，还有对药材外形、特征的仔细描述。

    唯独缺失的是药材的作用。

    若是叶莜是普通人，可能会以为这些药材都是用来滋补之物，又或是调理身体所用。但是，叶莜是什么人？她在看完小册子里的药材之后，心中就在冷笑。

    这些药材，分明就是活筋洗髓之用。有一些，更是调制内外伤圣药的必需品。

    这些东西，叶莜并不陌生。曾经在囡囡的帮助下，她得到不少长在深山的珍贵药材，并按照她所知的方法制作成了辅助修炼的药物。

    将册子丢还给柳玉书，叶莜吩咐：“按照要求准备吧。”如今，九天盟正在发展阶段，实在没必要在这个时候给商会留下刺头的印象。

    听到叶莜的话，单闻义心中暗自松了口气。

    原本，他还担心依照叶莜的性格，恐怕不会配合，更不会给商会面子。如今一看，还是自己多心了。

    “怎么？担心我此时与商会闹翻？”单闻义的表情并未逃过叶莜的眼睛，她玩味的问道。

    单闻义不好意思的一笑，他的确有这个担心。

    如今的九天盟正在飞速发展的阶段，形势大好。但如果和商会闹翻，恐怕会引来雷霆之怒，麻烦缠身。

    毕竟，此时的九天盟对于商会这个庞然大物来说，还是太渺小了。

    就是他，都还摸不清楚商会背后的势力到底是什么。

    他心中的想法，叶莜自然都看在眼里。不过，她也没有必要去解释什么。又与两人说了些九天盟的情况之后，她才离开九天盟的总部，返回自己的家中。

    路上，她想起之前楚景对她说的话――

    他说过，商会不会在意势力的竞争和更替。在意的只是他们所需的利益，能满足，则无事。不能满足，将换人。

    回到家中，叶莜看到了堆在客厅里大包小包整理好的行李，突然一笑。

    郊外别墅的事，叶莜已经跟叶芝岚说过。后者对此倒是没有什么异议，只是以后上班远了些。

    不过，令叶莜意外的是，叶芝岚却因此主动提出要买一辆小车代步。

    这才让叶莜想起，自己的母亲曾经也是千金小姐，对于驾驶这项技能是一早就会的。只不过，以往并无机会，更没有条件开车罢了。

    对于母亲的提议，叶莜自然是举双手双脚赞成。

    她努力赚钱，不就是为了让身边的人都过上好日子吗？特别是母亲，她更是不希望她受到一丁点的委屈。

    从她转世重生后第一次被叶芝岚拥入怀中之时，她就发过誓，不会再让母亲受苦，会好好保护母亲。

    “莜儿，你回来啦？”在叶莜愣神的时候，叶芝岚提着一个装好的包走了出来。

    叶莜笑着点头，伸手帮母亲接过行李。

    叶芝岚叹了口气，望着堆满客厅的行李，感叹的道：“以前，我们搬家就是一个小包。如今，东西倒是越来越多了。”

    “这不是说明咱们的日子过得越来越好了吗？”叶莜笑吟吟的回答。

    母女两人都默契的没有再去提叶家的事，仿佛叶家已经成为两人生命中的过去。

    ……

    首都，楚家老宅。

    在首都，只要是上流圈子的人，都知道在京郊有一处占地仅千亩的庭府宅院是属于楚家的地盘。

    这处老宅的历史已经有百年，在建国前，这里的繁华可以用千人为仆，跑马相奔来形容。

    院院相套，风景如画，春色永驻是这栋宅子的闻名之处。

    即便是经历了那个战火硝烟的年代，它依旧没有被损坏，完整的传承了下来。

    如今的楚宅，虽然不像以前那样拥有千名仆人，院子之间传个信都需要骑马。但也是不容小觑的。

    至少，如今的楚家，除了家族中人之外，还拥有了几百名的仆人以及保安。

    在宅子里，也是使用电瓶车来作为代步之用。

    光是作为安全的监控设备，都装置了上千个摄像头。

    这样的派头，不要说在首都，就是在H国的上流社会中都是独一份。

    楚家的底蕴之深，即便是当代领袖，都要敬上三分。不到万不得已，绝不会选择与楚家作对。

    楚家大宅的影壁前，停满了各式各样的名车豪车。

    高大的门庭上，除了精美的雕刻之外，还挂上了火红的绸缎。似乎，楚家正在办着什么喜事。

    很少打开的中门外，挤满了人，还有就是楚家的几个管事，其中正有老宋。

    而此时的他，脸上堆满了笑意，并无在容城的那般严肃。

    再看他左右的几位楚家管事，都与他一样，笑容满面的招待客人，他们的太阳穴上都微微鼓起，一看都是身手不凡的外家高手。

    与门口的热闹相比，后院属于楚家嫡系居住的院子倒显得清净很多。

    特别是属于三小姐的那处院子。

    假山引流的瀑布，被中间的圆门隔断，要进入院中便要通过瀑布，进去之后才会感觉豁然开朗的别有洞天。

    偌大的院子里，花草芬芳，绿竹猗猗。隐隐显于花草之中的两层小楼犹若仙人居住之地，美轮美奂，烟雾缭绕。

    三小姐喜静，她的庭院里并无仆人。

    平日里，只有一个清洁的仆人来这里做些打扫罢了。

    若是三小姐在家，平日里的三餐则是老宋负责送来，亦或是到主院与家人同食。

    但即便后院清幽，却也都挂上了喜气的灯笼，那灯笼上写了个大大的‘寿’字。

    幽静的院中，楚景一袭月白色长袍，款款站在花间摆弄着花草。颀长的身影，如仙的气质，即便不看她的正面，也让人觉得眼前这人不是世俗可以指染的。

    前院的热闹似乎并不属于她，此刻楚景全部的心神都在手中仔细修剪的蔷薇花上。

    那朵蔷薇白如血，花瓣上却有着点点殷红，宛若血色。

    这是她培育的蔷薇，还未成熟。待成熟之后，她将种满一室，让院里的墙面上都满是这圣洁与妖冶共存，世间独一无二的蔷薇。

    她指尖轻柔，好似在轻触情人的脸庞。嘴角噙着的笑容充满了前所未有的幸福滋味。

    此刻，她那张绝世倾城的脸不再淡漠无情，反而充满了一种前所未有的温暖。就如同桃花酿一般，带着浅浅的粉，醉人迷人。

    突然，本在前庭门口处迎客的老宋匆匆赶来。

    他踏过瀑布断流，进入庭院之中，那挂在庭院门口的竹风铃被他带起的风吹得晃动，发出轻响。

    这轻响，似打扰了楚景的宁静，惹得她皱了皱眉。

    “三小姐。”老宋走到楚景身后，与她相隔几米。脸上有些歉意，他怎会不知楚景不愿被打扰？可是他也没有办法啊！

    “何事？”楚景的手随着老宋的到来而顿了顿，接着又恢复如常。

    这一问，老宋把头低得更低：“白家的人来了，老太爷请您过去一趟。”

    白家？

    楚景那双迷人的星眸突然眯了起来，可是却无回应，也无半点动静。

    见状，老宋又补充了一句：“那白家的小公主也来了，老太爷的意思是无论如何，您作为主人也要见上一面，陪陪人家。”

 第一百八一章 一纸婚约，深夜潜入

    楚家和白家……

    可以说，其中的关系因为那在楚景出生前便有的一纸婚约而产生改变。

    原本，这是两个毫不相关的家族，其所在领域也不一样。

    但是，因为当年白家势弱，为了能够在四大家族的竞争中保住地位，他们不得已以白家未出世的小公主与楚家联姻。

    本来，两家的孩子都未出世，待日后出生，以两家的背景，结为姻亲也并无不可。

    可是，命运总是捉弄人。

    楚家三小姐，一出生不久，就被传出是天生傻子。而白家的小公主呢？出生时，祥云漫天，从小就聪明伶俐，天赋超高。

    这样的差距，随着年龄的增长，还有白家地位逐渐的稳定，变得差距越来越大。

    甚至，在最近十年白家的人已经没有人主动提及婚约之事。即便是楚家无意中提起，他们也很快的转移话题。

    哪怕后来传出楚景已经好了，被高人治愈，成为了正常人，也似乎讨不了白家这位天赋极高的公主欢心。

    可是，这一次楚家老爷子的寿宴，她居然跟着白家的人来了，这的确让不少了解其内情的人意外。

    这白家的小公主是出了名的清冷高贵，很少出席这样的场所。这一次，居然来了？

    不少人，都暗中关注着正在跟楚家人谈话的白家，特别是站在白家众人中间那位浑身气质缥缈如仙的女子。

    她穿着的是一身白色轻纱所制的唐装。这唐装显然是经过名家重新设计过，不仅保留了原有的特色和传统，还勾勒出了女子姣好的身材，十分符合她的气质，清冷而高贵，如同浊世的莲。

    人群中的她，是显眼的，惹来不少世家弟子的频频侧目。

    不知道楚白两家关系的人都在猜测这女子的身份，甚至有人想要在佳人前好好表现，说不定能获得佳人芳心。

    “呵呵呵，诸位跟我来，爷爷等着了。”负责招待白家的人是楚景的二哥，楚天赐。

    楚天赐比楚景大三岁，如今因为外公的关系，正在军中服役，效力的部门是H国军队中最神秘的一支部队。而楚景的大哥，则在国外留学。这次寿宴本也应该回来，却因为楚家旗下一间涉外公司出了点事，中途赶去了波兰处理公务。

    若是不认识楚家三位的人，分别看到这三人绝不会把他们当做是同母同父的兄妹。

    因为，这三人的相貌长得可以说是各不一样。

    大少像母亲多一些，给人的感觉儒雅清俊，风度堂堂。而二少，则是更像父亲，阳刚帅气，五官轮廓刚毅挺拔，再加上从军剃了平头，更显得他十分刚正铁血。而楚三小姐呢？她不像父亲，也不像母亲，但却捡了两人所有的优点，将其发挥得青出于蓝，只是那张脸，就足够倾倒众生。

    楚天赐带着白家的人走向中院，爷爷所在的地方，眼神不由得从白芷嫣身上一扫。他自然知道这是与他妹妹有着婚约的女子。

    见她神色淡漠，好似对这世俗的一切都漠不关心一般，他也不禁好奇此次她所来的目的为何。

    不过，若是退婚……

    当年，白家为了获得楚家的支持，保住自己的地位将这位白家小公主许给了楚家。如今，白家困境已过，想要退婚的话，他们楚家也不是好欺负的。

    楚天赐收回眼神时，嘴角闪过一丝嗜血的冷笑。

    很快，白家的人就跟着楚天赐来到了中院，见到了在人群中被众人拱卫的楚家老太爷。

    今天是楚老爷子的九十岁大寿，虽然岁月如妖，但他是却精神饱满，红光满面，看上去好似五六十岁的人一般，若不是他那一头银丝般的头发十分耀眼，决计不会有人把他当做一位九十岁高龄的老人。

    此次白家来的人，除了白芷嫣之外，还有她的兄长白霄尘。另外，就是他们的父亲以及叔叔。

    至于白家的老爷子，到了这个辈分的人，可不会轻易离开家族。

    “楚老爷子，祝您寿比南山不老松，福如东海流不尽。”白霄尘和白芷嫣的父亲白涛一见到楚老爷子，便抱拳拱手贺道。

    “哦，白世侄来了？”楚老爷子抬眸看向白家人，笑容中难测心意。

    接着，他暂别四周的人，与白家的人一起走入了一个安静的花厅。

    因为那一纸婚约，白家的人自然与旁人不同。

    楚天赐的父母也正在忙着招呼其他客人，所以才没有过来。不过，有老爷子在这里压阵，已经算是给足了白家的面子。

    “这就是白家的小丫头啊，果然是一表人才，亭亭玉立，配我家那三丫头，还真是便宜她了。”楚老爷子的眼神从白芷嫣的身上淡淡扫过，说出的话却让白家人心中一动。

    今日他们前来，除了是给楚老爷子拜寿之外，为的其实也还是楚白两家的亲事。

    对于楚景这个孙女婿，白家的老头自然是愿意接受的。不仅是因为他不愿被人诟病，也是因为，他不希望因为这件事与楚家决裂。

    但是白家的其他人却不这么想。

    有的人冷眼旁观，有的人则觉得以白芷嫣的姿容完全可以找到更好的人，没有必要把时间浪费在一个曾经的傻子身上。

    何况，和其他家族的联姻不比跟世俗的楚家更好吗？

    要知道，阮家和风家的少主可是对白芷嫣惊为天人，为此还大打出手誓要争得美人归。

    白家和楚家的事，就算他们白家默认，恐怕以那两位爷的性子也不会罢休，说不定会给楚家带来麻烦。

    若不是白芷嫣自己主动说要来参加楚家寿宴，亲自解决这件事，恐怕她的婚事还会在家族中继续争执下去。

    “楚老爷子过誉了。”白芷嫣轻点螓首，那清冷的模样丝毫没有因为楚老爷子的赞赏所影响。

    既不骄傲，也不得意，更没有羞涩。

    仿佛，楚老爷子口中赞扬之人不是她一般。

    楚老爷子深深的看了她一眼，点了点头，笑道：“我已经派人去把三丫头叫过来，此间就让她好好陪陪你在家里转转，你们年轻人之间说话我们老人就不参合了。”

    楚老爷子话中的含义已经十分明确，那就是让两个当事人先相处一番，之后有什么决定再说。

    “谢谢楚老爷子。”白芷嫣落落大方的回答。

    这样的机会，正是她此行的目的。

    几人说了一会话后，老宋就带着楚景走了过来。

    楚景一出现，原本集中在白芷嫣身上的目光顿时一滞，纷纷停留在她身上。她翩翩而来，拂袖间，如挥动云彩。

    仿佛，因为她的出现，天地万年都黯然失色。

    白芷嫣神情一愣，清冷的眼中第一次有了情绪的波动。她从未想过，外界传闻的楚家傻子，居然有着这么一副好皮囊。

    众人的反应，楚老爷子看在眼里，眼中升起傲然。

    他的孙辈，又怎会是庸俗之辈？自然都是人中龙凤，特别是这老三，若是这白家的小女娃眼神不好，错过了只会是白家的损失，是她的损失。

    “三丫头，快来见过白家几位长辈，就带着白家丫头四处逛逛。省得她一个女子待在我们身边觉得无聊。”楚老爷子冲着楚景招了招手。

    被他这一打岔，众人从对楚景的惊艳中醒来。

    楚景点了点头，依言和白家的人打了招呼之后，便带着白芷嫣离去。白家众人里，他只和白霄尘并非第一次见面。

    白芷嫣跟在楚景身后而行，来到一个花园之中。

    在八角亭里，她看着这个名义上的未婚妻，心中道了一声可惜。

    “白小姐有话可以直说。”楚景转身，淡淡的笑容中带着难以察觉的疏离。

    这突然的语言，让白芷嫣一愣。紧接着，她眼眸中闪过一道暗芒。似问非问的道：“三小姐可不像外界传闻的傻子。”

    楚景笑容不变，一样似答非答的回：“几年前侥幸治好了。”

    这说辞与楚家放出来的一般无二。

    白芷嫣知道他所言并非实话，却也没有相逼，只是问：“不知三小姐对你我二人长辈定下的那件事如何想的？”

    提到婚约，白芷嫣依然没有应有的羞涩和尴尬，依旧清冷高贵。

    “白小姐既然如此说，想必心中已经有了想法，不如先说？”楚景的话看似询问，可是语气中蕴含的那不可抗拒的气势，却让白芷嫣准备想要拒绝的话吞了回去。

    点点头，白芷嫣道：“你我婚约可以继续，不过我有一个条件，无论婚前还是婚后，我们之间都彼此不干涉……无论是什么。”

    她想得很明白。她这辈子并不打算投入感情之中，只想好好修炼。但是，作为白家的女人，出嫁是必然的，这是为了家族更好的发展。那么，与其嫁给那些讨厌的二世祖，还不如依照婚约嫁给眼前这个未婚妻。

    白芷嫣心中所想，楚景自然不会一清二楚。

    但是她话中表达的意思，她却明白了。沉默了一会，她笑容依旧，缓缓摇头：“对不起，白小姐，恕我不能履行这个婚约。白家可以随时提出解除婚约，我楚家绝对不会有半句怨言，更不会影响你我两家的关系。”

    白芷嫣眼中不变的眼神终于破裂，她惊诧的看向楚景，似乎在询问她‘为什么’。

    但很快，她又平静下来。心中暗道：自己本就不想嫁，又何必要求别人必须娶？

    不过，这么一想，她又有些恼怒了。

    她看了楚景一眼，在她的眼神里看不到有别的人看自己时的情愫。第一次，白芷嫣对自己的魅力产生了怀疑。

    不过，她亦有她的骄傲。

    既然人家都说明了不想娶她，那她也只能另找法子还自己清净。

    轻点颌首，白芷嫣对楚景道：“如此，我明白了。不过，也请三小姐谅解，如今并非是你我两家解除婚约的好时机。”

    楚景点头：“如何解除婚约，随白小姐的意。”对于这种婚约，她丝毫不在乎。况且，叶莜如今还未成年，等她答应嫁给自己，恐怕也要好几年后了。所以，她不急。

    ……

    首都楚家的热闹，叶莜丝毫不知道。

    楚景离开的时候，也没有详细说过什么。

    此时深夜，叶莜已经结束修炼，熟睡在自己的床上。今日的修炼，终于让她凝结出一丝金莲业火。

    待她能够操控自如之后，她前世今生许下的承诺也就有了实现的可能。

    所以，今夜她是带着一丝期待进入睡梦中的。

    只是，当她睡熟之后，窗帘突然被夜风吹起，一股黑紫色的烟雾从窗户涌了进来，在她床前蠕动不前，渐渐凝出一个人形。

    烟雾散去，澹台镜出现在叶莜的床前。

    深邃的双眼看着她一动不动，仿佛要将她的五官仔细描绘在脑海之中。

 第一百八二章 这一世，还是晚了一步

    魔界的夜很特别，在黑紫色的天际中挂着两轮明月，一轮犹如弯刀，另一轮则圆似眼珠。一红，一紫。

    两轮明月，一左一右，共同守护着广袤无边的魔界。

    这里的一切，似乎都是以黑色为主。

    哪怕是植物，动物，它们的外表也都是黑色。

    黑色，仿佛成为了这里最为尊贵的颜色。

    在黑色的雾中，看不到边际，唯一醒目的便是悬在半空，如同浮岛般的那座巨大宫殿。

    宫殿依然是单调的黑色，选用的石材十分特殊，能够在这样极尽的黑里，发出淡淡的光晕。

    宫殿很磅礴，气势雄伟。亭台楼阁层层叠叠，似有飞龙绕梁般，充满了肃杀之意，霸气沉稳，亦如它的主人。

    宫殿的某个角落，柱子支撑着飞檐，夜风带着魔界独有的阴冷穿过柱子，掠过空旷的大厅。

    这里，好似一间偏殿又好似一个亭子，因为，它没有墙。

    黑色的云雾在它脚下奔腾，天上那两轮明月散发出来的清辉交织落下，仿佛变成银光点点。

    在这一切都是黑色的世界里，这偏殿中出现了一抹妖冶的红。

    这抹红在这里显得是那么的突兀，却又是那么的恰如其分。

    高挑的身影，凹凸有致的身材，显示了她的性别。鲜红如血的铠甲，却散发出淡淡的血腥气，还有那种睥睨天下的桀骜霸气。

    这样的气质放在一个女子身上，不仅不显得冲突，反而因此而增加了她独特的魅力，让人无法移开眼线，更无法去直视。

    因为，她实在是太耀眼。

    不止是她的身份，不止是她的实力，不止是她绝色的容貌。

    她站在殿中，身影透着淡淡的孤寂。她看着那两轮明月，清冽的眸子里有些微微失神，似乎在思念着什么。

    魔界里无尽的黑色雾气围绕在她身周，聚而不散，好似畏惧女子身上的淡淡气势，而不敢靠前。

    不知过了多久，在她身后传来一阵脚步声。

    她没有回头，任由脚步声靠近。

    长长的衣摆，不知是用什么动物的皮毛制成，随着主人的前进在地板上拖拽而前。没有意外，这也是黑色的。

    顺着衣摆而上，黑底的锦布上，用特殊的丝线绣了一只踏火而行的黑麒麟，那双眼仿佛要将世界的一切都吞没一般。

    领口，同样是动物皮毛制成的立领，将他立体深邃的轮廓衬托出来。

    齐腰的长发，垂直而光泽，分别坠于脸颊两侧，不加任何装饰。只是这般，却足够让魔界所有的女性都为之疯狂，因为，他是这里的王。

    他是这里唯一的主人。

    可惜，他此刻眼中没有其他，只是看着眼中的那一抹红，孤寂的红。仿佛，那里是整个魔界，以致三界六道中最美丽的风景。

    若是可以，他希望时间停止在这一刻。

    可是……

    他刚毅性感的嘴角浮起一抹苦涩的笑容，心中知道，他出现得太晚。她心中的位子早已经被人占据。如今，他所能做的，就是倾尽一切去帮她完成她想要做的事。

    哪怕因此与神界开战，也在所不惜。

    只是，他所做的一切，或许能换来这个冷漠狂傲的女子感激，却始终换不来她的心。

    “至尊……”

    “我说过，我已不再是神界的至尊。”

    刚开口的话，立即就被清冷的女声打断。那声音里，没有任何不舍和怀念，有的只是一种哀莫大于心死的淡淡然。

    他抿唇，沉默。

    他是很想喊她的名，可是却知道她是不会允许的。

    似乎，她的名，只有那个人才能喊，才配喊。

    这个女人，曾是让三界六道都仰望敬畏的存在。哪怕现在也是。很久以前，他就听过她的名声，只是可惜没有机会相识。

    如今，她丢弃了神格，自愿坠落魔界，他们终于有相识的一天，可是他却晚了。

    她封号至尊，人人尊称她为尊主。他不愿如此，却又不能喊她的名，只能称她的封号。可如今……

    心中摇了摇头，他将所有情绪收敛其中。向前一步，他站在她的身边，陪着她一起看着魔界的月夜。

    她不会主动开口，而他也只想陪在她身边，同喜同怒。

    两道身影，一红一黑，就这样站在空荡的殿中，仿佛亘古。

    “上一世，我晚了一些。如今，我甘愿用万年法力换取一丝机会从魔界而出，可会再晚？”

    叶莜房间的白色纱帘被夜风鼓起，房间中传来一道男人低沉而充满磁性的声音。

    声音中，似有怀念，似有追忆，又好似叹息，还有心中那一丝不确定和害怕。

    万年，对于他来说，不算太久。

    可是，若还有着对一个人的思念，那么就实在太久了。万年，足够让世界海枯石烂，沧海桑田。

    万年的思念，在他那双眼中，仿佛变成了漩涡，在他眼中盘旋，最后慢慢淡去，被他藏在心底。

    他伸出手，手指轻触到那张映入心间的脸上，刚碰到那柔软的皮肤，他的手指就好似触电般缩了回去。

    没有来由的，他心中闪过一丝心慌。

    这张沉睡的脸，让他想起了曾经的她是那么的狂傲天地，那么的耀眼夺目，那么的不容侵犯。

    苦笑一声，澹台镜收回了自己的手。

    眸光垂落，他凝视着自己的指尖，仿佛那一抹嫩滑还残留在上面，挥之不去。

    他表白了，却被她拒绝了。

    而他……却再一次胆怯了。

    他害怕如果自己逼得太紧，她会转身离去，从此自己再无半点机会。

    手指握紧，澹台镜似乎想要保留住指尖的那抹温暖。他的目光再次从叶莜的脸上滑过，凝住看了许久后，才不舍的收回视线。

    双唇间吐出一口浊气，他看向窗外，仿佛对某个人说道：“这一世，我不会再退让。”

    说完，他的身影渐渐变淡，重新化为一团黑紫色的烟雾消失在叶莜的房间之中。

    这一夜，叶莜睡得格外的香甜。

    好似做了一个梦。

    梦里的情景有些奇怪，那是一个黑得无边无际的地方，在空中有着两轮独特的明月。突兀的，她觉得那个地方就只有黑夜，没有白天。

    从床上起来，叶莜揉了揉有些发胀的太阳穴，吃完母亲做的早餐后，拿着书包出了家门。

    走在去志成高中的路上，叶莜心中还在想着那个梦。

    修炼法术之后，她一直很少做梦。若是有梦，也是带着某种预示的。可是，昨晚那离奇的梦，又代表了什么呢？

    这个问题，一直缠绕在叶莜的心头，一直到她来到教室里，都没有想明白。

    教室里，一如既往。

    只是，少了一个人。

    叶莜的眸色淡淡的从叶若彤之前所坐的位子上扫过，无意中，与向她看来的韩玮对视了一眼。

    叶氏换主，早已经是公开的事。

    九天国际的当家是谁，却没有几个人知道。

    只是知道，叶氏和凌氏的合并是天使投资促成的，而九天国际上的代言人，也是天使投资的肖总。

    自从那个时候开始，叶若彤就没有在志成高中出现过。

    不知为什么，韩玮心中总是觉得叶家的事似乎与眼前这个少女有关。

    有心想要问，可是却又不知道该如何问起。

    张了张嘴，他眼神复杂的移开了眼神。他此刻的心情是极为复杂的，当初，他和叶若彤一样看不起叶莜，甚至叶莜这个人让他心生厌恶。

    可是后来，他发现叶莜突然变了。

    他本想利用叶莜来报复叶若彤当初的冷漠无情，可是却发现，这个少女根本不是自己可以操控的。

    渐渐的，他越发感受到少女的魅力。可是，当他下决心想要靠近的时候，却发现两人之间的距离已经离得太远太远。

    最后，他只能在自己所能做到的范围里，站在她的视线范围里，看着她越来越出色。

    韩玮心里的变化，叶莜并不在乎。

    她收回眼神后，更在意的是晚她几步走进来的澹台镜。

    自从那次之后，两人还是第一次在学校里见面。

    令叶莜上心的，不是澹台镜对她说的那些话，而是他的身份。她可没有忘记，金戈说过，他是魔。

    一个魔头，居然跑到人界的一所学校来教书，之后还能做出什么样的事来，谁也说不清楚。

    可是，澹台镜走进教室后，却好像没事人一般，站在讲台上开始讲课。

    甚至，不曾看向她一眼。

    就好像之前的一切，不过是她臆想的而已。

    怎么回事？

    叶莜皱了皱眉，双唇紧抿。澹台镜课堂上说了些什么，她一句都没听进去，只是在想着他接下来还会做些什么事出来。

    ……

    首都，楚家。

    楚家的寿宴已经完美的结束，所有来恭贺的宾客也都离开了楚家的大宅，这深宅大院又重新恢复了往日的宁静。

    楚景的院子里，只有她一个人。

    她坐在庭院里的摇椅上，望着天空中的繁星，嘴角泛着淡淡的笑容。这笑容与以往不同，少了几分疏离淡漠，多了几分思念和甜蜜。

    等手中的事都忙完，就可以回到她的身边了吧。

    从来没有过的急切，在楚景心中升起。

    第一次，她深刻的体会到了思念一个人的味道。

    “嗯？”

    突然，楚景的眉头轻蹙了一下。她皱眉的样子，简直让天下所有人心疼，想要去抚平那眉间的折痕，为她扫去令她烦心的事。

    “魔星。”嘴里呢喃着，楚景靠在摇椅上的身子也立了起来。

    她从摇椅上站起来，遥望星空，微抿着的双唇渐渐绷紧。

    之前，她感受到魔界封印的松动，赶过去看的时候，却晚了一步，什么也没有找到，只是感受到一丝残留的魔气。

    如今天象也表明，有魔星降世，这对人界到底是祸是福。

    “看来，人界的安宁要遭到打扰了。”许久，楚景的口中才吐出这么一句话。

    “嗯？”倏地，楚景的眸光变得锐利起来。她发现在魔星出现的地方，居然是容城的位置。

    “容城。”楚景喃喃的道。那双深邃的星眸里，流光溢彩。

    “看来，我要提前回去一趟了。”她在意的人在那里，又怎么能放心得下？

 第一百八三章 佛子PK魔主

    是夜，凉风徐徐。

    繁星点点，轻如薄绸的云雾缠绕着星辰，凭白的升起一种旖旎的氤氲。

    即便是不懂得看星相的人也能看得出，明天会是一个好天气。

    忽地，如墨的天际突然升起一股妖冶的红，那红来得突兀，来得诡异。仿佛是凭空出现一般又好似预兆着什么。

    容城市区的某处高级楼盘，这是一处刚刚开发完毕正在出售中的楼盘。四周，都是还没有人入住的荒芜，几乎整个楼盘里都处在黑漆漆的寂静里。

    唯一，有一层比较特殊。

    它是位于顶层，而且这栋楼足有四十几层。这样的高层住宅建筑，在容城已经算是独一份，在它四周都是矮于它的三十几层的高层。

    这个楼盘打出来的广告就是这样的高层居住模式，在容城也是响极一时。

    不过，名声虽然响亮，但是因为这是容城第一次开发这种楼盘，许多人对于居住在几十米，甚至上百米的高度，还是持观望态度。

    这层亮着灯光的楼层，是这个楼盘里唯一的灯火，仿佛如深海中的指航灯一般。

    澹台镜端着一个水晶红酒杯站在这顶层的落地窗前，那杯中殷红之物，似烈火，又好像血液。

    这里，是他人界的第一个住宅。

    选择这里，除了是远避人群之物，还因为这里的高度，让他能找到一丝‘家乡’的感觉。

    在那个黑得无边无际的领域，他是唯一的王，居住在最高之处。

    他端着红酒杯，轻轻摇晃，却一口也没有饮用。

    也不知道他是不是只爱这酒气散发出来的气味，还是不洗喝下这人界之物。

    突然，他一直看着天际的双眸一凝。

    那突兀而出的红色光芒，吸引了他的视线，更引起了他的兴趣。

    微启的双唇溢出一声不知意味的冷笑，身影闪了闪，澹台镜整个人消失在窗前，只有那个红酒杯从半空中失重落下，酒杯摔落在地毯上，里面的红色液体从里面流出来，躺满了一地。

    肉眼看不见之处一股黑紫色的烟雾，追着那红光而去。

    仿佛，那里有着什么吸引他的东西存在。

    天上的红光，好似也是为了等待黑紫色烟雾的出现，在黑紫色烟雾出现之后，它忽闪几下，居然朝着更远的地方移动。

    红光瞬移，好似撕破了空间的屏障。

    而黑紫色的烟雾也不依不饶，紧紧追在身后，远远看去，就好像那红光使劲浑身解数也摆脱不了黑紫色烟雾的追踪。

    很快，这红光和黑紫色烟雾就穿透了容城上空的云层，消失在天际，仿佛去到了另一片空间。

    再次出现之时，红光和黑紫色烟雾已经出现在了一片不知名的空间，不属于人界，也不属于另外两界。

    这里，好像是属于三界彻底分开时意外产生的空间碎片。

    而这些空间碎片里，就连气流也变得十分的狂暴。

    红光在闯入这里之后，便彻底的消失不见。

    只剩下那追踪而来的黑紫色烟雾。

    似乎，红光的出现，就是为了引这黑紫色烟雾而来。如今，使命完成，它也该消失在这空间之中。

    黑紫色烟雾聚而不散，渐渐凝出人形。

    澹台镜的身子渐渐在烟雾中凝实，他从烟雾中走了出来。

    脚踏在这空间碎片的土地上，澹台镜并无任何不适。对于红光的消失，他更没有露出一丁点惊诧的表情。

    他环顾四周，这里的一切，并没有让他生出陌生之感，反而让他眼中闪过一丝怀念。仿佛，在很久很久之前，他来过这里，并且对这里留下了还算美好的回忆。

    回忆结束之后，澹台镜的眸色重新变得冷漠。

    他凝着前方，开口道：“既然引本座到此，又何必藏头露尾？”

    这句话，好似是对空气里说。

    可是，等他说完这句话后，在他身前的空气里，依旧没有半分动静。

    他等了一会。少顷，嘴角泛起嘲弄的冷笑：“怎么？还不出来……了尘，我看你是越活越回去了。”

    说完，他双眸紧紧盯住了前面某个方位。

    在他话音落下之后，他双眼紧盯之地，果然乍出一道金芒，那金芒消散，一袭白色长袍的楚景出现在他眼前。

    一黑一白，天地的两个极致之色，出现在同样绝代风华的两人身上，一时间，成为了这处空间碎片最为耀眼的存在。

    澹台镜看着那张倾倒众生的脸，和万年前没有什么不同，唯一少的只是眉间那点妖冶似火的朱砂。

    “你认识我？”楚景双眸平静的看着澹台镜，语气依旧清冷，带着淡淡的疏离。

    不想，这句话却让澹台镜皱起了眉，紧盯着她。

    那眼神灼灼，仿佛要看透楚景的表象，察觉她内心的变化。

    突然，澹台镜双眼危险的眯了起来：“你居然封印了有关于她的记忆。”那声音中，似透着一丝恼怒。

    又好似替某人感到不值。

    澹台镜的话，让楚景也皱了皱眉。

    她知晓自己封印了一段记忆，但是澹台镜的话，却让她疑惑了。那里面的‘她’是谁？自己封印记忆的原因不是为了修行吗？

    不过，依她的性子不可能去问澹台镜。

    只是沉默了片刻后，问道：“魔界之魔，为何来到人间？这里，不是你该来之地。”

    澹台镜笑了，笑得有些冷沁。“是了，你连她都不记得，又怎会记得我？”万年前，他统治魔界，与神佛之域并无什么来往。

    只是因为她，他才甘心率领万千魔军搅起三界大战，与眼前这个人有了交织。

    她，曾是佛地最为重视的佛子，相传，是最有可能继承佛祖衣钵，并且青出于蓝的人。但却不该惹上情缘，换来无法勘破的情劫。

    她的情劫是她，而她的也是她。

    澹台镜曾经无数次的问过自己，若自己是了尘，面对这个情劫，他也堪不破，甚至不想勘破，宁愿永远沉沦。

    可惜，万年前，他是多余的。

    但万年后的今天呢？他不想，也不愿再放手。

    想到这，澹台镜的眸光变得锐利起来，那熊熊燃烧的战火，瞬间就让楚景感受得清清楚楚。

    莫名的，楚景感受到那眼中的战意，让她心中升起了一种从未有过的不舒服。

    酸酸的，胀胀的，就好像有一大块石头压在心口一般，难受极了，让她忍不住想要与人大打一场发泄出来。

    这种不舒服的感觉，让楚景的眼角也泛起了几分冷意。

    “按照三界约定，你必须离开。”暂时压住心中的不舒服，楚景直接道出来意。

    澹台镜勾唇冷笑，孤傲的道：“你管不了我。”

    万年前，三界大战，天地崩塌。

    战火平息之后，她选择了轮回千世来救赎自身罪孽。而她，则驻留人界万年，守护三界平静。

    严格来说，他这一次闯入人界，了尘的确有权利管这件事。可是，他却不愿在昔日情敌面前低头，更不会在没有唤醒她之前离开。

    所以，他拒绝。

    澹台镜的回答，带着一丝挑衅的味道。

    楚景的眉头轻蹙了一下，又展开。疏离而清贵的语气依然平静：“这不是由你说的算。”

    “若有本事，便来拿我。”澹台镜嘴角挑起的冷笑加深，挑衅意味更浓。

    楚景看着他没有说话，她在人界历练万年，守护人界平静万年，自然不会是被起疑挑起怒火之辈。

    何况，她本就是佛修，修的就是心静如镜。

    不过，她没有说话，并不代表就什么也不做。只见她突然伸出一指，如玉般的手指在空气中轻点了一下――

    忽地，空气中仿佛延伸出许多看不见的线，将澹台镜四肢缠绕，限制了他的行动。

    这些线，凡人看不见，但又怎会瞒得过澹台镜的眼睛？

    “因果线！”澹台镜双眸倏地睁大，失声道。

    这话一出，惹来楚景星眸微眯。佛家修因果，但因果并不属于佛道。凡是修炼之人，只要勘破了因果二字，都能窥得其一二。

    但是，澹台镜这失声喊出的话，显然另有一层深意。

    果然，澹台镜在收敛微微失控的情绪之后，便低下头微微苦笑，任由因果缠身，形成禁制控制住了自己。

    他低着头，让人看不见他的眉目，只能看到他略微苦涩的嘴角。

    他呢喃自语，又好像是说给楚景听：“想不到，她把她的因果道交给了你，也想不到你居然真的掌握了其中精髓。”

    因果，因果。世间万物，无论人也好，魔也好，妖也要，神也好，佛也好，哪怕是一花一草，一石一砾，只要接触过，就会产生因果。

    一个不起眼的改变，也许就能引起无数个变化，就如同这个世界的人们所理解的‘蝴蝶效应’一样，何尝不是因果的另一层解释？

    因果之道，学习皮毛容易，但是想要以此为法术，为神通却难上加难。

    当年，她以因果道，因果禁一战成名，从此因果成为她的王牌之一。却不想，如今她的神通在另一个人身上出现，依旧那么惊艳。

    只是一指之威就能将他这个魔界之主给控制住。

    虽然，这一指只是一个警告。

    砰――！砰――！砰――！

    三声巨响在澹台镜身上炸开，那些禁锢他的因果线顿时被炸开，好似受惊般缩了回去，回到楚景身边消散在他四周。

    收起眼中的黯然，澹台镜依然霸气无比的对楚景道：“就凭因果线，还困不住我。”

    楚景丝毫没有意外澹台镜的挣脱，他依旧平静，只是缓缓摇头答道：“并非是为了困住你，若你执意不肯离开，我只能亲自押送你返回魔界了。”

    “你这是在和我宣战？”澹台镜双手握拳，拳上依旧凝聚了战意。

    突然，楚景笑了。

    她一笑，天地黯然失色，仿佛她就是世间最尊贵的颜色。她，代表了天地的极致。这感觉与修为无关，而是一种天生的气质。

    难以想象，老天是有多宠爱一个人，才会给她赋予这样的魅惑。

    “非也。”楚景依然是那么云淡风轻，慢条斯理。仿佛，一切在她眼中，都难以引起一丝波动。

    她看着澹台镜，双眸如星辰般闪耀：“我奉命守护三界平静，三界规则自然为我所用。”

    她的话说得含蓄，但是澹台镜却听清楚了。

    第一次，他觉得楚景嘴角那抹淡淡的弧充满了狡猾的意味。

    她是在婉转的告诉他，三界是她的主场，若是他不愿返回魔界，那么不用什么惊天动地的神通，单凭三界规则就能与他一战。

    若是他执迷不悟，那自然是自讨苦吃。

    三界规则，指的便是当年三界盟约里的规则，三界互不侵犯，永不相通。

    若是有人犯规，三界规则便能将此人抹杀。

    虽然，楚景不明白眼前此魔到底用了什么手段遮蔽三界规则‘偷渡’到人界，但既然她发现了，那么三界规则就不会失去作用。

    三界规则，并非属于任何一种法术神通，而是天地力量因誓约形成。

    即便是魔界之主，也只能稍微蒙蔽，不能让它彻底变成一张废纸。楚景的话，无疑是抓住了澹台镜的痛处，让他无法不正视。

    哪怕他再孤傲，再狂狷，是誓约形成的天地规则面前，他还是没有任何反抗之力。更何况，当年他就是立誓之人之一，规则之力对他更强。

 第一百八四章 喂，我想你！

    夜色深沉，容城的街道上除了偶尔有晚归的车驶过之外，已经找不出半个人影。甚至，连鬼影都没有一只。

    昏黄的路灯散发出淡淡的橙色光晕笼罩在它的周围，用最大的力量去支撑起这一片的光明，驱散黑暗。

    偶尔，一只飞虫不慎飞入灯罩之中，翅膀被炙热的灯光烫伤，发出了‘嗤嗤嗤’的声音。这声音，本就很微小，可是在寂静的夜中，却被放大了许多倍，越传越远。

    突然，漆黑如墨的天际里，一道似金非金，似绿非绿的光芒划破天际，一闪而过。如同流星一般闪耀，拖拽着一道长长的尾巴。

    若是街面上还有人，见到此幕，恐怕会惊喜的喊出：“快看！流星！”之类的话，接着便是不知道从哪里传来的传说，闭眼许愿吧。

    但，可惜的是，街面上此时已经没有人，自然，也就没有人能有幸见到这一幕。

    那道‘流星’仿佛从天的尽头划落，穿越了整个容城的上空，最终如炮弹般在空中拉起一道长长的弧，‘落’入了容城山水云间小区。

    此时，今夜负责小区值班的保安因为困意席卷，正坐在自己的位子上打盹，错过了这一幕。也幸好他错过了，否则被他看见这一幕，指不定会生出什么事端来。

    ‘流星’落向山水云间的小区，但并未坠地。

    反而，好似知道路一般，在小区中七拐八拐，最终来到某个区域的某一楼层时，看准了那打开的窗户，毫不犹豫的冲了进去。

    ‘流星’包裹着金绿色的光芒冲入窗户里，在白色窗纱掀起的时候，湮没在漆黑的房间中。

    一切不过是一两秒的时间，眨眼的功夫，金绿色的光芒已经消失得干干净净，就好像一切都没有发生过一般。

    而此时，在那个房间里，随着光芒的消失瞬间，也从中走出了一道颀长的人影。这人很高，气势惊人。

    即便看不出相貌，但那走出的步伐中所自然而然带上的气势，却宛若亘古神佛般，让人心中无端的产生压力，不敢仰望窥视。

    仿佛，若是这般做了，就是亵渎了神佛，是天地间最大的不敬。

    世人，仿佛都在她的光泽下自惭形秽。

    忽然间，窗外狂风大起。那突起的风，吹得白色的窗纱猎猎作响，如发怒般朝着这突闯入进来的人袭去，好似在控诉她的不请自来。

    而原本在床上睡得香甜的人似乎也受到了这狂风的惊扰，在睡梦中轻轻蹙眉，翻了个身。

    只是这个平常得不能再平常的动作，却让一直关注她的那不速之客在黑暗中皱起了眉头。

    她抬眸，看向对她张牙舞爪的窗纱，眸如星辰，神秘而深邃。

    倏地，她指尖轻点。

    并不见她触碰何物，那本在狂肆作乱的窗纱却好似被冻住一般，固定在半空中，那定住的形态，好似两只锋利的鬼爪朝着这人头颅抓来。

    她眸色淡淡，从窗纱上扫过，鼻中轻轻冷哼了一下。

    仿佛，是在嘲笑某人的幼稚，又或是别的什么。

    随着她的动作，房间里重新平静下来，好似不管外面再如何风吹雨打，狂风大作，都不会再影响到这房间中的任何事物，包括任何人。

    做完这一切后，她不再理会，提步朝着床边走去。随着她的步伐靠近，那床上的娇影变得越发清晰，这道熟睡中的身影，冲淡了她眼中因为之前的挑衅而升起的淡漠。

    在她步伐抬起的瞬间，窗外遥远的天际上，一个全身裹在黑紫色烟雾中的人正负手而立，悬空而站。

    她冷峻如刀削的面容，没有一点表情，紧绷得好似一座石雕像。

    厉如鹰隼的双眸，死死的盯着前方，那双幽暗的瞳孔中倒映着的正是之前那金绿色光芒闯入房间后的一幕幕。

    最后一个画面，便是那人提步向前时的画面。

    之后，烟雾中的人双眸中画面消散，重新化为幽暗。

    少顷，她从鼻腔中发出一声冷哼。一转身，身后黑紫色烟雾涌出，将她的身影淹没在漆黑的天际中。

    天际中发生的这一幕，似乎并未影响到房间里变得越来越氤氲的气氛。

    不知道是不是这几日白天里太累的缘故，叶莜连着几个晚上都睡得十分香甜。哪怕，自己的房间里堆满了整理好的行李，哪怕她难得的偷懒不练功。

    再过几日，她就要和叶芝岚搬到郊外的那栋别墅去住。

    而山水云间的房子，她也不打算卖掉。

    留在这里，若是碰上繁忙的时候，她也可以不用驱车返回郊外别墅，住在这里就好。

    只是，哪怕这里继续保留，但是有些东西也需要整理搬过去。

    想想，她刚刚转世重生时，带着叶芝岚第一次搬家，两人的行李加起来不过一个包罢了。而如今……光是堆在她房间里，属于她的行李，就有大大小小十几件。

    这算不算是发家致富啦了？

    突然间，熟睡中的叶莜心中一惊，下意识的从睡梦中清醒，倏地一下，睁开双眼。

    “谁！”

    当她眼前出现一个黑得看不清面孔的人影时，她冷斥一声，掌中却凝起风刃，朝着那人要害处砍去。

    这一招，没有任何留情，甚至让人听到了空气被破开的声音。

    可想而知，若是这一掌刀落在血肉之躯上，会有什么后果。恐怕，即便是不死，也会被废掉。

    不过，叶莜才不会心慈手软。

    毕竟在她看来，深更半夜跑到人家闺房里来的人，本就是宵小之辈，说不定还是淫贼。对于这样的人，她又何必心慈手软？

    眼看那凌厉的掌风就要打到那人影身上，募地，那人影动了。

    说是动，实际上她不过是保持着云淡风轻的样子伸出了自己的手臂，朝着叶莜劈来的手掌抓去。

    与叶莜凌厉而狠辣的掌刀相比，她似乎只是那么随意的一伸。

    砰！

    一声轻微的闷响在两人之间响起。

    并无砍到骨头的硬触，但叶莜却发觉自己的手腕被人死死的抓在了手中。

    一愣，叶莜似乎没有想到对方的身手居然如此只好，能够轻易拿住自己。但即便如此，她也没有露出丝毫的慌张，反而在清冽的眼眸中退去了最后一丝睡意，燃起了凛冽的战意。

    她手腕一抖，空气中发出一声脆响。

    这是修炼古武到达内劲阶段后的一种表象。当然，叶莜修炼的是天上地下独一份的炼体之术，达到的效果自然更加惊人。

    这脆响，无疑是她对自己身体各个关节和肌肉控制得最好的一种表现。

    随着脆响的发出，叶莜被控制住的手腕宛若灵蛇一般倏地一下就挣脱禁锢，从那掌中滑出。

    紧接着，她脚下一踢，盖在身上的薄被瞬间被她掀起，挡住了两人的视线，也掩盖了叶莜脚下的动作。

    她绷紧脚尖，朝着对方腰胯的穴位点去，似要控制住对方的行动。

    可是，对方好像看穿了她的目的一般，在她脚尖差一点就碰触到的时候，突然一个侧身，让她的计划落空。

    随即，又借势转身，长臂一探，主动朝着叶莜发起了进攻。

    叶莜双眸微缩，战意依旧。

    洞察了对方目的的她，身子一仰，借着惯性在床上一滚，避开了对方攻击，使得朝她抓来的大掌落在了还留着温热的床单上。

    这一避，让叶莜赤着的双脚落在了地面上。

    地面的微凉从脚底传入，正好让她的大脑瞬间就清凉了下来。

    不甘被动，叶莜再次发起攻击。

    双手挥拳，朝着对方面门打过去。

    黑暗中，四掌相击，呼吸间，两人已经过了上百招。

    这短暂的接触，似乎谁也没有讨到谁的便宜。

    不过，叶莜倒是越打就越兴奋，越打就越开心。因为，自从她开始修炼体术之后，似乎还从未有人能陪她如此痛快淋漓的打上一架。

    在与暗中之人交手的过程中，平日修炼里，感到有些生涩的地方，此刻也渐渐贯通圆润起来。

    而且，在这个过程中，她也感觉到，对方对她并无杀意。反而好像是为了帮助她练功而来一般。她，会是谁？

    叶莜思绪一飞，便出现一个晃神，使得她的防守露出了一个细微的破绽。

    要知道，高手过招，不能片刻分心，否则一个细微的破绽便最够要人性命。

    此时，叶莜正好犯了这个忌讳。

    当她破绽一出时，她便惊醒过来，想要补救。

    可是，却在这时，对方的攻击到达，眼看对方的掌风就要到达她的咽喉，她正想仰面倒下避开，却不想那人顿时攻势一收，似乎放弃了这一机会。

    机不可失失不再来！

    叶莜双眸一凛，手比脑快的再次出拳，这一拳坦坦荡荡，没有半点遮掩，直直的朝着对方的胸口袭去。

    砰！

    嗯！

    拳头碰肉的声音，还有黑暗中对方发出的闷声同时响起。

    不用看，叶莜也知道自己打中了。

    只是，她眼中还未来得及闪过欣喜，却在那闷哼响起时一愣。

    这声音好似有些熟悉？

    就在她这一愣的时候，她的手腕再次被人捉住，顺势一拉，在她还未来得及反应之时，就落入了一个温热的怀中。

    熟悉的竹香混杂着茶叶的清香扑面而来，那来势汹汹的样子，瞬间就把叶莜的感官湮灭在其中。

    是她！

    几乎是在楚景解除对自己身上气息封印的同时，叶莜就认出了她的身份。

    下一秒，她就感觉怀中的人儿紧绷的身子一松，整个人如同小猫儿一般卷缩在她的怀里。一双如玉藕般的长臂，也如同灵蛇般缠绕过来，搂住了她的脖子。

    顺着这个姿势，小人儿整个身子还向上撑了撑，让鼻尖呼出的热气都喷洒在楚景的脖间。

    那种带着湿热而酥麻的感觉，顿时让她身体内一热，一种口干舌燥的感觉从心间溢出。

    “小妖精，不要玩火，当心自焚。”默默在心中念了两边清心咒，楚景压低清贵的声音俯首在某人耳边磨牙。

    只是，那声音尽管依旧让人感到清贵而干净，但是却不难让人察觉到里面隐含的一丝嘶哑。

    说完，她的手掌有意无意的在她的屁股上轻拍了一下，以示惩戒。

    这一巴掌，惹得叶莜双颊一红，眸中的微怒带着娇嗔。好在房中很黑，没有落入这个坏人的眼中。

    只是，她此时似乎忘记了，以楚景的修为，又怎么会看不清黑暗中的一切？

    叶莜自欺欺人的表情落入楚景眼底，她却好心的没有戳破。只是看着她脸颊上渐渐散去的红晕，眼底变得更深了几分，柔了几分。

    “三小姐半夜闯入闺房，难不成是想行那偷香窃玉之事？既如此，又何必担心失火？”不服输的叶莜依然要在口舌上扳回一城。

    认出来人身份，她哪里还不知道，刚才那一击，是对方故意为之？

    就等着她自动落网而已。

    “想你了，便来看看你。”楚景对叶莜挖苦的话，视若罔闻。话题一转，直接说出来意。

    她本就不是口舌花花之人，修炼的又是佛道。

    心里如何想，自然便如何说了。

    虽说佛道讲究的是戒除七情六欲，但是在楚景心中却有另一番感悟。

    再说，她俗世的身份可是楚家的三小姐，清规戒律又如何能禁锢住她的本心？

    普通得不能再普通的话，从楚景口中说出，落入叶莜耳中却好像世界上最好听的情话一般。

    她清冽的眸中泛起一抹罕见的温柔，依着头在楚景怀里蹭了蹭，没有说话。

    她没有追问楚景为何不选择白天见自己，亦没有询问她的事办得怎么样，只是想静静的躺在对方怀里，嗅着那熟悉的气息，休息一会。

    这段时间，楚景离开，她也没有闲着。

    一直都没有一个完全沉浸在休息中的机会，直到楚景出现，她才感觉到一种前所未有的放松。仿佛，只要这人在，天塌下来，也不用她担心一般。

    这种感觉对于叶莜来说很陌生，却让她不排斥。

    依偎在温暖的怀中，听着强劲而有力的心跳声，叶莜的嘴角微微勾起，低声的道了一句：“喂，我想你了。”

 第一百八五章 我要唤醒你的记忆

    “喂，我想你了。”

    简单的五个字，却让楚景心中如同打通了四肢百骸一般，浑身舒坦，心念通达。

    她知道，叶莜一向不喜欢说这些话的，此时能对她这般说出，已经十分难得。不由得，在心中感动之余，她双臂收得更紧，似乎恨不得将怀中的人儿揉入自己的骨血之中，这样，两人就再也不用分开。

    房间中，灯依旧没有打开。

    这样的黑暗，对于两人来说，其实并无什么影响。

    两人静静的坐在床上，楚景抱着叶莜，一动不动，她们没有再说一句话，但却胜过千言万语。

    所有的思念，都在此刻化为一种如丝线般的暖流，缠绕着两人，流入两人心间。

    不需要一个字，她们也能明白对方心中所想，对方心中所念。

    这种感觉，是从什么时候开始的？

    什么时候有着如此深沉的爱意和默契？

    这就好像两人已经相恋了千千万万年，只一个眼神就能明白对方所想，只要听着心跳，就能知道对方心中的话。

    若是平时，凭着两人的聪慧，定然会觉得其中的不可思议。毕竟，她们都是修行之人，比起普通人来说，更加不容易坠入情网之中，就算坠入了，其中理智也大于感性。而如今的反常，却是不应该的。

    但是，此刻两人都贪恋着难得的温馨，难得的缠绵，所以都任由这种情愫在心间蔓延，发展，没有去理会，更没有去深想。

    代表着情愫，而肉眼无从得见的粉红色细丝，犹如晶莹的水晶般通透得毫无杂质。它进入两人灵魂的深处，好像要在对方灵魂深处的私人领域里，勾勒出对方的样子。

    此时的叶莜沉浸在楚景的温柔之中，并未注意到，随着那看不见的粉红色细丝的蔓延，她灵魂深处的某一个禁地仿佛颤动了一下。

    那道已经虚弱得不能再虚弱的残魂在感受到粉红色细丝的同时，立即颤抖起来，激动起来，本就残破的灵魂，似乎随时都会碎裂。

    挣扎了一下，她渐渐平静，沉默……

    少顷，在叶莜灵魂深处传来一声穿透了千万年的叹息，饱含了无尽的沧桑与思念。

    这一叹息响起，叶莜倏地睁开双眼，眼底重回清明。

    “怎么了？”察觉到怀中人儿的变化，楚景不由得问道。

    是自己的错觉吗？

    叶莜微微蹙了蹙眉，听到楚景的询问，她下意识的摇了摇头，牵出淡淡的笑容回答：“没什么。”

    她微微仰头，从下而上的欣赏楚景近在咫尺的俊颜。

    不知为何，她不想告诉她自己这个秘密。即便她知道以楚景的能力，如果有她帮忙，那么她驱除残魂的成功率会提高很多。

    抿了抿唇，叶莜垂下眼眸，收回了视线。

    见她不愿多说，楚景也没有追问。依然搂着她，低头在她发间落下轻轻一吻后才道：“我手中还有一些事没有处理完，可能要再过一段时间才能返回容城。我不在的这段时间里，不要惹事，好好照顾自己。”

    虽然她这番话说得平常，就好像普通的叮嘱一般。但叶莜还是听出了其中的提醒。

    “发生了什么事？”叶莜从楚景怀中坐起来，清冽的双眸直视着她。

    倔犟的样子，让楚景妥协。

    她看了她一会，无奈的叹了口气，抬起手，大拇指的指腹轻轻滑过她的眉：“真是拿你没办法。可是这件事并非是你能解决的，知道太多，对你没有什么好处。”言下之意，便是承认了叶莜心中的猜测。

    她指的，自然是一个魔头从魔界跑出住进了容城这件事。

    这件事不解决，她也不能安心的回来陪伴叶莜。

    之前只是警告，并未立即驱逐，就是想要搞清楚对方的目的，还有想借此查清楚在人界是否还有魔界的漏网之鱼。

    叶莜看着她，久久不语。

    片刻后，她才放弃道：“好吧，既然你不愿说，便代表我可能真的帮不上什么忙。”说完，还自嘲的耸了耸肩。

    她一直没有放弃过修炼，为的不光是自己，而是在她决定和楚景一起后，就像成为一个能与她并肩而行的女人，而不是一个拖后腿的花瓶。

    却不想，如今真的有事发生，她却依旧帮不上忙。

    她并不怪楚景。

    因为她知道，楚景说她帮不上忙，那就是帮不上忙。只能说，事情的严重性已经到达了一个程度，一般人插不进手。

    “别这样，乖。你已经很棒了。”叶莜的心思，楚景又如何不知？

    只是，这件事真的不能把她牵扯进来，否则危险太大，她更不希望今后自己后悔今日没有坚持对她保持沉默。

    但是，她也不希望因为这件事，让叶莜心中升起颓废。

    “放心吧，我知道自己几斤几两重。早晚有一天，我会让你求着我帮忙的。”叶莜一挑眉梢，在楚景眼前挥舞了一下自己的拳头。

    这一幕，看得楚景心中一暖，再次将叶莜搂入怀中。

    聪明如她，又如何看不出怀中的少女是不想让她心中觉得歉疚而故意如此的？

    “不过，你不愿跟我说你的事，我这里倒是有一件事不得不不跟你说。”叶莜下巴倚在楚景的肩头，双手搂住她紧致的蜂腰，突然开口道。

    “何事？”楚景松开双手，将少女清丽绝美的脸拉到了自己眼前。

    “我发现容城出现了魔界的魔头。”叶莜的眼神里难得出现了凝重。她说的人自然是澹台镜。

    与澹台镜交锋几次，她自然明白十个自己加在一起都不够她对付的。

    虽然吧，那家伙还对她表白来着。但是，谁知道她心里想打着什么主意？

    再加上被这么一个家伙盯上了，叶莜也感到有一种莫名的威胁。在百思之下，她也只能跟楚景商量了。

    毕竟，楚景在她心中算得上是深不可测了。

    谁知，她这话一出口，却发现楚景眼中闪过一丝幽光，却不见惊讶。

    “怎么，你早就知道？”叶莜直接问道。

    楚景默然。

    她不说话，叶莜自然也就明白了答案。

    突然，她眸光一闪，问道：“难不成你之前说的那件事与此有关？”她也不明白为什么会有这个联想。

    仿佛，是因为楚景的那个反应，让她下意识的开口。

    楚景不由得苦笑摇头。

    她不愿叶莜在此时搅进这件事中，却不想她早就知道。但，正是如此，她心中此刻才慢慢警惕起来。

    “你和他交过手？”楚景神情中带着一丝严肃。

    “这倒没有。”叶莜撇撇嘴回答。心中腹诽：我哪是他的对手？人家可是一个死咒术就能灭掉一个大活人，一把魔焰就能烧掉一林子僵尸的强人。

    就连金戈都说了此魔非同小可，她又怎么会傻乎乎的冲上去跟他单挑？

    “还好。”听到叶莜的回答，楚景心中稍稍松了口气。

    “不过……”

    突然，叶莜话锋一转，又一下子把楚景的心提了起来。

    看到这个从来都是淡然平静的人，被自己搞得露出了这么多表情，叶莜忍不住‘噗嗤’一笑，紧接着便倒在床上，捧腹大笑起来。

    那没形象的样子，让楚景无奈中泛起了宠溺的弯弧。

    等叶莜笑罢，她才点了点她的眉心，认真的道：“这可开不得玩笑，对方不是那么好对付的。若是我估计不错，他或许是魔界之主。”

    呃！

    澹台镜是魔界之主？来头这么大！我滴个乖乖！

    叶莜愣住。

    她是知道澹台镜身份不简单，却不想居然那么不简单！

    “可是……”想起澹台镜的表白，叶莜脸上就泛起了古怪之色。她在犹豫要不要把这件事告诉楚景。

    “怎么了？”察觉到她的欲言又止，楚景不禁追问。

    “可是他是我们班主任。”叶莜抬起眼眸，双眸清澈见底，看着楚景眨了一眨。最后，她还是决定隐瞒。

    不是为了别的，只是因为她自己都不当一回事，又何必去更楚景说？

    看看这人会不会因为她吃醋吗？

    她可没有那么低级趣味。

    “你们班主任！”楚景的眉头紧皱起来。

    对方的目的到底是什么？与叶莜的接近是故意为之，还是巧合？

    不知为何，楚景总是觉得叶莜与此事有着很大的关联。

    仿佛，对方的目的就是为了叶莜。

    沉默了一会，楚景再次开口，只是这次的声音中多了几分不容抗拒：“这件事我会尽快解决，你不用去管。如果可以，在我没解决之前，找些借口少去学校。”

    同时，她在心中对自己说，看来这件事不容再拖，必须尽快解决。

    对此，叶莜没有说话。

    可以立即为默认，也可以立即得不想在此时与楚景争辩。

    逃避不是她的风格，哪怕楚景是担心自己的安全。

    总之，她听楚景的话，不会去主动招惹澹台镜。但是也不会刻意回避，如果对方找上了她，即便不是对手，她也要斗上一斗。

    没有得到叶莜的回应，但是只是看到她的表情，楚景就知道她的话，少女只听进去了一半。

    无奈，她只能叹了口气，对自己说要尽快解决这件事。

    ……

    楚景离开了，她必须离开，去解决澹台镜的事。

    目送楚景离开之后，叶莜发了会呆，想了会事情后，决定睡个回笼觉。

    只是，她却没想到，在她再次熟睡之后，她的房间再次迎来了不速之客。

    而这一次，她没有从熟睡中清醒。

    望着那张熟睡中的容颜，比他记忆深处的样子稚嫩几分，青涩几分。

    澹台镜站在床边，带着复杂的情绪看着叶莜。他没想到，这一世，他还是晚了一步，让另外那人先找到了她。

    募地，澹台镜对着叶莜的脸探出了手，五指呈爪状，一层淡淡的黑紫色烟雾从他五指间升起，凝成一片，好似一片乌云盖在叶莜顶上一般。

    接着，那雾气突然凝成一股，好似锋利尖锐的刀刃一般，倏地一下刺入了叶莜的天灵，在她体内横冲直撞的朝着灵魂深处而去。

    那黑紫色气体，好似透明一般，没有丝毫引起叶莜体内的反应。

    待它来到灵魂深处，居然化为一个一指高的小人，小人的模样居然与澹台镜一般无二。

    在叶莜灵魂的最深处，他找到了他想找的‘人’。

    当他第一眼看到那残破得不像样的灵魂时，他双眸猛地一缩，一种愤怒和悲伤从心中呼啸而来。

    “好久不见。”那残破之魂突然开口。

    久违的声音，依旧是那么的平静，似乎这个世界上没有什么事能让她动容一般。

    ‘她’如老朋友般的开口，让澹台镜浑身的戾气一收，顿时消失得干干净净。

    “千年轮回，已经将你的神魂磨灭得如此了吗？”澹台镜心痛的看着那虚弱无比的残魂，声音中不知是替她不甘，还是不值。

    “不必为我心忧，大道循环，本该如此。”‘她’反而丝毫不介意。

    “你怎能如此认命？”澹台镜语气中多了一丝怒意。

    “并非如此，而是遵循誓言罢了。”‘她’依旧淡定。

    澹台镜双眸一凝，压制着自己心中的怒火和心痛道：“记忆不复，便烟消云散吗？”这个誓言，他如何不知？

    就是为了平息天地之怒，在那场天崩地裂的大战之后，她才立下誓言，甘愿轮回。

    这是最后一世，如果叶莜还想不起万年前的记忆，那么万年前的她将从此烟消云散。

    他！不！允！许！

    “我要恢复你的记忆！”随着澹台镜的话音落下，一股黑烟从他身体后涌出，朝着残魂袭来。

 第一百八六章 千世之魂，墟殿之主

    “澹台，住手！”‘她’此刻看上去无比的虚弱，但是那语气却依然如万年前那般，让人不能抗拒，不敢违抗。

    澹台镜身上涌出的黑烟顿时定在原地，他双眸里折射出说不尽的心疼，只是看着‘她’紧抿着唇。

    这里，是叶莜灵魂的最深处。

    每个人的灵魂都有着一个神秘的角落。那里，最深，最难发现。即便是本人自己，都很难知道还有这么一个地方。

    有人说，那里是储存了一个人前世的记忆碎片，如果在现实生活中，不小心开启了那里，或许你能够知道你的前世是什么人，做过什么事。

    世间一切皆有因果，有些此刻看不明白，想不通的事，也许在知晓自己前世的记忆后，会恍然而悟，叹一声：冥冥之中自有天注定。而这个‘天’亦可以解释为因果。

    ‘她’将自己封印在叶莜的灵魂最深处，随着她的每一次转世而存在。可是，也因为经过这一轮又一轮的轮回，她的神魂都在变得越来越弱。

    这一世，是最后一世，若是那万年前的记忆还不能恢复，那么她最后这一缕神魂将会彻底的毁灭在天地之间，从三界六道中消失得干干净净。

    这个看不见，摸不着的空间里，一切都是殷红的，在这红色的世界里，还有着银白色的飘渺烟雾，夹杂着点点金光。

    这就是叶莜的灵魂之光，那些如星辰般，又如云带般的东西，则是她这千世来的零碎记忆，也是她每一生最刻骨铭心的画面。

    ‘她’盘膝而坐在这里的中间，那些记忆云带环绕在她身周。‘她’的身影宛若风中的烛火，似乎随时都可能熄灭。

    甚至，穿透‘她’，可以看到背后的景象。

    澹台镜站在离‘她’不远之地，身上的黑色浓烟因为她的喝止，而定住。

    只一声，‘她’便再次垂下了眼眸，好似不想浪费这一分力气一般。

    澹台镜的眸光一直落在‘她’的身上，好不容易才拔出来，看向那记忆之河。突然，他一挥手，几点金光脱离云带，朝着他飞过来。

    这个动作，‘她’自然是看在眼里，可是却并没有制止。

    金光落在澹台镜伸出的掌心中，悬空而立，不断的盘旋。

    澹台镜双眸盯着那几点金光，倏地，在他瞳孔深处，金光化为了一幅幅画面。那是‘她’某一世最为深刻的记忆。

    少顷，他松开手掌，金光脱离控制，飞回了云带。

    而同时，又有几点金光飞出，落入了澹台镜的掌心。

    似乎，他想将‘她’这千世的经历，都看一遍。

    ‘她’沉默着，并未阻止这看似不礼貌的行为。过了许久，在澹台镜手中看了不下几十个金光之后，她才喃喃的道：“何必呢？”

    澹台镜身子一怔，掌中一松，还未看完的金光飞了回去。

    他垂眸，睫毛掩盖了他眼中的心痛：“我只是想看看这万年来，你过得怎么样。”堂堂至尊，却被迫轮回千世，千世人生各有不同，但无一例外的就是她……

    不、得、善、终！

    这是报复她当年出兵神佛二域，杀灭生灵无数，摧毁天界基石，弄得天崩地裂的手段吗？

    这未免太狠了！

    万年来，他遵从她的话，返回魔界，好好管理他的子民。因为，那一场大战，魔界同样损失不小，需要恢复元气。

    ‘她’说过，不过是千世轮回，一眨眼也就过去了。就当是一场历练，说不定还能加深她对因果之道的理解。

    她的潇洒和洒脱，让他甘愿退回魔界，休养生息。

    却不想，这千世万年来，她经历的却是世间最悲惨的一切。

    哪怕她每一世轮回都代表新生，忘掉前世种种，但是经历了就是经历了，没有任何力量可以抹杀掉。

    “不必为我抱屈，这些惩罚也好，刁难也罢，都是我该承受的。”‘她’的语气依旧淡淡，似乎早已经看淡了一切，对于自己那些堪称耻辱的轮回，似乎也并不在乎。

    是的，耻辱！

    曾经的她，在三界六道中呼风唤雨，锋芒所指，莫敢不从。

    但是在千世轮回中，她却过得极为潦倒。哪怕是一个痞子，也能将她踩在脚底下，让她无从翻身。

    唯一不变的，就是她那颗桀骜的心。

    每一世，她都将欺负自己的人给收拾了，而每一世，她最后的结果也都是极为惨烈。

    “你，变了。”澹台镜沉默了许久，看着‘她’眼神复杂无比。

    万年前的她，是多麽的意气风发，无视天地，狂狷天下？哪怕当初被佛家的老秃驴忽悠，甘愿坠入魔界，化身成魔的时候，她也没有失去斗志，最终带着魔兵还有留在各界的旧部杀回天界，只为了一个答案，只为了一个人。

    如今的‘她’呢？似乎依旧不容侵犯。

    但是，她却似乎失去了斗志一般，甘愿承受一切。

    ‘她’没有回话，只是在许久的沉默之后，对澹台镜道：“澹台，回去吧。这里不该是你来的地方。”

    “回去？去哪？魔界吗？”澹台镜逼问，脚下不由自主的朝前了两步。

    ‘她’默然。算是承认了澹台镜的话。

    澹台镜眼中泛起苦涩和痛楚，他看着‘她’点头：“好，我走。但是，我必须带着你一起走。”

    在他心中，只有魔界才能好好保护‘她’，让她休养生息，慢慢恢复。

    ‘她’在听到这句话后，缓缓抬起头来，望向围绕在自己身周不断循环的云带。眼中的神色多了几分迷离，仿佛追忆了很久的年代。

    一声叹息从‘她’口中溢出，缓缓的道：“澹台，你应该知道，若不是我心甘情愿，谁也不能将我丢入轮回之中。”

    澹台镜沉默，这一点他自然很清楚。

    当年，即便到了最后，一切都难以挽回时，她仍有机会飘然离开，谁也不敢阻拦。而她，却最终折断了自己的神兵，跳入了轮回之门。

    那一次，她的选择，让澹台镜心中不解了万年，即便是现在，他依旧想不通，为什么她就那么轻易的放弃了。

    见澹台镜沉默下来，‘她’又继续道：“你知道吗，当年那一战，三千世界里，破碎了尽一半。剩下的即便没有损坏，也多少受到了波及。我从不是什么良善之人，也不是悲天悯人之辈。只是，那些世界里的人是无辜的，我不能因为自己的事，而肆意残杀数不尽的生灵。当我从战役中醒过来时，我看到了无数冤魂出现在我眼前，很多很多，延绵不绝，数之不尽。他们就这样看着我，似乎在问我，他们做了什么，为什么会招来如此横祸。”

    说到这，‘她’突然勾起了唇角，只是那笑容却让人莫名的心痛：“只是一个情劫。度过去，放下一切，我与她都能达到传说中的境界，成为天地间真正的至尊。翻手为生，覆手为死。合眼天地灭，睁眼万物生。”

    那是一个传说中的境界，却从未有一人达到。哪怕是强大如他，在那个境界面前依然如蝼蚁一般。

    澹台镜紧抿着双唇，五指也握拳捏紧。

    “可惜，哪怕我们明知道是劫，却甘愿沉沦，不愿醒悟。为此，还破坏了三界平衡，天地覆灭，无数生灵因此陪葬。这本就是我们惹下的孽，因果是我神通法术之一，我本人又岂会逃避因果？”‘她’笑了，这次的弯弧中多了几分傲视天下的狂傲。

    这样的‘她’让澹台镜眼前一花，似乎回到了万年前初见她的那一次。

    “既然是孽，是我们种下的因，接下的果，那就必须承受。否则，我将停滞不前，念头无法通达。”

    “这就是你甘愿轮回的原因吗？”澹台镜喃喃问道。那低沉的语气，也不知他是想知道答案，还是只是自言自语。

    ‘她’并未回答，只是双眼看向澹台镜，这个曾经义无反顾站在她身边，陪她征战的男人。

    在‘她’的眼神下，澹台镜感到自己皮肤有些刺痛。他低下头，避开了她的视线：“所以，无论我说些什么，你也不会跟我返回魔界。”

    这个答案，其实他心中早已经知晓，只是不甘心，希望奇迹出现。

    可惜……

    ‘她’的眼神，缓缓从他的身上移开：“当年，为了平息一切，三界立下誓约，从此之后，三界互不干扰，互不侵犯。集万神，万佛，万魔，万妖之力，封印三界通道。如今，你出现在人界，已经算是破坏了誓约，若是继续逗留在此，恐怕……”

    后面的话，‘她’没有说出口，因为她相信澹台镜一定能明白她的意思。

    “你担心她会找我麻烦？”澹台镜反问。

    ‘她’抬眼看向他，并未因为他话中的‘他’而出现情绪波动。只是好似阐述一个事实一般道：“不是已经找过了吗？”

    澹台镜一愣，突然仰头狂笑起来。

    笑罢，他才苦涩摇头：“看来，即便是万年之后，你依然了解她。”说着，他眼神一锐，看向‘她’道：“那你又可知道，她忘记了一切，包括你？”

    他不知道自己是处于什么目的说出了这句话，他紧盯这‘她’透明的脸颊，似乎想从中找到一丝情绪的变化。

    可是，他最终失望了。

    因为，‘她’依旧是那么平静，哪怕她如今甘愿囚于此地，眉宇间也难掩她的桀骜。

    半晌，她才开口：“我相信她。”

    简简单单四个字，却包含了太多太多。

    她千世轮回，她万年守护。为的，就是一个机会，换来一世宁静。

    如今，已经到了最后时刻，她不会放弃，她又怎会舍得放弃？

    就是……如此吗？

    这是万年后，澹台镜第一次感受到自己输得一败涂地。哪怕过了万年，他依旧赢不了他。

    他转身，似乎准备离开。

    可是，在离开之际，他却又停下来，微微侧头，坚定的道：“我会听你之言离开。但是，也决不允许你就这样消失。”

    说完，他化为一股黑紫色的烟雾，离开了叶莜灵魂的最深处。

    凝望着澹台镜的离开，‘她’的眼神中第一次出现了波动，却很快又平静得找不到一丝痕迹。

    最后，从叶莜灵魂深处，传来了一声包含了太多的叹息。

    ……

    在一个不知名的地方，或许不在尘世之中，有一座磅礴的宫殿，名唤：墟殿。

    对于它，知晓的人不多，但每一个知晓它存在的人，身份都很不一般。或许，是一国元首，又或许是掌控国家经济命脉的巨擘，亦或是其他地位崇高的人。

    他们都只是知道墟殿之名，却从不知道墟殿在哪里，是什么样子。只是可以肯定的是，墟殿的力量足以毁灭地球无数次。

    好在墟殿从未有在尘世争雄之心，亦从未向各国索取什么。所以，各国也就默认了这个超然势力的存在。

    其实，他们并不知晓，墟殿存在的意义便是守护三界六道之间的平衡，守护封印。

    而墟殿的主人，便是首都楚家的三小姐，楚景。

    未知的空间里，悬浮着的宫殿似幻似真，犹如海市唇楼一般飘渺虚无。

    突然，一道金绿色的光芒如同流星一般砸向那座宫殿，在接触到宫殿上空时，那透明的圆形防护罩上出现了一阵涟漪，最后如潮水般向两边退开，放那光芒进入了宫殿之中。

    金绿色光芒直接坠在宫殿外的广场上，化为一道白色颀长的身影站立。

    很快，从殿内飞出一道紫芒，落在他身前，单膝跪地，双手抱拳的道：“主上。”

    男子一身紫色长袍，面容妖魅，雌雄莫辩，长发束在脑后，正是当初在神农山外等候楚景的那人。

 第一百八七章 二次涅，金莲降世

    “主上！”

    主上难得回墟殿一趟，这里的一切一直都是他在出面打理。这一次突然回来，莫不是发生了什么事？

    邪魅如妖的长发男子单膝跪地，心中却在猜测。

    “起吧。”楚景右手轻拂，一股力量就托着男子的膝盖让他站了起来。

    “谢主上。”男子站起来，自然的退到楚景身侧，恭敬垂眸。

    他不是人――

    严格来说，墟殿的部下，都不是人。

    都是那一战后，因为各自罪孽而被罚下界的神佛妖魔。

    而他，他的原型是一头黑凤，算是妖族的顶尖存在，也算得上神族。因为，他曾经依附的人正是万年前的叶莜，那位天地不敢呼其名的至尊。

    “焰，魔界有客人来了。”楚景淡淡的道。

    焰，是他的名字，是成为她的属下后，她赐予的。

    那次战役之后，他便被罚在了尘身边，跟随她下界，守护三界六道的平静。万年来，他陪在了尘身边，这一声‘主上’叫得真心实意。

    但是，在他心中却没有人能够代替尊主在他心中的位子，哪怕是她的人也不行。

    如今，他知晓叶莜就是尊主的轮回转世，可是却不认可。

    因为，在他心中的尊主不是现在这个样子的。

    除非，她觉醒万年前的记忆，实力回到巅峰，那个时候他会心甘情愿的叫一声尊主。

    楚景的话，让焰一怔，眼中闪过厉芒：“我立即去检查封印。”若是真的让魔界的群魔进入人界，那岂不是让他们万年来的努力都前功尽弃？

    “不必。”楚景缓缓摇头：“我已经去过，封印无碍。不过，我们现在要搞清楚的就是，到底有多少魔头进入了人界。”

    他封印了有关于叶莜万年前的记忆，自然想不起澹台镜与她的关系，否则也不会如此担忧魔界会入侵人界。

    “是，主上！我立即派人去办。”焰恭敬的回答，没有一丝犹豫。他更不会反驳楚景的决定。

    楚景微微颌首，与他一起走向宫殿中的点将台。

    这里的一切，都是古朴大气，宛若古时候的宫殿。亭台楼阁数不胜数，仙鹤齐飞，蛟龙吐水。

    点将台，位于宫殿正中央。

    高起的台面，似乎是祭拜天地，又好像是当年姜子牙封神之地。

    在点将台四周，则是如棋盘般的广场。每一个方格里，都站着一座雕塑，雕塑形象各不相同，却栩栩如生。

    楚景在焰的陪伴下，走上点将台。

    遥望了四周的雕塑一圈，在心中确定了几个之后，手中一块灵气逼人的玉牌一现，被她挑出的几尊雕像仿佛被激活一般，外表的石壳褪去，露出了充满弹性的肌肤。

    “焰，带他们去吧。”收起玉牌，楚景再次吩咐。

    焰点点头，化为一道紫芒朝着墟殿外而行。而那几个‘复活’的雕像，也跟随他化为不同色彩的光芒消失在原地。

    这些雕像都是当年与楚景一同下界，平时在不需要的时候，便自我封印在这里修炼。等需要他们的时候，也只有楚景才能将他们唤醒。

    而在点将台的四周，一望无际的广场上，竖立着一眼望不尽的雕像。

    可见，当年那一场旷世大战，有多么的惨烈，牵连了多少神佛妖魔。

    ……

    升级！升级！老子要升级！

    楚景的事，叶莜不管。澹台镜的‘阴谋’她也难得搭理。

    因为，她要升级！

    虽然说，她如今已经很厉害了。但是，在楚景和澹台镜面前，她依旧感觉到自己若得像个小虾米。

    所以，她决定！要、奋、发、图、强！

    准备好了一切后，她宣布闭关，准备冲击第二次的涅。

    热！好热！

    哪怕是曾经经历了一次，但叶莜还是不能适应哪种痛得死去活来，活来再死去的美妙滋味。

    涅之火，将她的肌肤一寸寸的烧毁，经脉和血液都在瞬间蒸发。

    有人说，人体承受的疼痛是分级数的，而最难以忍受的就是烧伤，甚至，比女人生孩子还疼。

    而此刻，在涅之火中享受的叶莜觉得，烧伤也应该分等级。

    若是一个人不慎被大火烧毁了皮肤，露出肌肉组织和烧焦的血管算是一级的话，那么她此刻承受的痛苦就是在此基础上的十二级。

    他娘娘的！怎么会那么痛？

    叶莜已经记不清自己是疼晕了多少次，又痛醒来多少次。

    此刻，她看不清眼前的景色，只知道自己身在火焰之中。她的血肉，她的皮肤，都在一次次的被摧毁后，又一次次的涅重生。

    她的嗅觉没有消失，每一次她都能闻到自己身上烧焦后糊掉的味道。

    终于，在经历了三天三夜的痛苦之后，涅的痛苦渐渐缓解了下来。涅之火熄灭，剩余的力量却形成了一个巨大的光茧，将叶莜包在其中。

    光茧里的叶莜，已经陷入了涅后身体重组的昏迷。她如同婴儿般卷缩在光茧里，双手抱着膝盖。

    身上的衣物早在第一次被烧成灰烬时就随着毁掉，所以此刻的她可以说是全身光溜溜的，就连头上也一根毛都没有。

    她静静的躺着，光茧中的能量好似在修补她的身体，让她恢复过来。

    突然间，在她光溜溜的脑袋上，出现了一层青色。接着，青色越来越浓，变成了浓墨一般，然后便开始生长蔓延，几乎在瞬间，叶莜的一头长发便恢复如初。

    只不过，这一头新发比之之前的还要黑，还要柔滑，带着珍珠般的光泽，令人爱不释手。

    随着头发的长出，叶莜的美貌也生长出来，如远山般的黛色，增添了几分她与生俱来的妩媚。

    冰肌玉骨。

    或许，就是此刻对叶莜最好的形容。

    如果她此刻是清醒着的，可以通过内视看到自己那如同水晶般晶莹剔透的骨骼，还有殷红得好似最醇美的红酒般的血液。

    皮肤，已经看不见一粒毛细孔的存在，光滑得好似剥了壳的鸡蛋。白皙中却又透着一丝淡淡的红晕，看上去吹弹可破，但实际上却坚韧无比。

    此刻的她，恐怕一般的刀枪已经无法在她身上留下痕迹。

    美，除了美还是美。

    如果说，之前的叶莜还完全是少女的味道，那么此刻的她已经蜕变出一丝女人味，与天生的妖娆缠在一起，对于任何一个人来说都是致命武器。

    倏地，昏迷中的叶莜睁开双眸。

    两道如同实质般凌厉的眸光从眼中射出。

    光茧仿佛完成了自己的使命，在叶莜睁开眼后，便自动破碎化为星星点点被她吸入体内。

    涅之后的叶莜双手一撑站了起来，活动了一下脖子，听到全身骨节‘噼啪’作响的声音。

    此刻，她似乎根本不在意自己身上无寸缕的样子，只是在感受着身体里奔涌着的力量。

    “似乎，更强了！”叶莜双手握拳，体内咆哮着的力量，让她满意。

    感受了一番体内的力量之后，她才穿上提前准备好的衣服。当白色的运动套装穿在身上后，那魅惑的气质便收敛得干干净净，让她又回到了那个有点懒散，又有点狂妄的学生身份。

    只不过，会给人感觉，叶莜似乎越长越好看了。

    “不知道现在的我，是否能召唤出金莲业火。”换上衣服的叶莜，看着自己的手掌，自言自语的道。

    黑莲业火，红莲业火，金莲业火并非是靠自身修炼出来。

    它是属于世间的业火，只能召唤。

    而要召唤，那么召唤人的经脉就必须能够储存和运用足够召唤业火的灵气。之前，叶莜已经能够熟练召唤出红莲业火，而如今她的身体经脉，甚至丹田再次被涅改造，其容纳灵气的空间增加了数倍，或许，召唤金莲业火对她来说不再是难事。

    心中主意一定，叶莜就默念口诀，手指掐出法印，尝试召唤金莲业火。

    轰――！

    几乎是在叶莜毫无准备之下，当她把灵气调动，灌入掌中时，一团金色得耀眼的火焰就从她掌中升起，其形态，仿佛一朵盛开中的莲花。

    火光映照在叶莜呆滞的表情上，使得她此刻的心情毫无遮掩的暴露了出来。

    居然――居然，已经成了莲花形态！

    叶莜既不文雅的吞了吞口水，似乎被眼前的一幕给吓到了。

    的确，她是被吓到了。

    前世，她根本就没有达到召唤金莲业火的程度，以至于最后抱憾而终。今世，她终于能召唤出金莲业火，本以为只是一撮小火苗而已，却不想给了她一个巨大的惊喜，直接召唤出了金莲业火的最强形态。

    如今金莲业火大成，那她是不是就可以……

    叶莜清冽的眸子在金色的火焰下仿佛镀上了一层金粉，但却丝毫不能遮掩她此刻的激动。

    让她牵挂了两世的心愿终于可以去实现了吗？

    驱魔人，也可以称之为天师。注定一生孤独，不能与人为伴，与人同行。因为，若是陷入尘世太深，对他们的修行有碍。

    这是叶莜前世的师父告诉她的，就在带她离开父母，进入森林修行的路上。

    当她一出生，被家族确定有驱魔天赋之后，她就被带离了父母身边。但是，她当时的父母却不希望她那么小就离开，便哭喊着，跪求家族中人，甚至为此差点失去性命后，才换来珍贵而短暂的五年。

    叶莜五岁之前的记忆十分模糊，因为太小又或是别的什么原因。

    但是，在她的记忆中，却始终无法忘记一张温柔的脸，还有一张刚毅却带着慈爱的面容。那是她前世的双亲。

    五岁生日过后，她被带离了家，临走时，她看到母亲哭倒在了父亲的怀中。父亲虽然没有哭，但是她却看到他的指甲已经深陷在掌心，血液从掌中滴落在地上。

    她最终还是走了，跟随师父远离尘世，在山中修行。

    师父说，等她出师之后，有一次机会再见到自己的父母，了结尘缘。对于这句话，她只是听听，唯一想要的就是，只要她努力修炼，就能早点见到父母。

    可是，世事无常。

    等她在十八岁那里，终于打败师父成功出师时，返回家中，一切却都已经与她所想的不一样了。

    那栋她记忆中的房子，早已经人去楼空，灰尘遍地。

    之后，她询问了不少人，才知道她的父母早在两年前，也就是她十六岁时，还在山中奋力修行，争取早日出师的时候，就出车祸而亡。

    肇事司机受到了应有的惩罚，那笔赔偿款一直存在银行，等待她这个唯一的继承人出现。

    因为，在她母亲最后弥留之际，对警方说起自己有一个女儿，她会回来的。

    那时候的叶莜根本没想到，下山之后，迎接她的不是久违的亲情，而是一笔赔偿款。

    最终，她没有拿赔偿款一分钱，而是以父母和自己的名义捐赠给了当地的孤儿院，算是她与父母一起完成的一件事。

    之后，她奉行天师的游戏规则，行走在人鬼之间。

    同时也更加的努力修行。

    但是，却没有人知道，她如此努力的目的不是为了除魔降妖，而是为了有一天，能亲自度化至今被锁在枉死城的父母，送他们轮回转世。

    三界六道，上千世界。

    但是，地府只有一处。所有魂魄时候的归属之地，到了那，会有阴司根据生前之事进行安排。

    自杀和意外死亡的人都要进入枉死城，等待轮回机会。

    而这样的轮回机会少之又少，渐渐的，枉死城中的魂魄越来越多，而等待轮回机会的更多。

    “金莲业火！”叶莜一握拳，掌中的金莲业火瞬间消失。

    她眼中的神情坚定无比，似乎下了什么决心一般。

    何况，在枉死城中，她还欠下一个今世的承诺，也等着她去完成。

 第一百八八章 阴间枉死城

    枉死城。

    枉死，即便是寿寝正中，而是由自杀，灾害，战乱，意外，谋杀，被害等，含冤而死身亡的人。

    枉死之人死后都会集中到枉死城关押，直至原有命数注定的寿命终结为止，例如某人命数注定九十岁寿命终结，却在四十岁不慎提前身故，因而死后就会被集中至枉死城关押，直至九十岁才得以自枉死城释放。

    这是常例，但如今，在枉死城中早已经不再遵循这条规矩办事。

    为何？

    因为，枉死城中魂魄太多。

    说到底，在人世间，真正能够寿寝正中的人比例太少，大部分的人死了之后，进入的都是枉死城。

    魂魄太多，轮回名额有限，自然也就跟着顺序押后。

    说白了就是，当冤死的魂魄在枉死城中呆到命数注定的寿命终结时，便可以申请轮回，之后还要进行漫长的派对等候，等待轮回指标。

    上一世，叶莜对自己父母的生辰八字以及死亡的时辰，都铭记于心，以她的手段自然能推测出父母要在枉死城关押的时间，只是不知道期满之后，有还需要多久的等待才能轮回。

    据她所知，当年得知父母死讯后，她说查探而来的消息，说的是她父母之前还排着98790655431个鬼魂等待轮回。

    光是这个数字，就已经令人头皮发麻，要等到他们，还不知道要何年何月。

    也正是如此，叶莜才产生了要修炼到能召唤出金莲业火的程度，亲自为父母超度，送他们入轮回。

    金莲业火的轮回能力，算是一个绿色通道。

    如同乘坐飞机时VIP贵宾通道和普通乘客通道的区别，前者无需排队等候，还能提前登机。而后者，必须要按照规定，拿其证件，按照排队经过漫长的等待进入登机口继续再等待。

    这是天道下的一丝法外开恩，叶莜自然不愿放弃。

    前世，直到自己死亡，她都没有召唤出金莲业火。这一世，各种机缘叠加之下，她终于能召唤出金莲业火的最终形态，自然要去完成心中的这一丝牵挂，让念头通达。

    何况，这一世，她还承诺了刘蓉蓉。

    若是有机会，她会送她入轮回。

    “枉死城，我来了。”感受到体内的灵力到达巅峰之后，叶莜握紧双拳，清冽的眸光中燃烧着两簇金色的火光。

    这一天，她等得太久太久……

    灰蒙蒙的天空，看不到任何的星辰，四周的气体中总是带着一种浸骨的阴冷。

    空旷的空间里，带着血腥气味的红色迷雾如云绸一般缓缓的飘动着，为这片空间增添了几分诡异和阴冷。

    这里，十分的安静，静得没有一点响动，让人莫名的从心底升出恐惧。

    倏地，一道金芒突兀而现，无声无息的落在地上，动作轻柔得没有一点响声，亦没有惊扰到四周的宁静。

    叶莜脚下踩着血红色的大地，泥土里的气息同样带着血腥，而且从脚下传来的阴冷感觉，正顺着她的双腿流向全身。

    只是，当她体内的灵力自然运转时，这些阴湿的腐蚀气体又被她排除体外。

    这对人类来说是毒药的气体，对于阴司鬼魂来说，确实极大的养料。

    灵力外放，在叶莜的身周形成一层薄薄的透明防护罩，将她整个人保护在其中。即便她此刻的血肉已经非普通人能比，她也不敢直接暴露在这带着腐蚀作用的气体之中。

    四面八方的风朝着叶莜袭来，仿佛是在警告她这个侵入者。

    即便有着灵气罩的保护，她的发丝依然被吹得胡乱飞舞，衣角也猎猎作响。

    抿唇冷哼了一声，叶莜没有理会这来自阴曹地府的警告，而是抬脚提步，朝着前方走去。

    她也是第一次进入枉死城，只是知道，顺着这血红色的大地而行，在前方便有一座孤城。

    那里，便是毗邻奈何桥的枉死城。

    脚下的地面，有些松软，每一脚落下，都好似落在充满了水的海绵上。这种感觉，让人每一次落脚都变得小心翼翼。

    叶莜低头，看着随着自己的脚步而压出的红色液体弄脏了鞋底，微微蹙眉。

    似血又不是血，但是她却在其中感受到一股很不舒服的感觉。

    还是加快速度，早点进入枉死城的好。

    叶莜心中做下决定后，脚下的步伐自然加快。

    这片空间，没有日夜之分。

    叶莜不停的走着，走着，也不知道走了多久，只觉得两腿如灌铅一般沉重时，她终于看到了一座城池的虚影。

    透过红色的迷雾，那座暗红色带着灰黑的城池墙体渐渐清晰起来。

    到了么？！

    叶莜停下脚步，站在原地，遥望着那座城池。

    那是一座类似古代城池的城池，有着城墙，城门，四四方方，占地无数。至少，在叶莜眼里，看不到边际。

    凭着她的眼里，悬挂在城门上的牌匾，自然看得清清楚楚。

    枉死城！

    终于到了枉死城。

    亲眼见到这座城池的时候，叶莜突然间有些怯步。

    不是害怕被鬼差发现，而是面对前世的亲人，她有一种‘近乡情怯’的感觉。

    在心中对自己笑了一下，摇摇头，叶莜继续向前走去。

    随着她的步伐，她的身影渐渐变淡，变得虚幻起来。仿佛，她并不是一个实体，而只是魂魄。

    没错，闯入地府阴司的就是叶莜的魂魄，而她的肉体，如今还好端端的躺在人界她自己的房间中，由金戈守护。

    要神不知鬼不觉的进入枉死城，只有魂魄才能做到。

    而此时的叶莜，除了神魂中那一盏命灯依然耀眼之外，其余的一切都与地府鬼魂没什么两样。

    不过，随着她的继续前行，她的命灯也被她用法术掩盖，使得其他的‘鬼’看不清虚实。

    渐渐的，离着枉死城越来越近。

    四面八方被鬼差押解而来的枉死之魂也渐渐多了起来。

    叶莜沉默着，不动声色的跟在了其中一支队伍后面，想要混进枉死城中。

    虽然，她手中有轮回的绿色通道，却不代表她可以肆意的给人轮回。否则，整个地府岂不是乱套了？

    她能做主的，只有遗留在人界，还未来得及进入地府枉死城的冤魂。只要是进入了地府范围的魂魄，能做主的就只有十大阎罗。

    所以，这一次，她是冒着触犯地府规矩的危险前来，自然要小心翼翼。

    来到城门外，叶莜才看清整个城门的样子。

    那如厉鬼嘶吼的‘枉死城’三个字自然不用去说。只是那高约十丈的城墙却好似是用血肉筑成，透着一种入骨的血腥气。

    瘦骨嶙峋，披着兽皮的鬼差，是枉死城的狱卒。

    与其他鬼差不一样，这里的鬼差模样更偏于兽。不说别的，就是那一口青牙利齿，仿佛一口就能将魂魄咬碎。

    无论他们内心如何，其外表都统一体现了‘凶神恶煞’四个字的真意，让新入城的鬼魂心里发怵。

    叶莜收回打量的眼神，默默跟在队伍后面。

    此刻，城外已经排起了长长的队伍，而叶莜的位子正在队伍的后半段。

    这些从四面八方围聚而来的鬼魂，在鬼差的带领下老老实实的排着队，由看守城门的狱卒检查后放行。

    叶莜注意到，被检查放行的鬼魂，都会领到一件如烟雾般的灰色长衣，在灰衣上还有着一块槐木雕刻而成的身份牌。

    这些古老的物件，仿佛让叶莜一下子穿越时空，置身在古代里。

    不过，随即她却皱了皱眉，视线落在了每支小队伍领头鬼差手中的名簿上。

    进入枉死城要核对身份，那些名簿上写着的自然是每个鬼魂的姓名、死因，以及他们本该要活到的年岁。

    叶莜的信息，上面自然不会有，那自己要怎么办才能混进去？

    低头思索了一会，叶莜慢慢挪着步子随着队伍向前。

    忽然间，她看向身前的那位鬼兄，哦，不，应该说是鬼姐。在她身前站着的也是一位女性，她穿着碎花连衣裙，上面血迹斑斑，从她额头上依旧有一股血液不断的冒出，染红了她的长发和衣裙，顺着她的身子滴落在土地里，与红色的泥土混合。

    这是她死时的模样，在进入枉死城时依旧保持着。

    ‘大姐，对不起了。’叶莜在心中默念着。

    只见她手指捏决，眨眼不到的功夫，她身前那位鬼姐便倏地缩小，被叶莜捏在手里，不动声色的揣入了贴身的口袋里。

    做完这一切，她向前走了一步，占据了之前鬼姐所站的位子。

    同时，她的额头也开始出血，血液顺着往下，染红了她的五官及衣服。

    此刻，她就如同被她收走的那位鬼姐一样。

    变了模样的叶莜，就这样跟在队伍后面，离着城门越来越近。在这没有日夜之分的空间里，也不知道等了多久，终于轮到了叶莜这支小队。

    领路的那位鬼差，将手中的名簿递给城门的看守。

    看守接过之后，对着名簿上的信息，一个个的仔细核对，那双如牛眼大的绿莹莹的眼睛也从叶莜身上扫过。

    大约一刻钟之后，鬼差点了点，将名簿收下，开始发放灰衣和槐木牌子。

    不一会，叶莜也捧着灰衣和槐木牌子跟着众鬼走进了枉死城。

    灰衣，说白了就是囚服。而那槐木刻成的牌子，也就代表了他们在枉死城中的身份，还有牌号。

    叶莜手中拿着的那一块，写着的是1098763421900。一看到这个数字，叶莜就嘴角抽了抽。

    看来这枉死城中的鬼魂早已经‘超载’了不知道多少倍。

    也是，谁让人界这些年人口紧缩，出生人口远远比不上死亡人口呢？

    默默换上灰衣，拿着牌子，叶莜跟着前来接洽的鬼差向城内走去。

    枉死城，说是城池，实际上就是一座监狱。

    城内，并没有街道商铺，有的只是一层一层的囚笼，里面关押着无数的鬼魂，他们都在等候投胎转世的机会。

    叶莜微微抬起头，那一层层的囚笼一眼望不到顶，前方也延绵不绝，看不到尽头。鬼哭狼嚎的声音，不绝于耳，回荡在四周。

    哪怕是叶莜，站在其中，都有一种不寒而栗的感觉。

    很快，她就和其他的鬼魂一起被关入了其中一个囚笼。

    按照枉死城的规矩，从现在开始，他们就要开始漫长的等待。先是等待轮回的资格，再继续等待轮回的指标。

    时间，在这里已经失去了最基本的意义。

    叶莜在换上灰衣的时候，已经悄悄将收走的鬼姐藏在袖口之中。

    此刻，她站在囚笼的栅栏前望着那一个个发出悲鸣的囚笼，手里轻抚着鬼姐的魂魄。

    ‘今日借你身份一用，已经结下了因果。待我办完事后，自然会送你轮回，偿还这场因果。’叶莜在心中默道。

    不知是否是错觉，在叶莜心中说出这番话之后，原本还有些躁动不安的鬼姐突然安静了下来。

    终于混入枉死城之中，接下来就是要找到自己前世父母的魂魄还有刘蓉蓉的魂魄了。

    叶莜在心中拿定主意后，便开始释放灵识，在上亿万的鬼魂中寻找这三‘鬼’。

    她并不担心被鬼差发现自己的灵识，因为，以她的能力，枉死城的鬼差中还没有超过她的，自然不会发现她的灵识搜索。

    但是，没有比得上她的不代表打不过她。要知道蚂蚁多了还咬死大象的，即便叶莜再强悍，面对整个枉死城的鬼差，整座地府还是没有必胜的把握。

    何况，这件事本就要悄然为之，自然要小心一些。

    最好是不惊动任何鬼差，就能把事办妥，重返人界。

    叶莜的灵识扫描得很快，最主要的是要找的三位，都是她熟悉的。其中两位曾经是她的至亲，而剩下的一位，她也接触得颇多。

    所以，只要记住三位的气息，她就能找出他们。

    没有――！

    没有――！

    还是没有――！

    叶莜的灵识没有放过任何角落，几乎像是不要钱的洒出。怎奈何，这里的鬼魂太多，她每次灵识耗尽后，只能休息恢复再重新开始。

    找到了！

    也不知道过了许久之后，叶莜眸中一亮，心中燃起一丝欣喜。

    在她灵识的锁定中，赫然出现了熟悉的刘蓉蓉。

 第一百八九章 残魂危机，莜儿幻觉？

    刘蓉蓉。

    这个在叶莜记忆里已经有些陌生的名字，若不是她曾经许下承诺要助她轮回，恐怕早已经忘记这个人的存在。

    此刻的刘蓉蓉，容貌未变，身着灰衣，木讷的坐在其中一个囚笼中。唯一有些活力的便是她的双眼，那双眼灰白，没有焦距，可是却时而露出激动、兴奋、怨恨等情绪。

    对此，叶莜十分清楚她为何有这样的反应。

    枉死之人，被困在这里无尽的等待，并非是没有事可做。

    应该说，他们唯一要做的事，就是坐在囚笼里观望人界，那曾经害死他们，或者与他们死亡有关的人，是否得到最后的报应。只有他们亲眼见到这些仇人受到报应之后，身上的怨气才会消失，也才能接收到人界亲人所烧给他们的各种祭品，放下一切，等待轮回。

    此刻，不用猜想，叶莜就知道刘蓉蓉在看着人界的叶若彤。刘蓉蓉是自杀而死的，但是造成她自杀的人，除了那几个混混之外，就是叶若彤。

    那几个混混，叶莜早就惩罚过，之后也让柳玉书关注，几个家伙都被送进了监牢，在牢里也有不少人‘关照’他们。

    只有叶若彤，整件事的罪魁祸首，也是刘蓉蓉最恨的人，在叶莜的一手导演下开始了她一辈子的偿还。

    如今的叶若彤，早已经不再是那高高在上的叶家千金，她成为了曾经最看不起的那一类人。

    和家人一起挤在破旧的狭窄房子里，过着三餐不继的日子。

    每天晚上，还有受到幻想的折磨，整个人已经疯疯癫癫，分不清现实与梦幻了。

    灵识悄悄的在刘蓉蓉身上做下记号，叶莜又继续探去。她还要找到她前世的父母，那才是她此行的最终目的。

    叶莜的前世，是另一个与地球平行的空间，算是人界小世界中的其中一个。

    而且，算算日子，父母离世已经了几十年，所以要想在这么多鬼魂之中找到他们，实在有些困难。

    好在，叶莜本来就不是轻易认输的性子，何况这是两世积累的夙愿，所以她不会轻易放弃。

    在枉死城中继续寻找，时间的流逝，让人浑然不觉。

    只知道，在这个搜寻的过程中，又有好几批进入枉死城的新魂，而在可贵的轮回名额出现后，也有上百个不知道等候了多久的鬼魂终于走上了轮回道，前往奈何桥。

    叶莜的灵识一次又一次的枯竭，又一次又一次的恢复。

    而在人界，守护着叶莜肉身的金戈也是着急万分。

    虽说，人界的时间和地府的时间不同步，但是魂魄离体的时间却有着限制。叶莜的魂魄在枉死城按照人界的时间来算，已经过去了近十年。

    而实际上，她的魂魄离体只过去了八天。

    但是，这八天，却足以让金戈开始担忧。

    一般来说，魂魄离体，肉身只能保持七天。七天后，肉身腐烂，魂魄没有归处，便成了孤魂野鬼，既还不了阳，也入不得地府。

    但是，叶莜是修炼之人，本身肉体就极为强大，所以她的魂魄离体，大约能够比一般普通人至少多上一倍以上。

    可是，别忘了叶莜去的是什么地方。

    她并不是魂魄离体，神游太虚。而是去了三界六道中，阴气最重的地府阴司，而且还是怨气最大的枉死城。

    那里流动的气体，都是带着腐蚀性的，可见其危险。

    若是其他人魂入枉死城，恐怕肉体坚持不了一天，就会开始衰败。而如今，叶莜的肉体已经坚持了八天。

    但即便强如叶莜的肉体，也因为灵魂在枉死城所受的影响，而开始出现了血气衰败的现象。而叶莜的迟迟未归，让金戈不知道那边发生了什么事，只能看着她血气衰败的肉体干着急。

    枉死城内，即便叶莜有着灵气防护罩的保护，也感受到了城中的阴冷，还有呼吸间的腐蚀性。

    她知道自己已经来了很久，肉体已经传给她信息，她的气血已经开始衰败。

    如果她不能在肉体气血衰败完前赶回去，有可能会失去这具肉身。

    这个危险性，她自然清楚。

    可是，她也不愿如此就放弃。

    若是这一次放弃离开，下一次再入枉死城，不知是什么时候。这个两世的夙愿难道还要一直跟随着她吗？

    叶莜不愿！

    把心一横，叶莜有些疯狂的释放灵识，扩大搜索范围，希望抓紧时间找出前世父母的魂魄。

    一旦找到之后，便带着他们离开枉死城，利用金莲业火送他们入轮回。

    怎么找不到？

    还没有？

    到底在哪？

    人界的时间，又过去了两天。

    叶莜的魂魄依旧未归，肉体上的血气衰败已经使得她原本丰满的双颊深深凹陷，水嫩而有弹性的肌肤也失去水份，变得干瘪，肤色变得灰白。

    金戈担忧的看着叶莜的肉体，若是继续下去，必定元气大伤，之前辛苦的修炼，恐怕会白白浪费。

    可是，如今它亦没有什么办法，只能不断的凝聚自己灵魂中的龙息，喷出在叶莜的肉体上，希望能减缓衰败。

    只是可惜，他本身就是灵魂之体，所能凝聚的龙息有限，对叶莜肉体衰败的阻止作用也十分微弱。

    枉死城中，叶莜垂眸看着自己手背上出现不久的青灰色斑痕，沉默不语。

    这种青灰色的斑痕，人界的法医官一定不陌生，因为它有一个专业名词，叫做‘尸斑’。

    肉体的衰败，同样在魂魄上显示。

    叶莜手背上出现的‘尸斑’就是在给她警示，她的肉体已经出现了问题，如果再不离开这里，返回人界，那么其后果……

    叶莜揉揉发胀的眉心。

    实际上，此刻是魂魄的她哪里有什么感觉？只不过是下意识的行为而已。

    连续搜索这些日子，枉死城中的大部分区域已经搜索完毕，只剩下最后一小块，也是可能性最大的。

    毕竟，之前都找不到父母的魂魄，自然最有可能出现在这最后没有搜索过的地方。

    如果这块地方还是没有，那就只有一个可能，她的父母或许有什么奇遇，已经离开枉死城，投胎转世。

    无论是哪一种答案，对于叶莜来说，都是极好的。

    所以，此时此刻，她不会放弃。

    哪怕冒着肉体衰败的危险。

    集中精力，叶莜抬起双眸，再一次释放灵识，朝着最后那一块没有搜索过的区域而去。

    随着叶莜搜索的范围越来越小，时间又过去一些之后，她的双眸忽地一亮，一直紧抿着的双唇终于微微勾了起来。

    终于……找到了！

    看到那两个印刻在自己前世记忆中的魂魄，叶莜心中终于松了口气。

    再看到前世的父母，叶莜心中有一种说不上的感觉。

    似乎，一切都已经如梦般逝去，如今她只是为了了结心愿，才来到这。

    收起心中的感慨，叶莜微微叹了口气。同样在父母魂魄上烙下灵识的印记，叶莜收回释放出去的灵识，站起身来活动一番。

    从进入这个囚笼之时，她就保持一个姿势这样坐着。此刻，她终于能站起来活动活动，之后就是要带着父母还有刘蓉蓉的魂魄离开。

    要带着魂魄离开，并不是什么难事。

    只要瞒过鬼差的眼睛就行了，而且枉死城中那么多魂魄，丢失几个，根本就不会引起任何注意。

    稍微恢复一些之后，叶莜利用法术，将三个魂魄包裹而出，飞入她的手中，与之前那个鬼姐在一起，揣入了她的袖口。

    ‘搞定！’叶莜捏着袖口，嘴角上噙着的笑容更加的动人。

    只是，当她的目光落到手背上时，又暗了一暗。

    手背上的‘尸斑’此刻又扩大了几分，开始朝着她的手臂蔓延。

    ‘时间不多了啊！’心中呢喃着，叶莜身影一闪，在囚笼中消失。

    她的消失并未惊动囚笼中的其他鬼魂，因为，其他的鬼都在‘观望’着人界，一眨不眨的看着与他们有因果牵连的人。

    当叶莜身形再现之时，她已经离开了枉死城。

    只是，她身形刚站稳，双唇就忍不住轻启，吐出了一口晶莹的气体。

    那是她的灵气。

    而这个现象，这是灵气外泄的现象。代表着，她的肉体已经衰败到了一定程度，使得魂体都受到了波及。

    “再不回去，就真的不用再回去了。”叶莜自语了一番，不敢再有片刻耽误，念着口诀离开了地府。

    她有金莲业火开道，自然能临时打开地府和人界的通道。不像之前，还需要走盘古之肠，才能返回人界。

    人界，叶莜自己的房间内。

    有着金戈的掩护，在她房中布置了幻象，以至于叶芝岚这些日子根本就不知道女儿的事。

    反正，每天下班回来，房间里都有人，再加上她现在忙着搬家的事，自然也就没有多考虑叶莜这边是否有异常。

    叶莜的肉体已经十分虚弱，十分血气也只剩下一两分。

    金戈望着这具如同干尸般的肉体，心中的着急几乎想让它闯地府。

    好在，就在它还未行动之时，一道金芒凭空出现，射入叶莜肉体的眉心，顿时身体金光大作，流失的血气，开始出现回升。

    “主人！”金戈龙目里满是激动。

    它的主人回来了！

    但是很快，金戈就发现了不对劲的地方。按说，只要魂魄归来，叶莜就会马上醒过来。可是，眼前的肉体虽然已经开始出现了恢复的状态，干瘪的肌肉也开始恢复一些弹性，但是叶莜却始终没有醒过来。

    “主人！”这一声，带着金戈的担忧。

    而此时，叶莜也是有苦说不出。她从枉死城归来，魂魄受到那里的阴气影响，来不及清理就归体。

    若是平常也就算了，但是此刻她的肉体也是处于一个奔溃的状态，这样下来，便使得火上浇油，不仅肉体恢复缓慢，就连魂魄也受到了影响，很难完全回归。

    肉体与灵魂的挣扎融合，在叶莜的身体各处都传来了地震般的震动。

    从枉死城里带来的阴气，横冲直撞的破坏着叶莜肉体的机能。若不是她修炼火凰决，肉体坚硬，早就在阴气的破坏性成为一具腐尸了。

    可是，尽管是这样，她此刻的危机也让她无力。

    她没想到枉死城带上来的阴气，居然有着如此大的破坏作用。

    正在叶莜焦急的时候，在她灵魂的最深处，突然传来一丝震动，好似有什么东西破壳而出。

    就在她愣神之际，从她灵魂深处一股清流淌出。凡是清流淌过之处，阴气都被逼退，消散排出体外。

    这让叶莜有些好奇，到底是怎么一回事。

    而就在这股清流出现之际，城市另一端的澹台镜放下手中的书本，似乎感受到了什么。

    下一秒，他的身影在消失在原地。

    等到他再出现的时候，已经来到了‘她’的面前。

    他看着‘她’忙出声阻止：“住手！你知不知道你这样消耗元神之力，会导致你消失得更快？”

    ‘她’比之前更加的虚弱，看到澹台镜前来，只是淡然的笑了笑：“消失便消失了，又有何惧？”

    澹台镜双唇紧抿成线，‘她’的话让他垂下的手不由自主的捏紧了拳头。

    澹台镜的闯入，叶莜丝毫未知。

    但随着清流的出现，她感受到了阴气的消失，还有肉体灵魂的迅速恢复。

    很快，她就睁开双眸，醒了过来。

    “主人，您没事了吧？”金戈见叶莜一醒，忙出声问道。

    叶莜揉了揉发胀的太阳穴，点了点头，但是眼神中却出现疑惑之色。刚才，在她灵魂和肉体彻底融合的时候，似乎看到了一幅画面――

    那个经常在她‘梦中’出现的女子与澹台镜一起，仿佛在说着什么。

    是幻觉，还是……

    叶莜沉默着，不知为何，她总觉得自己身上的秘密，或许澹台镜愿意为自己解答。可是，真的要去找他吗？

    一时间，叶莜有些拿不定注意。

 第一百九零章 开轮回路，逼问金戈

    容城的郊外，延绵着大小不一的山峦。这些青山绿水，想来都是容城居民假日休闲的好去处。

    只不过，因为这里都是未开发的地方，所以一般来说，太阳落山前，基本上都属于人迹罕寻的地段了。

    热闹的，是山脚下那灯红酒绿的城市。各色的霓虹灯，宛若天上繁星，透着属于都市记忆的纸醉金迷。

    伴着着人造的‘星光’黑漆漆的山路上出现了一阵脚步声。

    在黑暗中，忽现一道人影，脚步懒散，毫无惧意的这般走着。

    很快，她便来到一座山顶上。也不知，在这漆黑的山道上，没有照明，她是如何分辨方向和脚下道路的。

    城市的光，很亮。

    特别是这半年来，容城大部分地区都在开发，在工地上竖起了不少吊塔还有探照灯。

    那刺眼的光线扫来扫去，强烈的光线都能笼罩到附近的一些山顶上。

    当她脚下的步伐迈出一步后，好似从黑暗来到光芒之处，远处的探照灯驱散了她身上的黑色，将她先迈入的脚照得发亮。

    并不夸张，主要是这只脚上，穿的是白色的运动休闲裤，在光照下，有些反光罢了。

    再进一步，她的半个身影已经落入了探照灯的扫射范围。而另一半，仍然隐藏在黑暗之中。

    叶莜俯瞰山下如繁星般的世界，久久不语。不知道的还以为她闲来没事，或是睡不着才跑上来看风景。

    但实际上，她今夜前来，是为了办正事。

    三天前，从枉死城归来，肉身的衰败还让她心有余悸。好在，最后是有惊无险。但是，叶莜心中却有一种强烈的感觉在告诉她，她这一次之所以能化险为夷，主要是藏在她灵魂深处那道残魂的功劳。

    她为什么要救自己？

    这个问题，三天来一直困扰着叶莜。

    特别是她发现，似乎这道残魂和澹台镜有牵连的时候，她的心更如猫抓一般难受，一种想要得知真相的强烈欲望，一直在燃烧着她的理智。

    她很想去向澹台镜问个究竟，但是却有觉得即便她去问也不一定得到一个答案。何况，对于澹台镜的身份，她还是很忌惮的。

    开玩笑，那可是魔界的主子，统领万千魔兵的存在。她一个小虾米，如何去和人家斗？

    叶莜虽然性子桀骜，但是也不会傻得去做以卵击石的事。

    思来想去，她还是决定，等楚景那边有结果之后，她再寻个机会去谈谈澹台镜的口风。说不定，到时候能将她心中这个疙瘩解开。

    当她知道自己灵魂深处有一道残魂的时候，这件事几乎就成为了她的心病，让她有些时候总是觉得十分膈应。

    不过，今夜，她来此的目的，却是为了另一件事――

    站在原地，叶莜闭上眼睛，释放灵识。

    少顷，在确定附近没有任何生物靠近之后，她才缓缓睁眼，从兜里掏出一个白色的瓷瓶。

    这个瓷瓶，大约有她手掌大小。握在手里，几乎看不见。瓷瓶浑身透白，瓶口用黄色的布帛盖得紧紧的，若是仔细去看，便能发现在布帛上似乎有着什么纹路。

    其实，这封口的是极品画的一道灵符。

    这道符主要的作用就是隔绝外界阳气，还可以转阳为阴，滋养瓷瓶中的鬼魂。

    没错，这个白瓷瓶里装着的，正是叶莜从枉死城里带出来的四道鬼魂。别看白瓷瓶本身不大，但实际上魂魄并不占地，所以对于‘他们’来说，里面的空间还是很宽敞的。

    叶莜目光凝在白瓷瓶的符上，沉默了一会，才撕开符，打开白瓷瓶的瓶口。随着瓶口被打开，四团绿莹莹的光芒，好似萤火虫般从瓶中飞出，悬空停在叶莜的身前。

    叶莜手指一划，一道灵气形成的透明防护罩凭空出现，隔绝了她四周五米内的空间，阻挡人界阳气的入侵。

    随着她的动作，四团绿莹莹的光芒也有了变化。

    ‘他们’突然拉长，眨眼间就形成了一个人形，只是这人形看上去十分的单薄，而且透明，就好像风中的烛火一般，似乎随时都有可能熄灭。

    这些人形，和他们在世的时候一模一样，没有随着时间的流逝而改变。

    其中一个，便是叶莜借用身份的那位。还有一男一女站在一起，那容貌让叶莜眼神出现了一丝恍惚，多了几分怀念。

    只不过，这一样的情绪一闪而过，并未在她心中停留太久。

    剩下的一位，便是曾经与叶莜作对的刘蓉蓉。在叶莜的眼神看向她的时候，她也看了过来，怔怔的看着叶莜。

    四鬼的眼神中，那位鬼姐一片茫然。前世的父母透露着疑惑，只有刘蓉蓉看向叶莜的眼神只有坦然。

    将四鬼的情绪收纳眼底，叶莜并不打算多做什么解释。

    有些话不必说，只要去做就行了。

    心中叹了口气，叶莜向前一步，对着漆黑的天际，双手捏决，口中念念有词。渐渐的，她手指四周聚起的灵气开始出现变化，宛若旋风一般缠绕在她的指间。

    当她将全身的灵力骤然发出的时候，她双眉一皱，捏成法决的双手猛地向前推出。

    一道金莲盛开的虚影轰然从她掌中发出，推向远方，连接了天际。

    在天空中的某个时空节点，仿佛受到了召唤一般，泛着银白色的光芒，如波纹一般起了涟漪，渐渐的形成一个漩涡。

    随着漩涡的快速旋转，最中心的那个点，渐渐被打开。

    只是，在那背后，似乎有着一股力量在阻止它打开，这让叶莜紧抿着双唇，再次将体内的灵力输入到法决之中，想要推开轮回之门。

    看上去，她似乎只是几个简单的动作。但若是仔细观察的话，就会发现她的鬓角已经滴出了冷汗，就连原本红润的双颊也变得苍白。

    突然，叶莜冷哼一声，脚下向前踏出一步。

    落脚时，仿佛整座山顶都震动了几下。这一下，让四鬼面容出现惊愕，仿佛是被叶莜的实力所震撼。

    随着她这一踏，脚下山脉里蕴含的灵气仿佛听到召唤一般，向上升起，凝成无数股气流纷纷钻入叶莜体中，再由她的双手发出。

    这一下，那漩涡中的黑点，仿佛也难以招架，终于，原本的黑点，渐渐扩大，变成了一个拳头大小般的黑洞。

    那背后的力量，仿佛也如潮水般退去，不再继续为难她。

    这一幕，让叶莜紧蹙的眉一松，绷紧的嘴角也微微勾起。她知道，这是她获得了打开轮回门的资格。

    金莲业火是打开轮回路，推开轮回门的资格，但是能不能将门打开，还要看自身的本事。

    此刻，那股抵抗的力量不在，说明叶莜已经打开了轮回门。

    轮回门被打开，在一炷香时间内都不会关闭。只要顺着叶莜的金莲路，便能踏上轮回路，进入轮回门，转世投胎。

    收回手，从山顶通往轮回门的金莲虚影‘轰’的一声，如同天雷般起了变化。原本的金莲虚影变成了燃烧着的金色火焰。

    那火焰一出，除了刘蓉蓉之外，其余三鬼都不禁脸色一变，向后退了一步，再看向叶莜的眼神充满了恐惧。

    叶莜已经转世重生，前世的父母又怎会知道眼前的她是谁？

    何况，前世，叶莜离开他们的时候才不过五岁。

    甚至那唯一联系的血脉，也因为她的重生而消失。

    所以，眼前的叶莜对他们来说只是一个陌生人，一个不知道为何将他们从枉死城带来人界的陌生人。

    在这之中，唯一清楚叶莜的人，就只有刘蓉蓉。

    所以，也只有她还能保持镇定的神色。

    那金色火焰中的威压，迫使得他们不敢靠近。

    而这时，叶莜的声音响了起来。她指着那条火焰般的道路道：“这是轮回业火，通过这条业火路，将烧掉你们身上的业障，进入轮回门，转世投胎。”

    转世投胎！

    叶莜的话，让四鬼的眼中都亮了起来。

    他们都不是寿寝正中，都明白转世投胎对他们来说意味这什么。

    “时间不多，上路吧。”叶莜丢下这么一句话，便双手插在裤兜里向后退了一步，让出了走上轮回路的位子。

    虽然不明白是为什么，奈何‘转世投胎’这四个字的吸引力实在太大。

    最先踏上业火的便是那位鬼姐。

    她并不记得叶莜是谁，更不清楚为什么会帮她。只是，这样的机会实属难得，她不愿就这样放过。

    随着她的踏入，叶莜前世的父母在互相对视一眼之后，也带着一丝疑惑走了上去。

    看着父母上路，叶莜心中松了口气。

    两世来的愿望得以实现，此刻她的心里十分的轻松。曾经，对父母的依恋，还有不舍，如今都化为了祝福伴随父母进入轮回。

    剩下的，就只有刘蓉蓉。她依旧站在原地，看着叶莜。

    从父母身上收回视线后，叶莜便看向了她。那双清冽的眸子里，不带任何的感情、色彩，却清澈透底，没有任何遮掩，更没有任何的虚伪和骄傲。

    “你果然和叶若彤不一样。”少顷，刘蓉蓉没头没脑的说出了这么一句话。

    叶莜挑唇一笑，没有任何回应。

    她和叶若彤之间本来就没有什么可比之处，她是她，叶若彤是叶若彤。只不过，一直以来，都是叶若彤咬住她不放罢了。

    刘蓉蓉深深的看了她一眼，无声的道了一句：‘谢谢。’

    之后，便转身，与其他三鬼一起踏上了轮回之路，进入轮回门中。

    靠近那漩涡中心的黑洞时，他们都重新化为绿莹莹的光团，飞入其中，瞬间不见。

    待四鬼都进入之后，那黑洞才随着漩涡的转动，渐渐变小，最后消失不见。

    当黑洞消失，漩涡消失之后，那条金色火焰的业火路，也在空中消散，没有留下任何一点痕迹。

    这一切，只有修炼之人才能窥见，普通人的凡眼肉胎，是看不到丝毫的。

    完成这一切后，叶莜吐出一口浊气，痛快的伸了一个懒腰，才晃荡着步子下山回家。

    终于，终于了却了两世的心愿。

    回到家中，叶莜好好的睡了一觉。

    这一觉，睡得极为香甜，没有做梦，就是安静的入睡，自然的醒来。

    当她睁开双眼，看着天花板时，突然眸光一凝，轻声唤了一句：“金戈。”

    一道金光从她眉心飞出，化为一条三尺长的小金龙，在她眼前盘旋。

    “主人！”

    叶莜从床上一跃而起，盘膝坐在床上，看着金戈，也不说话。

    “主……主人？”金戈被她看得头皮发麻，有一种不敢直视的感觉。

    “金戈，你认识澹台镜。”叶莜突然道。语气十分的肯定，没有半点询问的意思。

    “……”金戈沉默下来。

    “不说话，我就当你是默认了。”叶莜冷笑道。

    “主人，我……”金戈欲言又止。的确，它有很多秘密瞒着叶莜，可是，这都是为了主人好。

    “澹台镜是不是与我有什么关系？”叶莜突然冒出这句话，使得金戈一怔。

    可是，不等它有任何反应，叶莜又接着道：“或者说，他和藏在我体内的残魂有什么关系。”

    “还是说，实际上，你口口声声叫我主人，但那道残魂才是你真正的主人？”

    叶莜的问题，一个接一个，逼得金戈有一种想要落荒而逃的感觉。特别是在她那双眼睛的注视下，它慌了。

    ‘佛子，你在哪啊！快来救救我！’

    被逼问的金戈，此刻心中只有祷告，乞求楚景的搭救。

 第一百九一章 飞赴海外，三小姐有点坏

    叶莜接二连三的问题抛出来，清冽的眼神死死盯住金戈。

    似乎，这一次，不打算让它继续逃避，若是它不说出个所以然来，就无法过了今日一般。

    金戈心中冷汗直流，却咬紧牙关什么都不肯说。

    并非是它有心隐瞒，只是，它不知道该怎么去说。万年前的事，实在是太过复杂，牵扯太多。若是一五一十的说清楚，它担心叶莜会承受不了。

    何况，在他心中一直觉得，由佛子亲自向她解释，才是最好的。

    谁知道，现在会冒出一个澹台镜？

    真是该死的！

    “主人，有些事你别问了，不是我不想说，而是现在还不到说的时候。”在叶莜的眼神逼迫下，金戈低下了头，闷闷的说了一句。

    金戈的话，让叶莜心中一沉。

    她一直都知道金戈有事在瞒着她，也一直都抱以宽容等待它主动说出。可是，最近发生的事，让她实在有点沉不住气了。

    似乎，无论是金戈，还是澹台镜，他们的接近，他们对她的用心，都是因为她灵魂深处的那道残魂。

    这种感觉，让她有些不爽。

    仿佛，自己不过是一个人形的箱子，他们在乎的并非是这个箱子，在乎的是箱子里装着的东西。

    澹台镜倒是无所谓，因为叶莜和他之间还谈不上朋友。

    可是金戈不同，从它认主之后，两人并肩作战多次，一起经历了很多。在叶莜心中，早已经将它当做是可以交托后背的战友。

    但如今，却发现，原来金戈对她所做的一切，并不是因为她，而是因为‘她’。这种感觉，不是背叛，却更甚背叛。

    看着沉默下来不说话的叶莜，还有那越来越冷的脸色，金戈心中一突，慢慢接近她，小心的开口：“主人，您先别多想了。以后，你会明白一切的。”

    叶莜抿唇不语，那副表情，也不知道她是否有把金戈的话听进去。

    一时间，房间里散发出一种沉重的气氛，一人一龙之间的空气越发凝重起来。

    这样的叶莜，浑身散发出一种危险的气息，就好像是一颗定时炸弹，随时随地都有可能‘砰――！’的一声爆炸。

    房间里变得很安静，只有摆在床头的闹钟发出‘嘀嗒’的响声。

    这原本不大的声音，却因为房间里的过度安静，而被扩大，仿佛就在耳边响起。

    ‘嘀嗒’声，一下子成为了房间里唯一的声音。

    不知道过了多久，亦没有谁会在乎时间的流逝。终于，叶莜抬起了眼眸，那双清冷透彻，如同寒泉般的双眸直视金戈。

    顿时，金戈的龙影倒映在那双寒眸之中，仿佛被定住一般。

    “金戈，别的我可以暂时不问，但是你必须告诉我，我体内那道残魂的身份。”这一次，叶莜用无比认真，完全不允许妥协的声音说出了这句话。

    她的声音十分的沉静，听不出任何怒意，亦听不到威胁和急躁。

    但是，却偏偏让金戈龙身一颤，生不出半点违逆的心思。

    “主人，她……你……”金戈在叶莜的强势下低下头，可是却不知道该如何去解释两者之间的关系。

    它很想说，她就是你，你就是她。简单来说就是，她是过去式，你是现在式、未来式。

    但是，这样的解释，似乎更让人疑惑，更容易让叶莜去刨根问底。

    “说。”叶莜眉头一敛，声音中不由自主的带上了几分不容抗拒的威严。

    金戈惊诧的抬头，看向绝美的容貌上不带任何感情的叶莜，心中如擂鼓一般。

    是了！

    就是这样的气势。

    恍惚间，金戈似乎从叶莜身上看到了万年前的她，那个睥睨天下，傲视群雄，战无不胜的她。

    “主人……”这一次，金戈的声音似乎穿越了时空，多了些莫名的意味和怀念。

    它怀念万年前，跟随主人左右，征战三界八荒，所向披靡，剑锋所指，莫敢不从的璀璨时代。哪怕是后面与神佛为敌，也豪气万千，没有丝毫畏惧的桀骜。

    这一丝怀念被叶莜捕捉在眼底，心中更是冷了几分。她可以肯定，金戈此刻看她的眼神，绝不是看她，而是在看‘她’。

    她，到底是谁？

    “你果真不说？”叶莜的脸颊寒如冰霜，抬起的右手掌心已经升起了如莲花般的金莲业火。

    金色的火光，将金戈拉回现实。

    看到叶莜掌中的金莲业火，它心肝一颤，身子不由自主的抖了一下。

    并非是害怕，而是它觉得此时的主人，越来越像‘她’了。

    “主人，我只能说她不会害你，你与她之间，关系匪浅。恐怕只有她才能说得清楚。”最终，金戈收起了心中的震撼，是是而非的说了这么一句话。

    它想明白了，此时此刻自己的处境，万年前的主人应该看得清清楚楚。

    以她的个性，自然会完美的解决这件事，它根本无法插手。

    “你还是不肯说出她是谁吗？又为何藏于我灵魂之中？”叶莜手中的金莲业火逼近，落在她与金戈之间，虽然温度被叶莜控制在中心，并未扩散开来，但是那金得耀眼的火光映照在一人一龙脸上，也使得他们的表情晦暗难明。

    金戈神色中多了几分纠结，少顷，才吐出一句话：“她就是你。”话一出口，金戈身影一闪便消失在原地，化为金光飞入了叶莜的眉心。

    叶莜身子一震，掌中的金莲业火也瞬间消失。

    她的表情有些呆滞，大脑中一片空白，只剩下金戈的那句话一直在脑中回荡。

    她就是我？她就是我？

    她怎么会是我？

    我又到底是谁？

    一时间，叶莜发现自己的心乱了。

    就在她快要疯魔的时候，突然那股并不陌生的清流再次出现，使得她混乱的大脑瞬间清醒过来。

    当她眼眸重回清明之时，她似乎听到了一声，从她灵魂深处传来的叹息。

    那声叹息包含了太多，让她的心情一下子复杂起来。但是，却莫名的，她没有再急躁，没有再迫不及待的想要得到答案。

    叶莜紧抿着唇，眸中浮现出深思之色，气息平和，不再如之前那般。

    ……

    她与自己的关系，最终叶莜还是没有得到答案。或者说，是自己想要的答案还未得到。不过，她心中却有一个预感，那就是，很快，很快这个谜底就会揭开。

    到时候，所有隐瞒的一切，将会在她的眼前变得清清楚楚。

    既然如此，那么她便暂时放下心中的急切，安静等待便是。

    这一次，她相信的不是金戈，更不可能是澹台镜，而是那个‘她’。

    “BOSS，BOSS？”

    “嗯？什么？”肖翰山的声音，将叶莜飘远的思绪拉了回来。

    刚才，她眼神空洞，仿佛丢了魂般的样子消失不见，肖翰山才松了口气，关心的问道：“是不是身体不舒服？”

    叶莜摇了摇头，随意解释：“不过是想问题出了神，没什么大不了的。”

    见她如此说，又确实没有感觉到她有疲惫之色或是病态，肖翰山才彻底放下心来，将之前说过的话，又重新说一遍。

    他敢肯定，刚才他说了什么，叶莜绝对一句都没有听见。

    “……国内的九天国际已经成立。而我们之前在国外投资控股的那些企业，还有一些直系企业也需要进一步整合。我想，BOSS是不是抽个时间到国外一趟，和那些人见见面，顺便将这件事给落实了。”

    叶莜眼眸微眯，心中思考着肖翰山的话。

    其实，肖翰山既然在正式的汇报场合里说出这番话，说明他已经经过了深思熟虑，而且制订好了一些列的计划和行程。

    而她要做的，无非就是点头或者是摇头。

    九天盟在白道上的形象就是九天国际。从九天盟在容城站稳脚跟的时候，叶莜就定下了章程。九天盟不做三流之辈，要做就要做超然的势力。

    所以，九天盟的扩展，并非是打下其他城市的地下市场，而是拿捏住了这些城市的命脉，慢慢渗透，扩展势力。

    这一切，都在有条不紊的进行。

    随着九天国际的成立，将迎来一个发展的高峰期。

    这样一来，既避开了商会，或是商会后面的那个势力所制定好的游戏规则，暗中发展，亦可以收敛锋芒，转移视线。

    等所有人醒水之时，九天盟早已经发展成为一个庞然大物。到时候，即便是H国的政府想要动她，也要掂量一下是否能承担起这个后果。

    当然，这还要感谢在粤省吸引所有人视线的萧云腾和他的云堂。

    若不是有他在粤省那边疯狂扩张势力，吸引了众多眼线，她这暗度陈仓的渗透又怎么会不知不觉？

    不过，一想起那个精于算计的男人，叶莜心中总有一种感觉，那就是他们两人早晚会有再次见面的时候。

    话说回来，九天盟想要完全站在主动的位子上，光靠国内的扩张还不行。必须要将手脚伸到国外去，多几层保护伞也是极好的。

    所以，肖翰山不止一次和叶莜谈过国外企业整合的问题。

    而这一次，他如此郑重的提出，显然在他心中，已经到了最恰当的时候了。

    思索一番，叶莜轻轻颌首：“好，也确实该去露露面了。免得他们不知道是在给谁打工，肖叔，你安排好后，随我一起去一趟。”

    “好。‘肖翰山点头应下。

    一直以来，都是他与那边接洽，叶莜这个甩手掌柜十分称职的没有冒过一次头。所以，这一次的见面，自然要带上肖翰山。

    决定好一切之后，叶莜和肖翰山在七天后登上了前往旧城的航班。

    旧城，那个霸主国家的大城之一。

    在飞机降落的时候，叶莜和肖翰山踏上了这片异国他乡的土地。

    一下飞机，充满热气的风就扑面而来，让人难以适应。

    就连肖翰山这个在国外生活过很长时间的男人，都要忍不住擦擦汗。但是，当他扭头看向叶莜时，才惊诧的发现，这位BOSS居然还保持着神清气爽的样子，丝毫没有受到当地高温的影响。

    看着她，仿佛就像是看到了山中的清泉一般，让自己身上的热气都消散了几分。

    来接二人的是肖翰山从国内派出的人员。算是国内外接洽的负责人，如果用旧时候的话来说，就是从总部派来的特派员。

    所以，他的地位在这里，有些尴尬。

    当见到肖翰山和叶莜后，他如同见到亲人一般，就差没热泪满面了。

    肖翰山他十分熟悉，而叶莜，自然也是见过的。

    所以，他十分恭敬的将两人迎上车，一边开车带二人去下榻的酒店，一边仔细介绍各个企业的情况。

    随着他的介绍，肖翰山的眉头微微皱了起来，倒是叶莜没有什么多余的表情，双眼闭着，好像正在休息一般。

    车子驶入当地一家五星级酒店的停车场，在门童上前拿行李时，那位姓李的接待之人才恭敬的对二人道：“BOSS，肖总。房间订的是顶层的总统套房，您们先休息一会，晚上我替二位接风洗尘。至于那边的人，估计要三天后才有时间聚在一起开会。”最后一句话说完，他脸上泛起一丝苦涩。

    这是他工作的失职，既然这边的会议时间还未确定，就不应该提前让两个老大过来。但是，他也是心中有气说不出，明明通知时间的时候没有任何人提出异议，却不想今早一个个打电话来说自己有事来不了，要向后推时间，这分明就是下马威，态度更是嚣张至极。

    肖翰山和叶莜没有说话，也并未责怪。前者，是在车上已经听出了一些大概，而后者，似乎对此并不关心。

    将二人送入顶层的总统套房后，李亮没有多做停留退了出去。

    待他一离开，肖翰山就看向叶莜。

    叶莜无所谓的笑了笑：“天高皇帝远，咱们的手伸不到那么长，那些人自然也就无法无天了。不碍事的。”

    看到她如此淡然的样子，肖翰山心情稍松。他还担心惹怒了这位姑奶奶，让她在旧城大开杀戒呢。

    当然，他对此也很生气，不过却明白一个道理。无论是谁，如果拿不出本事，就降服不了人心。何况，在国外能够独当一面的人，又怎会是庸才？但凡有本事的人，有些傲气也是可以理解的。

    “好了，一切等到三天后再说。我先去睡一觉，倒倒时差。”叶莜一边挥手，一边朝着自己的房间而去，留下肖翰山一人站在原地。

    半夜，睡得正熟的叶莜，突然感到房间里有些异响。

    刚一睁眼，就落入了一个温暖的怀抱。

    心中一惊，她顺势出手，却不想被人拿捏住了手腕，顺而将她的手包入了手掌之中。

    当一股熟悉的茶香混杂着竹香钻进她的鼻腔时，她浑身紧绷的神经才一松，嗔怒的道：“什么时候三小姐也学会了偷鸡摸狗的行为？”

    “在想你的时候。”黑暗中的楚景无比自然的回答。整个人已经躺在了叶莜的床上，将她搂在怀中，低头贪婪的嗅着她脖子间的清香，不时落下细碎的浅尝轻吻。

 第一百九二章 夜探香闺，三小姐身份

    细碎的吻，落在叶莜的脖颈上，让她白皙的皮肤迅速晕染开一层粉桃色。

    “混蛋！”有些羞怒的叶莜用力推开楚景，对她这登徒子的行为咬牙切齿。

    轻笑，从楚景的唇间溢出。

    她爱死了叶莜这恼羞成怒的样子，谁让她平日里实在是太狡猾了些？这个丫头，精明的时候像只小狐狸，时而又想是慵懒的猫儿般。

    却极少有此刻这般这般，好似被踩了尾巴的猫儿一样，伸出利爪想要挠她。

    “你怎么会突然冒出来？”叶莜拉开两人间的距离，没好气的问。

    在她的记忆里，这人不是应该在为了澹台镜的事忙碌着吗？她应该在国内才对，怎么会突然出现在旧城？

    楚景把玩着她的手指，好似世界上最珍贵的宝贝一般，语气随意的回答：“正好在这边办事，感受到你的气息便来了。”

    叶莜听完，嘴角狠狠抽了抽。她可没想过两人如此这般有‘缘分’。在异国他乡，都能这般的‘偶遇’上。

    “你来这办什么事？什么时候办完？”叶莜的语气依旧不好。

    没办法，谁让楚三小姐最近越来越爱这种半夜潜入闺房，偷香窃玉的行为？让她防不胜防，十分恼火。

    “怎么？刚见面就想赶我走？”楚景眉梢轻挑了一下，淡淡的语气中透着一丝危险。

    叶莜的感官何其敏锐？

    自然轻易的捕捉到了这丝危险的气息。她扬起下巴，看向楚景。发现她不知何时居然眯起了双眼，正带着几分玩味盯着她，似乎在等待一个满意的回答。

    “咳咳。”在她太过炽烈的眼神注视下，叶莜讪笑两声，挪动着自己的身体，似乎想要悄悄的，轻轻的离开危险范围。

    这个小动作，如何能瞒得过楚景德尔眼睛？

    她不动声色的看着叶莜的小动作，待她移动到快要脱离自己的范围时，突然长臂一伸，快如闪电的搂住她的细腰，一搂，将她整个人来回了自己怀抱。

    “唔。”叶莜不满的揉了揉微微发红的鼻尖。嘴里嘟囔：“懂不懂什么叫怜香惜玉？”

    怜香惜玉？

    四个字落入楚景的耳中，顿时让她的眼神变得古怪起来。

    似乎，需要怜香惜玉娇滴滴的女子，并不太附和叶莜在她心目中的形象。当然，此刻她也不会傻乎乎的去反驳，惹来捧在心尖尖上的人儿对她张牙舞爪。

    “乖，你不动，就不会伤着了。”楚景低头，在她眉心落下温热的一吻，手指轻点了一下她的鼻尖。

    “对了，魔界封印的事你查得怎么样？”嬉闹结束，叶莜才问出她心中一直牵挂的问题。

    她总觉得，如果不把澹台镜的事搞清楚，她就不能正常的上学。

    “嗯，已有了些眉目。”楚景的回答有些含糊。似乎不愿叶莜牵扯进入其中。

    叶莜自然也听出来了这敷衍的回答，她不悦的皱起眉头：“别忘了，我们学校还有着一个大魔头。”

    她在提醒她，这件事，她不牵扯也牵扯进来了。

    而且，这个大魔头似乎还是为自己而来的。这个心中的感觉，叶莜并未对楚景仔细说过。只是每次一想到澹台镜，她心中就变得沉重几分。

    原先，她是不清楚澹台镜到底是带着什么目的，但是最近她察觉到澹台镜和她灵魂深处那道残魂有关联的时候，她心中的感觉就变了。

    对于澹台镜，她似乎并不觉得这个人危险，甚至觉得，她不会伤害到她。

    这种感觉，让她无法解释，更加难以向楚景说明。

    “别怕，有我。”楚景双臂收紧了些，语气虽然依旧淡然，却充满了肯定。

    “我不是怕。”叶莜的眉头几乎打成了结。“我只是不喜欢这种被什么事都蒙在鼓里的感觉，会让我觉得自己很无用，像一个累赘。”

    第一次，叶莜在楚景面前承认了自己的感受。

    她知道自己此刻的能力，在楚景或者澹台镜面前，都十分低微。但是，即便是这样，她也希望能做一些力所能及的事，不要显得自己是那么的无用。

    “对不起。”楚景眸光一闪，有些心疼的伸出手，想要抚平叶莜眉间的褶皱。

    “好吧，我告诉你。”楚景最终还是妥协，在叶莜那双清冽的眼神中败阵下来。“我已经查清，魔界的封印并未被全部破坏，之前的裂痕也被我修补好。混入人界的魔，只有他一个。等过几天我会回到容城，亲自守着，不让他做出任何伤害人界的事，更不会让他伤害威胁到你。也会让他离开人界，返回魔界。”

    楚景的话一向不多，更甚少解释。

    此刻，她这一番话，只是希望叶莜不要生她的气。

    这一番话说完后，她看向叶莜的眼睛，却一眼望到了她那两汪深潭的最深处，使得她的心脏莫名的跳快了一拍。

    “楚景，你到底是什么人？有着什么样的身份？”在楚景还未来得及询问的时候，叶莜的询问已经到达。

    这是她第一次对楚景的身份刨根问底。

    一个楚家三小姐的身份，绝对不会有能力去做到她口中的事。

    那么，除掉人人皆知的楚三小姐这个身份之外，她又是谁？

    在她那双眼中，似乎世界一切的虚伪都无所遁形。楚景看着她，似乎在仔细打量。少顷，她嘴角轻扬，认真的道：“若我说自己是人界的守护者，你信吗？”她不愿骗她，哪怕真正的答案在其他人眼中是多么的荒谬。

    “我信。”如她所想那般，在她说出答案之后，叶莜只是愣了一秒，便点头说出了这两个字。

    此刻，得到叶莜答案的楚景，嘴角噙着的笑容越发的真实。她用下巴抵着叶莜的发顶，声音中带着一丝飘渺：“你信，便足够了。”

    她是守护人界的执法者，是佛域的尊者，化凡只为了守护之时的红尘历练。每一百年，她便分出神魂借腹而生，拥有一个凡人的身份，体验人界百味，历练本心。

    万年来，她的心如止水，从未因为凡尘俗世有过一丝波动。直到遇上了她，才让她的心出现一丝裂痕，让她的心湖开始有了涟漪。

    她知道，这是自己的劫，却不愿抵抗，自愿跳入红尘之中，甘受承受这段尘缘劫难。

    结果，似乎已经变得不重要。

    她所明白的只有一点，那就是无论是谁，也不能从她身边夺走她。哪怕是她自己也不行！

    你信，便足够了！

    叶莜的心，因为这句话出现了一丝的停顿。

    仿佛，心底某样一直坚守的东西，在此刻完全的破碎。再看向楚景的时候，一种难以言喻的暖流驻入她心间，将她整个人充实起来。

    若是说，之前叶莜接受楚景，只是因为随心而动，不愿违背自己，委屈自己的话。此时此刻，她觉得自己是真的沦陷了，不愿再对这个男人放手，哪怕天塌地陷。

    突然，她感受到自己灵魂深处的那道残魂颤动了一下，让她不由自主的皱起了眉头。

    “怎么了？”楚景察觉到她的异样，不由得主动问出。

    “没什么。”叶莜摇了摇头。

    似乎，她心中有一种本能在阻止她对楚景说出残魂的事。

    她……好像，并不希望楚景知道残魂的存在。

    深深的看了楚景一眼，叶莜垂眸闭紧了双唇。

    可是，她却不知道，在之前她与黑蛟斗法的时候，匆匆赶来的楚景早已经亲眼见到了残魂，只是，她也选择了隐瞒罢了。

    “这两日，可有安排？”楚景见叶莜不愿详说，便将话锋一转。

    叶莜下意识的摇头。

    本来她过来，就是要见一见国外的手下，但如今对方的人似乎想要看她笑话，晾一晾她。她自然不会干坐在酒店里等候。

    “那好，明日我接你去一个地方。”楚景嘴角一弯，对她道。

    “好。”没有问去哪，叶莜直接点头答应。

    叶莜的回应，显然取悦了楚景。她看向叶莜的眼眸变得深邃而迷人，眼底深处，仿佛有什么正在燃烧着，释放着妖冶的气息。

    这一刻，楚景身上不再如神祗般不可侵犯，亦不像贵小姐般那样清贵无双。只是充满了如妖如邪般的魅惑，让人望一眼就会痴迷其中。

    就连叶莜，也忍不住一呆，眼中闪过了一丝痴迷。

    但很快，她就恢复清醒，眼眸重新清亮起来。反而露出一丝戏谑的调笑，伸出手指勾住某人的下巴：“怎么？不打算留下来过夜？”

    楚景的双眸因为叶莜这句调笑而变得更加的暗沉几分，在那暗沉里，带着诡异的红。

    她笑了起来，笑容少了些云淡风轻，多了几分邪肆妖魅：“若是你邀请，我自然求之不得。”

    叶莜从她怀中退出，手肘撑着床，斜躺着，身体线条慵懒却妖娆。

    天生媚骨的女子，天生就带着一种对别人有着致命吸引力的魅惑，哪怕她长得再普通也好。何况，叶莜本身就是个大美人，更加与媚骨相辅相成。

    平日，她都克制了这种魅惑，此刻在楚景面前，也不知她是故意还是无意，居然释放了这种气息。

    她慵懒的抬起柔若无骨的手臂，对着房间一指，笑得几分玩味：“这里那么大，三小姐若想留下，请自便。”

    楚景笑着看她的故意为之，嘴上却道：“这里的一切，我偏偏只看得上这张床。这床也够大，不如今晚你我一同将就将就？”

    说完，她本要离开的姿势一变，就躺在了床上，伸手就要去搂叶莜。

    可恶！

    玩火自焚的叶莜也没想到如今楚景的脸皮越来越厚，身子一滚，逃离了她伸来的长臂，趴在床上，双手撑着下巴，似笑非笑的道：“三小姐还是需要自重一些。”

    哪知，楚景却毫不在乎的回答：“你我妻妻本就一体，那些繁文缛节又怎能奈何？”

    叶莜脸颊一红，轻啐了一声：“不要脸，谁和你是妻妻？”

    “怎么？我可是娶定你了，莫不是你不想嫁？”楚景欺身而上，在叶莜来不及反应时将她压住，语气中带着一丝危险的问。

 第一百九三章 国际赌船，三小姐是土豪

    第二日清晨，简单的给肖翰山留下口讯之后，叶莜便于楚景一同登上了酒店天台的直升飞机。

    飞机是楚景叫来的，目的地是哪，叶莜也不清楚。

    反正，这人总不会将她卖了就是。

    至于昨天晚上……

    咳咳，自然什么事都没有发生。两人相安无事的相拥而眠，只是梦中是否有什么旖旎之事，就说不清楚了。

    毕竟，叶莜还未成年，而楚景也不至于在这样的环境中将她就地正法。

    “我们这是要去哪？”直升飞机上，叶莜戴着防风镜，还有防噪音的耳机，对楚景道。

    她们离开酒店已经快一个小时，脚底下的景色越来越荒芜，甚至，她都可以看到天际的海岸线了。

    楚景抬手指向前方那一丝海岸线回答：“那里。”

    那？

    叶莜轻挑了下眉梢。

    楚景带她去海上做什么？难不成是出海游玩？

    撇撇嘴，叶大师表示不理解有钱人家的孩纸，平日是如何消遣度日的。

    “我们要去的是一家注册在马国的国际赌船，这一次我也是受邀而来。”似乎看出了叶莜的‘误会’楚景好笑的解释。

    同时，她还伸出手，想要去捏一下她的翘鼻。不过，叶莜没有让她得逞，而是一扭头，避开了袭来的手。

    见此，楚景也只能悻悻作罢，没有继续追过去。

    这直升飞机上的空间有限，可不够二人嬉戏玩闹的。再加上还有飞机师在场，两人都不会在外人面前脑残的秀恩爱。

    “国际赌船！”一听楚景的话，叶莜的眸子就亮了起来。

    虽然她不会赌，但是她可是修行者，耳聪目明，感官十分敏感。即便不懂赌术，但凭着自身的能力，亦能在赌桌上翻云覆雨一番。

    这般想着，她倒有些雀雀欲试了。

    看着她嘴角扬起的弯弧中带着些许狡诈的味道，楚景立即猜出了她此刻的想法。不过，她并不阻止，反而宠溺的笑了起来。

    两人在机舱里，旁若无人的说话，却让开着飞机的金发碧眼的帅飞机师看得小心肝乱蹦。

    察觉到飞机上‘偶尔’飘过来的小眼神，叶莜一脸坏笑的靠近楚景，在她耳边低语：“看看，你这个红颜祸水，又祸害人家了吧。”

    楚景神色淡淡，似乎早已经习惯了这种惊艳的眼神，只是微微侧脸，同样在叶莜的耳边道：“我只祸害你，好不好？”

    叶莜双颊一红，热辣辣的感觉瞬间爬满了整张俏脸。

    她没想到楚景居然说出这样的话，实在与她谪仙的清贵脱俗不符合啊不符合！她不是应该高冷的吗？不是应该看似亲近，实则淡漠冷峻的吗？

    这种强烈的违和感，让叶莜忍不住打了个冷颤，如触电般缩了回去，嘴里还嗔怒道：“能正常吗？”

    叶莜浑身起鸡皮疙瘩的样子，楚景看在眼里，嘴角微微一弯，长指虚弹了一下衣摆上并不存在的灰尘，没有反驳。

    那做派，优雅得如同贵族一般，举手投足之间，带着一种难以言喻的贵气。

    似乎，刚才说出那恶心巴拉的话的人，根本就不是她一般。

    叶莜不屑的撇撇嘴，嘴里无声的扒拉了几句，扭头看向窗外美景，不再理会眼前看着眼疼的人。

    某人别扭的样子，让楚景无声而笑。

    看了看对方的后脑勺，她没有多余的动作，只是安静的坐着。若不是脸上那防风镜遮掩了她的双眼，此刻定会看见她眸底化为柔情的春水。

    这艘注册于马国的国际赌船，船主是世界赌王家族。不过，这艘堪比伊丽莎白女王号的超级游轮，并不是为了单纯的赌博而设立。

    它的任务不是为了赚钱，而是为了给世界上那些有钱有名望，有地位的人一个最高级的消遣之地。

    它常年在公海停留，很少停泊靠岸。

    为的就是能让最尊贵的客人们玩得尽兴，玩得心安。

    直升飞机继续朝着海面行驶，此时，叶莜才知晓，这位帅哥飞机师并非是楚景的员工，而是来自那艘赌船。

    他打工的老板，便是赌船的持有人。

    “好大的船。”当视线里的事物越发的清晰时，叶莜也不由得赞叹了一声。

    在她脚下，蓝如宝石的‘镜面’中，停着一艘巨大的游轮。它的宽长度，几乎达到了航母的标准，高度也有陆地上二十层高楼的高度。

    还未降落，叶莜就看到了上面错落有致的游泳池还有平台，甚至还有各种露天吧台和表演，可以说是极尽奢华。

    外面看到的已经非一般游轮可比，实在难以相信内部会奢侈到什么程度。

    叶莜的眼神随着飞机的降落在那些穿着性感比基尼，身材火辣，五官冶颜的女侍身上扫了一圈，转眸看向身边坐着的楚景，笑得意有所指：“这里的服务果然令人羡慕。”

    这时，楚景已经摘下了眼镜。

    用她那双璀璨得如同星辰般的双眼看向叶莜，那眼神中带着点别样的笑意，好似看透了她心中所想一般。

    “看什么看，当心我把你的眼珠子挖出来当鱼泡踩！”被看得别扭的叶莜，忍不住恶狠狠的出口威胁。

    谁知，楚景却发出一声轻笑，长臂一揽，无视了某人的挣扎，将她一把搂入怀中，低下头在她耳边吐着令人脸红的热气：“你舍不得的。”

    叶莜嘴角猛地一抽，突然有一种很想一拳揍烂这张如花似玉脸蛋的冲动。

    “到了。”

    在叶莜忍不住要出拳的时候，楚景突然松开她的肩膀，转而拉住了她的手。还安慰似的，在她手背上轻拍了几下，无声的吐了一个‘乖’字。

    叶莜这才发现，原来直升飞机已经降落在了游轮的停机坪上。

    而此时，除了她们那一辆直升飞机刚刚降落之外，前方不远处也还有两辆直升飞机刚刚降落。里面的人，在船员的接待下，正款款走下来。

    匆匆扫了一眼，叶莜发现，这艘巨大的游轮，光是停机坪就有五处。

    除了正在使用的三处之外，其他两处都在等待着接下来的贵客。

    “哦！尊贵的楚，您终于来了。这是您的女伴吗？真是一位美丽的小姐。”

    叶莜才跟着楚景的后脚跳下直升飞机，双脚落在钢铁的甲板上，就听到一个说着别扭华夏语的声音传了过来。

    抬头一看，居然是个外国大帅哥！

    顿时，叶莜的眸子一亮，原本清冽的双眸多了几分火热，眨也不眨的盯着朝他们快步走过来的阳光美男。

    没错，就是阳光美男。

    男子的笑容在阳光下显得格外的晴朗，似乎任何心情不好的人在面对这个笑容的时候，都会一扫心中的郁结。

    他拥有一头棕褐色的卷发，不长，只到耳际。

    五官立体而深邃，是十分明显的欧洲人血统。宛若博物馆里的大卫雕像一般，健康而阳刚。

    最令人着迷的是他有一双琥珀般的眼睛，带着淡淡的迷离色彩，好似玻璃又多了几分生动，令人舍不得移开眼线。

    再加上完美的身材，挺拔的身高，优雅的举止，简直就是无数少女心中白马王子的典范。

    就在叶莜忍不住吐了一下口水的时候，突然感觉到两道冷芒落在自己身上，扎得她浑身打了个激灵，一股寒气从脚跟窜上了脊梁骨。

    不动声色的转着微微僵硬的脖子看向寒气释放的来源，她有幸的与楚景似笑非笑的眼神对在了一起。

    “咳咳，纯属欣赏而已。再好看也比不上您楚三小姐啊！有你，我知足了。”明显感受到危险气息的逼近，叶莜十分有眼色的给某人顺毛。

    只不过，在安抚某人的时候，她还忍不住偷瞄了向他们走来的这人几眼。

    “艾特利，好久不见，又变帅了。”楚景嘴角噙着意味不明的浅笑，与前来的人打了招呼。

    艾特利?亚历山大?奥利一愣，他十分敏感的察觉到了楚景话中的冷意。他有些莫名的眨了眨眼睛，似乎并不明白自己如何惹到这位来自东方却在西方耀眼的东方娇子了。

    “噢，楚。别这样，谁不知道您的容貌是上帝的宠爱，我比不上您的一半。您的出现，可是把我们家索塔娜的心都偷走了。”艾特利努力的想要抚平楚景莫名的怒意，却不想，这句话一出，惹得某人的冷意又冷了几分。

    就连叶莜那里都飘来了不善的眼神――索塔娜？

    默默接收了叶莜飞来的几个眼刀，楚景半眯着眼对艾特利道：“不会说话就别说，没人当你是哑巴。”

    “楚，我是怎么惹到您了？难道是因为我多看了这位美丽的小姐几眼吗？”艾特利承认，在看到楚景带着女伴而来时，在惊诧中看了叶莜几眼。虽然吧，这个女子很漂亮，好像东方的陶瓷娃娃一般令人惊艳，但却不是他喜欢的类型，难不成，就这样惹怒了楚？

    说完，他还无辜的朝着叶莜眨了眨眼睛。

    此时，叶莜已经明了，眼前这位被称作是艾特利的男人，与楚景的关系一定不错。否则，他不会敢在楚景面前如此多话，而楚景亦不会与他废话这么多。

    就在叶莜想通，想要替楚景给艾特利一个友好的微笑时，某人发话了：“我的女人不允许任何人窥视。”

    呃！

    艾特利帅气的五官顿时呆滞，眼珠艰难的朝着叶莜快速的看了一眼。他听到了什么？楚居然有女人呢？噢！天啊！那他的妹妹怎么办？可怜的索塔娜。

    相对于艾特利的震惊，叶莜则只是尴尬的摸了摸鼻，没有反对。

    并不是她想就这样承认，主要是她感觉到如果自己敢否认，身边这人一定会狠狠的报复她。

    算了，在外人面前，还是给她一点面子好了。

    “房卡。”在艾特利还未回过神来的时候，楚景毫不客气的向他伸出了手。

    艾特利机械的从口袋里掏出一张精美如钻石的卡片递给楚景，后者接过之后，拉着叶莜的小手从前者身边擦身而过，只是淡淡的留下一句话：“没有事，别来打扰我。”

    待二人走远，叶莜扭头看向身后还站在原地的艾特利一眼，才回眸看向楚景。

    楚景淡淡一笑，脚步不停，口中却替她解释：“他全名叫艾特利?亚历山大?奥利。这艘船就是他们家的，而他算是少东之一吧。”

    少东之一？

    叶莜眼中泛起不解。

    似看透了她一般，楚景继续道：“他们家族女子一样有着继承权，艾特利还有一个妹妹。”

    叶莜恍然大悟。

    心中暗道，那个妹妹应该就是艾特利口中的索塔娜吧。

    思及此，她眼神有些怪异的看向了楚景。

    “再乱想的话，我就打你屁股。”感受到叶莜的眼神，楚景赤裸裸的威胁。

    叶莜嘴角抽了抽，心中暗骂了某人一句后，才问：“那你是以什么身份来这艘船的？不会是以楚家三小姐的身份吧？”

    楚景闻言，却微微咧唇，神情中带着笑意：“听过L?K集团吗？”

    叶莜一愣。

    L?K集团，那可是世界顶级的大集团，专门从事能源方面，富得流油。若不是它那个神秘的掌舵人不愿出面，福布斯财富榜的第一名早就换人了。

    眼神扫过叶莜的样子，楚景牵起嘴角，漫不经心的补了一句：“那是我的。”

    靠！

    叶莜脚下差点没一脚滑出去。她刚才听到了什么？L?K集团是楚景的？我擦！原来楚景才是深藏不露的那个超级大土豪啊！

    顿时，叶莜的双眼冒出了无数的小星星。

 第一百九四章 天师斩桃花

    以楚景的身份，她所拥有的客房自然是最豪华的。

    可以说，这间房就是赌船上的总统套房。

    不过，此时此刻，这无尽奢华的房间丝毫没有引起叶莜的兴趣，而是死死的盯着坐在沙发上一动不动，如同佛像的楚景，仿佛她是一块巨大的，可口的，令人垂涎三尺的大蛋糕一般。

    被叶莜那赤裸裸的，丝毫不知道羞耻为何物的眼神盯得实在难以保持以往的淡定，楚景终于张了张嘴。

    “你别说话！”只是，在她还未出口时，叶莜就抬起手臂，挡在了她们之间，直接叫停。

    楚景无奈重新闭上了嘴巴，眼神里却依然是无尽的宠溺。

    似乎，只要是叶莜开口的，哪怕再难以理解，再不可理喻，她都愿意毫不犹豫的点头照做。

    “你真的是L?K的老板？”叶莜不死心的再问了一遍。

    楚景好笑点头。心中却感到无奈，自己是L?K的老板有那么难以接受吗？

    实际上，她并不清楚，当初叶莜跟着肖翰山学习经商之道时，他举例最多的就是突然在国外崛起的L?K集团。

    她还记得，肖翰山在说的时候，眼神里是那么的崇拜和兴奋，还举出了很多案例，让她知道这个集团，只是在短短十年内，就走到了无数人一辈子都走不到的高度。

    那个时候，肖翰山最常挂在嘴边的话就是希望叶莜创造的奇迹能够达到L?K集团的高度就好了。

    在这样的耳濡目染之下，叶莜自然对这个L?K集团十分的上心。在仔细研究过它的发展史之后，即便傲气如她也不得不承认这个L?K集团的老板是一位商业上的旷世奇才。她一手打造的L?K集团就是一个奇迹中的奇迹。

    因为，它掌控了世界新能源的百分之六十，这个比例，让无数国家不得不放下身段，堆起笑脸结交。

    甚至，L?K集团的员工，无论是工作还是度假，他们的护照在任何一个国家都是免签的，除此之外还会受到各地政府的尽心保护。要知道，H国算得上是国际大国，但是免签的国家也不过五十几个，而世界上，却又几百个国家。

    这样的荣誉，甚至那个霸权主义国家都没有。

    L?K集团的人是特例，是唯一。

    不仅如此，L?K的庞大和财力，有经济学家估算，如果它的老板愿意，可以买下一百个XN，这个负债累累的国家。

    而这个估算，还只是仅仅从L?K展露出来的冰山一角进行的保守计算。

    这样一个传奇，这样一个成功的典范，在肖翰山的口中如神话一般，而也让叶莜对这个神秘的L?K集团之主产生了一种莫名的敬佩。

    却不想，这样一个偶像般的人物，居然近在眼前。

    突然间，叶莜有一种不真实的感觉，所以才让她一再确认楚景的身份。

    “你再说一遍！”叶莜还是不死心。

    她的人居然如此牛逼？

    楚景无奈，却爱死了她此刻隐隐透出的崇拜眼神，于是再次点头：“L?K是我的，你没有听错。当然，从现在开始，也是你的。”

    叶莜的双眼在楚景的话音落下后，逐渐变亮，最后她抑制不住狂笑起来。

    楚景噙着淡淡的笑容，看着眼前在她身边没有任何伪装的叶莜。似乎，她的笑容也感染了她。

    L?K这个她一时兴起创造的企业，能够博得她一笑，似乎才是它最大的价值所在。

    待叶莜笑罢时，她已经倒在了楚景的怀里。如同猫咪一般慵懒的卷缩在楚景怀中，任由她修长而漂亮的手指为她理着长发。

    楚景的动作很轻，却很舒服，让叶莜都眯起了双眼，嘴角也微微翘起。

    “这么说，L?K也是楚家的产业咯。”突然，叶莜一边享受着，一边问出这个问题。如果这是真的，那首都楚家的实力实在太可怕了。不，应该说财力很恐怖！

    楚景手中动作未停，眼神专注的看着她，随意回答：“不，楚家是楚家，我是我。”

    “嗯？”叶莜不解的抬起眼眸，大眼疑惑的看向她。

    楚景道：“在楚家，除了我爷爷之外，并无人知晓L?K是我的产业。”

    叶莜听得嘴巴都合不拢，半晌，她才在目瞪口呆中喃喃的说了一句：“以后谁敢再说你是楚家白痴，我就把他揍得连他妈都不认识他。”

    若楚景是白痴，那其他的人算是什么？

    突然间，叶莜升起一种愤世嫉俗的情绪。她恨啊！老天实在太不公平，给了楚景完美的外表，还给了她显赫的家世，这也就算了。

    但是，居然还给了她非人类的头脑！

    这也太偏心了点吧。

    而且别忘了，楚景还是人界的守护者，光是这个身份就足够在人界横着走了，好么？

    叶莜望着圆窗外的海天一线，无语凝噎。

    楚景看得好笑，揉了揉她的头发，宠溺的道：“别想了，你不嫌弃我就行了。别人怎么说，我不在乎。”

    呜呜呜……嫌弃，嫌弃你个大头鬼啊！我又没眼瞎！

    叶莜咬牙切齿的恨了楚景一眼，却换来她一个极其无辜的眼神。

    终于搞清楚了L?K的事，叶莜好不容易在心里消化光了之后，才将注意力转移到另一个问题上。

    “你和那个什么索塔娜是不是有一腿？”叶莜一骨碌从楚景的双腿上爬起来，跪坐在她身侧的沙发上，恶狠狠的问。

    楚景无辜的摇头。

    “那就是她喜欢你喽。”叶莜眼珠一转，立即说出了正确答案。

    看着少女那一本正经的样子，楚景不由得泛起了苦笑。是不是自己决定带她来这里放松一下，是一个错误的决定？

    此刻，她可没有从叶莜的眼中看出半点放松的神态，反而看到了一种自己所有物被指染而升起的熊熊战意和怒火。

    呃，好吧。

    所有物……楚景承认，即便是被叶莜当成是所有物来霸占，她还是有一种沾沾自喜。

    在楚景沉浸在叶莜的这种霸占中受宠若惊时，某女已经搓着下巴，眯着双眼思索着什么。

    这副表情落在楚景眼中，她立即反应过来，有人要倒霉了。

    不过，不管是谁，只要叶莜开心，就随她去折腾吧。反正，天塌下来了，她给她补上便是了。

    在楚景宠爱的眼神中，叶莜突然道：“说说你和她之间的事。”

    楚景一愣，显然没有反应过来叶莜的话中之意。

    “那个索塔娜。”叶莜见状，只好磨着牙提醒了一句。

    楚景恍然，却偏着头认真的思索起来――

    少顷，在叶莜期待的眼神中，她缓缓摇头：“我和她之间没有什么事。”

    “别撒谎，没什么事，人家把心都掏给你了？”叶莜一脸的不信。

    可是，楚景依然无辜的摇头，双手一摊：“我只记得，在艾特利的家中与她见过一面，我和她之间甚至一句话都没有说过。”

    叶莜听完，眼神轻挑的打量着楚景，嘴里发出‘啧啧’的声音：“三小姐的魅力果然无法抵挡啊，只一个眼神，就秒杀了无数青春少女。”

    此时，叶莜心中已经全部了然。

    恐怕这个索塔娜也和叶若彤一样，只不过是单相思罢了。

    她们在楚景的心中，恐怕连长什么样她都记不清，甚至，这个人她都不曾记在心里。叶莜敢说，若不是楚景和艾特利的关系还不错，恐怕索塔娜是谁，她都不会记得，更不会在意。

    被叶莜的眼神看得浑身不自在，楚景抓住她，将她扯入自己怀里，低声轻笑：“我只希望迷倒你一个人，其余的人我不在乎，也不稀罕。”

    露骨的情话，让叶莜耳根一红，眸中含羞的挣脱了她的怀抱。

    正欲说些什么的时候，门外突然传来敲门声。

    “楚，你在吗？快开开门，我是索塔娜。”

    “索塔娜，你住手行吗？楚才刚刚到，需要休息。”这个声音，是艾特利的声音。而在他之前的那个带着一些娇蛮的女声，自然就是刚才叶莜和楚景话题中的女主角了。

    很显然，那个索塔娜不知如何知道了楚景到来的消息，便匆匆跑来想要见心上人一面。而她的哥哥，受到了楚景的嘱托，自然前来阻拦。

    只是，他拦得住他的妹妹吗？

    房间中，叶莜眉梢轻挑，询问的看向楚景。而后者，只给了她一个不在乎的眼神。

    或者说――

    那个眼神的含义是‘随你处理’的意思。

    完全了解了楚景眼神的含义后，叶莜露出了一个似笑非笑的表情。

    此时，敲门声虽然暂时停下，但是门外的争执还在继续。

    “哥哥，楚是贵客，我来与他打个招呼有什么不对吗？何况，我听说楚还带来了一位漂亮的女伴。”

    若是说前面的话还算正常，但是后半句话，却让人很轻易就听出了其中的醋意还有怒气。

    房间内，听到这句话的叶莜眼神中更多了几分玩味。

    “索塔娜，楚的事情还轮不到你来管。快给我回去，即便要打招呼也要等到他们休息好了之后。”艾特利话中的语气有些无力，似乎对这个被父母娇惯的妹妹也没什么办法。

    可是，他却不知自己话中无意的承认，让索塔娜用化妆品精心描绘出来的五官，出现了轻微的扭曲。

    他们？还休息？

    她可无法忍受爱慕的人和别的女人在房间里休息，在房间中休息还能干些什么？

    是个人都能想象出来。

    一想到可能发生，或者正在发生的画面，索塔娜的脸色泛起一层青色，不顾艾特利的阻拦，抢过侍者手中的备用钥匙打开了房间的房门。

    啪啪――！

    刚打开房门，还未来得及看清楚里面情况的索塔娜，突然感到脸颊上一片火辣，那力道让她的脸颊肌肉都有些麻木起来。

    “啊――！你敢打我！”当索塔娜看清眼前突然多出来的一位长相清丽脱俗中不乏带着妩媚之气的少女时，整个人已经狂暴，跺着脚伸出鲜红的手指戳向叶莜的鼻尖。

    那片鲜红，自然是她涂的指甲油。

    叶莜勾唇冷笑，甩了甩自己刚刚用过的手，眼神中透着不屑的讽刺：“你爸妈没教过你，不经允许闯入别人的房间很不礼貌吗？”

    说完，还拿手在自己身上用力擦了擦，之后又用两个人听到的声音嘀咕了一句：“真脏。”

    “你！”索塔娜自然听到了叶莜的嘀咕。

    而那简单的两个字，却将她气得冒火，眼中的火苗也‘蹭蹭蹭’的往上蹿。她可是在父母兄长手心中捧着长大的，从、来、没、有、人、敢、如、此、对、她！

 第一百九五章 我只要赌牌

    世界赌王，并非是指这个家族的赌术天下第一，而是指这个家族主要经营的就是赌业，所有资产占全球赌业的百分之八十以上。

    可以说，无论是亚洲的赌场，还是其他各大洲的赌场，只要与赌有关的产业，背后多多少少都有他们家的影子。

    当然，他们的赌术也是一流的，毕竟吃的是这碗饭，从小培养下来，自然不差。

    这一代，艾特利和他的妹妹是家族中的嫡系，同样具备家族继承权，除了那一份亲情之外，还有一分隐藏的竞争关系。

    船上，不是一般人能够入住的‘总统套房’门口，站着两位女生。

    一位骄傲得如同玫瑰般娇艳，只是现在精致的妆容上五官微微扭曲，脸颊也泛起了一层不自然的红晕。

    而另一位，如空谷幽兰，又好似带着内敛艳冶的蔷薇，让人感官清沁的同时，又忍不住被她魅惑。

    艾特利已经聪明的在那两巴掌下来时，将自己躲在了门外的阴影之中，并用自己的身体挡住了索塔娜蠢蠢欲动的保镖，眼神朝房间内安然坐在沙发上好像没事人一般的楚景频频求助。

    可惜，楚景好似根本没看见他的存在一般，眼神只是落在那少女的背影上，嘴角噙着温柔的微笑。

    那个笑容十分的耀眼，差点没让艾特利摔掉下巴。

    拥有这样温暖笑容和柔情的人真的是他认识的那个楚吗？

    在艾特利诧异的时候，叶莜也在打量着索塔娜。

    不得不说，这个女人长得不差。与她的哥哥有着同样的发色和眼瞳颜色，只是可惜，偏爱浓艳的妆容，将自己原本的五官掩盖了不少，反而落为平庸。

    在她的身上，很好的体现了四个字――

    胭、脂、水、粉！

    哪怕她身上的礼裙再如何昂贵，喷洒的香水是全球限购，都只是承托出了这四个字。

    就这样的人，也敢指染楚景？

    叶莜心中冷笑了一声，双手交叉抱在胸前，似笑非笑的看着一脸气愤的索塔娜，眼中满是嘲弄之色。

    “你这个没有教养的女人。”索塔娜收回指向叶莜的手指，改为握拳。

    在她握拳的刹那，叶莜很肯定自己听到了骨节乍响的声音。扬了扬眉，她欣赏着索塔娜气得要死，却碍于楚景在场，不得不装出来的委屈表情。

    的确，索塔娜气死了！

    这里是她的地盘，这个东方女人居然敢打她？而且，还当着她爱慕的人面前让她丢脸。如果不教训她，她心里的那口气怎么都下不去。

    她很想叫自己的保镖好好的‘款待’一下这个让人讨厌的女人。

    可是，她不能。

    因为，她心爱的楚就坐在这，她不能在她面前失态，更不能让楚觉得她刁蛮。

    这般想着，索塔娜眼底闪过一丝对叶莜的怨毒，却在一眨眼后抬眸，双眼充满雾气和委屈的越过叶莜的肩头，看向坐在沙发上没有任何表情的楚景，口中张狂的语气一改，顿时变得娇滴滴的：“楚，你的朋友好没有礼貌。我只是听见哥哥说你来了，想来打个招呼而已。”

    男人不是都讨厌自以为是的女人吗？对于娇柔无助的女人，都有一种难以抑制的保护欲。

    只要她放低身段，把自己包装成一个受害者，那么楚一定会心疼自己，讨厌这个自以为是的女人，哼。

    索塔娜眼中隐晦的闪过一丝得意，似乎已经看到了依偎在楚景怀里，听着她柔声安慰的画面。

    事实上，在索塔娜心里，她就是受害者。

    叶莜精致绝美的脸蛋上挂着冷笑，眼底满是戏谑之色，看着眼前索塔娜的倾情表演。

    可是，让索塔娜失望而尴尬的是，楚景对她的话没有丝毫反应，好像根本没有听见，或者是看见她的存在，让她突然感到一种被侮辱的羞意席卷全身，自己所做的一切，就像是一个小丑一般。

    她期盼的眼中，带着一丝愤怒。当她的视线从楚景身上转移到叶莜身上时，那点装出来的可怜瞬间被愤恨替代。

    少女眼中的讥笑，是对她的侮辱！

    “你，必须向我道歉。”见楚景不搭理自己，索塔娜只能靠自己讨回‘公道’。至于她的哥哥？不好意思，她没有想过去求助。

    因为，在她心底，其实有那么一丝看不起自己的哥哥。更讨厌他对每个人都带着笑容的样子，好似要巴结谁似的。

    真搞笑，他们家族需要巴结谁吗？

    要巴结，也应该是别人蜂拥巴结他们才是。

    所以，她一直觉得，哥哥处世之道实在是只能用两个字来总结。那就是，‘丢脸’。

    丢了他们家族的脸。

    “我为什么要道歉？”叶莜似笑非笑，眼神中流露出来的那种藐视，让索塔娜几乎抓狂，想要不顾一切的让前者在自己眼前永远的消失。

    叶莜微微倾身，环抱在胸前的双手自然放下，插入自己的口袋，笑得有几分玩味：“对于一个连门都不知道敲的闯入者，这两巴掌只是见面礼而已。”

    “你知道我是谁吗？居然敢这样对我说话。”索塔娜的五官开始和变得狰狞。她敢保证，如果不是因为楚景坐在那，她不好损坏自己的形象，她一定让手底下的人好好招待叶莜，让她享受完毕之后，再把她大卸八块丢到海里喂鲨鱼。

    叶莜从索塔娜的眼神中读出了那股怨毒，还有她眼中赤裸裸的威胁。

    可是，她不在乎。

    唇角的笑容缓缓加深，在索塔娜的注视中，叶莜如樱花般娇艳的双唇轻启，一字一句的吐出一句话：“你是谁，关我屁事？”

    “你！你这个粗鲁而低俗的女人，立即滚下我的赌船！”叶莜轻描淡写的语气，几乎让索塔娜抓狂。

    让她滚，已经是十分给楚景面子了。

    “索塔娜！”艾特利的声音终于响起，那语气很明显是要阻止自己的妹妹继续胡闹下去。

    与此同时，索塔娜还感受到了一记冰冷的注视，让她浑身一颤，眼神不由自主的看向对方。

    是楚！

    索塔娜可以无视自己哥哥的阻止，可是楚景那冰冷锐利的眼神却让她心头发冷。可是，很快她心中的怒火再次烧了起来。

    她如何能容忍自己喜欢的人为了别的人怒视自己？

    索塔娜仿佛听到了自己牙齿挤在一起的声音，心中的恨意再次提高，对叶莜的恨和讨厌再次上了一个高度。

    “好啦，不要再胡闹。你没有得到允许自己闯进来，的确是你的不对，快跟我回去。”四周的气氛突然变得很僵，艾特利只好硬着头皮上前，拉扯了一下自己妹妹的礼裙，更是用眼神警告她。

    “你凭什么指挥我？不过是我哥哥而已，又不是父亲。”谁知，索塔娜狠狠甩开艾特利的手，丝毫不买这个哥哥的账。

    艾特利优雅而绅士的脸上闪过一丝尴尬，却再次低声警告：“索塔娜，我只是在提醒你，不要因为一些私事坏了家族的事。得罪楚的后果，你承担不起。”

    这一次的邀请，就是为了巩固家族和其他富豪权贵之间的关系。

    能上这艘赌船的人，个个都是非富即贵，身份非凡。他们家族求的是财，而不是树立对头。所以，如果让索塔娜继续这样下去，恐怕这一次举办邀请的目的会受影响。

    何况，她要得罪的人，还是楚景？

    不说他的家世，单单一个L?K集团的幕后掌舵人，就可以站在世界的顶端俯瞰无数人。

    索塔娜狠狠的瞪了自己哥哥一眼，又幽怨的看了看楚景，这才看向叶莜，轻蔑的道：“不要说我欺负你，我给你一个机会，和我赌一场。输了，你就立即滚蛋，永远不能纠缠楚。”

    艾特利一愣，似乎没想到自己的妹妹会说出这样的话。

    索塔娜得意的看着叶莜，眼中充满挑衅。她并不傻，哥哥的话她很懂。所以，刚才的话更多的是气话。她总不能当着楚景的面把人扔出去，这样不仅会惹怒这个天神般的人，还会影响家族的声誉，受到父亲的指责。

    所以，她开出了条件，要用自己引以为豪的赌术，在楚的面前打败眼前这个讨厌的东方女人，让楚明白，看清楚，谁才是最好的。

    可是，她却从未想过叶莜会不会赌，也没有考虑过拿自己的长处与对方的短板对比，是否会显得有那么点脸皮厚。

    ‘答应她。’

    叶莜眉梢一挑，正欲说话时，却听到了楚景的传音入密。

    清冽的眸子暗了暗，叶莜心中嘀咕：这人搞什么鬼？居然答应自己拿她做赌注？

    看到叶莜的沉默，楚景微微一笑，声音再次在叶莜耳中响起：“我相信你。”

    嘴角狠狠扯了扯，叶莜很想回她一句：您老对我可真是有信心。

    还没搞清楚楚景打的什么主意，又见后者双唇嗡动了几下，再对叶莜说了一句话。

    叶莜眸光一闪，突然笑了起来，对索塔娜道：“原来你的爱也不过如此。”语气中，充满了无尽的嘲讽。

    索塔娜皱眉，似乎一下子没有理解到叶莜话中的意思。

    可是，叶莜也不会给她时间去理解，而是接着道：“我输了，我走。那你输呢？”

    “我怎么会输？”索塔娜放弃叶莜那句话的意思，只是骄傲的看着她。看样子，她对自己的赌术十分有信心。

    “有些话，还是说清楚的好，免得到时候有人赖账。”叶莜笑容不变，语气清淡。只是，那副不以为然的样子，却让索塔娜咬碎了银牙，恨不得撕烂她的脸。

    索塔娜不屑的冷笑：“呵，好啊。说说你的条件，是要钱，还是要珠宝？”那眼神，似乎认定了叶莜是个没见过世面的小丫头一般。

    叶莜听着她的话微笑摇头。

    站在一边无力阻止的艾特利不知为何，他总觉得叶莜的笑容中带着点狐狸的味道。

    下意识的，他觉得必须要阻止这场赌局，阻止妹妹掉进猎人的陷阱。可是，一方面他也觉得眼前这个不大的少女，怎么可能是自己从小练习赌术，而且赌术天赋颇高的妹妹的对手？

    就在他纠结着要不要阻止的时候，突然听到叶莜开口――

    “我只要属于你的那部分赌牌。”

    这话一出，艾特利兄妹都定住了，看向叶莜的眼眸中带着诧异。四周，突然陷入一片诡异的沉默。

    “你疯了吧！”少顷，索塔娜尖锐的声音打破了沉默。

    再看向叶莜时，眼神中除了之前的怨毒，还多了几分阴蛰。

    她可没想到，这个女人敢打她赌牌的主意。

    叶莜挑唇而笑，丝毫不受索塔娜眼神的威胁：“怎么？赌不起？还是你对自己的赌术没信心？又或是在你心中，她还比不上那些赌牌？”叶莜说完，随手向后一指身后的楚景。

    而楚景呢？嘴角微微一抽，一个宠溺的笑容淡淡浮现。

    她如何不知道自己的小女友不满意了，因为这个索塔娜的胡闹，连她也捎带进去。

    唔，还是想想等一会怎么抚平小女人的妒火吧。

    感觉叶莜因为自己而吃醋，楚景嘴角噙着的笑容就忍不住扩大，心里更是被蜜糖堆得满满的。

    “索塔娜，不要冲动。你要知道，如果你输了，父亲那里你将无法交代。”艾特利低声的劝着。

    但是，这话落在叶莜耳中，却让她有意无意的看了他一眼，眸中若有所思。

    原本被叶莜一番话堵得紧抿双唇的索塔娜，在哥哥的话后，却突然下了决定，对叶莜狠狠的道：“好，如你所愿。”

    她答应了！

    而与此同时，叶莜眼角的余光没有放过艾特利眼眸深处，那一闪而过的惊喜。

    双眸微微一眯，叶莜心中冷笑。

    似乎，有人想拿她当枪使……要拿她当枪不是不可以，只要你付得起代价。

    叶莜收回看向艾特利的视线，对索塔娜笑得看不出一丝异样：“一言为定。”

    “一言为定！”索塔娜想也不想的回答。

 第一百九六章 加赌注？送你跳海

    “你搞什么鬼？”

    索塔娜不甘心的被艾特利拉走之后，叶莜背对着关紧的大门，对楚景道。

    楚景向她招了招手，示意她过来，到自己身边。

    叶莜眉梢轻挑了一下，走了过去。

    刚才，楚景在她耳中传音的最后一句话就是让她逼索塔娜拿赌牌作为赌注。

    赌牌是什么？通俗一点来说，就是赌博行业的营业执照。

    要开设政府承认的赌场，可不是靠背景就可以的。必须要靠在赌王大赛中拿到这个执照，才能够开设赌场，而且还是法律允许，政府批准的正规赌场。

    每一届的赌王大赛，世界上无数赌徒想要争夺这个执照。

    而艾特利的家族，凭借着深厚的底蕴，手中的赌牌也是最多的。除了一部分在他们的父亲手里之外，他们兄妹手中各有一部分。

    叶莜知道什么叫赌牌，可是却不清楚楚景打的是什么主意。

    她走到楚景身边，被后者一把搂在怀中，在她耳边低声说了一句：“艾特利算是我朋友之一。”

    嗯？什么意思？

    叶莜双眸微微一眯，盯着楚景那双浩瀚如宇宙般的星眸，思索着他话中的真意。

    正在两人对视之时，房间门再次被敲响，同时还传来了艾特利的声音：“楚，是我。”

    楚景对叶莜轻点颌首，后者从他怀中坐了起来，离开。

    而同时，楚景抬手一挥，紧闭的房门突然打开，露出了艾特利的身影。

    望着离门有一段距离的两人，艾特利眼中并无任何惊讶之色，仿佛早已经习惯了这种诡异的开门方式。

    他对两人微微一笑，进来关上了房门。

    叶莜的眼神在两人的身上扫了几圈，最终垂下了眼眸。

    艾特利在楚景的示意下坐在沙发上，眼中的兴奋完全掩盖了一丝微小的担忧。

    他几次欲言又止，最终只能求助的看向楚景。

    而叶莜，似乎也在等着楚景的解释。

    楚景微微一笑，清泉过石般的声音在房间中缓缓响起：“艾特利和索塔娜虽然是兄妹，但是彼此之间也存在竞争关系。而索塔娜似乎比他更得父亲的宠爱，他要想获得下一任家主的地位，就必须让索塔娜出现重大的失误。这次我受邀过来，就是为了帮他一把，可没想到索塔娜自己却送上门来了。”

    他语气中的不以为然，却让叶莜听出了另一层意思。

    那就是，人家都自己送上门来了，他们没道理装大方不要啊。

    一直都知道楚景有着腹黑的一面，可是现在，叶莜对他的腹黑再次上升了一个程度。这般暗中算计人的心思，怎么都和他高大上的外表不符好么。

    “这是索塔娜的决定，我劝过了，可是无效。”艾特利在楚景的话后，双手一摊，无奈的摇头。

    叶莜嗤笑一声，再看向两人，突然有一种狼狈为奸的即视感。

    艾特利那是劝吗？

    哪怕她第一次见这个索塔娜，从她的言行中都能看出这是一个十分骄傲，而且性格冲动的女孩。

    艾特利的那一番用心良苦的劝说，放在她身上，分明就是火上浇油，刺激她来不及冷静思考，就点头答应。

    难怪……

    难怪刚才在索塔娜答应之后，她在艾特利的眼中看到一抹喜色。

    原来，这两个家伙早就打算挖坑给索塔娜跳了。只不过，没想到这个蠢女人居然自己挖了个坑，还主动跳了下来。

    不得不说，美色误人啊！

    突然间，叶莜对索塔娜有些同情，只不过，仅仅是一瞬之间而已。

    “她不是你妹妹吗？”叶莜盯着艾特利这个出卖妹纸的家伙，似乎不愿放掉他眼中的任何意思变化。

    “妹妹？”艾特利笑了起来：“她是我的妹妹，我宠爱她。可是，家族交给她，只会让家族迅速衰败下来。如此，还不如让我来执掌，她继续做一个娇贵的公主便好了。”

    的确，以索塔娜的性子，恐怕真的掌控整个家族只会，会树敌不少。

    只不过，这个男人没有想过辅佐，而是直接夺权。这让她也看到了艾特利的野心。

    她不信楚景看不到这一点，但是依然选择帮他。那只能说明，在野心之外，这个艾特利还是一个值得交往的人。

    这时，楚景的声音响起，带着点歉意：“本来带你过来，是想让你放松一下，散散心。却不想，还是把你扯进来了。”

    她的本意的确如此，所以在之前并未多说什么。即使和艾特利碰面之后，他也没有多做介绍。

    却没有想到，索塔娜会那么亟不可待的冲上来，并挑衅叶莜。

    如果这场赌局无可避免，那何不好好谋划，一举两得？

    艾特利没有待多久。

    只是在向叶莜介绍了一下自己妹妹的赌术之后，便告辞离开。

    房间里，再次剩下楚景和叶莜两人。

    “赢了之后，赌牌不用归还。艾特利家族的赌牌每年的分红至少是十几亿的美金，就当做零花钱吧。”楚景对着叶莜笑笑。

    叶莜失笑：“十几亿美金当做零花钱，三小姐果然是大手笔啊！”语气中的奚落丝毫不加掩饰。

    楚景笑笑没有接话。

    她自然知道，她的小女友心中还有那么一丝不舒服。

    叶莜是有些不舒服，感觉自己被楚景当枪使了。

    不过，仔细想想――索塔娜的挑衅，以自己的性子不会不接受。那么既然接受了，何不如顺手帮一把？省得事后还要继续为这件事纠缠。

    “艾特利不会把赌牌收回去？”叶莜好奇的问楚景。

    楚景笑道：“你也可以卖给他，不过我想他现在拿不出那么多钱。你就先留着，以后若是他有钱买回来再说。”

    那语气，似乎赌牌已经在叶莜的手中一般。

    “你倒是一点也不担心我会输。我可没有赌过，更不懂赌桌上的规矩。”叶莜提前给楚景打好预防针。

    “所以，艾特利会安排你们赌的是骰子，比大小，一局定胜负。而且，以你的能力，不会输。”楚景笑答。

    说着，她附耳在叶莜耳边，温热的气息弄得她耳根发热，粉粉的耳根好似透明一般，令人忍不住想要吃上一口。楚景专注的看着那发红的耳根，轻声道：“你就算想输，我也不允许。所以，你不会输。”

    话落，她还轻咬了叶莜那粉红晶莹的耳垂一口。让后者脸颊顺势燃起一片红云，伸手将她推开。

    ……

    第二日，叶莜和索塔娜的赌局已经传遍了整艘赌船。

    当然，赌博的由头，知晓内幕的人没有。只是知道索塔娜这位赌王世家的千金，要和一个名不见经传的女生对赌。

    等叶莜出来，眼神从无数围观之人的脸上少过之后，才发现，真有不少人等着看自己的好戏。

    楚景自然是跟在她身边，两人一出现，就惹来惊呼声一片，哪怕她们身上穿着的只是平常的服装，并未刻意打扮。

    但是，楚景那天人之姿，还有叶莜的精致剔透，依然使得众人的眼线难以移开。

    私底下，纷纷都在打探两人的来历。

    可惜，叶莜此刻还在成长中，这些世界级的顶级富豪和权贵认识她的人没有。而楚景……她向来低调神秘，恐怕更无人知道她的身份。

    即便是楚家三小姐这个名头，估计在H国会比较有人认识。到了这里，即便知道有这么一个人物，也很难将两者联系起来。

    人群中，不少女子都在暗中询问楚景的身份，眼中冒着粉红色的小星星。而亦有不少男子的视线落在叶莜的身上，恨不得将她一口吃下去。

    索塔娜看着两人携手而来的画面，刺得眼睛生疼，精心打扮的五官也微微扭曲。

    在她看来，站在楚景身边，受到无数人注视和羡慕嫉妒的人应该是她，而不是叶莜这个不知道从哪冒出来的乡下丫头。

    是的，乡下丫头。

    昨天一离开，她就派人去查叶莜的底细。发现她不过是H国一个二流城市的普通学生，生长在单亲家庭，母亲经营着一家插花教室。

    这样的人，在她眼中就是脚底的泥，怎么能与她相比？更何况，还如此大胆的站在她的楚身边。

    索塔娜自以为自己已经了解了叶莜，可笑的是，却不知，叶莜的底细，由楚景亲自遮掩，就连H国的那些大世家都很难打探清楚，更何况她一个外来之人，而且还只是匆匆打探一番？

    想起父亲昨夜的话，索塔娜忍住心中的怒气，死死的盯着向她走过来的两人。

    现在很得意是吧？

    哼，很快就会让你哭着求我。

    显然，索塔娜对自己的赌术有着十分的信心，特别是在知晓叶莜的背景之后，更觉得她不足为惧。

    陪着叶莜来到赌桌之后，楚景便隐匿在人群之中。

    她不知用什么手段掩盖了自身的气息，让那些围观的人无法靠近她。她坐在艾特利早已经准备好的位子上，却丝毫没有引起任何人注意，好像根本不存在一般。

    “我们的赌注要改一改。”叶莜一坐下，索塔娜就直接开口。

    叶莜眉梢一挑，并不着急说话，而是等着她继续说。

    索塔娜的笑容中带着几分阴谋的意味，看着叶莜恶狠狠的道：“我输了，赌注不变。我手中的赌牌你拿走，还会从船上跳下去。你输了，不仅要离开楚，还要让楚让出L?K集团百分之五的股份给我的家族。同样的，你也要从船上跳下去，滚得越远越好。”

    叶莜眸子微闪，眼神看向楚景。

    L?K的事，她可做不了主。

    不过，她倒是有几分好奇，索塔娜突然的改变。只是，当她看见艾特利脸色难看的在和楚景说些什么的时候，便已经明白。

    看来，艾特利的地位的确不如自己这个妹妹。想必索塔娜在离开后，就将两人的赌局告诉了父亲，并得到了父亲的支持。艾特利却被两人屏蔽在外，所以才未来得及向楚景报信。

    而更改赌注，想必这位老赌王对自己女儿的赌术也十分的自信吧。所以才想借机指染L?K集团的股份。

    呵，她就那么容易被人忽视吗？

    叶莜摸了摸鼻尖，笑容中带着一点坏坏的意味。

    当楚景平静的看过来时，她嘴角的笑容扩大，慵懒的靠着椅子道：“这样似乎对我有些不公平吧。”

    “怎么？你不敢啦？”索塔娜鼻中轻哼一声，整张脸都写满了嚣张。

    叶莜缓缓摇头：“你倒是误会了。我的意思是，你输了赌约不变，而我却要加上新的赌约，这似乎怎么算都是我吃亏啊。”

    “那你想怎样？”索塔娜咬牙道。

    叶莜一笑：“不怎么样。不如，再加上这艘赌船？若是我赢了，它就是我的了。”

    索塔娜一愣，顿时大笑起来。眼中看着叶莜，仿佛觉得她简直就是狮子大开口。

    不过，想起父亲的话，她还是满不在乎的点头：“好，我答应你。就看你有没有本事拿走了。”

    说完，她一招手，两名侍者上前，分别在二人面前放了一个骰盅。

    “一局定胜负，比的就是谁能猜中对方甩出来的点数。”索塔娜涂着殷红指甲油的手指落在骰盅的盖子上，对叶莜道。

    果然，赌局也稍微发生了改变。由比大小，变成了猜点数。

    不过，那又如何呢？

    叶莜的笑容依旧平静而轻松，丝毫没有被吓住的感觉。反而让索塔娜皱了皱眉。

    “快开始吧，磨磨蹭蹭的，浪费我们的时间。”

    “就是！要是不敢就赶紧下来，别在上面丢脸了。”

    人群中传来的催促声，让索塔娜脸色变了变。

    这些开口的声音都比较年轻，看来都是跟随父母上船的纨绔，所以也根本不在乎这个场合上随意开口是否礼貌。

    “别觉得我欺负你，你先摇。”索塔娜冷笑一声，语气大方中带着轻蔑。

    没有客气，叶莜拿起骰盅，在手上随意的摇了两下，便放了下来。唇角微勾的看着对面的索塔娜。

    索塔娜紧抿着唇，看向叶莜的眼中充满了杀意。

    辨别骰盅的点数，靠得就是摇骰盅时，骰子撞击内壁的声音。可是，这个可恶的女人居然就那么毫不在意的摇了两下，根本让她无法分辨。

    “喂，快说啊。到底是几点？”

    “是不是不知道啊，所以说不出来？”

    “不知道就赶紧认输吧，丢人。”

    索塔娜的沉默，让四周围观的人一阵阵的奚落，弄得她脸色一阵青一阵白。她从小到大，从未感到如此耻辱过。

    这个女人，必须死！

    叶莜对索塔娜眼中的杀意视若无睹，只是示意她赶紧揭晓答案。

    “2、6、7……小。”在四周的压力和叶莜的注视下，索塔娜很不确定的从齿缝中挤出一句话。

    骰盅里有十粒骰子，总点数最大为六十点。而索塔娜判断叶莜骰子总数低于三十，那自然是小。

    听完索塔娜的话，叶莜在索塔娜紧张的注视下，揭开了骰盅。

    “哎？是三十一点，这是大嘛。猜错啦。”

    不用叶莜说什么，四周伸长了脖子看热闹的纨绔们已经说出了索塔娜的对错。

    索塔娜脸色十分难看，似乎恨不得叶莜立即马上在她面前消失。

    不过，她还没输，她不相信叶莜能听得到骰盅里的骰子点数。

    深深吸了口气，她平静了一下心情，拿起骰子对叶莜道：“该我了。”她猜错了，但不一定会输。只要她猜出来的点数比叶莜更接近答案，那就是她赢。

    索塔娜将手中的骰盅摇得几乎看不清，熟练的手法也证明了她在赌术方面确实有所成就。

    而且，有一点她猜对了。

    那就是叶莜的确听不出骰盅里的点数。

    不过，她听不出来，却能直接看。灵识一扫，一切都清清楚楚。有着这么一个开了外挂的作弊器，任凭索塔娜的赌术再高，在她面前也只能认一个字‘输’！

    所以，她根本不在乎索塔娜摇得天花乱坠，甚至还有些倦意的大起了哈哈。

    这一幕，落在索塔娜眼中，更如挑衅一般。

    气得她加快了骰盅的摇甩，似乎要让叶莜一个都听不准一般。

    啪！

    骰盅带着索塔娜的怒火重重的落在赌桌上。

    那双精心描绘过的眼睛，琥珀色的眼珠里满是熊熊燃烧的怒火。

    “说。”

    叶莜漫不经心的伸了一个懒腰，看了索塔娜一眼，玩味的笑道：“五个六，三个五，一个三，一个一。一共四十九点大。”

    话音一落，索塔娜的脸色刷地变白。

    她摇的骰子，自然知道答案。可是，她却没有想到叶莜居然一个没错的说了出来。难道，她真的是赌术天才？

    不，不可能！

    她明明调查过，眼前的女人不过是一个学生，没有家世，更没有赌过。

    “怎么？难道被我猜对了，索塔娜小姐不敢揭盅？”索塔娜的迟疑，让叶莜一双大眼微弯，小声嘀咕出来。

    可是，这明明是小声的嘀咕，却落入了四周那些唯恐天下不乱的纨绔耳中，是怎么回事？

    “对啊！是不是输不起啊！”

    “输不起就别出来赌，丢不丢脸啊！”

    听到这些声音，叶莜微微一笑，并不催促眼前表情阴晴不定，鬓角冒汗的索塔娜。

    不知道是不是楚景暗中的安排，叶莜总是觉得出声的这些人似乎是站在她这边，在给索塔娜施压。

    “揭！”

    “揭！”

    “揭！”

    四周，好似被鼓动一般，开始此起披伏的喊了起来。

    索塔娜只觉得掌心冒汗，浑身发冷。她有心在暗中动一动手脚，趁人不备改变点数。可是不知为何，她总觉得被一双危险的眼睛盯着，仿佛只要她敢动一下，就会立即没命。

    在这种压力下，她猛地推开骰盅盖子，露出里面的骰子点数。四周的人还未看清时，便听她站起来，指着叶莜，用尖锐的声音高喊：“你出千！”

    对，一定是对面的女人出老千，否则怎么会猜得那么准？

    在她话音落下的时候，四周的人也通过悬挂的大屏幕看清楚了骰子的点数，自然与叶莜说的一粒不差。

    “全猜对了！”

    “小姑娘赢了！”

    索塔娜的话，似乎并未激起浪花，四周的人只是惊叹于叶莜的精湛‘赌术’。

    “不，我没有输，她出千。是她输了！”索塔娜拼命的指着叶莜，想要证明什么。

    叶莜突然笑了起来，嘴角噙着的笑容如罂粟般绽放：“你脑子有病吧？我碰都没有碰到你，如何出千？输不起，就不要出来赌。对了，出口在那边，你准备什么时候跳海？我的时间很宝贵的。”说完，她反手指了指身后大厅的出口。

 第一百九七章 旧城属下，臣服或离开

    低调的劳斯莱斯，在旧城的街道上奔驰而行。

    窗外，是飞快向后流逝的景色，一堵车窗，隔绝了车内车外的世界。

    肖翰山坐在副驾驶上，与开车的李亮时不时的低声交谈，讨论的无外乎是旧城的情况。看来，这一次对方的下马威，也惹怒了好脾气的肖翰山。

    而后排――

    独自坐着叶莜，身上穿着一套女式白色西装，长发高束马尾，安静的垂在身后。这样的打扮，她还是头一遭。

    但却也因为这样，使得她青涩的面孔褪去了几分青春气息，多了些干练和成熟。

    算算，她如今也十七岁多了，比起刚刚重生时的自己，稚嫩已经不再属于她。

    原本，按照她自己的意思，就是穿着喜欢舒服的衣服就好。比如，休闲套装，运动服之类。但是，肖翰山却与她持相反的意见。

    他认为，既然对方已经摆好了架势等他们，那么必须要从每一个方方面面都给予对方沉重打击。

    这样的打扮，会让人对她真实的年龄少一些注意。

    没办法，这都是年龄小吃的亏。

    如果她不是一个未成年少女，恐怕旧城的这些人，也不会拿她当软柿子捏。

    所以，叶莜难得的接受了肖翰山的建议。

    穿上了这一身，由知名服装工作室mustgr，特意手工订制的西服。据说，这个工作室一般只是为欧洲的皇室服务，偶尔接待一些上流社会的贵宾。

    叶莜手中的这张贵宾卡，还是从楚景那里得来的。

    按照她的想法，要么不做，要么就做到最好。穿上这套特别定制的顶级西服，也是一种身份的彰显。

    肖翰山和李亮的谈话声落入叶莜耳中。只是，她并未参与进去，只是微眯着双眼，慵懒的靠着，望着窗外的风景。

    从艾特利家的赌船――

    不……现在应该说是叶莜的赌船了。

    从自家赌船上回来，已经过去两天。昨天，艾特利按照约定，送来了部分属于索塔娜赌牌的转让合约书。

    她签下这份合同，就代表从现在开始，每年她都有一笔额外收入。

    按照楚景的估计，还有艾特利的暗中提示，估计每年最少有十五亿美金。这算是意外之财，也让叶莜的心情变得极好。

    至于艾特利说的，以后会收回赌牌，希望叶莜能转让给他的话，她只是一听而过。等到艾特利什么时候掌握了家族，有了钱，再来和她谈这件事好了。

    现在，这只会下金蛋的鸡，是属于她的。

    至于索塔娜――

    在赌局开始前，她从未想过自己会输。但事实，她还是输了。在众多的社会名流面前，她想抵赖，她的父亲也不允许。

    毕竟，再宠爱女儿，也比不上一个家族的荣誉。

    愿赌服输，这是赌徒必备的心理素质。

    如果输不起，就不要赌。而索塔娜身为世界赌王的女儿，如果输了要耍赖，那丢的可就不是她自己的脸了。

    所以，哪怕索塔娜再如何不甘心，不情愿，也只能在众目睽睽下跳海。

    好在，家族早已经备上快艇在水面上接应她，所以实际上她并未在水里泡多久就被拉上了船。

    在众人看好戏的笑声中，狼狈离去。

    而临走时，她不甘心的扭头看向叶莜，眼神中充满了怨毒和杀意并未让后者觉得如何。叶莜丝毫不担心索塔娜的报复，若是她不知趣的撞上来，她可不会理会索塔娜是不是什么赌王的千金。

    而那艘堪比航母的赌船，如今也随着赌牌成为了叶莜的私人资产。

    当然，它继续在公海里航行。

    只不过，它所有的收益都掉入了叶莜的腰包。

    没想到旧城一行还会有意外收入，这让叶莜整个心情都变得愉悦起来。

    从海上回来之后，楚景就悄然离开了。甚至，肖翰山根本就不知道她曾经出现过。

    临走时，她告诉叶莜自己很快会回到容城，并让叶莜自己小心，不要靠近澹台镜，更不要擅自行动，一切等她回来再说。

    对此，叶莜自然是点头答应的。

    毕竟，澹台镜的本事她也窥见了一二，再加上他的那个身份，足够让叶莜冷静下来，不会冲动鲁莽。

    “BOSS，到了。”李亮恭敬的声音传来，拉回了叶莜飘远的思绪。

    回过神，叶莜才发现车子已经停在一栋大厦门口。而车门，也在肖翰山的动作下被拉开。

    叶莜抬脚下车，站在车旁，扯了扯因为坐车而压出淡淡褶皱的上衣。

    不得不说，顶级的就是顶级的。

    叶莜不过是轻抚了一下褶皱的地方，它就变得平滑整齐，丝毫没有留下折痕。

    如今的叶莜身高虽然还未有肖翰山的身高，但是一身干练的打扮和她本人的气势，还是让肖翰山和李亮有一种压迫感，不由自主的向后退了两步。

    叶莜身周自然的形成了一个两米多的真空地带。

    这栋大厦是李亮办公的地方，也算是九天集团驻旧城的办事处。当时租赁了一层楼，除了办公室外，就是一个超大型的会议室。

    当初，肖翰山以天使投资的名义，在国外投资了很多项目。合作达成的条件之一就是天使投资不干涉企业管理，只是收取每年的分红。当然，那些投资资金自然最后都变成了公司的原始股。

    不得不说，肖翰山的眼光很毒辣。

    当年的投资，基本上都已经收取了效益。这说明，被天使投资控股投资的这些企业，都已经崛起，开始在各自的行业中混得风生水起。

    这些公司，有一部分企业，天使投资的控股低于百分之三十。这些企业的负责人，并不在今日的邀请之列。

    因为，这样的股份，天使投资只能算是其中一个大股东，而不能强制执行什么。

    所以，今天出现在楼上会议室的各个老板们，他们企业的股份，超过百分之五十以上的都掌握在天使投资的手中，说白了，他们不过就是替太子打工，或者说是打工皇帝罢了。

    按照这层关系，他们就是叶莜的下属。

    如今，国内的九天国际已经成立，国外的也要资源整合，进行统一管理。被放羊多年，又自视甚高的打工皇帝们又如何甘心？

    自然，在有挑事人牵头的情况下，就出现了三天前的那一个下马威。

    当然，也不是说他们有什么谋反之心。只不过，这些成功人士，能够在杀人不见血的商场上冲出来，创下一番基业，都多少带有点高傲。

    要想他们真心臣服，就必须拿出一定手段。

    否则，真要撂挑子不干了，最终受损失的还是叶莜。

    但，若是他们真心臣服于叶莜，那么对她来说就是一股难得的助力。

    此刻，在办事处的会议室中，长长的会议桌已经围满了一圈人。李亮的助理正在小心的接待，时不时的偷偷擦掉额头上的冷汗。

    这个同样是东方人面孔的小姑娘，是个华裔。旧城大学毕业之后，便应聘到这，所以，这算是她第一份工作。

    而此刻，在会议室里坐着的人，基本上都是近些年经济杂志中经常采访的青年才俊，在这些成功人士的气势下，小助理双肩都在轻轻颤抖。

    “还有三分钟。”一位华裔男子，扶了扶架在鼻梁上的金丝边眼镜，垂眸看了一下手腕上的手工名表，突兀的说出这句话。

    小助理双眼茫然，听不懂。

    但是，其余在座的人，却十分明白这话中的意思。

    “我们的BOSS不会连守时都做不到吧。”在他话音落下之后，另一边一位金发碧眼，眉宇间带着点傲气的白种青年翘着二郎腿，戏谑的道。手中，还在手指飞快的玩着游戏机。

    他是电子虚拟产品行业里，杀出来的一匹黑马，还未毕业就靠着手中的策划书，得到了天使投资给的创业资金。

    之后，一路过关斩将，成功的发挥出自己的才华，跻身进入财经名流之中。

    少年得意，自然多了几许骄傲。

    不过，他对企业的整合并无太大排斥。对他来说，只要他的管理权不被剥夺，那就一切好办。若是想要干涉他的管理，那么大不了拍拍屁股走人。

    当然，他不可能孤身一人走，那些和他一起打拼出来的技术员工，自然要跟着他一起离开。

    对于那个下马威，他不过是随大流罢了。

    从两人的对话中，小助理已经猜出了几分真意。似乎，他们在责备BOSS的不守时？突然间，她有一种感觉，如果三分钟一过，李总口中的BOSS不出现的话，这些人恐怕真的会走得一干二净。

    小助理猜得不错，这些人虽然给了叶莜下马威，将会议推迟了三天。但是，既然现在他们答应出现，都会遵守基本的守时约定。

    这一点，与国内的商家截然不同。

    小助理心中有些慌，想着要不要打电话给李亮，提醒他这一点，问问他们到哪了。又想着，要不要想办法留住这些人，拖延到BOSS出现。

    总之，在这一分钟内，小助理快要把自己纠结死了。

    “还有一分钟。”之前开口的那位华裔精英，再次看了看自己手腕上的手表说道。

    这句话，也不知他是对在场的所有人说，还是对自己说。

    一分钟！

    小助理心中一紧，下意识的也低头看了看自己的手表。

    果然，离约定开会的时间还剩最后一分钟。可是，会议桌的首位上，依然空着三个位置。

    怎么办？怎么办？

    小助理着急，正打算走出会议室打电话时，却看到三人大步朝着会议室而来。

    为首的，是一位高挑的东方女子。

    白色的女式西服，合理的剪裁衬托出女子妖娆的曲线，却又不失霸气干练。脚下那一双中性化的皮鞋，更是让她身上少了几分属于女子的娇媚之气。

    她的五官，第一眼就给人一种很惊艳的感觉，精致得仿佛如同画师描绘出来的绝色。第二眼，却感觉十分干净，不施胭粉的那种清爽，却让人不由自主的被她吸引。

    最重要的是，她很年轻。

    而在她左右，落后一步走来的两人，小助理都认识。一位是她的顶头上司李亮，而另一位，她曾在远程会议时通过视频见过他，那是上司的上司，她称呼他为肖总。

    这样两位大人物，却收敛气势的走在一位少女之后，那她的身份……

    哪怕小助理再没有经验，答案也呼之欲出了。

    不过，随着答案的出现，小助理不由自主的倒吸了一口气。她可没想到，自己的幕后大老板，会是一位看上去比自己还小的女生。

    天啊！这个世界玄幻了吗？

    小助理的自信心很受打击。

    不过，好在她反应够快，在一瞬间的震惊之后，立即站在大门的边上，恭敬的迎接三人。

    “李总。”李亮擦身而过的时候，小助理轻声叫了一句。后者只是淡淡的点头回应了一下，就紧跟在叶莜身后。

    随着三人的进来，自然也吸引了会议室中其他人的视线。

    李亮和肖翰山的身份他们并不陌生。前者和他们接触最多，而后者，在他们最初谈合作时，就是这个男人。

    而这个令人惊艳的少女呢？

    在座的都不是傻瓜，叶莜的身份已经在他们心中出现。随之而来的是他们的沉默和打量，不少人眼中都隐晦的闪过一丝幽光。

    叶莜身上的衣服，在袖口处，用银色隐晦的绣了mustgr的标志，说明了出处。而在座的人，无一不是眼利之人，自然一眼就认出了她身上的牌子。

    这个标志，让他们暗自惊讶，谁也想不到，这个老板不仅年纪不大，而且还能拥有外面千金难求的工作室服务。

    第一次，他们在心中重视起来，不再觉得叶莜是国内的土包子，什么都不懂的暴发户。

    众人的打量，叶莜视若无睹。

    她清冽的眼神淡淡扫了一圈，将在座人的相貌和资料上的人物一一对应。

    可是，就在她这快速的扫描中，每当眸光经过之处，被打量的人都不由自主的挺直了腰杆，浑身肌肉紧绷。

    这种不自觉的感觉，让不少人心中一惊，脸上渐渐收起轻视之意。

    这一眼，不过几秒。却让会议室安静得连一根针都听不见。

    收回眼神，叶莜直接坐在首位，没有任何客气的开口：“自我介绍一下。我是叶莜，九天国际的董事长，同时也是你们的投资人。资源整合势在必行，总部不干涉管理，只看每个季度的财务报表。你们有五分钟考虑，留下还是离开。”

    嘶――！

    叶莜直白而霸道的话，让会议室里出现了倒吸凉气的声音。

    就连肖翰山也不可思议的看着她，被她的话给惊了个半死。她就不担心眼前这些人受不了这口气，而愤然离去吗？

 第一百九八章 欧洲来客，寻找叶家女

    会议室里，一片安静。

    那些有备而来的人，都被叶莜霸气直白的话给打乱了心中的计划。

    她的话简单明了。

    其中只有三个意思。

    第一，表明了自己的身份。第二，她说了整合是整合，但不会干涉到管理。第三，要么留下要么滚蛋，她不受威胁。

    李亮偷偷看了肖翰山一眼，见他敛眉垂眸，双唇紧闭，于是张了张的嘴最终又合上，保持沉默。

    而小助理，早就被叶莜的话震得嘴里能塞下一个鸡蛋，眼里冒着崇拜的小星星。

    要知道，在座的这些人可都是大有潜力的企业家，每一个手上都掌握着无数像她这样打工一族的生杀大权。她见着他们，都是战战兢兢地不知道说什么好，生怕无意间得罪这些娇子。却不想，这位年纪不大的BOSS居然就那么爽快的说了这番话，实在让她太佩服了。

    怎么做？

    五分钟的时间并不长，更何况时候面临选择的时候？

    之前那开口说话的金丝眼镜在沉默后微微一笑，正打算开口，却感觉头皮一冷。抬起头时，对上的正是叶莜那双清冽的眼睛，那里面似笑非笑的玩味让他到嘴边的话怎么都说不出口。

    第一次，他从这个少女身上感到了一丝危险的气息。

    似乎……这个老板并非他们所想的那样无趣。这个想法一冒出来，他垂下眸光，嘴角噙着的笑容不变，继续保持了沉默。

    看到对方偃旗息鼓，叶莜收回了视线。

    此刻，她需要的不是解释或者谈条件，她只要他们的一个选择。

    其实，在她离开的这三天，肖翰山仔细分析过，这些人虽然给了下马威，却不代表他们打算离开。

    只不过在公司合并的这么一个大动作下，他们也不知道未来是否依然在他们手中。

    与其说是一个下马威，还不如说是他们对叶莜这位老板的一个考验。处理的手段，代表了叶莜的能力，也就能让他们分析出来，跟着这样一位老板值不值得。

    原先，肖翰山想的是在强势的同时也要注意安抚。

    却不想，叶莜一来，就直截了当的说了这么一个选择，反倒是打乱了所有人的布置。

    是了，他怎么忘记了？这个耀眼的少女，他看着成长起来的少女从里都是一位不按常理出牌的主。

    想明白这一点，他笑了笑，自然就保持了沉默。

    他对叶莜有信心，知道她既然这么做，自然就有她自己的打算。而他，最好就是不要干涉，更不要多说什么。

    相对于其他人的沉默，那位一直都玩着游戏机的大男孩此刻却轻蔑的笑起来，推开椅子站起，傲然的看了叶莜一眼，朝着大门方向走去。

    他的动作自然牵动了所有人的视线，更是让小助理暗自着急。

    不过一个人除外――

    克里斯很不爽，从他事业成功之后，再也没有人敢如此对他说话。他很想看看，自己走了，这个口出狂言的少女会不会露出惊慌的神色，后悔她之前的狂妄。

    当然，看在她很漂亮的情况下，如果她道歉，挽留他，他会留下。

    可是，当他走到会议室大门的时候，依然没有听到挽留的声音响起。难不成，她就真的一点也不在乎？

    突然间，克里斯有些后悔自己的冲动了。

    他知道，自己一旦走出会议室，将会面临什么。天使投资一定会撤回所有资金，而自己将要面临巨额赔偿，会让他刚刚崛起的企业陷入绝境。

    此刻，他的大脑一片清明。他发现，他唯一能拿得出的筹码似乎和曾经一样，仅仅只是自己的头脑。

    叶莜的直接，还有自己的冲动让他明白，一直以来，他们都处在被动中，手握主动的人一直都是坐在首位的女人。

    该死的，怎么会这样？

    本来还想，若是不行，就拍拍屁股走人。可是临到此刻，他才发现，即便要离开，他也会一无所有，而且还会负债累累。离开，并不是自己想象的那么简单。最主要的是，这个女人不给他们丝毫准备的时间。

    克里斯站在会议室的大门边，脚下如同灌铅了一般，他不死心的扭头看向叶莜，却发现她根本没有看他一眼。

    可恶！

    克里斯收回自己的脚，转身面对叶莜道：“你知不知道你在做什么？你想断送财路吗？你知不知道我们这些人每年会给你带来多少收入？我们企业的潜力有多大？”

    他一吼完，四周更加沉默。

    不少人都垂下眼眸，眼神中泛起一丝古怪之色。

    他们里面大多都是有一定社会经验的精英，在职场中积累经验后才出来创业。不像克里斯只是靠着一个火热的游戏就翻身，所以克里斯的那些话在他们来说有些幼稚。

    投资公司最不怕什么？

    就是人才。

    只要有钱，自然有无数拿着好项目的人才蜂拥而至。你不干了，还有无数人等着补上。

    Duang！

    倏地，众人脑海中闪过一道亮光，好似霹雳一般劈开了他们因为事业成功带来的沾沾自喜。

    是了，他们怎么忘了？

    在他们嘲笑克里斯幼稚的时候，却没有想过他们自己也一样幼稚，妄想要给天使投资的老板下马威，好体现他们的价值。

    愚蠢，太愚蠢了！

    天使投资掌握了他们企业一半以上的股份，一旦撤回投资，他们不仅要面临破产，还会被公司一脚踢出去，变得一无所有。

    而天使投资只用拿着钱，再聘请一个人来管理如今已经上了轨道，按部就班发展的公司就好。他们呢？则被打回原形，一切重新开始。

    再去找新的投资公司找资金？无非又重新走一趟而已。

    想明白这一点的人，都泛起了苦涩的笑意，原本的气焰早就已经熄灭。他们纷纷抬头，看向叶莜，想知道她如何处理克里斯这个出头鸟。

    克里斯在喊出这句话后，其实也后悔了。

    年轻人性格里的冲动，让他该死的成为了所有人的试金石。

    此刻，唯一能决定他命运的就是眼前这个精致得如娃娃，却又释放着危险的东方少女。

    在众人的视线中，叶莜笑了。

    她不是肖翰山，会好脾气的和他们慢慢周旋。她来旧城已经好几天，后面的时间紧迫，她可没时间耗在这里。

    她没有回答克里斯的话，只是淡淡的扫了一圈，将众人的表情收纳眼底，而其他人随着她视线的移动，都不由自主的低下了头。

    甚至，他们根本不明白为什么眼前的少女会给他们这么大的压力。

    此刻，他们才开始正式叶莜的身份，天使投资的真正老板，九天国际的掌权人。

    “看来，你们都想明白了。”叶莜缓缓开口，那语气不似之前的霸气直接，却依旧带着一种让人压力倍增的气势。

    说完，她侧目看向克里斯。而后者，在她的注视下，紧抿着唇，缓缓低下了头。

    他们，根本就没有和她谈判的条件。

    早在签署投资合同，拿走他们公司百分之五十以上股份的时候，他们就输了。注定，只能跟着这个少女的脚步走。

    叶莜收回眸光，对于克里斯的去留不置可否。

    她双手撑着桌面站起来，冷眸一扫道：“明天早上九点，各个公司派出一个小组，专门处理合并之事。现在，散会。”

    说完，她转身走出会议室，与克里斯擦肩而过。

    当走出门外后，她突然停下脚步，微微扭头，勾唇一笑：“放心，你们不会后悔今天这个决定的。”

    李亮跟着叶莜走了出去，而肖翰山则留下来，对着众人轻咳了一声。

    当众人的视线落在他身上时，他才道：“我会负责后续事宜。如同BOSS所说，将来你们会因为今天的明智决定而骄傲。”

    “肖先生，我……”克里斯站在门口走也不是，留也不是，十分尴尬。

    肖翰山闻言，看向他，淡淡一笑：“坐吧。”

    听到这两个字，克里斯高悬着的心才放了下来，匆匆返回自己原先的位子，就连一直拿在手里的游戏机也放在了桌上。

    ……

    离期末考试还有一个月，叶莜回到了容城。

    此时，离她从旧城回来的日子已经过去了小半个月。旧城那边的事，由肖翰山牵头理出头绪之后，两人便一起回国，李亮继续跟进。

    毕竟，国内的九天国际也有一大堆的事需要肖翰山去处理。

    国外的九天国际整合完毕之后，将会在国外上市，为叶莜在国外开阔疆土。而同时，刑皓那边也被派过去在那个陌生的国度，继续为叶莜打造佣兵学校，培养一把把利刃。

    重返校园，叶莜几次与澹台镜碰面，都保持沉默。

    而澹台镜也一反常态，变得十分沉默。只是，每次看她的眼神，都充满了一种难以言喻的情绪，仿佛他在努力压制着什么，不让其爆发一般。

    这种感觉，让叶莜有些心悸，冥冥之中，她感觉澹台镜的变化与自己有关。

    而楚景呢？

    她还没回到容城，却给了叶莜信息，会在一周内返回。

    在等待楚景回来的日子里，两个欧洲人搭乘专机，来到了容城，入住了容城九天酒店，也是属于叶莜的酒店。

    在他们到达的第二天，就找到了九天盟的总部。

    而接待他们的正是秦寿和柳玉书。

    当然，对于两个欧洲人的来意，两人也十分的好奇，并不知道他们是为了什么。

    “请坐。”

    秦寿坐在老板椅上，面对来人微微颌首。而开口的则是柳玉书。

    两名欧洲人依言坐下，一时间办公室里变得沉默，四人之间都在互相打量。

    在两个欧洲人眼中，秦寿和柳玉书的面孔显得有些年轻，很难想象他们是容城最大势力的掌权人。

    当然，叶莜这位神秘九爷的存在，并不是两个外来人士可以知晓的。

    他们只是打听到容城最大的地下势力是九天盟，所以就直接登门拜访，要找九天盟的当家人，说是有一笔生意要谈。

    九天盟总部的位子在容城并非秘密，自然很快就被他们找到。

    而在秦寿和柳玉书眼里，这两名欧洲人都是中年，举止十分优雅，似乎是从大家族里出来的。最主要的是，他们的身上散发出一种危险的气息，哪怕可以压制了也依然流露出几分。

    那种气息，让秦寿和柳玉书同时感觉，这两个人都是手上有过人命的家伙。

    一分钟的打量结束后，秦寿才挂着他标志性的笑容，带有一丝张狂的开口：“两位登门，不知道有什么生意要谈。”

    受叶莜的影响，她身边的年轻人们都喜欢开门见山的谈话方式。至于那些算计，则隐藏心中。

    两名欧洲男子相互对视一眼，似乎也很满意秦寿开门见山的方式。

    彼此点头之后，其中一人从怀里拿出一张照片递过去，另一个人开口道：“我们知道九天盟是容城最大的黑帮势力，所以希望你们能在最短的时间内帮我们找一个人，酬金是一千万美金。”

    两人流利的华夏语，倒是让柳玉书和秦寿暗暗惊讶。

    不过，当柳玉书接过照片，扫过照片上的人时，眸子却倏地一缩。

    照片上的人，他很熟悉。

    虽然照片中的人很年轻，但是那温柔美丽的五官，却让人一见难忘。

    照片有些泛黄，显然保存了很久。

    上面的背景是欧洲的古堡，在花丛中，一名少女笑得十分的温柔。而那名如水做成的少女，正是叶莜的母亲，他们口中的‘叶阿姨’。

 第一百九九章 囡囡归来，化形成功

    是夜，凉风徐徐，带着些冷意。

    窗外，除了远处的街灯，只剩下被黑暗笼罩着的城市轮廓。那轮廓似近非远，朦朦胧胧，在一片树影中变得迷离。

    四周，是极静的。

    因为，在这里，只有一栋别墅，远离了尘嚣和闹市。

    别墅外，看不出有任何异常，但实际上，只有走进去的人才知道，从外界通往别墅的道路充满了危险。

    在别墅的一楼客厅里，地上堆满了一些还未来得及收拾的杂物，但并不影响整栋别墅的使用。

    别墅里，也很安静，似乎，这里面的人都已经安静的进入了梦乡。

    这里，自然是当初叶莜让极品弄来的那栋别墅。

    经过多次改造，早已经不似当初模样。不过，对于叶莜来说，这里的安全指数已经达到了她心中所想，足够保护母亲的安全。

    住在这里的人，除了她们母女俩之外，还有三名九天盟里精心挑选出来的仆人。

    两女一男，三人表面上都是来打理家务，还有处理杂事的。但实际上，除此之外，他们还肩负着保护叶芝岚的重任。

    除了三个放在明处的保镖，四周的暗哨里还有每天轮班看守的人员。

    这些暗哨，则是叶莜手中那支古武力量的成员。

    可以说，在极品的阵法下，又有古武人员暗中保护，基本上叶芝岚的安全已经不成问题。

    当然，对于叶芝岚来说，这一切都不知道，唯一感慨的就是自己和女儿的生活，在这不长的两年里，已经发生了翻天覆地的变化。

    还有就是叶家，那个曾经荣耀，却让她失望的家族，居然在她女儿的手里瓦解了。

    有一件事，她没有告诉过叶莜。

    那就是，在叶家破产之后，她曾偷偷去见过父母哥嫂。虽然，并未碰面，但是他们从天堂坠入地狱的生活却让她叹息不已。

    这个结局，她无法发表什么。一边是自己相依为命的女儿，一边是抛弃自己的亲人。若是必须要二选一，她肯定会毫不犹豫的选择前者。

    何况，商业上的竞争，本就有输有赢。

    叶家败了，她也不可能去求女儿把一切都还给叶家的人。

    如今，叶芝岚听从叶莜的安排搬到了这栋别墅，或许是，她之所以答应，也是表明了自己的态度。

    她在告诉叶莜，无论她要做什么，她这个做母亲的都会支持。

    或许，她这个母亲无法给予女儿什么，但唯有支持是她永远不会变的。

    别墅里静悄悄的，听不见任何的声音。

    可是，在叶莜敏锐的感官中，还是感受到了几道平静而有力的呼吸。特别是，从她隔壁卧室里传来母亲叶芝岚平缓的呼吸。

    她知道，母亲已经睡着，进入了梦乡。

    可是，叶莜却睡不着。

    她坐在书桌前，桌上开着小夜灯。微黄的灯光散发出一个椭圆的光晕，将她笼罩在里面，阻挡了黑暗的靠近。

    叶莜没有睡意，是因为她此刻手中正拿着的一张旧照片。

    而照片里，那古堡前花丛中俏丽的身影，她熟悉得不能再熟悉。虽然时间已经过了十几年，但是，岁月并未给照片中的人带来什么痕迹，只是生活给叶芝岚带了些沉淀，不过这无损她的美丽，反而为她增添了几许成熟的味道。

    照片中的人是母亲无疑。

    连没见过叶芝岚几面的柳玉书和秦寿都能一眼认出照片中的人是谁，更何况是与她朝夕相处的叶莜呢？

    可是，那两个身份不简单的欧洲人为什么找上母亲？

    他们的目的是什么？

    是否威胁到母亲的安全？

    叶莜拿着照片，双眼微眯，陷入沉思。

    在那两个欧洲人离开九天盟总部后的半小时，这张照片就已经在她手上。并且，连这两个欧洲人的目的，她也知道得清清楚楚。

    那两个欧洲人，明显身份不一般。

    不仅身手不凡，而且从言语上也能判断，他们是经过严格训练的人。

    这样的人，在欧洲大多数是属于上流社会那些大人物身边的保镖，到底是谁在找母亲？

    母亲又怎么会和欧洲的势力牵扯到关系？

    叶莜心中唯一知道的就是，母亲少女时期曾经在欧洲求学，也是在那有的她。可惜，最后也因为她，学业没有毕业就被抓回了叶家，从此在容城的最底层艰苦生存。

    难道――

    寻找母亲的目的，与她当年在欧洲的经历有关？

    莫名的，叶莜觉得真正想要找母亲的人，恐怕是她那个从未谋面的父亲。

    记忆中，父亲这个词汇对叶莜来说十分的陌生，没有任何概念。提起父亲一词，叶莜脑海里出现的是一片模糊，甚至连一个轮廓都没有。

    叶芝岚也很少在她面前提及这个男人的事，既没有坏话，也没有怀念。就好像，这个男人根本不曾出现一般。

    可事实上，叶莜知道，这件事是母亲心中的结。不然，她不会十几年来一直珍藏着那个神秘的小盒子。

    那个盒子里的东西，叶莜不曾见过，但是在她的记忆里，却清楚的记得前任曾偷偷见过在半夜的时候，叶芝岚对着那小盒子出神的模样。

    当时前任还曾追问小盒子的来历，并质问是不是爸爸留下的，对此，叶芝岚并没有否认，只是沉默。

    那沉默中，带着一丝伤感和不甘。

    而她自己――

    重生之后，一直忙忙碌碌，到真没有什么时间去关心叶芝岚的感情生活，唯一知道的就是肖翰山好像对她的母亲有些爱慕之意。

    不过，既然肖翰山没有表白，而母亲似乎也没有察觉，所以叶莜也当做什么也不知道。

    对于肖翰山是否能赢得母亲芳心，叶莜不加干预，一切顺其自然。

    若是母亲不喜，她自然不会强逼母亲。

    若是母亲接受，她也不会去做棒打鸳鸯的恶人。

    可如今，却出现了意外。

    她的父亲找来了！

    这件事，叶莜并未告诉叶芝岚。并非是想隐瞒，只是现在她还没有弄清楚对方寻找母亲的用意。

    可以肯定的是，这张照片来源于那个曾经抛弃了叶芝岚的男人。因为照片里，叶芝岚的笑容充满了幸福，那种笑容只会在所爱之人面前绽放。

    但是，这张照片是那个男人交给这两个欧洲人的，还是对方用手段得到？

    如果是那个男人想回来找叶芝岚，为什么不亲自来？而这十几年，他又消失去了哪？以前不来找，现在又为什么来找？

    又或是……来找叶芝岚的人根本不是奉了那个男人的命令，而是带着别的目的？

    总之，一切在还没有搞清楚之前，叶莜不会让叶芝岚知道这件事。

    所以，在这两个欧洲人还未离开容城的时候，她会找借口让叶芝岚留在家中不要出门，以免不小心撞见。

    毕竟，容城就只有那么大。

    拉开书桌的抽屉，叶莜将母亲的照片放入了抽屉里。她已经吩咐柳玉书去查这两个欧洲人的底细，希望能找出蛛丝马迹。同时，也要稳住这两个人。

    一旦查出来他们对母亲怀着不好的目的，叶莜不介意将他们永远的留在容城。

    砰！

    合上抽屉的一瞬间，叶莜的眼眸中折射出冰冷的杀意。

    ……

    同一夜空下，与容城相隔千里之地。

    在那片深山之中，清朗的夜空却突然风云突变。原本漆黑无比的夜空，星辰掩藏，在深山上空形成了一道诡异而神秘的漩涡。

    漩涡之中，雷电交加，暗藏着妖冶的红。仿佛，在那漩涡之后，是另一片时空。那个时空主宰着这一片天地。

    突然，一道带着血红色的诡异闪电从漩涡中劈出，一时间，山崩地裂，如同末世降临一般。

    电光消失之后，四周却好似没有受到什么破坏。

    那天空中的诡异漩涡也渐渐平息下来。但，那种令万物臣服的威压却好似在酝酿着什么。倏地，血红色的闪电再次出现，以极快的速度狠狠劈下深山，再次引发山崩地裂的巨响和震动。

    深山中，那些早已经远离人类世界的动物都惊惧、恐慌的夺命而出，如潮水一般争相奔走，又或是躲在树洞，地穴瑟瑟发抖，不敢直视天威。

    血红色的闪电一次比一次来势更猛，仿佛誓要摧毁这片天地一般。

    一连落下九道，才渐渐平息下来。

    最终，那诡异的漩涡带着无上天威消失在深山的上空。

    夜，重新寂静下来。

    天空中躲藏的星辰再次出现，似乎刚才的一切都是幻觉，什么都没有发生。只有那些还将头颅埋在地上，浑身发抖的动物们知道，刚才发生了什么可怕的事。

    好在，这一片深山远离城市，更是人迹罕至之地。所以，今夜的诡异除了这片森林里的动物外，并无人知晓。

    就算是一些靠得近的村民察觉到有些什么不同，也只是意外是旱天打雷罢了。

    而这里发生的一切，远在容城的叶莜更加不清楚。

    在诡异闪电消失后的几天里，她白天如常上学，晚上继续刻苦修炼。剩下的，就是等待柳玉书调查的结果。

    五天后，秦寿传来信息，说那两个欧洲人已经开始追问事情的进度，被他以容城人口太多，照片太老，信息太少的借口暂时稳住了。

    不过，秦寿也表示出，那两个欧洲人似乎很急切。除了委托九天盟寻找之外，他们自己也拿着加洗出来的照片私底下寻找，好在目前还没有什么进展。

    与秦寿挂了电话之后，叶莜心中有些疑惑。

    难道那个男人不知道叶芝岚的资料吗？

    按说，叶芝岚是叶家的女儿，尽管叶家如今已经没落，但以叶家曾经的辉煌，如果顺着这条线索找的话，叶芝岚不难被找出来。

    而如今……那两个欧洲人找不到叶芝岚，只能说明，他们手中除了那张照片之外，并无其他线索。

    若真的是这样，那还会是那个背弃叶芝岚的男人找来吗？亦或是，当初母亲与他交往时，根本没有对他说出自己家的情况，又还是那个男人故意没有说？

    这样的结果，让整件事的真相变得更加扑朔迷离。如此，叶莜更不会轻易的让母亲在人前露面。

    放学回到家中，叶芝岚还在整理着家里。

    从复式楼变成小别墅，家越来越大，东西似乎也越拉越多。好不容易理完了，又觉得还差些什么，叶芝岚只好理出清单让佣人去买。

    没办法，叶莜说过，有什么东西就让三人去买，既然请了佣人就要用，否则就成了摆设，三人也会觉得不自在。

    所以，当叶莜回到家里时，才看到叶芝岚坐在客厅沙发上，和两个女佣一起拆着包装的画面。

    “莜儿，你回来啦。”看到叶莜进来，叶芝岚忙抬起头，笑盈盈的道。

    叶莜自然回以笑容：“嗯，我回来了。”

    “快上楼休息一下，一会开饭。”叶芝岚嘱咐了一句，便低下头，继续奋战那些大大小小的包装箱。

    对此，叶莜哑然一笑，和两个女佣交换了个眼神后便上楼回了自己的房间。

    关上房门，叶莜将书包随意丢下，坐在书桌上打开电脑，进入邮箱。里面，有柳玉书发来的邮件。

    邮件的内容，自然和那两个欧洲人有关。

    快速的浏览完邮件内容后，叶莜陷入沉思。

    少顷，她呢喃的道了一句：“Y国紫荆公爵赐名林莱马菲家族的侍卫长？”

    他们为什么找母亲？

    ［查！］

    给柳玉书回了一个字后，叶莜关上了电脑。脸色，沉了几分。

    在没有更多的信息传回来之前，叶莜只能暂时将一切抛出脑后。继续在母亲面前做一个乖乖女，在学校做一个品学兼优的学生。

    只是，这个学生有点还请假罢了。

    次日放学，田晓青和安然一左一右伴着叶莜走出志成高中的大门。拾阶而下，走出了那高大的玉石牌坊之外。

    只是，当他们走入校前的广场时，却发现不少学生将广场挤得水泄不通，仿佛发生了什么事一般。

    “怎么回事？”安然踮着脚，努力伸着脖子，那双干净的眸子里透着浓浓的好奇。

    田晓青也一脸疑惑，好在她的表现没有像安然那般外放。

    “好美啊！”

    “不，是好可爱啊！”

    “这个少女是来找谁的？怎么会有这么漂亮又可爱，还我见犹怜的女孩子？”

    “我的心被她俘虏了！谁来救救我！”

    人群中，断断续续传来一些赞美之声。但是，在三人的视线里，除了那些一个挤一个的人头，却什么都看不见。

    只是叶莜神色有些古怪，她似乎感受到了一股熟悉的气息就在这附近。



 第一章 以后你叫叶囡

    快来看美女――！

    也不知道是谁在人群中高喊了一声，催动得叶莜三人身周的学生一哄而上，将本就围得水泄不通的人群再次添厚了几分。

    “有这么美吗？嘁~！”田晓青撇撇嘴，嘴里不满的嘀咕。

    都说漂亮的女人是所有雌性动物的天敌，两两相见，总会生出无缘无故的恨。

    此刻，田晓青就是如此。

    随着她的话落，一直踮着脚伸着脖子，想要看到人群中光景的安然也不甘的放下踮酸了的脚，附和一句：“没错。咱们莜儿也是大美女呢，怎么不见他们的眼神好使？”

    叶莜闻言，嘴角狠狠一抽。

    这都什么事啊？明明自己没有开口，话也能扯到自己身上。何况，她根本不希望自己被如此围观，好像物品一样被人打量。

    “小然，你说的没错。这些人真是有眼无珠，咱们莜儿这么个大美女在面前，居然都看不见。”田晓青笑嘻嘻的接着安然的话，心中的不满也淡了几分。

    的确，叶莜的美随着年龄的增加，已经开始慢慢绽放。

    只是，她身上的气势太过迫人。总是给人一种难以亲近，高高在上的感觉。再加上她平时在学校里还算低调，又经常性的请假。久而久之，她在志成高中已经不再引人注意。

    何况，她从来都没有仔细打扮过自己，都是素面朝天，只要求干净整洁。在H国大校服的威力下，再美的人儿丢在学生堆里，也都找不着了。

    “我说你们两个够了。”见两人越说越起劲，叶莜只能出声制止。

    她对自己的容貌从来不执着。

    漂亮固然更好，但若是长相普通亦没有关系。反正，她又不是靠脸吃饭的人。

    “莜儿，我们说的可是实话。你在我们心中是最美的！”田晓青笑着挽上叶莜的手臂。这样亲昵的动作，还是在和叶莜熟悉了之后才敢的。

    另一边的安然不甘示弱，也伸出手挽住叶莜的另一只手臂，甚至偏着头靠在她的肩上，小鸟依人的道：“对，莜儿最美。”

    叶莜被两人矫情的样子弄得全身升起鸡皮疙瘩，双肩弹出气劲，将两人的手弹开，解放自己的双臂，黑着脸道：“适可而止。”

    安然毕竟与叶莜交往得较少一些，被她低声警告后，便吐了吐舌头，不敢再说。而田晓青与叶莜相似两年，知道她不会真的生气，便故作惋惜的摇摇头：“唉，看来咱们的莜儿美人儿根本不知道自己的魅力有多大。”

    其实，她可是看得清清楚楚，唐小哲那家伙每次看莜儿的眼神都带着点别的东西。

    只不过，叶莜没有注意到，而唐小哲似乎也还没弄明白这种不同是什么。两个当事人糊里糊涂，倒是让她这个旁观者看了个清清楚楚。

    青春期的少男少女都是早熟的，对于那种朦朦胧胧的青涩爱恋极其敏感。也难怪田晓青会往这边去想。不过，既然知道叶莜对唐小哲没有那番心思，田晓青也不会刻意去点破，只是希望唐小哲不要陷得太深，难以自拔。

    “看来最近的训练强度已经满足不了你了，是吧？”叶莜两眼弯如月牙，似笑非笑的看着田晓青。

    嘶！太狠了！

    田晓青脖子一缩，紧闭着双唇，头摇得跟拨浪鼓一般。

    她一直有跟着九天盟的兄弟们训练，可是那些训练强度却让她每次去都掉几层皮。最近一段时间，她跟着肖翰山学习商业上的事，才有借口暂时不去。

    此刻，叶莜说出这句话，几乎让她感觉到了地狱般的日子即将到来。

    “什么训练强度？”一边，安然并不清楚叶莜的事，听到她的话，便好奇的询问。

    “没什么，就是莜儿看我身体弱，特意指定了锻炼计划让我去做而已。”没有叶莜的允许，田晓青自然不会向安然说出九天盟的事，所以便随意找了个借口。

    “哦。”安然点点头，眼神在两人脸上移动。似乎在确认话中的真伪。

    不过，她性子单纯，也没有多想什么，只是看了两眼，便不再关注这件事。

    “走吧，回去了。”叶莜没有继续多说，提步打算绕开人群离开学校。

    之前，那突然袭来的熟悉感，被两人一搅和，也被她给忽视了。

    叶莜要走，两人自然不会继续停留。

    跟着叶莜往前走去的时候，田晓青暗暗朝着人群的方向撇了撇嘴，而安然还是不死心的踮脚看了一眼。

    只是，这一次依然只看到黑压压的人头，里面的那个大美女连根毛都没瞧上，最后只好无奈的放弃。

    叶莜目不斜视的向前走着，身边发生的一切仿佛都与她无关。

    可是，当三人刚走到广场的中央时，却突然窜出来一道人影堵在了三人面前。

    前面的人突然挡住了去路，叶莜皱皱眉只好停下脚步，抬眸看向她。

    当看清楚眼前之人时，即便是叶莜也难得的在清冽的眸子浮现一丝惊艳。身边的田晓青和安然更是被来者的容貌打击得一句话都说不出。

    眼前，一个体态玲珑，高挑的少女伸展着双臂挡在三人面前。

    滑如丝，黑如墨的长发没有受到任何束缚，垂落到膝盖处。巴掌般的小脸晶莹剔透，没有丝毫瑕疵。宝石般的大眼，如帘般的睫毛，如黑色的蝴蝶煽动着翅膀一般拨弄得人心里发痒。玲珑的鼻，总是给人一种想要捏一捏的感觉，鼻下樱桃般大小的红唇水水润润，仿佛在释放着诱惑，引入一亲芳泽。

    这般精致的五官综合在一起，就好像是一件艺术品，宛若东方版的芭比娃娃。

    天使般清纯而娇媚的五官，妙曼丰满的身材，还有身上那有些不适合的短裤T恤，紧紧裹着令人喷血的魔鬼身材，只觉得那双笔直修长的美腿格外诱人，还有那不堪一握的小蛮腰，再往上那两座……

    嘶――！

    不得了了，谁有纸巾给我止血。

    娇柔中带着媚态的绝色少女，再一次让血气方刚的少男们出现了青春期的小冲动。

    不可否认，少女的美已经超出了少男们的想象，立即晋升为他们的梦中情人。就连女生站在她面前，都觉得自惭形秽。

    当然，在其中，也有不少羡慕嫉妒恨的眼神落在少女身上，只不过她好像并无知觉一般。

    “我……我怎么觉得她和莜儿有点像啊？”从少女惊人的美貌中醒过来的安然，咽了咽口水，结结巴巴的道。

    被她这一提醒，不光是田晓青，就连叶莜也觉得那张脸似曾熟悉。

    “真的耶！和莜儿好像。”田晓青喃喃的道。

    那张娇媚绝色的脸，居然跟叶莜有六分相似。只不过，叶莜的美是一种冷冽妖娆的美，如同蔷薇一般，带着一种傲然和神秘。而眼前这个少女呢？她的美带着一种如水般的柔，好似清晨沾着露水的海棠，令人忍不住的怜惜。

    “我终于找到你了！”突然，少女一笑，如花儿绽放一般，让四周都失了颜色。紧接着，她向前两步，居然扑入了叶莜的怀中，柔软的手臂，缠在了叶莜的脖子上。

    “我找了好久，终于找到了。”少女亲昵的在叶莜的颈窝里蹭了蹭，那种舒适让她开心的眯起了双眼。

    叶莜眼角狠狠的一抽，之前被忘却的熟悉感再次席卷全身。

    在田晓青和安然，甚至四周围观人群的注视中，她意外的没有推开缠上自己的少女。

    “囡囡。”那熟悉的感觉，此刻已经让叶莜知晓了少女的身份。

    少女一听这熟悉无比的称呼，开心的点头，整个人更是腻在叶莜怀中不愿起来。

    两个同样绝色，却气质不同的少女这样依偎，画面简直不能再美。而此刻，志成高中的男同胞们也是双眼冒出火热的小星星，看着叶莜那一身和他们身上一样的校服打扮，才后知后觉的知晓，原来他们学校居然藏着这么一个超级大美女，最主要的是，他们居然不知晓。

    这……这实在是太亏了！

    就在无数男生正在感慨自己浪费了多少时间没有与美女共处时，亦有不少人在猜测另一个少女的身份。

    看着两张容貌相似的脸，她们是姐妹的猜测一下子就蔓延开来。

    这只小狐狸！

    叶莜感到自己的头有些疼。囡囡在深山中修炼，有了化形草，她化形是迟早的事。只是没想到，这个小狐狸居然在化形时按照自己的模样来，而且还一声不吭的跑到了容城找她。

    好在，囡囡没有把自己化形的容貌弄得和她一模一样，不然估计她妈见着了都会怀疑自己当年生的是不是双胞胎。

    冷眸一扫，看着越来越多的围观人群，叶莜用力扯下囡囡的手臂，后者不满的嘟着嘴，水嫩嫩的眼神里充满了哀怨，简直又让现场的男生们心碎一地，恨不得代替叶莜的位子，好生安慰她。

    不过，叶莜那清冽的眼神也不是吃素的，只是一扫，就让众人不敢向前。

    更是让人群不约而同的让出了一条向外的通道，让她拉着囡囡走了出去。

    “美则美矣，却好似悬崖的花儿，只可远观，若要靠近，一个不小心就会跌得粉身碎骨。相比起来，还是那位小美女更让人容易亲近些。”

    两道靓丽的背影离开，人群中一个眼镜男痴迷的看着，扶着眼镜框呢喃的说出了这句让四周人都赞同的话。

    “主人，你知不知道我好辛苦哟……化形成功后，就日夜不停的从山里跑出来找你，一路跟着你的气息找到了这。”回到心爱的主人身边，囡囡开心得就好像一只小蝴蝶，缠住叶莜的手臂，依赖的靠着她，向她说着自己的事。

    叶莜没有说话，默默的听她说着。

    不得不说，囡囡能化形成功，这一点她也为小狐狸高兴。

    在囡囡的讲述中，叶莜知晓了她修炼的经过，更是知道了她经历九死一生的雷劫后，才化形成功，褪去妖胎，化形为人。

    当然，她还是妖，本质还是那只单纯的九幽冥狐。只不过，现在的她可以任意在人与狐之间转化，也能修炼人类的法术。

    化形成功后，囡囡第一个想到的就是叶莜，想要跟她分享自己的喜悦。于是，按照记忆中的路线一路狂奔而来。

    没有乘坐现代的交通工具，更是从某个人家偷来了不合身的衣服穿上之后，经历了几天才回到容城，接着又根据叶莜的气味找到了志成高中。

    到了志成高中之后，学校还未下课。囡囡本就是从城市中出去的，对于人类城市的规矩也多少清楚一些。

    所以，为了不打扰到叶莜，囡囡又只好站在广场默默等候，这才聚集了人群的围观。

    眼见围观群人越来越多，却始终不见叶莜，囡囡心中也很焦急。

    好在，最后那熟悉的主人气息来到了附近，她才激动的冲到叶莜面前，扑入这个主人的怀中。

    而她对叶莜所有的一切亲昵动作，不仅是因为这是她唯一的主人，更是因为在她看来，这些动作在她还是狐狸的时候也经常做，所以并不觉得怎么。

    只是，这样的亲昵，落在别人眼中，始终有那么一点奇怪。

    因为那种依赖好似恋人一般――

    叶莜望着囡囡与自己十指交握的手，再看到小狐狸小鸟依人般靠在自己的肩头，整个身子紧紧贴着她，自己的手臂几乎挤入了那两座山峰之中，不由得脑门发疼。

    “囡囡。”突然，叶莜停下脚步，抽出自己的手臂，认真的看着与自己有六分相似的面孔。

    那双清亮透出的眼眸中倒映着自己的样子，充满了疑惑。

    “以后，你的名字就叫叶囡，是我叶莜的妹妹。”叶莜突然做了这么一个决定。

    囡囡眨了眨眼，似乎正在消化这句话的意思。

    等她想明白后，开心的眯起了双眼：“好，以后我就叫叶囡。主人是我的姐姐！”

    叶囡的笑容充满了孩童般的纯真，那种感染力让叶莜也不由得牵起了唇角。她相信，自己的母亲也很乐意多一个女儿陪伴她。

 第二章 紫荆公爵

    Y国，即便到了现代，依旧保持这完整的贵族系统。

    不仅保留了皇室的成员，包括世袭的贵族爵位也都一一存在，包括他们的领地。

    只不过，随着经济的发展，家族的兴衰落寞，有的家族早已经消失在历史洪流之中，成为了书中的记载。

    而有的家族，也渐渐没落，开始在贵族的圈子里褪去光环，逐渐朝着平民靠近。

    当然，也有些家族在逆境中崛起，越发的兴盛，越发的强大。

    其中，林莱家族就是最好的例子。

    一百多年前，据说有一位东方人越过重重海域，只身来到了Y国。凭借这他的头脑，在Y国站稳了脚跟。

    而后，一次巧合，他救下了当年的皇室王子，被邀请进入皇宫答谢，并赐了子爵的贵族头衔。

    只不过，那个子爵的头衔是一个空架子罢了。

    没有封地，也没有官位。

    有的只是丰厚的财物奖励。

    当然，还有一个能够跻身进入Y国上流社会圈子的身份。

    Y国的爵位分为五等。

    而爵位，是除去皇室亲王之外的高等贵族。

    公侯伯子男，最低等的是男爵，而最高等的则是公爵，亦称为大公。

    时间默默流逝，这个异国他乡的子爵并未依仗这个身份混迹在Y国的上流社会圈子里，而是带着丰富的财物离去，一度消失于人前。

    后来，因为皇位的争夺，那位曾经被他救过的王子陷入了危险之中。

    为难之际，他再次出现，率领着自己的部队，杀入大军之中再次救了王子。并且，从此留在他身边，担任骑士，保护他的安全，并为他冲锋陷阵，出谋划策，一步一步，打败了自己的兄弟姐妹，踏着鲜血走向了Y国国王的宝座。

    如此的功绩，让他一下子从一个挂着子爵称号的平民摇身一变成为了Y国的紫荆公爵，站上了一人之下万人之上的位子，被赐名林莱马菲。

    有了自己的封地，自己的奴隶，还有自己的城堡，自己的私军。

    那时候，是这位第一代紫荆公爵最风光的时候，也是林莱家族最为荣耀的历史。

    从那时起，Y国皇室中多了一位紫荆公爵。而紫荆公爵却有着一张东方人面孔，包括他的妻子也是东方人，他们的孩子也都保留了单纯的东方血统。

    一百多年，一直延续至今，很多事情都改变了，但这个血统却没有改变。

    随着时间的沉淀，林莱家族并没有在历史中消失。反而跟随时代的发展，使得家族越发的强大。

    直至现在，他们不仅有着贵族的称号，更是有着天文数字般的财富，还有一些外人看不见的力量。

    只是，在几十年前，这个家族就开始逐渐低调。但即便如此，在Y国，在欧洲，或者说是在任何一个知晓这个家族的眼中，他们都依旧是高高在上的存在，没有人敢去挑衅。

    这是一个家族积压百年的威压，是一个家族的底蕴。

    原本，这个强盛的家族是令人畏惧的。

    可是，不知道为什么，在十多年前，这个原本人丁兴旺的家族发生了一次惨剧，家中嫡系旁系死伤无数，最后只剩下嫡系的两个兄弟。而最终，由哥哥林莱?马修?宁继承了爵位，成为了新一代的紫荆公爵。

    只不过，这位紫荆公爵却十分低调，在继承爵位之后，他几乎不出现在人前，渐渐的他的弟弟林莱?威尔?宁成为了他的代言人。

    甚至，世人已经忘记了这位紫荆公爵的存在，只知道林莱?威尔?宁代表了整个林莱家族。

    啪――！

    合上资料夹，叶莜揉了揉鼻梁，脑海里全是关于紫荆公爵和林莱家族的情报。

    这个家族绝不简单，可是为什么牵扯到母亲身上？

    “姐姐，吃饭啦！”

    虚掩的房门被叶囡推开，露出她那张令无数男人垂涎的脸蛋。

    只是，那张小脸上并无任何妩媚之气，而是充满了纯真。

    “就来。”叶莜推开椅子站起来，暂时将心中的疑惑放下。

    秦寿那边传来消息，两个欧洲人已经等得有些不耐烦，几乎每天上门催促。但是，试探之下，却始终不肯说出他们找叶芝岚的目的。

    这样的结果，叶莜自然是不愿意看到的。

    而在没有弄清楚所有事情之前，她亦不会让母亲知道这件事，让她陷入漩涡之中。

    从柳玉书那边的情报来看，这个从不曾关注的家族内部并不像它表面表现出来的那么平静，她怕母亲被牵扯进去，还来不及做什么就粉身碎骨了。

    走出房间，叶囡自然的挽上叶莜的手臂。

    虽然叶莜已经多次说过不必如此亲昵，但是她依旧改不了这个习惯。

    无奈，叶莜也只好任由她去。

    两人模样亲昵的走下楼，朝着餐厅走去。正在餐桌旁帮着佣人摆放碗筷的叶芝岚抬头一看，露出了一个温柔的笑容。

    对于叶囡，如同叶莜所预料的那样，叶芝岚毫无考虑的接受了。

    虽然，她并不是很清楚这个与女儿十分相似的女孩的来历，但既然女儿将她带回了家，就说明这个人是值得信赖的。

    至于认她为干女儿，叶芝岚也觉得并无不可。

    一是可怜她没有家人。

    再者，她与叶莜长得像，本就是一种缘分。既然闺女喜欢，她也觉得让女儿有个伴没有什么不好。

    毕竟，她不能照顾叶莜一辈子。

    等多年后她去了，有着叶囡的陪伴，至少莜儿不会觉得孤独。

    两姐妹在一起，更是一个依靠。

    怀着这些心思，叶芝岚接受了这个从天上掉下来的女儿。当然，其中最重要的一点就是，这个孩子，她一看就喜欢。

    她从未想过，叶囡就是她曾经收养的那只‘狐狸犬’。而叶莜和叶囡更不会告诉她这个事实，不然如何去向母亲解释这些妖魔鬼怪的事？

    就算她不嫌麻烦，也怕吓着母亲。

    所以，叶囡毫无意外的入住了叶家，成为了家庭里的新成员。有着叶囡陪着，叶芝岚的安全又多了一层保障。

    而叶囡的身份证，还有在人类世界需要的各种证明，凭借九天盟如今在容城的势力，不过一天时间就全部办好了。

    叶莜带着叶囡去九天盟晃悠了一趟之后，她这位九天盟的二小姐也是让见到她的人都眼睛一亮。

    “妈妈吃饭，姐姐吃饭。李姐、张姐、牛叔吃饭。”叶囡端起碗筷，对坐下的人一一开口。

    那笑眯眯的样子，惹得众人心中生怜。

    “乖，大家吃饭。”叶芝岚开口后，众人才开始夹菜。

    李姐、张姐还有牛叔，自然就是叶莜安排在家中服侍保护母亲的三人。从他们进入这个家的第一天起，就和她们母女一起在桌上吃饭。

    原因，当然是叶芝岚坚持的。

    按照她的话就是说，这个家太大，饭桌太长，只是她和女儿吃饭，显得有些冷清。反正又没有什么外人在场，又何必让三人挤在厨房吃？不如一起围坐，还显得热闹，就连胃口也都要好上一些。

    这样的小事，叶莜当然不会忤逆母亲的意。何况，她也不是什么讲究规矩的人。

    “莜儿，小囡上学的事你安排了吗？”正吃着饭，叶芝岚突然想起这件事便开口问道。

    叶莜是姐姐，叶囡在叶芝岚问年龄的时候，自然报了比叶莜小上一岁。

    按照年纪，她应该要读初三。

    而叶芝岚也知道自己女儿的本事，所以这件事女儿说她来处理，她也就没有去插手。

    听到母亲的问话，叶莜抬眸，正好对上叶囡哀怨的眼神。

    这只小狐狸在山林中野惯了，哪里愿意去上什么学？把她整天关在教室里，她早晚会发疯的。

    看着叶囡的表情，叶莜一笑，对母亲道：“联系了，不过也没那么快。毕竟眼下就要放假了，要去上学也要等到下学期。”

    叶芝岚点点头，觉得女儿说的话也有道理，便不再纠缠。

    而叶囡，听到这个消息，顿时又开心起来。眼中的哀怨消失不见，弯着双眼继续吃着碗里的食物。

    这只小狐狸简直就是一个小吃货。

    仿佛，终于化为人形后，她要吃遍所有人类的食物一般，不一会就把自己的嘴里塞得满满的，连话都说不出来。

    她这番不做作的样子，惹笑了家里的一群人，真是看着她的吃相，胃口都会变得好很多。

    ……

    Y国，伽诺菲城。

    这个城市，在一百多年前，就被划分为紫荆公爵的领地，而林莱古堡也坐落在城市郊外的农场里。

    不过，如今的年代早已经没有什么领地之称，这些当初被分化出去的藩国已经被政府收回，统一管理。

    依然冠着林莱家族名称的只有那栋古堡，还有古堡下的庄园和农场。但，仅仅如此，林莱家族的地盘也足够令无数人羡慕。

    林莱古堡的范围，从山脚下开始。

    其实，进入外围的农场时，所有进入人的一举一动就已经在林莱家族的监视下。

    只是，到了古堡下的山脚，才会有设立的岗哨，有人巡逻，并告诉你，这里是私人领地，外人不许进入。

    从山脚到山顶的古堡，甚至包括古堡后面延绵不绝的森林，围绕着一圈一圈的岗哨，有着最现代，最先进的设备，监控着四周的风吹草动。

    要上古堡，只能经过层层的检查，最终，才能走到古堡外的大门前。

    林莱古堡坐落在山上，地势开阔，俯瞰四周景色，位子十分好。再加上后面的森林，无数猛兽让人却步，在百多年前，是一块易守难攻的好地方。

    这片森林，更是林莱家族的私人围猎场。虽然如今已经没有了猛虎狼豹黑熊这些凶猛的动物，但是兔子、小鹿等小动物还是有的。

    整栋古堡占地很广，前方是一个接一个，各个不同风格各异的广场与喷泉。而古堡后方，则是带着东方特色的园林，充满了一种东方的韵味。

    可以说，林莱古堡在欧洲的城堡里，是极为特殊的。因为，只有它不仅体现了西方建筑园林的特色，更是融入了东方建筑园林特点。

    古堡有七层，房间有三百七十八间，这还不算公共区域，可见林莱古堡有多大。

    而在主楼的第六层，便是紫荆公爵的卧室。

    这一层，都属于公爵的私人领地，是极为私密的地方。平日里，除了他的亲人和亲信之外，其他人一律不允许靠近。

    此时，摆满各个世纪艺术品和古董的长廊里，传来一阵脚步声。

    这声音在悠长的走廊中，显得格外的明显。

    很快，脚步声的主人就出现在走廊之中，可是只看到他穿着西装的背影。

    他走到走廊的尽头，双手推开尽头的那两扇门。

    门后，是紫荆公爵的卧室。

    卧室里，极尽奢华，又不失沉稳之气。

    这是真正的贵族，每一件物品的摆设都恰到好处，让人挑不出一分错。

    卧室里，有着仪器的嘀嗒声。

    当这个男人出现时，在卧室里坐在床边的一位女佣慌忙站起来，恭敬的低头：“威尔大人。”

    林莱?威尔?宁眼神示意后，女佣看了看床上躺着的人，最终还是走了出去。

    房门关上之后，威尔踱着步子走到巨大的床边，无视了那雕刻精美的洛可可风格大床，视线直接落到那床上仿佛沉睡般的人身上，略带阴沉的声音在房间里响起：“我亲爱的哥哥，你的侍卫长，尼夫和亨利去了哪？”

 第三章 父亲一词，三小姐归来

    饭后，叶莜坐在别墅后的花园里荡着秋千，吹着夜风消食。

    凝着别墅里的灯火，还有摇曳在窗上的人影，她不自觉的牵起了嘴角的笑容，笑容中满是满足。

    从贫民区住到别墅区，看到母亲重展笑颜，这对她来说，比赚多少钱可要有成就感多了。

    何况，别墅四周有极品布下的聚灵阵，普通人常年居住在这里，也会起到无病无痛，年年益寿的好处。

    如今，母亲有了安定的住所，健康的体魄，喜爱的事业，似乎一切都已经十分美好。唯一差的就是一份感情上的依靠。

    思及此，叶莜的眼神暗了暗。

    这一点，她完全帮不上忙，只能看叶芝岚自己的选择。

    不过，或许是当初那份感情将叶芝岚伤得太深，以至于她如今丝毫没有考虑过自己感情上的事。甚至，对肖翰山的示好，视而不见。

    如果是为了一个根本不爱自己，玩弄自己的男人浪费一生，在叶莜看来是不值得的。

    那个从未谋面的父亲……

    呵呵，恕叶莜冷血，她心中就从未有过什么念想。

    本来，一切都按照好的发展，她和母亲两个如今再加上囡囡，也可以生活得很好。但是，那两个来自欧洲的男人，打破了这里的平静。

    那两个男人，一直逗留在容城，誓要找出叶芝岚。

    而叶莜也好奇他们的目的，到底会不会对母亲的安全产生影响。所以，她在昨天下午吩咐秦寿把两人抓起来，丢进九天盟的刑堂。

    严刑拷打之下，不怕他们不说。

    “姐姐，妈妈叫你吃水果啦。”别墅里，叶囡冲着叶莜用力挥手。

    思绪被打断，叶莜重新挂上若无其事的笑容，从秋千上跳下，虚弹了衣角上的灰尘，向别墅走去：“来了。”

    囡囡回来之后，终日陪伴母亲左右，似乎也满足了她在自己身上找不到的感觉。

    只要叶芝岚开心，那什么都不重要。

    随着步伐的加快，叶莜嘴角上噙着的笑容也越发的温柔起来。

    ……

    轰――！

    汽车发动机的声音一闪而过，就像是从夜空中划过的一颗流星。

    车上，坐着的是叶莜。

    开车的人是牛叔。

    十五分钟前，叶莜在家中吃着水果，陪着母亲，却接到了秦寿的电话，看来那边的事已经有了进展。

    所以，叶莜才会临时绝对赶往九天盟的总部。

    四十五分钟后，车子停在了九天盟的总部大楼前。

    牛叔下车开了门，叶莜迈了出来。

    “你先回去吧。”叶莜对牛叔道。

    “是，大小姐。”牛叔恭敬的回答，对于叶莜的决定没有丝毫的忤逆。至于叶莜怎么回去，这根本用不着他担心，想要送叶莜回家的人根本数不完。

    而之所以称呼她为‘大小姐’也是因为如今牛叔是在叶莜的家中服务，所以总不能当着叶芝岚的面称呼她为‘九爷’，所以只能成为小姐。而如今，有了囡囡的加入，她就变成了大小姐了。

    嘱咐完牛叔之后，叶莜直接走进了九天盟的大楼里。

    夜里，整栋大楼都沉寂下来，只有值班的人员在紧守岗位，不敢有一丝一毫的松懈。

    叶莜刚走到门口，里面的守卫就拉开了大门。

    进去之后，叶莜拒绝了守卫的开路，只是吩咐他站好岗后，就朝着刑堂的楼层而去。

    九天盟总部的刑堂，是在负楼层。毕竟，这个堂口要做的事不方便被外人所知，所以适当的保密是必要的。

    电梯一直下沉，‘叮’的一声后，电梯门打开。

    入眼的便是一整块浮雕石壁，上面雕刻着一条盘身的神龙，神态桀骜，目光狠戾，给人一种望一眼便心生颤抖的感觉。

    这种感觉，可不是仅仅因为雕工的原因，实际上，这块震慑人心魂的龙，体内分化了金戈一丝威压。

    所以，它才具备了真正的龙威。

    在它爪上，按着一只绝世凶兽，气势好不威武！

    这块石壁，算是刑堂的标志。是在告诉所有进入刑堂的人，无论你再多么凶狠，毒辣，在他们面前，一样会被抓住，生死难测。

    绕过石壁，后面便是一条悠长的链接通道。通道的墙壁上，写满了九天盟的帮规守则。

    那带着犀利感觉的字迹，仿佛就像一把把尖刀悬在这里，若敢触犯，便会直插心窝。

    当然，这些对叶莜来说，并未感觉。

    因为，这里是她布置的，亦是她决定的帮规。

    通道尽头，是一扇仿古的铁质大门。

    两扇门此刻都被打开，露出了门后的景象。门后，其实就是一个大厅，也算是处罚犯事帮众的审议堂。

    此刻，大厅里并没有人，安静得有些可怕。

    特别是立在厅中的麒麟像，这代表着赏罚分明，监管善恶的神兽，双眸慎人，仿佛随时会活过来一般。

    叶莜并未在这里停留太久，而是直接绕到了后面的密室。

    那些需要严刑拷打的人，都会被安置在这。

    当走到秦寿电话里所的屋子时，她一推开门，便看到了令她挑眉的一幕。

    这间房并不大，大约有十几个平方。

    而此刻，里面除了那两个欧洲人之外，就是秦寿和柳玉书，外加上两个刑堂的成员。

    房间的墙壁上，挂满了各自刑具。

    那两名欧洲人只穿着破损的衬衫，还有被水浇湿的裤子。看他们的状态，精神十分的萎靡，看来之前吃了不少苦头。

    秦寿和柳玉书倒是精神不错，坐在椅子上喝茶聊天，似乎在等着她。

    两个刑堂的成员，一人拿着一根皮鞭，守在欧洲人身旁，等待着下一步的指示。

    “九爷！”柳玉书最先看到叶莜，立即站起来。

    听到他的话，其他人也立即反应过来。

    两个欧洲人是努力抬着被揍肿的眼皮，想要看清来人，却只看到一个模糊的轮廓。那窈窕的曲线，令人惊艳。

    而刑堂的成员，见到叶莜，激动的挺直自己的腰杆，似乎想要在老大面前好好表现，留下一个好的印象。

    九天盟里，谁不知道九爷行踪难测。但若是在九爷心中留下了好的印象，也就代表着飞黄腾达之日不远了。

    “爷，您坐。”秦寿嬉皮笑脸的站起来，一脸谄媚的将叶莜迎到了自己的座位。

    他这番动作，不过是熟人间的玩闹，叶莜当然不会跟他客气。

    坐下之后，叶莜的视线才继续落在那两个欧洲人的身上，打量了一番。

    “尼夫，亨利？”叶莜淡淡开口。

    这两位的名字，柳玉书早就打探出来了。

    被点名的两人，想要抬起头，保持住贵族侍卫长的尊严，怎奈却始终做不到。

    少顷，两者间更为壮实的尼夫，才愤怒的道：“你们……你们不守信用，没有契约精神。”说起来，他们也觉得很无辜。

    他们并非是专业的杀手，而是贵族中一直传承延续的家将。

    从小，他们就被培养成为为了主人可以付出一切的思想，一切以主人的安全为第一的宗旨。所以，从某种意义上来说，他们杀过人，但却并非穷凶极恶，事实上，在一些处事上，他们还很单纯。

    唔，是的，就是单纯。

    否则，又怎么会傻傻的被秦寿暗算，抓到这里，尝过了不少刑具滋味后，还如此委屈的向叶莜说出这句话？

    果然，在尼夫的话音一落，包括叶莜在内的所有人都笑了。

    特别是秦寿的笑声，更是让尼夫和亨利觉得讽刺。

    “我以为，九天盟人都是汉子，却不想都是小人。”亨利愤恨的道。肿得只剩下一条缝的眼，向秦寿射出怨毒之色。

    对此，秦寿撇嘴一笑，并不在乎。

    “行了，若是两位早些如实交代你们的目的，也不必受这般苦。”柳玉书儒雅的一笑，神情如谦谦君子。那形象，跟房间里的景象完全不搭。

    “你们――！”

    尼夫带着怒意用身体里最后的力气挣扎着，拴着他的铁链被拉得‘哗哗’作响。亨利更是咬牙切齿，恨不得把眼前这群人都杀得干干净净。

    “说说吧，你们找照片中的人，到底有什么目的。”叶莜扔出那张旧照片，直接逼问。

    “哼，我们什么都不会说的。”亨利撇过头，尼夫更是闭紧双唇，死不开口。

    叶莜眸光幽暗，突然诡异的笑了起来，用极轻极缓的声音道：“给你们五秒时间，不说，她死。”

    “你不要乱来！”亨利恶狠狠的警告，他和尼夫眼中都同时闪过一丝惊慌。

    而秦寿和柳玉书，两人则是同时嘴角一抽。

    别人不知道照片上的人是谁，他们还不知道吗？叶莜怎么可能会让她死？摆明了就是诳这两个傻大个的。

    “还有三秒。”叶莜对他们两人威胁，还有充满恨意的眼神视而不见。

    “最后一秒。”

    “好！我说！”最终，在叶莜的压迫下，尼夫终于开口。

    “尼夫！”亨利吼了一句，却颓废的低下了头。

    因为，他也明白，他们没有选择了。

    而在两人没有注意的时候，叶莜眼眸中却闪过一道意味不明的亮光。刚才那句话，她并非是简单的威胁。而是为了确定两人的目的性质。如果是要害母亲，那么听到这句话，他们绝不会是这个反应，恐怕还巴不得她动手。

    而他们的反应，也让叶莜稍稍心安了一些。

    至少，他们对母亲没有威胁。

    “照片中的人，是我们主人最心爱的女人，我们这次来就是希望能找到她，再见主人最后一面。”说完，尼夫和亨利身上被浓浓的悲意所取代。

    最后一面！

    当听到这几个字的时候，叶莜心中仿佛被大石敲了一下。那种感觉，来自血脉，而非感情。

    半个小时后，叶莜从九天盟总部离开，返回别墅。

    尼夫和亨利说出了来到容城的原因，但是有些话他们却宁死不说。但是，对于叶莜来说，也已经不重要。

    他们口中的主人，如果不出意外，就是当年抛弃了叶芝岚的那个男人。

    据二人口中的话说，那个男人如今生命垂危，希望他们能找到叶芝岚带回去。可是，当时只来得及把照片拿出来，说了个‘H国容城’就昏死过去，一直没有醒来。所以，两人才跑到容城里大海捞针，完成任务。

    听到这个答案，叶莜说不清楚心里是什么感觉。

    唯一能确定其中一个感觉，就是替叶芝岚不值。尼夫和亨利出自哪个家族，叶莜早就调查清楚，而他们的主人是谁，不要想，她都知道。

    林莱?马修?宁，这一代的紫荆公爵，而是最为低调的紫荆公爵。

    这个男人，居然有可能是自己的父亲！

    不，应该说确定是。

    那种来自血脉的颤抖，不会骗人。

    而这样一个男人，却抛弃了自己的母亲，十多年没有来找过一次，现在快死了，才想起她。

    换做是叶莜，碰上这事，只会露出讥讽的嗤笑。

    叶莜回到家中的时候，叶芝岚还未休息，而是在家中等着她。看到女儿安全回来后，她才放心的回到自己的卧室。

    这过程中，叶莜几次想开口说出那个男人的事，可是一看到母亲脸上的笑容，她就开不了口。

    她不知道那个男人如今在母亲心中的地位如何，她亦不知道如果贸然说出事实，是否会勾起母亲的伤心往事。

    对于叶莜来说，那个男人的死活干她屁事，她在意的只有叶芝岚而已。

    最后，她目送母亲回房，始终还是没有说出那个男人的事。

    回到自己的房间，叶莜狠狠把自己摔在床上，脑海里想着这件事该如何处理。突然，手机传来一阵震动。

    她拿起来一看，眸子倏地一亮，接通后，还未来得及开口，对方清润的声音就传了过来。

    “你回来啦！”伴随着这句话，叶莜的脸色绽放出今晚第一个舒心的笑容。

 第四章 古武四大家族

    初冬，容城白日的天空总是被一层带着寒气的白雾包裹，带着几分冷冽。

    学校，已经快要放假，再过月余，春节也要来临。

    所以，街上的行人脸上，总是带着一些喜气的笑意。

    今天，叶莜没有去学校上学，从家中离开之后，则来到了有间茶馆。

    提起有间茶馆，叶莜觉得自己有些不好意思。楚景临走时，曾经交代她代为看管，而自己呢？好像根本没有在意。

    好在，有间茶馆也没有出什么事，否则真的不知道该如何向她交代了。

    茶馆后院的茶舍，这独属于楚景的地盘，此刻，因为主人的回归多了几分盎然之意。叶莜从前庭走到后院，在茶舍门口，便看到了熟悉的人影。

    “叶小姐。”老宋站在门口，对着叶莜微微一笑。

    叶莜眉梢轻挑了一下，同样报以笑容：“老宋，好久不见。”

    老宋笑容不变，不知为何，叶莜觉得他对自己的态度似乎更亲近了些。

    “三小姐在里面等着您。”老宋说完，便侧身让开了路。

    叶莜轻点颌首，也不再继续纠缠，擦身走进了茶舍。一进茶舍，仿佛就进入了另一个世界一般。

    外面的声音完全被隔绝在外，扑鼻而来的是淡雅的茶香，其中还隐隐掺杂着竹香。

    这，是属于楚景的味道，无人可以仿制。

    这气味，令叶莜莫名的感到安心。脚下的步伐，也因此加快了几分，朝着茶舍内部走去。

    窗前，一袭白影淡然而坐。

    如梦似幻，宛如仙人一般，令人不敢靠近，想伸手去抓住，又怕抓住的只不过是一道虚影。

    仅仅是侧面，那完美的轮廓，已经足以令人难忘，可想而知当她转过脸来回眸，会是怎样的颠倒众生。

    身前，香炉里袅袅青烟，更增添了她几分仙气。

    此刻，楚景双眸轻合，长长的睫毛根根分明，却不动分毫，精致得让人想要去数一数，到底有多少。

    挺拔的鼻梁，宛若山脉一般伏卧在倾城的脸上，成为了五官中最为完美的一道弧。

    鼻下，双唇带着淡淡的粉，紧抿的唇线透着诱惑般的性感，令人意乱神迷。

    叶莜的视线缓缓下降，最终落在那双唇之上。

    突然间，她感到有些口干舌燥，女人的俊美，勾动着她内心的火，仿佛一个不小心，就能将自己焚烧成灰。

    “在看什么？”倏地，一道仿若从天而降的清越女声在室内响起，也浇灭了叶莜心中的那团火，重新拉回了她的理智。

    眨了眨眼，叶莜对上了楚景那双不知何时睁开的星眸。

    黑如锆石的眼眸深处，带着琉璃般的色彩，犹如星辰之光。

    唉！美色诱人啊！

    叶莜在心中狠狠的吞了一口口水，脸上的痴迷之色被掩饰得干干净净。无论如何，她都不会承认自己被这人给迷惑住。

    重新找回镇定的叶莜，笑眯眯的走到楚景身边，还未来得及开口，就被她长袖一卷，整个人都落入她的怀里。

    瞬间，她整个人都被属于楚景的气味浓浓包裹。

    被拥入怀中，叶莜也不忸怩，自然的抽出手臂环住楚景的脖子，慵懒的卷缩在她怀中，犹如猫儿一般。

    她的顺从，取悦了楚景。

    没有进一步的动作，只是在她眉间印下一吻后，便用修长的手指把握着她的长发。

    “你终于回来了。”少顷，叶莜带着点撒娇的道。

    澹台镜就像是一颗定时炸弹一般，让她整个人不得安宁。如今，楚景回来，不管怎么样，她心中都要安定一些。

    “别怕，有我。”楚景缓缓的道。那声音，仿佛能抚平世界上所有的荆棘。

    “不是怕，是……”叶莜不满的扭动了一下身体，皱了皱眉，一时之间，居然找不到适合的形容词。

    澹台镜的身份，令她忌惮。因为，她很清楚自己有几斤几两重，以她现在的能力去单挑魔界之主，那就是找死的行为。

    可是，她却又很清楚的感受到澹台镜不会伤害她。不仅仅是他那一次莫名其妙的表白，更是因为心中一种难以解释清楚的直觉。

    而最近这段时间，她明显的感觉到澹台镜越发的沉默，眼中隐含的内容越来越多，整个人难以靠近，甚至，在人群中的存在感都降低了许多。

    沉默，叶莜并不知道是什么原因，而存在感降低，很明显是故意为之。

    还有就是，每次他看向自己的眼神好像都充满了纠结和痛苦，似乎，有着什么决定让他难以选择。

    而这样的澹台镜，却让叶莜从心里产生一种心神不宁的感觉。仿佛，有件什么大事会在她措手不及的时候发生一般。一个处理不好，她就会因此受到牵连，从此魂飞魄散。

    “是什么？”楚景低声询问。

    叶莜却靠在她的肩头，眼神有些飘远，缓缓摇头：“没什么。”

    不是她不愿告诉楚景，而是这种感觉连她自己都说不清楚。但是，她却能感觉到，在楚景身边，她会觉得安心许多，那种可能会消失的感觉也会淡化许多。

    “别瞎想，一切有我。”楚景并未勉强她，只是抬手拍了拍她的头顶，带着浓得化不开的宠溺。

    叶莜没有回话，只是用脸颊在她怀里蹭了蹭。

    这个动作引得楚景发笑：“真是越来越像只小猫了。”

    叶莜给了她一个白眼，也懒得跟她争辩，只是在她怀中寻了个舒适的位子，闭上眼休息。

    最近事多，一个接一个的谜团袭来。先是澹台镜，又是体内的残魂，再来就是金戈隐藏的秘密，现在还有那个未曾谋面的父亲找上门来，真是让叶莜有些头疼了。难得在楚景这里能暂时放下一切，放松一下，她自然不会轻易放弃这种舒适。

    对了，还有那个商会背后的人――

    如今，九天盟已经将凑集好的‘贡品’按照要求送到了指定的地点。而那使者留下的只是另一份采买清单，说是下半年再来取。

    这种被人指使的感觉，令人十分不爽。

    “商会背后到底是什么势力？”叶莜突然问道。但她的双眼却并未睁开。

    “嗯？他们来找你了？”楚景清越的声音里，听不出一点诧异。似乎，她早就料到叶莜迟早会被他们找上。

    叶莜轻点了一下颌首。

    她一直都知道，那些隐藏于世，普通人难以知晓的答案，眼前这人都十分清楚。

    自己也不是没有问过她，只不过那个时候她的力量还太渺小，所以女人不愿为她平添烦恼，承担太大的压力。

    可是如今，她觉得自己应该知道一些事了。这种蒙在鼓里的感觉，一点都不好受。

    楚景沉默了一下，仿佛在组织语言。

    少顷，她才淡淡开口。语气极轻，极缓，极淡。“商会只是一个统称，或者说是服务于四大家族的外围机构。”

    四大家族！

    叶莜闭着的双眼因为这个词而睁开，清冽的眸光深处泛起一丝幽光。

    “你应该知道，H国自古以来都有不少古武传承，只是因为时代的变迁，很多古武门派被湮灭在过去里。甚至，到如今，很多普通人根本不相信古武的存在，就连鬼神之说也只当做是天方夜谭。”楚景好似心有感应一般，低下头对上了叶莜那双慑人的眸子。

    眸子，即便不是叶莜本意，也带着一种天生的魅惑，惹得楚景心中一动，不由得低下头在她眼皮上亲吻了几下。

    最后，在某天师准备抓狂时，才恋恋不舍的放过。

    安抚了一下怀中差点暴走的小人儿，楚景才继续道：“而四大家族，便是如今保存下来，传承最为完整的古武家族。这四大家族的人，一直都是避世而居，所以外人并不知晓他们的存在。直到百年前，H国受到外来侵略，他们才各自派出一部分弟子出世，惩恶扬善。最终，与如今的执政党合作，多次完成了敌后的暗杀和情报工作。而那个时候，H国政府的主要官员也见识到了传说中的古武，更是清楚的知晓古武的能力。对于四大家族，他们心中隐隐忌惮。好在，当初四大家族的掌权人并未什么野心，在战争胜利之后，就率领各家弟子返回隐居之处，翩然离去，很符合世外高人的样子。”

    “那他们既然离去，为什么又会在暗中操控H国的黑道？难道不怕与国家为敌吗？”叶莜不解的问。

    她很清楚，一旦与国家机器为敌，个人的力量就能变得忽略不计。哪怕是一个家族。

    可是，在她的问题后，楚景却给了个‘你猜’的眼神。

    叶莜皱了皱眉，突然眼前一亮，脱口道：“他们出世，是被国家默认的。”

    楚景赞许的点头：“不错，或者说应该是国家请他们出来的。”

    “……”叶莜一阵无语，怎么也想不到答案会是这样。

    楚景继续解释：“四大家族传承多年，深厚的底蕴十分稳固，国家想要斩草除根那根本不可能，一旦不慎，也许就会为国家的安定带来隐患。所以，当初四大家族离开，与国家达成了协议，是一种互不侵犯，且国家陷入为难时，要全力救助的约定。因此，国家一些特殊部门里服役的人，除了一部分来自民间选拔之外，大部分都是来自四大家族。只不过，这些部门的掌权人都是普通人，而非四大家族里的人。这样的合作一直延续到现在，也使得四大家族在知情人的心中有了一个特殊的地位。而他们之所以牵扯到H国的地下势力，也是因为在建国初期，社会秩序混乱，为了稳定秩序而来的。”

    楚景的话还未说完，叶莜心中就已经渐渐明白了事情的经过。

    说起来，其实也很简单。

    就是说，在建国初期，百废待兴的时候，国家为了稳定社会秩序，减少犯罪的发生，所以需要一个强大的势力来代替国家管理国家黑暗的一面。

    黑白，从来都是相辅相生，哪怕一个国家的能力再强，也无法将黑的一面完全抹杀。所以，他们干脆以力制黑，由古武世家来约束H国的黑道，控制其发展。

    这样一来，国家省事，而四大家族也很难再继续保持那种超然地位。换句话来说，指染权力久了之后，难免会有些把柄落在国家手里。

    一旦如此，国家也就有了牵制四大家族的筹码。

    恐怕，这也是选择四大家族的人插手黑道之事的初衷。

    这样的制衡和权谋之术，还真是H国政客的作风，让叶莜心中满是唏嘘。

    “明白了？”看到叶莜了然的眸光，楚景笑道。

    “差不多吧。”叶莜撇撇嘴道。

    楚景笑容不变，接着说：“你能想到的，四大家族自然也会想到。所以，他们并未直接插手，而是隐藏很深。商会是他们的代言人，地方的势力就如同古代的番邦属国。”

    “那么，那些清单上的东西，都是这些家族需要的物质喽。”随着楚景的介绍，叶莜算是明白过来了。

    “四大家族的人虽然修习古武，但也是凡胎。”楚景回答。

    叶莜赞同的点了点头，随后又问：“那四大家族是哪四家？楚家又是什么？”说完，还玩味的看向楚景，等待着她的答案。

    楚景好笑的道：“四大家族分别为阮白华风四家，他们真正的底蕴都在隐士之地。而楚家……”他略顿了一下才道：“楚家在抗战时期，其实只是一个商贾之家。主上有为官者不少，但都是前前朝的事，所以算是由官宦转型为商人的大户。在那个特殊的时期，楚家资助巨额的战备，还通过自身的势力掩护了不少开国元勋。所以，建国之后，楚家就处在一个特殊的位子上。既存于世，却又不指染国事。不仅如此，还与国家元老们的交情纵横交错，人情攀人情，楚家的地位也就越来越高。特别是我的母亲嫁入楚家之后，楚家就更为显赫。”

    “看来你母亲的家族也非同小可。”叶莜听得双眼发出亮光。

    这还是第一次，楚景如此仔细的给她说着家中的事。

    楚景微微一笑，俯首在叶莜耳边轻轻告知了母亲家族的身份。

    顿时，某天师脸上出现错愕和震惊之色，许久才眨了眨眼，看向自己的女人，一个字都说不出来。

    ……

    林莱家族城堡之中，一间幽暗的书房里，林莱?威尔?宁接到了属下的汇报。

    他站在窗前，逆着窗前的阳光，让人看不清他的轮廓，整个背影陷入房中的黑暗里。许久，他低沉中带着一丝阴冷的声音，才在房中缓缓响起：“他们居然去了H国？是要找谁？那个女人吗？呵…，既然去了，也就不用回来了。”

 第五章 来自Y国的杀意

    叶莜终于在楚景那里得到了答案。

    关于四大家族的事，虽有些诧异，却还在意料之中。毕竟，能够让国家达成协议，代国家管理黑道的事情，只能说明背后的势力不一般，很特殊。

    “四大古武家族……”叶莜嘴上呢喃，幽深的眸色里，不知道在想些什么。

    楚景还告诉她，四大家族中的人一向都自视甚高，甚至有些看不起世俗里的人。所以，对于黑道这支势力，他们更多的是当成最低级的附庸。

    商会是四大家族对外的机构，也负责传达出四大家族的命令，或是完成任务。

    而商会里的人，大多都是在四大家族中，外系的外门弟子。他们的天赋普通，在武道上已经难有发展空间，便被家族派出来管理俗事。

    而上一次，在四圣争夺的时候，那个最后出现的老者，则属于内门的管事，身份又比外门更高级一层，能力自然也要高出许多。

    曾经与叶莜有过交道的白霄尘和华丰，则是白家和华家的少主。

    叶莜所经历的四圣争夺战，更是与往届不同，选拔出来的四圣可以进入四大家族中成为外门弟子，若是在家族中比赛获胜，甚至可以成为内门弟子。

    至于为什么要在世俗招收弟子，楚景也解释得很清楚。

    四大家族虽然是以阮白华风为主，但是单是以四家的力量很难制衡，所以除了本家的嫡旁系之外，还会从世俗中招一些天赋不错的孩子进入外门，之后经过一系列考核，才有机会能竞争到内门之中。

    这样的弟子，通常不会有太大的权力，更多是成为嫡旁系的护卫或者侍从。

    而在四圣争夺中选人入门，也是其中一个招纳的渠道。

    不过，因为这些人普遍年纪较大，所以通常都止步于外门，且做的工作大多都是些见不得光的事。

    叶莜当初的拒绝，也就等于是拒绝了进入四大家族的路。

    若不是当时楚景嘱咐华丰善后，恐怕九天盟的发展不会像如今这般顺利。

    一切的迷雾，都在叶莜眼前掀开。

    似乎，不像自己预料的那般神秘，却也让人心中大悟。她想要不再受制于人，恐怕接下来的路会更加的艰难。

    四大家族，便是她的垫脚石。

    甚至，她想要取而代之的想法，也可以说是在挑衅国家。未来，会发生什么样的事，真的很难预料。

    “莜儿，在想些什么？”

    从叶莜进来，坐下，半个小时后，她一句话都没有说，仿佛在思考些什么。秦寿原不想打扰，但最终还是按耐不住，开口询问。

    被秦寿的声音拉回现实，叶莜眸光清冷的落在她那张张扬而好看的脸上，微微一笑：“一些无关紧要的事罢了。”

    四大家族的事，她并不打算现在就与伙伴们透底。

    等到九天盟再发展一些日子，更上一层楼后，她或许会说上一些。如今说出来，除了增加他们的压力之外，并无任何效果。

    “那两位欧洲客人呢？”叶莜突然眸光一转，问道。

    “已经安排去了九天酒店。”秦寿回答。叶莜不愿意说的话，他亦不想勉强，便顺着她的话接了下去。

    挑眉，叶莜从椅子上坐起来，对秦寿道：“走吧，一起去看看。”

    她的话，没头没脑，但是秦寿却很清楚，叶莜要去见那两个欧洲人，也就是紫荆公爵的侍卫长，尼夫和亨利。

    明亮的眼中，眸光轻闪，秦寿指尖挑起额前的碎发，冲着叶莜露出灿烂的笑容：“九爷有令，不敢不从。”

    这花腔耍出来的结果，就是换来了叶莜的一个白眼。

    两人走出九天盟总部，坐上车向九天酒店而去。开车的是秦寿，他的座驾是一辆线条粗犷的野马越野车，十分符合他张扬而不受拘束的性子。

    而九天酒店，从名字上已经知晓，这是九天盟旗下的酒店。曾经，属于的是青蛟会。之后，顺理成章的被九天盟接手过来，更是改了名字，一目了然。

    至于尼夫和亨利――

    叶莜并不打算要他们的命，既然要问的话已经问得差不多，那么就没有必要将他们继续关在刑堂里，安排他们住在九天酒店，等他们的身体慢慢养好。

    而她也好趁这段时间好好想想，要不要把那个男人的消息告诉母亲。

    若尼夫和亨利没有撒谎，那个男人此刻生命垂危，只想在临终前见母亲一面，那么她的确没有权利代替母亲做下决定。

    为了让母亲做下最正确的决定，有些事，她还需要从尼夫和亨利的口中得到答案。

    比如――当年那个男人为什么要抛弃身怀有孕的母亲？

    又比如――这么多年过去，为什么他从未找过母亲，在母亲最苦的时候，他又为什么没有出现。

    吱――！

    车胎刹车的声音响起，打断了叶莜的思绪。

    抬眼一看，秦寿的野马已经停在了九天酒店的大门口。

    不得不说，秦寿的野马在容城是独特且骚包的。这艳俗的红色，也不知道为什么就让秦寿看中了。

    唯一的好处就是，他的车子一停下来，九天酒店的门童就认出了来者的身份，并立即通知了大堂经理，带着大堂的服务员跑出来迎接。

    “天少，不错嘛。”这大场面，引得叶莜戏谑的看向他。

    秦寿面色一澹假咳两声后，不敢对叶莜吼，只能对那些谄媚的员工吼道：“都不去做事，滚出来干什么？不想干了就滚！”

    叶莜似笑非笑的看着秦寿‘表演’，而原本欢欢喜喜前来迎接的众人却愣在当场，之后就是脸色大变，一个个灰溜溜的又原路跑回去。只剩下大堂经理，擦着鬓角的冷汗，小心翼翼的凑到秦寿跟前。

    秦寿眉眼一抬，明亮的眼里透着凶光：“听不懂本少的话是吧？滚边去！”

    可怜的大堂经理，只得委屈的讪讪退下。他实在不明白，自己是怎么得罪这位爷了，惹来如此大的怒火。

    他哪里知道，一切都是因为叶莜在场的关系？

    默默看完整场戏，叶莜一直都没有开口。

    当然，她也不会觉得如何如何，秦寿性子本就张扬，如今地位斐然，在外面的面子自然是有的。

    何况，这还是在自己家的酒店前。

    “嘿嘿，九爷，那群苍蝇都被我赶走了，咱们进吧。”秦寿扭过头来，对叶莜露出了一副奴才样。

    被他故意这么一弄，叶莜咧唇笑了起来，有些无奈。

    不过，两人也不继续耽搁，而是一前一后的走进了酒店。走在后面的自然是秦寿，而这一幕，当下就把一群还未完全散去的工作人员吓个不行。

    在大酒店工作的人，多少都有些眼力劲。

    连天少都要走在后面的人物，绝对不简单！

    想到此，在场的工作人员眼中敬畏之色更重，都小心翼翼的做着自己手中的事，生怕一点失误，导致难以想象的后果。

    电梯到达指定楼层，叶莜和秦寿走出电梯，直接来到了一间房门前。

    里面，住着的便是尼夫和亨利，当然还有负责照顾他们的九天盟成员。不过，这个照顾，大可以理解为监视。

    秦寿敲响门，表明身份后，紧闭的房门立即被打开。

    露出来的人，是九天盟的成员。

    他看向秦寿恭敬的叫了一声‘天少。’之后，才看到秦寿身后的叶莜，顿时眸子一缩，语气激动的道：“九爷！”

    叶莜微微颌首，没有理会这人眼中的小星星，直接走进了房间。

    这是一间商务套房，外面是客厅，里面的卧室则是标准间的模式。此时，一身是伤的尼夫和亨利，正躺在床上可怜兮兮的养伤。

    “你……来做什么？”一见叶莜和秦寿进来，正醒着的尼夫脸色一变，想要质问，却又想到这是在人家的地盘，只好闷声的问。

    叶莜勾唇浅笑，虚弹了一下衣角，走到房间里的沙发上自个坐下：“我来，自然是有些事需要答案。”

    “你还想知道什么？”尼夫阴沉着脸，憋屈的回答。此时，他有些羡慕还在昏睡中的亨利了，至少他不用应付这个难缠的少女。

    “你们要找的人，是什么人？”叶莜这句话似乎有些不清不楚。但是，尼夫还是立即立即了其中的意思。

    他很不想回答，可是在叶莜那双清冽无波的眼神注视下，嗓子却痒痒的，有一种必须要回答的感觉：“她是我们的公爵夫人。”

    嗤！

    叶莜在心中冷笑，对尼夫的回答有些不齿。

    公爵夫人？在容城小饭馆里给别人刷盘子，受尽欺辱的公爵夫人吗？

    叶莜不以为然，倒是秦寿下意识的看了她一眼，眼波闪烁，带着些震惊。

    “既然是你们的公爵夫人，又为何到现在才来找她？是来邀请她参加你们公爵的葬礼吗？”叶莜这句话不可谓不毒，甚至带有诅咒，更充满了怨气。

    知道叶莜家中情况的秦寿，嘴角狠狠一抽，垂下眼眸心中替那位公爵大人默哀。倒是尼夫一脸激动，想要从床上挣扎起来，脸色因气愤而涨红：“不许你诅咒我们公爵大人！”

    对此，叶莜只是还以一抹讽刺的冷笑。

    这抹笑容，仿佛刺激了尼夫，他好似想要替公爵大人解释一般，语气极快的道：“公爵夫人是我们公爵最深爱的女子，因为不得已与她分离，本想着将局势稳定之后，再找她回来。却不想，意外太多，令我们公爵不敢露出半点痕迹，生怕牵连到夫人。而如今，公爵大人的时间不多了，临终前，只想见夫人和公主一面。”

    ！

    叶莜一愣。公主？是说她吗？的确，那个男人有着公爵的身份，他的女儿自然就是公主。

    可是，这与她何干？

    因为不想牵连，便不敢联系。一个男人连自己的女人都保护不了，又有什么用？何况，从尼夫的话里，很明显，那个男人知道她的存在。

    也就是说，他宁愿看着自己的妻女受尽欺辱，混迹在最肮脏的居民区生活，他都不敢露面？

    这样一想，叶莜的心更冷了几分。

    她的心冷了，可是尼夫却因为替自己主子抱屈，而眼眶微红。秦寿更是震惊的看着叶莜，这个丫头居然是Y国公爵的女儿，真正的公主？

    当然，他也清楚，叶莜对于‘公主’这个称谓，是极其不屑的。

    这丫，当女王还差不多。公主？一想到这种娇滴滴，自命高贵的生物，秦寿就忍不住打了一个寒颤。

    “十年前，我们公爵发生意外，便再也没有主母和公主的下落。如今我和亨利来到H国，只是希望找到主母和公主，完成公爵的心愿。请你们帮帮我！”尼夫并不笨，这些天下来，他已经猜到九天盟的人已经找到了他们的主母和公主，只是不知道碍于什么原因不肯说。

    他真诚的看向叶莜，却因为东西方人的不同，在视觉差异上没有看出叶莜与叶芝岚的相似之处。

    这个道理很简单，就好像我们看外国人，很难区分谁是谁。同样，外国人看东方人，也很难分清楚他们彼此的身份。

    这就是俗话说的脸盲症。

    而据说，脸盲症最为严重的国家，正是Y国。

    叶莜并未回答，只是站起身，一声不吭的走出了卧室。

    秦寿自然紧跟其后。

    走出酒店，秦寿想要说些什么，却被叶莜的话打断：“看好他们。”说完，她便不理会秦寿的存在，自己离去。

    秦寿张了张嘴，安慰的话又咽了回去。

    ……

    是夜，几道黑影潜入了九天酒店。他们的目标，正是尼夫和亨利所在的房间。

    从他们的体型来看，似乎也并不是H国的人。

    只见他们熟练的避开酒店的监控，轻而易举的打开了房门，滑入其中。

    “是谁！”

    黑暗中，负责守夜的九天盟成员听见了这异常的动静。

    可是，随之而来的却是一颗冰冷的子弹。只是，枪管上似乎套上了消音的装置，并未在黑暗中发出刺耳的响声。

 第六章 至尊、佛子、魔主

    郊区的别墅内，黑暗的卧室中，床头处突然闪烁一阵清冷的光芒，伴随而来的还有震动声。

    光芒闪烁了许久，久到差不多要熄灭的时候，一只手才从被子里伸出，一把握住了手机，接通后放在耳边。

    “喂。”声音里，没有丝毫的睡意，有的只是清冷。

    莫名的，电话那头的人，因为这声音的出现，焦躁的心情也平复了几分。语气不似之前那般焦急，只是沉声道出了深夜打电话来的原委。

    安静的听着电话里的叙述，叶莜闭着的双眼倏地睁开，清冽透彻的眼睛，在黑暗的房间里透着幽光。

    “继续找。”对电话里的人下达命令之后，叶莜挂掉电话，从床上坐起来，靠在床头上。

    在她的地盘上，掳走了她的俘虏，还打死了她的人，伤了她的人？

    好！很好！非常好！实在是太好了！

    她很想看看，到底是谁那么大胆，敢摸老虎屁股。

    尼夫和亨利的失踪，透出阴谋的气味太重了。甚至，叶莜感觉到那个林莱家族内部，十分的不简单。

    或许，这也是那个男人迟迟不来寻找叶芝岚的原因。

    但无论怎样，她都看不起那个男人的所作所为。

    当然，眼下最重要的就是找出尼夫和亨利，还有那些杀手。无论是谁，敢于挑衅她的威严，都要付出承受不起的代价。

    黑暗中，叶莜的冷眸一眯，一股浓浓的杀意瞬间蔓延开来。

    清晨，依旧没有尼夫和亨利的消息传来。

    倒是柳玉书的情报先一步发入了叶莜的邮箱。

    叶莜看着邮件里的内容，再一次对林莱家族，那个世袭的紫荆公爵家族有了新的了解。

    十多年前，林莱家族曾经爆发一次影响十分巨大的内乱。那一次斗争中，几乎所有的直系成员都死光，只剩下兄弟二人。至于那些旁系更是死伤无数，不少人都从家族的族谱中被划出，剥夺了林莱的荣耀。

    甚至，连他们原本的东方姓氏，宁，都被一起剥夺。

    这兄弟二人终于成为最终的胜利者，按照继承权的排位，哥哥当仁不让的世袭了公爵的头衔。而弟弟，因为在内乱中对哥哥帮助很大，在家族中也拥有着不同寻常的地位。

    正是如此，埋下了祸根。

    内乱平息，家族里百废待兴。新任的紫荆公爵积极的重建家族，可是，却在三年后病倒。是什么病，世界上最好的医生都给不出答案。

    只是知晓他的症状是全身肌肉萎缩，无法行动，干瘪得好似一具干尸。而且，他的器官极其敏感，自然界中最普通的细菌，都能让他感染生病。

    每一次生病，哪怕只是感冒，都几乎让公爵大人在鬼门关走一趟。

    也亏得林莱家族的权力和财力，让公爵大人拥有最好的医疗设备和医生，还有那些在普通人眼里昂贵得如同天价一般的药，才让他一直苟延残喘的活下来。

    公爵大人病倒，家族的事就落在了那位弟弟的身上。

    或许是权力令人腐朽。这位曾经站在哥哥身边，愿意为他披荆斩棘的弟弟，最终还是被权力所掌控。

    经过多年的渗透，如今林莱家族中拥有话语权的人，是这位弟弟，而身为公爵的哥哥变成了一个空架子。

    公爵继位多年，并未成婚，更加没有子嗣。按照Y国贵族的世袭制度，在这样的情况下，一旦林莱?马修?宁一死，他的弟弟林莱?威尔?宁就是顺位第一继承人，成为新的紫荆公爵。

    在这样的诱惑下，恐怕全世界最希望林莱?马修?宁沉睡不起的人就是林莱?威尔?宁。

    而似乎上天都站在他那边，一个多月前，久病的紫荆公爵，再度传来了病危的消息。与以往不同，这一次，最好的医生都无法对他用药，只能用一些药剂维持他的生命，能拖一天是一天。

    看完柳玉书发过来的资料，结合尼夫的话，叶莜心中已经得到了一个最接近事实的答案。

    当年，林莱?马修?宁离开母亲，应该就是因为那一场家族的内斗。

    而他当初的想法或许是希望在家族内乱平息之后，一切都回到轨道，正常发展时，再找回母亲，迎娶母亲。

    那个时候，他就是紫荆公爵，没有人能阻止他迎娶母亲。

    之后几年，他一边忙于剿灭漏网之鱼，恢复家族的势力。一边也派人打探过母亲的消息。也许，就是那个时候，他知道了她这个女儿的存在。

    那个时候，叶家的事闹得沸沸扬扬，他想要打探清楚并不困难。

    只是，为了不惊动那些被逼入死角的漏网之鱼，他并没有着急与母亲相认。

    或许，他是想着，再坚持一段时间，一家人就能无忧无虑的生活在一起，不受任何威胁。

    可是，事与愿违。

    当他快要成功的时候，他突然病了。病得那么突然，让他措手不及，就连生活也无法自理，世界上最好的医生也帮不了他。

    所以，他退却了，他不敢以这样的样子重新站到母亲面前。

    也许正是因为这样的打击，还有身体的原因，让他停止了对他们母女的调查，对他们母女的一切不再清楚。

    从柳玉书的资料中看出，这位公爵大人并未放弃自己，在他病后，就建立了一个基金会，甚至在世界著名的医学研究院建立项目，为的就是要找出他的病因，并且建立合理的成功疗法。

    只是可惜，也不知道是不是他太倒霉，十几年过去了，依旧没有找到解决之道。

    过程中，权力不仅被唯一的弟弟侵蚀，就连生命也走到了尽头。

    直到自知将死，所以才令人来找叶芝岚，想要弥补心中遗憾。

    整个经过，被叶莜七七八八的拼凑出来，几乎接近了事实的真相。不过，她在了解这一切之后，也没有更改对‘父亲’的印象。

    事实上，这个父亲对她来说，可有可无。

    她唯一在意的是叶芝岚的心意。

    ‘父亲’这个话题，一直都是叶芝岚心中的禁忌，叶莜因为不在乎，也从来不问。到如今，她甚至根本不清楚如今在叶芝岚心中，是否还想着那个男人。

    不过――

    叶莜的视线向下一滑，落在林莱?威尔?宁这个名字上。

    先不说那个男人的病到底是什么原因，只是这个人趁着他生病的时候，侵蚀权力这一点，就不是什么好鸟。

    尼夫和亨利来H国想要找回她们母女，一旦她和母亲的身份被确认，恐怕继承紫荆公爵这个爵位的人就不是他了。

    他，才是最不希望她们母女回去的人吧。

    只不过，他如今不知道她们母女在哪，所以只能从尼夫和亨利下手，不是吗？

    他不仅想要这两人的命，甚至还想通过两人找到她们。

    叶莜冷笑，昨晚杀入九天酒店的幕后凶手，已经呼之欲出。而对于想要找她麻烦，甚至把主意打到叶芝岚头上的人，她想来都是睚眦必报的。

    既然敢派杀手潜入H国，到她的地盘杀人，那么凶手也就不用回去了。

    叶莜拿起电话，拨通了秦寿的手机。

    手机一接通，她就道：“他们两个目前应该还没有生命危险，继续寻找。找到之后，不要打草惊蛇，先通知我。”

    说完，便挂断了电话。

    既然对方想要通过尼夫二人找到她们母女，自然不会那么快就要了两人的命。

    至于尼夫和亨利――

    她丝毫不担心，会走漏什么消息。因为，连那两个傻大个都不知道自己就是他们要找的人之一。母亲更是被她保护得好好的，还有囡囡陪伴左右。

    就是再来几个杀手，想要在小狐狸手中伤害到母亲，那几乎是不可能的事。

    想通一切之后，叶莜心中也暂时将这件事放在一旁，换上校服，拎着书包出门上学。

    虽然，她现在一点也不想去上学校。

    可是，她又觉得，将澹台镜守在眼皮底下，或许有不一样的收获。

    楚景回来之后，便一直待在茶馆，不见他有什么动作。

    她的打算叶莜不知道，而让她为了逃避不去学校，似乎也不符合她的风格。更别说，她在澹台镜身上并未感受到危险的感觉。

    叮嘱了囡囡几句之后，叶莜就告别母亲去了志成高中。

    叶莜已经向叶芝岚交过底，和肖翰山合伙做生意，赚了不少钱。更何况，还有叶氏的事。所以，叶芝岚也豪气的买了一辆奔驰商务车，专门接送叶莜上下课。

    因为，她们所住的地方，没有公交站，就连的士也很少。

    牛叔开着商务车，将叶莜送到志成高中附近便停下。这，自然也是叶莜的吩咐。她不希望自己搭乘私家车来上课，引起一些流言蜚语。

    虽然，志成高中的学生不乏有私家车接送的，但是叶莜却不乐意成为其中一员。主要就是难得解释。

    因为，从初中认识她的也有不少学生在这里就读。

    以前她的穷苦可是被很多人看在眼里。

    如今突然用起了私家车，怎会不引人猜测？而她，偏偏又不愿解释，更是觉得那些有的没的议论十分呱噪。

    下了车，叶莜便步行走向志成高中。

    只是，刚一进校门，她就看到了澹台镜。似乎，他正在等她！

    抬眸，清冽的眸底一片平静。

    不是底气足，是她的性子不容许她在任何情况下露出惊慌之色。只是，心中却在猜想――他要干什么？

    进入志成高中的广场上，不少学生老师，但是，好像对二人视而不见一般。

    就在叶莜的眸光落到四周的人影上时，突然，变故发生。

    那些朝着志成高中而去的人，突然倏地一下，在自己眼前消失。这变故，让她双眸猛地一缩。

    不用问，便知道是眼前这个男人搞的鬼。

    别忘了，他是魔。来自魔界的最强者。要想让一些碍事的人消失在这个世界上都是一件容易的事，更别说只是暂时消失了。

    令叶莜忌惮的是，这个男人如此肆无忌惮，目的是什么？

    广场上――

    除了相对立而站的两人，已经再无其他人影。甚至，安静得十分可怕，听不到任何的声音。

    这让叶莜有一种错觉，好像自己的耳朵失聪了一般。

    突然，脚步声响起。

    一直站着不动的澹台镜，突然朝着自己走来。每一步脚下落地，都如同踩在她的心间，使得她的心一沉……一沉。

    清冽透底的眸底，流光依旧，却倒映这一抹高大的人影。

    仿佛，他的存在，侵占了她的所有视线，只剩下他的身影。

    高大，挺拔，傲视，冷酷，宛如魔神一般令凡人在他面前颤抖，就连灵魂也要被碾碎一般。

    澹台镜无疑是俊美的，那种阳刚之美，令人折服。甚至，她是叶莜所见之人中，唯一能与楚景相比较的人。

    可是，在这一刻，看着越来越近的人，叶莜心中却出现一种莫名的害怕。

    仿佛，她觉得这个男人接下来要做的事，会让她失去什么，又或是揭开什么。

    啪！

    步伐，在叶莜面前一米之地停下。

    澹台镜一直紧抿着双唇，那双鹰隼般的眼睛，盯着她，仿佛要看到她灵魂的最深处。

    倏地，在叶莜还未来得及做什么的时候，她的身影与澹台镜一起消失在原地。

    当两人消失的瞬间，在之前消失的那些人又突然出现，好像什么都没有发生一般，继续朝着学校走去。

    至于澹台镜和叶莜――仿佛没有人记得他们曾经出现过在广场之中。

    有间茶馆上空。

    在叶莜消失的同一时刻，仿佛心有感应的楚景放下了手中的茶杯，抬头望天。星眸中光泽浮动，微薄的粉唇缓缓紧抿。

    下一秒，她也消失在原地，不知所踪。

 第七章 命中注定的一战

    苍穹之下，似乎，有什么东西从高空掠过。

    街面上的行人，若有感知的抬头望天，可是除了苍白的天幕之外，却什么也没有发现。

    嘀咕着低下头，嘴里哈着热气，这些行人脚下的步伐不由得加快了几分。

    有些东西，并非不存在，而是人的肉眼凡胎看不见。

    入冬的容城，本就带着凌冽的寒风。虽不似北方的冰寒，却是有着南方特有的湿冷。那风刮在脸颊上，仿佛浸入肌肤，侵蚀着全身的骨头一般。

    可是，被侵入高空的叶莜却体会不到这种寒冷。

    因为，在她身周，有着一个椭圆的透明防护罩将她牢牢保护，隔绝了外界的寒冷，还有逆风而上的摩擦。

    她不知道是怎么回事，不过一眨眼功夫就出现在了空中，而且身体还不受控制的继续朝着更高处而去，仿佛要穿透大气层，进入宇宙空间一般。

    此刻，她虽然没有任何不适，却也无法动弹半分。这种受控的感觉，让叶莜心底一片冰冷，锋利如刀芒的眼神也不由自主的飘向了超过她半个身位的澹台镜。

    在这个男人面前，她居然根本没有还击之力。

    虽然，这是突袭，让她没有防备。但事实上，叶莜心底清楚，即便是知道澹台镜想要做什么，以她此刻的能力，也根本无法反抗，改变不了被她擒住的事实。

    只是――

    澹台镜的目的是什么？

    叶莜的视线，或许是太过凌厉和冰冷，终于使得前方的澹台镜扭头看了他一眼。

    对上那双清冽透明，此刻却满是冰霜的眼眸，澹台镜菱形的唇微微紧抿，最终垂下眼皮，浓密的睫毛轻颤了一下，转回了头。

    他没有任何解释，只是左手向后一挥，一股黑紫色的浓雾，带着一种神秘的尊贵从他掌中漫出，朝着叶莜袭去。

    叶莜眸光一滞，想要反抗却无从反抗。只能看着黑紫色的烟雾渐渐逼近自己，将自己笼罩包裹其中。

    倏地――

    她眼前一黑，敏锐的感官似乎受到了蒙蔽一般，整个人陷入了一种仿若混沌的感觉。

    那种虚无感，让她眼皮一沉，昏迷了过去。

    而与此同时，澹台镜已经把她带到更高处，他们直线而上，万米――

    砰砰――！

    撞击声剧烈响起，但是陷入虚无之中的叶莜却丝毫没有察觉。而对于地面上的人来说，这空中只是突兀的传来了两声惊雷。

    只是，雷声过后，并无雨点落下。

    那响声，是穿透大气层时产生的撞击。在如今的科学中，这层保护着这个星球的透明光罩叫大气层，而对于万年前的世界，这叫结界，作用同样是保护星球。

    如果叶莜此刻感知还在，那么她会发现此刻，她已经进入星空之中。

    这里没有黑夜和白昼之分，四周都有着散发着不同光晕的星体。

    而，这些星体中，有些是毫无生气的死星，有些则是隐藏在其中如同地球那般存在生命的星体，也是三千人界中的其中一部分。

    澹台镜带着叶莜穿梭在星空之中，看着不断从身边流逝的星体，锐利的眼神中，除了之前的决然，还有一丝淡淡的追忆。

    曾几何时，他们也漫步星空，一个神通便到达一个世界。

    如今，却只剩下他形单影只。

    而那些飘飘荡荡的陨石，别人不知，他却清楚的记得，这些不过是当年一战的残迹。无数世界在那一战中破碎，有些直接化为了虚无，而有些幸而留下，却成为了如同行尸走肉般的陨石。

    当年的她是如此的令人惊艳，如此的睥睨无双，桀骜天地？

    如今，他又如何能眼睁睁看着她就这样自暴自弃，以如此屈辱的方式彻底的消失在三道六界之中？

    不！他、绝、不、允、许！

    澹台镜的眸色重新变得坚定，本就紧抿的双唇，此刻被他抿成一条线，将他如鬼斧神工般雕琢出来的五官，衬托得更加的刚毅、立体。

    咻――！

    身后突然而来的危机感，让澹台镜泛着冷色的眸子猛地一缩，身上顿时涌出黑色的雾气，飞行的轨迹也被他强行变化。

    他身体刚刚一偏，一道如月轮般耀眼的金青色光芒便带着凌厉的势朝他之前的位子袭来。从他肩头闪过，落入宇宙的虚无之中。

    这一击，力量十分强大，但他也从其中感受出杀意并不浓烈。

    澹台镜眸光微闪，并未停留，而是带着叶莜继续加速，瞬间就消失在原地。而就在他刚刚消失之时，在他消失的地方，一道极为刺眼的光芒突兀而出，光芒散去，露出了一身白衣的楚景。

    她脚踏虚无，悬在星空之中。修剪得服帖的短发，还有衣袂无风自动。

    那双浩瀚无边，仿佛吸纳了所有星光的眼眸此刻不再云淡风轻，淡漠一切，而是带着一种阴郁和冷冽。

    在这看似平静的眼神里，隐藏着翻涌沸腾的滔天怒意。

    刚才那一击，她想要攻其不备，夺回叶莜。可是――失败了！

    此刻，她心中同样疑惑，澹台镜为什么要劫走叶莜？若是说，这样做是为了威胁自己，楚景是一百个不信的。

    身为魔界之主，澹台镜还沦落不到要挟人质的地步。

    人有自尊，魔亦有魔的骄傲。

    抿了抿唇，楚景的眼角微微一眯，身影淡入水墨，消散在星空之中，化为无数流光朝着澹台镜消失之地奔袭而去。

    不管澹台镜有何种理由，敢在她的地界上掳走她的女人，那简直就是让佛都有火了。

    澹台镜的速度不慢，而楚景的速度更是快上一层。

    追击之中，澹台镜数次更改路线。

    感觉到身后之人的再次逼近，澹台镜眸光阴沉可怕，那双漆黑中透着紫色的眼眸，沉得看不见底，在那深渊般的眸底，仿佛关押着的绝世凶兽，就要脱闸而出，毁灭天地。

    募地，他看到前方虚无之中飘荡着的一处空间碎片。眸光闪了闪，他带着叶莜朝那而去，好似终于要在此地歇脚一般。

    砰！

    急速的坠落，在脚踏实地的时候，发出了巨响，更是扬起了空间碎片上沉入铅块的灰尘。

    澹台镜单膝微弯，落地时，他身上属于人界的呢子大衣已经变成了一身漆黑的袍。袍上，绣着麒麟，凶兽。双肩处，是金属肩甲，造型狰狞恐怖，如同凶兽怒吼。衣领和袖口被深紫色的皮毛覆盖，彰显尊贵。

    此刻，澹台镜已经不再是容城的老师，而是变成了统御魔界的帝王。

    就连原本正常的头发，也在瞬间变长，垂直而下，分落在双颊旁，直到腰际。

    冷峭的五官，少了些正常的血色，可是眉宇间却多了几分尊贵与霸气。在他的眉心，出现一抹紫色流光，一道充满远古气息的符文在其中不断闪烁，将他整个人的气质衬托得更加神秘诡异，令人不敢直视。

    站起身，澹台镜向前一步，将落脚之地印出的脚印暴露出来。

    而在他身侧，一直有一团黑紫色烟雾跟随，叶莜正在其中。

    澹台镜侧身，面对叶莜。

    双眸凝视着那团烟雾，紧抿的双唇动了一下，他抬起手五指朝着烟雾一吸。那些围绕在叶莜身周的烟雾顿时朝着他的掌心涌去，将里面的人影露了出来。

    不过，澹台镜并未尽数收走烟雾，依然给叶莜留下了一些，在她体外形成一个带着黑光的透明光罩。

    似有所感的叶莜紧闭的双眼动了动，浓密的眼睫毛颤动了几下，缓缓睁开眼睛。

    在感知渐渐恢复的过程中，叶莜眸色所及之地的景色，让她心中大骇！

    这，是什么地方？

    任她前辈子再如何犀利桀骜，也都只是活动在人界，行走阴阳。这踏出本星，漫步星空的事，还从未做过。

    此刻，倒映在她眼眸深处的景色太过奇特，让她立即就明白过来，自己被带离了地球。

    这里，没有大气层，可以一眼看到星空真正的样子，她看到了无数的星辰，有小如瓦砾，也有大如山体。

    这些星辰，就在眼前，但叶莜却清楚，它们离自己所在的位子十万八千里远。

    眸光所及的近处，也就是脚下所踏之地，到处都是一片赤红。仿佛只有一层层堆叠在一起的岩石，地面上有着厚厚的尘土，给人一种无比沉重的感觉。

    这里仿佛并未生命存在，到处呈现出一种残破、毁灭的死气。

    而澹台镜――

    当叶莜终于从震惊中醒悟，将视线落在澹台镜身上时，她心头猛地一震。

    魔！

    这个字，下意识的就出现在叶莜的脑海里。

    此时此刻的澹台镜，才是真正的他。而叶莜也才终于将他与楚景口中的魔界之主融合在一起。

    仿佛，他站在此地，就是一尊旷古魔尊，哪怕他的相貌再如何俊美，也透着一种魔气。

    他整个人，就是‘魔’之一字最好的诠释。

    “你将我掳来做什么？”叶莜冷声开口，眸光中暗藏警惕。

    她越是面临危险，越是冷静。

    虽然她并不清楚澹台镜的目的，可是她却清晰的感受到这个人，不，这个魔对她并无杀意。

    她想要拖延时间。

    因为，她知道楚景是人界的守护者。虽不知她为何会被赋予这样的使命，但既如此，她被带离本星的事，就瞒不过楚景的感知。

    她，一定会赶来。

    澹台镜沉默的看着她，面对叶莜的质问，他终于开口。

    只是，他嘴里回答着叶莜的问题，但后者却诡异的觉得他说话的对象并非自己。

    “对不起，我必须要这么做。”

    什么意思！

    叶莜眉头紧蹙，眸中警惕之色更浓。

    突然间，她心中冒出一种恐惧，好似自己随时随地会消失一般。

    魔，之所以被称为魔。是因为心中有执念，因为执念而堕，转而为魔。所以，魔界更像是三界六道中一个回收站，回收的都是心中有执念的三界六道众生，因一念成魔，放弃原我的魔之门徒。

    澹台镜心中的执念是什么？

    此刻，叶莜已经无从去想。因为，她感到澹台镜对她伸出来的手指，带着一种无穷的威力，仿佛能直达灵魂深处。

    最令她感到憋屈的是，面对如此力量，她根本无力反驳，甚至连抬手抵挡都做不到。

    那些在普通人面前，宛若仙人的修为，如今在澹台镜面前就如同一个弱童一般，丝毫起不到半点作用。

    “住手！”

    就在叶莜几乎绝望之时，一道熟悉的声音，让她眸色重新点亮。

    与声音响起的同时，一道金青色光芒如利刃般朝着澹台镜的背后狠狠落下。

    若是不避开，澹台镜必受重创。

    可是，他却对身后的力量视而不见，手中没有半点停顿，继续朝着叶莜的头袭去。

    站在叶莜的角度，看到了澹台镜眼中的执着和坚定。仿佛，哪怕是死，也无法打断他此刻要做的事。

    那种执念，深得令人感到恐惧。

    “找死！”

    光芒一闪，显出楚景的身形。她将澹台镜的动作收纳眼底，声音中多了几分杀意，还有狠戾。

    抬手一挥，金青色的光芒如巨浪般从她手中而出，朝着澹台镜伸出的手袭去。而她本人则对着叶莜所在之地抓去。

    砰！

    金青色的光芒不负众望的击溃了澹台镜的动作，再加上后面而来的袭击，将他夹击之下，整个人被包裹在金青色的耀眼光芒之中。

    “莜儿！”楚景声音中透着急切和后怕，趁着这个空隙，终于将叶莜拉回了自己怀里。更是击碎了澹台镜的防护罩，在叶莜身外换上了自己的。

    她的女人，自然由自己保护。

    这一切，说得很长。但一切的发生不过也就在眨眼之间。

    楚景和叶莜还未来得及说些什么，就见澹台镜从楚景的攻击之下踏出，浑身泛起的黑紫色烟雾，更添了他几分戾气。

    没有任何言语，他直接朝着楚景袭来，下手没有丝毫留情。

    楚景轻轻将叶莜推到安全之地，眸光泛着冷峭的光芒，对上澹台镜。

    片刻间，两人身影都已消失在原地，只有代表着两人力量的光芒在不断的撞击和分离。

 第八章 母亲的回忆

    古老而充满工业运动后气息的城市里，大运河岸边的风情，格外的引人心仪。

    青葱时代的叶芝岚，带着所有少女都会存在的幻想，经常流连在这里，坐着小船，在河道里欣赏着岸边的风光。

    感受着不同于国人的浪漫，幻想着有一天自己也有可能拥有的邂逅，是她课余时间最佳消磨时光的方式。

    今日，她依旧坐着老杰克的船，手中捧着一本爱情小说，精致漂亮又充满东方韵味，泛着柔色的五官在河水的波光中显得尤为令人惊艳。

    她和老杰克早已相识，她经常坐他的船，带着温暖的笑容，听着老杰克说着他家里的妻子，还有孩子。

    她听得出来，老杰克是一个很爱自己家人的好男人。

    他口中平凡却甜蜜的幸福，让叶芝岚十分的羡慕。她更羡慕老杰克的妻子，能够好运的找到那么一个深爱自己的男人。

    而她，注定要成为一个工具，为家族的利益而风险。

    叶芝岚不是傻瓜，即便从小被家人捧在手心中长大，她也清楚如此矜贵的生活，需要将来的她付出怎样的代价。

    此刻，她所拥有的一切别人所羡慕的东西，不过是她下半生的补偿罢了。

    可是，她也是一个正常的女孩，同样对爱情充满憧憬。

    更是希望有一天，小说里那种至死不渝的爱情会发生在自己身上。如果有那么一天，她想，她会不顾一切的挣脱家族的枷锁，追求自己的爱情。

    叶芝岚巴掌大的脸盘上，双眼微弯，嘴角噙着淡淡的笑容，听着老杰克不知道说了第几遍的家庭琐事，她的脸上没有一丝的不耐。

    她全神贯注的听着老杰克的述说，却没有注意，她此刻专注的神态吸引了岸上了一道眸光。

    那道眸光落在叶芝岚身上，先是带着几分兴趣。

    之后，却迸发出一种好似发现绝世珍宝的炙热。或许，是这眸光太过强烈，终于让叶芝岚有所感觉。

    她带着一丝疑惑，下意识的转眸，去寻找那眸光的来源。

    当她的眸光与之交汇之时，映入她眼底的是一张温润得如美玉般俊朗的面容。这个男人，几乎是她见过最好看的男人，被这样一个男人注视着，叶芝岚本就不厚的脸皮刷地一红。

    男人的眸光坦然，并没有掩饰对她的兴趣。

    他坐在岸边的一家咖啡屋里，端起咖啡朝着她遥遥举杯，嘴角荡出淡淡笑容，举手投足之间尽显优雅和贵气。

    男人是矜贵的，在他的面前，叶芝岚突然觉得自己身上的光环都破碎而去。

    她，似乎只是一个灰姑娘。

    这样的感觉，让叶芝岚在羞涩中低下了头，心中根本不敢生出一丝异样的想法。

    即便只有一眼，她也知道男人的身份必定不同寻常，虽然他年纪轻轻，但是那种气度却不似一般人。

    在他面前，只会生出一种自卑。

    仿佛，天与地的差别。

    这一场邂逅，叶芝岚只当做是一个美丽的回忆。可是，令她没有想到的是，在第二天，她再次遇见了这个男人。

    在这第二次见面开始，她的心一点一点被攻陷，最终忘记一切沉沦。

    ……

    叶莜的卧室中，她躺在床上，盯着天花板，丝毫没有睡意。

    脑海里，依旧闪着楚景和澹台镜的惊天一战。

    那场面，实在太过壮观，让她想要忘记都不行。

    以叶莜的眼力，根本无法捕捉到两人的轨迹，只能看到绚丽的光泽在地面，空中不停碰撞。

    最终，两人分开。从外表上，看不出谁胜谁负。

    只是，楚景衣袂有些凌乱，气息也不太稳。而澹台镜，依旧是那副样子，在楚景出现的时候，她就感觉到他身上的气息冷冽了几分，如同万年不化的冰块一般。

    “你缺失了记忆，不是我的对手。”两人分开之后，澹台镜突然对着楚景说出这么一句话。

    这句话一落，叶莜眼中带着狐疑的看向站在自己面前，将自己牢牢保护的楚景背影。

    而在她看不见的地方，楚景牵起唇角，微微一笑：“即便如此，你也带不走她。”语气中，充满了绝对的自信，还有义无反顾的决心。

    哪怕……她自己也不是很清楚澹台镜话中之意。

    缺失了记忆？她怎么不知道？缺失的，又是有关于什么的记忆？

    澹台镜深深的看了楚景一眼，眸光略过她，看向叶莜。

    突然间，他心中升起一种悲苦之意。

    三人中，居然只有他还保持着万年前的记忆。那些他舍不得忘，宁愿飞灰湮灭也不愿忘记的回忆。

    而她们――

    叶莜经历千世轮回，不记得万年前的事，理所应当。

    可是她呢？

    那个害惨了她的佛子呢？为什么也会失去记忆？

    澹台镜神色莫名，那种复杂的眼神看着叶莜，引来了楚景微微的蹙眉。澹台镜的眼神，令她很不爽。

    最终，我还是输了。

    这句话，澹台镜并未说出口，只是默默的在心中念了一句。

    他看着叶莜，仿佛感受到了那一丝元神之力虚弱得随时会消失一般。若是真的如此，那么，这漫漫寿元，还有什么能支撑自己继续下去？

    在不灭不死之中，他一想到‘她’的消失，只感到冷气席卷全身，一种真正的孤独滋味把他侵蚀殆尽。

    万年了，万年前经历的那种痛，还历历在目。

    难道，万年后，还要再经历一次？

    澹台镜眼中浮现的痛苦之色，让叶莜莫名的心头一颤。

    似乎，他的悲伤和愤怒，触动到了她。让她很想开口说些什么，可是却又什么都说不出来。

    而楚景，她从澹台镜的眼中，感受到了一种危机感。

    这个魔头，对于叶莜似乎有些情有独钟。

    这样的认知，让楚景的眸色暗了暗，心底泛起了一股淡淡的酸味，令她此刻恨不得将叶莜抱入怀中，宣示主权。

    下意识的，楚景不留痕迹的向左移动了一小步，挡住了澹台镜的视线，也遮住了叶莜的身影。

    看不见澹台镜，那种莫名的感觉顿时一消，可是却在叶莜心底留下了阴影。

    视线被阻，澹台镜眸底的悲伤尽去，只剩下冰冷和阴戾。

    这，并非针对任何人，而是一种属于魔的气息。

    魔界，是一个冰冷无情的地域。在那里待得久了，自然而然的就染上了这种气息。唯一一个例外，便是那抹冶艳的红。

    当年，魔界的冰冷也无法打压她的傲然，只能匍匐在她脚下。

    沉默，在三者之间流淌。里面，隐藏着随时爆发大战的可能。

    他们脚下的这片空间碎片，因为之前剧烈的战斗，已经出现了裂痕，随时随地又有可能爆裂，被宇宙吞噬。

    最终，澹台镜转身消失在了两人面前。

    他走得潇洒，没有留下一字半句。可是，叶莜和楚景心中却知晓，这并不是结束。

    澹台镜离开之后，楚景就带着她返回了容城。

    不同的是，这一次她亲眼的看到了整个星空，感受到了宇宙的浩瀚。

    回到容城之后，楚景只是让她留意，并在她身上下了禁制，之后便匆匆离开。她没有说什么，但是叶莜却能猜到，她要去寻找答案，寻找澹台镜口中那句话的答案。

    那道禁制，留有楚景的气息。

    在一定程度上能保护叶莜，不仅如此，还能起到追踪的效果。

    哪怕叶莜再被劫走，她也不怕找不到她。

    今夜，是她回来后的第三天。这三天，她没有再见过澹台镜。奇怪的是，澹台镜的消失在志成高中没有引起任何讨论。仿佛，他这个人从未出现过一般。

    就连他们班级，对这个班主任，仿佛也从未有过记忆。

    这一点叶莜心中清楚定然是澹台镜做的手脚，不过，这样的平静，却让她心中升起隐隐不安。

    仿佛，有一些不可预料的事，会在这样的平静中爆发出来，让她措手不及。

    沦落成为被保护的对象，叶莜再次对自己修炼的速度狠狠鄙视。

    哪怕在这小界之中，她的综合实力已经站在顶尖，可是在澹台镜面前，依然渺小得如同蚂蚁。

    砰！

    叶莜不知不觉握紧的拳头，狠砸了一下床铺，发出一声闷响。

    心中那种憋屈感，让她心中不服输的念头疯狂的燃烧起来。

    突然，她耳根一动，好似感受到了什么，浑身气息一敛，从床上坐了起来。

    以叶莜如今的感知，对于四周一切气息的变化都是极其敏感的。刚才，她感受到了叶芝岚气息中的波动。

    此刻，母亲应该在熟睡，怎么会出现这么剧烈的波动？

    因为担心母亲，叶莜穿上拖鞋，走出自己的卧室，在黑暗中朝着母亲的卧室而去。

    叶芝岚关好的房门，被叶莜轻易推开。

    一进门，她就感觉到母亲的气息越发的混乱。

    她没有犹豫的打开灯，只看到叶芝岚面色痛苦，在床上紧裹着被子挣扎着，眉头深皱。嘴里呢喃着什么。

    叶莜快步走近，才听见叶芝岚口中不断重复的是‘为什么’三个字，而在她紧闭的眼角，也满是泪痕。

    “妈！”叶莜心中一紧，忙摇晃母亲的身子，想把她从梦中叫醒。

    到底是什么样的梦，让母亲如此痛苦？

    陷入梦魇的叶芝岚，恍惚中听到了叶莜的呼唤，这一声声呼唤，将她从几乎奔溃的边缘拉了回来。

    她倏地睁开双眼，眼中是熟悉的天花板，还有叶莜精致的小脸。

    这让她在梦中紧绷的情绪突然一松，对女儿露出微笑：“莜儿，你怎么来了？”

    “你做噩梦了？”叶莜直接问道。

    叶芝岚扯了扯嘴角，算是默认。

    其实，那不是噩梦，而是她一生中最美的回忆。虽然，结局破坏了这种美好，但是也因为它而有了莜儿这个女儿。

    叶芝岚不知道为什么自己突然间会梦到这样奇怪的梦。在梦里，她回忆起了有关于那个男人的一切。

    哪怕这些年来，她刻意的遗忘，却不想今天这个梦，让她清楚的知道，其实自己这些年根本什么都没忘，一切都记得清清楚楚。

    只是，这一切，她如何去向莜儿说？

    母女两人相依为命这么多年，那个男人却不见踪影。她如何去向莜儿解释那个男人的不负责任？如今，她和莜儿越过越好，她实在不想因为那个男人破坏了母女两人之间的宁静。

    何况，只不过是一个梦罢了。

    说出来，不过是增添叶莜的烦恼罢了。

    “妈妈没事，快回去睡吧。”想通之后，叶芝岚按下心中的疑惑，对叶莜温柔的道。顺手，将女儿耳边落下的发丝挂在耳后。

    叶莜抿唇，看了母亲一眼，最终还是点了点头，替母亲掖好被角后，才关灯离开。

    等叶莜一走，叶芝岚嘴角的笑意渐渐消失。

    眼中有些失神，她望着天花板好一会，丝毫没有睡意。

    许久后，她从床上起来，走到房间中的抽柜前，拉开其中一层抽屉，在里面翻找了一番，找出了一个盒子。

    她拿着盒子，想要打开，却神情纠结着。

    少顷，她抿了抿唇，将盒子又放回原处，关上抽屉，回到床上躺下。

    闭上眼睛，叶芝岚努力的入睡。

    直到天色微明，她才沉沉睡去。而这一次，她没有再梦到过往。

 第九章 触之逆鳞者，必死！

    Y国。

    林莱古堡内，一件极其隐秘的暗室中，只有壁炉里的火光在摇曳。

    堆满了各种药剂的桌上上，有一块比较干净的位置，放着一个如排球大小的水晶球。站在水晶球前的人，全身都被黑色的斗篷笼罩其中，唯一可见的就是那一双在水晶球旁虚抚的手。

    那双手，骨瘦如柴，漆黑如墨。

    就连指甲缝里都被黑色不知名的污垢填满，再配上尖得锋利的指甲，一眼看过去，仿佛不像是人类一般。

    他站在水晶球前，被斗篷笼罩在黑暗中的唇快速的念着一些听不懂的词汇。

    那种语言，仿佛来自异时空般，在普通人耳中听来，就是一种难以复制和明白的音节。

    待他口中音节渐渐消停，一道一直站在黑影中的人，向前一步，沉声问道：“如何？”

    藏匿于斗篷里的人顿了一下，并未立即回答。而那人好像也并不着急，没有催促，只是默默等候。

    少顷，一道沙哑得好似生锈的齿轮摩擦出的声音在屋子里响起：“找到了。”

    “果真！”黑影中的人声音变得激动和兴奋。

    甚至，脚下的步子因为激动而不自觉的向前迈了一步，让他半个身子从黑暗中出来，被壁炉里的火光映照出模糊的轮廓。

    他，不是别人。

    正是林莱?威尔?宁，紫荆公爵的亲弟弟。林莱家族的实际掌控人。

    此刻，在火光的照映下，他的神色变得晦暗，却难掩眸光中的兴奋。

    “我用如梦术唤醒她的回忆，从而通过梦确定了她的位置。”那沙哑的声音如生锈的金属齿轮摩擦般令人耳朵难受。可是，这时这难听的声音落在林莱?威尔?宁的耳中无疑于天籁一般动人。

    “真是再好不过了。”林莱?威尔?宁眼中的兴奋渐渐收敛，只剩下嘴角上带着淡淡狰狞的笑痕。

    斗篷里的人没有再回应。

    他只是负责通过魔法找人，至于剩下的事与他无关。

    这些年来，林莱?威尔?宁供养他，替他寻找许多可以进行魔法试验的材料，还提供不少试验品。而他，也帮林莱?威尔?宁做了很多事，让他一步一步走到今天这个位子。

    他们，是相互合作的关系，而并非上下属。

    了解斗篷人的脾性，林莱?威尔?宁在得到想要的答案之后，没有继续停留在暗室之中。拿着斗篷人写下的地址，他走了出去。

    嘴角的笑容，随着他步伐的轻快渐渐扩大。

    他等了这么久，只剩下最后一步，就能达成心愿，得到他想要的一切。所以，在这最后关键的时候，绝不允许出现任何意外。

    任何不稳定的因子，他宁可将它们掐死在摇篮里。

    ‘我的好哥哥，我会让你最心爱的女人先一步到地狱等你，看，我对你多好？’林莱?威尔?宁英俊的脸上泛起一层因兴奋而起的红晕，仿佛已经看到了胜利属于他的那天。

    ……

    “九爷，找到他们了。”

    叶莜闭目养神的双眼，因为属下的这句话而缓缓睁开。

    当那双眼睁开之时，站在她面前的属下，仿佛看到了两道清冽的冷芒如同实质般射出，让他心中一怔，遍体生寒。

    若不是亲眼所见，他无论如何也不敢相信，一个少女的眼神会具有如此大的杀伤力。

    “人在哪？”终于找到了吗？叶莜语气淡淡，但是熟悉她的人却能从中听出一丝杀意。

    的确，她心中已经起了杀意。

    毕竟，在她的地盘上发生这种事，不仅是甩了她一脸，更是扫了整个九天盟的面子。

    在澹台镜面前，她屡屡受挫，已经让她心中很不爽。若连几个杀手都骑到了她头顶上，她也就不用继续在黑道中混下去了。

    “在城郊一个镇子上。”属下赶紧回答。

    此时，他不敢抬头去看叶莜的眼睛，只是觉得在一股气势下，他只能低头，小心翼翼的回答叶莜的每一个问题。

    “把他们带回来，有反抗，便杀了。”叶莜吩咐。

    心中却有些意外和了然。难怪他们将整个容城都翻了一个底朝天，都找不到这些杀手。原来，他们躲到了附近的镇子上。

    留活口，是希望能逼问出一些线索。但若不行，杀了也就杀了。

    “是。”那属下低头应声，退了出去。

    办公室里，转眼间只剩下叶莜一人。

    沉默了一会，叶莜看了看时间，站起来提着书包走了出去。

    她的目的地，是志成高中。

    今天，是志成高中期末考试的日子。早上的考试结束之后，叶莜便趁着有时间来到了九天盟的总部。

    此刻，已经快要到下午考试的时间，她得先去考试。

    至于那几个杀手，她还未放在心里。

    九天盟的人还不至于在自己的主场之上，连几个境外杀手不都对付不了。

    叶莜放松着心情前去考试，却根本想不到，在她考试的这段时间里，容城中发生了一件与她有关的大事――

    ……

    百货商场内，已经开始布置得喜气洋洋，到处都是新年促销的景象。

    因为，再过十几天，便是农历新年了。

    这可是H国人心中一年里最重要的日子，自然全国上下都变得喜气洋洋，普天同庆的迎接新年到来。

    “呀！别挤。”

    “挤什么挤啊！赶着去投胎吗？”

    “哎哟，挤死我了，没长眼睛啊！”

    “妈妈，我们走这边。人少些。”叶囡一手护住叶芝岚，另一手拎着购物袋推开前面拥挤的人群，朝着一块人稍微稀少些的地方走去。

    商场里，人实在太多，好似里面的东西都不要钱似的吸引着无数顾客。虽然他们口中都嫌挤，却不妨碍他们购物的热情，无数人依旧奋战在其中。

    被人群挤来挤去的叶芝岚，早就已经被挤得筋疲力尽，单薄的身体如同扁舟般，只能跟着叶囡艰难的在人群中挪动步子。

    “唉，人可真多。”叶芝岚抬手抹了一把额头上的虚汗，不由感叹道。

    这个商场，曾经是叶氏的。如今，已经成为了九天国际旗下的一个小小卖场。九天国际与自己女儿之间的关系，叶芝岚并非很清楚，但也不妨碍在看到这里人气爆棚时，她为女儿感到高兴的心情。

    “是啊！味道难闻死了。”叶囡皱了皱挺翘可爱的小鼻尖，也忍不住吐槽。

    在森林里独自生活了许久的她，即便重归城市，对这种热闹的场面还真是有点招架不住。要不是今天要陪叶芝岚来这里购置部分年货，打死她都不会来这里找罪受。

    听到她的娇嗔，叶芝岚宠溺的笑道：“既然累了，那咱们就先回家。等过几天再来置办剩下的。”

    叶囡一听，顿时狐狸眼笑得眯成一条线，撒娇的蹭着叶芝岚的肩头：“妈妈，你真好！”

    “你这孩子。”叶芝岚无奈的微笑摇头。

    对于叶囡的亲近，还有时而适可的撒娇，她是很接受的。没办法，谁让她的亲生女儿太过早熟，很多时候，她这个母亲在女儿面前更像是一个需要照顾的孩子，让她一腔母爱没有可宣泄的地方。

    叶囡的出现，正好弥补了这一点。再加上她本就和叶莜有着几分相似的脸庞，狠狠的让叶芝岚体会到了母亲的滋味。

    母女二人达成一致，便朝着出口的方向挤去。

    这个方向，大多数人流都是往里走，而她们反方向的运动，只是让两人挤出去的心愿越发困难。

    过了好一会，一股清新冷冽的空气，终于被二人吸入肺部。四周突然的一松，提醒着她们已经走出了商场。

    “唉，我还真是第一次感受到容城的人原来这么多。”站在商场门口的广场上，四周的人流虽然不少，但比起商场里已经算是好很多了。

    深深的吸了一口新鲜的空气，叶芝岚颇为无奈的道。

    叶囡也是懒洋洋的伸了个懒腰，仰着娇俏的小脸，闭着眼睛舒适的道：“总算是出来了。”

    嗯？

    突然，她心中预警，一种危险的感觉让她脖子上的汗毛竖立。几乎没有任何犹豫的时间，她一手拉过身边的叶芝岚，朝着一旁跑过去。

    就在她们身子一动之时，一粒远程子弹射过来，落在刚才叶芝岚所站的位子，在铺着花色地砖的广场上激起一片金色火花。

    “发生了什么！”叶芝岚的脸色瞬间变得苍白。

    虽然她不清楚出了什么事，但是依然能感觉到事情的不一般。

    叶囡紧抿着粉嫩饱满的唇，摇了摇头。只是拉着叶芝岚躲在广场上的某个雕塑后，遮挡住枪手的视线。

    她知道，有人想要叶芝岚的命。不仅如此，还想要她的命。

    因为，刚才她的危机感告诉了她，她同样是枪手的目标。

    虽然她是妖，有着常人无法相比的能力。可是，在毫无准备下，被子弹射中，也难免会有生命之危。

    何况，身边还有叶芝岚的存在。

    此时，叶囡不敢离开叶芝岚身边，担心去追击凶手时，叶芝岚会再遇到危险。想了想，她拿出手机，低头快速的给秦寿发出一条短信。

    短信的内容，自然与刚才的枪击事件有关。

    而之所以没有找叶莜，自然是知道她正在考试，不想影响她。何况，她知道了，也是要通知秦寿派人调查这件事。

    很快，在短信发出去没多久，商场里就涌出来了一群拿着警棍，气势凶煞的保安。同时，不远处还响起了刺耳的警笛声。

    “Shit！”

    商场对面某处高楼顶部，想要等待时机，再次发起攻击的狙击手通过狙击镜看到这一幕，忍不住低声咒骂了一句。

    黑色的毛线帽里，落下几缕金色的发丝，随着他的怒气而晃了晃。

    机会已经失去，他不得不收起狙击枪，快速离开。在离开的同时，他也通知自己的其他同伴，任务目标仍然活着的事实。

    这一场有预谋的谋杀，而且是一环套一环。

    叶芝岚在叶囡的保护下，有惊无险的返回别墅。一路上不止一次的遇险，甚至车子都被动了手脚，让她心中已经很清楚，有人想要她的命。

    这些杀手，任务失败，却不知已经惹怒了九天盟这头闭目养神的凶狮。

    在叶芝岚遭遇危险的时候，整个九天盟都动了起来，抓捕这些胆大包天的杀手。

    当叶莜考完试，接到消息赶回家中时，叶芝岚的情绪已经渐渐平复下来。看到母亲安然无恙，叶莜的心情才稍稍放松。

    不过，尽管如此，她心中的杀意却丝毫未减。

    母亲遇袭这件事，必须要有人来承受她的怒火！天子一怒，俯尸千里。她虽不是天子，但她的怒火也不是一般人能够承受得住的。

    敢于触碰她的逆鳞，那么就要有死亡的觉悟。不管是谁，都要为今天的行为付出代价。

    叶莜一手打造出来的九天盟并未让她失望。在刃组还有古武队员的全数出动下，事发一个小时之后，秦寿就通知了叶莜，凶手已经全部抓到，而且被劫的尼克和亨利也救了回来。

    等母亲睡下之后，叶莜一直表现出来的温和才渐渐敛去。

    绝美的五官如蒙上了一层薄冰，看上去冷若冰霜，且轮廓都变得冷峭起来。


 第十章 赴Y国，注生机

    女人的心，一旦真的狠起来，的确是让人望而却步，头皮发麻的。

    对于秦寿和柳玉书来说，在看到了叶莜处置那些境外杀手之后，再看向她的眼神已经带上了畏惧。

    因为，那手段实在是――

    剥皮、挖心。

    这样的酷刑，他们只在小说中看过。但是，叶莜却在他们面前很好的将这四个字的含义表现出来。

    虽然事件已经过去了两天，但他们的耳畔依旧还响彻着那些杀手们痛苦嚎叫，纷纷求饶的声音。

    那声音，简直能让人做恶梦。

    要知道，这些杀手都是经过严格训练，在死人堆里爬出来，最能抵抗酷刑的人。而在叶莜面前，他们就如一个孩童般毫无还手之力。

    因为，叶莜并不要他们的情报，她的目的就只有一个，那就是要折磨他们。惩罚他们敢对母亲下手，敢触碰她逆鳞。

    这样的酷刑，对于叶莜来说，也是第一次。可是，她对此并不反感，反而心中有一种感觉，就是理应如此。

    敢于挑衅她威严，挑衅她的一切存在，都必须要接受最痛苦的折磨。

    这一丝改变，让她有些木然，却又找不出不对劲的地方。

    而在她不知道的时候，那深埋在她灵魂深处的元神之力，又淡弱了几分，好像随时随地都会消失一般。

    母亲的遇袭，让她没有注意到这一丝变化，更无暇感应身体内的微妙。

    杀手，已经被折磨而死。

    至于那个幕后黑手，叶莜也不打算放过。

    所以，事发的第二天，她就带着母亲和叶囡，当然还有尼克、亨利，一起登上了前往Y国的飞机。

    既然对方要惹她，那么她不好好回敬一下，怎么对得起自己，对得起母亲？

    这匆匆旅程，让她连等楚景回来，道别一声的机会都没有。

    虽如此，但她却很清楚，若是那人想要找她，是一件十分简单容易的事。

    “莜儿。”与叶莜坐在一起的叶芝岚，有些冰凉的手落在前者的手背上。

    通过那只手，叶莜能感受到此时母亲的心情并不平静。

    叶莜没有说话，只是反手握住了母亲那只冰冷的手，将其包裹在自己温热的掌心之中。

    似乎从女儿身上获得了力量，叶芝岚忐忑的心情稍稍平静了些，缓缓垂下眼眸，浓密的睫毛遮挡了她眼中的情绪，让人不知道她在想些什么。

    叶莜十分土豪的包下了这个航班的所有头等舱。所有，此刻在头等舱内，只有他们五人。

    尼克和亨利因为原本的伤还未好，又被那些杀手抓起严刑拷打了一番，所以此刻他们都虚弱的躺在头等舱后部的位子，接受空姐的细心服务。

    而囡囡，则是坐在第二排的位子，卷缩着身子打着盹，长长的头发披散下来，遮住了她诱人的五官，没有让美色流露。

    不过，即便如此，她那完美的身材曲线，依旧吸引了不少空姐空少的注意。

    叶莜和叶芝岚则是坐在第一排，体现出她们在这个小群体中的地位。

    一身中性打扮的叶莜，此刻拉着母亲的手，眸光淡然的看着窗外云层的变化。在高领针织衫里，她的脖子上挂着一块墨玉打造的玉佩。

    玉佩上的丝丝凉度，让她随时保持着清醒。

    这块玉佩，是临出发前，与母亲夜谈后，她亲自给自己戴上的。她说，这曾是自己的父亲留下的，如今由她这个女儿戴上，最好不过。

    而在那时，叶莜才知道，那个她见过却不在意的小木盒，被母亲视若珍宝的小木盒，装的就是这块玉佩。

    如今，叶莜只是知道这块玉佩是父亲送给母亲的定情之物，却不知道这块玉佩背后所代表着什么。

    此刻她心中在计算着到了Y国后的一切。

    想要杀母亲的人，并不难猜。甚至，不用她问，尼克和亨利在见到母亲时，得知母亲遇袭时，便肯定的说出了对方的名字――林莱?威尔?宁。她那个名义上的叔叔。

    而他们在得知苦苦寻找的人，就是关押他们的凶恶少女母亲时，那脸上的神色可谓精彩极了。在消化这个事实之后，他们看向叶莜的眸光更加炙热，让后者都忍不住心中有些发毛。

    仿佛，她在被算计什么。

    林莱?威尔?宁，无论这个家伙的目的是什么，单凭他敢派人杀母亲这一点，就足够让他死一千次。

    只是，母亲――

    叶莜缓缓转眸，清冽中却难掩关切的眼神落在叶芝岚身上。她可以不管一切，却不能不在乎母亲的想法。

    那个快要死了的男人，虽然说是她的生理学父亲。

    但是，人，都是相处之后才有感情。

    要指望她这个非原装货，对一个从不期待的男人产生如同叶芝岚这般的感情，实在是很难。就算是叶芝岚，也是叶莜先体会到她身上来源于母亲的温暖后，才会将她纳入自己保护圈里，最为特殊重要的位子。

    原先，一直瞒着叶芝岚，就是想要先搞清楚一切，免得让母亲再次受伤。

    而如今，事情发展到这一步，她不得不向母亲坦白，并让她决定，是否要去见那个男人。最终，母亲的选择并未让她感到意外，只是心中有些叹息。

    这么多年过去，或许母亲心中也有埋怨，但始终还是有着那个男人的。

    这一去，若是一切往好的一面发展，恐怕肖翰山的心思就要彻底落空了。想到这一年多来，一直默默守护在母亲身后的那个男人，叶莜张了张，最终还是选择了沉默。

    她看得出，此刻不发一语的母亲，心思已经全部飞到了Y国，那个男人的身上。

    昨夜，母亲跟她说了很多。

    却都是关于她那个父亲的事。那些清晰的记忆，让叶莜明白，或许母亲一直的坚持，就是在等待这一天。

    不是为了什么名份，而是想要亲自去问一问，到底为什么？

    为什么当年要招惹自己？

    为什么要许下承诺后，却又突然不告而别？

    为什么那么多年都不曾出现？

    为什么一出现，就要面临生离死别？

    即便，叶芝岚从尼克和亨利口中得知了他这些年来的身不由己，但她心中的怨气还是未完全消散。

    她的忐忑，不仅是久别重逢的复杂心思，也是一时之间不知道该如何去面对这个让她痴心，让她为之与家人反目，也要保住他们两人骨肉的男人。

    如今，他要死了？

    叶莜感觉到被自己握住的手，轻颤了一下。

    她抬眸，看向母亲，只看到她唇角的轻轻颤动。

    “妈，一切有我。”不忍母亲的强忍，叶莜出声安慰。

    叶芝岚抬起头，一向温柔似水的眼眸中，带着些氤氲之色。只是，在这一两年里，她已经学会了不轻易落泪。

    与女儿的视线对上，叶芝岚勉强扯出一道淡淡的笑容，眼中氤氲散开，只剩下欣慰：“妈妈知道。”

    望着母亲，叶莜没有多说什么，只是给了她一个安心的笑容。

    ……

    傍晚，飞机安全降落在Y国首都的国际机场上。

    在首都休息了一晚之后，第二日便有属于林莱家族的小型飞机前来接五人，飞往伽诺菲城外的林莱古堡。

    在飞机到达的时候，面对叶莜审视的眸光，尼克说了这架私人飞机，专属于紫荆公爵。除了公爵和他的妻子、子女之外，无人能坐。

    就连林莱?威尔?宁，这个家族实际掌控者都不行。这是规矩，属于皇室，而非某个家族能破的。

    所以，这架飞机是安全的。

    当然，动用这架飞机来接人，也意味着惊动了林莱?威尔?宁的眼线。

    或许，等他们到达林莱古堡的时候，会面临着一场硬仗。想要看到那个男人，自己所谓的父亲，或许还要受一番周折。

    似乎感受到了叶莜的思虑，在私人飞机上，尼克对叶莜道：“小姐，请您放心。一切都安排妥当了。每年的这几天，威尔都要去外面巡查产业，半个月后才会回到古堡。只要他不在，不会有人能够阻挡夫人和小姐看望公爵。”

    因为叶莜的身份和叶芝岚的身份还未被Y国皇室承认，所以尼克他们也无法用皇室的称呼来叫他们，只能暂时用夫人和小姐。

    “哦？他的妻儿呢？”叶莜眉梢轻挑，随意的问道。

    按照那些同族相残的定律，不是老的是奸的，连带着小的也不是什么好东西吗？

    而且，从柳玉书的情报中，林莱?威尔?宁一共有一子一女两个孩子。年纪都比叶莜还小，大概十四五岁的样子。这两个孩子，是一对龙凤胎。

    在外面，林莱?威尔?宁的儿子还好，都被称为少爷。而他的女儿，却被称为公主，尽管没有受到皇室的承认，但她还是如此叫了。

    公主……在Y国皇室的传统称谓里，除了国王和亲王之外，就只有公爵的女儿才能称为公主。

    林莱?威尔?宁的女儿被称为公主，可见他们一家的心思了。

    而且，这个称谓可是属于叶莜的。

    自己的东西被人占用多年，就算不在乎，叶莜心中也涌现出一丝不爽。

    至于他的夫人，据说是Y国一个小贵族的女儿，长得十分妩媚漂亮。本来，以她的身份是无法高攀林莱?威尔?宁的，但谁让她的肚皮争气，在林莱?威尔?宁的众多女人中，只有她生下了一双儿女，靠着这对儿女，她才进入了林莱家族，自觉是林莱家族的第一夫人。

    总之，从情报上来看，林莱?威尔?宁不安份，他的老婆孩子也不是什么安于现状的货色。

    林莱?威尔?宁不在家，不见得这三人会让她们母女轻松见到紫荆公爵。

    仿佛是看出了叶莜的心思，尼克立即回答：“他们很少住在古堡中，二夫人是受不了堡中的规矩，少爷和小姐则是贪玩。所以，他们更多时候是住在首都的别墅里。”

    也就是说，林莱古堡里最讨厌的一家人，暂时一个也见不着喽？

    叶莜几不可查的点了点头，这个情况倒是让她颇为满意。

    不过，若是她们母女进入林莱古堡的消息被传到林莱?威尔?宁的耳中，恐怕就算他一时半会来不了，他也会让另外三人回来吧。

    叶莜眯了眯眼，遮挡住了眼中的不怀好意。

    却依旧让尼克心中一颤，有一种头皮发麻的感觉。

    私人飞机是直接降落在林莱古堡内的私人机场上。下了飞机，叶莜一行人才发现林莱古堡之大，机场上除了他们刚刚乘坐的私人飞机之外，还停着一架更大的商务客机，除此之外，还有三架不同型号的直升飞机。

    刚一下车，一辆黑色的加长型劳斯莱斯，就停了下来。

    一行人坐上车，汽车缓缓行驶，来到山脚，又换乘华丽的仿古马车，最终来到了瑰丽壮观的城堡大门前。

    走下马车，叶芝岚的神情还有些恍惚。望着高大的城堡，她喃喃的道：“他曾经告诉我，他叫宁鸿程，家中薄有资产。原来，就连这句话都是骗人的。”

    声音中，带着落寞和苦涩。

    叶莜握紧母亲的手，给她力量，在尼克的带领下，进入了城堡之中。

    城堡内外的华丽，超过了叶莜的想象。但，此刻他们都无心情去打量一切，就连一向活泼的叶囡，也因为受到叶芝岚情绪的影响，变得沉默乖巧。

    一路行来，果然如尼克所说，没有人阻止他们，只是暗中那些打量的眼神，很难让人忽视。

    终于，她们来到了紫荆公爵的卧室门前。

    当城堡里的佣人一推开大门，叶莜就感受到一股浓郁的死气扑面而来。

    她眸中一缩，看见了站在床头，骷髅手持着镰刀，全身被黑色斗篷遮盖的勾魂使者。东西方不同，东方的勾魂使者，带着东方特有的神话色彩。而西方的勾魂使者，则是形象恐怖的死神。

    有勾魂使者出现，也就代表着这里有人即将死亡。

    不用说，叶莜就能知道是谁要死了。

    死神，除了她和非人类的叶囡能见之外，其余的人都看不到。来不及多想，叶莜快步走向那巨大的床前，一把拉开医务人员，右手指尖凝决，按住了床上那个骨瘦如柴，已经脱形的男人眉心，一股股灵气转化而来的生机涌入了他被死气缠绕的身体里。

    他还没有给母亲答案，所以不能死！

    抱着这个想法，叶莜再次注入生机，一双冷眸充满警告的盯住那个明显被她动作惹怒的勾魂使者。

 第十一章 父亲，尊贵身份

    滴――！滴滴――！

    随着生机的注入，原本虚弱下去，几乎要断绝生机的林莱?马修?宁呼吸开始渐渐恢复平稳，心跳也开始变得有力气来。

    这身体数据的反应，忠实的被床边先进的医学仪器表露出来。

    “天啦！怎么会！”

    仪器的数据反应，引起了之前被叶莜一把拉开的看护注意。她敢发誓，现在的数据，绝对是她照顾公爵大人这么久以来，最好的一次。

    最让她疑惑的就是，刚才公爵大人明明就已经不行了，她还准备通知医生进行急救。

    可是，怎么一转眼间就――

    金发碧眼的漂亮看护带着惊讶的眼神不由自主的飘到了叶莜身上。

    是这个少女做了什么吗？

    看护心中猜测着。可是，她不过是将手放在公爵大人的眉心上而已啊！噢！神奇的东方世界，实在太令人向往了。

    看护小姐此时望向叶莜的眼神已经充满了小星星。

    “玛丽安，还不快去请医生过来给公爵大人做检查？”尼克突然出声道。

    陪在公爵身边多年，他又怎么会看不到医疗仪器上数据的变化，代表着什么？虽然现在情况已经好转，但还是需要医生来做进一步检查，确定公爵大人的情况。

    被提醒的看护玛丽安小姐，眨了眨，从对叶莜的崇拜中清醒过来，赶紧点了点头，快步离开了卧室。

    这一幕，叶莜并未注意到。

    她带着微凉的指尖并未离开床上之人的眉心，眼神更是注意着床头那个没有人的角落。

    林莱?马修?宁一时半会死不了，那么勾魂使者亦不能强行勾走他的魂魄。

    无奈中，它的身影在慢慢淡化消失。

    只是，叶莜知道，这个勾魂使者是把自己记恨上了。因为，从那黑斗篷下传来的敌意实在太过明显。

    对此，叶莜并不是难以接受。毕竟是自己砸了人家饭碗，不记恨自己才怪。

    直到勾魂使者完全消失，房间中的死气淡化之后，叶莜才收回手指，将自己的手，重新插回了裤兜里。

    刚做完这个动作，卧室门再次被人打开，几个穿着白大褂的外国人脚步匆忙的走了进来。

    叶莜淡淡的扫了一眼，向后退了几步，走回自己母亲身边，任由那些医生检查，没有啃声。

    等待的过程中，叶莜注意到母亲叶芝岚紧抿的双唇带着轻微的颤抖，手指也变得冰凉。可见，她此时的心情十分的复杂和紧张。

    站在她这个位子，只能看到床上略微起伏的身影，却看不清那骨瘦如柴的人。

    就是刚才，叶莜冲过去的时候，她也没有跟着冲上去。

    思念了十几年，埋怨了十几年的人，如今就在眼前，她却突然间感到有些不敢靠近了。特别是看到此刻的他，她突然升起一种揪心的痛。

    甚至，她根本没有注意到叶莜之前的动作。

    叶莜感受着母亲的心情，并不出声，只是暗示叶囡守护在母亲身边。

    从他们进来，到发现公爵病危，再到注入生机，医生到来，这一切不过也就几分钟而已。所以，尽管不少人心中都有着疑惑，却没有出声去问。

    又过了十几分钟，那些医生终于停下了检查。在向尼克告知，公爵大人暂时没事之后，便又离开了卧室。

    而这一次，在尼克的眼神示意中，那位看护玛丽安小姐，也离开了。

    房间里，除了躺在大床上的那个男人之外，就只剩下他们一行人。

    叶莜望着关闭的卧室门，抿唇不语。

    尼克走过来，低声道：“公爵大人生病之后，随着身体的每况愈下，渐渐的无力家族之事。但是，唯独医疗这一块，他是牢牢抓在手里的。”

    叶莜眸光淡淡的扫了他一眼，话中的意思她明白。也就是说，这些医生和护士，都是公爵的人，就连那个林莱?威尔?宁也插不进来。

    几不可查的点了点头，叶莜看向自己的母亲。

    她注入的生机，可以暂时保住这个男人的性命，却不代表治好他的病。毕竟，她不是医者。

    留下这个时间，只是为了母亲的心愿。至于后面的事……她暂时没有想太多，一切要看母亲的选择。

    “妈。”叶莜发现叶芝岚神情有些恍惚，只好开口提醒。

    叶芝岚身子一怔，有些散乱的眼神重新聚焦在一起，最终落在了那巨大的床上。她向前迈了一步，却又停下来，不由自主的去抓叶莜的手腕。

    当手中充实之后，她才稍稍心安，带着女儿朝床边走去。

    一步一步，叶芝岚走得很慢。

    她感觉到，自己脚下的步伐变得无比的沉重。终于，当她走到床边，看清床上那枯瘦的身影时，一直强忍着的泪水终于掉了下来。

    那张脱水却依然不减清贵的脸，让叶芝岚心中的酸楚瞬间扩散。在看清楚他的处境时，心中的那丝埋怨也都瞬间消散了。

    ‘这些年，他过得并不比我好！’

    叶芝岚双唇轻颤，唇上的血色渐渐褪去，任由眼泪滴落，只是充满复杂情感的看着床上的他。

    许久，她弯下腰，双膝蹲了下去。

    她的脸，几乎与床上的男人平行。她的眸光在他露在外面的脸和手上来回流连，最终，捧起他瘦骨嶙峋的大手，轻轻的放在了自己的脸颊上。

    嘤嘤的哭声，带着心疼和委屈，一股脑的涌现出来。

    这一刻，没有人打搅她。

    虽然床上的那个男人已经没有了知觉，但是却不妨碍两人的阔别已久的见面。当初的匆匆一别，又怎会想到要十多年后，才能重聚？

    若是时光倒流，或许，这个男人的选择不会如之前那般。

    恐怕，无论前路如何艰辛危险，他也会让自己的妻女站在自己身后，用自己的羽翼为她们遮风挡雨。

    而前任，或许会因此一扫阴郁，成为高高在上的皇家公主。叶家也不会把叶芝岚视为耻辱，推出家门。

    一切，都会朝着最好的方向发展。

    不过，若是如此，她又怎么会有机会转世重生呢？

    叶莜在感慨中扯了扯嘴角，几不可查的摇了摇头，将脑海中不切实际的想法甩了出去。

    “你……怎么变成这个样子了？”叶芝岚轻柔的语气，却让在场的人都感到心头一酸。

    好似最普通的一句询问，却比任何激烈的话语都更能打动人心。

    突然，被叶芝岚握在手中的大手，指尖动了一下。仿佛是给了叶芝岚话语的回应。

    “鸿程，你醒醒，看看我啊！你不是派人去找我吗？还有我们的女儿莜儿，她也来了。你快睁开眼睛看看啊！”突来的反应，让叶芝岚情绪激动起来。她抓紧那只枯瘦的大手，想要将男人从沉睡的深渊中唤醒。

    宁鸿程，林莱?马修?宁的H国名字。当初，他也是以这个名字与叶芝岚交往。

    这个被自己刻意遗忘了十几年的名字，当这样熟稔的脱口而出时，叶芝岚才清楚的知道，这个男人她从未忘记过。

    可惜，林莱?马修?宁并未如她所想那般睁开眼睛，依然那般昏睡着。

    “夫人。”尼克不忍，向前走了一步，用沉痛的声音恭敬的道：“公爵大人昏迷之后，便没有再醒过一次。医生们也无法让他苏醒，只能等待。”

    这句话，将叶芝岚换回了现实。

    她用手背擦掉脸颊上的泪珠，沉默了一会之后，才乞求般的道：“我想留在这里陪陪他，可以吗？”

    尼克身子一震，忙低头弯腰：“夫人，请不要这样说。您是这里的女主人，一切都凭您的意愿。”

    说完，他又看向叶莜，似乎在询问她的打算。

    “找个地方让我们休息一下。”明白他的意思，叶莜也直接道。

    并非她无情，只是，她清楚的知道，此刻叶芝岚只想单独的与林莱?马修?宁在一起，任何人杵在两人之间，都是自讨没趣。

    看母亲的样子，恐怕是已经原谅了这个男人曾经犯下的错。

    既然如此，那她是不是要想办法救他？

    ‘唉~！真是恼火啊！’叶莜在心中叹了口气。刚才她注入生机之时，已经发现林莱?马修?宁体内的脏腑早已经衰败得不成模样。

    但同时，她也在其中察觉到了一丝别样的气息，十分的阴邪和冰冷。

    垂下眼帘，叶莜将一切都藏于心间。带着叶囡，随着尼克退出了公爵的卧室。

    尼克在前面带路，叶莜和叶囡在后面跟着。

    城堡的大，随着两人步伐的增加，在她们心中都有了个大概的了解。住在这样的地方，真的有一种穿越的即视感。

    穿过走廊，视线豁然开朗。

    这是一个穹顶的圆形大厅。房顶上彩色的马赛克玻璃，通过阳光的照射，朝地面投下了五光十色的斑斓。

    印着古典花纹的墙壁上，挂满了世界名画，还有一些雕塑品。

    此刻，令叶莜和叶囡诧异的不是这里奢华而不失品位的装潢，而是站满了一室的人。

    “这……”叶囡吃惊的眨了眨眼睛，好奇的打量着规规矩矩站着，穿着统一制服的男男女女。

    而叶莜眸光一晃，却把视线落在了站在最前面的亨利身上。

    之前，亨利悄然离开，她并不在意。

    而此时，她却有些明白了。

    “参见公主殿下！”亨利右手握拳放在胸口，左手负在身后，恭敬弯腰，行了一个骑士礼。

    随着他的带动，上百的仆人也都恭敬的低下了头，以贵族中的礼仪行礼。

    口中，整齐划一的喊出了‘公主殿下’四个字。

    而他们口中的公主殿下，叶莜却挑了挑眉，若有所思的看向尼克。她不喜欢被人当枪使，一点也不。

    尼克被叶莜看得心头发毛，不敢与她对视。

    一种莫名的心慌和恐惧在心头蔓延，让他很想不顾一切的逃走。可是，一想到危在旦夕的公爵大人，他又一咬牙，顶住了来自叶莜的压力，只是将自己的头低得更低：“公主殿下，属下带您先去您的房间休息吧。您的房间，公爵大人很早的时候就布置好了，这些年来，一直有专人负责打扫。”

    叶莜目光清冷，盯着尼克许久，最终收敛其中的寒意，淡淡的道：“带路。”

    这两个字，仿若天籁之音，让尼克的心中松了口气，却不敢再看叶莜的眼神。他给了亨利一个示意之后，亲自带着叶莜朝着她的卧室而去。

    紫荆公爵的公主，所住的房间，是整栋城堡里，视线风景最美的房间。面积很大，几乎有五百个平方。

    但是，这么大的空间却被划分得十分仔细，每个区域之间都联系很好，所以一点也不显得空旷或杂乱。

    只是，这一片粉红是什么妖物乱入？

    望着一室的蕾丝，粉色，还有各种莫名其妙的卡通玩偶，亮晶晶的水晶垂帘，叶莜的眼角忍不住有些抽动。

    “哇！好可爱！好漂亮！”相比叶莜的受不了，叶囡倒是一脸幸福的双手捧在一起，快乐的飞奔向那个巨大的圆床。

    “咳咳，这间房是公爵大人十二年前布置的，当时公主应该才五岁左右。”尼克察觉到叶莜脸上的不悦，进一步解释。

    “……”好吧。五岁时候的她……唔，应该说前任应该还是能接受这样粉得冒泡的房间。叶莜在心中自我安慰。

    无视掉叶囡站在床上蹦跳的身影，叶莜扫了一圈，实在发现没有自己能坐的下去的地方，只好站着看向尼克：“我需要你的解释。”

    解释一下，趁着林莱?威尔?宁一家不在，把她推到风口浪尖的目的。

    还有，她什么时候承认过自己是什么紫荆公爵的女儿？叶芝岚那里可都还没有答应呢。

 第十二章 死神再现，救治

    叶莜的话不温不火，却让尼克脸色一变，惶恐的低下了头。

    “公主殿下……”

    尼克后面的话，被叶莜一道犀利的眼神给制止，生生咽了回去。

    “小……小姐。”纠结了一会，尼克才不情不愿的更正了对叶莜的称呼。偷偷打量叶莜的脸色没有那么难看了，尼克才小心翼翼的道：“您本来就是公爵大人的第一继承人，怎么能眼睁睁看着属于自己的东西和地位落在其他人手中呢？”

    尼克这句话，说得十分诚恳。

    因为，在H国容城这段时间的经历，已经让他知道他们的公主殿下并非普通人，她年纪虽小，却有着自己的势力，而且性格沉稳，心思缜密，和威尔大人家的那两个小家伙相比，强了不是一点半点。那么，既然公爵大人无法阻止威尔大人的野心，就只能靠公主殿下了。

    叶莜冷笑，语气充满戏谑：“怎么？你们公爵大人还未断气，你们就在想着他死后如何争权了？”

    她这句话，可谓十分严厉，直接把尼克他们的出发点给白变黑。

    所以，在她话音一落后，尼克的脸色就难看起来。这种对他来说好似侮辱的话，让他的脸涨得如猪肝一样，胸口的起伏都便大了许多。

    “小姐，我们对公爵大人的忠诚并不是您一句话就能否定的。属于公爵大人的一切，我们将誓死捍卫。”尼克语气因为怒意而显得有些低沉，但是那其中坚定之意却让人不容忽视。

    他说的是我们，而非他自己。

    也就是说，他此刻的一言一行都代表了捍卫公爵的骑士团。这支隶属于公爵，只听从每一代紫荆公爵命令的侍卫，他们的忠心从他们的祖辈开始，都奉献出来给了拥有紫荆公爵名号的人。

    这些人，轻易不可见。恐怕除了公爵本人之外，不会有人知道骑士团成员的身份以及数量。

    而尼克和亨利，则是被挑选出来贴身保护马修的人，所以才会暴露于人前。

    正是顾忌这股力量，所以威尔才不得不小心翼翼的蚕食家族财产，就等着马修嗝屁之后，以公爵亲弟的身份继承一生未婚，无子女的哥哥头上的爵位。

    所以，叶芝岚和叶莜的出现，几乎成为了他野心的最大障碍。

    尼克看得很透彻，在杀手潜入容城的时候，他就很清楚，哪怕叶芝岚和叶莜无心争夺爵位，也会被不允许任何意外发生的威尔处理掉。

    因此，他才会先一步把叶莜的身份介绍出去，除了是想要让叶莜主动站出来争夺一切之外，还有就是要警告威尔，不可轻举妄动。

    当然，这么好的计策，可不是他这个脑子想得出来的。事实上，今天后续的一切，都出自于骑士团里的那位智囊。

    而这一切，也是骑士团对叶莜这个第一继承人的考核。

    只有她通过了，才会赢得骑士团彻底的忠心，而不仅仅只是责任。

    当年的马修，亦有这样的考验。而他，也十分优秀的通过了。不然的话，这些年里，若没有骑士团百分之两百的暗中保护，马修早已经死了不知道多少次了。

    而如今，他们依旧没有放弃，还在积极寻找治疗马修的方法，同时也在暗中遏制着威尔的发展。

    至少，在皇室那边，只有马修一天没死，是不会认可威尔的身份的。

    睡房内，叶莜和尼克之间气压骤然变低，终于影响到了被一室粉红萌呆了的叶囡。不明白两人之间发生了什么事，她只能以双腿向外撇的姿势，跪坐在柔软的圆形大床上，眨巴着眼睛，水润润透亮的视线来回在两人身上晃悠。

    少顷，叶莜微抿的嘴角突然缓缓松开，向上扬了扬。她看着脸色依然难看的尼克道：“我要休息了。”

    尼克身上的气势一滞，双唇都被抿成一条线。

    “小姐好好休息，用餐时间会有人来通知您的。”尼克捏了捏拳，最后闷闷的说了一句，才退了出去。

    “噗！”

    尼克才走，叶莜身后就传来叶囡可爱的笑声。

    闻声而望的叶莜，正巧看到她双手捂着唇偷笑的可爱模样。

    挑了挑眉梢，她眼带询问的看向某只狐狸。

    “我在笑他好蠢。姐姐明明只是在试探他而已，居然一下就喜怒形于色了。”叶囡笑罢之后，才道出原委。

    叶莜白了她一眼，懒洋洋的道：“就你聪明。”说完，想要找个地方坐下，但是看到一团一团的粉红和蕾丝，就感到头疼。无奈，只好直接坐在厚厚的地毯上背靠沙发脚。

    见叶莜坐下，叶囡双手撑着床面，用力一跃，直接从床上跃到了叶莜身边，亲昵的用粉嫩晶莹的脸颊蹭了蹭她的手臂，才心满意足的躺在地上，用头枕着叶莜的大腿。

    这副模样完全就像是一只小宠物，丝毫没有为人的自觉。“我才不聪明，姐姐最聪明。”

    叶囡的话中没有虚伪的奉承，而是她心中本来就这么想。

    叶莜笑笑没有说话，而是想着林莱古堡里的事。马修和威尔之间的恩恩怨怨，她还不愿参合，但是如今她已经住了进来，自然要保证母亲在这里住得舒心。

    而刚才的一幕，从那些下人的表情中，她也能猜出一二。那就是，这些下人是忠心于紫荆公爵的。

    注意，是紫荆公爵，而不是林莱?马修?宁。也就是说，如果林莱?威尔?宁继承了爵位，他们忠心的人就会转换。

    所以，对他们来说，只是尽责，而不是尽心。

    叶莜之所以试探尼克，也就是想看看那神秘的公爵骑士团，到底对马修有几分真心。结果还不错。

    “姐姐，我刚才在公爵的房间里，嗅到了一丝古怪的味道。”突然，叶囡眨着眼，透着疑惑的眼神看向叶莜。

    嗯？

    叶莜眸光一转，落在叶囡精致绝尘的脸上。

    刚才，她注意力都在那个死神上了，倒是没有注意到其他不同。

    叶囡伸手揉了揉自己的鼻尖，将小鼻尖揉得发红，才回忆道：“是一种带着点腥臭和腐败的气味，还有一点邪气，总之很古怪。”

    叶莜双眸一眯，眼缝中透出精光。

    她从不怀疑囡囡的嗅觉。而且，让她感到不一般，且如此严肃说出来的，一定不是小事。

    只是可惜，她没有亲自嗅到，所以无法判断。

    但是，从囡囡的话中，她可以猜测出一些思绪……或许，林莱?马修?宁的病并非那么单纯。

    “咦？！有陌生气息出现。”突然，囡囡从叶莜腿上爬起来，鼻子嗅了嗅。

    话音刚落，只见在房间里某处光线照不到的阴暗角落，突兀的出现一团黑色阴冷的烟雾。烟雾幻化成形，勾勒出黑色斗篷，手持镰刀的模样。

    “地府的味道。”囡囡捏了捏自己的鼻子，圆咕噜的大眼盯着死神出现的地府，一脸的嫌弃。

    勾魂使者！

    叶莜目光冷冽的看着它，她很肯定，这个死神就是刚刚在林莱?马修?宁房中的那个。

    ‘怎么这是要来找我算账吗？’叶莜不以为然的心中冷哼。眼神中的冷意更甚。

    死神，或许在普通人眼里，被视为最为恐惧的存在。

    但实际上，这一类的勾魂使者，不过是地狱里最低级的存在。它们往返于阴阳二界，是亡魂通往地狱的引路人，所以身上既有人的气息也有鬼的气息。正因为如此，气息不纯，才导致它们的法术低微，只是地狱各阶级中最底层。

    一般人拿它们没办法，但是只要是稍有法术的人，都能将它们打回地狱。唯一值得注意的就是，他们背后站着的是地狱，是有地狱的合法公务员。

    上一次，叶莜打走阴兵，就惹来了地府的报复。

    这一次――

    死神也好，阴兵也好，地狱也好，地府也好。其实，都是同样的意思，只不过是冥界这个特殊存在对不同地域的叫法。

    他们的老大都是同一个，那就是冥界之主。

    所以西方的死神是属于与阴兵不同系统的同类。

    叶莜可不想再去地府走一遭，所以她并未冲动出手，而是看着死神，想先搞清楚它的目的。

    “你，妨碍了我的工作。”角落里，死神的镰刀依然高高悬起，似乎随时会掉下来一般。或许是察觉到叶莜并不好惹，所以在沉默之后，它终于开口。

    死神的声音，叶莜还是第一次听到。

    那种声音带着刺骨的阴寒，几乎能将人的骨头冻成渣，魂魄出窍。

    叶莜毫不在意的耸了耸肩：“他还没死不是吗？”

    “因为你。”死神努力的想不被叶莜牵着走。

    “这是我的本事。”叶莜笑得灿烂，那白晃晃如贝般的牙简直就晃晕了死神的眼。

    死神的质问为之一顿，重新沉默了下去。

    少顷，它身上再次冒出浓烟，当烟雾消淡的时候，它也消失在了原地。房间里的气温也重新回升。

    “它好呆！”囡囡撇了撇嘴。

    叶莜莞尔。

    囡囡说的不错，这个死神确实很呆。居然想来和她讲道理，真是搞笑了。与那些蛮不讲理，仗着地府横行霸道的勾魂使者，他真可以称为可爱了。

    但是――

    勾魂使者的再次出现，也就意味着林莱?马修?宁的死劫还未过。

    这个猜想，让叶莜心中微沉。如果林莱?马修?宁死的不明不白，那叶芝岚后半辈子岂不是要在伤心中度过？

    从那间房里出来的时候，叶莜就已经感觉到叶芝岚对林莱?马修?宁的感情并未减淡，反而因为得知真相而多出了一些。

    这个男人消失了十几年，在叶芝岚快要淡忘的时候，却又以这种方式出现，在她还未来得及弥补遗憾时，又要生离死别。这样得到又失去，从天空掉入谷底的感受，最为伤神。若是叶芝岚脆弱的话，说不定会因此产生阴郁，有损阳寿。

    而这样的结果，是叶莜最不愿意见的。

    叶芝岚是她来到这个世界上，第一个给她温暖的人，也是被她发誓要好好照顾的人。又怎能看着哈她出事？

    不行！林莱?马修?宁，暂时还不能死！

    叶莜眸光一凝，心中已经有了决断。如今，当务之急就是要搞清楚林莱?马修?宁还有没有得救。还有，就是囡囡口中那股诡异的气息到底是什么？

    “走，我们再去看看。”想到便去做。死神的再次出现，让叶莜有了些压迫感，让她知道那个男人的时间已经不多。

    “去哪？”不明所以的囡囡还为从呆萌的死神那里回过神，便看到叶莜快步离去的背影，只好赶紧爬起来追了上去。

    叶莜的记忆力很好，再加上囡囡的嗅觉，无需任何人带路，就找回了马修的房间。

    一推开门，果然，之前被生机驱散的死气再次聚拢，在床上依然昏迷的林莱?马修?宁头顶上压成一片厚重的乌云。

    “莜儿？”叶莜闯入的动静，惊到了坐在床边，保持一个姿势没有变化，一直抓紧林莱?马修?宁枯瘦手掌的叶芝岚。

    “怎么不去休息？”叶芝岚看到女儿大步走来，挺了挺酸胀的腰杆，关切的问道。

    叶莜眸光落在母亲身上，轻易的在她眼角察觉了几缕愁意。

    心中叹了口气，她将眸光从母亲身上移到床上那个人身上：“我来看看他。”

    语气中，并无对父亲的敬意。这让叶芝岚心中有些内疚，以为是因为自己的缘故导致了叶莜对父亲的埋怨和敌视。

    她垂下眸，想要缓和这种关系：“莜儿，以前的事，妈妈也怪过他。但现在知道他并没有抛弃我们，还一直被病折磨成这个样子，我就不恨了。所以，你也别怪他好吗？他始终是你的父亲。”

    叶芝岚的误会，叶莜没有解释，只是点了点，又把注意力集中起来，寻找叶囡口中那股诡异的气息。

    事实上，只要叶芝岚承认这个男人，她接不接受都无所谓。因为，她并不是原装货，占了别人的身体，那么替人叫一声爸爸也没有什么，想要让她真心接受，却需要一个过程了。

    毕竟，哪怕是有血缘关系，也替补不了失去的陪伴和感情。

    “姐姐！我找到那股气息了！”突然，囡囡眼中一亮，贴过来，在叶莜耳边轻声的道。

 第十三章 再次被掳，魔域

    囡囡的话，让叶莜的双眸倏地紧缩。

    因为，她还未感受到。

    好在，囡囡似乎清楚叶莜的嗅觉并不像自己天生有优势，所以使用了一个小小的法术，附着在叶莜的鼻腔上，将她的嗅觉扩大十倍。

    嗅觉一变，叶莜立即感觉到这个世界有所不同。

    例如，这个房间里，明明每日有人打扫，之前根本问不出任何不好闻的气息，如今却让她感受到了属于病人的腐败味，还有房间里灰尘的气味，甚至连一只小鸟落在窗棂上的气味，她都能闻出来。

    感受嗅觉变化带来的不同后，叶莜神色古怪的看了叶囡一眼。

    她真的很难想象，叶囡是怎么在时时刻刻被各种气味包裹中存活下来的。不过，此刻也不是吐槽的时候，稍稍收敛心神，她开始寻找叶囡口中的那道诡异气息。

    结果，没有让她失望。

    很快，她就闻到了房间里有一股代表着黑暗力量的气息。这种气息，类似于诅咒，来源正是躺在床上的紫荆公爵，林莱?马修?宁。

    难不成，他被人下了诅咒？

    叶莜心中一沉，她对诅咒的了解并不深刻。除了在那些古籍中略有涉猎之外，只是在澹台镜用死咒术杀死那个貌美如花的教主时，近身的感受过。

    当时，澹台镜只是吐出一个‘死’字，就剥夺了美艳教主身上的生机，轻易取走他的性命，让叶莜感到头皮发麻。

    此刻，再次感受到诅咒的力量，让她心中再次警惕起来，不敢小觑。

    不对！

    叶莜微微蹙眉。

    她仔细感受之下，发现这股诅咒的气息与澹台镜的死咒术并不相同。没有那么霸道，亦没有那么快的效果。

    这股诅咒力量的背后那人，在澹台镜面前就如同蝼蚁一般。

    所以，诅咒的气息也要羸弱许多，并非无从解除。

    但是，如果林莱?马修?宁真的是中了诅咒，那么就必须要找到施咒的人，才能解除。他的身体如今变成这副模样，估计也是因为受到诅咒的原因。

    这也解释了，为什么她才刚刚注入生机不久，那些死气会再次围聚，林莱?马修?宁体内的生机消散得巨快的原因。

    紫荆公爵，林莱?马修?宁的病并非是天命如此，而是人为意外。

    而这个幕后黑手最有可能的就是林莱?威尔?宁了。因为，他哥哥的‘病故’最大的受益者，只有他。

    当然，那是以前。叶莜和叶芝岚的出现，使得他完美的计划出现了偏差。

    只是，林莱?威尔?宁从资料上显示，他只是一个普通人，绝对不会是掌握了诅咒力量的神秘人。也就是说，在他的身边，还有一个人，精通邪恶的法术，他才是叶莜需要提防的家伙。

    从林莱?马修?宁的睡房中出来，叶莜变得有些沉默，似乎在思索着什么，弄得叶囡也收敛了跳脱的性子，老老实实的跟在她的身后。

    一回到那个粉嘟嘟，亮闪闪的卧室，叶莜才从思绪中醒过来。

    第一件事，就是打了个越洋电话给柳玉书，让他彻查一下这些年来与林莱?威尔?宁接触过的人，特别是那些得罪过他的人如何。

    挂了电话之后，她叫来尼克，不理会对方依旧委屈的神色，将同样的命令给了他。

    在得知叶莜要调查林莱?威尔?宁的时候，尼克身上哀怨的委屈气息一扫而空，眼神也发亮起来，好像打了鸡血般昂首挺胸的走了出去。

    那模样，若是不知道的人，恐怕还以为与林莱?威尔?宁有恩怨的人是他一般。

    不过，虽然尼克看上去很不靠谱，但是办事的速度也十分的快。几乎在叶莜下达这个命令后的四个小时后，关于林莱?威尔?宁的详细资料，就送到了叶莜的房间。

    这个速度，让叶莜不仅猜想，是不是紫荆公爵的骑士团早就把林莱?威尔?宁的一切都调查得清清楚楚？那四个小时，只是他们整理资料，还有传送过来的时间？

    资料里，可是包括了林莱?威尔?宁一天上了几趟厕所，摸过几个女人的大腿都说得清清楚楚。

    林莱?威尔?宁一家，他的妻子儿女甚少住在林莱古堡，但是他本人却几乎都是住在古堡之中。除了必要的出差和外出之外，他都是住在古堡，也不去与自己的妻子儿女同住。

    这是因为太过紧张这个紫荆公爵的爵位，还是舍不得这古堡里的奢侈？

    另外，他接触过的人很多，得罪他的人也不少，巧合的是，这些人几乎都已经不在世了。有死于意外，也有死于生病。

    最离谱的一位是，在国外旅游的时候，被恐怖份子的流弹射中，一命呜呼。

    总之，得罪过林莱?威尔?宁的人，没有一个好下场。

    这样的个案分散在资料之中，若不是刻意朝这个方向去查，根本看不出有什么不对。但是，太多的巧合凑在一起，就变得有些诡异了。

    叶莜将这些个案抽出来，放在桌上，摆出几排。

    面对这些资料，她陷入了沉思。

    叶囡不敢打扰她，只好窝在沙发中，捧着冰淇淋，伸出粉嫩的小舌，不断的舔着甜腻腻的味道。

    这些人中，有一部分死于意外的，只要仔细分析，就能猜出是杀手动的手脚。

    林莱?威尔?宁养着一批杀手，这一点叶莜早已经知道。

    别忘了，有几个杀手可都是折在她的手里，被她用酷刑虐杀而死。

    林莱?威尔?宁豢养杀手的事，也是从他们口中撬出来的。据供认，这个杀手组织的人数他们不清楚。但大部分都是从小孩的时候就开始进行残酷的培养，最后剩下的才能称为杀手。这些人绝对忠心林莱?威尔?宁，他们没有个人的是非观念，亦不懂得背叛。

    还有一部分，则是在国际上被追杀得没有办法的雇佣兵，或者是退了休的杀手。他们被林莱?威尔?宁所找到，并许以高利，为他工作。

    去容城办事的那几位，除了一名曾经的雇佣兵外，都是十八九岁的少年。这些情报，则是从雇佣兵的口中得知的。

    至于那几位少年――

    叶莜见过一眼，那时候给她的震撼挺大。并不说他们多厉害，而是他们给人的感觉，就像是一具冰冷的机器，没有任何情感，又像是林间的猛兽，只会全力以赴的杀掉所有猎物。

    那样的他们，已经不能称之为人了。

    她很不理解，到底是多么残酷的训练，才能抹灭掉与生俱来的人性，而由此，她也能判断得出林莱?威尔?宁是一个不折手段，心狠毒辣的人。他的野心，已经存在得太久太久。

    恐怕，当初他帮助林莱?马修?宁登上爵位，就是因为他是次子，无法有利竞争。只有他哥哥先获得爵位之后，再由他继承，才名正言顺。

    到时候，他不仅是紫荆公爵，还保持了兄亲弟恭的美名，亦是外界所认知的慈善家还有风流却不下流的贵公子。

    而那些死于疾病，或者是‘走霉运’的人，则透出一丝古怪。

    仿佛，他们无论之前的气运多好，只要得罪了林莱?威尔?宁之后，很快就会倒霉。要么染上疾病，无药而治。要么，就是公司经营遭受到打击，无法翻盘，最后在落魄中自杀等等。

    滴滴――！

    电脑里传来邮件的声音，让叶莜的思绪飞快的收了回来。

    她手持鼠标一晃，邮件是柳玉书发过来的。

    附件里的资料，只有短短一页，但是却很有意思。

    这是一份截取下来的报刊资料。是一篇访谈，采访的对象正是林莱?威尔?宁。柳玉书只截取了一个问题，林莱?威尔?宁的回答。

    这篇采访，应该是在叶莜之前所看资料中，其中一位大富豪在短短三个月内，上百亿资产亏空，一夜之间破产，并且负债累累，被逼得走投无路，跳楼自杀的事后。

    这位富豪，曾经在一次宴会中无意间得罪了林莱?威尔?宁。说是得罪，也只不过是因为当时没有清楚林莱?威尔?宁的身份，在当晚的慈善竞拍中与他杠上了。

    因为他的死，再加上前面一些得罪过林莱?威尔?宁的人各自倒霉的情况，那位记者问出了一个问题。

    原题是，‘林莱先生，因为某些事，您被戏称为上帝的宠儿。凡是冒犯过您的人，似乎都受到了上帝的惩罚。对此，您怎么看呢？’

    而林莱?威尔?宁的回答也十分的令人揣测。

    他的回答十分简单，只是大笑着说，‘或许吧。还有人说我是上帝的私生子呢。’

    这个幽默，在当时看来并不觉得什么。但是，如今叶莜把他列入了怀疑对象，自然觉得其中透着古怪。

    最直白的就是，林莱?威尔?宁十分自信。自信每个得罪他的人，都不会好过。他为什么会那么自信？

    什么上帝宠儿，私生子自然是无稽之谈。

    最有可能的就是，他有办法安排这些人的命运。

    除去一些人力可及的‘意外’之后，剩下那些可以被西方人称为‘神迹’的巧合，是不是就能证明，他背后的确有一个极其危险的非普通人？

    而他，正是对林莱?马修?宁下手的真凶，是解除诅咒的关键？

    柳玉书的回应，让叶莜很满意。只是从她的字言片语中，便能推断出她想要的是什么，且发过来这么关键的信息。

    从思绪中醒来，叶莜双唇轻启，吐出一口浊气。

    抬眼望去，看到的便是囡囡窝在沙发里，对着手中的甜筒发愣的画面。此刻，她仿佛被人施了定身术一般，一动不动。嘴角满是冰淇淋融化的污渍，手中拿着的甜筒也融化，顺着流了下来。

    “囡囡？”眼看着冰淇淋的溶液就要滴落在沙发上，叶莜不得不出声提醒了一句。

    “啊？啊！”被叫醒的叶囡，被手中黏糊糊的感觉一下子吸引过去，忙手忙脚乱的收拾着，小嘴还不断的舔着融化了的冰淇淋。

    等她收拾得差不多后，叶莜才摇摇头道：“你在想些什么？”那么入神。

    “呃――！”叶囡眨了眨眼，将手中的甜筒最后一口吞掉，才不好意思的嘟嘴道：“我见姐姐很忙，就想帮忙，所以翻看一下传承记忆，看看有没有什么方法可以解决诅咒之力。”

    叶莜眼中一亮！狐族的传承可谓是十分悠远而广博的。“可有收获？”

    叶囡有些不好意思的点点头，又摇摇头。最后在叶莜期待的眼神中才道：“有一种仿佛，可以压制诅咒之力，但是不能根除。”

    叶莜笑了起来，眉宇间稍稍轻松：“这也不错。至少能让他醒过来。”她想的不多，也知道要抓出林莱?威尔?宁背后的那个神秘人并非一天两天的事。让林莱?马修?宁先醒过来，不仅能打乱林莱?威尔?宁的部署，同样也能满足叶芝岚的心愿。

    “既然如此，待会你就去……”

    叶莜正在对叶囡说着，突然感觉眼前一黑，整个房间仿佛陷入了无边的黑暗之中。

    并不陌生的气息让她眸子一缩，还未做些什么，就听到叶囡惊慌的大喊：“姐姐！”紧接着，她整个人就陷入一个冰冷却坚硬的怀抱之中，立即失去了知觉。

    ……

    魔域，当叶莜醒过来的时候，最先入目的就是黑暗暗的天幕上，那两轮十分特别的月亮。

    她躺在大殿之中的床榻上，一切都是黑色的。唯一有区别的颜色，就是盖在她身上的薄被带着尊贵而神秘的深紫色。

    这，是哪？

    叶莜心中警惕，却面无表情的沉声道：“澹、台、镜。”

 第十四章 失踪，苏醒

    四周，除了空旷，还是空旷。

    叶莜感到脚下的大地都是悬浮于空，随着那两轮诡异冷月而缓缓转动。她不知道自己身在何方，却感觉得到，这里不属于人界。

    想着失去意识前的那一幕，她敢肯定是澹台镜把自己带过来的。

    之前，他的放弃，或许只是为等待这么一个时机。

    那楚景呢？

    自己被带离人界，他是否已经感应到了？

    坐在巨大的床上，叶莜眸光微沉，唇角也紧抿着。她感觉得到这里的一切都带着一种特殊的力量，哪怕是搭在自己身上的薄被都并不简单。

    如何能够离开？

    “澹台镜……”你到底要做什么？

    落在薄被上的白皙手指，修长而纤细，却因为此刻叶莜的心情而微微收紧，将薄被抓在手心，手背都露出了淡青色的经络。

    叶莜没有离开床的打算，因为这里的一切一目了然。

    说是大殿，其实更像是一个亭子，因为除了支撑屋顶的柱子之外，这里根本没有墙壁。有的只是无尽的黑暗，视线根本无法穿透。

    而这空空荡荡的大殿上，也只有她身下这张床的存在。

    顶上，悬浮着不少发光的晶石，给了大殿一些光明，驱散了黑暗。

    突然，一只不知名的飞行兽，仿佛失去了飞行的方向，朝着这个大殿一头撞过来。这一幕来得突然，几乎是与黑夜一样颜色的飞行兽到达大殿的时候，叶莜才被一声尖锐的‘啾――！’声惊醒，发现它的闯入。

    只是，还不等她看清到底是什么样的飞行兽，就看见这个如同一个婴儿大小，拥有着灰色肉翼的飞行兽‘碰’的一下撞击在了宫殿外的防护罩上。

    撞击的力度，使得透明的防风罩出现一阵如水纹一样的涟漪，泛着淡淡的紫色。

    同时，防护罩上还发出沉闷的响声，如同老钟敲响。

    吧唧――！

    被撞晕的飞行兽，此刻已经失去了飞行能力，向下滑落，没有坠地声，大殿的下方，就像是一个无底的深渊，只有浓浓黑雾的存在。

    叶莜看得眼角一抽，玄幻的场景，让她不得不再次替自己考虑。

    这里是哪？她如何才能回去？

    至于叶芝岚那里，因为有叶囡在，她并不会太担心。虽然囡囡性子单纯，但狐狸就是狐狸，绝对不会成为傻白甜。

    再不济，若是有什么危险，有囡囡在，带着叶芝岚安然离开，也是做得到的。

    倏地，她一直紧盯着防护罩的眸子一缩。那渐渐恢复平静的涟漪上，出现了几个淡得不易被发现的符文。

    那符文让她有些熟悉，却又有些不肯定。

    “金戈！”叶莜不假思索的沉声低唤。

    随着音落，一阵金光从她体内化出，在她面前半空之中凝出一道虚幻的龙影。

    “主人！”金戈开口，声音中依旧带着龙威。

    叶莜凝着它，双眸微眯。自从她上次与金戈的谈话无果之后，似乎生出了一些间隙，让她很多事都不想再与金戈商议。

    可是，这一次――

    “你可知道这里是哪？”叶莜直截了当的问道。

    只是，在金戈还未开口之前，声音略冷的补充：“不要说你不知道，也不要企图欺骗什么。这里有防护罩，而其中蕴藏的符文，我曾经在困住你的柱子上见过。”

    毫不客气的，叶莜直接封死了金戈忽悠她的想法。

    被她这么一说，金戈的气息比之之前还要沉寂。

    它垂下巨大的龙头，让叶莜无法看到它眸中的神色。

    这里是哪？即便金戈不睁眼睛去看，也能知道。因为，这里的气息和万年前一样，天地中三界六道也只有这里才会有这种气息。

    魔气！

    天地灵气中最特殊的存在。

    而拥有如此浓郁醇厚的魔气，也只有一个地方。

    魔域，魔宫！

    想不到，万年后，还是再次踏入此地。一时间，金戈脑海里的回忆如同江潮一般袭来，让他神情中一阵恍惚，忘记了回答叶莜。

    金戈的沉默，让叶莜误以为自己说中了它的想法。

    到现在，这条死龙也还想隐瞒自己一些事。

    只是，她比之前要更沉得住气。金戈不开口，她也不催促，一人一龙就这般‘僵持’着。

    “这里是魔域，魔宫，魔域之主居住的地方。”

    也不知道过了多久，金戈才再次开口。

    只是这次声音中，多了几分压抑的嘶哑。

    果然！

    叶莜眸中一暗，冷芒从眼底划过。

    虽然她心中早已经有了猜测，但是金戈说出实话后，还是让她心中一沉。

    她只是一个受家族传承的天师，哪怕后来有过一些际遇，却也不代表她能从魔域中大杀四方的重返人界。

    何况，来到这里后，她感觉到灵气的稀少，就连纳灵丸里存储的灵气都似乎陷入泥沼一般，难以被调动。

    这不似是被人动了手脚，而是天地规则所限。

    仿佛，在这块地域，只有魔气才能发挥最大的力量。而与之相反的力量，都会受到克制。

    “你当初是被魔族封印的？”突然，叶莜转眸看向金戈问道。

    金戈再次沉默了。许久，它才是是而非的回答：“是，也不是。”

    是也不是？这是什么答案？

    叶莜眉头紧蹙起来，十分不满意金戈的回答。

    ……

    人界，Y国，伽诺菲城，林莱古堡。

    粉红的睡房里，黑色的烟雾早已经消失。被施了定身咒般的叶囡突然身子一颤，狐狸眼眨了眨，四肢恢复了活动的能力。

    “姐姐！姐姐？”一恢复活动，叶囡就在房间里寻找着叶莜的踪影。

    那团黑色的雾气，仿佛黑夜一般突然降临，遮住了她的视线，蒙蔽了她的所有感官，包括灵敏的嗅觉。

    所以，她并未察觉到叶莜已经被带走，不仅离开了林莱古堡，甚至不在人界。

    找了一圈，叶囡不得不接受了叶莜失踪的事实。

    对于叶莜，叶囡有着盲目的信任。哪怕失去了她的踪迹，她也不觉得叶莜会有什么危险。

    因为，如果对方想要杀死叶莜的话，根本不用费力气将她带走，直接杀掉岂不是更方便和稳妥？

    而且，在她心中，叶莜是很厉害很厉害的。被掳走，也只是对方偷袭所致。

    也正因为这种盲目的信任，叶囡没有自乱阵脚，将叶莜失踪的事情扩散出去。她只是下意识的觉得，既然姐姐暂时脱不开身，那么林莱古堡里的事就让她去处理好了。

    想通之后，她离开房间，去找了叶芝岚。告诉她，叶莜临时有些事离开一下，让她留下来照顾母亲。

    正在陪着林莱?马修?宁的叶芝岚听到囡囡的说辞之后，心中先是反应，叶莜是不是遇上麻烦了。

    可是，大家都在古堡里，就一会功夫，又能出什么事？

    这个女儿的神秘，叶芝岚已经不是第一次见识。她也知道女儿长大了，有了自己的主见，更是有很多事都瞒着自己。包括叶囡，哪有那么巧，这个世界上有一个与女儿长得如此相似的少女，然后还来到她们家，成为自己的干女儿？

    只不过，叶芝岚的善良和对女儿的信任，让她选择了沉默和接受。反正，女儿不会害她便是了。

    所以，叶莜遇上麻烦这个念头只是在叶芝岚心中一闪而过，就很顺畅的接受了叶囡的说辞。

    微微颌首后，叶芝岚对叶囡道：“那我们就暂时留下来等莜儿回来吧。”事实上，她来之前并未打算留多久，但看到了林莱?马修?宁此刻的样子，也希望多有些时间陪他。

    只是，这件事她还不知道该怎么向女儿开口。而女儿的突然‘离开’让她有了多呆几天的正当理由。

    叶芝岚的心思，叶囡不懂。

    看到自己成功的忽悠了过去，她心中偷偷松了口气。拍了拍自己的小胸口后，她把眸光转到了依然昏迷在床上的林莱?马修?宁身上。

    之前，叶莜判断他的‘疾病’与林莱?威尔?宁有关，更是觉得在林莱?威尔?宁身边有一个危险人物。

    但是，现在首要的是要解除林莱?马修?宁体内的诅咒，使他苏醒过来，才能让背后的黑手露出痕迹。

    可是要彻底解除诅咒，却不是一件容易的事。但，要暂时抑制诅咒的力量，使它失效，却不是做不到的。

    叶囡通过所搜脑海里狐族的传承记忆，终于找到了一个压制诅咒力量的方法。

    救醒林莱?马修?宁是当务之急。可是，却不能当着叶芝岚的面，免得吓着她。叶囡背着双手站在叶芝岚身后，微微偏着头，狐狸眼凝着叶芝岚的后脑勺，眨巴了几下。

    突然，她双唇轻启，一缕看不见的气息从她嘴中吐出，朝着叶芝岚飘了过去。

    此时，叶芝岚的注意力是在躺在床上没有一点动静的林莱?马修?宁身上，心中却在想着叶莜的离开到底出了什么事，让她亲自来跟自己说一声都没有时间。

    忽地，自觉一阵清香飘过鼻尖，下一秒，昏昏欲睡的感觉就席卷了她的全身，任凭她如何反抗都无效。

    挣扎了几下，她身子一软，扑倒在床上，昏睡了过去。

    做了这一切的罪魁祸首，叶囡可爱的吐了吐舌，呢喃自语：“对不起啊妈妈，您先睡一会，醒来就可以看到他醒了。”

    搞定叶芝岚后，叶囡又抬手向空中一挥。四周的景色仿佛一变，又好似什么都没有变。狐族最擅长制造幻境，身为狐族中的王者，九幽冥狐又怎么能不会幻术？

    叶囡可是知道，在这间房里，有很多人类发明出来的监控摄像头，用来注意林莱?马修?宁身体的变化。

    她可不能让那些躲在监视器后的人看到她出现后，林莱?马修?宁就醒了。

    做完这一切后，叶囡才呼出一口浊气，稳定心神，将脑海里克制诅咒的方法再次看了一遍，确定没有任何问题后，才开始对着林莱?马修?宁施术。

    诅咒，是一种无影无形的力量。

    从古就有，只是表现的形式不同罢了。最让人熟悉的，就是宫廷里的厌胜之术，民间的打小人，东南亚的巫毒娃娃等等。

    这是利用人诅咒的意念，摧毁被施术之人的生机的邪术。

    在玄学里面，算得上歹毒，更被正道所不齿。

    施展诅咒，需要媒介。比如什么生辰八字，又或是头发指甲之类的。但，因为不是施咒人，根本无法得知是以什么做为媒介，所以也无法轻易解开诅咒。

    叶囡只能通过另一种咒语的力量，暂时克制住林莱?马修?宁体内的诅咒，使得他苏醒过来。

    生涩而古老的咒语从叶囡双唇间艰难的吐出，每一个音节仿佛都耗费了她不少力气，不一会，她的额间已经布满了汗珠，甚至连贴近脸颊的发丝都变得湿润。

    咒语很长，或许是因为这种方法是逆天而行，所以叶囡在念出这些咒语的时候，都显得十分的困难，体内蕴藏的灵气消耗十分大。

    很快，她原本红润的脸颊就变得苍白，失去了血色，就连那双灵动的狐狸眼也失去了些光泽，多了几分疲倦。

    随着她的施术，林莱?马修?宁的身体终于渐渐有了反应。

    一股带着诅咒气息的黑色雾气以肉眼看不见的方式从他四肢百骸中收回聚拢，汇聚在他胸口正中心的位子。

    而叶囡念出的咒语，仿佛带着金色的光芒，化为一个个古老的符咒，打在那团黑雾之上。

    每一个落下，林莱?马修?宁身体里的生机，就恢复一分，他的脸色就多一分红润。

    当最后一个音节吐出之后，叶囡仿佛消耗了全身的力气一般，身子一软跪坐在地上，大口大口的喘息。

    那团肉眼看不见的诅咒之气，被符咒包裹得严严实实，努力挣扎无果后，只好沉寂下去。

    接着，在叶囡妖眼的注视下，符咒封印着诅咒之力，渐渐淡化，消失在林莱?马修?宁的胸口。

    这算成功了吗？

    叶囡屏住呼吸，视线缓缓上移。

    突然，她与一双利如刀芒的眼对上。哪怕那双眼的主人骨瘦如柴，虚弱得她一根手指头都能捏死。但那种慎人的目光，依旧刮得她脸颊生疼。

    “你……是谁？”或许是太久没有说话的缘故，这声音显得干涉而嘶哑。但是，却无妨其中那与生俱来的高贵和威严。


 第十五章 三小姐的佛骨

    虚无之中，未知的空间坐标里，一座气势磅礴，宏伟大气，宛若仙宫的宫殿悬浮着，飘渺得难分虚实。

    这里，并不是普通人能够到达之地。

    在这里，似乎也没有昼夜之分。

    这里，仿佛只是一块遗弃之地，不输于三界六道中任何的势力。

    这里，其实就是一个监狱。关押的都是万年那场浩劫中，幸存下来的仙、佛、魔、妖。他们制造了杀孽，必须要在这里守护万载，守护人界的平静，洗涤身上罪孽之后，才可能得到救赎。

    只是，这个原因，真正了解的人并不多。

    这里的一切，更多的被知晓其存在的人视为一种力量，一种最后可以依靠的力量。

    这里，有一个名字，叫‘墟殿’。

    废墟的墟，其意已经十分明显了。

    楚景来到这里的时候，站在空旷的广场上迎接她的人，依然是长发妖孽得雌雄莫辩的焰。

    一袭紫衣，将他承托得神秘妖冶。

    站在白玉筑成的广场上，他一身的紫，变得格外的明显。

    “主上。”楚景双脚一触到玉石地面，焰便单膝跪地，恭敬无比的底下了额头，垂直的长发随着他的动作落下，蜿蜒在地面上。

    “起吧。”楚景手掌虚抬，免了焰的规矩。可是，她整个人却显得有些心不在焉，倾世的俊颜上少了一丝以往的云淡风轻，而是多了一些困惑和迷离。

    她突然扭头向后看去，深邃如星辰的眸光投向虚空中的某处，仿佛察觉到了什么，又好似什么也没有感受到。

    微抿的唇，此刻越发的紧绷，使得她脸部的轮廓都多了几分冷硬。

    “主上？”早已经站起来的焰，眼中带着不明所以的眸光凝着她。他不知道，自己的主上在看什么，虚空之中除了他们这些被放逐的家伙，什么都没有。

    怨吗？被囚困于此万年。

    想起万年前的那场浩劫，焰并不觉得有什么后悔的。哪怕现在他口中的‘主上’正是那场浩劫的缘起，他也谈不上恨。

    万年前，那旷世大战中，那一袭红衣，依旧让他心神剧震。他追随她，无悔。被囚于此，无悔。臣服于她心爱之人，他亦没有怨言。

    可是，真正的她，还在吗？

    焰的眼眸深处，闪过一丝怀念。这种怀念与情爱无关，而是一种刻骨铭心的崇敬。因为跟随上了她的脚步，而一步步走向无数人仰望的巅峰。哪怕，最终万劫不复，他心中也无半分悔意。

    这，不是他一个人这般想。他敢肯定，当初那些追随她的人，在跟着她杀向神佛二域的时候，就早已经将一切生死荣辱抛下，只想痛快的再杀一场。

    被焰唤醒的楚景收回视线，缓缓摇头：“我没事。”

    说完，她向殿内走去。焰落后一步，紧随在后。

    墟殿，能够自由行走的只有他们两位，其余的都被封印在点将台。除非必要，他们不会苏醒。

    而焰之所以能够自由活动，也是因为他需要在楚景不在的时候，打理墟殿的一切。

    只是，他很少踏出墟殿，上一次，还是陪着楚景寻找到转世而来的她。

    “焰，我似乎缺失了一段至关重要的记忆。”楚景脚下步伐突然一顿，说出这句话。

    焰的步子骤停，抬眸看向楚景的侧颜。

    后者，并未看他，似乎也并不在乎他的回答，只是这样说着。楚景额前几缕碎发被风拂动，露出了她完美而饱满的额头。她的眸光，落在宫殿上的那块牌匾，凝视着‘墟殿’二字久久不语。

    墟殿是什么地方，没有谁比她更清楚。

    曾经，她以为自己的到来，是为了更好的历练，修炼心境，化凡炼心。可是，现在，她却觉得，似乎并不是这样的，或者说，这并不是她出现在墟殿的主要原因。

    那么，她为什么会从佛域而来，驻守墟殿，守护人界？

    是不是和她那段消失的记忆有关？

    而那段记忆又怎么会消失？是谁动了手脚？

    听到楚景好似自言自语的询问，焰默然。他当然知道这缺失的记忆是怎么一回事，可是，他能说出来吗？

    想了想，焰还是决定保持沉默。

    既然，当初主上决定封印记忆去接近尊主，那么一定会想到如今可能面临的局面。该如何选择，以主上的智慧恐怕早已经布置好了一切。

    反而是自己，一直守在墟殿，并不了解二人的进展，若是冒昧说出一切，说不定会打乱了主上的计划。

    好在，楚景并不打算在焰身上得到答案。只是在停顿了一会之后，又重新提步，朝大殿中走去。

    “主上，魔族出现的事……”在进入殿门之后，焰忍不住问道。

    上次楚景回来，就是为了调查魔族出现在人界的事，被派出去的人马回来后，也反馈回了情报。

    虽然，那出现的魔族让人意外，却又让焰觉得在情理之中。

    知道楚景这段记忆是缺失的，所以他不好明问，只好侧面打听楚景处理这件事的结果。

    澹台镜？

    楚景的步伐再次因为焰的话，而变得缓慢下来。

    这个男人的身份，已经确认无误。而如今，他也从容城消失，只是他抓莜儿到底有什么目的？

    与澹台镜的一战，让她知晓了自己缺失了一段重要的记忆。直觉告诉她，只要找回这段记忆，她就能知道澹台镜抓走莜儿的目的是什么。

    而且，她心中有道声音在告诉她，这段记忆是让她最为珍藏，甚至于叶莜有关的记忆。

    可是，如此重要的记忆，她又为什么会遗忘缺失？

    这，绝不可能是自然的，若不是因为某件她遗忘的意外造成，那就是人为。

    一想到后一种可能，楚景的眸色就泛起了清冷。原本云淡风轻的淡然，也变成了冷冽和肃杀。

    佛，有慈悲之心。但，亦有伏魔手段，斩杀一切冒犯妖邪。佛怒，并非常人能够接受。

    “我这次回来，正是为此。”楚景不愿多说，简单解释一句后，她继续朝着宫殿深处走去。

    焰抿唇沉默，不再言语。

    他看得出来，这一次主上回来后，心情的变化。外面，到底发生了什么事？

    将疑惑藏在心底，焰跟随这楚景一路走到大殿之中，一间紧闭的房门前停下。

    “不必陪着我，去做你自己的事吧。”楚景留下一句话，推门走了进去。

    焰留在门外，望着大门重新闭合，眸色微沉了一些，转身离开。

    门内，宛若佛堂。

    只是，这里没有供奉如何佛像。只在对着门的墙上写着一个‘d’字。室内摆放的一切，都不似凡物，又好似虚幻之境，有一种不敢触碰的真实。

    ‘d’字下，有一座莲台，金光闪闪，被七彩光晕包裹，美轮美奂，散发出安祥、宁静和圣洁之光。

    莲台下，一池清水延绵，直到楚景的脚下。

    清水纯净，仿若能洗掉尘世铅华，洗净一切罪孽，拭去所有业障。

    楚景的眸光直达莲台之上，那披着银色袈裟的佛骨之上。佛骨，晶莹剔透，没有丝毫杂志，其中仿佛还有蕴含了天地间最纯净力量的液体，散发出阵阵威压，拥有着毁天灭地的力量。

    佛骨盘膝而坐，就好似在打坐念佛一般。

    除了祥和，还是祥和。

    那银色的袈裟，散发出淡淡光晕将其笼罩，保护它的完好，不受一丝损伤。哪怕再过万年，也依然如此。

    这是了尘的佛骨，也是她的佛根，相当于仙人的仙根，修炼之人的灵根。

    在她化凡的那一刻，被她亲自剔了出来，放在这，镇守墟殿。

    佛骨中，蕴含了她真正的力量，或许也包括了那一部分缺失的记忆。

    如今，了尘，即是楚景。楚景，即是了尘。

    在她察觉到自己记忆缺失的那一刻，她就想到了佛骨，希望能从佛骨上得到答案。如今，看到佛骨，那种安祥的气息，仿佛干扰到了她，让她之前因为澹台镜挑拨起来的一丝烦躁，瞬间被抚平，心境重新恢复平静。

    楚景站在原地，并不急着过去，只是感受着这份洗涤一切的安祥。待她的心平稳之后，才缓缓睁眼，张嘴吐出一口浊气。

    她的眼，重回清明，干净得没有一丝杂质。深邃的眸中，宛如吸纳了所有星光让人难以移开眼线，就好像那双眼是这个世界上最名贵的宝石。

    似乎，在这双眼的注视下，在烦躁的心，都会得到平复，再深的罪孽都会得到救赎。

    终于，楚景向前踏出一步，落在清水之中。

    随着她的动作，平静如镜面的清水，出现了一圈圈的涟漪。一股洗涤的力量，从水中升起，净化这不输于这里的一切。

    她脚下的鞋子化为雾气消失，露出了根骨分明的脚掌，随之，裤管也变为粉碎，取而代之的是房间中白如纱雾的灵气凝结而成的僧衣。

    第二步，迈出。

    同样的情景再现，楚景凌波水面，如履平地。身上现代的服侍也瞬息变化，成为银白色的僧袍，垂落水面。

    当那进化之气从她头顶掠过之后，她原本干净的短发不见，变成了垂直而落的黑色长发，发尖插入清水之中，引起一阵荡漾。

    眉间，更是多了一粒血红似火的朱砂，将她本就倾城如仙的容貌，承托得更加圣洁妖冶。

    此刻，若是叶莜在此，定会惊得出声。

    楚景此刻的形象，赫然就是她转身重生那一夜，突兀出现的佛子，那个说了一大堆听不懂的佛偈的尼姑。

    哦，不，她不能称之为尼姑，因为人家是有头发的。

    让她心中疑惑，留下影子的人，居然就是楚景！

    不过，因为她不在，所以看不到这一幕，亦不会有所有如果所可能发生的事。

    净化之气消失，楚景已经褪去的凡尘的气息，圣洁得如同天宫神佛，不容亵渎侵犯。万物，都要臣服于她脚下，乞求她的怜悯。

    再一步，赤脚下清水中突兀升起一朵金莲，拖着她继续前行。

    一步一金莲，当楚景踏上岸的时候，一池清水，已经开满金色佛莲，满室生香。佛莲，代表着修佛之人的修为。

    净化路上，佛莲生长得越多，则代表着佛根越透，修为越深。

    曾经，佛祖释迦修为大圆满时，脚下生出九九八十一朵佛莲，争相怒放，奇香布满整个佛域。

    而此时，虽然那莲香清雅，但仔细数一数池水中的佛莲，居然有九十朵，比释迦足足多出了九朵。

    八十一朵已是极限，那么九十朵又代表了什么？

    若是万年前的人物，看到这一幕，恐怕会立即恍然大悟，为什么当年佛域宁可得罪神域最强大的至尊，无视了尘心意，也要分离二人，哪怕因此引发神佛魔等族混战，也不肯妥协。

    了尘的佛根，居然远超于佛域最强的释迦！

    若是她成为佛域之主，那佛域将更上一个台阶，达到一个前所未有的高度。

    谁说――佛无执念？

    若无执念，又何必强留动了凡心的了尘？

    只是，这一切都已经化为尘埃，往事已矣。即便知道了其中隐情，也只能化为一声叹息。

    莲台前，楚景的身影一晃，再次出现时，已经盘膝坐在佛骨前，闭上了双眼。瞬间，寂静的佛骨发生变化，化为晶莹之光毫无阻碍的融入了楚景的身体里。

    强大的力量冲击而来！

    奔腾之势，几乎要冲破她的经脉，撕裂她的身体。

    好在，这本就是她的佛骨，不会产生排斥，再加上净化池的洗涤，在最初的难受之后，楚景就感受到体内的力量变得柔顺平和，充斥在每一个细胞之中。

    突然间，一大堆记忆碎片，如同刀芒一般冲击着她的大脑。

    那些画面太快，让人来不及抓住，断断续续，更是无法连接。她只是‘看到’在这些记忆里，都有着一个身袭红衣战袍，妖娆睥睨的身影……


 第十六章 了尘与至尊

    Y国

    酒店的总统套房里，突然传来一个暴虐中带着阴戾的声音。

    “什么！他醒了？”

    话音一出，让其他房间里的工作人员手中动作都不约而同的一顿，纷纷看向那个紧闭的房门。

    厚重的实木门后，是一间近百平方的书房。

    布置得典雅大气，中规中矩。此时，房间里只有一个男人，他背对着门，手中握着电话，刚才那声怒喝正是他发出的。

    话音在房间扩散结束之后，整个书房陷入了一种诡异的沉默。仿佛，有什么凶恶的猛兽正藏匿在其中，随时可能冲出来，将一切吞噬干净。

    少顷，他挂了电话，缓缓转身，英俊而成熟的轮廓上黑得几乎能滴出水来。

    镜片后，那双深邃的眼窝里，平静的背后隐藏着涌动的风暴。

    “来人。”突然，他沉声喊了一句。

    很快，紧闭的书房门被打开，门口站着一位同样西装革履，举止优雅的男士。这个男士，双鬓已经染霜，看上去十分精明干练，更像是一个管家。

    “大人。”他恭敬的站在门口，不敢越距半步。额头，也微微低下，表达了两人之间的尊卑。

    “通知下去，立即收拾好一切，返回城堡。”房间中的中年男人，此时脸色已经不再那么黑，只是语气依旧令人发颤。

    门口之人一愣，有些不解的抬眸看向房内。

    似乎，他并不清楚，为什么决定好的行程会突然改变，最主要的是，那么着急返回城堡是为了什么？

    难道――是公爵大人……

    心中的疑惑，门口的人并未问出口。他很清楚，作为仆人，不能拥有太强的好奇心。只是一眼，他便垂下眼角，遮挡住了眼中的疑惑，转而恭敬的退了出去，去安排一切。

    书房门重新关上，林莱?威尔?宁的脸色再次难看下来。

    他望着窗外傍晚的烟霞，口中语气冷冽的呢喃：“我的好哥哥，为什么你就不能安静的继续睡觉，要醒来和我作对呢？居然，还把那两个平民女人弄进了城堡，还是趁我不在的时候。”

    ……

    伽诺菲城，夜幕笼罩之下，这座保持着复古风味的小城，已经入睡。只剩下路灯还在散发出淡淡的光晕，烘托出城镇的轮廓。

    它郊外的林莱古堡，此刻也陷入了沉寂之中，仿佛凶猛的雄狮入睡了一般。

    一辆加长林肯轿车，与前后两辆宾利在山道中行驶，缓缓向城堡靠近，悄无声息的进入了城堡之中，没有惊动任何人。

    最后，林肯停在了城堡的大门外。

    车上的人还未下来，紧闭的城堡大门就从里面缓缓打开，露出了一道淡淡的灯光。

    车门打开，林莱?威尔?宁走下车，站在车边，习惯的整理了一下身上的衣服，将褶皱抚平之后，才微扬着头，走进城堡之中。

    “通知夫人，明天带着孩子们回来住一段时间。”路上，林莱?威尔?宁对身后跟着的助手交代。

    助手颌首称是。

    两人在城堡中七拐八拐，并不是朝着林莱?马修?宁的房间而去，走了好一会，他们才在一个房间外停下。

    “你先下去休息吧。”林莱?威尔?宁对助手吩咐。

    “好的，大人。祝您好梦！”助手恭敬的说完，向后退去，返回了自己在城堡中拥有的房间。

    确定助手走了之后，林莱?威尔?宁才打开房门，走了进去，并随手关门。

    门后，是一间卧室。

    看不出有什么不同。如果非要区别，那就只能说，这间卧室里几乎只有男人的东西，这是一个男人的卧室。

    林莱?威尔?宁很自然的走到卧室里的浴室，打开了水龙头，向浴缸里注入水。之后，又走出来，到酒柜旁，给自己倒了一杯红酒，轻抿了一口后，放在吧台上，并不打算再用。

    这里，显然是属于他的房间。

    他的一系列动作，都好像是睡前要准备的事。

    洗澡，喝酒放松一下神经。

    可是，他却没有更换身上的衣裤。

    环顾了卧室一圈，林莱?威尔?宁终于朝着卧室里的一扇门走去。推开门，里面的空间很大，衣橱里堆满的各种奢侈品牌的衣服。

    只是，这里依然只有男人的衣服。

    看样子，林莱?威尔?宁和妻子在城堡之中，是分开睡的。

    他直径走向一面衣橱，将挂满衬衣的衣架分至一边，露出后面的板子。接着，他伸出手指，按下板子上的一个花纹，突然，板子向后一退，又好似被控制般，朝左边滑去，露出了背后一道阶梯。

    这条暗道很狭小，只够一人通过。蜿蜒的阶梯似乎是通往城堡的下方。

    林莱古堡之中，居然有着这样一个秘密通道。最主要的是，它存在于林莱?威尔?宁的房间之中。

    通道显形，林莱?威尔?宁没有任何犹豫，直接走了进去。

    他一走进，遮挡密道入口的板子又自动合上，让人看不到丝毫异样。

    林莱?威尔?宁一路向下，半刻钟后，他走到通道的尽头。尽头，是一道古老的木门。木门上，还雕刻着精美的花纹，包裹着装饰的金属。

    没有敲门的打算，林莱?威尔?宁来到这，心中一直压抑的怒火终于爆发。他抬起双手，用力一推，将厚重的木门打开。

    吱嘎――！

    被打开的木门，发出一声刺耳的声音。而随之而来的，是房间中刺鼻的药剂气味。

    林莱?威尔?宁不适的皱了皱眉，强忍着这难闻的气味，大步走了进去。

    房间里，壁炉的火依旧燃烧着，干柴发出‘噼啪’的声音，不少火星跳出壁炉，落在厚厚的绒毛地毯上，消失不见。

    “你越来越不懂礼貌了。”在林莱?威尔?宁走进房间之后。房中的阴暗处，突然传来一道沙哑得十分难听的声音。

    从那声音中，实在难分男女。那声音，就好像用硫酸浸泡过一般，带着一种浓浓的腐蚀味。

    “为什么他会醒过来！”林莱?威尔?宁无视了对方的警告，朝着暗中的人发出强烈的质问。

    可是，暗中的人，并不买账，反而淡淡的道：“如果你继续再向前一步，丢了性命可别怪我。”

    言出，林莱?威尔?宁来势汹汹的步伐一顿，脸色变了几变，最后还是停在了原地。

    只是，一脸阴沉的对着暗中的人，牙齿都挤出了刺耳的声音。

    他很生气！十分生气！

    一切，本来都那么完美！他布局这么久，只要最后一步完成，他就能名正言顺的获得爵位。可是，林莱?马修?宁居然突然醒了过来。

    十几年的计划和付出，现在变得摇摇欲坠，他怎么能不生气？

    “我只是感受到了有一股力量在阻挡诅咒之力，具体是什么我还不清楚。”暗中之人再次发话。

    此时，林莱?威尔?宁也冷静下来，沉声问道：“接下来需要怎么做？”

    暗中之人思索了一番，才缓缓的道：“你先不要轻举妄动，回到上面，搞清楚到底是谁在暗中作怪，再计划下一步。”

    听完这句话，林莱?威尔?宁站在原地没有答话。

    少顷，黑暗中又飘来一句话：“放心，我答应过你的事一定会做到。”

    得到这句保证，林莱?威尔?宁才重重的呼出一口气，沉声道：“希望你说到做到。”说完，他转身，毫不留恋的走出了这间阴暗诡异的密室。

    ……

    墟殿，焰守在大殿之外，仰望虚空，不知道在想些什么。

    刚才，他感受到一股磅礴的力量从殿中涌出，又很快消失不见。不用问，他也能知道，一定是主上在做些什么，所以他现在要做的就是不要打扰到主上。

    房内，莲台之上，楚景盘膝而坐，双眸轻合，倾城的五官轮廓散发出淡淡光晕，圣洁而安祥。

    只是，那眉间偶尔的轻皱，破坏了这种祥和，使得那眉心妖冶的朱砂更加的妖冶，宛若血红的宝石。

    此时，楚景的气息似有似无，时弱时强，整个人的气质变得空灵虚无。

    她仿佛陷入了漩涡之中，被记忆纠缠得难以脱身。

    意识海中，楚景站在一片空白之地，在她身周，犹如龙卷风一般，飞快的卷动着数不清的记忆画面。

    那些画面之中，几乎都有一个穿着红衣战袍的桀骜女子，让人忍不住想要臣服，拼尽全力也想要一睹她的容颜。

    “你是何人？”

    战斗结束，大地崩塌，星辰坠落，四处一片火海。了尘看到幼年的自己，初入佛域，懵懂未知，只是眼中透着恐惧的坐在大石上，仰望着那高高在上的女子。

    她，好美！

    虽然她师父说她是天生修佛之人，佛心坚定。可是，在遇见她时，她还是被惊艳了。

    那种美，不在于五官，而是给人的气势。

    她是无意中闯入此地，目睹了惊天一战后，却差点丢掉了性命。若不是她……

    “我叫了尘。”她凝着她朦胧的绝色，用世间最纯净的声音回答。

    了尘？

    她看了她一眼，将手中武器收起，转身离去，背影中飘出一句话：“我带你离开。”

    她不知道，为什么一向心冷如铁的自己，居然在这个时候起了怜悯之心。只是心中不愿看到这个小尼姑殒命于此吧……又或是卖佛域一个人情？

    她走了，她依旧被她卓越的风姿吸引，甚至忘记了从她身上散出的血腥味，曾是她最难以忍受的。

    她是谁？为何如此强大？

    画面变化――

    在那些如龙卷风般疯狂盘旋的画面里，一个画面再次击中了楚景的眉心，让她身子一震，看清那画面的情景。

    “至尊，您还记得我吗？我是了尘！”此时，她已经长大，不再是当初的少女，而已经成长，而她，还是当初那般模样。

    她们再次的相见，已经距离上一次有二十年。但在神佛之中，二十年不过是弹指一挥间。

    这一次，神佛二域交流，她请师父带着她一同前往，就是为了能再次见到她。

    她转身，冷冽的眸光落在一身僧袍的她上，眼中有些疑惑。

    她一动不动的等待着，天知道那时候她的心有多紧张，哪怕是面对妖魔也从未如此害怕过。

    万一，她忘记了自己，该怎么办？

    “哦，是你。你长大了。”平淡而冷漠的语气，从她唇中溢出，却让她展露出了倾世的笑颜。

    第一次，神佛二域才知道，居然有这么一个美得让不少神佛都黯然无色的佛子。

    可是，无论四周的视线再惊艳，再炙热，她都感觉不到。

    她只知道，她还记得她。

    她再一次转身离去，而这一次，她却无视了师父的叫唤，追随着她离去。

    画面再闪。

    其中那些过程，仿佛快速跳过。

    当楚景再次看清画面内容的时候，她只看到那傲视三界的女子，用无比认真的语气与她说：“你若不悔，本尊陪你沉沦一次又如何？”

    “莜儿……”突然，沉入记忆中的楚景，下意识的喊出这个名字。

    那低喃，好像穿过了万年的时空，终于来到了她的身边。

    随着这个名字的喊出，那些画面更加快速的闪动，快得根本看不清其中的内容。

    楚景只来得及抓住几个令她心痛，让她恨不得毁天灭地的瞬间――

    她‘亲眼’看到她受到欺骗，绝望的被打入通往魔界的通道，被魔气侵蚀。

    她‘亲眼’看到她为了她，无视了神佛二域的和平，挑起了战争。

    她‘亲眼’看到她，为了她那分不甘，率领魔军攻打神佛二域，引发了天地有史以来，最大的浩劫。

    她‘亲眼’看到她，在大战之后，鲜血染身的疲惫。

    她‘亲眼’看到她，再次为了她，走入轮回……

    砰――！

    记忆化为粉末，消失在意识海之中。

    莲台上，楚景紧闭的双眸突然掉下一滴红似火的血泪。待她再睁开双眼时，只见她眸中，满是沧桑和执着。

    她，怎能忘记这些事？

    她的记忆还未全部拿回，可是却足够让她知道自己遗忘了什么。

    莜儿，她的莜儿……原来，在万年前，她们就曾爱得如此轰轰烈烈，不顾一切……

 第十七章 三小姐闯魔域

    魔域，魔宫。

    叶莜盘膝坐在床上打坐，虽然这里不能汲取灵气，可好在她脖子上还挂着当初楚景给的那枚聚灵玉扳指，所以还能勉强从中提取一些灵气补充。

    从被掳至今，她都很平静。

    哪怕知道了自己身在何方，她依旧没有露出慌乱的神情，没有乱了自己的阵脚。

    因为，她不希望让藏在暗中的敌人得意。

    对！敌人！

    即便澹台镜对她并无杀意，可是这样不顾她意愿的将她掳劫，就是她的敌人。

    悬浮的殿外，因为有着保护罩的存在，魔气不能侵入，所以暂时来说，叶莜是安全的。

    虽然她对魔族不了解，可是金戈在回去之前，也提醒过来，若是被魔气指染，很容易在心中留下魔念，对以后的修行产生阻碍。但是，若是能在魔气中不变本心，那么也是一种对心志的淬炼，对以后的修行大有裨益。

    这里，一直都是昏昏暗暗，分不清昼夜。

    时间，也不知和人界的是否一样。结束打坐，叶莜掏出手机一看――

    很好，来到这鬼地方，手机也失灵死机了。

    将无用的手机丢在一旁，叶莜叹了口气，嘴里呢喃：“也不知道被困多久了，老妈那边有囡囡在，暂时不用担心。记得被掳来之前，囡囡好像说找到了暂时克制诅咒之力的方法，那他应该也没有什么问题。只要他醒过来，怎么说也能牵制一下他那个野心勃勃的弟弟，保护好老妈吧。”

    说完，她沉默了一下，又咬牙道：“最主要的是，还要把我困在这里多久？还有该死的楚景，到底知不知道我被掳了？”

    她对魔域，真的是两眼一抹黑，根本分不清东南西北，出口在哪。

    对澹台镜，更加不是对手。

    此刻，她心中除了无奈就还是无奈，只能把希望寄托在楚景的身上了。

    突然，她感到四周气息一动。

    微微蹙眉之间，她收敛好心神，抬头看向从透明涟漪中走出来的人。

    澹台镜一身麒麟黑袍，与那日和楚景对战时一般模样，出现在叶莜面前。

    看着他，叶莜心中有一种感觉，仿佛这才是真正的他，也才符合他的气质。冷酷，霸气，决断。

    两人相对，都不说一句话。

    许久，澹台镜微抿的唇，才微微轻启：“刚回来，事务较多。你醒了，可有不适？”

    简单的一句话，却将话说得清楚。

    叶莜嗤笑勾唇，眸光扫了一圈，讥讽的道：“托你的福，只要不走出这个圈，我想我的命就还在。”

    澹台镜垂下眼角，浓密的睫毛与雪白的肌肤呼应，显得他有些脆弱，又冷硬。

    “对不起，我本不想如此。”澹台镜诚恳的道歉。

    可是，这道歉落在叶莜耳中，却好似一个笑话一般，让她忍不住仰头大笑起来。他凭什么有资格在自己面前摆出一副不得已而为之的样子？

    自己弱于他，便要被他玩弄在鼓掌之间吗？

    笑罢，叶莜眸底燃起熊熊火焰，那是不服，不甘的火焰。她可以认栽，可是绝不会妥协。

    今日，她打不过澹台镜，但总有一天，她会亲手讨回一切。

    “你不觉得说这些话，太过虚伪了吗？”叶莜抬手，用指尖擦掉眼角笑出来的眼泪，看着澹台镜的双眸依旧冷冽而充满讽刺。

    澹台镜没有为自己狡辩什么，只是看着叶莜的样子，眼中充满了矛盾。

    “澹台镜，你欠我一个解释。”叶莜五官冷峭下来，双眸直视着他。

    他三番两次将自己掳走，总要有个原因才对。

    当然，别说什么‘我爱你’，‘我舍不得你’这样的鬼话，这样的解释，她一个字都不信。虽然对澹台镜不算特别了解，但也能看得出他是一个骄傲的人。

    这样的人，要赢就要赢得堂堂正正，又怎么会做出这样龌蹉的行为？

    所以，叶莜心中敢肯定，澹台镜掳来自己的目的绝对不简单。

    “你相信轮回转世吗？”突然，澹台镜说出了那么一句是是而非的话，让等待解释的叶莜一愣，有些不明所以。

    轮回转世？

    信，她怎么会不信？别忘了她的老本行是干什么的，何况她自己都是‘借尸还魂’来的好么。

    只是，与一般借尸还魂不同的是，她还魂的还是自己，只不过是三千人界中的转世。

    叶莜眯起双眼，并不回答澹台镜的这个问题，而是直接道：“你想说些什么？”莫名的，她的心脏在澹台镜的注视下，跳得很大声。

    仿佛，那心跳就在耳边一般。

    “你想知道你的第一世是什么人吗？”澹台镜向前迈了一步。浑身的气势如同山岳一般，骤降在叶莜的双肩之上，压得她喘不过气。

    瞬间，她的脸颊就红润似血。

    “对不起。”察觉到叶莜的不适，澹台镜忙收回了脚，浑身的气势一收敛，叶莜身上的压力顿时消失。

    压迫感一消失，叶莜就感到一身轻松，稍稍平复紊乱的呼吸，她抬起头，清冽的眸子看向澹台镜，透彻的眸底写满了不服输的倔犟。

    叶莜垂眸，让人看不清她此刻在想些什么。

    澹台镜的话……不得不说，在她心底还是起了作用。

    她的第一世？

    莫名的，她想到了那缕隐藏在她灵魂深处的残魂。

    通晓阴阳的叶莜心中有些骇然。如果，她的猜测准确，那缕残魂是她的第一世，那么，第一世的她又是怎样一个身份，怎么会在经历了无数次轮回后，还残留着一部分？

    更让她疑惑的是，澹台镜为什么会这样说，难道他的目的是那缕残魂？

    突然，她想到澹台镜当初那莫名其妙的表白，浑身一个激灵，升起了一层鸡皮疙瘩。

    一种恐怖的猜测，袭入她的心底，让她寒颤不已。

    莫不是，她的第一世，和这个魔主有着什么感情纠葛吧？

    “咳咳！”叶莜被自己的想法吓到，忙辩解：“我不管以前发生过什么，总之，我现在只是我。那个什么第一世，你也说了，不知道轮回多久了，早就烟消云散，你也别太纠结于过去了哈。”

    叶莜偷瞄着澹台镜悲怆的神情，越发觉得自己猜得正确。

    澹台镜的沉默，更是让她坚定了这个想法。

    “往事已矣，如果你是因为此把我抓来，我看你还是赶紧把我放回去吧。”叶莜磨着牙道。

    可惜，澹台镜并不是那么容易说服的。

    他缓缓摇头，拒绝了叶莜的话。

    “你到底想干什么？”叶莜脸色一沉，之前的随意不再，取而代之的是冷峭。

    澹台镜看着她不语，好似在想怎么回答她这个问题。

    可是，叶莜却在他这目光下感到毛骨悚然。因为，她清楚的感受到，澹台镜看得不是她，而是那缕残魂。

    难道――

    叶莜心中猛地揪紧，一个猜测冒了出来。

    她自己是算出了这一世肉身消亡，魂魄消散的时候，取而代之，借尸还魂。澹台镜是不是也打算用同样的手段？灭杀了属于她这一世的魂力，让那缕残魂代替她，用她的身份，重新活一回？

    然后，两人再双宿双栖？

    叶莜双眸一眯，眼缝中迸出杀机。

    她绝不会就如此任人鱼肉，毫无选择的憋屈死去。

    哪怕，那残魂也是她，却也不再是真正的她。

    ……

    墟殿。

    焰一直守候在殿外，不知道过了多久，才感受到后面的大门被打开。

    转身，看到的便是披着银白色僧袍的楚景。

    此刻，她长发拽地，与白色僧袍交相呼应，仿佛是世间的两个极致。那张倾城的脸，因为多了那眉心的一点朱砂而变得圣洁妖冶，惊艳无双。

    她的眼，少了一些凡尘的气息，却多了几分勘破的通达。

    但是，焰明白，在这双浩瀚的星眸之中，那被隐藏最深的地方，依旧保留着一份执着了万年的执念。

    这分执念，不会随着时间的流逝而淡化，只会如陈酒一般，随着时间而变得越来越浓烈。

    “主上！”焰不由自主的单膝跪地，仰望着眼前的这座‘高山雪峰’。

    楚景垂眸，眸光落在焰的身上。

    他妖孽的面容，与楚景的不同，更多了分妖气。当然，这也与他本是妖族有关。

    “焰，你随我走一趟。”楚景突然开口。

    焰没有任何迟疑，而是点头起身，站在了楚景的身后。

    望向虚空，楚景的双眸如同宇宙的浩瀚般，充满了神秘。她脚下的墟殿，在这一刻颤抖起来，仿佛在恭送他们的王。

    倏地，站在原地的两人化为光芒，一白一紫划入虚空，如流星般消失不见。

    虚无空间里，只剩下墟殿孤独的漂浮着，继续着它的使命。

    焰，并不知道楚景让他一同出来的目的，只会遵从她的命令。

    当两人回到人界时，还未进入，楚景的身形突然一顿，在空中显露出来。

    焰立即停下，站在她的身后，没有言语和询问。

    眉头轻蹙，她感觉不到了叶莜的气息。

    她不过离开了几日，怎么就会――

    楚景眸子倏地一缩，临时改变方向离开。焰眼中闪过一丝疑惑，脚下却没有半点犹豫。

    这一次，楚景的速度比起之前更快了几分。她的身体在空气中摩擦，擦出火星点点，远远望去，就好似流星一般。

    如此的急切，让焰嗅到一丝紧张的意味。

    到底，发生了什么事？

    砰砰――！

    途中，凡是挡路的陨石，都在楚景的一挥之间，化为粉尘，消失在宇宙之中。她着随意的一挥，却让无数天文爱好者，发现一些星体的消失。

    在后来很长一段时间，这都成为了天文界一个未解之谜。

    楚景和焰越飞越远，渐渐远离了人界，来到了一个现代科技也无法寻找到的空间。

    这里，曾经是魔域通往人界的通道。万年前，因为那一次大战，被封印，断绝了来往。前不久，楚景曾发现这里的封印有些损坏，并及时修补。只是可惜，还是让澹台镜走了出来。

    叶莜的消失，她第一个想到的可能性，就是被澹台镜带走，去了魔域。

    否则，人界怎么会没有叶莜的气息？

    “主上，您！”在楚景向那封印结界踏出步伐的时候，焰突然窜到她面前，伸手挡住了她的去路。

    前往魔域，这是违反规则的。他们本就是戴罪之身，万一……

    楚景停下来，眸光落在焰的身上：“焰，她在里面……”我非去不可。

    焰身子一怔，明白了。

    垂下手，他退到一旁，让开了路。

    楚景与他擦身而过，留下一句话：“你不必去。”

    “主上！”焰转过身，看着楚景的背影，垂在身侧的双手紧紧握着：“主上，我必须陪你去。”无论是因为你，还是她。身为你们的属下，我都必须去。

    楚景嘴角微微牵起，没有再说什么。只是拿出一枚令牌，直接走入了封印结界之中，而焰紧随其后。

    在一阵水波般的涟漪荡漾之后，两人的身影消失不见。

 第十八章 那一缕残魂

    令牌，天地之间只此一块。

    这是当初封印落下之后，为了以防万一，耗尽无数神佛魔法力铸造而成的临时通行证。

    相传，持有这块令牌，可以打开封印而不损伤封印，且只有三次机会。

    而这块令牌，便一直放在守护秩序的众神之首手中。

    楚景和焰二人步入封印之中，身影如镜花水月一般荡起一阵涟漪。瞬间，一切恢复平静，没有半点波澜留下，封印后面，依旧是黑得看不清任何事物的景象，好像，刚才的事根本没有发生一般。

    魔域，魔宫。

    澹台镜与叶莜相对而立，不同的是，他站着，而她坐着。

    两人对视许久，没有再进行言语。因为，他觉得她已经知晓他的目的，而她的确也猜到了。

    可悲吗？

    叶莜心中苦笑。

    一直以来，她都觉得澹台镜不简单，总是把视线落在她身上。

    甚至，两次三番的搭救自己，还突兀的表白，好像迫切的想要获得什么。

    那时候，她还玩笑般的以为自己魅力非凡。却想不到，让澹台镜如此沉迷，执着至今的人根本不是她，而是她体内的那道残魂。

    哪怕――那道残魂依旧是她，但却依然让她觉得别扭。

    这种感觉，在澹台镜的注视下尤为明显。就好像，她是一个突然闯入的人，占据了别人的家，却挡在他们中间，让他们难以相见一般。

    垂下眼帘，浓密的睫毛在叶莜的脸上形成一片阴影：“你闯入人界，跑到志成高中教书，伺机接近我的目的就是为了现在？”

    心中一直存在的疑惑，现在终于揭开了。

    “不。”澹台镜否认摇头。

    叶莜抬眸看向他，清冽的眸底倒映着澹台镜的样子，仿佛在等待他的解释。

    突然，澹台镜一笑，眸中似乎看穿了叶莜的心思：“不必再拖延时间了，她缺失了记忆，恐怕就算察觉到了你失踪，也找不到你在哪。况且，我并不想伤害你。”只不过，想要将你体内的主魂换一下。

    这句话，澹台镜没有说出来。但是，在他看来，或许不说会更好。

    被拆穿了心思，叶莜也不觉得尴尬，只是戏谑的笑了笑，摆出一副无所谓的姿态。

    此刻，她除了能不露怯色，还能做什么？

    这里，完全不是她的主场啊！

    澹台镜没有再继续这个话题，眸光透过她，看向远方，呢喃着回答：“我原本只是想争取一个机会，哪怕最后还是失败了，也没有太过强求。可是，临走时的道别，让我感受到了她的孱弱，为了不让她真正的消失，我不得不这么做。你放心，你的一切都不会变。”

    “真的不会变吗？”听完他的解释，叶莜眼中露出嘲讽。

    她已经猜到了澹台镜想要做什么，一旦被他强行如此，那么活在这个世界上的人虽然还是叶莜，但却也不是叶莜了。

    到时候，支配这具身体的是第一世的自己，而不是如今的叶莜。

    澹台镜垂下眼眸，回避了这个问题，只是缓缓的道：“在我眼中，你与她同是一个人。”

    “澹台镜，你能否不要再自欺欺人？”叶莜脸色一沉，心中真的有些怒了：“既然你认为我们是同一个人，那为何还要用你和她作为区分？又为何执着于她是否要消失？”

    一声声的质问，让澹台镜保持沉默。

    在叶莜怒斥的过程中，她没有看见澹台镜眼角的跳动。仿佛，他也在挣扎，也在问自己，这样做到底对不对。

    可是，在一番挣扎之后，他的神色又重回平静，沉寂得令人感到可怕。

    “对不起。”任凭叶莜如何，最终在澹台镜的嘴中只化为了这三个字。

    在他心中，终究是万年前的她最重要。哪怕人还是那个人，但却不再是同一个人了。

    没有再继续与叶莜纠缠，澹台镜突然抬起手。白皙得没有血色，根骨分明的手掌与黑色的袖袍形成了强烈的对比。

    五指屈抓，掌中与五指间形成一道交织在一起的深紫色光晕，之间冲向叶莜的天灵。

    在澹台镜动作时，叶莜眸中倏地一缩，神情大骇。

    她不知道澹台镜手中的力量代表着什么，却知道他要开始了。她下意识的想要躲避，却发现自己的身体却根本不由自己控制，连手指都无法弹动一分，只能任由宰割。

    接下来会怎么样？

    她会消失吗？然后另外一个人取代自己的身份继续活下去。

    新的她会继续对叶芝岚好吗？秦寿他们是否会察觉到自己的不同？

    还有――

    楚景，她一定能感觉到自己的消失吧……她会不会伤心？会不会难过？又会不会和新的那个自己在一起？

    在不能弹动的瞬间，叶莜脑海里闪过许多乱七八糟的想法。

    最后，却沉于平静。

    突然间，她原本慌乱的心平静下来，嘴角轻牵的浅弧带着释然。她本就是该死之人，利用禁术转世重生，偷得如此多的时日感受世间一切，已经是赚到了。如今，还想要继续霸占根本不输于自己的一切吗？

    反正都是自己的前世今生，自己已经占据了这么久，换一个来当家作主，又有什么所谓？

    似乎，她看开了，放弃了。

    可是，在任何人看不到的眼底，却隐藏着一丝难以察觉的不甘。

    若是她真的那么轻易认输，又怎么会在深陷万鬼窟的时候，还引动禁术转世重生？

    叶莜此刻心中真正的想法，澹台镜不知，只是看到她嘴角凝着的弧，心中没有来由的一痛。那道弧，刺伤了他的双眼，让他几乎想要就此停手。

    但，最终，他还是没有停手。

    被那深紫色的光笼罩其中，叶莜感到有一种身魂抽离的感觉。这样的痛仿佛是人在清醒的时候，被别人用钝钝的小刀一点点从头顶把皮肉分离，剔出骨骼。

    这种疼，深入灵魂。叶莜感觉到自己的三魂七魄都痛得直啸，瑟瑟发抖。不过眨眼功夫，她背心的衣服便被汗水打湿，黑色的发丝上也变得湿漉漉，仿佛刚从水中出来一般。

    “金――戈――！”强忍着难以形容的痛，叶莜牙关打颤的用最后力气喊出这个名字。

    昂――！

    龙啸震天，等待已久的金戈一听到叶莜的指令，立即从她眉心飞出，不顾一切的扑向澹台镜。

    “找死！”澹台镜手中一顿，被金戈逼退了两步，也使得那让叶莜痛不欲生的紫光消失。

    紫光一消失，叶莜顿时感到身上压力一轻。除了头疼如裂之外，其他的不适暂时消失。

    只是，她能清晰的感觉到，自己的三魂七魄十分不稳，似乎随时随地都有可能分离一般。

    嗷――！

    砰――！

    叶莜刚刚喘息一口，便听到金戈的哀嚎。

    抬眸一看，只见金戈庞大的身体被澹台镜一掌打中，向外直飞，撞在透明的防护罩上。紧接着，便看到它撞击的位子出现了细密的裂痕，可想而知刚才它承受了多大的打击力量。

    “金戈！”叶莜眸光一冷，看向澹台镜的眼中充满了杀意。

    那种杀意，是那么的浓烈和冰冷。仿佛他们之间有着血海深仇一般。

    她的眼神犀利而冰冷，澹台镜被她看得一顿，一时之间竟忘记了动作。

    在这个间隙，突然金光一闪，叶莜的腰被缠住，直接卷向了金戈的龙背。没有给澹台镜反应的时间，它用龙角顶破防护罩上的裂纹，生生撞出一个大洞，带着叶莜逃离。

    这一切，不过眨眼功夫。

    当澹台镜从叶莜那充满恨意和杀意的眼神中清醒过来时，才发现，眼前已经空无一人。外面的魔气，正趁着防护罩的破损，从那洞中灌入。

    他没有立即追赶，而是站在原地，有些失神的看着那个大洞。

    突然，一声清脆的响声出现，原本光如鸡蛋的防护罩碎裂消失，化为了乌有。

    一时间，魔气四入，将大殿中的温度骤降了几分。

    魔气，吹动澹台镜的衣摆，吹乱他的发丝，也将他的恍惚吹掉。他低头，看向自己刚才施展法术的右手，白得没有血色的掌心中，还隐隐有着紫光浮动。

    慢慢的，他五指收紧，握成拳。

    轻抿的唇，不知不觉中紧抿成线。那微微弯着的嘴角，充满了坚毅。

    咻――！

    身影一闪，澹台镜化为一道黑芒消失在原地。

    ……

    魔域之中，入眼的色调都是黑白灰。如此的单调，又如此的苍凉。在这样的地方呆久了，都会觉得自己的视觉出现问题。

    突然，一道金光从这单调的颜色中一闪而过，朝远处逃遁，快得让人以为是出现了幻觉。

    “金戈，你没事吧？”叶莜坐在金戈头顶上，将体内仅剩不多的灵气凝成防护罩覆在自己身上，避免被魔气侵蚀。

    此刻，她已经比之前好了些，只是脸色依旧苍白。魂魄受创，并不是那么容易恢复的。她的眼底，带着些疲倦，却十分清冽。

    “主人放心，这一掌还要不了金戈的命。”金戈刚一出口，话音还未消散，一大口金色的龙血却喷洒出来。

    “金戈！”叶莜眸子一缩，双手撑在金戈的头上，俯视着它，眼中充满了关切。

    “咳咳，没事。吐出来反而好多了。”金戈安慰道。

    叶莜抿唇不语，她如何不知道金戈是在安慰她？刚才澹台镜的一击力量多大，她是看得清清楚楚的。如果金戈肉身还在，凭借着龙族强悍的肉身，恐怕还不算什么。但是，它如今只是灵魂体，本就虚弱，又怎么能硬抗魔主一击呢？

    “我们现在去哪？”叶莜将心中的担忧藏下，问道。

    金戈速度不减，回答道：“咱们必须趁着这个机会赶往封印处，到了那说不定还有机会走出魔域。”

    随着它的说话和加速，叶莜明显的感觉到金戈的灵体又虚幻淡化了几分。

    “金戈，你不能再走了。先找个地方休息一下。”叶莜皱眉道。

    虽然金戈有很多事在瞒着她，但却不代表她可以看着金戈为了救她而死。

    “不行！咱们一停下，他很快就会追上来。”金戈固执的摇头。

    叶莜沉默，却又突然开口：“这里是他的地盘，如果他一心想要留下我们，又怎么能让我们轻易逃脱？不如养精蓄锐，拼死一战。”

    金戈身子一顿，沉默了。

    实际上，它很清楚，澹台镜不会要了叶莜的性命。他想要做的，只是让万年前的主人回来。对于金戈，这样的结果对它来说也许是好的，至少以后就不用再做欺瞒主人的事，在主人的帮助下说不定还能重塑肉身。

    可是，最后它还是被叶莜召唤而来了，并拼尽一切，也要保护她离开。

    金戈的身子突然一沉，龙身一扭，带着叶莜向下飞去。叶莜看向目的地，应该是一座荒芜得连棵杂草都不生的山头。

    砰――！

    一声巨大的响声，金戈直接砸入了地面，硬是把山头撞出一个凹陷，形成一个洞穴。

    只是，做完这一切，它再次喷出龙血，气息变得更加孱弱。

    “金戈！”叶莜从它头上跳下来，站在它旁边，紧张的问道。眼中的关切，不加掩饰。

    “主人放心，我没事。你快躲到这个洞里，好好调息。”金戈闷声的说着，语气中充满了疲惫。

    叶莜眉头紧蹙，没有理会金戈的话，只是问：“如何救你？”

    金戈还未回话，叶莜突然感到脑海中一阵抽痛，仿佛什么东西要跑了出来一般。

    “啊――！”这突来的痛感，让叶莜忍不住跪在地上，双手抱头。

    “主人？”金戈一惊忙喊道。

    倏地――

    一道红芒从叶莜天灵飞出，落在地面上。这让焦急的金戈一愣，呢喃的对着‘她’喊道：“主人！”

 第十九章 我是你，你亦是我

    “主人？”

    “主人！”

    金戈龙目微缩，前后两个称呼音调的变化，让叶莜察觉到了突来的异样。

    此时，她脑海中的疼意消减，她缓缓放下捧着头的双手，向自己身边看去。山，还是那座山。光秃秃的，除了黑色的碎石，没有其他。

    被金戈砸出来的那个坑，静静的躺着，似乎在等待她的进入。

    四周，黑色的魔气缠绕，是魔域中生灵最好的养分，但是对叶莜来说，却是致命的毒药。

    此刻，她身上的灵气罩已经被侵蚀得只剩下薄薄的一层，若是纳灵丸内存储的灵气用完，她将完全暴露在这魔气之下，被魔气侵蚀。

    其结果――

    要么，化身为魔，从此变成魔修。

    要么，被魔气吞噬，从此消失得干干净净，成为魔域中魔气的一部分。

    但，这些并不是眼下最重要的。

    叶莜的眸光继续搜寻着，突地，一袭红光映入她眼底，让她清冽的眸底猛地一缩，瞠目结舌的望着那抹突兀出现的人影，震惊得说不出话来。

    她――

    叶莜一时语塞，重活两世，竟然找不到任何的词汇，能形容出她此刻的心情。

    一袭红袍，没有繁琐的装饰，如此素净。仿佛，这个时间上任何饰品，都不配戴在她身上。

    妖冶的红色，张扬而令人惊艳，勾勒出她傲人的身材，令无数女人向往。

    但，令叶莜震惊的不是这妖娆之姿，而是那张不施粉黛却依然让天下苍生都为之惊艳，山河都因此黯淡的容貌。

    那张脸，居然和自己长得一模一样……

    不！

    她现在还未绽放这种美，但是，她相信，再过十年，眼前的她就是她自己的模样，一点不差。

    她就如此站在那，没有释放出任何的气势，却依旧让大地山河，星辰天空都心甘情愿的臣服。仿佛，她就是这个世界唯一的主宰。

    即便澹台镜的气势，在她面前，都会黯然失色。

    如此绝艳，如此惊世，让人一见难忘。

    黑发如丝，披散于身后，四周的魔气似乎根本不敢靠近，她的存在，连魔的畏惧。

    这样一个女子，给人的第一感觉就是‘傲’。

    不输于天地斗志的桀骜，不像任何势力妥协的孤傲，不将天地看在眼底的骄傲。她的傲，不是因为自负，而是因为她坚定不移的斗志，还有能撼动天地的实力。

    哪怕，她只是站在那，没有任何一个动作，没有一字言语。

    也能让人无法忽视她的存在，不敢轻视她。

    只是，那带有些虚幻的身影，却告诉叶莜一个事实，她并不是一个实体。

    她凝视着她，她亦看着她。

    两两相望，却无声胜有声。除了她们之外，唯一的见证者金戈，此刻已经激动得不能自已，就连龙身都忍不住颤抖起来。

    主人啊！记忆中永远不会遗忘，不能被抹灭的那道影子，时隔万年，再次出现在它面前，这叫它如何不激动？

    它看着‘她’，龙目中积满泪水，那种崇拜和敬仰的情谊，让叶莜都能感受得到。

    “你就是澹台镜口中的那个她。”没有疑问，而是肯定。这一刻，叶莜已经肯定了这个‘她’的身份。

    她，就是藏于自己灵魂深处的那道残魂。也就是澹台镜口中，她的第一世。

    原来，她的第一世，是如此惊艳绝绝的女子吗？

    甚至连她自己，都忍不住心生膜拜。

    看着第一世的自己，在想想自己经历的这两世，叶莜突然发现，自己真是越活越回去了。

    这叫什么？

    一代不如一代？

    呵呵了……

    叶莜眸底的那丝莫名，惊动了‘她’。只是，她并不急着回答叶莜的话，而是把那藐视天下的傲然眸光轻移到了金戈身上。

    随着她眸光的游动，金戈龙身一震，想要打起十二万分精神，让主人看到自己威武的一面。

    可惜，它身上的伤势，不容它此刻装逼。才一提气，便传来急促的咳嗽。

    “金戈，你伤得不轻。”‘她’开口了。

    即便是普通的一句话，也让人忍不住匍匐。

    而金戈，更多的是激动。

    ……

    离这座山头的不远处，追寻而来的澹台镜突然身子一顿，停在半空之中。魔气，轻抚着他的发丝，鹰隼般的眼微眯，似乎在寻找着叶莜的踪迹。

    突然，他伸手一抓，一团蠕动的魔气被他牢牢抓在五指之间。他将其放在鼻尖轻嗅，确定之后，又松开手。

    手一松，重获自由的魔气瞬间就逃离了澹台镜的禁锢，躲得远远的，不敢再轻易靠近。

    如此再来了几次，最终澹台镜终于放弃。

    他负手站在魔域黑色的空中，微微扬起下巴，凝着天幕中那两轮奇异的月色，呢喃自语：“居然消失了……一点气味也没有。躲到什么有封印隔离气息的地方去了吗？”

    魔域很大，整个界面，几乎等同于二十个地球大小。

    若是没有一点线索，想要在这魔域中找出一个人，十分困难。

    沉默了片刻，澹台镜衣袖一甩，转身返回了魔宫。他要发动魔域的力量，让所有魔族寻找叶莜的下落。

    不然，他担心她的身体无法承受魔气的侵蚀。

    哪怕叶莜再如何恨他，想要杀他。他的目的，从来都不是为了取她的性命。

    可是，他却忘了。

    剥夺叶莜的主魂之后，哪怕叶莜依然活着，也已经死了，不再是现在的这个叶莜。

    ……

    无名的山头上，这里仿佛被隔绝成为一界，任凭外界的魔族如何地毯式的寻找，也无法感受到属于人类的气息。

    这里，对于它们来说，更像是个不存在的地方。

    “万年前，你随我征战，肉身陨落。我不忍你就此消散于天地之间，便利用魔族的修复阵法，将你封印，希望通过万年的休养生息，能保住你神魂不灭。若有机会，我再为你重塑肉身，却不想，这一劫，却连累你再受重创，而我如今也没有能力救你。”‘她’的声音中，语气依旧平淡，仿佛是心不在焉的简单谈话一般，但是叶莜却能听得出，她语气背后的淡淡苍凉。

    或许，曾经的她耀眼天地，抖抖脚都能让天地颤抖三分。但，如今的她，也只是一缕残魂，自身难保。

    也许，正是有着这个自知，所以她的语气中才隐藏了失落之意。

    还有――

    金戈，是被她封印的。

    金戈，原来是她的！

    叶莜眸色微动，却没有说什么。‘她’的话，同样让自己失望。因为，金戈的伤势真的很严重，而她没有半点办法。

    眼前希望‘她’能做些什么，却想不到，此刻她也没有办法。

    “主人，金戈万年后还能再见到您，已经了却心愿。生死本就是常事，也没有什么。”相对于两个叶莜的惋惜，金戈自己倒是显得豁达许多。

    它的豁达，让整个山头一时之间陷入沉默。

    过了一会，‘她’才叹了口气，道：“也罢，就分你一丝魂力，助你进入沉睡，待离开后，再想办法治疗。”

    “主人不可！”金戈龙目一撑，想要阻止。

    魂力！

    叶莜眸光一闪，不由自主的抬头看向‘她’。

    可是，‘她’决定的事，何尝会改变过？不等金戈阻止，一道淡淡的红色魂力，便从‘她’身上分离，飞入了金戈的眉心。

    顿时，红光大作之下，它迅速缩小，变成一粒金豆，飞回了叶莜的眉心之中。

    整个过程，叶莜一直看着‘她’，也看到了‘她’在分离魂力时，被强烈的痛感影响而轻蹙的眉。

    当魂力被分离之后，她本就虚无的身影再淡了几分。

    做完这一切，她仿佛又疲惫了几分，轻轻合上眼，调息着，没有急着跟叶莜说话。

    而叶莜，也没有打扰‘她’。

    只是看到无视山头而过的各种魔族生灵，眼中有着诧异，同样也有着思索。

    过了许久，‘她’重新睁开双眼。虽然光彩黯淡了些，但依旧桀骜睥睨，让人不敢忽视。

    “是你动了手脚？”感受到‘她’的睁眼，叶莜将视线从那些魔族生灵身上移了过来。

    ‘她’淡淡一笑，笑容至美，简直难以用世间语言形容。似乎再多华丽的辞藻都无法准确的描绘出这惊世的一瞬。

    “暂时，不会有谁找到这，而魔气也无法靠近。”‘她’回答。

    关于这一点，叶莜早就猜到了。因为，‘她’出现后，她就感到自己身上的灵气罩没有继续被魔气侵蚀。

    挑唇一笑，叶莜手肘撑在碎石上，懒洋洋的侧躺着，抬眸望着‘她’：“怎么？澹台镜做不到，你打算亲自动手，夺舍这具身体？”

    语气看似轻松写意，但在她那双清冽透彻的眸底，却充满了浓浓的戒备。

    “哈哈哈哈――”突然，她仰头笑了起来。

    那笑声中充满了桀骜，充满了不羁。仿佛天地都不被她看在眼底。

    而叶莜，在这笑声中，眼神也渐渐凝重，嘴角的弯弧也缓缓收敛起来。

    这样的女子，真的是太惊艳，让人不敢轻视。

    笑罢，‘她’饶有趣味的看着叶莜：“你便是我，我便是你，何来夺舍一说？”

    叶莜冷笑，眼中写满了不信：“我可不觉得澹台镜想要做的事，是把你看做我，我看做你。”就如同她，从未将自己和曾经的那个胆小如鼠，只敢活在黑暗里，舔着伤口的借主联系起来。

    “无论是我也好，还是转世重生而来的你也好，亦或是这一世本该命陨，能窥视阴阳的她也好，我们都是同一个人。我是因，而你们都是果。你能看透因果，难道还不懂这个道理吗？”‘她’好似看透了叶莜心中的想法，直截了当的说了出来。

    因果，阴阳。

    这是隐藏在叶莜身上的两张底牌，也被她隐藏最深，而她却知道。

    叶莜眸光暗沉，心中一片沉静。

    她说，她是因，而她们都是果。叶莜有一种直觉，这个‘她们’指的不仅仅只是她和曾经的叶莜，而是不知道多少个转世重生的她。

    “因果之道，本是我的一项成名神通。或许，是因为参透较深，所以竟然在转世中，成为一项天赋落在这一世。至于阴阳，也是因为灵根存在而先天打开。”

    “若是可以，我宁可不要。”听了‘她’的解释，叶莜嘴角泛起的笑意，带着点苦涩和无奈。

    前世，她因为因果，而身坠万鬼窟，业障难消。

    这一世，更是因为这该死的阴阳眼，让前身被人厌恶嫌弃。

    “现在，你同时拥有它们，也不活得很好吗？”‘她’突然调笑般的开口。

    这句平淡无奇的话，却让叶莜一时之间无言以对。

    是啊！她重生后，豁达不少，不再去在意因果阴阳，只是随心所欲，做自己想要做的事，倒是比之以前要活得更自在一些。

    “你想如何？”叶莜沉声问道。

 第二十章 元神融合，三小姐赶到

    “你想如何？”叶莜看着如同照镜子般的‘她’，一时间有些摸不清楚她的打算。

    此时此刻，她已经完全明白，澹台镜所做的一切都是因为‘她’，她也不知道，他们之间在很久很久以前，是否有过什么瓜葛。但是，却不难看得出，澹台镜对‘她’的情谊。

    从澹台镜那里逃出，到‘她’突然地现身，再知晓，原来‘她’就是金戈之前的主人……一切的一切，都好像在揭开一个困惑叶莜很久的真相。

    而为她揭开真相，所需付出的代价是什么？

    “你不用紧张，你我本就为一体，我又如何会害你？”仿佛是看出了叶莜眼中暗藏的警惕，‘她’突然笑了。

    那笑容中，所有峥嵘傲然的气息全部收敛，柔和得就好像初春的微风，撩拨人心。

    就连叶莜，也在一瞬间迷失在这笑容中，卸下了所有的防备。如果有人在这个时候给她致命一击，她一定会命陨。

    倏地，叶莜的心神一震，从恍惚中骤醒！

    刚才的失神，让她心中惊骇。

    若是‘她’在那一瞬间要做些什么，自己是全无还手之力的。但，‘她’却什么都没有做。

    没想到，自己有一天居然被‘自己’给惊艳到……

    叶莜心中失笑，心中对‘她’的提防要少了些。

    “澹台镜和……”叶莜清冽的眸子突然泛起了古怪之色。她本意是相问，澹台镜和‘她’是什么关系，却又突然想到，好像‘她’是不同时态的自己，一想到自己和澹台镜之间有可能曾经发生过什么，她就觉得浑身别扭。

    就好比，一个失忆的人，在失忆之前，喜欢的是一个人，爱得死去活来。而失忆后，却爱上了另一个人，同样刻骨铭心。

    如果真的是这样的情况，她实在不知道接下来与澹台镜碰面后，该用什么样的态度来对待她。

    叶莜心里很清楚，魔域不是那么好跑出去的。

    而澹台镜身为魔域之主，要找到自己，也只是时间的问题。

    眼下这个障眼法也好，结界隔离也好，都并不能一直这样维持下去。

    ‘她’的眼睛，从未离开过叶莜的身上，没有错过一丝一毫的变化，那丝古怪也看在了眼里。惊艳绝绝的‘她’又怎会猜不透这丝古怪后面的含义呢？“他和我们，从来都只是至交好友。”

    ‘她’给出了叶莜一个斩钉截铁的回答。

    这个回答，让叶莜心中一松，刚才冒出来的负罪感瞬间消失。

    “那就好。呵呵……”耸了耸肩，叶莜故作轻松的调笑。

    笑声，有些干涩。

    渐渐的，笑声渐止。叶莜嘴角上的笑痕收敛，清冽，明亮的眸光与‘她’对视。

    突然，‘她’垂下眼角，浓密的睫毛挡住了‘她’眼中的思绪。“我本该死去，却滞留至今，随着每一世轮回重生时而昏迷，时而清醒。而如今，我的这一丝元神之力也将耗尽，之后，我会彻彻底底的消失。而我，指的是曾经的我，那些曾经的记忆，还有我一身的神通。”

    ‘她’平和的说着，淡得好像就是在聊今天天气怎么样一般。

    但即便如此，语气中，上位者的气势依然存在，若此刻站在‘她’面前的不是叶莜，而是另一人，恐怕早已经在‘她’无形的气势中化为粉碎。

    明明是一件对‘她’来说很重要的事，可是却被‘她’说得那般不在意。

    叶莜唇角微抿，没有着急开口，而是等待着下文。

    “唯一的办法就是……”突然，‘她’抬眸，宛若实质的眸光落在叶莜的身上，让她皮肤上难以自控的带来一阵刺痛感。

    随着‘她’的话，叶莜的双眸也微微缩起来，本就微抿的唇，抿得越发的紧，甚至，连垂在身侧的双手，也不由自主的握紧了拳头。

    “将我的这最后元神之力，与你融合。”

    终于，说出了了吗？

    叶莜感到心里从‘她’出现就一直紧绷着的弦，叮――，的一声，断了。而她的神经，也因为这句话，松了下来。

    她冷笑，看着‘她’，清冽的眸底满是不甘与桀骜。这时的眼神，与‘她’是如此的相似，甚至一模一样。而嘴角，却牵起一丝毫不掩饰的嘲讽。

    “说了半天，你与那澹台镜一样，都是打着吞噬我现在这个意识的主意啊！”

    这句话，满是奚落，却更多的是讥讽。

    ‘她’没有说话，而是看着那似曾相识的眼神，神情中仿佛出现一丝怀念。只是，这一丝怀念一瞬即逝，快得让叶莜根本没有抓住。

    突地，‘她’仰头大笑起来。神情肆意潇洒，带着一丝狂狷之气。

    叶莜微愣，看着这样的‘她’心中有一个声音在不断的告诉自己，这才是真正的‘她’。无论再多的磨难，都压不弯她的脊梁，不管有多少次生与死的危机，都不会让她退缩半步。

    她的意志，她的桀骜，她的狂狷，哪怕是这天都遮不住，哪怕是这地都托不起。

    “若我要灭杀你这个意识，直接去做便是，何必在此多费唇舌？”笑罢，她身上的轻狂之气未消，凌然的眸光朝叶莜看过来。

    想做便去做了，何来顾虑，何来算计？

    叶莜心中一震，她突然好奇这个‘她’曾经的一切。到底是什么样的经历，才会使得‘她’如此的霸气行事？

    从她的言语中，叶莜不难听出，‘她’的性格……那种我行我素，我命由我不由天，傲视天下的所作所为，需要的是拥有多大的实力，才能如此无视一切阴谋诡计，暗算心机的。

    ‘她’，活得当真潇洒！

    不被世间规矩所约束，不为任何人所弯腰，不被任何势力所左右！

    不得不说，叶莜在看明白这一点后，心中是羡慕的。只是，危机意识让她将这种羡慕压住，再一次问：“那你当如何？”

    “我不是说了吗？”‘她’突然笑盈盈的看着叶莜。

    叶莜蹙眉。说了？

    骤然，她眸中闪过一道光亮，眉头却下意识的皱得更紧：“你打算将元神之力与我融合，那和澹台镜要做的事又有什么两样？”

    “自然不一样。”‘她’直接道。

    看到叶莜皱紧的眉头，‘她’才简单解释一句：“他想做的，是抹杀现在的你，用如今的魂力来滋养我这个元神。如此一来，就如同你之前所说那般，我夺舍了现在的你。”

    叶莜的心，因为这番话而猛地一跳。顿时感到身上压力气势大增，几乎要碾碎自己全身的骨头。

    她迫使自己抬头，与‘她’对视，却发现后者的眸光清澈坦荡，没有丝毫的阴霾。

    “而我，要做的是，恰恰与他相反。以我元神之力，反哺你身，我依然消失，但力量却为你所用。等你完全消化之后，我这本就该消失的元神，便化为了你一份拾回的记忆。”

    生死大事，‘她’却说得如此轻巧。

    这样的豪情，让叶莜张了张嘴，却不知道该说什么。

    她听得出，这番话都是发自肺腑，没有半点虚伪。也正因为如此，叶莜才突然觉得心里有些难受那种复杂的心情是从未有过的。

    就像是自己一直提防，一直幻想的假想敌突然之间不存在了，不仅如此，他还要用尽一切帮助你，哪怕自己死亡。

    “为什么要这样做？”

    叶莜很想这么问，而事实上，她也问出口了。话出口后，她才反应过来自己说了什么。

    ‘她’坦然而笑，负手而立，背对着叶莜，她的眸光仿佛能穿越魔域中魔气的阻挡，看到魔域真正的景色。

    ‘她’的背，是那么的挺拔，不屈。哪怕在生死面前，都不曾弯下半分，亦没有颓然之气。

    “我说过了，这丝元神已经维持不了多久。如今，只不过是做出一个最好的选择罢了。”

    “我不知道能否接受。”叶莜垂下眼眸。她这句话也是真心。到现在，她都还是把‘她’当做她。这一份馈赠，她不知道自己能否心安理得的接受。

    “你执念了。”‘她’突然发出清喝，让叶莜脑海里闪过一道霹雳，将她从执念的深渊中扯回来。

    叶莜猛然清醒，眸带惊色的看着‘她’严肃的表情。

    刚刚――，她仿佛陷入了一种理不清的执念里，若是再继续下去，说不定就会入魔。难不成，在她不小心的时候，还是受到了这四周的魔气感染？

    亦或是，她心中的别扭，是因为感觉到自己不如曾经的‘她’？

    叶莜的心情渐渐冷静下来。她本就是聪慧有灵根之人，经过提醒之后，自然不会重蹈覆辙。

    她在‘她’的注视下，终于放下心中芥蒂，真心的说了声：“谢谢。”

    谢谢，谢谢这个因，成全她这个果。

    叶莜心里清楚，这样的选择对自己来说是最好的。这样一来，澹台镜无法再做些什么，若他不想杀了自己，就只能放自己回去。

    “时间不多，我们现在就开始吧。不过，你要记住，九玄龙凰铠本就是我们之物，你一定要取回来。我能给你的只有记忆，曾经的力量都被我封印在铠甲之中，只有两相结合，以后的你才能使用神通，恢复当年的巅峰。头盔，正在这魔域之中。”

    ‘她’说完，不再给叶莜一点时间，直接虚幻散去，化为一道血亮的红芒，射向叶莜，将她笼罩在其中。

    红芒一落，叶莜浑身一震，身体仿佛不受控制一般，盘腿坐在原地，双眼紧闭。

    原本因为澹台镜之前的动作，而不稳的三魂七魄，被一股清泉般的魂力滋润，将它们重新稳定。

    在她的意识海中，一些不属于这一世的记忆，朝着她袭来。

    这些数不清的记忆，需要她慢慢消化，只有她全部消化之后，她才算是真正的融合了元神之力。

    而叶莜心中也有一种感觉，一旦自己融合完毕，她的灵魂将得到一次升华，彻彻底底的脱离轮回之道！

    叶莜入定，对四周的变化没有任何感觉。

    而此时，随着元神之力的融合，原本阻挡魔域生灵探查的力量也渐渐消失。

    这个被隐藏的小山头，仿佛如从水面升起一般，失去了保护的屏障，将一切真实暴露出来。

    奉了澹台镜之令，在魔域搜寻叶莜下落的魔族生灵山头乍现的时候，都叫嚣着朝叶莜袭来。

    那如潮水般的魔物，涌向暂时没有意识的她，似乎瞬间就能将她淹没一般。

    好像，这些魔物都着急着要抓到叶莜，把她带到魔功去向魔主大人领赏。

    漫天魔物涌来，搅动了这一方的魔气。

    就在这危急时刻，一道青金二色交汇而出的光芒如闪电般窜入魔物之中，带着雷霆之威，不可挡的戾气，击溃涌动的魔物，阻止它们继续靠近叶莜。

    嗷嗷――！

    数不清的魔物被击中，发出痛苦的哀嚎。

    甚至有不少低阶魔物，被这股力量波及，顿时化为虚无，成为四周魔气的一部分。

    凌厉一击，击退了蜂拥的魔物，让它们都下意识向四处逃窜。青金色的光芒没有追击，而是落在叶莜的身边，贴身保护。

    取而代之的是一团紫色妖冶的火焰，继续追杀魔物，烧得它们片甲不留。

    待四周重新安静下来，从域外赶来的楚景身影一现，出现在了叶莜的身边，那无波无澜的眸子，落在她身上时，眸底那丝被隐藏得极好的紧张和关切才悄悄消失。

 第二十一章 怒揍澹台，她的头盔

    魔域的某一座不知名的山头上，寸草不生，充斥着黑色的魔气。

    但是，在山头上的一处，魔气却被屏蔽在外，无法靠近分毫。其中，有两道人影，一站一坐。

    坐着的人，仿佛魂游千里，感受不到四周的情况，只有平稳的呼吸表示着她如今的情况还好。

    站着的那人――

    银白色拽地僧袍，却有着一头突兀却飘逸的黑发，一直垂到脚跟。发丝，遮挡了她大部分的容貌。可是，只是从露出的这一小块，却让人惊艳得难以用语言形容。

    她安静的站在那，淡然得好似勘破世间一切的眸光，却出现了不该有的深情，凝在那坐着的人儿身上，好像一分一秒都舍不得移开。

    这一份专注，这一刻不舍，让她无尘的气质中，多了一丝贪婪，贪婪着将她纳入眼底。

    仿佛――，全世界，在她眼里，还比不过一个她。

    亦或是，她便是她的全世界。

    若不是看出她此时不能被打扰，她早已经不顾一切的将她拥入怀中，告诉她自己的思念和担心。

    她努力克制着心中被囚禁了万年的情感，看似平静的表面，只有她自己知道，此刻藏在法袍袖口中的手指在轻轻颤抖。

    她安静的守护着，等待着，却没有停止思念。思念，让她眉间的那一点朱砂，变得更加殷红，就好似世界上最美的红宝石一般，夺目耀眼。

    倾世风华，只在她面前，完全的绽放。

    为的，只是吸引她的一次回眸。而这一次的回眸，便注定了生生世世。

    哪怕，前方万劫不复！

    哪怕，前面只有无边苦海！

    哪怕，这一次回眸，注定天地不容！

    她们，也用了实际的行动告诉漫天神佛，无人――可阻挡她们。即便用万年惩罚，只换一世安乐，她们也甘之如饴。

    “莜儿――”

    默默守护中，她好看的唇形微动，叫出了这个让她牵挂万年的名字。

    砰――！

    突然，叶莜的身上荡出一阵恐怖力量，朝着四周辐射而去。她站在波及范围之内，硬生生抗住这层无意识的力量攻击，也不愿退后半步，离她更远。

    “主上！”

    僧袍荡漾，仿佛在大海中被击中的扁舟。让刚刚赶回来的焰一惊，加快身形飞至楚景的身边，下意识的想要抵抗。

    “不可！”

    “焰，你的胆子万年来可是增长不少。”

    楚景的阻止，却在此时抵不过女子那淡漠狂狷的声音。

    两人的视线，同时被这个声音牵动，朝着她看过去。

    “莜儿！”不知何时已经睁开的清冽双眸，让楚景无尘的气息一荡，只剩下激动。

    而焰，在那熟悉的语气下，却感到神魂一震，双膝忍不住跪在地上，浑身气势收敛得干干净净，失声的望着那张不曾忘记的绝世姿容喊道：“尊……尊主！”

    清冽的眸光，从焰身上缓缓上移，最终落在了那一袭银白之上。

    “你，来了。”娇媚，殷红的唇，微动。语气平静得听不出一丝波澜，只是好像在叙述一件极为平常的事。

    但，便是这句话，却让楚景整个身子都轻颤起来。“是，我来了。”

    她微微颌首，深远的眸底透着激动和紧张，就好如初见那般。无论她如今如何，在她面前，永远都是那个心思单纯，除了追逐她的脚步别无杂念的小尼姑。

    两人之间的默契，让焰整个人变成了多余。

    他同样激动，同样想要兴奋得长鸣。因为，他感觉得到，眼前的就是万年前的尊主，那股气息不会骗人。

    可是，他却也明白。此刻，他必须要保持沉默，努力的降低自己的存在感，将时间和空间留给两人。

    她们，为了这一天，等候得太久太久了――

    焰，悄悄退去，没有惊动两两相望，眼中只有彼此的二人。他退到山脚下，为她们守护着，不让任何魔域中的魔物来打扰两人的宁静。

    山上，风轻轻拂过。四周的魔气，都不敢靠近，为二人留下了一个洁净之地，将她们圈在其中。

    她们，一眼望到了彼此眼底的最深处，仿佛看到了灵魂。

    突然，她笑了。那笑容既有叶莜的慵懒妩媚，又有着属于万年前她的桀骜狂狷。而交缠其中的还有万年沉积的眷念，虽隐晦，却瞒不过楚景的眼。

    她眷念她，她何尝忘记思念？

    万年的守护，这份思念没有变淡，反而越发的浓烈香醇。

    或许――从某个角度来说，她是不幸的，却又是幸运的。爱人轮回，失去以往记忆，只剩下她还记得两人之间的事，一记就是万年，痛苦与甜蜜交织在一起的折磨，一受也是万年。但，她又何其有幸？那一段美好的回忆，永远都铭刻在她心中，无法抹去，只会越来越深。

    “辛苦你了。”叶莜神情微动，不知是感慨，还是追忆，亦或是心疼。

    此时，叶莜已经难分彼此，到底是万年前的她，还是如今的她。

    其实，此刻她刚刚融合元神，记忆有些混乱，所以，说白了，真正的叶莜还不是很清醒。

    而楚景呢？

    又何尝不是如此？她了解她，不想因为一个误会再浪费两人间宝贵的时间，所以选择封印记忆，一切从头开始。

    如今，她拿回记忆，同样也需要时间去整理。

    了尘和楚景，她们是两个人，又是一个人。所以，巧合的，叶莜和楚景此刻的状态何其的相似。

    “不苦，我甘之如饴。”楚景缓缓摇头，发丝随着她的动作而轻轻晃动。

    叶莜嘴角笑容加深，就连眼底也浮现出暖心的笑容。她看着楚景，视线依旧如万年前那般坚定：“你还是那么了解我。”

    这句话，听上去是是而非，可是两人却心知肚明。

    她是在说她封印记忆一事。

    楚景没有答话，星眸凝着叶莜那绝世的容貌，万年积压的情感使得她的眼底越发的深邃，就好像是宇宙中的黑洞漩涡，让人看不见底，深沉得仿佛随时会爆发出来一样。

    ……

    山下，焰没有用自己的感知去‘偷窥’山顶的二人。

    此刻，他的内心也为两位主人而高兴。这万年的等待，漫长的岁月，今日的结果，何尝不是对于她们来说最好的救赎和解脱？

    不知从何时开始，尊主与佛子之间的事，已经不仅仅是她们二人的事了，而是牵扯了每一位追随她们二人从无悔怨的心。

    如今，再无任何天规律令可以阻止她们，没有任何力量可以从中破坏，他又怎能不为两位主子高兴？

    想到此，焰妖孽得雌雄莫辩的绝美脸颊上，冶艳的嘴角轻勾，一抹勾人心魄的笑容浮现出来。

    笑容中并不含蛊惑，只是一种由衷的情绪表达。

    突然，一股强大的力量从远处迅速接近，焰嘴角的笑容一凝，缓缓收敛，全神戒备的盯着远方。

    轰――！

    远方魔气涌动，剧烈的摩擦在空中带了爆破般的声音。

    瞬间，焰的胸口就被一股看不见的力量击中，让他整个人向后飞射出去，后背狠狠砸在山壁里。

    唳――！

    一道清脆嘹亮的凤鸣从山壁中响起。

    焰的身形一幻，显露出巨大的原型。紫色的火焰腾地而起，火焰中凤影乍现，从火光中冲出来，化为一头高大的黑凤，落在山石之间。

    炫丽而神秘的火光，冲入空中，渲染了魔域的一方天际，照亮了整座小山的范围。双翅一展，呈翱翔之姿。

    它守护山脚，清亮的凤目紧盯着来犯之人，杀意滔天。

    “哼。”一声冷哼从空中袭来，半空中浮现出的高大人影，如同降下了冰霜一般，迅速将焰的气势冻结。

    “焰，当真以为本座不会杀你？”从魔宫赶来的澹台镜，侧身而立，手负于后，俊美的五官刚毅深邃，以一种藐视的态度看着焰。

    “魔主。”焰的声音，从黑凤之口逸出，多了几分低沉和戒备。

    澹台镜抬手一挥，身边魔气凝结成刃，带着冰冷和乱人心智的力量朝着焰毫不留情的袭去。这一击，充满了澹台镜的杀意，没有分毫留情。

    焰的那双凤目倏地一缩，庞大的身子仿佛被无形的绳索禁锢，动弹不了分毫，只能看着那魔刃的迅速靠近。

    就在魔刃几乎要落在他身上时，突然一道青金色光芒从空中而落，直接击溃了魔刃，也解除了焰的禁锢。

    白影一闪而过，出现在了与澹台镜相对立的半空中。

    楚景的出现，并未让澹台镜惊讶，只是脸上的神色更冷了几分。

    “你敢掳她来此，当死。”楚景眉宇间的神色又恢复了之前的无尘无垢，平静淡漠。这句话，从她口中说出，好像是一种来自天地的宣判，让人提不起反抗之心。

    澹台镜的眉尾，隐晦的动了一下。

    让他心神微乱的不是楚景盛气的语气，而是那句话。无论如何，他总是对不起她。但，表面上，他却一脸漠然轻蔑，冷嗤：“凭你？”

    楚景垂眸，浓密的睫毛遮挡了她眸中的神色。只见她唇角微微一勾，一个漫不经心的笑容浮现，五指轻动间，一股夹杂着盛怒的力量以奔雷之势，朝着澹台镜袭去。

    她生气，气澹台镜不顾叶莜的安危，私自乱来。

    甚至，将她掳到魔域，根本没有考虑过她的意愿。到了魔域，可能发生的事，即便叶莜还未来得及向她说明，她也能猜到几分。

    这样的事情，她又怎么容忍，轻易放过这个罪魁祸首？

    佛与魔，本就是对立者。

    在这一场感情的较量中，他们更是竞争者。感情上，澹台镜输了，输得一败涂地。但是，在其他方面，他却不会甘愿服输。

    面对楚景的第一击，澹台镜没有躲避，而是用身体扛了下来。

    一声闷哼从他口中发出，嘴角更是溢出了一丝刺眼的血红。他被击退了几步，却依旧昂首站立。

    抬起手，指腹擦掉嘴角那刺眼的红，鹰隼般的眸光盯着楚景：“这一击，是我还给她的。”灵魂分离之痛，他如何会不知？被楚景打了那么一下，心中倒是好过多了。

    楚景嘴角噙笑，浑身带着一种佛音降世的庄严感。语气，却有说不尽的冷漠：“你不是我对手。”

    之前，她封印记忆，澹台镜如此说她。此刻，她解除了封印，同样的话便还了回去。

    澹台镜眸光中闪过一丝杀意，傲然冷漠的道：“是与不是，要比过才知道。”

    说话间，他身周的魔气暗涌，缠绕在他身上，仿佛只要他一声令下，便会冲杀出去，绞杀敌人。

    楚景立在原地，对澹台镜那方的动静没有片刻在意。

    仿佛，澹台镜在她眼中不过如蝼蚁一般，引不起她的半点重视。

    两人之间的大战一触即发，山脚下的空间仿佛都变得如泥沼般沉重，气势的碰撞，使得这一方的气温急剧降低，万千魔物都不敢靠近，纷纷逃离远方寻觅躲避之地。

    焰处在战场的中心位置，受到的压力更大。若非他本就修为不低，恐怕此刻早已在这种气势的碾压下，变成粉末。

    即便是这样，他仍然感觉到自己骨骼的颤抖，还有肌肉的挤压，甚至灵魂都变得刺痛起来。

    “这是要打一架么？”

    突然，山顶上一道清冷的声音带着慵懒之意落下，瞬间就使得本就紧张得快要爆发的气势一顿，仿佛如凝固了一般像冰块般碎裂消失。

    焰顿时感到身上压力一松，抬头望去时，只看到山顶上一道白衣纤细的高挑人影迎风站立，发丝拂动，仿若像欣赏风景般的站着，眸光落在悬于半空的两人身上。

    楚景气势一敛，神情微动之间，已经落回了叶莜的身边，充满温柔的看着她。

    而澹台镜，在叶莜出现的第一瞬间，视线也落在了她的身上。她身上的气息，让他神情一变，下一秒，一种说不尽的落寞与哀伤布满他全身，将他紧紧包裹。

    好似，在这一刻，他对所有事都失去了兴趣，他心中的那一份执念在这一刻彻底的崩塌了。

    楚景和叶莜站在一起的画面，如万年前那般令澹台镜眼睛刺痛。

    他掩住心底的哀伤，深深的看了二人一眼，转身离去，没有留下片句言语。

    “主上，尊主！”望着他的背影，焰忍不住喊了一句。

    楚景微微摇头，阻止焰继续说下去。

    而叶莜同样凝着澹台镜的背影，待看不见了，才将眸光移到楚景身上，说了一句：“不过是因心中执念受了影响罢了。”

    楚景轻点颌首，纵容的道：“你说如何，便如何。”反正，刚才她那一击，足以伤了澹台镜的肺腑，让他疼上好一阵子。

    她那点心思，瞒不过叶莜的眼睛，但她却也没有点破。

    她转眸看向焰，直接吩咐：“焰，带我们去一个地方。离开魔域之前，有样东西，得取回来。”

    “是，尊主！”焰没有丝毫抗拒，反而感觉这种命令是理所应当的。

    楚景抓起叶莜的手，翩然而起，与她一起落在焰宽厚的背部。叶莜以神念传给了焰所去的方向，后者便展翅高鸣，腾于空中，朝目的地飞去。

    “要找什么？”楚景捏了捏掌中柔如无骨的小手，轻声道。

    “我的头盔。”叶莜笑答，没有丝毫隐瞒。

 第二十二章 万年情，袈裟之下

    魔域，一个难分昼夜之地。

    四周，只有飘飘荡荡的黑色魔气，给人一种颓败，肃杀之感。

    魔域很广袤，大得从未有人知晓它的边际在哪。魔域，亦有城池，但大多都集中在中心地带，边缘区域都被黑色的森林覆盖，无论山谷峭壁，都被隐藏在其中。

    唳――！

    空中，突然传来一声高昂而清亮的啸声，使得地面上的魔族纷纷放下手中事物，抬头望天。

    只见一道紫芒闪过，带来一片炙热感，瞬间便消失在了他们头顶上的那片区域。

    “非魔气息，难道有外人闯入？快去魔宫禀报魔族！”

    “对！快去告诉魔主大人。”

    “我们跟上去，看看这外来者想要做什么。”

    被惊扰之地，如同油锅里溅入了水滴一般，顿时炸响。只是，不等他们有所行动，一队侍卫便匆匆赶来。

    他们盔甲上，标志着魔宫的记号，让骚动的魔族纷纷安静下来。

    修魔者，都是充满傲气的。所以，即便面对这群代表着魔域里统治阶级的侍卫，他们也只是保持了基本的礼貌，并未低头阿谀，讪笑讨好。

    侍卫们步伐整齐，来到中间停下，分列两行。

    其中，走出一位盔甲更加威武的魔族男子，高大的个头，几乎有两米五左右。他冷峭的眸光淡淡的扫了一圈，才用不带任何情绪的声音开口：“魔主大人有令，魔域中所有魔族只需做好分内事，其余的事情不用理会。”

    说完，他也不给众魔询问的机会，便率兵继续朝着另一个地点而去。

    他们离开之后，安静的众魔才开始四下交谈。刚才说着要去魔宫禀报的人，此刻也没了动作。

    因为，刚才那句话，说得很明显。

    魔主大人是知道有外人闯入的，但是却吩咐下来任何人不能干涉，也不能打扰。这就说明，要么他们是在替魔主做事，不能被打扰，要求保密。要么就是――这些外来者，来头大得连魔主都不能轻易得罪。

    但，无论是哪一种，都不是他们这些普通魔族可以招惹的存在。

    眼神交汇之下，众魔都保持了沉默，将刚才的事藏在心底。但是，他们心中也升起一个疑惑。

    那就是，魔域通往外界的结界难道打开了？

    ……

    魔宫，悬浮在空中的孤寂宫殿，时时刻刻的散发着一种难以靠近的冰冷。

    离空中那两轮明月最近的宫殿里，传来一阵轻微的咳嗽声。这声音，让魔宫里稀少的宫婢，都噤若寒蝉，小心谨慎的不敢靠近。

    宫殿深处，空空荡荡的大殿里，唯一的高位上坐着一道黑紫色的身影。

    长发垂地，肌如白雪，轮廓刚毅如刀削斧阔一般，充满了凌厉之感。他无声的坐在那，一手捂住胸口，偶然发出几声沉闷的咳嗽声。

    每一次咳嗽，仿佛都牵动了他浑身的神经，让他痛得冒汗。紧抿的唇缝，也溢出一丝血红，与将肌肤衬托得越发的白皙。

    只是，这明明是受伤的表象，却引不起他丝毫的注意。他呆呆坐着，眸光有些茫然，又有些追忆，看着天际两轮明月，不知道在想些什么。

    随着他静坐的时间逐渐变长，从他身上也开始延伸出一种浓浓的哀伤，哀伤中，隐藏着他的执念，执着了万年的一厢情愿。

    她，终究还是走了。

    哪怕，她依然存在，却也不再是完整的她了。

    此刻捂住的胸膛，里面传来的痛，比起身体上的伤痛来说，更强烈千倍万倍。而他，却什么也不能做，只能如此孤独的缩在角落里，一个人舔着伤口。

    ……

    没有受到干扰，焰的速度一点影响也未受。他驮着楚景和叶莜，穿越过魔域的城池，朝着西南方的森林飞去。

    每一次翅膀的扇动，带起的温度，都驱散了周边阴冷的魔气，保持了背上二人的温度。

    哪怕，他们并不需要如此，但也不妨碍焰的设想周到。

    唳――！

    又是一声清亮的凤鸣。

    紫得近黑的火凤，朝地面俯冲而下，完美的体型，炫丽的羽毛，卷动着火焰，如同流星般落下。

    当接触地面之时，如云绸般的巨大翅膀用力一扇，地面上顿时一片飞沙走石，阻挡了下降时的阻力。

    “尊主，主上，到了。”挺稳之后，焰立即释放全身的气息，阻止林中魔兽的靠近。

    从凤嘴里吐出人言，玄幻小说里才会发生的事，此刻却并未让楚景和叶莜有半点吃惊。楚景拉着叶莜的手从焰的背上飘然落下，打量了一下四周。

    她白衣僧袍，一身的出尘之气，丝毫没有受到魔域气息的影响。站在林中，如同濯濯青莲一般，不染尘埃。

    在如此的楚景面前，依然穿着白色休闲服，而且还因为之前的逃亡而弄得有些狼狈的叶莜，倒是显得有些不那么耀眼了。

    “我们走吧。”楚景轻握着叶莜的手，一时一刻都不愿放开。

    叶莜颌首，轻应了一声。

    得到叶莜的应允之后，楚景才对焰道：“焰，你在此守着便好。剩下的路，我陪莜儿同行。”

    “是！主上！”焰抱拳弯腰，遵循楚景的吩咐。

    严格来说，楚景和叶莜都是他的主人，所以他在尊主面前，听从主上的吩咐，亦无什么不可。

    目送二人背影离去，直到她们消失在林间，焰的身形才重新幻化出来，变回那个长相妖孽，美得雌雄莫辩的妖冶男子。

    他没有离开原地，而是盘膝坐下，闭目打坐，守在这里。

    魔域森林之中，楚景牵着叶莜的手，如散步般随意，这一刻，好像天地间就只剩下她们二人。

    谁也没有开口说话，似乎都在静静的享受这一刻难得的安宁。

    残缺的记忆，万年前的生死契阔，两人已经尽数想起。

    叶莜低着头，看着自己的脚尖而行，突然一只根骨分明的手掌伸过来，帮她把落下的发丝缠绕在耳后。

    她顺势抬头，转眸看向身边的出尘的人。

    “在想什么？”她凝着她的眼，轻声问出。

    叶莜咧唇一笑，微微转动脖子，脸颊滑嫩的肌肤与楚景还未来得及收回的指尖轻擦而过。

    那指尖上的细腻和暖意，让她忍不住手指轻颤。

    收回手，握成拳，仿佛想要把那指尖残留的温度和香气永远的保留下来。

    这细微的一幕，并未让叶莜有所察觉，只是在擦过之时，她耳根一红，瞬间后便恢复原样。

    “你封印记忆，是不想我误会对吗？”这个问题的答案，其实早就已经在她心里，可是她还是希望能从她口中得出。

    原来是在纠结这个。

    楚景一愣，顿时唇角绽放出倾城的笑意。她颌首，双掌将她的手紧握，那温暖，并未用法术加持，却驱散了四周魔域的冰冷，让叶莜暖至心底。

    刹那间，她抬眸，对上那双平静却浩瀚，璀璨的星眸。在那双耀世却淡然的眸底，她看到了自己的倒影。

    除此之外，再无其她。是那么的专注，那么的深邃，好似漩涡般想要将她吸入进去，深深藏匿，再无人可见。

    “……”突然，叶莜释然的笑了。

    自己在纠结什么呢？难道自己在吃自己的醋吗？

    这人已经为她设想到这一步，封印记忆，重新与她相识相伴，相爱相依，便足够证明一切了。

    万年前的事，也仅仅是一份遥远而刻骨铭心的记忆而已，如今活着的，能够感受到彼此温度的是她们，而不是万年前的了尘与那高高在上的至尊。

    “走吧。”叶莜的笑容，驱散了眉宇间的阴霾。同时，也让心中最后那一丝芥蒂烟消云散。

    这一变化，落在楚景眼中。她聪明的没有继续追究下去，而是顺从的颌首，牵着她的手，继续朝森林深处走去。

    “当年，我被迫轮回，只得震碎盔甲，将一身法力所学，分别封印在盔甲残片之中，使其消散各地、各界。这一世，机缘巧合下，倒是得到了一部分残片，只是这最关键之物还未取回，倒是没有能真正释放出封印后的力量。”叶莜如是说着，楚景则安静聆听。

    “这关键之物，便是头盔？”楚景虽是问句，但语气却充满了肯定。

    同时，在她脑海之中，也浮现出万年前披甲上阵，英姿勃发的叶莜模样。她还记得那绚丽至极的头盔――

    鎏金镶嵌极品仙玉，各族宝石为点缀，翎羽是一只傲视凤凰，四周盘着五爪神龙。头盔下有金色面具遮挡，只露出一双摄魂冷傲的眼眸，绝代风华让人不敢直视，只能匍匐仰望。

    叶莜看了一眼，陷入回忆的楚景，笑道：“不错。头盔乃关键之物，所以在震碎盔甲之前，我便亲自将它放在了此地。”

    说着，她眼神中泛起一丝追忆，喃喃的道：“当年，我轮回转世，而你则被罚驻守人界万年。你我旧部死伤难记，行迹难寻。万年时间，变数太多，而我能够信任的人却已不多。只剩下澹台一人，将头盔放在他的地盘，我方可安枕无忧。”

    “可他却不知此事。”楚景语气有些古怪的接话。

    叶莜抿唇而笑，点了点头：“不告诉他，并非故意隐瞒。而是我知他心意，所以不想给他留下虚幻的希望，更不想欠他太多。算起来，我欠他不小的情。”

    楚景握着叶莜小手的大掌紧了紧，抿唇道：“你欠的，便是我欠的。将来，我来换。你还是少于他见面为好。”

    这小女孩般的模样，让叶莜一愣，眨了眨眼，顿时笑靥如花的点头：“好。”

    说话间，两人已经走了很远。

    她们看似在林间散步，但脚下却缩地成寸，一步便是千米。

    转眼间，她们以至森林的中心地带。

    一路行来，不知是碍于焰释放出来的气息，还是因为楚景身上佛气的原因，倒是没有一只魔兽靠近。

    所以，她们倒也省了些事。

    “到了。”突然，叶莜脚步一停，望着前方浓烟之地道。

    楚景顺着她的视线望去，看到的是一个巨大的圆形凹陷。凹陷上空浓烟滚滚，带着刺鼻的气味。

    越是靠近，便越感到四周空气的炙热加深。

    两人慢慢靠近，叶莜解释道：“这一处，被列为魔域禁地，凡落入此坑之中的任何生灵没有一个能生还。”

    她说着，已经走到了燃烧的巨坑边缘，低头望去，里面魔气浓郁，熔岩火浆不断翻涌，最深处，仿佛还有魔音阵阵，呼唤生灵坠下。

    热气蜂拥，几乎融化空气。

    楚景抬手一挥，一道透明屏障在二人面前形成，阻隔了热气的侵蚀，也屏蔽了那刺鼻的气味。

    这里，相传落下生灵，无一生还。

    但是叶莜那属于万年前的记忆却不是这样告诉她的――

    当年，她被释迦欺骗之后，甘愿斩断情根，成全了尘修佛之道，坠入的便是此地，只不过是另一个入口罢了。

    她在其中有幸不死，再醒来时，爬出来，到的却是与神佛二域相隔万万里魔域。

    而她也清楚，她之所以成为例外，除了她道法高深之外，最重要的是，她不仅修仙，还是体修。

    火凰决，是她亲创的炼体神术，靠的就是涅之火来重塑身体，剔除所有的不完美。

    也恰好这里是火域，才让她偷得一线生机。

    即便如此，她当时也是焚身其中，靠着再次涅，才得以保存性命，且让火凰决达到大圆满之境。

    眸光微闪，叶莜停止了回忆。抬头对楚景道：“你在此等我，我去去便来。”

    “我陪你。”可是，楚景却不愿放手，而是坚定的站在她身边。

    “可是……”叶莜微微蹙眉，眼中写着担忧。

    “无碍。”楚景抬手，食指轻落她唇间，阻止了她继续的劝说。“这万年来，你不在我身边，我无事可做，便终日修炼，倒也算有些成就。何况，我还有佛像金身护体，再不济也有佛宝保护，这一遭当年是你一人行，今日我必要陪你。”

    楚景的话中，并无多少动人之词，只是那眼神中的坚持，却让叶莜心中一暖，甚至忘记了那正在侵犯自己唇瓣的手指。

    望着那抹殷红，娇艳欲滴，楚景的眼神隐晦的暗了暗，却很好的克制住了。

    “既然如此，我们便同行。”拉下楚景挡在自己唇上的手，叶莜终于妥协。

    她有火凰决在身，且找回了部分铠甲，这里的火虽然难以抵御，却没有性命之忧。只要在里面找到头盔，激发其中封印的力量，她可保全身而退。

    而楚景，她从不怀疑她的天赋，既然她坚持，那边同行又有何妨？

    她不会忘记，她早已经不再是那个需要自己保护的小尼姑。她早就成长为跺跺脚，神佛二域都要抖三抖的人物，足以与她并肩。

    两人相视一眼，看向脚底岩浆，纵身一跃，牵着手坠入火海之中。

 第二十三章 头盔归位，离开

    魔域的森林里，难分昼夜。唯一能区别的，便是魔气浓郁的程度。当焰从打坐中醒来，他的身上，已经缠绕了粘稠的魔气。

    “主上和尊主怎么还不回来？”低声呢喃了一句，焰身上突然燃烧起紫色火焰，将缠绕在身的魔气焚毁得干干净净，净化出一片没有魔气的空间。

    凝视着四周魔气浓郁度的变化，焰判断，楚景和叶莜二人离去，已经有外界一天一夜的时间。

    这段时间，已经不算短，两人还不回来，莫不是遇到了什么事给耽搁了？

    焰皱了皱眉，想要起身前去寻找。

    可是，刚一动作，他又响起之前楚景的吩咐，抿了抿唇，又重新放松下来，开始闭眼打坐。

    魔域中的情况，他也大概了解。

    以她们二人的本事，应该不至于出什么危险。

    所以，还是耐心等待一会再说。

    焰重新静下心来，将自己沉浸在打坐之中。

    而另一边，“这是极品玄冰铁矿石？！”刚一蹲下，楚景就发出惊诧之声。

    极品玄冰铁矿石，可是各种火的克星，没有一种火能够将它溶解，还是上古炼器极其难得的材料。如今，居然在这里有这么一大块。

    也难怪，她们站在这上面，丝毫感觉不到这火海的热度了。

    “的确是极品玄冰铁矿石。”叶莜也早已经看出了脚下岩石的端倪。她咧唇一笑，笑容有些淡，又有些别的意味：“只是可惜，如今世事已非，它的价值在今时今日的时代，也体现不了太大的作用了。”

    对于防火之类的材料，如今人类的科技也算是有所小成。

    这样一大块极品玄冰铁矿石，没有一位出色的炼器师来操作的话，只不过是暴殄天物。就算是把它炼器成功，似乎在今时今日也用处不大。

    人类的智慧，永远都是他们最锋利的武器。

    即便有着天生的太多不足，他们也能用智慧去弥补。没有翅膀，依然能翱翔于空，没有鱼鳃，也能在海底畅游。

    没有法术中的千里传音，他们亦能造出可以全球通话的手机。

    那些创造，就连她都不得不佩服。

    如今，她并不打算征战三界，只愿在人世间潇洒度日，这块极品玄冰铁矿是，的确显得有些鸡肋了。

    叶莜的话，让楚景也赞同的点了点头。

    她们的眼中，都并未出现必得之意。既然不是太过需求，那么这块极品玄冰铁留在这等待有缘人到来，也是因果一件了。

    结束了对极品玄冰铁的关注后，叶莜又把注意力放在这次的目的上。她感应着四周的气息，对楚景道：“当年，我在头盔上留下一丝气息，为的就是方便日后能轻松找到。”

    “怎么？气息不见了吗？”听出她话中的斟酌，楚景不禁问道。

    叶莜沉默，少顷，缓缓摇头，紧抿的唇微微张开：“不是不见，是有些奇怪，好似正在移动。”

    说完，她站起来，抬起头，看向四周不断融化又冷却的岩壁。

    她知道这个地方并非只有一个出口，里面四通八达。所以，在扔下头盔之时，刻意用了巧劲，让其不至于落在通道里，肆意流走。

    所以，头盔应该被镶嵌在某处岩壁上才对，可是那气息为何……

    叶莜双眸微眯，神识释放，辐射整个岩壁，仔细搜寻。

    楚景站在她身后，并未打扰她。

    片刻后，叶莜双眸突然一亮：“在那！”

    随着她的话，楚景的视线也立即锁定了岩壁上，一处凸起。那凸起的颜色与岩壁一般无二，看上去就像是岩壁上隆起的一个包一般。

    “火兽！”楚景眸子微缩，瞬间就看清了那隆起的包圆形。

    叶莜勾唇冷笑，眼中已经一片了然：“看来，我那头盔就是被这火兽吃进了肚子里，随着它在移动。它也不怕撑死！”

    她当年铸造九玄龙凰铠的材料，都是极其稀有的各种珍贵材料，甚至连刚才的极品玄冰铁矿石也有。她敢把头盔扔进来，就是知道这里的火溶解不了头盔。这区区火兽，居然敢吞噬，恐怕从吞下那天开始，它的胃就不成好受过。

    楚景抬手，五指呈爪，一股巨大的吸力直接落在那火兽身上。

    突来的变化，让火兽受惊，发出一声刺耳的尖叫，紧接着，身体表皮发生变化，由之前与岩壁相近的色彩，化为如岩浆般绚丽的颜色。

    火兽的身体也变得半透明，如同水晶一般。

    它拼命挣扎，却始终无法摆脱楚景的控制。

    “果然在它肚子里。”叶莜盯着它透明的身体，眼眸一缩，一眼就看到了那腹中被黏液包裹的头盔。

    太恶心了！

    叶莜心底一阵厌恶。

    楚景五指一收，那火兽发出更痛苦的鸣叫，身体仿佛被捏爆一般，发出砰的一声，便化为了一团四溅的火汁，落入熔浆之中。

    火兽一死，头盔自然暴露出来，楚景知道叶莜嫌脏，便将其用法力裹住，在火海里清洗了几遍，之后又用除尘术清洗干净，感觉没有什么异味后，才拿在手里，递给叶莜。

    但即便如此，叶莜在接过时，神情之中都带着点不舒服。

    心中不住腹诽：为什么她的盔甲残片，都落在一些奇奇怪怪的地方？

    腹诽归腹诽，叶莜还是无声叹息之后，将头盔直接戴在了自己头上。那绚丽尊贵的头盔，一接触叶莜的头顶，顿时变得透明，化为一道五彩霞光，灌入她天灵之中，消失不见。

    此刻，叶莜才感叹为什么以前觉得融合铠甲一点困难都没有，这是因为，九玄龙凰铠本来就是她之物，又怎么会抵触她呢？

    “如何？”楚景眸中波光潋滟，看着叶莜道。

    叶莜淡笑：“还需要时间慢慢消化，但并无大问题，有了头盔指引，剩下的残片要找到并不难。我们先回去吧。”

    对此，楚景自然没有异议。

    她将袈裟摊开，挡住四周火焰，长臂一揽，搂住叶莜的纤腰，将她拉入自己怀中，脚下法力一运，带着她朝洞顶飞去。

    上升虽然有阻力，但是却还是比之前下降的速度要快上许多。

    当焰再次从打坐中醒过来时，正看到两道白色飘渺的人影携手朝着自己而来。“主上、尊主，接下来我们当如何？”

    楚景抿唇道：“三界封印，互不来往。我虽持有令牌，得以通融几次，但也维持不了太久。是时候离开了。”

    说完，她看向叶莜。

    叶莜颌首同意，只是在临走时扭头看了一眼魔宫的方向，神色复杂，最终叹息一声，收回了视线。

    楚景的那一击，必定给澹台镜留下暗伤。

    若是他立即闭关调息，倒是无碍。可是，他会静心疗伤吗？他――太过执着了。

    他一心想看到的是万年前的叶莜，那个叱咤风云，令无数男子都自叹不如的唯一女至尊。

    而如今，是现在的叶莜熔合了当年那道残魂。虽然，她还是她，但是却也不是万年前的她了。

    想必，在澹台镜心中，她终于死去了。

    但，这种心结，能解开的只有自己，外人无从帮忙。所以，叶莜也只能留下一声叹息，希望澹台镜尽快从执念中醒来，忘掉过去，好好统御魔域。

    “走吧，我们离开这里。”叶莜对楚景说着，主动的去牵起了她的手。

 第二十四章 墟殿行，救治金戈

    有了楚景的令牌，想要不破坏封印结界，离开魔域，并非难事。

    更何况，叶莜本就不属于魔域，她的离开，不会遭到封印结界的任何阻碍。

    而在他们离开之时，远在魔宫里的澹台镜，仿佛心有所感一般，如雕像般一动不动的身子，终于有了动弹。

    他僵硬的手指弹动了几下，握住扶手，撑着站了起来。

    随着他的动作，立即引起了他胸口里一阵气血翻涌，差点一口血又喷出来。此时，若是有人靠近，定会发现他的体温低得吓人，好似一块千年寒冰一般，散发着狂暴的冷气。

    他，正如叶莜所想，并未好好闭关调息，而是在用一身伤痛来悼念万年前的她。

    此时，他的身体中，透着一种颓败腐朽的气息。这并不是楚景的那一掌所致，而是由他心中散发出来的绝望。

    他缓缓的挪动着步伐，每一步都极为艰难。

    终于，被他挪动到了窗边。窗外极远之地，便是离开魔域的封印。

    他是魔域之主，封印的气息变化，又怎能瞒得过他？事实上，在楚景闯入的那一刻，他就知晓。

    只是，他的目的从来都不是囚禁叶莜在魔域中陪伴他。

    他只是想要找回万年前的她，不希望她就此烟消云散。所以，他无视了楚景他们的闯入，一心想着，等他们赶到魔宫，他早已经做完了一切。

    到时候，叶莜如何选择，他绝不干涉。

    可是，却不想，中间还是发生了意外，他的目的最终也没有达成。

    如今，他们要离去了。

    或许，这一别，便是永远。

    而对澹台镜来说，似乎并无什么不同。万年前，他无法插足于他们之间，最终在大战之后，一个人孤独的返回魔域，沉寂万年。

    万年后，他想为自己努力一把，却不想还是晚了一步。在她们二人面前，他依旧是一个外人，偏执的在做着自己心中想要做的事。

    最终，他一无所获，而她们终究是冲破了万年的屏障，再无阻碍的在一起了。

    “恭喜，你的心愿终于达成。”凝视远方，澹台镜沉如烈酒的声音，呢喃的道。

    那寂寥的背影，孤寂得令人心疼。

    可是，却始终无人得见。

    ……

    虚空之中，楚景护着叶莜横渡，焰紧随在后。

    此时，他们已经离开魔域有刻钟时间，按照他们的速度，早已经远离了魔域的范畴。

    “我送你回去？”楚景略微低头，看向与自己下巴齐平的发顶。

    叶莜缓缓摇头，拒绝了楚景的提议：“不，我们先去墟殿。”

    从她口中冒出‘墟殿’二字，楚景丝毫没有感到任何不对之处。她已经融合了万年前的记忆，就是力量也在慢慢找回，知道墟殿又有什么大惊小怪的？

    反而，若是她不知，恐怕楚景才会奇怪。

    没有追问为什么，楚景几不可查的点了点头，带着叶莜朝着墟殿所在的方位而去。

    叶莜并非不心急自己在人界中的事，自己失踪这么久，叶芝岚那里恐怕早已经十分担心。还有，他们住在林莱古堡里，又有一个神秘的懂得诅咒力量的人藏在暗处，是否会有危险？

    这些，都是她的牵挂。但是，此刻她不得不先去处理另一件事，再赶回人界，赶回Y国的林莱古堡。

    那里，有着叶囡在，凭她的本事，应该不足以生出什么大乱子。母亲的安全可保无恙，就是那个男人，如今也应该醒了，怎么说也能牵制住他那个野心勃勃的弟弟吧。

    林莱家的烂摊子，她没有兴趣。

    只要母亲没事，她就能放下心来处理手中的棘手问题。

    ……

    墟殿，悬浮于虚空之中，似真似幻。

    当叶莜双脚落在那玉石广场之上时，看着寂静空旷的建筑，心中突然一痛，看向楚景的眼中充满了不忍：“这万年来，你就生活在这样的地方？”

    楚景淡然一笑，笑中尽是满足。她的眸底，笼罩了层层叠叠的建筑，气势雄浑：“这里，很不错。”

    她是佛修，世间万物都不能牵动她的本心，唯一的例外，便是叶莜。

    这万年来，她守在这里，终日清修，等待与叶莜重遇之日，倒也不觉得辛苦。所以，在她的语气中，听不到一丝安慰和敷衍。

    “这里，太静了。”叶莜垂下眼眸，遮掉眼底的复杂。

    她如何不知住在这里有多苦？这里的苦，不是在于无人陪伴。点将台的事，叶莜也知晓，那些曾经在大战中，犯下不可饶恕之杀孽的各族大能，都被封印在其中。

    这里，本就是一个囚牢，与其说楚景在这里是行看管之责，倒不如说她本身也是这些囚徒中的一员。

    若是心中了无牵挂，万年时间对于不死不灭的神佛来说，倒也不算什么。

    可，偏偏，楚景心中有着牵挂，万年的等待，对她来说就是一种折磨。她苦？不，她不如她苦。因为，每一次的轮回，她并不存在之前的记忆，对她来说都是新生。虽然，每一次的轮回，她的结局注定凄惨，却也只是那一瞬之事。

    而楚景呢？

    她清晰的记着一切，孤独的守在这里，每一日对她来说都是一种煎熬，一种磨练。

    “我不苦真的。”看出叶莜此刻的想法，楚景的手落在了她的发顶上轻揉。

    叶莜抬眸看向她，清冽的眸色里隐隐透着心疼，将她的身影倒映在其中。

    “我并不是无时无刻都待在这里。当我从闭关中醒来，我都会去人间走一遭，去看看转世投胎的你。看着你长大，看着你脸上的笑容，我就会很满足，如同充满了电一般，再回到这里，继续修炼。”

    “别说了。”叶莜阻止楚景继续说下去。

    她明明是在安慰她，劝她宽心。可是，每一个字，每一句话，都深深的刺痛了她的心，让她心中的酸楚逐渐蔓延。

    “好，我不说了。你也不许再想，一切都已经过去了。这一世，我借楚家之女身份入世凡化，所以，我只是楚景，不是了尘。你便记着我是那集万千宠爱于一身的楚家三小姐，傻子三小姐可好？”楚景温柔的看着她。

    叶莜眸光中，波光微动，最终沉寂下去。

    将一切，藏于心底，她勾唇玩味的笑道：“你本来就是楚家白痴楚三小姐，而我，也只是容城九天盟的九爷叶莜。”

    楚景挑眉，轻点颌首。

    执着于前事，本就不是什么好事。如今，她们已经在一起，那么就好好珍惜，过着普通人的生活便好，何必继续纠结呢？

    楚景将叶莜带入一座大殿之中，叶莜询问：“我记得墟殿里又一处提供给妖修疗伤之地。”

    墟殿尽管是囚牢，但是同样是一件顶级法宝。

    里面自然有着不少妙处。

    虽然叶莜并未在墟殿里待过，但是对于墟殿的了解一点也不差，一下就说出了墟殿中其中一个隐秘之地。

    楚景点头，算是承认了她的话：“墟殿里的各个宫殿其功能都不一样。如何种族在这里，都能找到适合自己修炼的地方。说是囚牢，但也只是限制了这里的自由，并不耽误个人修炼。你要找的地方，我带你去。”

    叶莜点头，随着楚景在墟殿中行走。

    至于焰，在进入墟殿后，整个人就好像消失了一般，没有打扰二人。只是，若是二人需要他，只要一声轻唤，他便会立即出现在二人面前。

    楚景带着叶莜前去之地，其实也是焰常去的修炼之地。那里，宛若一个独立的世界。门内的环境，极其适合妖修修炼与调理身体，但对其他族类，却不那么契合。

    焰是整个墟殿中除了楚景之外，唯一不用被困在兵俑里沉睡修炼的人，所以这里也基本上变成了他私人的修炼之地。

    “到了。”楚景带着叶莜跨入一间宫殿之门。

    进入宫殿之后，二人眼前场景突然发生变化。里面，不是摆设规矩的宫殿，而是一片妖气浓郁的森林。

    而在他们前方不远处，则有一个水池，里面冒着灵气充足的泉水。放眼望去，竟然感受不到这片空间有多大。

    楚景指着那池水对叶莜道：“那里，便是妖修疗伤的升水。据说，是直接取至妖域圣地中的圣泉，还被大能加持过，所以疗伤效果比之妖域圣泉更好。”

    说完，她又笑了笑，开玩笑的道：“之前，这里倒是快变成焰的洗澡池了。”

    楚景轻松语气背后的用意，叶莜怎会不知？便顺着她的话道：“那倒是他的福气了。在妖域的时候，他想要去偷出一壶圣泉水，都被无数妖族大妖追着索命。最后遍体鳞伤的遇见了我，才保住性命，也从此认我为主。如今，倒是有一池的圣泉水供他挥霍。”

    说完，她沉默了一下，双指按在自己眉心，闭上双眼。

    下一秒，一阵金光从她眉心飞出，直接落在那圣泉水里，使得平静如镜面的泉水，荡起阵阵涟漪。

    当金光尽数落入池中，便幻化成一条模糊的小金龙，精神萎靡的在池中沉睡。

    楚景眸子微缩，看着金戈的样子，沉声道：“看来，伤势不轻。”

    叶莜点头：“澹台镜并未想到金戈会突然偷袭，那一掌本就极重，而金戈为了带我逃走，又借用力道撞开结界，一路带我奔驰，最后伤上加伤。”若不是有她最后注入一丝元神之力滋养，恐怕金戈这一次在劫难逃。

    “真是便宜他了。”楚景眸色渐冷。她口中的‘他’，指的自然是澹台镜。

    对此，叶莜并不评价。

    总之，站在各自的立场，都是对的，站在对方的立场，都是错的。

    对于澹台镜，当年，他为了她，不惜用整个魔域来挑起三界混战，帮她重踏神佛界。那时，她便欠下了他一份大情。

    更何况，正是因为当年那一战，才使得魔域被封印，从此不能再出现于人界。

    虽然说，这样的结果，无意中保证了人界的一部分安宁，但是对于魔域中的生灵来说，却又是极其不公平的。

    她和澹台镜之间的恩怨纠葛，若是要整理出来，怎么算都是她欠他比较多。

    “金戈暂且在这修养，有我魂力相助，再加上墟殿的丹药，修复魂体只是时间问题。以后若是碰上机遇，我再为它重塑肉身。”叶莜对楚景道。

    对于叶莜的决定，楚景自然不会反对。

    “焰。”叶莜隔空轻唤了一声。

    余音未散，焰的身形就出现在二人面前。当他看到池中的金戈时，眸子一缩，其中的担忧却掩饰不住。

    当年，他们可是并肩作战的好兄弟。

    当年，金戈在他面前肉体被击溃，他还以为……还以为……

    直到上次陪着主上出去，才知晓金戈的魂魄被尊主封印，借助魔族修复的阵法保护。只是，这保护的同时也禁锢了金戈的自由，如同比镇压一般。

    那时候，他心中的激动难以言表，对金戈的遭遇也同样感到身同感受。

    却不想，那时候来不及兄弟相见，再见面时，他竟然受到如此重创。

    “焰，金戈在这里养伤，便由你护法。”叶莜直接对焰道。

    焰压制住内心的起伏，沉声道：“是。”

 第二十五章 纨绔少爷，真假公主

    Y国，伽诺菲城，林莱古堡。

    哐啷――！

    古堡里，餐桌上，传来一片盘碗狼藉摔碎的声音。这声音，在古堡中，好似被无限扩大，也让刚走到餐厅门外的叶芝岚和叶囡停下了脚步。

    “那种低贱的平民，怎么配和本少爷一起吃饭？让他们滚！滚出林莱家！哼，都是一群骗子，无赖，狗屎！”

    嚣张的声音，还带着变声期的稚嫩。

    但是，那傲慢的语气，却让人恨不得一巴掌把他拍死到墙角里，扣都扣不下来。

    叶囡弹了弹锋利的指甲，眼神变得幽暗。

    突然，手背上被轻拍了几下，叶囡望过去，对上的是叶芝岚如水般沉静的眸子。

    “别跟小孩计较。”这温柔的劝说，让叶囡按耐住心中的不耐，只能点了点头。

    她可以不理会任何人的话，但是这个世界上有两个人的话，她是要听的。第一个，自然就是叶莜，而第二个，就是叶芝岚。

    只是，虽然她强压住了火气，却心中不满叶芝岚如此的忍让。

    昨天，那个刁蛮纨绔的小子刚回到古堡，就指着叶芝岚的鼻子臭骂了一通，被公爵大人轰了出去。那时，叶芝岚就保持了沉默，要是她，早就把那柔嫩的小脖子给撕烂了好么。

    “你要知道，咱们国家有句古话叫，欲要使其灭亡，必要先使其疯狂。”

    叶芝岚用她那种独特的柔软似水的声音说出这句话来的时候，叶囡呆了一呆，好像不认识般看着前者眨眼。

    叶芝岚被她看得莫名，下意识的伸手摸了摸脸颊问道：“怎么？我脸上有脏东西吗？”

    叶囡快速摇头，紧抿着唇保持了沉默，只是在心中默默惊叹：为何她觉得这个善良得好似天使的干妈，心底里潜藏的黑暗因子在被默默释放？

    “我们进去。”叶芝岚并不知道叶囡所想，只是拍了拍她挽着自己手臂的手，重新提步而行。

    干妈真的不一样啊！

    在叶囡的记忆中，或者说是想象中，碰上餐厅里正在发生的情况，叶芝岚应该是采取躲避的政策，避其锋芒，不会这么直接撞到枪口上去的，可是……

    其实，叶囡并不知道。叶芝岚虽然性格柔顺，天性善良。可是，人都是有逆鳞的，一旦触发到逆鳞，将爆发出前所未有的能量。

    而叶芝岚的逆鳞就是叶莜，如果别人只是伤害她，侮辱她，或许还能让她原谅。但是，一旦触碰到叶莜，那么她就会从柔顺的小猫，变成伸出利爪的猛虎，将任何想要伤害她女儿的人撕成粉碎。

    餐厅里的人，是在昨天下午到的。

    比林莱?威尔?宁晚到差不多一天时间。但是，比起林莱?威尔?宁的隐藏之深，沉得住气，他们却更加的流于表面。

    或许，是因为在这个古堡里，真正的主人已经病得太久，久到他们已经忘记了自己的身份。又或许，在他们心中，早已经无视了那个病得要死的大伯，认为这里的一切，所有的，早晚都是属于他们的，所以――

    他们在一回到古堡，得知她的存在时，便先在林莱?马修?宁的房间里上演了一场大战。

    在他们的言语中，叶芝岚变成了攀炎附势，想要趁机来骗钱骗地位的女人，他们的大伯也变成了脑筋秀逗，不会明辨是非，被女色蒙眼的混蛋。最重要的是，他们还质疑叶囡的身份……

    想到这，叶囡就觉得好笑。

    他们居然把自己当成了干妈的亲生女儿，并怀疑她根本就不是公爵的种。

    她当然不是，她可是狐族的王，又怎么会有人类的父亲？真正的公爵之女是她的主人，她的姐姐，叶莜。

    只是可惜，叶莜消失之后，林莱?威尔?宁才赶回来，亦好似没有人向他特意的去解释什么，导致这个误会产生了。

    而她叶囡，似乎并不存在林莱?威尔?宁的调查资料中，所以这一家人，根本不知道自己这个干女儿的存在。

    最最可笑的是，他们明知道叶芝岚的女儿叫叶莜，但听到叶芝岚和公爵大人叫她囡囡的时候，却自以为是的以为，囡囡是叶莜的小名。

    哈哈哈哈――！真是笑死狐了。

    在餐厅里那几个白痴的家伙眼中，叶莜成为了叶芝岚想要谋取地位的筹码，说她不是公爵大人的女儿，公爵大人被骗了，叶莜是叶芝岚为了骗林莱家族，不知道和哪个野汉子偷生的杂种。

    当时，叶芝岚虽然表面平静，公爵大人也没有相信他们的话，但是她内心里早已经沸腾起来。

    她和她的女儿丝毫不羡慕什么贵族身份，她更清楚，若不是自己想来看看这个唯一爱过的男人，她的宝贝女儿根本不会对什么林莱家族提起半分兴趣。

    所以，可以说他们很幸运的挑起了叶芝岚心中的愤怒。虽然，似乎叶芝岚的愤怒不具备什么威胁性，但是别忘了，叶莜也是个护短的主。得知母亲受到了委屈，又怎么会不十倍百倍的还回去？

    “弟弟，你这样实在是太丢身份了。我们可是贵族，那群无知又肮脏的贱民连给我们舔脚趾都不配，又怎么能与我们同桌？你那么大的火气干什么？”

    刚走进餐厅，另一道同样充满稚嫩的声音就传了过来。这声音的主人，甚至比之刚才的少年更加骄纵和傲慢。

    仿佛，在她的眼中，只有她是天之骄女，被众人捧在手心小心伺候的珍宝，其他的人不过都是路边的杂草一般。

    甚至，叶囡还听出，即便她是在对她的弟弟说话，那语气中的高人一等，都十分明显。

    显然，在她内心，即便是她的亲生弟弟，也是不配与她相提并论的。

    她在说这番话的时候，虽然故意表现得贵族般的优雅，但依旧难掩本质，听起来，就好像是插了五彩羽毛的山鸡，想要装成凤凰一般，令人感到可笑。

    他们两人，就是林莱?威尔?宁的两个孩子，都是两个未成年人，但心思，却比其他同龄人复杂多了。

    ‘真是很难理解，林莱?威尔?宁这样一个奸猾的人物，怎么会有这样两个草包子女。是他娶的女人太草包了吗？’叶囡一边在心中腹诽，狐狸眼却快速扫了一圈超级豪华的餐厅。

    那些挂在墙上花花绿绿的世界名画，她欣赏不来。

    吸引她视线的，反而是落满一地的破碎碗碟，还有丰盛的早餐食物。

    城堡里的女仆正在快速清洁这片狼藉。长长的餐桌，坐着的只有两人，自然就是刚才开口说话的人。

    而他们的父母亲，并不在这。也不知道这是正常现象，还是刻意为之。

    眸子一转，叶囡放出灵识，去寻找这对孩子的父母。

    很快，她就看到了两幅画面。

    其中一幅，在一个充满浮夸之气的房间里，大床之上，两条白花花的身影正相互交缠着，做着激烈的床上运动，伴随着的还有一个女人放浪的叫声。

    而另一幅画面，是在一间色调比较深沉的房间，里面的书籍很多。而林莱?威尔?宁正在其中拨打着电话，用叶囡听不懂的语言与电话中的人快速交谈。

    突然，叶囡的脸上，浮起一抹异色。再看看眼前两个脑子长草的小破孩子，突然充满了同情。

    这是怎样一个家庭啊！

    一大清早，母亲在和别的男人偷情，而父亲却满不在乎的忙着为自己争权夺利。

    “嘿嘿，没想到你笑起来的样子还挺让人心痒痒的，贱丫头，如果你想继续留在古堡里，给本少爷暖床，本少爷可以答应你。”

    轻浮的话，让叶囡嘴角刚刚扬起的笑容一敛，眸色顿时阴沉下来。

    在眸底深处，甚至有杀意翻涌。

    “这就是所谓贵族的家教？”在叶囡还未动手之前，叶芝岚突然呵斥了一句。

    虽然，这句话听上去并不狠辣。但是对于她来说，已经十分难得。

    叶芝岚的维护，让叶囡心中一暖，眸底的杀意也变淡了几分。

    只是，在看向那个不知死活的少年时，眸色渐冷，那眼神，几乎能让人冰冻。

    “弟弟，这样的贱丫头你也看得上？我不得不佩服你的口味。”林莱?妮妮?宁嗤笑着说，眼神里却有着掩藏不住的嫉妒。

    是的，她嫉妒。

    嫉妒叶囡那张比她还漂亮的脸。

    他们姐弟的母亲是Y国人，他们自然也就是混血儿。在基因作用下，可想而知他们的容貌是极为出色的，甚至在他们的社交圈里，都难有人能和他们相比。

    可是，这么一个低贱的人，怎么能比自己还美？

    她不允许！

    突然间，年纪不过十四五岁的林莱?妮妮?宁心中升起一种想要破坏叶囡的冲动。这种冲动一发不可收拾，几乎想让她立即马上去施行。

    当她的眼神瞄到和自己长相有七层相似的弟弟时，她突然觉得刚才弟弟的提议也许很不错。这样一个女人，光着身子，像最低贱的奴隶一样，任她弟弟凌辱，这是一件多么振奋人心，令人愉悦的事啊！

    心中的激动，让林莱?妮妮?宁的眼眸放出光彩，琉璃般棕色的眼眸显得更亮了。

    她眸光高傲的转到叶芝岚身上，一眯，冷声傲慢的道：“还有你，一个不知从哪冒出来的下贱女人，一个妄想要攀附我们林莱家族的臭虫，你又有什么资格在这里说话？谁给了你指责我们弟弟的权力？你知不知道，在Y国，对贵族不敬，将要受到什么样的惩罚？”

    “哈哈哈哈……”林莱?麦斯?宁得到姐姐的‘支持’顿时气焰更加嚣张。本来刚才他就想教训一下这个敢说他的老女人，却不想姐姐倒是快了一步。

    他站起来，盛气凌人的看着叶芝岚，眼中满是鄙视和不屑：“在两百年前，是要处以绞刑。但今时今日嘛，只要你们跪在地上向本少爷道歉，舔干净本少爷的鞋底，我就勉为其难的原谅你们，不再追究。”

    “两只白痴！”叶囡冷着眸子听完姐弟二人的话，忍不住说了一句。

    “你敢骂我！”林莱?妮妮?宁怒拍桌面起身，精致的五官都因为叶囡的一句话而变得微微扭曲。“来人，把她们给我赶出去，放狗咬死她们！”

    “两位，我们是公爵大人请来的客人，好像你们并没有权利对我们指手画脚，并把我们赶出去吧。”叶芝岚皱眉道。

    她在昨天之前，真是从未想过世界上居然有这样刁蛮无理的孩子。

    “你们是什么客人？我大伯病糊涂了，我们可不糊涂。”林莱?麦斯?宁一副看好戏的样子，似乎对姐姐的决定很满意，只是有些可惜了美人。

    说着，他眼神充满不符合他这个年龄孩子的轻浮，飘向了叶囡，有些不舍。

    “不错！你们不过是想要沾光的狗而已。”林莱?妮妮?宁冷哼一声，指挥着不敢靠近的仆人道：“都听不到本公主的话吗？把她们抓起来，关到狗圈里，明天再赶出伽诺菲城。”

    “呵，你算哪门子公主？”

    “林莱?马修?宁什么时候有了你怎么一个女儿？”

    两道不同，却同样好听的声音几乎同时响起。而那个略带清冽，却隐含不羁之气的女声，却让说话的叶囡和叶芝岚眼中同时迸发出惊喜。

 第二十六章 公爵认女，初见威尔

    “莜儿！”

    “姐姐！”

    叶芝岚和叶囡激动的声音同时响起，当她们转身之后，看到那牵挂的人影毫发无损的出现在眼前时，一直悬着的心终于放下了。

    叶莜的突然出现，甚至让她们此刻心中被那双胞胎两姐弟挑起的怒火，也熄灭了些。

    “又来一个大美人！”林莱?麦斯?宁的眼睛在叶莜出现的那一刻，就泛着势在必得的幽光，死死盯在她身上。

    我一定要得到她！一定！

    一种强烈的占有欲，席卷了林莱?麦斯?宁的全身细胞。

    叶莜很美，这一点毋庸置疑。而且，这种美，随着年纪而绽放，越来越吸引人。哪怕叶莜并不刻意暴露自己的绝色，但天生媚骨的她，注定很难掩饰自己的风华。

    而且，她不仅仅只是美。说起来，她的美与叶囡的美旗鼓相当，毕竟后者是按照她的脸模子化形的。但是，她身上的那种桀骜气质，那种凌世天地的气势，让人不敢亵渎的时候，又难免生出一种征服欲，想要将她征服，获得芳心。

    所以，如果说叶囡对林莱?麦斯?宁这个纨绔的吸引力为七的话，那么叶莜对他的吸引力，就会是十，甚至更多。

    “你又是什么人？林莱城堡什么时候变得一些阿猫阿狗都能随意进入了？”林莱?妮妮?宁，此刻眼中的嫉妒几乎已经要化为火喷了出来。

    叶囡已经让她很嫉妒，现在又来了一个比叶囡更美的女人，让她怎么能当做什么也没发生？

    叶芝岚望着叶莜越发美丽的脸，似乎觉得才两三日不见，自己的女儿又变漂亮了。

    同时，她也很想问问，女儿突然离开的这三天是不是发生了什么事。但是，她也清楚，此时此地，并不是仔细询问的时候，所以便保持了沉默，习惯性的将一切交给女儿处理。

    “我是什么人？”叶莜突然玩味的笑了起来。

    眼前这两个混血儿，虽然美得很符合自己的审美标准，可是却无论如何也讨不了她的欢心，让她喜欢不起来啊。

    突然，她指向一个缩在角落努力降低自己存在感的女仆：“你，过来。”说着，还指向另几个藏于不同位置的仆人：“还有你你你，都过来。”

    被点到名的人都是身子一颤，面色难看的走出。

    当他们都走到自己跟前时，叶莜才用戏谑的眼神看向那两个还一头雾水的双胞胎：“告诉他们，我是什么人。”

    刚才，她一眼就认出被她点出来的这几个人，在三天前，尼克故意逼她跳出来的那场秀里，都是站在第一排的人。所以，没有理由才三天就认不得她的样子，即便她这三天不在，但她相信尼克会有办法让他们这些仆人在最短的时间里记清楚她的长相。

    虽然，她内心十分不屑什么公爵之女的身份。但是，如果这个身份偶尔可以拿来恶心恶心人的时候，她还是很乐意使用一两次的。

    “公……公主殿下！”

    被点名的仆人，自然认得出叶莜的模样。如她所想那般，在她失踪的几日，尼克几乎将她的照片分发到了他们每个人的手上，并且要求他们必须要尊重她，把她当做真正的主人。

    尼克是什么身份？公爵大人的骑士团成员，是真正忠心于公爵大人的人。而他们，虽然是仆人，但是当初签下契约效忠的是公爵大人，而不是林莱?威尔?宁。所以，尼克说，城堡里的仆人，都是承认公爵大人的，这句话并不是虚言。

    哪怕林莱?威尔?宁在外把持了林莱家族的产业，但是在城堡里，却依然只是公爵弟弟的身份。

    “你们叫她什么！”林莱?妮妮?宁的声音突然变得尖锐起来。

    就连看着叶莜发呆的林莱?麦斯?宁都被这声音震醒，有些诧异的眸光在叶囡和叶莜身上来回游走。

    叶莜用小手指掏了掏耳朵，嘲讽的看着她：“年纪轻轻耳朵就那么不好。”说完，还好心的对仆人道：“既然她没有听清楚，你们就再告诉她一次吧。唉，我就是那么善良。”

    “是！公主殿下！”

    这整齐划一的回答，让林莱?妮妮?宁确定自己没有出现幻听。

    他们，他们这群低贱的奴婢居然叫这个突然冒出来的女人‘公主’！她是公主，那她是什么？

    不！几乎所有认识她的人，都知道她是林莱家的公主，属于她的东西，怎么能容忍别人夺取？甚至，想要指染都不可以！

    “她是公主，那她又是谁？”林莱?麦斯?宁的反应与自己的姐姐不一样，而是震惊的指着叶囡问。

    他们可是一直都把叶囡当做是那个要来认父的私生女，却想不到，她居然不是。

    不过，就算她是不是，又有什么关系？哼，父亲说这个私生女是假的，那就一定是假的。身上流的根本就不是林莱家族的血，一个野种罢了。

    但是，若是能把这两个野种都收入自己房中……

    这般一想，色心大起的林莱?麦斯?宁眼睛大放光彩，甚至已经迫不及待了。

    那咄咄的目光，让叶莜冷眸淡淡一扫。当她的眸光接触到林莱?麦斯?宁的身上时，如同一桶冰水从他头顶浇下来，让他浑身打了个寒颤，头皮刺痛。

    只一眼警告，叶莜就将视线从林莱?麦斯?宁的身上移到了林莱?妮妮?宁的身上。

    “有些身份，不是自己说是就是的，没有那个命，就别痴心妄想替代别人。”叶莜一步一步走向林莱?妮妮?宁，随意的语气，还有脚步声，还有那种盛气凌人的气势，几乎压迫得后者喘不过气来。

    她甚至觉得，自己四周的空气都被抽掉，难以呼吸。

    面对叶莜，她连一句反驳的话都说不出，死死被她压制。

    仿佛，在她面前，她才是那个妄想要成为凤凰的灰麻雀。一旦真正的凤凰出现，她就会被打回原形，从耀眼的高度跌落下来。

    “既然不懂得自己的身份，那就回到你们的房间，好好反省一下。”叶莜脚步一定，眼神看向四周的仆人。

    那种巨大的压力，顿时蔓延到整个餐厅，让所有人生不起反抗之心。

    在她的注视下，有两名男仆和两名女仆同时上前，抓住双胞胎姐弟的手臂，强制将他们带离。

    “放开我！你们凭什么这么对我？”

    “滚开！你们这群狗奴才，敢这样对我？”

    “混蛋！贱民！我才是公主，我才是林莱家的公主……”

    挣扎的声音，并未拯救他们被拖走的命运。叶莜冷眼看着，她相信这里的一切很快就会传到城堡里那些‘大人物’们的耳中。

    之前，她被送回林莱古堡的房间里，便立刻感到城堡里多了几道陌生的气息。

    她追寻这叶芝岚和叶囡的气息而来，而看到的，就是自己母亲受委屈的一幕，若是不做点什么，她怎么对得起自己？

    今日，不过是给那两个脑残一个小小的教训，同时也是对林莱?威尔?宁的试探。

    她很期待，接下来他会怎么做。

    叶莜双眼微眯，浑身散发的气势十分强劲，让人不敢直视。还留在这里的仆人，此刻偷偷对她瞄去，都被她的气势所慑，心中纷纷感慨：这才是真正的公主啊！那种气质不是一般人可以模仿的。

    若是叶莜知道此刻她们心中的想法，一定会大笑。

    公主？哈哈哈哈――

    她一直就不把公主看在眼里，她的属性可是女王。

    万年前，她可是天界至尊，绝世强者。统御之下的子民和军队何止千万？

    “公爵大人已经醒了，但林莱?威尔?宁也及时赶了回来。我曾经试图寻找那个下诅咒的人，可是用灵识搜索城堡却没有什么发现，只是感觉有几个地方仿佛能抵御灵识的探查。还有，那两个孩子的母亲是Y国人，性子……比较热情，当然，是对雄性。”叶囡走到叶莜身边，在她耳边轻声的说着。

    叶莜因为她最后一句话，唇角咧了咧，差点失笑。

    林莱?威尔?宁娶的是Y国小贵族之女，叶莜早就知道。他能娶Y国人，除了因为他并非是爵位继承人外，最重要的一个原因就是，只有这个女人为他生下了孩子。

    对此，叶莜不感兴趣。

    只是，她明白。如果公爵无子嗣，而他有子嗣的话，会占据很大的优势。哪怕，这对子女并不是祖训里要求的纯种东方人。

    规矩都是人定的，这条祖训，或许是为了纪念祖宗，又或许是因为第一代紫荆公爵的恋旧或思乡之情。但如今已经岁月更替，时代变迁，在没有选择的情况下，规矩都可以修改。

    而叶囡的话中，令叶莜最在意的是，在这座城堡里，居然有一些地方是囡囡灵识无法查探的地方？

    那，会是什么地方？

    眸光微沉，叶莜转身对叶芝岚道：“妈妈，我们先去看看公爵大人吧。”之前，她对诅咒没有办法全部清除，而如今却有不同。

    听到叶莜的称呼，叶芝岚张了张嘴，想要解释些什么，但最终却还是什么也没说，而是点了点头。

    餐厅里的闹剧落幕，什么时候会传到林莱?威尔?宁的耳中，叶莜一点也不在乎。

    但是，当她在进入紫荆公爵的卧室时，看到站在床边正低声向卧床休息的林莱?马修?宁汇报的尼克，便清楚的知道，之前发生的事，林莱?马修?宁已经知道了。

    已经清醒的林莱?马修?宁，虽然身形依然消瘦，但气血却恢复了几分，特别是那双眼睛，深邃而明亮，让人不敢小觑。

    叶莜淡淡的打量了一眼，把眸光移到尼克身上。后者随之一怔，那眼神中的警告，让他心惊，不敢与之对视。

    他知道，叶莜是在怪他刚才没有及时出现，让她母亲受辱。

    可是……

    尼克有些无力的垂头，他知道如今什么样的解释，都显得很苍白。也清楚的明白，如果还有第二次，她不会再给自己留情面。

    林莱?马修?宁在叶莜一进来的时候，就一眼就看到了她。

    与醒来时看到叶囡不同，叶莜的出现，让他几乎一眼就认定了这就是自己和叶芝岚的女儿。

    这个肯定，让他心潮澎拜，情绪起伏，完全将医生所说的静养给丢到了一边。

    他的突然醒来，已经被那些医生当成是医学上的奇迹，恨不得将他仔仔细细的检查一遍，自然不希望他再次陷入昏迷。

    可是，此刻的林莱?马修?宁终于看到了自己的女儿，那种激动又怎么是可以控制的？

    而且，刚才他一直注意这叶莜，自然也看到了她与尼克之间的互动。

    尼克发自内心的敬畏，让他感到很满意。他的一切，都是要留给他的女儿的，自然希望女儿能够得到骑士团真正的忠心拥戴。

    “孩子，我是你的……”

    “废话我不想听，我来这里，只是因为我母亲。”叶莜冷酷的打断了林莱?马修?宁的话。

    她说的是实话，她的态度取决于叶芝岚最后的选择。

    但是，她的这番话落在林莱?马修?宁耳里，却充满了埋怨和委屈。

    这让他感到十分内疚，恨不得亲手杀了自己。他为自己过往的决定感到后悔，对自己的愚蠢感到耻辱。

    什么待一切安定了再去接回她们母女？

    若是他一早就将她们找回来，自己的女儿还会对自己那么生疏吗？

    这十多年来，叶芝岚和叶莜的事，他从尼克的嘴里，甚至叶芝岚的嘴里已经知道不少。虽然两人都没有详细的去说，但是他依然从只言片语上感到后悔，后悔他没有在她们最需要的时候，出现在她们身边。

    所以，此刻孩子现在有怨气，他也感觉不到生气，只是更加的怜惜。

    林莱?马修?宁的会错意，并未让叶莜察觉。她仔细观察他的身体，觉得只有他恢复健康了，叶芝岚才能做出发自内心的决定。到底要不要重新接受这个男人。

    何况，他恢复健康了，林莱家族的破事自然就不会被强压到她身上。

    只是，还未等她下一步动作，房间门再次被打开，一个西装革履，收拾得严谨，威严的中年男人大步走了进来。

    他脸部的轮廓，与卧躺在床上的林莱?马修?宁有几分相似。只是，那双眼不如后者的明亮，反而多了几分阴蛰。

    ‘林莱?威尔?宁。’早就看过他照片的叶莜，几乎在第一眼就认出了来者的身份。

 第二十七章 狐狸叶父，女公爵！

    在接触到叶莜眸光的那一瞬间，林莱?威尔?宁的脚步一顿，眸底闪过一丝意味不明的幽光。

    只是一瞬，他便恢复正常，堆起绅士而优雅的笑容，继续朝前走来。

    “大哥，这就是莜儿吧？”他来到床前，在林莱?马修?宁面前，依旧是一副兄友弟恭的情景画面。

    甚至，从他那笑容中找不出一丝虚假，仿佛他们真的是亲密无间的好兄弟一般。

    可是，他这一句话，却暴露了他心思的不纯。

    关于自个大哥的女儿，他似乎也太在意了些。先前以为与叶莜有几分相似的叶囡是，但如今正主一出现，便立即认定了。

    可见，他对叶莜的了解，绝不仅仅只限于一张照片，或是几句简单的资料描述。

    对于林莱?威尔?宁掌握自己多少情报，叶莜不知，却也不在乎。她的事，在H国，不算是什么不可见光的秘密，可以说，在那个圈子里，她九爷的存在，几乎是接触过的人都会知晓的。

    唯一不清楚的，也就是远离那个圈子的人，比如，叶芝岚。

    而她也相信，柳玉书也不是吃白饭的，若是有人调查到自己，他不会不知道。恐怕林莱?威尔?宁所知道的自己，虽然比其他人略多，却也是冰山一角。

    他那些折损在容城的杀手，恐怕会让他推测到叶芝岚或者是她叶莜背后的背景不一般，甚至知道了当初叶氏易主的征伐，有着她叶莜的影子。

    但，这些都不重要。

    她无意卷入这场兄弟纷争之中，救醒林莱?马修?宁，已经是看在叶芝岚的面子了。

    垂下眼眸，叶莜的眸光流转间，扫过林莱?马修?宁的脸上。果然，这对兄弟对情绪的掌控，都是高手。

    她不相信林莱?马修?宁不知道自己弟弟的野心，但是此刻面对笑脸相迎的林莱?威尔?宁，他一样露出笑颜，甚至，眼神中还包含了一丝兄长对弟弟的宽容和宠爱。

    “你来啦。”林莱?马修?宁对兄弟点了点头，算是默认了他之前的话。

    说着，他又看向叶莜和叶芝岚，最后将眸光定在前者身上：“莜儿，这是你二叔。”这句话，说的极其熟稔。就好像，他和叶莜之间真的是父慈子孝一般。

    可是――

    叶莜心中不由好笑。

    事实上，她和这个男人这一次才算是正式的第一次见面，他如何能轻松无碍的说出这么一番话？

    还是以长辈的口气。

    叶莜嘴角勾出一抹讽刺的笑容，并不接话。

    “呵呵，这孩子。刚刚回来，有些认生，你不要见怪。”林莱?马修?宁表情中丝毫不见尴尬，依然用和煦的笑容对林莱?威尔?宁解释。

    只是，他如今太瘦，那笑容看上去有点慎人。

    “怎么会？”林莱?威尔?宁大度的摆摆手，恭恭敬敬的对林莱?马修?宁道：“我刚才一直在忙公事，听到下人们说莜儿回来了，这才过来看看。莜儿刚回来，大哥一定有很多话要和她说，我就不在这碍眼了。我去安排一下，晚上咱们在家中准备一个小宴，算是迎接莜儿回家，也算是让大家互相认识一下。”

    林莱?威尔?宁的这番话，说得十分礼貌客气。但是，怎么听都有一种主人的意味。

    而事实上，林莱古堡的主人是躺在床上的林莱?马修?宁，而他在失去爵位的那一天就已经从直系变成了旁系，他可以住在古堡，却不能再自居为主人。

    这番话，是挑衅，还是试探？

    叶莜保持沉默，就好像四周的一切都与她无关一般。

    “辛苦你了，威尔。”林莱?马修?宁，神色微变，好似早已经习惯了一般，笑容浅浅的道。

    只是，叶莜还是注意到，林莱?马修?宁眼眸深处浮现的那丝冷色。他唇角的笑容，根本未达眼底，一切不过是做戏而已。

    果然是老狐狸。

    叶莜心中叹道。能在当年那血雨腥风的争夺爵位上获得最后成功，收服骑士团的效忠的人，又怎么回事一个活在迷雾里的人？一个看不清是非黑白的家伙？

    看着这两个兄弟，互相虚与委蛇，叶莜只觉得自己眼睛生疼。

    撇过头，干脆来个眼不见心不烦。

    她这个小动作，并未逃过林莱?马修?宁的眼睛。第一次，他眸底的寒冰，在林莱?威尔?宁进来之后，有一丝破裂，如同一丝暖风吹入，融化他心底的坚冰一般。

    只是，这一幕，让他隐藏得极好，就连一直盯着他的林莱?威尔?宁都不曾发现。

    “不辛苦，这都是我应该做的。”林莱?威尔?宁微微躬身，仿佛在体现他对这个哥哥的尊敬。之后，又转眸对叶莜和叶芝岚轻点颌首，面带着儒雅而和蔼的笑容，才转身离去。

    脚步声再次响起，这一次却是渐行渐远。

    当脚步声消失之后，一直挂着笑容的林莱?马修?宁，嘴角那不真实的笑容才微微一敛，浑身的气质一变，如同高高在上的王一般，不容侵犯。

    “尼克，你们先下去，我们一家人需要一个私密的空间。”他淡淡的说着，语气中却是不容违抗的命令。

    “是！公爵大人！”尼克对他的吩咐没有丝毫抗拒，反而因为他此刻的表现而窃喜。

    他们整个骑士团，都是有着各自本领的尖端人才，自然希望所臣服的人，不是一个病秧子，而是一个真正的王。

    尼克带人退了下去，叶囡也在叶莜的默许下离开。

    很快，房间里就只剩下叶莜、叶芝岚还有紫荆公爵三人。

    令叶莜注意到的还有，在尼克离开后不久，房间里的监控摄像都被关闭，整个房间四周也毫无气息靠近，几乎在房间周围形成了一个真空地带。

    此时，叶莜才有所感悟，尼克这个在她眼中并不算太强的人之所以能进入骑士团，恐怕就是因为他的执行力吧。虽然，执行力是一个能者的必备，但是像他这种执行力，寸步不离的守在公爵身边，的确能省下许多事。

    只需要一句话，他就能将一切做得妥妥当当，不留一丝破绽。

    恐怕，在容城的时候，若不是他先掉入了叶莜的算计，受伤不轻，在面对林莱?威尔?宁的杀手时，也不一定会轻易被捉住。

    何况，再看看如今结果――

    尼克的任务是带她们母女二人来见紫荆公爵，现在的目的不是达到了吗？

    “莜儿，他们都会是你的。我的一切也都会是你的。”

    “嗯？”

    陷入自己思绪的叶莜，突然耳边飘过林莱?马修?宁的声音，让她一顿，停止了思考，抬眸看向病床上的那个男人。

    被清洌得不含一丝情绪的眼眸清扫，林莱?马修?宁只觉得自己仿佛如三伏天里打开了冰柜的门，被冷气吹了一下，浑身冷沁，耳目清明。

    他眸中暗暗惊讶，却更是欣喜。

    他的女儿，理应如此优秀。

    他看得出刚才女儿心中所想，自然而然的说出这番心里话。此时，话一出口，自然不会收回来，只是用充满期待的眸光看着叶莜。

    两人对视了一会，叶莜冷笑一声垂下眼角，睫毛挡住了她的眸色：“多谢你的慷慨，但是我却没有接手烂摊子的习惯。”

    这句话，说得毫不客气，就连叶芝岚也不赞同的喊了一声：“莜儿。”想要制止她对父亲的无理。

    在叶芝岚看来，无论林莱?马修?宁如何没有尽到做父亲的责任，莜儿作为晚辈，可以不认他，却不能不礼貌。

    毕竟，她身上的血脉来源于他。没有他的话，也就不存在如今的叶莜。

    只是，这一声，也仅仅只是阻止而已，并未一点怒气和埋怨。

    林莱?马修?宁对叶芝岚摆摆手，眼神中满是温柔的笑容，示意她不要担心。那眼神与众不同，仿佛在看向叶芝岚的时候，他的专注，他的世界只容得下她一人。

    在他毫不遮掩的炙热眸光下，已经到了中年的叶芝岚，还是如少女般羞涩的低下了头。

    叶莜默默将这一幕看在眼里，顿时觉得自己仿佛是多余的，很碍眼啊有木有？

    看来，自己失踪的这几天，母亲心底已经原谅了这个男人当初的离别，还有十几年的不闻不问。

    唉，谁让这个男人的理由太充分了啊！

    卧病在床，失去意识，家族争斗，血雨腥风……这些理由，都无法让叶芝岚这样一个善良的女人继续责怪下去，原谅也是早晚的事。

    终于，两人从深情款款中出来。叶芝岚是继续如贤妻般的保持沉默，开口的依然是林莱?马修?宁。

    “莜儿，我知道你心中对我有埋怨，更知道你们母女这些年吃了很多苦。过去的事，我无法改变，我的错，我承认。但如今，我只想用剩下的时间好好的陪伴你的母亲，带她去环游世界，实现我当时对她的承诺。而我的一切，终究要给你，我唯一的女儿。我会向皇室递交正式的申请，由你来继承我的爵位，成为有史以来第一位女性紫荆公爵。”

    “停！”

    叶莜差点没咬到舌头。

    她怎么觉得，这个语气诚恳，一脸慈爱的男人，正在给她挖个大坑跳下去呢？

    她发誓，如果这件事发生在林莱?威尔?宁那两个种身上，恐怕他们已经激动得不知道今夕何夕了。

    可是，发生在她叶莜身上，她只是觉得这是一个坑。

    嘴角抽了抽，叶莜眼神不善的看向林莱?马修?宁：“你的意思是说，你要带着我妈去享受世界，然后让我留在这去做本该你做的事，替你卖命受你劳役？”

    “鸿程，你不能这样，莜儿还那么小。”此时，在叶莜赤裸的语言下，叶芝岚也从甜蜜中清醒过来，不满的提出反对。

    “芝岚，难道你不想和我一起环游世界？我等这一天，已经等了十几年了。”林莱?马修?宁眼神中充满了受伤，语气颓败的道。

    “我……”叶芝岚心中闪过一丝不忍，纠结的咬唇，一时语塞。

    叶莜无语的看着两人，她总算知道当年自己的母亲是怎么被眼前这个狡猾如狐的男人给拿下的了。

    “呵，你的事与我何干？”叶莜看着叶芝岚落于下风，冷嗤一声，扭头揽过叶芝岚的肩，带着她向外走去：“妈，我们走。”

    叶芝岚一时之间不知该说什么，只能任由女儿将她带出去。

    而林莱?马修?宁也没有阻止，只是眼睁睁的看着他生命中最重要的两个女人在他眼底下离开。

    她们一走，尼克就不知从何处冒出来，进了房间，恭敬的立于床前。

    “公爵大人，公主殿下她……”尼克似乎想要替叶莜的冒犯解释几句。

    之前，在房间中发生的事，尼克并不知道。但是，却看到了叶莜带着叶芝岚离开的画面。按照他对叶莜的了解，他自然认为刚才的谈话，进行得并不愉快。

    这才想要解释几句。

    可是，林莱?马修?宁却不在意的摆摆手，眼神中充满骄傲的道：“我的女儿，理应如此！”

    说完，不给尼克思考的机会，便又道：“如果我没有猜错，你们骑士团已经在给她考验了吧。”

    此话一出，尼克脸色大变，而林莱?马修?宁却在其中找到了答案。

 第二十八章 妥协，追踪诅咒人

    林莱?马修?宁的话一出，尼克脸色骤然大变。

    他无言以对，只能保持沉默。

    因为，在此之前，他们骑士团所有的人都认为，紫荆公爵已经回天乏力，而他们，需要按照骑士团的规矩，在这个时候，考验公爵继承人。

    被考虑的对象，自然不会是林莱?威尔?宁，因为，他本身就有涉嫌危害公爵的嫌疑，所以，唯一的考验对象，就只剩下了延续公爵血脉的叶莜。

    如果叶莜无法通过考验，那么林莱家族或许会被林莱?威尔?宁弄到手，但骑士团不会，在失去效忠对象后，他们的唯一选择就是解散，从此，彻底的和林莱家族断绝一切瓜葛。

    除掉林莱?威尔?宁，保全紫荆公爵名誉，维护林莱家族实力，就是对叶莜的考验。只是，这考验还未真正开始，叶莜先是在城堡里莫名失踪，接着，林莱?马修?宁又突然醒了过来，这一切的发生，让骑士团有些搞不清楚到底发生了什么事，所以决定先保持沉默，静待事件发展后再做打算。

    却不想，今天，林莱?马修?宁突然说出这番话……这是什么意思？是表达他的不满，还是什么？

    尼克偷偷的去看林莱?马修?宁的脸色，却没有发现他脸上有丝毫不悦的表情。

    半晌，在确定公爵大人这番话，并未带有追究之意后，尼克心中才偷偷一松，解释：“公爵大人，我们并不是……”

    “好了，不用解释。你们的做法是正确的。”林莱?马修?宁抬手打断了尼克的话，表情严肃的道：“如果我是你们，在情况如此严峻的时刻，也会这样选择。况且，我的女儿越优秀，我越开心。至于属于我的一切，早晚都是属于她。而且，这些年，我也有些累了，只想过一些自己想要的生活。”

    林莱?马修?宁的话说到后面，带着一丝疲倦和无奈。

    当年为了争夺公爵之位，除掉那些有野心的旁系，他见到了太多的阴暗和血腥。后来，好不容易平息一切，却没日没夜的卷入繁重的工作，和不知何时会出现的余孽刺杀中。

    等他以为一切终于可以结束的时候，他却病倒了。

    这个病来得古怪稀奇，就连世界上最好的医生都说不出他生了什么病，只知道他身体的机能在不断的退化，以一种比普通人快几倍的方式在消耗他的生命力。

    最初的几年，他没有放弃治疗，一直积极的认为一切都会好起来。手中，还处理着家族的事务，后来他清醒的时间越来越少，他的权力，似乎就如此理所应当的被威尔拿走。

    他察觉到了威尔的野心，甚至怀疑到自己的病，与威尔有关。

    可是，又能怎么样能？

    一个一年时间里，有近三百天都在昏睡中度过的人，又能做些什么？

    即便趁着清醒，将心中的猜测告诉骑士团，又有什么用？骑士团，毕竟不是林莱家族的血脉，他们虽然优秀，但也只能拖慢林莱?威尔?宁侵占家族资产的脚步，阻止他野心的具象化。

    十几年了，他的确累了。

    这一次，他从昏迷中醒来，精神是前所未有的好，最让人激动的是，他醒来后这几天，并未向以前一样再次昏睡过去。

    这说明什么？是不是他的病好了？又或是有了好转？

    总之，在他几乎要绝望时，上帝给了他希望，还把他牵挂了十多年的人送到他面前，他就要好好的活下去，换一个活法，去过自己想要过的生活。

    在他心中，对叶莜是亏欠的。

    如果可以，他很想在甩手之前，给叶莜一个完整的，没有一丝肮脏的林莱家族。但是，这个任务，已经被定为了骑士团对她的考验，即便是他都无权干涉，所以，他只能相信，他的女儿，能够如同他一样通过考验，成为真正的紫荆女公爵。

    ……

    叶莜拉着叶芝岚按照记忆中的路线，回到了自己那个粉嘟嘟的房间。

    再次回来，看到晃花眼的粉红，叶莜还是感到一阵头疼！

    ‘如果我要长期住在这里，一定要重新装修！’无奈的，她在心中发出一声充满反抗的哀嚎。

    “干妈，姐姐，你们回来啦！”一见二人进来，趴在床上，摇晃着两条美腿，看着漫画的叶囡就跳了起来，光着脚踩在地毯上，朝二人扑来。

    叶莜眸光一扫，落在之前叶囡所看的漫画书上，眼角明显的一抽。她很难想象，叶囡这只小狐狸怎么会对岛国的少女系漫画如此迷恋。

    “囡囡，吃了早餐没？”叶芝岚宠溺的摸了摸叶囡的头问道。刚才在餐厅闹了那么一处，导致二人都没吃上早餐。

    叶囡乖巧的点头，一笑，脸颊上还陷出两个深深的酒窝，甜美极了：“吃了，我让佣人送到了房里。对了，我要了三份，专门留给干妈和姐姐的。”

    说完，她指了指房间会客室的方向。

    “妈，你先去吃早餐吧。吃完，我有话对你说。”叶莜先一步说完。

    叶芝岚张了张嘴，面对叶莜，她只好咽下到嘴边的话，点了点头，朝会客室走去。

    目送叶芝岚离开后，叶莜才看向叶囡。

    后者仿佛知道她相问什么，便调皮的神情一敛，认真的道：“公爵体内的诅咒力量，我已经用狐族秘术压制住了，但是却无法剔除。”

    叶莜几不可查的点了点头，神情不见一丝紧张：“之前，我也没有办法。但现在，即便没有找到诅咒人，我也能除掉诅咒力量，还能让施咒人受到反噬。”她说的是实话，拿回头盔之后，万年前的力量，都在慢慢收回。

    虽然九玄龙凰铠并未收集全，但最重要的头盔已经拿回来了。所以，即便叶莜的实力还未恢复到万年前的巅峰，但是也比之前强上不少。

    若是此刻，澹台镜再出现在她面前，即便还是打不过，但也能从容逃走，不像之前连反抗的余地都没有。

    所以，想要除掉林莱?马修?宁体内的诅咒，她有着记忆里存在的上百种方法，这些可都是万年前传承下来的，即便是狐族，也没有当时的她见识广阔。

    “那姐姐，我们要帮公爵大人吗？”叶囡不作他想的问。

    对她来说，叶莜的意愿才是最重要的。

    帮还是不帮？叶莜没有立马回答，而是转眸看向了会客室的方向。

    当时她出手，一来是死神出现，林莱?马修?宁命在旦夕。她不想叶芝岚千里迢迢赶过来，却没有解开心结的机会。

    所以，才会赶走死神，想办法压抑林莱?马修?宁体内的诅咒。

    而现在呢？

    其实，叶莜的决定，始终决定于叶芝岚的态度。如果叶芝岚真的打算原谅林莱?马修?宁，并且打算以后与他不再分离，那么她自然要解开诅咒，彻底的救回林莱?马修?宁的命。

    而至于什么女公爵的身份……

    此刻叶莜再想想，似乎也不是那么排斥了。如果真的有这么一层身份，那么在国内的行走，是不是又多了一层保障？

    当初，她建立自己的势力，是为了对付叶家。不得不跳入H国黑道的秩序里，而她始终不愿受制于人，那也就注定了她将来会与所谓的四大家族有一场硬仗。比起底蕴深厚的四大家族，她如今显得太过弱鸡了，根本就不值一提。

    没有足够的价值，她就无法拉拢更多的支持者，或者说，如果没有H国政权的支持，她想要斗过四大家族，基本上是不可能的事。

    所以，如果她有了Y国紫荆公爵的身份，那么在H国那些当权者面前，似乎话语权会重一些？

    以后的路，该怎么走。目前叶莜只有一个模糊的方向，具体的她无法一一算出，需要边住边看。这也是魅力所在，若什么都是先知，毫无挑战，又有什么乐趣可言？

    如同现在，她在冷静下来后，觉得紫荆公爵的身份，对她将来或许有帮助，那么她就不会假装客气的拒绝，而会争取。

    当然，如果叶芝岚并不打算在未来与林莱?马修?宁一起生活，更是拒绝了公爵夫人的身份，那么即便这个爵位再诱人，叶莜也不屑。

    所以，说来说去，一切都还是在于叶芝岚的选择。

    “救是自然要救的，但不是现在。”叶莜凝着会客室方向回答着叶囡的话。她心中已经确定，叶芝岚对林莱?马修?宁已经没有了怨气。

    所以，自然不希望他就这样死了。

    唯一不确定的，就是叶芝岚是否会点头答应，成为紫荆公爵的夫人。

    垂眸，想了想，叶莜提步朝着会客室走去。

    “妈。”一进门，看到那几乎未动的食物，叶莜就知道此刻母亲的心情也不平静。

    正在出神望着窗外景色的叶芝岚，被叶莜的声音拉回现实，转眸看向女儿，牵强的扯出笑容：“莜儿，你来啦。”

    叶莜不动声色的走过去，坐在母亲身边，握住她落在双腿间的手，轻声道：“妈，你在担心？如果在这里住的不开心，我们今天会回家好不好？”

    她决定了，一旦母亲点头，她会立即订机票回国，然后解除林莱?马修?宁的诅咒，让他自己去收拾这个烂摊子，从此她和母亲不会再插手。

    无论她心中的计划如何，都抵不过母亲的心意。

    叶芝岚微笑摇头，她何尝看不出女儿所做的一切都是为了自己？她解释：“我只是有些害怕，害怕此刻的一切都是梦，不小心一碰，就会醒来。”

    说话间，母亲手指的轻颤，让叶莜体会到了母亲此刻的心情。

    当年，林莱?马修?宁的离去，对叶芝岚的打击又怎么会真的消失得干干净净？

    无疑，叶芝岚是喜欢林莱?马修?宁的，否则不会如此受影响，只是当年的事，让她害怕期待，更害怕期待成空。

    之前，林莱?马修?宁的话，让她感动，甚至心动。却也让她害怕，一切不过是美梦，自己的心愿永远没有实现的那一天。

    “妈，别怕。一切有我，你只要去过想过的生活就可以了。”叶莜握紧母亲的手，给她传递力量。

    或许，女儿就是母亲的安慰，又或许，叶莜的话总能给人一种安心的感觉。

    叶芝岚觉得自己的心情要轻松了些，面对那些精致的餐点，也有了些食欲。“莜儿，陪我吃点。”

    “好。”叶莜没有拒绝的理由。

    她并不着急去问叶芝岚的选择，她亦想亲自验证一下，那个男人到底值不值得母亲去爱。

    吃过城堡里精致的餐点，叶芝岚离开了。

    去了哪，叶莜并不担心，除了林莱?马修?宁那里，她又还能去那？

    之后，她带着叶囡，看似闲逛的在城堡里四处游荡。

    那两个脑残，被她吩咐关在房间里，而林莱?威尔?宁似乎对此很沉得住气，并未干涉她的这个决定。

    而他的那位夫人，嗯……在叶囡口中，那位对雄性十分热情的夫人，至今还未出现，更未跳到她面前，为她的一双儿女鸣不平。

    这一点，叶莜不知道是林莱?威尔?宁特别嘱咐过的，还是她此刻还热情未消，并不知道发生在餐厅里的事。

    介于这位夫人的热情，叶莜心中突然怀疑，那对脑残双胞胎，真的是林莱?威尔?宁的种吗？

    不过，这个想法一现，叶莜就摇了摇头否认。

    林莱?威尔?宁是多精明老辣的一个人？

    若是替别人养孩子，又怎么会不知？他娶的女人是什么秉性，他难道会不知道？

    嘿，别人的家事，她还是少操心的好。

    将这八卦甩出脑海，叶莜专心于手中的要事上。

    “这里是林莱?威尔?宁的房间。”叶囡看着走廊尽头一个紧闭的房门，对身边的叶莜介绍。

    这几天，她一直用灵识在查探诅咒来源，又怎么会不了解城堡里的房间分布？

    咬了咬粉嫩的唇瓣，叶囡又补充了一句：“这里，也是我灵识探查不到的地方之一。”

    叶莜没有言语，而是凝视着那走廊尽头的房间。

    她的眸中，突然闪过一道绿芒，此刻在她眼中的景象变化，原本并无出奇的房间，仿佛被一团邪恶的浓雾笼罩一般。

    仿佛，一旦不经主人同意靠近，就会被那邪恶的浓雾侵蚀灵魂……

 第二十九章 家宴，麦斯的阴谋

    肉眼无法可见之处，充满邪恶的浓郁力量，将林莱?威尔?宁的房间死死包围，那种气息，让叶莜和叶囡从心底感到厌恶。

    而无独有偶的是，这种令人厌恶的气息，居然和叶莜之前在林莱?马修?宁身上感受到的气息一样。

    这说明什么？

    叶莜的感知，顺着那邪恶气息的来源渐渐下沉。

    突然，她轻咦了一声。

    “姐姐，有什么发现吗？”察觉到身边人的异样，叶囡忙小声问道。

    叶莜清冽的双眸微微一眯，并未立即答话。

    刚才，她只是释放了感知，去感应那股邪恶力量的真正来源，却突然在下沉的过程中受到了阻碍。

    这种阻碍是一种对其他能量的排斥，也难怪之前囡囡说她的灵识到了这里，就无法查探了。

    恐怕，真正屏蔽灵识查看的不是林莱?威尔?宁的房间有什么古怪，而是那邪恶的力量蔓延之后的效果。

    可是，叶莜却不仅仅只有感知。

    在与自己万年前的元神残魂融合之后，她的精神力就异常强大，再加上找回头盔，封印的力量已经在渐渐苏醒，她的手段，即便是狐族之王的九幽冥狐也无法相比。

    感知受阻，叶莜心念一转，直接释放神识去查探。

    无影无形的神识，悄无声息的从叶莜身上释放出来，蔓延入林莱?威尔?宁的房间之中――

    募地，叶莜眸子微转，转身向后走去。

    叶囡不明就以，也带着一脸茫然，呆萌呆萌的紧跟其后。

    她们刚一走，林莱?威尔?宁紧闭的房间门就从里面被打开，露出了房间主人略带思索的半个身子。

    林莱?威尔?宁凝着叶莜和叶囡的背影，紧抿的唇带着一丝戾气，眸底也满是阴蛰，完全不符之前在公爵大人卧室里那副亲切模样。

    此刻的他，仿佛周身都充斥着一种阴沉而暴戾的气息，似乎随时都有可能爆发。

    刚才，他在房间里，突然心有所感，觉得外面有人，打开门一看，却只看到两个走远的背影。

    那背影挺拔而从容，仿佛只是从这里路过，并没有其他什么含义。

    可是，在这条走廊的尽头，唯一的房间就是他的卧室，若非刻意寻来，又怎么会路过呢？

    林莱?威尔?宁只是站在门边，目送着两人背影的消失，他并未追上去询问原因。因为，他知道，即便是问了，对方也很容易就用‘走错路’这样的借口将自己打发。

    与其如此，还不如按兵不动，看看她们想要搞什么鬼。

    林莱?威尔?宁，唇角一咧，露出森白而整齐的牙，本该是明媚的笑容，可是却只是给人阴沉的感觉。

    他缩回身子，砰的一声，关上了房门。

    只是，关上房门之后，他的眉头却紧紧皱了起来，心中在不断思索。

    那个人说，林莱?马修?宁身边出现了高手，不知用什么手段阻碍了诅咒力量的实施，让他在找出这个高手之前，不能轻举妄动。

    可是，这几天，他频繁出入林莱?马修?宁的附近，却没有发现什么可疑的人。

    叶芝岚那个柔柔弱弱的女人？

    别开玩笑了，如果她真的有那么大的本事，就不必在这十几年中活得那么凄惨了。

    那两个丫头？

    林莱?威尔?宁蹙眉摇头。她们实在太年轻了。

    何况，据他所知，林莱?马修?宁是在那个叶莜离奇消失后，才醒过来的，而她今天才重新出现，应该不会是她。叶囡年纪看上去比叶莜还要小些，她会是那个高人？

    只是――

    林莱?威尔?宁在否定自己的推测后，又有些不确定起来。

    叶莜的离奇失踪和突然出现，似乎有些怪异。为什么，整个城堡里的人，都没有看到她是如何离去，又何时进来的呢？

    一时之间，林莱?威尔?宁找不到答案，心中却越发肯定那个他的话，一定有神秘高手潜藏在附近，想要帮林莱?马修?宁翻盘。

    想翻盘！？

    林莱?威尔?宁眼缝中浮现一丝厉色，阴蛰的眼神变得狠戾而绝决。

    他部署了十几年，现在已经到了最后决一胜负的时候，他又怎么会允许意外出现？允许变数发生？

    无论是谁，敢挡他的路，他都会让他生不如死！

    ……

    “姐姐，我们来这里干嘛？”

    离林莱?威尔?宁房间不远处的一个露台，叶莜双手握着扶手，迎风而立。

    而叶囡则是一脸不解的守在她身边。

    叶莜咧唇一笑，笑得有些神秘莫测，回答得更是让叶囡感到莫名其妙：“看风景，突然觉得林莱古堡四周的风景很不错。”

    看风景？

    看什么风景？有什么好看的？还不是一堆树，一大片山头和草地，流水么。

    之前不是说好的要查林莱?威尔?宁房间里的阻碍吗？怎么又突然看起了风景？

    叶囡端着一脸的莫名其妙，狐狸眼直勾勾的盯着叶莜，似乎需要从她那里得到一个解释。

    可惜，叶莜却对此视而不见，双眸惬意的眯着，下巴微扬，迎着四周的山风，仿佛真的被这里的风景所迷，唇角甚至泛起了淡淡的微笑。

    刚才，她的神识一进入林莱?威尔?宁的房间，就察觉到他朝门口走来。

    为了不打草惊蛇，又或许是懒得编理由解释，所以她直接转身离开，也不在乎林莱?威尔?宁会不会怀疑什么。

    反正，没有证据，就算他真的怀疑，也只能藏在心里，憋死他。

    只是，她放弃查探了吗？

    当然不！

    她的神识完全可以覆盖整个林莱古堡，人在哪里有什么区别？

    此刻，叶莜表面上，似乎在欣赏古堡的风景，但事实上，她的神识依旧朝着林莱?威尔?宁房间里邪恶气息的来源而去。

    一直往下，往下！

    在她的神识中，她‘看到’林莱?威尔?宁的房间里，有一条密道，顺着蜿蜿蜒蜒的阶梯，一直往下。

    而越是往下，那邪恶气息就越浓郁。

    终于，她的神识中，‘看到’了一幅画面，那是一扇古老而厚重的木门。上面刻画着精美的图案，还有金属作为装饰。

    那种古老的装饰，仿佛是欧洲大陆五六百年前的产物。

    这样一个古老的东西突然出现在叶莜‘面前’，顿时让她兴趣大增。

    想都没想，她的神识便朝着木门冲过去――

    砰！

    没有预想中的闯入，反而因为莽撞而让木门上反弹出一种力量，与她的神识剧烈撞击在一块。

    撞击声，在叶莜的脑海中响起，同时还让她脑子里传来一下刺痛。

    “唔！”

    这一下，来得极为突然，让叶莜没有丝毫防备，措不防及之下，脑中的不适，让她鼻中发出一声轻哼，眉头也蹙了一下。

    之前那份惬意，早已经烟消云散。

    “姐姐，你没事吧？”一直注意着叶莜动静的叶囡，立即扶住她的手肘问道。

    叶莜抿唇摇头，只是清冽的眸色中浮现一丝凝重。

    刚才那一下，是她大意了。可是，在神识收回来的时候，她却没有忘记看清楚那木门上雕刻出来的花纹。

    如果她没有猜错，那应该是一种从古老防御阵法中演变而来的简易阵法。

    这种阵法的作用很简单，用一句话解释，就是‘以彼之道还治彼身’。说得通俗一点，就是什么样的力量落在上面，都会以想通的力量换回来。

    刚才叶莜是以神识去攻击阵法，自然就遭到了神识的反击，这才让她脑中剧痛。

    那个阵法显然是她‘陨落’后，才出现的，但原理不变。此刻她还需要一些时间进行验算，才能解开阵法。

    “没事。”叶莜双唇间吐出一口浊气，脑海中的剧痛已经平息。摇了摇头，她回复叶囡的担心。

    虽然她刚才吃了亏，但却也不是一无所获。

    现在，她几乎可以肯定，那个对林莱?马修?宁下了诅咒的人，就躲在那扇门后。

    因为，在她冲击阵法的时候，她在阵法紊乱时，明显的感受到了门后有一股阴邪的气息，而那气息与林莱?马修?宁身上残存的一模一样，更是林莱?威尔?宁房间邪恶气息的来源。

    只是，她现在不能断定，门上那个不错的阵法是不是出于此人之手，若是，恐怕他的实力需要重新评估。

    “走吧，我们回去。”叶莜抿了抿唇，转身离开露台。

    刚才那一击，叶莜相信已经惊动了那个人，接下来就看看他会做何反应了。

    充满黑暗的密室之中，壁炉里的火还在‘噼里啪啦’的烧着。叶莜的猜测没有错，那房中裹在黑袍里看不清模样的神秘人，此刻已经放下了手中从未停止过的试验，而是从那斗篷里射出两道阴冷而警觉的眸光，落在厚重的木门上，不知道在想些什么。

    ……

    傍晚，林莱古堡外的景观灯全部打开，喷泉，灯光，交织在一起，顿时将这里衬托得如同仙境一般。

    而这种仙境与东方的仙境不同，更多了一种童话故事里的奇幻与美妙。

    悠扬的歌曲从古堡一层的大厅中传来。演奏的并不是唱片机，或者DVD，而是真人。十几个气质高雅的男女，穿着统一制式的服装，端着不同的乐器，坐在属于他们的舞台上，进行着演奏。

    他们的水平很高，几乎可以在国际上最高级的演奏厅里进行单独的演奏会。

    可是，他们真实的身份却是林莱家族私人的乐队，受到林莱家族供养，也只为这个家族而服务。

    白日里，林莱?威尔?宁说要给叶莜接风洗尘，并不是说着玩的。

    天色刚暗，就有仆人来叶莜房间邀请她们赴宴。这看似正常的举动，却让叶莜心中冷笑。

    因为，林莱?威尔?宁的客气，仿佛在向所有人暗示，他才是古堡的主人，而她们都不过是客人一般。

    没有多说什么，叶莜带着叶芝岚和叶囡一同赴宴。

    至于林莱?马修?宁，因为大病初愈，不易下床行走，所以是被尼克用轮椅推着来到的餐厅。

    今日，只是家宴，来参加的人，也当然只是这兄弟二人的家眷。

    餐厅还是早上那个餐厅，只是那长得不像话的餐桌上摆放的碗碟，可是比早上多多了。很多人以为欧洲的贵族餐桌上，盛放美食的餐具应该是银盘。但实际上，真正有实力的贵族，他们的餐具都是来自遥远东方的精美瓷器。

    虽然，如今交通发达，要用上瓷器，早已不用等待航海家们从海上冒险归来，但是林莱古堡里的餐具却是特殊订制的。

    据说，给林莱家族提供这些瓷器的作坊，曾经来自东方皇室的宫廷里，是服务于皇上皇后等贵人的御用工匠。

    他们家族每个瓷器都是手工的，按照传统的技艺完成。每年的数量不过五百，但其中三百件都供应给了林莱家族，可见，林莱家族的势大。

    餐桌很长，但真正入席的却只有七人。

    早上被叶莜教训的那对双胞胎已经被放了出来，一脸不甘的坐在他们父亲的下手，而餐桌上，属于林莱?威尔?宁一家的那一边，还多了一位姿容妖艳，身材性感的棕色卷发美女。

    那成熟的气质，简直就像是熟透了的水蜜桃，一掐都能掐出水来。

    再看她的烈焰红唇，还有带着怒意盯着叶莜的样子，不用人介绍，叶莜就知道这是双胞胎的母亲，那个对雄性十分热情的女人。

    餐桌上，有尊卑之分。

    林莱?马修?宁自然是坐在首位上。而在他的右下手，便是林莱?威尔?宁一家。左下手，则是叶芝岚，还有叶莜、叶囡三人。

    尼克，则是规矩的守在了公爵大人的身后。

    餐厅里，仆人还在继续摆放菜肴，而还有一部分仆人，则是分站在各人的身后，为他们用餐过程中进行服务。

    当鲜红的酒被注入透明的水晶杯里时，坐在最边角的林莱?麦斯?宁眸光透着兴奋和阴郁的盯着叶莜面前的那杯红酒，心中激动的暗道：喝吧，喝吧！喝了之后，今晚我就让你见识我的厉害！

 第三十章 妮妮的毒计

    喝吧，喝吧！喝了之后，今晚我就让你见识我的厉害！

    林莱?麦斯?宁一双异样的眼，死死盯着叶莜面前的红酒杯，激动兴奋得几乎要跳起来。

    他此刻，恨不得立即将那杯酒灌入叶莜的小嘴里，然后――

    嘿~！

    今晚，他会让这个美得让他浑身的细胞都在沸腾的女人感到夜晚的美妙，会让她在自己身下，低吟浅唱。

    可是，一想到叶莜那浑身散发的气势，他忙迅速底下头，掩藏住自己内心的情绪。

    他可不想在计划还未达成之前，就被识破，最终毁于一旦。

    他的隐藏很成功，并未引起叶莜的注意。事实上，在叶莜心里，从未把他和他那个姐姐当做一回事。

    虽然，她此刻的年龄比他们姐弟不过大了三四岁，但是在叶莜心中，这两人不过是无关紧要的小破孩罢了。

    她注意需要注意的是林莱?威尔?宁，甚至，连他那个连真是情绪都懒得隐藏，因为自己削了她一双儿女面子，就恨不得把自己抽筋剔骨的夫人，她都不看在眼里。

    这一家人，除了林莱?威尔?宁还有些份量之外，其余的在叶莜眼中都是草包。

    他们，真的是一家人吗？

    叶莜不得不再次怀疑。

    只是，叶莜没有注意到林莱?麦斯?宁的小动作，坐在他身边的林莱?妮妮?宁却注意到了。

    她看到自己弟弟对叶莜流露出垂涎的眸光，看到了弟弟眼中的算计和兴奋。

    只是，她没有说破一切，只是垂下眼角，挡住了眼中的情绪，只是那难以抑制而微微上扬的嘴角，却暴露了她此刻的心情。

    弟弟心中的打算，她怎会不知？

    事实上，这个计划，还是她一手安排的。

    一旦成功――

    呵，那将无人再跟她争夺公主之位，甚至将来公爵的位子也是她的。

    因为，Y国皇室，不会允许一个有丑闻历史的人来继承爵位，这是有损皇家威严的。

    一次性解决两个竞争对手，如何能让林莱?妮妮?宁不高兴？突然间，她觉得，今晚令她觉得无趣的家宴，也变了些味道，仿佛是在预祝她成功的庆功宴。

    她在垂眸中，回忆起之前她去弟弟房中找他的那一幕――

    那是被贱丫头关起来之后的事，她没想到，身为林莱家公主的她，居然会被一个外来者吩咐仆人，将她关进房间。

    她想去找父亲，希望父亲为她出头，可是却又不敢。

    从仆人的口中她套出了叶莜的来历，她居然是被骑士团认可，又公爵骑士团成员，自己大伯身边那个侍卫长尼克承认的公爵之女。

    这个货真价实的公主回来后，那她算什么？

    一想到之前戴在自己头上的荣耀和身份，都将随风逝去，被另一个女人轻易拿走，她就不甘心！

    她不能坐以待毙，必须要主动反击。

    当林莱?妮妮?宁一个人坐在房间里消化这个消息之后，便偷偷溜出了房门，跑入了她弟弟的房间。

    一进去，便看到她那个蠢钝如猪的弟弟，正在房间里发脾气。

    将房间里的摆设，都扔在了地上，地板上躺着无数无辜受连累的残骸、碎片。

    看了一眼像疯牛一样的弟弟，林莱?妮妮?宁眼中有掩藏不尽的鄙视。

    这样一个四肢发达，头脑简单的家伙，怎么会是自己一母同胞的弟弟？甚至，还有可能过在将来和她争夺紫荆公爵的爵位。

    “你发疯够了吗？”默默看了一会，鄙视另一番，林莱?妮妮?宁才找了一个空隙对林莱?麦斯?宁说道。

    “你来干什么？”林莱?麦斯?宁发丝凌乱，双手举着一件马匹的雕塑，正欲砸下。听到林莱?妮妮?宁的声音，他动作一顿，这才发现姐姐的到来。

    可见，他刚才在发泄自己的情绪时，是多么的忘我。

    “来看看你有没有把自己怄死。”林莱?妮妮?宁轻蔑的撇了撇嘴，眼神在房中四处乱看，似乎想要找一个可以坐下的地方。

    可是，在找了一圈之后，她放弃了。

    整个房间，被林莱?麦斯?宁糟蹋得已经没有一处好地。

    听到她那趾高气扬的语气，林莱?麦斯?宁眼中升起不耐和厌恶，讥讽的道：“少用这种高高在上的姿态和我说话，还真以为你是林莱家族的公主吗？”

    “你！”心中的痛脚被戳中，林莱?妮妮?宁脸上完美的笑容，几乎如瓷器般出现裂痕。

    一直以来，她都是以林莱家族的公主自居。

    一举一动，都是按照贵族的典范来的，就算再挑剔的贵妇也无法挑出她的不对。

    可是，林莱?麦斯?宁的话，却将她完美的一切都打碎了。

    在弟弟充满讽刺的笑容中，她仿佛看到自己不过是一只想要模仿凤凰的山鸡。

    不！她体内留着高贵的林莱家族血脉，是林莱家族独一无二的公主，那个外来的贱丫头凭什么跟她比？

    林莱?妮妮?宁完美而精致的五官，渐渐扭曲，垂在身侧的双手也捏紧的拳头，修剪得十分漂亮的指甲，深深陷入掌心，留下几道指痕。

    姐姐吃瘪的样子，让林莱?麦斯?宁之前郁闷的心情突然好转。他随手丢掉那个马匹的雕塑，走到一团凌乱的沙发旁，随意抚掉上面的垃圾，翘腿坐下。

    虽然他才十三四岁，但是因为血统的原因，他的身高远比东方人要高，如今他已有一米七八左右，若是忽略他脸上的稚嫩，很容易让人误以为是个大小伙。

    林莱?麦斯?宁将自己的脊背深陷在沙发中，双手伸展开来，搭在沙发的靠背上，翘着的腿不断的抖动着，帅气英俊的脸上，挂着痞痞的笑容。

    “怎么？你还真以为自己是公主了吗？没有皇室的承认，公爵大伯不递交申请，再多人叫你公主，也不过是假的而已。”他明明知道自己姐姐心中的结，可是却偏偏往上戳。

    仿佛，看着自己这个双胞胎姐姐越气愤，他就越开心一般。

    姐弟二人，在房间里的表现，可不像在外人面前那般友好，甚至相互之间都带着怨恨。

    林莱?妮妮?宁努力的控制自己的情绪不被弟弟牵动而发怒，她还记得自己来的目的是什么。

    深深的呼吸了一下，林莱?妮妮?宁重新露出优雅而高贵的笑容，姿态得体的走到房间中唯一一把还未被推到在地的椅子上。

    她微微弯腰，轻抚掉椅子上的碎片，之后转身，整理了一下自己的裙摆，缓缓坐下。整个动作，都如行云流水般流畅，完美得无可挑剔。

    仿佛，她的一举一动，都是经过精心的训练一般。若是说她浑身流露出贵气，还不如说她的动作精致得就像是一个提线木偶。

    但是，林莱?妮妮?宁却对此毫无察觉，只是为自己得体的举止而感到自豪和骄傲。

    她转身的瞬间，却忽略了林莱?麦斯?宁眼中戏谑而讽刺的眸光。

    “我不是公主，难不成你以为那个外来的粗俗女人就是公主了吗？”林莱?妮妮?宁扬了扬高傲的下巴，眼神中充满不屑。

    林莱?麦斯?宁不置可否的笑了笑，却说出一句让姐姐心中产生裂痕的话：“至少，她是公爵大伯的亲生女儿。”

    身份！该死的身份！

    林莱?妮妮?宁脸上的笑容因为弟弟的话一僵，本已控制好的情绪再次出现剧烈的波动。

    她咬着牙，狠狠的道：“爸爸说了，她不是。”

    “你信？”林莱?麦斯?宁讽刺的反问。

    就算公爵生病多年，病糊涂了。但真当他的骑士团的人也是傻子吗？如果那个女人身上流着的不是林莱家族的血，又怎么会被骑士团承认？被领到城堡里来？

    林莱?麦斯?宁能分析出来的真相，林莱?妮妮?宁自然不会看不出。只是，她不愿这样相信。

    她沉默了一会，依然倔犟的咬着牙道：“我信。”

    “嗤！自欺欺人。”林莱?麦斯?宁不屑的冷哼。

    林莱?妮妮?宁挑眉，意味深长的笑着：“父亲大人的话，我都信。何况，我们的父亲很快就会成为新的紫荆公爵了，我是他的长女，自然是名正言顺的公主。”

    林莱?妮妮?宁的反击，让林莱?麦斯?宁脸上的笑容消失，眸光阴沉。

    同样是双子，但他却始终不得父亲的待见。难道就因为他的脸更像西方人吗？可是，姐姐不也一样？

    又或是，这个姐姐能在Y国贵族的圈子里，给他带来面子？

    而他，只是一个彻头彻尾的纨绔？

    可是，是谁让他变成纨绔的？是谁在他十一岁生日的时候，在他的床上丢了一个吃了药，不着寸缕的女人？

    是林莱?妮妮?宁，是她！

    是她让自己在父亲面前丢脸，是她让自己初识了男女之间的情味，让他从此欲罢不能。

    这个蛇蝎心肠的女人！

    他是她的亲弟弟啊！

    “你到我的房间来，就是为了炫耀的吗？”林莱?麦斯?宁脸上的笑容已经完全消失，那双眼如毒蛇般毫不避讳的落在林莱?妮妮?宁的身上。

    对此，后者却全然不在乎，反而笑得更加开心。

    “我亲爱的弟弟，我在你面前还需要炫耀吗？”林莱?妮妮?宁的话，同以前一样还是那么刺耳，令人讨厌。

    林莱?麦斯?宁眼中充满了厌恶，却没有再出声反刺。

    林莱?麦斯?宁突然的沉默，让林莱?妮妮?宁脸上的笑容多了一丝尴尬，仿佛自己就像是一个自娱自乐的小丑一般。

    她用隐晦的怨毒眼神剜了弟弟一眼，装出一副善解人意的样子道：“我来，可是为了帮你完成心愿的。”

    “我的心愿？”林莱?麦斯?宁眼中满是讽刺。

    “难道，你对哪个外来的女人不感兴趣吗？你别告诉我，你不想将她压在你的床上。”林莱?妮妮?宁的话十分刺骨，仿佛在挑逗着弟弟那脆弱的神经。

    果然，她的话音一落，林莱?麦斯?宁的眼角一跳，叶莜的身影清晰的出现在她脑海之中，而在她之后，还有叶囡。

    这两个女人，都是极品绝色，是世界上难得一见的尤物，他又怎么会不动心？

    可是一想到叶莜之前那冷冽的眼神，他心中就有些发怵，仿佛有个声音在告诉他，这个女人是不能招惹的。

    被关进屋子，他原本就把心中的邪念给压制住了。

    可是，林莱?妮妮?宁的话，却像是潘多拉之手般，将他心底蠢蠢欲动的魔盒打开，将他心中的欲望彻底的释放出来。

    幻想着叶莜和叶囡在他面前拼命诱惑的样子，他的呼吸都变得急促，眼圈也变得微红。

    “你有什么办法？”在说出这句话时，林莱?麦斯?宁全然不知道自己声音有多沙哑。

    而林莱?妮妮?宁，在听到这句话后，却第一次发自内心的笑了起来。她知道，自己的目的，达到了。

    “今天，欢迎大嫂和莜儿回家。大哥，你不能饮酒，这杯酒我替你喝了。”林莱?威尔?宁的声音，将陷入回忆的林莱?妮妮?宁拉了回来。

    眼前的画面一闪，从回忆中变回了在餐厅里的样子。

    灯光火烛间，让餐厅里多了层高贵和浪漫。这刻意营造出来的气氛，却独独少了一分温馨。

    林莱?威尔?宁的话，林莱?马修?宁并未反对，而是沉默的点了点头。之后，他不留痕迹的将眼神移到叶莜身上，只是一瞬，便收了回来。

    林莱?威尔?宁的举杯，预示着家宴的开始。

    他再一次做了紫荆公爵该做的事。

    只是，他却毫无知觉，仿佛一切都做得随意而自然。

    他举杯，脸上贵族般的微笑保持不变，等待着所有的人都跟随举杯。他的动作，立即得到了自己夫人而儿女的响应。

    叶芝岚看了林莱?马修?宁一眼，见他几不可查的点头后，才举起自己面前的酒杯。有她带头，叶莜和叶囡自然也将自己面前的酒杯举了起来。

    看到叶莜将酒杯举起来，林莱?麦斯?宁眼中闪过激动，甚至连呼吸都便粗了几分。

    他在心中不断催促：快喝吧！快点快点！之后，你会知道这个世界有多么的美妙！

    “来！我们干了这一杯。”林莱?威尔?宁很是满意大家的配合，率先喝下自己杯中的红酒。

    林莱?威尔?宁一家人先后一干为尽。

    叶芝岚也不好继续拖着，只是轻抿了一口解释：“我不擅饮酒，只能浅尝了。”

    而叶莜将酒杯端到自己唇下时，心中突然一动，清冽的眸光落在酒杯中晃荡的液体上，不明意味的加深了许多。

 第三十一章 宴会闹剧，乾坤大挪移

    万年前，她纵横八荒四海，什么样的手段阴招没有见过？

    就算不去理会万年前的事，如今的叶莜，也不是能轻易算计得了的。

    唇角微微一笑，垂下的眸光中忽地一闪。没有任何人发现，在这一瞬之间，叶莜杯中的红酒仿佛闪动了一下。

    完成一切，叶莜嘴角的笑容加大，将自己杯中的红酒一饮而入。

    而就在她刚刚喝下之后，她突然感受道两道热切的眸光向自己投来。可是，当她眸光抬上去时，那两道眸光又慌忙的移开，好像从未看过来一般。

    只是，任由他们再快的收回了那可疑的眸光，叶莜还是敏锐的捕捉到了眸光的主人。

    ‘真是不长教训啊！’

    心中冷笑一声，叶莜默不作声的放下了手中的酒杯。

    “莜儿，你这孩子！”

    叶莜手中的高脚水晶杯刚碰到雪白的桌面，就听到了耳边叶芝岚责备的声音。

    在她眼中，无论叶莜有多本事，但现在还是未成年。未成年的孩子，喝什么酒？

    转眸，看到母亲眼中的不赞同，叶莜抱歉的笑了笑，却没有多做解释。

    倒是林莱?马修?宁不在意的笑道：“孩子也大了，喝些酒没什么关系。再说，这些酒的度数不高，醉不了人。”

    见叶芝岚投来埋怨的眸光，他轻咳了一声，又转而道：“不过，酒毕竟不是什么好东西，少喝些，呃，最好是不喝的好。莜儿，听妈妈的话，不要再喝了啊！”

    这为妻命是从的模样，让叶芝岚眼中泛起羞意，嘴角的笑容不由自主的浮现出来。而叶莜的眸光只是在两人身上扫了一眼，便收了回来。

    对公爵大人的话，也难得的淡淡回答了一句：“知道了。”

    这其乐融融的一幕，仿佛整个宴会就只有他们一家人的存在。明明是刚刚才见面，却好像一起生活了十几年一般的默契。

    “哼。”一声说不清是不屑，还是嫉妒的冷哼，打破了这种和谐的温馨。

    叶莜循声而望，看到的是林莱?威尔?宁的那位性感至极的夫人，正用一种愤恨中带着不屑的嫉妒眼神，看向她们母女二人。

    那眼神极其复杂的情绪，简直是难以用语言来形容。

    “狄丽娜。”林莱?威尔?宁警告的看了他的妻子一眼。这一眼，让那个女人脸色一白，所有的情绪都收敛干净，不敢再露分毫。

    叶莜看着这一幕的变化，眸光中升起一丝玩味和兴趣。

    ‘看来，这林莱?威尔?宁的家里，恐怕也是家宅不宁的。这对夫妻，并不像在外人面前，那么琴瑟和鸣。’

    “大哥，你们一家人，真是令人羡慕。”林莱?威尔?宁看向自己的兄长，带着微笑说出这句话。只是，不知道他的这番话中带着几分真心。

    林莱?马修?宁淡淡一笑，不动声色的道：“自然，我们毕竟是一家人。”

    说完，他看向叶芝岚眼中的深情和柔情，几乎把后者熔化。

    得！我们又变成多余的了。

    叶莜白了一眼，心中腹诽了一句。

    不过这一次，除了她之外，其他人也被公爵大人给无视了，让她还容易接受些。

    林莱?威尔?宁笑了笑，并不接话。只是重新端起仆人倒好的酒，再次饮了一口。嘴角挂着的笑容意味不明，眸光也因为灯光的原因而难以看清。

    餐厅里，即便有着优雅的音乐作为赔偿，但餐桌上的气氛却显得有些怪异。

    “麦斯，你总是看着你堂姐干嘛？”突然，林莱?马修?宁略微不悦的声音从口中飘出。那个小鬼看自己闺女的眼神，实在让人很不爽啊！

    “呃！”被点名的林莱?麦斯?宁浑身一怔，慌乱之下看过来，对上林莱?马修?宁那双深陷却幽暗的眼神，心中不由得像被一只大手抓紧一般。

    “我……”

    “大伯，弟弟和我只是今天才知道有个堂姐，所以一时好奇多看了一眼。”

    就在林莱?麦斯?宁在林莱?马修?宁的眼神中想要放下一切，缴械投降时，姐姐的声音突然响了起来。

    林莱?妮妮?宁的这一插话，让林莱?麦斯?宁紧张的心脏突然一松，那只抓住自己心脏的大手好像突然松开，让他再次能呼吸到新鲜的空气。

    林莱?马修?宁幽幽的看了林莱?妮妮?宁一眼，对叶莜道：“莜儿，这两个是你的堂弟堂妹，我记得早上你们已经打过招呼了吧。”

    噗！

    叶莜心中差点没笑出来。

    早上的事是打招呼吗？不过，看到公爵大人如此这般去形容，她也乐意的附和了一下。于是，她眸光玩味的在姐弟二人身上一转，几不可查的点了点头。

    那高人一等的姿态，仿佛是与生俱来。

    这种尊贵感，让林莱?妮妮?宁的心中升起愤恨和浓郁的嫉妒。

    凭什么！凭什么大家都是林莱家族的女儿，她的一颦一笑就好像带着与生俱来的高贵，而她，无论在做得如何完美，在她面前，都好像抬不起头来一般。

    “一来就把自己的弟弟妹妹关在房间里，还真是一个好姐姐。”一道讽刺中带着怒意的声音，凉飕飕的插入。

    这话一出，便立即将所有人的视线都转移到了她的身上。

    林莱?威尔?宁皱了皱眉，这一次却没有主动阻止，隐晦的眼神里，看不出他在想些什么。

    林莱?马修?宁看了狄丽娜一眼，眼神依然幽暗，配上他那副瘦骨嶙峋的样子，的确慎人。

    这一眼，让狄丽娜莫名的感到头皮发麻，心中有些后悔自己刚才的冲动。

    “弟弟妹妹家教不太好，我这个做姐姐的代为教育一下也是应该的。”叶莜淡淡然的开口，躲在林莱?马修?宁身后可不是她的风格。

    说着，她无视了林莱?妮妮?宁和林莱?麦斯?宁脸上难看的面色，还有狄丽娜不加掩饰的愤怒，直视看向林莱?威尔?宁：“叔叔，你不会怪我多事吧。”

    “怎么会？”林莱?威尔?宁嘴角挂着浅笑，将手中的酒杯放下：“我平日里工作忙，倒是忽略了孩子的教育。如今，有莜儿你这个姐姐来看着他们，倒是省下我不少事，叔叔在这里先谢谢你了。”

    真是一只沉得住气的老狐狸啊！

    叶莜在心中腹诽。林莱?威尔?宁明明是想借他一双儿女来打击他们母女，现在看着似乎行不下去，便果断放弃，与自己耍起了花腔。

    从正式接触林莱?威尔?宁到今晚的家宴，他给叶莜的感觉，就完美的找不到一丝破绽。

    只是可惜，太过完美就显得虚假。

    他越是伪装下去，就越体会他内心的不纯。

    “爸爸。”林莱?威尔?宁的话，让自由惯了的林莱?麦斯?宁下意识的反抗。

    只是，他刚一开口，父亲那凉飕飕，带着严厉警告的眸光就投了过来，生生将他还未来得及开口的话给堵在了喉咙管里。

    林莱?妮妮?宁看着这一幕，心中嘲笑林莱?麦斯?宁的弱智，脸上却挂着谦虚而真诚的笑容，对叶莜道：“姐姐，以后我会向你学习的。”

    看着她那虚伪的笑容，叶莜在心中冷笑。

    若是在别的场合，林莱?妮妮?宁这番作为，恐怕又会给她赢来不少鲜花掌声吧，又会有多少人称赞她的大方谦和，秀慧有礼？

    好在，今日在场的人，几乎都是对林莱?妮妮?宁真正的一面有所认识的，并未被她的这番虚伪所迷惑。

    就连一向柔和的叶芝岚，在经历过今天早上的事情之后，哪怕现在林莱?妮妮?宁摆出一副温顺模样，依然让她心中生不起半分怜惜来。

    一番卖弄，却得不到半点响应。

    顿时，让林莱?妮妮?宁脸上的笑容出现一丝裂痕，之前的谦虚变成了尴尬。

    仿佛，刚才的刻意表现，不过就是一场闹剧。

    “我，我吃好了，先回房，你们慢用。”突然，林莱?麦斯?宁推开面前的餐具站起来，想要逃离餐厅。

    见自己的父亲沉默，他仿佛得到了特赦一般，匆匆朝门口走去。

    只是，在临走时，他眼神阴郁的看了叶莜一眼，那一眼的含义包含了太多的复杂，却只是匆匆一眷，便怕被发现般的收了回去。

    林莱?麦斯?宁一离开，餐厅里的气氛为止一静。

    他的离开，好似不算什么。可是，别忘了，这是打着给叶莜母女接风而举办的家宴，就算要离开，也要向林莱?马修?宁这位真正的主人打招呼才是。

    可是，他离开的身后，却明显是要得到自己父亲的允许，根本不在意公爵大人的意思。

    这无意识的举动，让林莱?马修?宁眼中的幽暗更加深沉，却没有多说什么。

    “呵！真是一个无趣至极的家宴。我也吃饱了，先回房。”随着林莱?麦斯?宁的离开，狄丽娜也站了起来，充满风情的摆弄了一下自己蓬松性感的卷发，慵懒的说了一句。

    “狄丽娜。”林莱?威尔?宁面无表情的喊了一声。

    狄丽娜扭头看向自己丈夫，眼中充满不屑，却很好的隐藏了下去，剩下的只有忌惮：“我留在这，或许大家连用餐的心情都没了。”

    林莱?威尔?宁眼中闪过一丝厉色，却没有再阻止她离开。

    见状，狄丽娜看也不看林莱?马修?宁一眼，推开椅子走出去。

    当她远离餐厅之后，才在心中不屑的骂了一声：软蛋。

    这句话，也不知道骂的人究竟是谁。

    当她渐行渐远，脚步也不由得加快了许多，甚至多了几分迫不及待。刚才，她在餐厅要离开，可不是故意耍性子，而是觉得身体里一阵燥热，那种热让她十分熟悉，是一种迫切的需求。

    所以，她才匆匆离开，想要去释放这种需求。

    她可从未想过，为什么自己会突然有这么强烈的需求感，只是意外今天下午那手段丰富的男人，让她欲罢不能，想要继续缠绵。

    狄丽娜找男人，在林莱城堡里几乎已经算是公开的秘密了。

    知道的人不会去说，不知道的人自然也就什么都不清楚。而这，来源于林莱?威尔?宁的睁一只眼闭一只眼，仿佛他根本不在乎自己头顶上这绿帽子颜色有多深。

    对此，狄丽娜心中也丝毫没有愧疚。

    谁让结了婚之后，林莱?威尔?宁就再也没有碰过自己？她的放荡生活，不过是拿回一点补偿罢了。

    目送这母子二人离去，叶莜清冽的眸光中，多了几许玩味和探究。

    之前，她动用小法术，来了一招移形换影，将自己杯中参合了东西的酒换了一下。她的目标是对面所有人中的一个，但具体是谁，她却并未在意。

    现在看着母子二人急匆匆离去的样子，她突然有些好奇，到底是是谁喝下了那杯加了料的红酒？

    想到这，她的嘴角不由自主的浮现出一丝意味不明的笑容。

    而一直暗中盯着她的林莱?妮妮?宁，此刻却心情紧张，期待着药效的发作，她要亲眼看着叶莜狼狈出丑的样子，最重要的是，那药并不是那么简单的。在出丑之后，还有更重磅的好戏在等着这个外来的贱女人！

 第三十二章 不平静的夜，开始

    一场家宴，在诡异的气氛中结束。

    临散场时，叶莜的眸光不留痕迹的从林莱?威尔?宁身上飘过。她很想知道，这个男人对今晚她酒中异物的事情，到底知不知情。

    可是，直到林莱?威尔?宁消失在她视线中，她都没有察觉到什么。

    到底是他真的不知情？还是他伪装得太好？

    “莜儿，你跟我来一下。”

    林莱?威尔?宁一家离开餐厅之后，正打算带着母亲和叶囡撤退的叶莜突然被公爵大人的声音叫住。

    意味不明的看了公爵一眼，又扫到母亲眼中的殷切，她最终还是点了点头。

    她看得出来，叶芝岚很希望他们父女之间的隔阂尽消。不是为了别的，只是她希望从小就欠缺父爱的她，能够得到一丝补偿。

    接不接受林莱?马修?宁这个父亲，叶莜自己心中并无太多想法，主要在意的还是叶芝岚的态度。

    所以，在叶芝岚希望的情况下，只要不太过分，她都不会拒绝。何况，叶芝岚很懂分寸，从来都不要求她什么，即便知道她有很多秘密，也从未干涉她的事。这一点，尤其让叶莜满意。

    叶芝岚在叶囡的陪伴下，离开了餐厅。

    尼克推着轮椅上的林莱?马修?宁，邀请叶莜一起离开。

    只是，他们并未返回房间，而是走向了城堡之外。

    来到城堡外的草坪上，林莱?马修?宁眯着双眼，贪婪的深深吸了口气。草间的清香，仿佛如净化剂般，洗涤了他躺在床上变得腐朽的内脏。

    “真是舒服！”他感慨而惬意的道：“我已经很久没有嗅到屋外的新鲜空气了。”

    叶莜清冽而透彻的眸光落在他的肩上，只是一眼，便从容移开，并不接话，而是远眺起周边的风景。

    她的沉默，让四周变得寂静。

    尼克在沉默中退去，忠诚的守卫在稍远的地方，阻止任何人来打扰父女二人的谈话。

    此刻，夜幕降临，郊外的林莱古堡上空布满了闪烁而璀璨的星辰，仿佛给这座古老的城堡披上了一件精心设计的外衣，将它装点得更加充满魅力。

    这里远离尘嚣，听不到汽车的鸣笛，当暗夜来临，便是山林中虫兽出没的时候。

    在父女二人沉默相对时，隐藏在草丛中的虫子，发出虫鸣便成了这里的唯一乐章。

    ‘冬日怎么还会有虫子？’叶莜耳畔听着虫鸣，心中却不禁怪异起来。

    不过，她立即感觉到，林莱古堡四周的气流似乎比外界暖和些，也难怪在寒冷的冬日，还有些虫子出没了。

    当然，这不是重点，重点是林莱?马修?宁把她叫出来的用意。

    她可不会认为他是叫她陪他一起看风景，欣赏夜色的。

    虽然她心中不抗拒是否承认林莱?马修?宁这个父亲，但是，要让她开口叫一声‘爹’，却并不容易。

    在Y国，类似林莱古堡这样的城堡，通常都是鬼怪之事的发源地，就如同如今的林莱古堡，里面不是也藏着一个会诅咒力量的神秘家伙吗？

    突然间，叶莜对于这异国光怪陆离的事，有些兴趣。

    若是可以，她不介意深入了解一番。

    “孩子，我从尼克那里听说，你虽然年纪不大，但是却很有本事。”

    正在胡思乱想的叶莜，突然听到林莱?马修?宁打破沉默的话，心中一动，知道今晚的正题来了。

    对于这番话，叶莜并未开口否认。

    事实如此，她又何必去虚假的谦虚？她的沉默，在林莱?马修?宁眼里，就是默认。而这个反应，并未让他这个父亲感到欣慰，反而深陷的眼窝里，幽远的眼神中泛起一丝担忧。

    只是，他并不着急把这丝担忧说出口，而是顺着刚才的话继续道：“H国的政权虽然单一，但是暗地里各种权势压扎得很厉害。你如今的一番作为，可以说是在同辈之中十分耀眼的，因为你的起点比谁都低，但如今却站得比谁都高。”当然，这个‘谁’指的都是与叶莜年纪相当的人，她的优秀，让林莱?马修?宁眼中也浮现出骄傲，嘴角也微微翘起。

    “你甚至通过自己的本事，搬到了你的外公，建立了属于自己的势力。从这一点来看，你的心智要比一般人成熟很多。你有足够自保的能力，如果气运够好，甚至还有踏上巅峰的可能……”

    林莱?马修?宁的一番赞赏，出自真心。可是，在叶莜心中却生不起一片涟漪。

    她看着年纪小，但实际上却是万年前的天界至尊转世，这点小小的成就，对她来说不过是再正常不过的事，又有什么值得骄傲的？

    可是，林莱?马修?宁并不知道这些，只是在心中斟酌着用温和的句子，表达心中的担忧。

    在对叶莜进行一大堆赞赏之后，他同时暗中观察叶莜的神色变化。后者却始终神色淡淡，不骄不躁，这样的反应，让他在心中点头。

    “……林莱家族的事，把你牵扯进来，并非我本愿。在我心中所想的，是将一个干净而完整的林莱家族交给你，可是，事与愿违。”林莱?马修?宁脸上升起一丝寥落，放在轮椅扶手上的手，也不由自主的捏紧。

    或许是他身上的寥落感染到了叶莜，使得她的眸光从远处收回，落在他身上。

    但，即便如此，她依旧没有开口。

    林莱?马修?宁语气顿了顿，似乎在考虑如何说才能让叶莜接受他接下来的话。

    少顷，他再次开口：“林莱?威尔?宁从来都极善于隐藏自己，伪装自己。他的野心，我甚至一直没有察觉。直到我病后的第三年，我才开始怀疑。而且，我觉得他并不简单，我的病医学上根本查不出病因，可是我心中的直觉告诉我，这个病与林莱?威尔?宁有关。他很聪明，当年林莱家族的内乱，他知道有我的存在，他世袭爵位的可能性太小。所以，他索性以兄弟情谊站在我身边，帮我清理叛徒，不仅赢得了我的信任，还让我手底下的许多人默许了他的存在。”

    听着这些过往，叶莜并不稀奇。

    她一开始，就对这个林莱?威尔?宁有所怀疑，且警惕，但依旧很难抓住他的把柄，可想而知他对自己情绪的控制有多高了。

    “我病后，他开始以我的名义，管理林莱家族的事务，渐渐的安插他自己的人。林莱家族的庞大，远超你想象。这毕竟是发展辉煌了上百年的家族，这样的沉淀十分惊人。他用了十几年的时间来渗透，如今就等着我一命呜呼，名正言顺的成为林莱家族，新的紫荆公爵。而你的出现，却让他的计划发生意外，你和你的母亲更是成为了他的眼中钉。”林莱?马修?宁说着，扭头看向身边站着的叶莜，眸色中透着凝重。

    叶莜突然咧唇一笑，似是明白了他找自己谈话的用意。“你是在担心我大意轻敌？”

    林莱?马修?宁毫不犹豫的点了点头。

    这正是他所担心的。除掉威尔，成为了骑士团对叶莜的考验，他无法插手。所以只能提醒她不要骄傲，一定要小心威尔这条毒蛇。

    “你的年纪和成就，让人刮目相看，我在骄傲的时候，同样也不希望你因此自满。你要知道，林莱家族不是一个地下势力可以攀比的。要想掌握林莱家，也不是杀掉一个林莱?威尔?宁就了事的。”林莱?马修?宁郑重的提醒。生怕叶莜一时冲动，按照道上的规矩来，刺杀不成，反而落了把柄。

    叶莜盯着一脸凝重的林莱?马修?宁，眼神里突然玩味起来：“我好想并未答应接手林莱家族这个麻烦。那个林莱?威尔?宁不来找我麻烦便罢，若是赶来，我取了他性命又如何？”

    她心中明明已经把林莱家族的势力视为了掌中物，更是对林莱?威尔?宁一家没有一个好感，除与不除都在她一念之间。

    可是，面对林莱?马修?宁的关心和提醒，她却下意识的想要反抗。

    就好像是少年青春期的叛逆一般，你让我往东，我偏要往西。

    这异样的情绪，让叶莜心中有些莫名。她也十分好奇自己的反应，对于叶芝岚，她几乎是想要顺从她一切心意，保护她不受伤害。可是，面对这个从生理学上是她父亲的男人，她却有一种想和他对着干的心思。

    当然，叶莜的心智是极其坚定的。虽然她感受到了心中的那丝叛逆，也出言抵触了一下，但她心中的决定却丝毫不受影响。

    她要整个林莱家族，不是为了林莱?马修?宁，而是为了手中多一张筹码。

    “若是你的话说完了，我就先回去了。”叶莜转身，毫不留恋的离开。还有一场好戏等着她呢，怎么能继续在这里浪费时间？

    林莱?马修?宁没有阻止她的离去，对她叛逆的话，也丝毫不在意，反而唇角勾起笑容，看着她远去的背影。

    他不担心叶莜冲动，也相信虽然她出言叛逆，但是一定会把自己今晚的话记在心里，对林莱?威尔?宁更加警惕。

    如果连这点心智都没有，他就要怀疑到底这个女儿是凭什么称霸了一方，建立了一个前景不错的地下势力了。

    ……

    叶莜独自返回城堡，朝自己的房间走去。

    心中念想着的那场戏，虽然不至于让她激动，却也勾起了一丝好奇。

    当然，对于她来说，看戏并不一定要去听墙角，谁让她有神识这个作弊器呢？她只需要待在房间里，舒舒服服的躺着‘看’就好了。

    突然，她眼前跳出一道黑影，在无人的走廊上堵住了她的去路。

    叶莜脚下步伐一顿，提起的步子慢悠悠的收了回来，一双美眸看向挡在自己面前的不速之客。

    她看着林莱?麦斯?宁，看到了他神色中的亟不可待和兴奋，甚至在他眼中看到了一些令人十分不舒服的含义。

    在她看清楚这丝含义时，眼神不由得一冷。

    叶莜在冷眼看林莱?麦斯?宁的时候，后者也在看她。他离开餐厅后，返回自己的房间等待，预估了药效发作的时间后才出来，想把她带回自己的房间。

    可是，仆人却告诉他，叶莜被公爵大人叫走了。

    他心中着急，却又不能多做什么，只能守在她必经之路上等她回来。

    原想，这个时候叶莜回来，神智也应该在药效的作用下变得不清，可是当他激动的跳出来后，却发现她的眼神十分的清明，那眸色中透着的冷光让他心中一凛，一种不妙的感觉开始在心中蔓延。

    ‘难道她没有中招！’林莱?麦斯?宁在心中猜测。

    可是，他立即否认。

    他是亲眼看见她把那被红酒喝下去的。

    但，现在……

    林莱?麦斯?宁心中有些不确定了。此刻的叶莜太正常，丝毫不像中了药的样子。下意识的，他向逃走。

    可是，当他刚一转身，就听到冷清的声音从身后传来：“怎么刚来就走？”

    林莱?麦斯?宁心中一惊，不由自主的转身面对叶莜。她刚才的话，让他心中疑惑，想要再次确定她是否中招。

    而看到他的神情，叶莜心中冷笑，原本的打算被她放弃，临时改变了新的计划。

 第三十三章 家族丑闻

    那杯有问题的红酒，被叶莜随机的转移，也不知道最后是落在哪个倒霉蛋身上。

    但是，如今看来，最有可能中招的就是双胞胎的那位堪称性感尤物的母亲。

    不过――

    叶莜的眸光在突然出现的林莱?麦斯?宁身上闪了闪，她似乎已经可以确定，那杯酒里的东西，到底是谁下的了。

    “怎么刚来就走？”叶莜突然玩味的开口。儿子下药，老娘中招，这么一出好戏，不看清楚，岂不是亏了自己？

    本想溜走的林莱?麦斯?宁身子一怔，不由自主的转回身去。

    刚才那句慵懒至极的‘挽留’，让他心底掀起了一片旖旎风光，让他不由得升起遐想――难道，药效已经发了，刚才是自己没有看出来？

    这般想着，林莱?麦斯?宁挑唇一笑，摆出一个自认为十分帅气迷人的姿势，以四十五度角，眼角飞扬的朝叶莜看过来。

    “堂姐是不是有哪里不舒服？要不要我送你回房？又或者去我的房间休息一下？”

    他故意放低声音，用一种低沉而迷离的语气说出这句话。只是，他的年纪摆在那，即便如何伪装，声音里都脱不了一分稚嫩。

    可是，林莱?麦斯?宁却丝毫不觉得这种不伦不类的伪装有什么不对。曾经以往，他可是凭借此成功捕获了不少女人。

    Y国崇尚绅士一道，可惜，林莱?麦斯?宁的‘绅士’举动，却丝毫没有取悦叶莜。

    她抱着玩味和戏谑，打量着林莱?麦斯?宁别有居心的邀请，并未立即拒绝。脸上，带着淡淡笑容，那清冽的眸光下，让人难以猜测她此时的所想。

    若是在其他情况下，林莱?麦斯?宁在这清冽中带着寒意的眸光下，一定会保持清醒，远离叶莜这个让他感到危险的人。

    可是，不知道他是不是对那份林莱?妮妮?宁提供的药剂太过自信，他此刻被叶莜注视着，却没有再升出逃走的念头。反而，他期待着，期待着这冷冽的眸光，在自己的身下渐渐融化，化为烈火。

    他此时的眼里，只剩下叶莜的身影，脑海里幻想着接下来的好戏。

    突然，他才微微凸出的喉结上下滚动了一下，从小腹涌起的火，想要将他烧成灰烬。

    叶莜神识一扫，在某个房间里，发现了正在奋战中的狄丽娜。

    神识中――

    狄丽娜身上那妖娆而名贵的裙子，早已经化为碎片，洒满了大床的四周。她雪白的身子，窈窕而丰满，正骑着某人，发出兴奋而难以抑制的尖叫。

    波浪般的卷发，随着她的动作而起伏，更是为昏暗的房间增添了几分旖旎和氤氲。

    叶莜快速收回神识，她怕再看下去，自己会长针眼。

    她已经预料到了今晚的好戏精彩，却想不到画面竟然如此火爆。

    如此烈性的药物……

    叶莜的眸光重新落回到林莱?麦斯?宁的身上，许是在腹诽他从什么地方搞到的这种药物。

    这一点，若是林莱?麦斯?宁知晓，恐怕会大呼冤枉。

    实际上，今晚这件事，他只是配合林莱?妮妮?宁而已。诚然，他的确肖想叶莜，甚至还包括了叶囡。但是，药物还有计划，可都是林莱?妮妮?宁提供的。

    他也就是暗中安排了在叶莜的酒杯里加料，然后等待着她药效发作后，能够得偿所愿罢了。

    被叶莜盯着，林莱?麦斯?宁感觉浑身肌肤如同针刺一般，十分不舒服。就连身体内升起的那团火也有渐渐熄灭的趋势。

    “休息――就不必了吧。”叶莜故意拖长语音，语气中更是玩味。

    这意味不明的回答，若是换了另一个人都会感到浑身一怔，变得清醒过来，感受到叶莜话中的冷意。

    可是，林莱?麦斯?宁这个纨绔，此刻却把它当做了是一种欲拒还迎的邀请。

    突然间，他的眼中光芒更甚，迫不及待的向前迈了两步，甚至想要抓住叶莜的手。

    后者不留痕迹的避开，垂下的眼角里，透出一道冷彻入骨的寒芒。

    “既然我们是姐弟，那就不要对我客气。姐姐不舒服，弟弟照顾一下也是应该的。”林莱?麦斯?宁根本没有注意到叶莜眼中的冷意，反而越发得寸进尺的道。

    他此时的误会已然太深，仅剩的理智早已经化为乌有。

    “既然如此，那就有劳送我回房吧。”叶莜突然感知到回自己的房间，会经过那个风光旖旎之地，便如此开口道。

    狄丽娜作为林莱?威尔?宁的妻子，个人行为如何，她不想评价。

    可是，她也知道，在这样的贵族之中，丑闻是最令家族蒙羞的。即便这件丑闻是大家心知肚明的事，但是暗中发生和被披露出来可不是同一个性子。

    想了想，叶莜传音给先一步回房的叶囡，通知她潜入那间房，取点精彩画面，传上网去给大家欣赏一番。

    既然敢算计她，那么这一摊烂摊子，就让他们一家慢慢去收拾吧。

    她可不会那么好心，被人算计了，还要帮人掩藏罪行。

    她不仅要让无数人知晓林莱?威尔?宁家里的丑事，还要让整个城堡的人这一次都‘亲眼目睹’。

    至于林莱家族的名声――

    关她什么事？

    她现在可还是姓叶，而不是姓宁，或者林莱。

    再说，出事的是林莱?威尔?宁一家，又不是紫荆公爵这一系，就算难逃舆论之口，也不过是沾带些脏水罢了。

    而反观林莱?威尔?宁，他在外极力营造出一个完美的绅士形象，打造一个好的口碑，为将来接掌林莱家族，继承紫荆公爵的爵位而努力着，却因为妻子的丑闻而陷入一片脏水之中，要洗清这身脏水，可不容易啊。

    林莱?威尔?宁这头上的绿帽子，可是绿莹莹，油亮油亮的惹人爱啊！

    叶莜双眼戏谑的微眯起来，神情轻松，哪里有中了药的样子。

    可行，此刻林莱?麦斯?宁只是陷于兴奋之中，根本没有注意到这些不对。而另一边，叶囡接到叶莜的指示，快速的拿到了头手资料，并传上了Y国最大的自媒体网站，瞬间，点击率就‘蹭蹭蹭’的上窜。

    除此之外，她还稍稍制造了一个幻象，让城堡里所有的人都仿佛受到召唤一般，向那个房间集中，就连林莱?威尔?宁和林莱?妮妮?宁都不例外。

    甚至，连卧床的林莱?马修?宁都鬼使神差的让尼克推着他朝这边赶。

    算算时间，这些人集中过去的时间，和叶莜他们到的时间差不多。

    此时的变化，已经超出了之前的计划。但是，效果却是翻倍的好，叶莜没有理由不改变计划。

    当她和林莱?麦斯?宁转过走廊的转角时，看到拥挤的人群，都同时停住了脚步。

    叶莜看着将走廊几乎挤爆的人，眉梢轻挑，眸中闪过一丝对囡囡效率的满意。而林莱?麦斯?宁却愣住了，他根本没有想到这些人会突然集中在这里。

    “怎么回事？都集中在这里干什么？”突然，一道熟悉的声音如响雷般袭来，震得林莱?麦斯?宁心神微晃。

    他扭头一看，自己的父亲带着姐姐正从走廊的另一个岔道走向这里。

    他偷偷观察父亲不善的面色，还有蹙紧的眉头，显然，他对眼前的一幕也十分的不满。而林莱?妮妮?宁，她的妆容依旧精致，精致得看不出有什么多余的情绪。

    只是，当她看到叶莜和林莱?麦斯?宁站在一起时，眼眸深处闪过一丝晦暗不明的幽光。

    “威尔大人。”

    “威尔大人。”

    见林莱?威尔?宁出现，仆人们都赶紧敛神垂下眼角。要问他们为什么会来到这里，恐怕没有一个人说得清楚，仿佛就是一种直觉，告诉他们无论在做什么，都必须先放下，赶来这里。

    林莱?威尔?宁的出现，让四周渐渐安静下来。

    仆人们也不离去，只是向后退了几步，紧贴着墙壁，让开了一条通道。

    通道一形成，分别站在通道两头岔道口的叶莜和林莱?威尔?宁，便显得更加突出。这时，林莱?威尔?宁才注意到叶莜的存在。

    他眸光闪了闪，脸上的严厉褪去，换上一个儒雅的笑容，主动开口：“莜儿侄女你也在这？哦？麦斯居然和你在一起？”

    叶莜唇角轻挑，懒得与他虚与委蛇。慵懒的眸子一扫，双手插在裤兜里道：“我回房间。”言下之意，这里是必经之路，她不出现在这才不正常。

    而对于林莱?麦斯?宁的出现，她才懒得替他解释。

    在叶莜回答之后，林莱?威尔?宁眸底闪过一道冷光，仿佛对她的态度十分生气。但是，这道冷光却被他隐藏得极好，根本没有让任何人发现。

    他没有说什么，而是把眸光转向了眼神有些闪躲的林莱?麦斯?宁身上。

    “父……父亲。”在林莱?威尔?宁的眸光注视下，林莱?麦斯?宁如同坠入冰窖一般，浑身发抖。

    “你怎么在这？不是回房了吗？”林莱?威尔?宁语气不善的问。

    在他的心中，这个儿子只会让他丢脸。他暗中所做的那些龌蹉事，别以为他不知道。小小年纪，就只知道沉迷于女人的肚皮，还能有什么出息？

    相对于这个不争气的儿子，他更满意另一个女儿。至少，她知道在人前维护住林莱家族的形象，能在上流圈子里受到追捧。

    “我……我……”

    “嗯……”

    就在林莱?麦斯?宁找不到理由向父亲解释的时候，突然一道诡异的声音从房门后传了出来。

    走廊外，本来就因为林莱?威尔?宁的出现而变得安静，这一声令人遐想的声音一出，大家脸上的表情，顿时都不好了。

    在这里的人，都不是纯情的孩童，谁都清楚的知道这声音意味着什么。

    林莱?麦斯?宁的话，被这声音拦住，掐在喉咙里，不上不下。而林莱?妮妮?宁听到这个声音时，却脸色一变，一双美眸睁大着看向叶莜，却对上了她那双清冽无波的眼睛。

    仿佛，在那双眼睛之下，她的一切都会暴露。林莱?妮妮?宁眼神中出现慌乱，虽然她不愿相信，可是她对上叶莜的那双眸子时，就肯定她没有中药。

    如果她没有，那么到底是谁喝下了那杯酒？

    突然间，她心中慌乱起来，甚至有一个声音告诉她，刚才发出声音的人，就是喝了酒的那人。

    而那个声音……

    “是谁在里面？”林莱?威尔?宁沉着脸问。

    这里是林莱家族的客房之一，平时并无客人入住，而里面却发出了这样的声音，唯一的可能就是有人偷偷在里面。

    “父亲！”林莱?妮妮?宁听到父亲的话，脸色紧张得发白，一把抓紧了他的衣角，让他熨烫得十分整洁光滑的衣料上都出现了折痕。

    父亲对母亲想来不理会，不熟悉她的声音也正常，特别是在这种时候。可是，身为女儿，林莱?妮妮?宁怎么会听不出自己母亲的声音？

    “妮妮。”感到衣服一沉，林莱?威尔?宁不满的看向失态的女儿。

    林莱?妮妮?宁张了张嘴，想要解释，却一句话也说不出，只是眼中的慌乱和担心，不加掩饰。

    ‘如果，如果里面正在发生的一切，被这里所有的人看见，那么她完美的身份上将出现一个难以洗净的污点，如果传了出去，那对于她在贵族圈子里的地位也有所影响。不，不能让任何人看到！’

    林莱?妮妮?宁想要阻止一切。

    可是，就在她想办法要阻止一切的时候，一道轮椅却出现在了众人的视线里。

 第三十四章 事件升级

    “呵，这么热闹啊。”轮椅一出现，就吸引了走廊上所有人的眸光，而当这道声音出现时，除了极个别人之外，大家都恭敬的弯下了腰，低下了头。

    “公爵大人！”

    “公爵大人！”

    一声声此起彼伏，都是发自内心的尊敬。这一幕，刺痛了林莱?威尔?宁的双眼，那双擅于隐藏一切情绪的眼中，头一次显露出妒忌之色。

    虽然，只是快得如闪电般的一瞬，却依旧被叶莜捕捉。

    只是，这些声音，却似乎影响不到房内的人，那令人脸颊羞红的声音还在继续，参杂在这些喊声之中。

    这极个别没有开口的人之中，林莱?威尔?宁是一个，而叶莜也是一个，还有的就是被公爵大人突然出现而惊住的双胞胎姐弟。

    此刻，他们心中都升起一个同样的默契，那就是――事情，仿佛越来越大，已经渐渐脱离了他们的控制。

    林莱?妮妮?宁比起林莱?麦斯?宁要更清醒一些，把今晚的差错大概想透。

    虽然，她还不清楚为什么原本该是叶莜喝下的酒，会被母亲喝下，但是她却知道，如果里面的一切被人发现，公爵下令彻查的话，她会很危险。

    毕竟，药是她提供的，是麦斯下的。

    一旦查到了麦斯头上，他经不住逼问，把自己供出来的话……

    她完美的公主形象，将会遭到毁灭性的打击！

    这个后果她承担不起，也不敢去想象。突然间，她眼中透着警告的眸光射向林莱?麦斯?宁，似乎在警告他不要乱说话。

    而本就陷入惴惴不安中的林莱?麦斯?宁，此刻被姐姐这么一瞪，莫名之中也有些胆寒。

    他并未听出母亲的声音，但是却知道里面的人在做什么。再看向叶莜依旧清醒，还有她之前充满玩味的语气，他心中就有些发毛。

    仿佛，她已经知道了些什么。

    如果那件事，被叶莜掌握到了证据。

    林莱?麦斯?宁差点把自己的下唇咬破，紧张得双手都握紧了拳。对于林莱?妮妮?宁的警告，已经无暇去顾及了。

    “大哥，你怎么过来了？不好好休息？”林莱?威尔?宁毕竟是一只老狐狸，或者说是一条擅于隐藏自己的毒蛇。很快，他就调整好了情绪，那丝嫉妒好像从未出现过。

    他快步走过去，做出兄弟亲善的样子，眼眸一扫却发现整个城堡里的人，除了叶芝岚和叶囡之外，几乎都在这里了。

    当然，走廊里挤不下这么多人，更多的人是在走廊外探出头来好奇观望。

    叶芝岚没有出现在这里，自然是叶莜的意思。

    那些龌蹉的事，她不愿母亲看到。

    至于囡囡，此刻正忙着在网页上刷屏，顺便让柳玉书派人收拾她网上遗留的痕迹。

    在林莱家族的城堡中，还未掀开那扇神秘面纱的时候，网上早已经掀起了轩然大波。那些香艳的图片和视频，点击率升得比电梯还快，甚至还不断被转发。

    普通人，或许认不出视频里女主角是谁，身份是什么。

    但是，贵族圈里的人，也是会上网的。他们，可是知道镜头里的女人是谁，是什么人。

    很快，被转发的视频和图片标题便换了。换成了一个更为有噱头的标题，直指狄丽娜的身份，甚至名字。

    不仅如此，几乎是在片刻后，与狄丽娜有关系的人物都被挖了出来。

    有好事者，更是画出了家族成员表，最为醒目的就是她的丈夫，林莱?威尔?宁，还有她那一双儿女。

    很快，这种关注度，从狄丽娜的身上蔓延到其他三人身上。

    将他们的一切，都坦然在Y国的网民，甚至世界的网民眼前。

    Y国最完美‘公主’之母亲？

    荡妇母亲，纨绔儿子？

    论林莱集团实际掌权人头上有几顶绿帽子？

    ……

    这些话题，几乎在不到半个小时的时间里，就跃上了话题头条。

    此时，林莱?妮妮?宁还想着如何掩饰眼前的一切，却不知道，被她落在房间里的手机，早已被平日里交往较密的朋友打爆。

    他们想要告诉林莱?妮妮?宁最新的消息，同时，他们何尝不是想要从她身上挖到更多的爆料？

    林莱?妮妮?宁没有带手机，而林莱?麦斯?宁却带了。只是，被他调成了震动，虽然此刻也在贴身的衣服里响个不停，他却不敢去接。

    至于林莱?威尔?宁，他的私人电话不是谁都有的。通常，要找他的话，电话都会打到他助理那里。

    而此刻，他的助理电话已经被打爆，他满头冷汗的看着网页，一边采取应急措施，想要阻止网络上的传播，一边心中恨恨的希望那些无聊的人赶紧挂了电话，让他给自己的BOSS汇报这个情况。

    可惜，网络上的蔓延速度太快，转播太多，即便他此刻阻止，也收效极微。

    林莱?马修?宁没有去回答林莱?威尔?宁的话，只是深深的看了他一眼。那一眼中的含义很明确，就是在告诉后者。

    这里是林莱城堡，他是紫荆公爵，是这里的主人。

    他即便一把火把城堡烧了，也是他的自由，任何人都无权干涉。

    久违的眼神，让林莱?威尔?宁心神一震，仿佛又回到了十几年前，他跟随在林莱?马修?宁身后，看着他狠辣果断的处决那些家族的叛逆之时。

    突然间，帮他唤醒了这些深藏在心底的记忆。他似乎忘记了，只是以为眼前这个人是一个病入膏盲，随时会死掉的无用家伙，却忘了，这个人曾经是拥有多么铁腕的手段和狠辣的心肠。

    他对敌人，从来不留余地，哪怕是沾有血脉的亲人，只要站在了背叛的一面，就是他的敌人。

    对待敌人，他会让这些人后悔与他作对，让他们在死神面前去忏悔所做的一切。

    林莱?威尔?宁眼皮一跳，向后退了一步，垂下眼角。他看似退让，但是眼中浮现的狠戾和恨意，却不减。

    林莱?马修?宁眸光淡淡一扫，最后落在叶莜身上，对那一直没有断过的声音，仿佛听不到一般。

    当他看见林莱?麦斯?宁站在叶莜身边时，深陷的眼眶里，仿佛涌起浓雾，掩饰了他此刻的心情。

    林莱?麦斯?宁被他注视着，仿佛一只大手掐住他的脖子，让他喘不过气，在恐惧中，不由自主的向后退了一步。

    “莜儿，来爸爸身边。”林莱?马修?宁终于再次开口。但是，这一次的语气却温柔至极，甚至他那张消瘦得脱了形，却不减风采英俊的脸上，都充满了慈爱的笑容。

    仿佛，他此刻不再是高高在上，身份尊贵的公爵，只是一个普通得不能再普通，宠爱女儿的父亲。

    这样的笑容，让叶莜的心神晃了晃。

    差一点，她就沉迷进去，陷入这种特殊的情感里。

    父亲和母亲的感觉是不一样的……

    好在，她很快就清醒过来，只是略微思索了一下，便提步朝林莱?马修?宁走去。

    叶莜的配合，让林莱?马修?宁脸上的笑容扩大，甚至心情都隐隐激动起来。但是，却被他很好的掩饰住。

    叶莜走到他跟前停下，也不开口，似乎在等着他继续说。

    女儿桀骜的样子，让林莱?马修?宁骄傲的同时，也有些无奈。拥有这样的性格，只要人不是太无用，都会闯出一片天地，因为他们不服输。可是，作为一个父亲来说，女儿的桀骜用在自己身上，他却有些无奈了。

    他真是希望他的小莜儿能伏在他的双腿上，像一般女儿那般对他撒娇，那样的画面……

    “咳。”

    一声冷咳，将紫荆公爵从美梦中浇醒。

    等他心中的幸福感如潮水般退去，便对上了叶莜清冽透彻的眸子。

    敛了敛心神，林莱?马修?宁问道：“你留在我身边，跟着我。”他特意把她叫过来，就是不希望一些不堪的画面污了女儿的眼。

    叶莜不知道他心中所想，心中那种对着干的心思却又升起。

    好在，这种未知的小别扭，被她用理智压下。

    今晚，她本就打算看戏，在哪个位置看都一样。这样想着，她便不在意的点了点头。

    见叶莜乖乖的站在自己身边后，林莱?马修?宁才喊道：“管家。”

    一个叶莜见过的老头从人群中站出来，恭敬的低头。

    “是谁在里面？”如果这个时候还问发生了什么事，未免太过愚蠢。

    “这个……”管家有些犹豫，甚至偷看了林莱?威尔?宁一眼。显然，他已经知道了里面的人是谁，只是不敢说出来。

    而他的那一眼，却让林莱?威尔?宁眼皮一跳，突然一种不好的预感袭上了心头。

    “父亲。”林莱?妮妮?宁此刻来不及去嫉妒公爵对叶莜的宠爱，只是想要父亲阻止接下来可能会发生的一切。

    可是，还未等林莱?威尔?宁开口，一道冷哼就传出。

    “哼。”

    林莱?马修?宁虽然病了多年，但积威仍在。

    在他冷哼之后，四周陷入一种诡异的沉默。

    他开口吩咐：“尼克，砸掉这扇门，我倒要看看是谁敢在林莱古堡中做出这种事。”

    “是！公爵大人！”尼克没有半点犹豫。

    他的速度很快，在任何人都来不及反应之下，便一脚踢开了紧闭的实木门。

    轰――！

    叶莜眸子微缩，尼克干净利落的身手，让她有些意外，却又在情理之中。

    没办法，虽然之前尼克的表现给她的感觉太弱鸡啦呢？

    门被踹开，里面的景象没有遮掩的暴露在所有人眼前。

    “噢！天啦！”

    “太不要脸了！”

    “我仿佛看到了威尔大人头上绿油油的。”

    无数议论声小声却清晰的传来。

    这么大的动静，终于打断了里面两人的进行……不，只是那位不知名先生在慌乱中清醒，想要推开还死命扒在他身上索求的狄丽娜。

    “公……公爵大人！威……威尔大……大人……”

    男人跪在床上，一只手扯着被子遮挡自己的身体，另一只手，拼命的扯着身上的‘八爪鱼’。

    此刻，他哪里还有刚才的风流？

    脸色苍白得连一丝血色都没有，他甚至不敢去看林莱?威尔?宁的眼睛，仿佛那是死神一般。

    他不是第一次和狄丽娜在一起，可是被捉住却是第一次，而且还是当着这么多人的面。

    天啊！谁来救救他？

    “你在怕什么，我们继续。”狄丽娜性感的声音传来，似乎根本不在乎外人的眼光，只想拉着眼前的男人继续发泄心中的那团火。

    “狄丽娜！”林莱?威尔?宁脸色阴沉，眸光阴蛰的看向那个不知廉耻的女人。

    狄丽娜的放荡，他可以睁一只眼闭一只眼，但那是在无人得见的情况下。可是眼前，当着这么多人的面，她居然还敢如此，简直就是当他不存在。

    “父亲，您不要发怒！母亲……母亲她一定是被奸人害了。”林莱?妮妮?宁声音颤抖的想要解释。

    想要替母亲放荡的行为找一丝理由。

    诚然，狄丽娜是被下了药，可是，她的放荡却不是因此而起。只不过，在药效下，她的本性被无限放大了而已。

    “滚！”林莱?威尔?宁抬手一挥，差点没把林莱?妮妮?宁推到在地。

    他怒火难熄的盯着狄丽娜，似乎恨不得将她掐死。

    林莱?麦斯?宁此刻只觉得双腿颤抖，浑身无力，根本说不出半句话。妮妮的话提醒着他，万一母亲真的……那父亲查出来后，自己……

    一想到自己可能会承受的后果，林莱?麦斯?宁的眼睛就充满了怨恨的看向林莱?妮妮?宁。

    而叶莜此时也在看着林莱?妮妮?宁，眼神中充满了戏谑。

    她怎么就那么肯定母亲的行为非主动呢？

    “呵呵，原来是威尔的家事啊。大家都退下吧。”林莱?马修?宁突然的一句话，令叶莜侧目。

    她眸光打量着他，这个男人是报以什么样的心态，居然以这样平和的语气说出这句话？他就不怕把林莱?威尔?宁气得吐血啊？

    果然，这句不轻不重，不痒不痛的话，看似没什么，却像是软刀子一般狠狠戳进了林莱?威尔?宁的心窝。

 第三十五章 事件落幕，回国？

    林莱?威尔?宁此刻已经忘记了正在给他戴绿帽的狄丽娜，林莱?马修?宁的话，如同软刀子般直戳他的心窝，让他再次回忆起十几年前的哥哥。

    那个在家族叛乱中，力挽狂澜，任何时候都稳沉温雅的哥哥。

    曾几何时，这个哥哥的耀眼存在，让他不得不收敛锋芒，即便是野心也被压制了几十年。若不是遇到那个人――

    林莱?威尔?宁眸光一闪，变得晦暗难明。

    当年，他只是碰巧助了那人一把，对他那个可以实现一个愿望的话，也是半信半疑。可是，当他说出希望自己的哥哥，新任的紫荆公爵生病，无法打理家族事务这句话后，不过三天，就传来哥哥离奇昏厥的事后，他才知道自己遇见了高人。

    从此，他将那个人豢养……不，应该说是他供养这这个人，为他寻找一切古里古怪的物品。而他，则帮他处理一些他不便出面的事。

    想要获得骑士团的承认，名正言顺的当上紫荆公爵，并不是一件容易的事。

    所以，他沉下心，花了十几年的时间暗中布置，眼下就要成功了，可是居然跳出这么多人来破坏他的行动。

    而眼下，他的妻子，却当着众人给他戴了一顶绿帽子。

    一想到房门被尼克踢开后，那活色生香的画面，他的脸色就阴沉得可怕。仿佛，他看到了所有人眼中促狭的笑意，还有一丝可悲的怜悯。

    呵呵，怜悯？

    是的，他们是在同情他这个被戴了绿帽子的男人吗？

    该死的！他们都该死！

    林莱?威尔?宁眼珠的四周骤然变得微红，眼瞳里泛着杀意，就连气息都变得粗重几分。此时的他，才褪去了谦和绅士的外表，表现得像一个正常的男人捉奸在床的样子。

    因为林莱?马修?宁开口，在管家的组织下，围观的众人，便悄悄的无声退去。很快，原本拥挤的走廊，就只剩下林莱家的几人。

    此刻，林莱?妮妮?宁低着头，双手的手指互相交缠着，看不出她在想些什么。

    林莱?麦斯?宁则担心害怕的不敢去看众人，生怕被在场的人看出他心中隐藏的秘密。

    神情平静的，只有林莱?马修?宁和叶莜父女二人，当然，还有事不关己的尼克。威尔一家出丑，他只会高兴，按耐住兴奋看戏。

    被破坏的房门无声的躺在地上，房间里旖旎的气氛渐渐淡了些。

    毕竟，那个‘奸夫’已经清醒，不可能再继续和狄丽娜做些什么。而狄丽娜呢？或许之前的发泄，让药性已经渐渐散去。

    被众人这一打断后，她也没有再缠着床上的男伴，而是妖娆的用手肘撑着自己的身体，躺在床上，毫不在意的随意扯着被子遮盖自己光溜溜的身体。

    她那漫不经心的模样，丝毫不在乎自己的所作所为被自己丈夫抓了个正着。

    甚至，在她那双妩媚的眼中，还透着丝丝解气。

    解气？

    唔……这又是怎么回事？

    叶莜没有错过狄丽娜眼中的那一丝异样，突然有些好奇，到底这对夫妻之间是有着怎么样的恩怨纠葛，才会让妻子偷人被抓包后，还如此的心安理得？

    甚至，还隐隐有着报复的意味。

    原本，她还以为狄丽娜清醒过来后，会解释一番，甚至对今晚自己的异常进行调查。可是，如今看来，她似乎根本就不在乎。

    注意到狄丽娜表情的不仅是叶莜一人，还有一个一直偷偷盯着她的，便是林莱?麦斯?宁。

    当他看到母亲脸上并未出现什么怀疑的表情时，他心中偷偷松了口气。

    只要母亲没有察觉到被下药，那是不是自己就会安全？如果父亲知道整件事，知道药是他下的，虽然他不知道为什么药会跑到母亲的酒杯里，但是他也能想象自己凄惨的下场。

    铃铃铃――！

    电话铃声突然响了起来，打破了走廊内外诡异的宁静。

    林莱?马修?宁看了林莱?威尔?宁一眼，对尼克吩咐：“我们回去。”说着，又看向叶莜，似乎在用眼神暗示她同他一起离开。

    对此，叶莜倒是没有反驳。

    好戏已经看完，如果再继续下去，反而让后面的事不好发挥了。

    嘴角噙着淡漠的笑容，使人看不透那笑容中的含义，叶莜转身，准备和林莱?马修?宁一起离开。

    而就在他们转身的同时，林莱?威尔?宁也掏出了手机，按下了接听键。

    电话里急急的向林莱?威尔?宁汇报着什么，叶莜没有兴趣窃听。因为，大概的内容，她已经猜到，所以没有必要多此一举。

    果然，他们还未离开十米远，就听到林莱?威尔?宁将手机狠狠砸向地面的碎裂声，同时还伴随他阴沉中带着戾气的怒吼：“来人，把这个贱妇关起来。还有这个男人，将他带到狗场！”

    外界的舆论，终于让林莱?威尔?宁压抑的情绪爆发了。

    他撕掉了完美的外衣，露出了最凶狠的一面。

    对于威尔家的一切，叶莜和林莱?马修?宁都不再理会。出了这件事，想必他有一段时间没有功夫对自己哥哥一家下手。

    那对双胞胎在知道了网上的事后，更是自顾不暇，耳边总算能清净一阵子了。

    渐渐远离了事发的区域，至于后面会发生什么，已经引不起叶莜的兴趣。唯一让她好奇的是，为什么要把那个男人送到狗场？

    似乎是看出了她心中的疑惑，尼克突然在她身边低声解释：“在Y国，上流社会流行斗狗，很多家族都有狗场，豢养凶狠的犬类。林莱家族也有，那个男人被丢到狗场，这个下场恐怕……”

    说到此，他不再说下去，只是不知道是同情还是幸灾乐祸的摇了摇头。

    叶莜挑眉看了他一眼，心中已经明白了那未说完的话代表着什么意思。把一个活生生的人丢到狗圈里，那个下场再明显不过了。

    而林莱?威尔?宁做出这个决定，除了暴露他一部分本性之外，还有就是说明他真的怒了。

    林莱?马修?宁的默认，也说明了一点，林莱家族可不是什么慈善仁爱的圣母家族，能够在历史中走到至今的家族，都有着血腥、阴暗的一面。

    尼克说着这番话的时候，并未背着林莱?马修?宁。而后者，似乎也没有阻止的意思，任由他说下去。

    他的沉默中，有着他的用意。

    因为，他知道，如果叶莜要继承他的一切，那么就不能有一颗柔软的心。哪怕，他知道这个女儿能力非凡，并不是养在温室里的娇花，但也必须要让她知晓一些阴暗。

    天真，从来都不属于他们这类人。

    如果，一切没有发生，他没有耽搁这十几年，叶莜在他身边长大，他或许会将她保护得很好，为她铸造一个充满美好的城堡，捧在手心中呵护长大。

    这一点，从他为叶莜布置的房间就能看出。

    但是，即便如此，他也会随着叶莜的成年，而教会她现实的残酷，还有对付敌人的手段。

    因为，他知道，自己不可能保护她一辈子。能够保护她一辈子的，唯有她自己。

    可是，因为意外，他失去了十几年的时间，再见面时，女儿已经长大。没有足够的时间再让他一步一步来，所以只能让叶莜尽快的接受一切。

    来到自己的房门前，叶莜告别离开。

    这一夜，无论威尔一家如何难熬，最终还是过去了。

    之后的几天，叶莜都没有在城堡里看到威尔一家，那些舆论似乎需要他们紧急去处理，所以早早离开了城堡。

    至于那对双胞胎，也同威尔一起离去，是被暂时禁足，等待事件平息，还是在威尔的计划下做些什么，叶莜不得而知。

    她唯一知道的就是，狄丽娜被威尔关在了城堡后面废弃的老屋里，每日只让仆人送一餐饭，一杯水。

    而那个被丢入狗场的男人，听说在凄惨的痛嚎了一个晚上后，凌晨时分被仆人用麻布过着丢到了森林里的某处。

    人命，即便在如今的和平社会，有时候也不那么值钱。

    这次的事，是他们主动招惹叶莜，后者反击的结果。叶莜并不觉得自己做得过份，而威尔一家的暂时离去，让她重新把精力放在了那扇阵法门后的神秘人身上。

    她的修为正在渐渐苏醒，虽然还缺失了一些，但已经无关紧要。那扇门上的阵法，经过她的推演已经可以破开，但此时，她却不愿打草惊蛇。

    林莱?马修?宁身上的诅咒，被叶囡用秘术压制，已经不再危险，何况，叶莜随时可以强制解除诅咒，反噬施咒人。

    所以，她耐着性子，想要看下去，等到他们觉得胜券在握的时候，犀利反击，岂不是更加有趣？

    ……

    今日，已经是那一夜过去后的第三天。外界的舆论虽然还有，但早已没有了最初的激烈。对于这个结果，叶莜并不觉得失望。

    原本，她就没有想借这件事彻底弄垮威尔一家。

    一开始，她就只是想给他们一个教训。何况，林莱?威尔?宁也不是那么好对付的，否则又怎么会暗算到林莱?马修?宁？

    三天的清净，让叶莜难得的休闲下来，欣赏林莱城堡的景色。

    这座城堡，她很喜欢。远离了城市的喧嚣，有一种穿越时空的感觉，四周的静怡和宁静，能让人洗去浮躁。

    如果，没有藏在地底下的那条臭虫的话，一切都更美好了。

    叶莜坐在露台的圆桌旁，喝着下午茶，欣赏着眼前的景色，眸色流转，波光潋滟，却透着一丝淡漠，看不见温度。

    “莜儿，你怎么在这里？”身后，突然传来叶芝岚的声音。

    叶莜放下茶杯，转眸一看，便见到叶芝岚和叶囡携手而来。

    看到母亲，叶莜眸底的冷漠熔化，泛起点点温暖：“妈，坐。”

    叶芝岚并不客气，拉着叶囡一同坐下。

    刚一坐下，便道：“我找了你大半天了，没想到你躲在这里。唉，这住的地方太大，就是有这点不好。”找个人，都费劲。

    “找我？”叶莜眉梢一挑，不知道叶芝岚这么找她有什么事。

    为什么不打电话？

    就在她这般想着的时候，叶囡突然拿着一个手机放在桌上：“姐姐，你的手机落在房里了。”

    原来如此。

    叶莜嘴角浅笑，没有说话。

    “莜儿，我是想问问你，我们什么时候回国？”叶芝岚直接说出了来意。

    嗯？

    叶莜有些诧异，她想不到叶芝岚会主动提出离开的话题。这些天，她和林莱?马修?宁之间的旧情复燃，她可是看在眼底的。

    如今，她这般主动提出，难不成是林莱?马修?宁做了什么让叶芝岚生气的事？

    一想到这个可能，叶莜的眸光骤然渐冷。

    “你这孩子，瞎想什么呢？”所谓知女莫若母，叶莜虽然没有说话，但是从她的眼神中，叶芝岚还是猜到了一些。

    她带着嗔怒的瞪了叶莜一眼，无奈的道：“你这孩子，难道忘了你还有一个星期就开学了？”

    呃？这么快……

    寒假一放，他们就匆匆赶到Y国，她感觉好像没过几天，怎么就要开学了？

    一看叶莜呆滞的样子，叶芝岚就知道这丫头已经完全忘记了上学的事，不由得摇了摇头：“志成高中一向开学较早，一般都是寒假新年一过，就开学。你忘了，昨天已经是农历新年了。”

    原来昨天是大年三十？身在异国，完全没有感受到过年的气氛，也难怪自己会忽略了。

    叶莜心中有些惭愧，这么重要的日子，她竟然都没有跟母亲吃上一顿团圆饭。

 第三十六章 公爵大人的求婚

    “妈妈，你真的打算给我一起回去？”叶莜下意识的反问。

    她是肯定要回去了，先不说学校开学的事，就是九天盟那边，也有着一大堆事等着她回去处理。

    虽然她来到Y国不过十来天的样子，但是这期间，秦寿、柳玉书，甚至单闻义和肖翰山的电话都没少打。

    想起肖翰山，叶莜眼神暗了暗。

    这个男人，对自己母亲的那点心思，恐怕注定成空了。也不知道他在知道林莱?马修?宁的存在后，会不会受到打击？

    虽然叶莜有些同情肖翰山，也欣赏肖翰山这个有责任有担当的男人，可是，感情的事不能勉强。叶芝岚对肖翰山无意，她也不可能去将他们二人凑在一起。

    所以，她也只能在心中对肖翰山说声对不起了。

    好在，这朦胧的情感，肖翰山始终没有说出口，而叶芝岚更是茫然无知。即便林莱?马修?宁的出现，阻止了一切的发生，但也总比在萌芽之后，再扼杀的好。

    对了，还有MD那边，翡翠矿脉已经开始产生效益，她要抽时间再去见一次荣坤。另外，一直被她放在国外发展九天盟暗中势力的刑皓，她也必须要见一见，二人再度将未来的一些事进行细化。

    随便一算，叶莜就发现自己好忙，回国还真是迫不及待的事。

    可是，叶芝岚也要跟自己回去吗？

    这几天，她可是早已经看出叶芝岚和林莱?马修?宁之间冰释前嫌，误会尽消，两人几乎每天都在一起，恨不得把失去的十几年时间给补回来。

    这个时候，叶芝岚跟自己回去了，那林莱?马修?宁岂不是要饱受相思之苦？

    当然，林莱?马修?宁苦不苦，叶莜不在乎。她只在乎叶芝岚跟她回去后，又思念这个男人，又怎么办？

    “你要回去，我是你的母亲，自然要跟着你回去。”叶芝岚毫不犹豫的说。

    呃……

    你确定？

    叶莜很想问一问，一想到公爵大人知道这个消息后幽怨的脸，还有母亲的心情，她就再度怀疑起来。

    “妈妈，我们走了，公爵大人怎么办？”一旁的叶囡适时的插口，却很好的问出了叶莜心中想要问的问题。

    “他？”叶芝岚呢喃了一声，神情虽然不变，却难掩没落，有些强颜欢笑的道：“他已经醒了，只需要慢慢调养身体就会好起来。我留在这有什么样？况且，我又以什么身份留在这？若是呆久了，恐怕会生出许多闲话，对谁都不好。”

    虽然叶芝岚说得好似不在乎一般，但叶莜还是听出来了母亲话中的一丝幽怨。

    的确，她虽然和林莱?马修?宁生了一个女儿，但是她却没有名份，在Y国的贵族圈子中，更是没有人知道她的存在。

    叶莜身上流着林莱家族的血，可以理所当然的承受所有人恭恭敬敬的叫她一声‘公主’，而她呢？

    又以什么样的身份，什么样的角色赖在城堡中不走？

    昨日，林莱?马修?宁和她提过，希望叶莜能转学到Y国读书，却没有提到她这个孩子的母亲怎么办。

    她不知道这是林莱?马修?宁的一时疏忽，还是他根本就忘记了她的存在。

    虽然，两人之间的感情，让叶芝岚不愿相信林莱?马修?宁的忽视，但是，心中却怎么也开心不起来。

    对于叶莜要不要转学，叶芝岚没有正面答复。

    因为，她清楚叶莜的性子，她能为自己做出决定。可是，无论是什么决定，返回国内是必须的。

    又想到国内学校开学的日子渐近，所以今天她才特意提醒叶莜这个问题。

    叶芝岚心中的复杂，叶莜不得而知。她只是听出了母亲语气里的几分失落。而这几分失落，让叶莜心中对林莱?马修?宁生出不满来。

    这个男人，辜负了母亲十几年，害得她吃了那么多苦。如今却还不打算给她一个交代吗？

    沉默中，叶莜想要亲自去找那个男人问个清楚。

    她可不能让自己的母亲，就这样凭白的受欺负。

    就在她心中这般想着的时候，突然感到自己的手背被温暖覆住。她抬眸，对上的便是叶芝岚温柔似水的眸子。

    “莜儿。”叶芝岚仿佛看出了叶莜的心中所想，向她摇了摇头。

    她有自己的骄傲，不会去奢望不属于自己的东西，更不会去向任何人乞求什么。名份，这些年来，她已经不那么在意了。

    虽然她原谅了林莱?马修?宁，甚至以为冰冷的旧情也开始慢慢复苏，却不代表她会索要些什么。

    他们，只是叶莜的父母罢了。

    或许，这次离开后，再次见面，他们就会如同老朋友般，那丝温情彻底消散。

    叶芝岚没有注意到自己的眸光中流露出来的落寞，但是却被叶莜和叶囡看在眼里。只是，叶芝岚的举动，阻止了她想要去讨个说法的冲动。

    叶莜伸出另一只手，盖在母亲手上，微微用力，用坚定的声音安慰母亲：“妈妈，你还有我。我永远不会和你分开。”

    “对，妈妈也还有我。”叶囡也伸出自己的双手，覆在二人手上。

    掌中传来的温暖，还有两个女儿殷切的眸光，让叶芝岚的眼中多了一分释然。她莞尔一笑，欣慰的道：“是啊，我还有你们这么好的两个女儿，还有什么不知足的呢？”

    “妈，我们去收拾一下，明天就离开这里，回国。”叶莜扶着母亲站起来，朝屋里走去。

    既然母亲已经动了离开的心思，而她也确实有很多事需要处理，那么便尽早离开，不必继续耽搁了。

    至于林莱家的事――

    只要无人惹到她头上，她才难得去看他们兄弟之间的明争暗斗。甚至，有那么一刻，叶莜都不打算解除林莱?马修?宁体内的诅咒了。

    连接露台的是一个圆形的大厅，大厅后，便是三条通往不同地方的走廊。

    而叶莜和叶芝岚，叶囡三人的房间，则是要通过中间那条走廊，一直走到尽头的楼梯，再上楼去。

    三人并肩走过走廊，叶莜和叶囡分别一左一右的挽住了叶芝岚的手臂。

    因为受到叶芝岚情绪的影响，本该感知敏锐的两人，居然没有察觉到今天的城堡里，格外安静。

    甚至，走了一大截路，都没有遇上一个仆人。

    这，不科学。

    只是可惜，此刻的异常并未有人注意到。

    直到走到走廊的尽头，来到楼梯口处时，她们才注意到今日的不同。

    这里的楼梯，并不是普通的楼梯。

    它连接着楼下的大厅，是一个Y字形，有些蜿蜒，富有流畅曲线的楼梯。叶莜她们要上楼回到房间，就必须要先走下Y字形楼梯的右边楼梯，穿过中间的平台，再上左边的楼梯，进入城堡的左半部分，再上楼梯。

    而Y字形楼梯的垂直一笔，则是连接着一楼的大厅，正对着古堡的大门处。

    只是，当她们准备走下右边楼梯的时候，却被眼前的一幕给愣住了，纷纷不约而同的停下脚步，看向坐在轮椅上，从一层大厅抬头仰望三人的林莱?马修?宁身上。

    偌大的厅，华贵而不显空旷，此时却只有林莱?马修?宁一人。

    城堡里的仆人，甚至与他寸步不离的尼克，都不知道去了哪。

    而在她们的脚下，Y字形的楼梯上，每一个阶梯，却都铺满了嫣红似火的玫瑰花瓣，层层叠叠，散发出淡淡清香。

    玫瑰花瓣一直延续到楼梯底部，大厅中没有铺满花瓣，却堆满了一束束开得鲜艳，带着露水的各色玫瑰花。

    它们交错而放，颜色搭配得如同浪潮一般，又如同风吹麦田带来的蜿蜒曲线。

    白色，红色，黄色，粉色，紫色，还有黑色，几乎市面上有的玫瑰花颜色，都存在了这之中，交织出梦幻而浪漫的色彩。

    玫瑰，代表爱情。

    但是，每一种颜色的寓意不同。可，在这一刻，所有的人几乎都同时忽略了这些不同，只是感受着这浓郁花香的包裹，还有花海中透出的浪漫气息。

    这些花，堆满了大厅的每一个空隙，把整个空间变成一个巨大的花海。而林莱?马修?宁就在这花海之中。

    他坐在轮椅上，却丝毫不显狼狈。反而，今日的他好像刻意打扮了一番，穿着修剪合身的燕尾服，苏格兰格子的方巾整齐的搭在他的双腿上。

    原本随意的发丝，此刻也被发油摸得一丝不苟，统统向后倒去。这样的打扮，不仅不显得他花哨轻浮，反而将他中年男人的魅力都显露了出来。

    如此正式的穿着，置身在心形的空地上，四周洋溢的花海，似乎都在向叶芝岚暗示着什么。

    莫名的，叶芝岚感到自己的心脏突然漏跳一拍。

    心跳声，仿佛如擂鼓，在耳边乍响。

    她温柔似水的眸底，倒映着无数的鲜花，但最为醒目和耀眼的却是那置身花海的男人。

    一种隐隐的期待让叶芝岚不由自主的双手轻握，捧在胸前，双眼的眸光落在林莱?马修?宁身上，一眨不眨。

    突然间，她又有些心慌，害怕自己的期待成空，又或是不知道该如何应付接下来的场面。居然有些不知所措起来，甚至连眼神都变得有些摇摆不定。

    叶莜和叶囡对视一眼，都选择了沉默，并向后退了一小步，把叶芝岚凸显出来。

    修行的敏锐直觉告诉她们，此刻的主角是叶芝岚，她们只要做好观众即可。

    感到手肘上的力量一松，叶芝岚如同失去木板的溺水者般，双手抓了抓，仿佛想要抓住什么，给予自己力量。

    可是，当她的视线再次对上大厅中那个男人温柔缱眷的眸光时，她的心突然安定了。

    那眼神，一如既往般的温柔，黝黑的眸子透着明亮的光芒，专注于眼前的一切。而此刻，眼前的一切，便是她了。

    她清楚的看到自己的身影倒映在那双明亮而深情的眸子里，仿佛天地间只剩下她这个唯一。

    这温柔的注视，似乎带着一种神奇的魔力，抚平了叶芝岚慌乱的心情，她紧绷的双肩也渐渐放松，心跳也恢复了频率。

    “芝岚。”林莱?马修?宁突然开口，双手扶在轮椅的轮子上，将轮椅移动了一小步。他不是残废，如今依靠轮椅只不过身体还处于虚弱期，体力不支而已。

    但是，他却知道，自己的身体正在一天天恢复。很快，他就能站起来，恢复以前的样子。

    “芝岚，来。”他伸出手，修长的手指微微并拢，朝着叶芝岚的方向摊开，发出邀请。

    他的声音，对于叶芝岚来说，仿佛一种无法破解的蛊惑，只想按照他的心意而行。几乎没有犹豫的，叶芝岚迈出了脚步。

    一步一步，落在花海之中，踩在花瓣上，朝着林莱?马修?宁靠近。

    叶莜和叶囡没有阻止，只是站在原地，默默的看着。

    叶芝岚走得很慢，却很稳。

    但是，这段距离终究不长，很快，她就站在了林莱?马修?宁的面前。她神情带着娇羞和慌乱，如同初尝情爱的少女一般促狭无措。

    这一幕，让林莱?马修?宁眼前一阵恍惚，仿佛看到了两人相恋的时候。

    不过很快，他就从回忆中醒来，眼中带着更加温柔的眸光看着眼前的挚爱。他看着叶芝岚慢慢将自己的手放在了他的掌中。

    那柔弱无骨的感觉，让他恨不得一辈子都不放手。

    缓缓握紧，林莱?马修?宁感受着叶芝岚紧张的时候，自己的心跳也跟着加快，跳得剧烈。

    他另一只手，一把扯开盖在双腿上的苏格兰格子巾，露出被熨烫得没有一丝折痕的裤子。

    叶芝岚眼中带着些好奇，似乎想要知道林莱?马修?宁想要做什么。

    突然，林莱?马修?宁还用不上太多力的双腿突然站起来，还不等叶芝岚惊讶，就见他双腿一软，跪倒下去。

    “鸿程！”叶芝岚吓得想要去扶住他。

    可是，手臂却被林莱?马修?宁牢牢抓住。叶芝岚咬唇，慌乱之后才注意到，他居然是以单跪的方式，跪在自己面前。

    而从他的表情，显然不是一个意外，而是他原本的目的。

    林莱?马修?宁嘴角噙着柔得几乎要化为蜜糖的笑容，一双眼专注的看着叶芝岚。空着的手，摸进自己胸前的内袋，在叶芝岚的注视中掏出了一个不大的四方盒。

    啪！

    盒盖轻启的声音在厅中响起。

    暴露在叶芝岚面前的，是一颗足有十克拉大小的鸽子蛋。这颗钻石，被切割得十分完美，小心的镶嵌在戒面上，散发出璀璨夺目的光彩，就好像黑夜里最为耀眼的星辰。

    “芝岚，嫁给我。”在叶芝岚的呆滞中，林莱?马修?宁突然认真而缓慢的说出了这句话。

 第三十七章 回国，交代

    蓝天白云，万里晴空。

    若不是还有着云层的细微流动，天上平静透彻得好像一切都是静止的。

    突然，一声机械声传来，紧接着，便看到一艘大型飞机划破平静的云层，驶向前方。在它的尾部，喷出一窜气体，如漩涡般拉出一条长长的白线。

    当飞机化为一粒黑点后，那被拉出的白线，才被天空中的风吹散，化为虚无。

    飞机上，叶莜坐在头等舱靠窗的位子，一手托着下巴，撑着椅子扶手，看向窗外的天际。

    身边，是空位，无人打扰。

    但放眼望去，才发现，整个头等舱里，其实只有她一个乘客，其余的位子都是空着的。而专门负责服务头等舱客人的空姐们，在没有召唤的情况下，都安静的坐在休息室里，小心翼翼的等待着这位唯一的客人吩咐。

    从Y国飞往H国容城的航班，居然没有人坐头等舱？

    不，这个年头，国际航班的生意可不会那么惨淡。何况，如今的容城虽然是二线城市，却怎么也是一省之省会，各项发展都在向一线城市积极奋进，商务来往，或是一些国际上的交流并不稀罕。

    而造成叶莜所搭乘的飞机头等舱如此空旷的原因只有一个，那就是她那位公爵老子。

    在叶莜拒绝了林莱家族私人飞机的接送后，她这个父亲，就豪气的包下了这班航空的头等舱，只让他的宝贝女儿独坐，并且还刻意和这家航空公司的老板通了一次话，让他们小心伺候。

    总之，在他的作用下，叶莜也当了一回奢侈的纨绔。

    叶囡和叶芝岚，最终并未跟着叶莜一起回国。主要的原因，还是那天林莱?马修?宁突来的一幕――

    或许，连叶芝岚都猜不到，那一幕，是林莱?马修?宁暗中安排了多久的事。

    只是，当她看到自己心爱的男人，终于单膝跪在她面前向她求婚时，她心中那个藏于心底十几年的郁结，突然解了。

    曾几何时，她也幻想着在一片浪漫的场景之中，有一个深爱之人，向她发出携手一生的请求。

    她不止一次幻想过自己会如何反应。

    是兴奋而激动的点头，字不成句？还是会羞涩的说出‘我愿意’三个字。亦或是，会幸福得难以言表，甚至脑袋一片空白？

    哪怕当年她被逐出叶家，几乎身无分文的带着肚子里的孩子，流落街头的时候，她也曾幻想过，这个男人会突然出现，将她带走，离开那个让她感到无情而失望的地方。

    可是，十几年来，这些幻想都不曾发生，随着时间的流逝，她渐渐的放弃了，不想了，向命运妥协了。

    她的所有精力，都放在了叶莜身上，只要这个孩子有出息，活得平平安安，比什么都重要。

    甚至，她把和那个男人的一切，当做是了一场梦。

    如今，梦醒了，她就该遗忘，带着叶莜这个唯一的记忆，好好的生活下去。

    没想到，在她都要放弃，都不再去奢望的时候，他又突然出现，以这种无法想象的方式出现在她面前。

    叶芝岚震惊于他的身份，却又心疼他这些年的苦难。

    终于，在看到他醒了之后，她心中的埋怨已经变淡，只觉得只要他醒来就好，其他的事不重要了。

    他们似乎还是和十几年前一样，没有隔阂，只有默契。

    只不过，这种默契，让她越来越尴尬，不知道是以什么样的身份出现在他身边。哪怕，他属下的一声‘夫人’都让她有一种难以自处的感觉。

    所以，她想走了。既然他安然，那么她也就没有必要继续呆下去。

    她为自己做好了心理准备，却不想，最后还是让一个巨大的惊喜给镇住了。

    当她置身于一片花海之中，看着那个男人费力的跪在她面前，请求她‘嫁给他’的时候，她才觉得自己的残忍。

    明明知道他的心意，又怎么能只顾着纠结于形式，而忘了他身体的不便呢？

    当叶芝岚带着一种无法形容的心情点头，说出：“我愿意。”三个字的时候，叶莜就知道了，返回国内的人，恐怕只有她一人。

    父母亲正在浓情之时，她也不忍心将叶芝岚带离。所以，叶囡也只能留下，保护叶芝岚的安全。

    而她，则必须回来将事情处理完毕后，再返回Y国。

    转学到Y国，这是林莱?马修?宁的意思，为的是能够让她尽快接受林莱家的事，同时也方便完成骑士团对她的考核。

    对此，叶芝岚自然是答应的。只不过，她并不知道其中的原委，只是想着一家人好不容易在一起，不忍心让叶莜一个人回国生活。何况，她私心里还希望这对父女能够多些时间了解，培养一下缺失的感情。

    本就对林莱家族有着目的的叶莜，自然也不会拒绝这个提议。

    所以，这次她回国，除了办理转学手续之外，就是要处理好国内的事。不仅是九天盟未来的发展，还有九天国际的一些具体事项。

    同时，她恐怕还有抽时间与刑皓见一面，还有荣坤那边……

    叶莜的眉头因为脑海里的思绪，不知不觉的轻蹙，眉心都出现了折痕。收回视线，缓缓垂下眼角，长长的睫毛遮掩了她此时的情绪。

    指腹轻揉了一下微微发胀的眉心，叶莜吐出一口浊气。

    凡尘俗世最为扰人，也难怪从古至今，凡是修行之人，都不想过多牵扯尘缘，寻一处清静之地安心修炼。

    若是以前的叶莜，倒是不会觉得什么。而如今，融合了万年前的元神残魂之后，她虽然还是她，心境却有了些细微的变化。

    似乎，她习惯了没有规矩约束，以实力为尊的修界，如今要处处受制于人类社会，让她感到有些心烦。

    但，她也知道，这或许是融合之后的后遗症。所以，一直以来她都刻意的去引导自己的这种心情，又或者说，把这一切当做是一场游戏。

    既然已经开始了，那么就按照游戏规则进行下去。

    否则，一拳便能把大地砸出一个窟窿，一个法术神通便能得到一切，又有什么意思？

    如楚景所说，化凡，便是要把自己当做是一个凡人，好好体验一次凡人的人生。否则，化凡又有何意义？

    在叶莜的胡思乱想中，飞机进入了H国的领空。

    在指挥塔的命令下，经过中途休整，下午傍晚的时候，飞机终于安全的落在了容城的机场上。

    叶莜提着简单的行李走下飞机，一处机场，就看到了前来接她的柳玉书。

    原本，秦寿也要吵着来接她的，可是九天盟的事让他这个明面上的老大脱不开身，所以只好将这次的机会留给了柳玉书。

    至于单闻义和肖翰山二人，各自有自己的事务要忙，叶莜只是告知他们这几天会回来，并未告诉他们航班号和具体的时间，所以即便是想来接都没有机会。

    “九爷。”柳玉书很快就在人群中看到了裹着一身白色羽绒服的叶莜，快步向她走去，并抬手接过了她提在手中的行李。

    微点颌首，叶莜双手习惯性的插入羽绒服的兜里，跟着柳玉书朝停车的地方走去。

    原本臃肿的羽绒服裹在叶莜身上，却依旧勾勒出她窈窕的身材，从背影望去，纤细而高挑，充满了青春的活力。

    绕到正面，却被那大大的蛤蟆镜挡住了窥探的视线，只能看到尖尖小鼻下，红得诱人的唇，如同罂粟花般绽放出她的独特芳香。

    叶莜的打扮十分普通，可以说是毫不起眼。但偏偏，她身上那种难言的气质，却让人无法将她忽视。

    在那些不由自主打量过来的视线中，叶莜若无其事的和柳玉书走到了一辆黑色的劳斯莱斯面前。

    看着这辆崭新的豪车，叶莜挑了挑眉梢，额头稍稍朝柳玉书的方向一转。

    似乎感受到了墨镜后面的视线，柳玉书含笑解释：“这辆车是九爷的专车，国外特别定制的，可以防弹，里面的座椅都是手工缝制，全球只有不到五十台。三天前刚到，所以今天就开来接你了。”

    劳斯莱斯沉稳大气，而且还低调奢华，一向都是真正富豪们的招牌车。而这辆限量版，还是特殊定制的车，就更能体现出身份。

    为叶莜准备这辆车，也是整个九天盟高层商议的结果，之所以没有提前告知叶莜，也是想给她一个惊喜。

    对于这个‘礼物’，叶莜因为心境的不同，已不会露出太大的惊喜，但却也接受了属下们的这番好意。

    对柳玉书的解释微微点头后，她便弯腰进入了车中。

    果然，豪车就是豪车。里面的布置十分宽敞，让人坐着非常舒服，而且一些设备俱全，坐在里面，无疑让人都变得尊贵很多。

    黑色的车身，里面的内饰却是红色。这样的颜色搭配，让叶莜十分满意，也符合她的本性张狂，不受拘束。

    车内，叶莜轻松的翘起腿，摘下墨镜，随意丢在一旁。

    柳玉书关上车门，隔绝了外面的嘈杂，绕过车身走到驾驶位坐下，发动车子，缓缓朝机场外驶去。

    叶莜很少用车，所以到现在无论是九天盟的高层还是九天国际的高层都各自有了自己的爱车，而她却靠着两条腿走天下。

    或许是实在看不下去，他们才准备了这样一个惊喜。

    至于专门为叶莜开车的司机……

    这个基本就不是需要考虑的问题，刃组还有叶莜亲授的那些学古武的孤儿，都十分乐意去当她的司机。

    车子刚一离开机场的范围，叶莜揣在兜里的电话就响了起来。

    拿出来一看，是叶芝岚打过来的。

    叶莜接通后说了几句，便挂了。内容大致就是询问她到了容城没有，照顾好自己，早点回来，还有告诉她公爵大人给她联系好了学校，什么时候要回来报道之类的嘱咐。

    挂了电话，叶莜想了想，按下一个按钮，挡在前排与后排之间的隔音玻璃被缓缓降下。

    “玉书，查一下Y国圣玛丽学院的资料。”叶莜冲着柳玉书开车的背影说了一句。

    柳玉书没有回头，只是点了点头道：“好。”说完，他顿了一下，又道：“那个，九爷。下次你要吩咐，可以不用降下玻璃，你手边有一个电话，可以外拨，也可以和驾驶位通话。”

    叶莜面色一窘，眼角余光扫过去，果然看到了一个巴掌大的有线电话安静的躺在那里，无声的控诉着叶莜对它的忽视。

    嘴角一抽，叶莜心中深深鄙视了一下自己的无知。

    但是，很快她又振作起来。

    开玩笑，她又不是很熟悉劳斯莱斯的这款车型，能够知道有按钮可以摇下车窗就不错了，哪里会知道电话的作用？

    不过，虽然她心中在为自己的‘老土’解释，却也下定决心，一定要好好研究一下这辆车的功能，不能再出洋相丢人了。

 第三十八章 不速之客

    “九爷，是回家还是……”柳玉书并不会如秦寿那般，抓住叶莜的痛脚就踩个不停。提醒之后，他便转移话题问道。

    叶莜想了想，最后还是决定先回家。

    虽然，家中没有了叶芝岚的等待，但是那毕竟是属于母女二人的地方。刚回到容城，她不想那么快就开始忙碌，正好给自己放半天假。

    “明天晚上约一下秦寿他们几个，一起吃火锅。”

    柳玉书临走时，叶莜突然来了这么一句。

    前者愣了一下，便很快反应过来，点头答应，脸上带着的笑容，多了几分怀念。

    目送柳玉书离开，叶莜收回了视线。深深的吸了一口容城寒冬的冷空气，那股冷冽让她的心肺都瞬间清醒了一般。

    突然，她有些顽皮的张嘴一哈气，一团白色的雾气便在鼻前形成。

    勾唇一笑后，叶莜转身返回了别墅。

    这里，是她精心打造，为叶芝岚准备的安全堡垒。可惜，没住多久，她就被接入了真正的城堡之中。

    只不过，那个城堡太多明枪暗箭，在叶莜眼中，还不如这个别墅让人觉得平静、安心。

    别墅里，只剩下当初安排在这里保护叶芝岚的人。而如今，叶芝岚不会来，他们倒是体现不出作用了。

    但谁又知道，叶芝岚会不会再回容城？

    所以，叶莜此刻心中并没有遣散他们的打算。容城，毕竟是叶芝岚的家乡，即便她远嫁，也不会不回家。

    而如今的叶家人……

    第二天在去与柳玉书他们会合之前，叶莜绕道去看了看叶家的那几人。

    身负巨债，而今他们住的地方，还是那个不到百平米的旧楼里。

    叶莜站在旧楼院中的树下，脚下踩着积雪，遥看着叶家住的那套房。她没有释放出神识去看，只是这样站着。

    不一会，她便看到谷月的身影出现。

    她已经脱下了豪门的华服，穿着再普通不过的衣裳，提着菜篮子，神情有些颓然恍惚的朝家里走着。

    叶莜的视力极好，轻易间就看清楚了谷月脸上因为缺乏保养而出现的黯淡，还有眼角的细纹。

    这个女人，曾经在叶家完蛋之际，想带着女儿远走高飞。最终，却被她派人抓了回来，丢回叶家。

    据说，叶维|狠狠的收拾了她一顿，还制止了她和娘家的联系，将她拘在这个家里，除了工作，还有伺候家里两个老人。

    至于叶若彤，她已经不在志成高中读书，叶维|将她转学到了容城下面一个县份上的中学。为的就是不希望她在同学们的白眼中成长。

    尽管如此，这个千金小姐在生活地位上的突变，还是让她无法接受，闹了好几次情绪，还和同学打架，几次三番被叫家长。

    最后，更是和一些社会上的人来往过密。

    在柳玉书的情报中，今年的大年三十，叶若彤就因为这件事，被叶维|打了一顿。也不知道他下手多重，反正现在的叶若彤还躺在床上养病。

    而叶家的那两个老人，以前他们有多势力，如今就有多潦倒。

    生活的变故，让他们的身体一落千丈，甚至不愿出去见人，终日躲在家里，闷在房间里郁郁寡欢。

    他们恨叶莜的无情，可是却又无可奈何。

    他们更恨叶芝岚，恨她养出了这样一个白眼狼般的女儿。

    不止一次，他们撺掇着叶维|去找叶芝岚麻烦，要向记者曝光，要去告她们母女。但都被叶维|拦住，甚至放了狠话。

    两个老人不清楚叶莜的底细，叶维|在跌了这么一个大跟头后，又怎么会不清楚？

    如今的叶莜，根本就不是他们能惹的。

    怨只怨，他们看走眼了。太小瞧了叶莜，同时也恨他们自己。所以，在母亲吵闹不休的时候，叶维|对她吼出了一句：“想想当初我们是怎么对芝岚的吧！”

    一句话，堵住了老太太所有的不满。

    若是她早知今日，当初绝对不会如此。当然，并不是说叶莜会被接受，叶芝岚不会被赶出叶家。

    而是说，若她知道今日的一切，当年她不顾一切也要让叶芝岚堕胎，杀了叶莜这个孽种。

    这些话，这些叶家的活动，每隔一段时间，就会有人统计到柳玉书那里。最后，由他送到叶莜面前。

    而叶家人，根本就不知道，他们的生活一直被监视着，根本翻不了天。

    如今叶家的一切，对于叶莜来说，已经不在乎。

    所以，每次有汇报叶家情况的条子送到她面前时，她也都只是扫一眼，便过了。更不会因为老太太的一句话，就起报复之心。

    今天，她来到这，也只是心中有所感慨而已。

    若是叶家的人知道，当初和叶芝岚好的那个男人是Y国贵族顶层的公爵，那么，他们还会将叶芝岚赶出来吗？

    还会逼着她去打掉肚子里的孩子吗？

    恐怕不会吧。

    更甚者，他们会好吃好喝的供养着她们母女，等到有一天林莱?马修?宁将他们接回去。哪怕，她们被遗忘，叶莜留着林莱家族的血，也是一件可以算计的事。

    若是此刻他们知道了叶芝岚即将与紫荆公爵结婚，而她也要去Y国读书，又会否后悔？

    不过，叶莜还不会好心的去告诉他们这些事情，她只是在那里站了一会，在谷月走进那个老旧的单元后，便转身离去。

    哦，对了。听柳玉书说过，如今叶家一家五口人的生计基本上都是靠叶维|。生活的压力，倒是褪去了不少他曾经的优越感。

    或许，他是叶家五口里，最认清现实的那个人吧。

    只是，这一切都与叶莜无关了。

    ……

    离开叶家居住的地方之后，叶莜朝着三中走去。她的目的不是三中，而是三中附近小食街上的一家规模不大的饭店。

    那个饭店，叶莜并不陌生。

    她第一次来，就是被秦寿带来的。之后，两人又陆陆续续来了几次。后来，在接受了田晓青和林柔之后，他们四人成了这里的常客。再后来，又加上了柳玉书和刑皓。哦，对了，还有一个极品道士。

    时间，不过是过去了两年的时间。

    饭店的一切都还如昨日一样，而他们却不同了。

    林柔转学首都，今年过年也没有回来。而刑皓，因为叶莜的计划，辗转国外，也很久没见。

    秦寿和柳玉书打理着九天盟，倒是经常得见。

    可是，如今一大摊子上，一大帮子人等着管理，他们见面时，更多是在会议室，或者是九天盟的总部。

    想今天这样的聚会，真是少之又少呢。

    叶莜熟稔的走进饭店，四处打量了一下。今日来得早，饭店里并没有什么客人。站在柜台后的老板娘抬头看到叶莜进来，先是眼睛一亮，便热情的打起了招呼。

    “来啦啊！哟，有段日子没见，小叶倒是越来越水灵了，刚才晃眼一瞧，我还以为是从画报里走出来的那些大明星呢。”

    “李姐，你也是越来越漂亮了啊！看来刘哥对你真不错。”叶莜有些清冷慵懒的轮廓因为熟人，而变得有些柔和。

    身上清冷的气息也多了些平易近人。

    叶莜的打趣，让饭店的老板娘李姐面露娇羞，娇嗔的道：“你这孩子，说什么荤话呢？”

    “咦？我说什么了，李姐你的脸红成这样。”叶莜无辜的眨了眨眼，那模样有多单纯就多单纯。

    “呸！你这小妮子，只会打趣你李姐。好了，快进去吧，秦大帅哥他们早就到了。”李姐对叶莜无力招架，忙招呼着她进包厢。

    说是包厢，其实就是小饭店的杂物室。堆积着一些常备的物资，不过每次秦寿他们来，都是把这里当做了属于他们的包厢。

    在这里吃饭，完全不用担心受到打扰。

    叶莜走进杂物室的时候，就看到秦寿、柳玉书带着极品已经坐在里面了。

    圆桌上，有一个火炉子，上面放着红艳艳的麻辣汤锅，周边摆满了各种涮菜和肉类，还有火锅搭档，啤酒。

    人刚走到门边，火锅里的辛辣味，就刺激着众人的味蕾，令人食指大动。

    “莜儿！”一见叶莜进来，秦寿三人就赶紧站了起来。

    之前，因为叶莜拒绝他们在门口等候，三人还埋怨了一会。可是，真的见到叶莜的时候，却什么都记不得了。

    “师叔。”

    “九爷。”

    三人不同的吩咐，但是情谊却是一样的。

    叶莜朝着他们微微点头，便准备入席。

    只是，脚刚抬起来，就感觉身后有风声。紧接着，就听到田晓青的声音急匆匆的道：“对不起，对不起，我来迟了。”

    门帘被打开的瞬间，外面的冷气和屋里的热气交汇，让站在其中的叶莜深刻的感受到了两种不同气流的冲撞。

    人，终于来齐。

    大家围坐一圈，举起杯来的时候，却又不约而同的看向了空着的两个位置。一个，是属于刑皓的，另一个则是属于林柔。

    昨天，叶莜吩咐的时候，并未点出人名，但是柳玉书却很好的领悟到了，所以才特地将聚餐之地选在这。

    算起来，他们几个人的友谊，或者说九天盟还正是从这家小店里的这间房里开始。

    一幕幕回忆都从几人脑海中滑过，筷子争抢的热闹，渐渐冲淡了人数不齐的伤感。

    酒过三巡，大家都吃得差不多了之后。叶莜接过田晓青递过来的水，放在唇边轻抿了一口，清冽的眸光里仿佛有光芒流动，在众人身上看了一圈。

    感受到她的注视，有些微醺的几人也停止了打闹，不约而同的看向她。

    见众人都看向自己，叶莜咧唇一笑，放下水杯：“今天人齐，有件事倒是顺便说了。省得之后要不断重复。”

    平淡的语气，听不出任何端倪。可是，偏偏，几人的心情在叶莜这句话后，都提了起来，心脏仿佛被束缚了一般。

    房间里，安静得只剩下锅里汤水翻涨的声音，他们都在等待着……

    “我要转学去Y国，接下来有很长一段时间不在容城，九天盟的事就要靠你们了。”

    砰！

    酒瓶碎裂的声音随即响起。

    也不知道是谁被这个消息震惊得，连手中的酒瓶都拿不住。

    “莜儿你要走？”秦寿的脸色顿时变得难看。

    叶莜默然点头。

    她看到了秦寿脸色的骤变，也看到了柳玉书嘴角笑容的消失，极品焦急的神情，还有田晓青欲哭的不舍。

    突然间，她感到自己很圆满。

    因为自己的一个决定，让这些人牵挂，这是一种荣幸，更是很多钻营名利的人奢求不到的。

    “别这样，我又不是一去不回。”叶莜哑然失笑。

    说出离开的事，也是给他们提个醒，反正早晚都要说。而离开的原因，她却不打算在这里说出来。不是不能说，而是不想因为那些乱七八糟的事打乱了此刻的好气氛。

    关于林莱家族，关于后续的计划，叶莜自然会找个恰当的时间把她手底下的主要人物集中起来，说清楚。

    这也是她回来要办的其中一件事。

    “莜儿……”

    “天少，九爷的决定自有她的道理。正如九爷所说，她又不是不回来，Y国也不是太远，我们有时间也可以去看她。”秦寿还想说些什么，却被柳玉书一把抓住了手腕。

    这个道理，谁都懂。

    可是，在一起经历了那么多，当初的小团体，却因为一个又一个的理由而散去，心理上还是很难接受。

    刑皓的离开和林柔的分别，他们都能想通。

    可是叶莜――

    她是这个团队的主心骨，如果连她都要走，这个小团队……

    一时间，房间里沉默下来，大家似乎都失去了继续玩笑的心情。

    叶莜有些自责，有些后悔选择这个时候，说出这番扫兴的话。但实际上，她之前根本没想到大家会是这个反应，因为在她心中，去Y国就好像是出一趟差，她为的还是九天盟和九天国际的将来。

    铃铃铃――！

    突然，电话铃声打破了这种沉默。

    柳玉书身子僵了一下，从身上摸出手机接通。

    叶莜望着他，有些恍惚。从什么时候开始，他们这群人都各自拥有了手机，还养成了24小时不关机，人机不分的习惯？

    柳玉书很快挂了电话。

    他握着手机，抬头看向叶莜，镜片后的神色微凝：“九爷，有客来访。”

 第三十九章 萧云腾的所求

    “九爷，有客来访。”

    一通突来的电话，打断了这次难得的聚会。

    与田晓青和极品告别之后，叶莜坐上了秦寿的车，与他和柳玉书二人一起来到了九天盟的总部。

    路上，柳玉书已经告诉了叶莜事情的经过。

    只是，令叶莜没有想到的是，这个不速之客，居然是曾经有个短暂交集的萧云腾。

    对于萧云腾，她的印象还是不错的。至少，这个男人有本事，有谋略，也够胆色，行事沉稳不冲动。哪怕，他曾经想过要算计自己，也不至于招叶莜暗恨。

    不可否认，在叶莜心中，萧云腾是个人才。

    而且，众人分别之后，叶莜也曾让柳玉书关注过萧云腾的行动。知道他在粤省那边发展了一个独立的势力，名叫云堂。

    当时，叶莜还庆幸，因为萧云腾建立的云堂高调崛起，倒是让她的九天盟没有受到上面太多的注意了。

    她还嘱咐过秦寿等人，让他们抓紧这个机会发展九天盟。

    也吸取了萧云腾的教训，不要去霸占所有资源，而是要建立起属于自己的势，成为真正的地下王者。

    没想到，在阔别一年之后，萧云腾居然突然找上门来，的确令人感到意外。

    “粤省那边是不是有什么事发生？”下车之后，叶莜突然问向负责掌管情报的柳玉书。

    柳玉书一愣，低头思索了一下，镜片挡住了他眸中的。过了一会，三人已经跨入了九天盟的大门后，他才步子一顿，抬手扶了扶下滑的镜框，偏头看向叶莜的侧颜道：“粤省那边的势力发展，好像受到了打压。”

    他的语气中，有那么一丝不确定。这样的情况在他身上，是十分难得的。

    可是，这也不能怪他。毕竟，他掌控着所有的情报，个人精力有限，所以只能关注与九天盟相关，与叶莜相关的情报。

    至于粤省，甚至云堂。因为离容城相隔了两个省份，又不是他们的下一步计划，他自然不会关注太多。

    哪怕日常的情报里有关于粤省动态的汇报，他也不过是扫上一眼，并未记在心里。

    走在最前面的叶莜脚下的步子，因为柳玉书的话而收来回来。带着些疑惑的反问：“受到了打压？”她记得，在上一次谈到萧云腾的云堂时，这个势力正势如破竹的辐射粤省周边地带。

    叶莜还说过借着云堂的高调，好好整理九天盟内部结构，按照新的模式来发展势力。

    却不想，不过几个月时间，云堂就出事了？

    难道，因为萧云腾扩张的速度过猛，终于引起了上面那四大家的注意？

    自从楚景给叶莜说过古武四大家族与H国政府的协议后，她心中就有一种感觉，早晚有一天，她会和这四大家族对上。

    为了迎接这一天，她积蓄着自己的力量，甚至想要九天盟取而代之。最重要的是，她深知，如今并不是与四大家族对上的最好时机。

    原因很简单，哪怕她本人再如何厉害，但是代表她的九天盟在四大家族眼中，分明就是一只小弱鸡。

    恐怕，打压云堂的力量，就来自四大家族吧。

    叶莜心中有了些猜测，对于萧云腾前来的目的，却还不清楚。如果说他是想要她出手帮忙抵抗这股压力，她可记得他们之间没有那么深的交情。

    最重要的是，他凭什么认为自己有能力陪他一起去承受四大家族的怒火？

    划不来的买卖，叶莜并不打算去做。

    想到这种可能，她对去见萧云腾的心思也淡了几分。此时，九天盟发展良好，而自己也即将前赴Y国，去谋划林莱家族，若是这个时候再扯出四大家族的事……

    叶莜几不可查的摇头，眉头微蹙，心中暗道：“时机太不好了。”

    “莜儿，你若是不想见，咱们就把他轰走。容城可是咱们的地盘，没必要看别人脸色，委屈自己。”

    叶莜的犹豫，让秦寿猜测到了几分其中的意味。

    在他们这群人中，秦寿是最先接触叶莜，被她认可的。同时，也是最为了解她的人之一。

    所以，当看出她的迟疑后，秦寿立即表明了自己的态度。

    而柳玉书，虽然没有说话，但是也没有劝说。只是抿着唇，等待着叶莜的决定。对他来说，叶莜的决定，就是他的态度。

    来自伙伴的关心和纵容，让叶莜心中一暖。

    她自然明白秦寿和柳玉书的心意，不过，她想了想，还是摇了摇，做下决定：“还是先去见个面再说。”

    见她如此决定，秦寿和柳玉书对视一眼，自然不好再劝说下去。

    其实，在他们心中，也十分好奇萧云腾的来意。

    三人乘坐电梯而上，去的却不是萧云腾等候的会客室，而是先进了办公室中。

    一进门，叶莜就转身问道：“他等了多久？”

    说话间，柳玉书绕到办公桌前面，熟练的打开一个放在桌面上的装置。下一秒，他们正面的墙壁发生了变化。

    “他一来，就报出了九爷的名号。下面的人不敢怠慢，就给我打了电话。从我们赶过来到现在，估计也就等了一小时左右。”

    柳玉书的话音刚落，墙面的变化也停止了。

    原本挂着装饰画的墙壁，此刻却好像自动门一般，向两边拉开，露出了后面的一层玻璃。

    而透明的玻璃后面，是一间布置普通的会客室。

    坐在沙发上神态默然的男人，正是叶莜印象中的萧云腾。只是，当时的萧云腾意气风发，而此刻的他，虽然掩饰得极好，却还是让偷窥的三人看出了他眉宇间的一丝颓废。

    除了萧云腾之外，还有一人。

    此人虎背熊腰，长相野蛮，看上去就是一个狠角色。这个人，三人也认识，正是当初参加四圣生死斗，一路跟随在萧云腾身边的阿豹。

    而他，虽然看上去依然气势汹汹，但是有些苍白的脸色，却暴露了他此刻身体的不适。

    叶莜的眸光微微一扫，看到了阿豹藏于袖口中的一截白纱布，纱布上，还隐隐有些红色，十分刺眼。

    当初跟随在萧云腾身边的另外两人，此刻都不再。也不知道是他另有安排，还是出了什么意外。

    叶莜想了想，对柳玉书道：“派人去收集有关于萧云腾的一切，还有看看那个阿虎和阿英如今身在何方。”

    柳玉书默然点头，转身就退后打电话去了。

    而秦寿则一直陪在叶莜身边，注视着玻璃后的萧云腾。

    “要去见他吗？”秦寿问道。

    叶莜却意味不明的道：“不，先不急。再等等。”

    这句话，说的十分含糊。但是，秦寿却听懂了。从萧云腾此刻表现出来的样子，很容易就能推断出他来到容城，找到九天盟是有所求。既然对方有所求，那么自己就要掌握足够的主动权，把握谈判的节奏。

    之前，叶莜以为萧云腾的前来，是想和她联手去抵抗来自四大家族的压力。

    可是，现在一看，似乎她高看了萧云腾。

    既然如此，她为什么不把姿态摆得更高一点，为九天盟获得更好的利益？

    九天盟的情报网，虽然建立时间不长，但是却铺设得很快。最主要的是，叶莜在这一块上十分大方，舍得花钱，手底下的人，都是经过黑水公司训练出来的。

    所以，她想要的情报，很快就传了过来。

    对方没有她的手机，所以只能把资料传到柳玉书的手机里。

    柳玉书在接手到资料后，飞快的看了一遍，眸光突然一凛，他握着手机快步走到叶莜面前，声音微凝的道：“九爷，云堂现状比我们之前想象还要糟糕。”

    说着，他转眸隔着玻璃看了萧云腾一眼，后才道：“他基本上算是逃难过来的。粤省云堂被神秘势力打散，阿虎也被暗杀身亡。至于那个阿英，在他们逃亡过程中，也是身负重伤，被萧云腾安置在郊外一处民宅里养伤。”

    叶莜眸光闪了闪，抿唇不语。

    秦寿则是一脸震惊，不敢相信的看向柳玉书。

    在他的印象中，萧云腾也是很有能力的人，怎么会遭到如此毁灭性的打击？

    那股神秘势力，难道真的有摧枯拉朽般的强悍？让这近年来，名声鹊起的云堂如此被颠覆？

    若真是这样，这个萧云腾跑到容城来，可不是什么好事。

    越想，秦寿就越发觉得这件事比想象中严重，便对叶莜认真的道：“莜儿，这件事我们要慎重。”

    说起来，云堂和九天盟的发展时间差不多，唯一的差别就是走向不同的路。云堂是霸气全开，唯我独尊。如一把钢枪冲入阵地，要所有人的臣服。而九天盟，却在叶莜的思路下迅速转型，少了这种强占市场地盘的霸道，但其中的势力，却让所有势力不敢忽视和违背。如同古时候的天子，统领诸臣一般。

    如今，看似如猛虎下山的云堂，被轻易攻破。那么，这个时候，九天盟插手进去，会不会将矛盾惹到自己身上？

    这是秦寿的顾忌，同时也是柳玉书心中的犹豫。

    两人都不约而同的看向沉默中的叶莜，仿佛此刻她的一个决定，便能注定九天盟的生死。

    若要避其锋芒，他们便松下这口气，之后再暗中积蓄力量，等待时机，洗刷今日耻辱。

    若是要战――

    那便站！九天盟，从未畏惧过任何敌人，更不会变为软脚虾。若是有人真的要灭九天盟，那，哪怕九天盟无力一战，也要从对方身上撕下一块血肉来，让他们永远记住九天盟这个名字。

    “时间差不多了，我去见见他，你们便不用去了。”叶莜没有给两人清楚的答复，只是抬手虚弹了一下自己的一角，向门外走去。

    会客室中，萧云腾沉浸在自己的思绪中，眼里全是阿虎死后的模样，还有阿英为掩护他们鲜血淋漓的样子，渐渐的，仇恨浮上他的眼眸，放在双腿膝盖上的手也握成了铁拳。

    他根本没有注意到，在会客室一面墙上的巨大装饰画后，会是一面高科技的玻璃，将他的一切都宣露了出去。

    咔嚓――！

    会议室的门被打开，也让萧云腾紧绷的神经清脆的断掉。

    他抬起头，看向从外走进来的人。

    从容，慵懒，漫不经心。明明年纪不大，身上却有一种浑天而成的气势，压迫得人无法在她面前直视。

    她的容貌，精致无双，可是更让人惊艳的是她不畏天地的桀骜气质。仿佛，这个是世界上，没有任何人，任何势力，能让她弯腰献媚。

    她的命运，由她自己掌控。

    或许，萧云腾自己也不清楚，为什么在被迫逃离粤省的时候，第一个从脑海里浮现的就是叶莜，这个年纪轻轻的，却是一方势力掌权者的少女。但此刻，他心中有了些明悟。或许，就是因为叶莜这种不自觉散发的气质，让他认定，只有她才能帮他报仇！

    “好久不见，坐。”叶莜绕过站起来的萧云腾和阿豹，走到对面的沙发上随意坐下。

    她的脊梁深陷在沙发的柔软之中，慵懒得仿佛像一只猫。

    但是，微眯的狭长眼眸中，却透着让人无法轻视的危险。仿佛，在向所有人警告，若是敢小看她，那么其下场注定凄惨。

    萧云腾从叶莜的震撼中醒来，深吸了口气。这次再见，他感受到叶莜身上的气势更强了，却也更让人捉摸不透了。

    他依言坐下，心中斟酌了一番，才抿唇开口：“我来，是有求于你。”

    这句话，早已在叶莜的意料之中。

    她没有回答，只是微挑起眉梢，神情已经慵懒，似乎对萧云腾的话，并不在意。又好似，在等着他继续往下说。

    她的态度，让萧云腾有些摸不清，不由得皱了皱眉。

    会议室里，突然陷入一片诡异的沉默。

    只是，这沉默并未维持多久，最终还是由萧云腾打破。他看着窝在沙发中慵懒肆意的少女，突然用全身的力气说出了一句本不该在现在就说出的话：“你若助我报仇，粤省归你。”

 第四十章 叶莜的选择

    “你若助我报仇，粤省归你。”

    当萧云腾毫不犹豫，甚至带有点斩钉截铁味道的说出这番话来的时候，叶莜真的愣了一下。

    只是，那一愣转瞬即逝，快得让人根本来不及发现，更别说是抓住了。

    萧云腾说话，对上那双有些冷彻的眸子，原本坚定的心，突然有些不确定起来。在此之前，他来见叶莜，为的就是借助九天盟的力量报仇。

    原本，并不打算一开始就说出来意，却不想，自己会被这个少女的气势所摄，一见面就把目的给吐了出来。

    这原本也没什么，反正早晚都要说，现在说了，也不见得是坏事。

    只不过，当他看到对方无动于衷的样子，他突然觉得自己以为的大蛋糕，也许，或许，在叶莜的眼里，并不一定是香馍馍，想去咬上一大口。

    可是――

    萧云腾放在双腿上的双手捏紧，骨节都有些隐隐发白，手背上的青筋更是狰狞的暴露。

    可想而知，他此时心中的心情是极为不平静的。

    想起那些不知来自何方的神秘杀手，想起那些被暗杀的兄弟，想起阿虎，想起一路的逃亡，还有阿英在掩护自己和阿豹逃离的时候，那种无助却不悔的绝望……

    萧云腾有些飘忽的心，再次坚定起来。

    他深深吸了口气，紧抿的双唇因为用力而发白，在微微放松之后，那毫无血色的唇，立即被体内的血液充斥，变得殷红。

    他双眸微眯，没有半分算计，只是真诚的看着叶莜，再次重复了一遍：“你帮我，我会把粤省属于云堂的一切都作为交换代价。”

    再次听到从萧云腾口中带着乞求意味的说出这句话，站在一旁的阿豹，受伤的手隐隐颤抖，眼中即有不甘，又有不舍。

    可是，他却没有阻止萧云腾的决定，只是低下了头，紧抿着唇，控制心中的情绪，不妨碍萧云腾做事。

    云堂，不仅是萧云腾的，也是他们兄弟一起打下来的。

    如今拱手让人，他心中如何甘愿？

    但，他与萧云腾一样，血海深仇积累在心中，他现在只想跟兄弟报仇，至于云堂，他已经不再多想。

    这一次，萧云腾说出这句话后，叶莜就笑了。

    笑得十分漫不经心，又好似带着点讽刺的味道。她的笑容很淡，落在萧云腾的眼中，却刺痛了他的双眼，让他在这双眼的注视下，感到无地自容。

    阿豹，因为低着头，并未感受到叶莜这无声的笑。

    而萧云腾，却因为这个笑容，脸色一阵青一阵白，甚至一阵红。他在叶莜的笑容中，感到了莫大的嘲讽和不屑。

    第一次，他怀疑自己来到九天盟求助的决定，是不是一个错误的？

    可是，当初叶莜留给他的印象太深了，深得让他忽略了一切。而且，九天盟的发展，他如叶莜了解云堂一样，也关注着。

    在他看来，如今的九天盟发展至今，并不是侥幸。而且，最主要的是，他发现九天盟的发展模式比起云堂来更加的安全和高效。

    所以，他认定了叶莜，认定了这个少女，能够帮助他。

    何况，除了她，又还能有谁帮他呢？

    可是如今――

    他却有些不确定了，他手中唯一的筹码，似乎并不得她的心。

    就在萧云腾有些不安的猜度叶莜的心思时，叶莜终于开口了。

    “你现在以什么身份跟我说这样的话？”她的语气很平静，似乎没有一点感情、色彩，但却如同千金压下一般，沉重得让人喘不过气来。

    萧云腾首当其冲，明显感到随着这句话落下，一块大石压在自己心口，压迫着自己跳动的心脏。

    而阿豹，他募然抬头，震惊的看向叶莜。

    似乎，他心中在惊叹，为何短短一年不见，当日的少女，就成长到如今的高度，甚至带着这样的气势，让人望而生畏，胆战心惊？

    似有所感应阿豹震惊的眼神，叶莜眸光一转，平静的眼波，落在前者身上。

    当着似箭般的清冷眸光落在身上时，阿豹才明白什么叫眼光如剑，那种皮肤上的刺疼，还有发自内心的冰冷，让他不敢再小觑眼前的女子。

    心中，第一次完全认可了萧云腾的决定。

    或许，她真的能帮助他们报仇！

    这个或许，让阿豹的眸光炙热起来，带着一种难以言喻的激动看着叶莜，甚至，忘记了少女刚刚说出的话。

    他们，凭什么？

    阿豹忘记了叶莜的质问，但是萧云腾却不会。

    在叶莜这一问出口时，他的脸色就骤然变白，连一丝血色也难以寻找。

    是啊，他以什么样的身份？云堂的掌舵吗？呵呵，先不说以前的云堂如何，就如今来说，云堂这次遭受不明势力的重创，基本上已经被打得七零八落，若是自己还能掌控粤省的地下势力，又怎么会被逼逃亡，跑到千里之外的容城来向叶莜求助？

    “我……”

    萧云腾想要开口为自己辩解，可是，话刚出口，就被叶莜抬手打断。

    “你明白自己是招惹到谁了吗？”叶莜突然问出这样一句话。

    此话一出，萧云腾双眸倏地猛缩，浑身的气势顿时变得凌厉起来。莫名的，他觉得叶莜这句话问得十分有深意，这种强烈的感觉让他脱口而出：“若是九爷知道，还请告诉云腾。”

    那种急切和迫切，从他的双眼流露出来，就连在一旁听着他们二人说话的阿豹，也不由得屏住呼吸，粗着脖子等待叶莜的回答。

    那双眼中，被心中的仇恨染得赤红，似乎，一旦叶莜说出那神秘势力的来历，他便要冲出去与那神秘势力决一死战一般。

    相对于萧云腾的紧张和极力克制的愤怒，叶莜却显得轻松写意。

    她靠在沙发背上，背部深陷如其中，敲着的二郎腿有一下没一下的甩着，慵懒的看着眼前的二人。

    对于萧云腾的问题，她脸上的笑容多了几分难猜的意味，却不着急回答。

    房间里的空气，似乎变得有些凝固，就连呼吸都变得极为困难，只能大力的喘息，希望能多吸几口氧气。

    萧云腾和阿豹都没有开口催促，但是眼中的急切却不容忽视。

    少顷，叶莜似乎欣赏够了他们急迫的表情，才漫不经心的开口：“萧兄，以你我二人的年纪，我想，你应该比我接触H国黑道要早很多。”

    终于等到叶莜开口，萧云腾紧抿着唇，不敢错过一字一句。可是，这句并非心中所想的话，却让他一愣，但还是下意识的点头附和。

    得到他肯定的答复，叶莜嘴角牵出的弧度加深了几分，眼中却又多了些莫名的嘲讽：“既然如此，那你为何还如此冲动？”

    说完这句话的时候，叶莜的声音已经多了几分冷冽，语气中甚至带着责怪。

    萧云腾被叶莜这句话堵得心中的大石又沉了几分，他有些不明白叶莜话中真意，眼中的疑惑毫不作假的朝她投射过去。

    他眼中的意思太过明显，叶莜很容易就懂了。

    可是，懂了是懂了，不认同还是不认同。她缓缓摇头：“国内黑道背后有一只神秘大手暗中掌控，这只手势力极大，且底蕴颇深。这一点，我相信即便你没有任何情报，但都能猜出一二。”

    叶莜的话，让萧云腾心中一怔，还是点了点头。

    这种明显，或者说是摆明了的游戏规则，他又如何不知？只是，知道是知道，却阻挡不住他的枭雄之心。

    难道――

    萧云腾仿佛抓到了什么关键，瞳孔倏地一缩，急急问道：“你的意思是，对我云堂下手的神秘势力，就来自那只大手？”

    “如今，你跑来让我出手，这到底是给我送来天大利益，还是想害我？且不说如今粤省不再属于你，就算真的还是你的，你又如何送我？等我坐拥容城、粤省，势力扩大的时候，上面再来收拾我吗？”叶莜并不回答萧云腾的话，只是自顾的说着，说完还不认同的摇了摇头。

    萧云腾脸色一白，浑身气势一泻，发白的唇角微颤。

    “大哥！”阿豹低声喊了一句，似不忍看到这样颓废的萧云腾。同时，又埋怨的看了叶莜一眼，似乎在怪她如此说话。

    “他们的势力真的如此难以撼动吗？”萧云腾呢喃，眼中恍惚，却又带着一种血仇难报的不甘和绝望。

    在其中，叶莜还读出了一丝自责。

    或许，叶莜的直言，让这个汉子把兄弟之死背在了自己身上。若不是他创办云堂，想要以枭雄称霸天下，又怎么会让兄弟送命？

    曾经，他意气风发，想要翱翔于空，暗中还把叶莜当成假想敌，以为总有一天，两人会对决上。

    可是如今，再见面，却是他如丧家犬般前来求助，而得到的答案，除了绝望之外再无其他。

    萧云腾的反应，似在叶莜的预想之中，她并无打断的意思，反而带着一种高深莫测的笑容，耐心等候。

    至于等候什么？却只有她心中知道。

    会客室中，再次沉默。

    气氛低得让外面路过的人，都忍不住想要绕远路避过此地。

    装饰画后面的透明玻璃，秦寿和柳玉书一直隔着玻璃看着会客室中的一举一动，对于叶莜谈话的方式，两人都是捏着一把汗，又不由得感到刺激。

    叶莜会对萧云腾的到来没有企图？

    才怪！

    若是没有企图，她根本不会浪费时间去见他。既然见了，她便有着她的目的。

    深知叶莜的秦寿和柳玉书二人对望一眼，眼中的笑意都是同样的。果然，看着叶莜算计别人什么的，最刺激了。

    这两货心中想些什么，叶莜并不知道。

    她此刻，只是在乎于萧云腾接下来的态度。今天的话，还有没有得谈，就要看他接下来的表现了。

    在经历了打击和绝望后，萧云腾终于从沉默中醒来。

    他眼中的绝望在叶莜的注视中渐渐消散，双眼化为平静。

    他沉声，用极缓的声音道：“虽然如今云堂已经散了，但是若是你想要粤省，有我兄弟二人相助，你会缩短很多时间，会顺利很多。”

    这是他如今唯一能掌握的筹码，只是，在说出这番话时，他却平静了许多，似乎料定了叶莜一定会答应。

    稍微停顿了一下，他又接着道：“我的条件很简单，九天盟收留我们。”

    “大哥！你！”阿豹震惊的看着萧云腾，似乎没想到他会说出这与之前商议不同的决定。

    萧云腾抬眸看向阿豹，眼中的坚决不容违抗：“阿豹，这是我的决定，你若还相信我，就听我的。”

    说完，他又补了一句：“阿虎的仇，我不会忘。”

    阿豹沉默下来，他追随萧云腾，自然了解他。他也相信这个大哥，所以，他选择了沉默，不再开口阻止。

    劝阻了阿豹，萧云腾再次看向叶莜，眼中再也没有急切，只是平静的等待。

    等待叶莜的选择，或者说是决定。

    叶莜似笑非笑的道：“你似乎笃定我会点头？会为了你这个大麻烦，对上面的势力顶风作案？”

    萧云腾毫不犹豫的点头：“因为，你是一个不甘于人后，不会臣服任何人的人。”

    他说出这句话的时候，眸光有些闪耀。

    九天盟在将来势必要和那个神秘势力对上，但是输是赢，却只能赌一把。

    他相信自己的判断，叶莜绝对不是那种甘于平庸，只想安居一隅的人物，她的野心甚至比他更大。

    所以，如今他只要投身在叶莜这里，将来必定会有报仇的一天。

    “好。”叶莜在萧云腾的等待中，终于说出了自己的答案。

    这一个‘好’字，让他心中一松，心中的大石终于放下。

    可是，还未等他这口气完全放出，却又听叶莜说道：“附加一个条件，你们留在九天盟，那么以后就是九天盟的人，H国再无云堂，只有九天盟云组，组长萧云腾。永不背叛！”

    萧云腾和阿豹同时一愣，当完全解读叶莜话中意思后，萧云腾却不由得苦笑点头。

    他此刻才算是看出来了，叶莜这场谈话的背后，一开始就是打着收编他的主意。他人都是她的了，想要通过他把粤省收纳囊中，又还是难事吗？

    这一场算计，他算是输得连底裤都不剩了。

 第四十一章 茶馆约会，剑指粤省

    容城，有间茶馆所处的商业街上，一道白色的纤影朝着目的地而去。

    快两年来，容城某个圈子里的人，似乎对有间茶馆的存在，已经不再如最初那边感到激动和兴奋。

    但是，却已然敬畏。

    因为，这里的主人是一位跺跺脚，半个H国都会抖三抖的人物。哪怕，她被传为傻子，却依然改变不了她是楚家天之骄女的事实。

    更何况，谁把楚景当做是傻子，谁才真是傻子！

    晃悠着来到有间茶馆附近，望着巷子里那高悬在店外的招牌，叶莜心中不由得好笑起来。

    因为，这有间茶馆不仅成为了容城的禁地，额，是指禁止言论，且不能得罪的地方。还成为了一个奇怪的现象。

    那就是，楚景在的时候呢，茶馆的生意清寡冷淡，但她一离开，茶馆的生意就变得门庭若市，几乎需要提前几日预订才能有空位。

    这样的反常，让叶莜不止一次调笑楚景，说她真是个败家货色，一出现，连财神爷都要绕路走了。

    但实际上，她们心中都知晓。

    这种奇怪的现象，主要还是因为楚景的身份造成的。

    她的身份，让人既想要靠近，却又害怕于靠近，所以，渐渐的，就变成了今日这番奇相。

    “叶小姐！”

    不知不觉，叶莜已经走到了有间茶馆的门口。门外站着迎客的两位身穿芙蓉旗袍，身材窈窕，气质清雅的女孩，出声打断了她飞远的思绪。

    视线落回门口两个女孩的身上，叶莜淡然的点点头，抬脚就朝着茶馆里走去。

    她的进入，在茶馆里，无人敢阻止。

    多谢老宋的关照，现在几乎整间茶馆里的人，都知道了叶莜和楚景之间那点说不清道不明的关系。

    现在，只差楚景正式宣告各人，叶莜是她女朋友，茶馆女主人了。

    如进入无人之境般，叶莜熟悉的在茶馆中穿梭而行。最终拐入了后院的茶舍之中。还未走近，那熟悉的气息就传入鼻尖，令叶莜的精神一下就放松下来。

    进入茶舍中，来到那人独处的屋里。

    果然，没有意外，那一抹令人心情舒畅的白色，依然出尘脱俗的端坐在茶舍之中，仿佛世间中的凡尘琐事都与她无关一般。

    叶莜进来的时候，她正在煮茶，那动作如行云流水一般，看得人只觉得一阵赏心悦目。

    这画面美好得让叶莜舍不得破坏，便站在门口静静的看着。

    也不知道看了多久，突然一阵好听而清越的轻笑传来，伴着一丝宠溺的味道开口：“怎么来了却不进屋？”

    这声呼唤，让看得出神的叶莜回过神来，对上她那双如宇宙般浩瀚而深邃的星眸。

    “过来。”轻声呼唤，从那张倾城之容里飘出，不带一丝人间烟火。

    让人不由自主的想去迎合这声呼唤，随着她的话而动。

    叶莜并未让自己从这种感觉中醒过来，而是顺从的走过去，来到她身边坐下。

    楚景的眸光落在叶莜白净如玉，柔若无骨的手上。

    想了想，她放下茶壶，伸出自己干净，修长的大掌，将那抹柔荑握在手中，轻轻捏着，好像是在欣赏什么稀世珍宝一般。

    “你干嘛？”叶莜被她这一弄，脸上飞起两朵红云，想要抽手，却反倒被她抓紧，五指相扣。

    楚景没有答话，只是给叶莜倒了一杯热茶，温言细语的道：“来，这是今年的新茶，你尝尝。”

    叶莜撇撇嘴，依言端起茶杯，一口饮入。

    这般牛饮，若是碰上爱茶的人，定会觉得暴殄天物，痛心疾首的抢回这珍贵的茶汤。

    可是，楚景见了，却依然只是温柔缱绻的一笑，并未说出一字半句的指责。

    砰！

    一声轻响，打破了这种旖旎的画面。

    叶莜放下手中茶杯，手中用力，终于抽出了自己被楚景捏得有些微红的手。

    “再过一段时间，我要去Y国读书。”叶莜正式的通知楚景。

    楚景继续为叶莜沏茶，对她的话，似乎并未太大的震惊。只是垂眸嘱咐：“照顾好自己，别太累了。一切有我。”

    “嗯。”叶莜几不可查的点点头，双手捧起温热的茶杯。这一次，倒是没有豪饮，而是嗅着茶香，不急着入口。

    她垂着眼眸，长而浓密的睫毛如扇般遮盖了她眸中的情绪。

    杯中的热气腾起，挡住了楚景的视线，也让叶莜绝美的脸上多了一层看不清的迷雾。

    她和楚景之间，并不像普通情侣一般你侬我侬，但是那种经历了万年的细水长流，却更让人觉得沉重而心醉。

    “还有烦心事？”

    两人之间静坐了一会，楚景突然盯住叶莜的侧颜问道。

    叶莜抬眸，清澈的眸光对上那双浩瀚星眸，满不在乎的一笑：“倒也不是什么烦心事，只是有些斟酌。”

    “哦？你还有斟酌的时候？”楚景闻言，不由得笑了起来。那双星眸变成月牙，少了几分不食烟火的寡淡，多了几分缠绵的温柔。

    叶莜白了她一眼，颇为感慨的道：“今时不同往日，既然不想怪力乱神，只能在游戏规则中逆流而上。何况，很多事情，若是一个法术就解决了，那就失去其中的趣味了。最主要的是，人界自有人界的规则，若是破坏太多，最后吃亏的是自己。这么不划算的买卖，我可不做。”

    “那你在犹豫什么？”楚景颇为认同的点了点头，脸上的笑容依然未变。

    叶莜想了想，把萧云腾来找自己的事告诉了楚景，同时也把自己算计萧云腾的事给说了。

    最后，才眯着双眼，眼中带着势在必得的眸光淡淡的道：“你说，粤省那么大一块肥肉，若是我不吞下去，实在有些舍不得。可是，若在这个时候有动作，我又怕会引火烧身。”她如今最大的行动，是在林莱家族上。

    而且，时间上也不允许她再节外生枝。

    如果，因为粤省的事，而让自己彻底暴露在四大家族的面前，自己的计划被打乱，那就有些得不偿失了。

    萧云腾想的不错，九天盟和四大家族之间必有一战。

    可是，现在却不是最好的时机。

    如果叶莜不管不顾的在这个时候与四大家族对上，那就不是英勇无畏，而是莽夫了。

    “你是在担心那四家的眼睛盯上九天盟？”楚景充满玩味的道。

    叶莜不置可否的看着她，那意思其实已经很明确了。

    “其实……，你不用担心。”楚景的声音好似带着奇特的魔力，瞬间就抚平了叶莜犹豫不决的心。“虽说四大家族秘密管理着国内的黑道产业，但是却也不是毫无芥蒂的。”

    楚景一句话，让叶莜的眼睛亮了起来：“你是说，四大家族之中也有分管？”

    楚景点点头，告诉了叶莜答案：“大家族的管理，并不是整体的。应该说，在平时的时候，四大家族分管四方，若是有大事，便会在一起商议。而粤省所属的南方，则是在阮家的管理下。”

    “你的意思是说，这次对云堂出手的是阮家？若我要收了粤省，对上的也就只有阮家，而非四大家族？”叶莜眯着双眼，慵懒得如同猫儿一般，体会着楚景话中的意思。

    楚景点头，一副孺子可教的样子。

    这副欠打的模样，惹得叶莜牙根痒痒。恨不得一巴掌把这张祸国殃民的脸给拍到墙上，扣都扣不下来。

    如果只是对上阮家，而非四大家族全部……

    叶莜眯着双眼，心中算计着。

    可是，对于阮家，她也不甚了解，只能判断传承百年的家族，其底蕴是不可小觑的。

    “你放手去做吧，阮家不用担心。”似看出她心中的担忧，楚景又一次给出保证。

    “嗯？”叶莜疑惑的抬眸看她。

    楚景笑道：“还记得华丰吗？”

    叶莜不明所以的点头。当初争夺四圣者位子的时候，四大家族这一代的骄阳，除了楚景口中的华丰之外，她还见到了白家的白霄尘。

    “华家与阮家，一向不和。”楚景看着她，再次提醒。

    叶莜突然感到自己脑中什么亮光闪过，仿佛让她抓住了关键：“你的意思是说，若是我出手，华家可以帮忙牵制阮家？”

    上次华丰对自己的态度反常，再加上楚景的话，她哪里还不知道这人和华丰有一腿？

    咳咳，不，应该说两人之间关系非常。

    这一次，楚景没有回答叶莜的问题，只是顺着说了一句：“一会，我会给华丰打个电话。相信，他对阮家吃瘪会很感兴趣。”

    叶莜舔了舔唇，眸中光芒闪动。

    有了楚景的这句话，她倒是可以放手一试了。

    阮家，就当做是她对四大家族的试金石吧。

    ……

    从有间茶馆里出来，叶莜顿时感到神清气爽。

    她拨通秦寿的电话，告诉了他自己的决定。

    一时间，九天盟风云涌动，暗中力量集结，目标都悄悄的指向了粤省，那块与容城相隔千里的富庶之地。

 第四十二章 阮家，阮少主

    四大家族，四个传承已久的家族。相传，这四个古武家族从明朝末年就已经存在，经过几百年的沉淀，其底蕴无可估量。

    风白华阮，四大家，分别以H国内四个方位的名山作为隐世之地。

    这一点，不足为外人道。

    恐怕，普通民众，也难以想象，在那些需要收取门票才能进入的名山里，在禁止通行的某些禁区，还存在这一个古老的家族。

    电视里所播放的那些飞檐走壁，摘叶杀人，夜袭千里的武林高手，在这里并非是艺术的夸张化，而是实实在在存在的事实。

    白家，占长白山，守于H国北端。风家，占泰山，守于H国东端。华家，占华山，守于H国西端。最后一个阮家，则是占H国南端的武夷山。

    武夷山内，远离景点的深山里，到处立着［游人禁行，野兽出没！］等字样的牌子，阻止好奇者的脚步。

    与前山的宫观寺庙相比，后山显得要冷清许多，少了许多人气。

    前山，香火袅袅，暮鼓晨钟。后山，云山雾海，气势磅礴。

    晚霞，霞光四射，即便是初春，也将橘色的霞光披满了山野，点缀得波光粼粼，宛如仙境。

    伴随着前山的暮鼓声，一个穿着传统褂子的中年男子，脚步飞快，如履平地般在山间行走。他所行走的方位，偏离前山的景点，而是深入后山之中。

    很快，他就来到了竖着‘游人禁行’牌子的地段。只是，这些警告，却根本拦不住他的脚步，他看都没有看一眼，便无视了铁棘栅栏的存在，一跃而过，进入了武夷山的禁地之中。

    不过一线之隔，但是呈现在人眼前的却是两个不同的时间。

    仿佛，这一跃便是穿越时空，远离了现代的气息，城市的尘嚣，回到了过去。

    这里的树木苍天茂盛，地面上青苔层叠，令人难以落脚。甚至，是不是还跑出一些小松鼠等的动物，在森林里窜梭。

    随着日落，光线逐渐暗淡，森林里潮湿的空气将四周的一切打湿。

    只是，唯一的突兀，却在那闯入者身上。那些潮湿的空气，似乎对他无可奈何，无法侵入他的身上。

    若是眼力好的，仔细观望，却又会发现惊诧一幕。

    那人身上，仿佛有着一层透明的保护层，将他与林间的湿气完全隔离开来。即便，他行走在其中，却依然保持着干爽。

    森林里，根本没有路。可是，他却脚下有路一般，丝毫没有迟疑的在林中行走，完全不为是否迷失方向而操心。

    吼吼――！

    嗷呜――！

    林间，传来野兽的远啸。若是普通人听到，恐怕会吓了一跳，心中震惊于山里居然还有野兽存在的事实吧。

    如此这般行走了半个小时，那人终于走出了被瘴气缠绕的森林。

    眼前，豁然开阔！

    在他眼前，是一座气势磅薄，依山而建，顺着山势而上的古代山庄。山庄后的高山，崖顶上飞流直下银白瀑布，落入山庄之中某处。

    使得山庄上空，一层水雾袅绕。此刻，已入夜，看不出神奇之处。待到了白天，阳光照射之下，这水雾便幻化成为七色彩虹，围绕山庄周围，煞是好看，宛如仙宫。

    所以，这山庄正大门的牌匾上，铁笔银钩的写着四个大字‘碧落烟霞’。而在这四个大字下，还有一排小字，行书为‘南宫阮宅’。

    这里，便是阮家的大本营，也是隐世之地。

    那人来到山庄门口，仰头看向高悬的牌匾，呼出一口热气，吹散了四周的冷气。抬手虚抹了一把头上不成出现的汗珠，他迈步向前，握着大门上的铜兽首敲了起来。

    很快，紧闭的大门就被打开。

    只不过，打开的并非是正中的正门，而是旁边的偏门。

    门一开，探出一颗人头，身下，穿着的是与前来之人身上一样款式的褂子，只不过，来人穿的是黑色，而他穿的是白色。

    开门的人向外探了探，立即便发现了站在门外的中年男子。顿时，他眸中一亮，充满稚嫩的脸上兴奋的道：“十七师叔，您从山外回来啦？”

    那人，被称为十七师叔的中年男子，看清开门人的脸，脸上严肃刻板的神情也有了软化的趋势。他点头道：“哦，是你小子啊！今天轮着你看门？”

    “嗯嗯。”青年有些羞怯的点了点头，赶紧拉开偏门，让十七师叔进去。

    “十七师叔，外面好玩吗？我听下山历练的师兄们说，外面的世界和山里大不一样，新奇极了。”青年有些喋喋不休的追问，每一句话里都透着对外面世界的好奇。

    隐世家族的弟子，从出生起，便要留在本家练习古武，只有达到了一定的古武阶级，还有到达了二十二岁，才能被派往外界历练。

    这个开门的青年，看样子，也就十八九岁的模样，恐怕从未下过山。

    果然，十七师叔一听他的话，便笑骂的拍了他头顶一掌：“你小子好好练功，等你到了年纪，总会让你下山的。若是不努力，到了年纪，却还依然停留在初级，那你也不用想着下山了。”

    青年一听，脸色骤变，忙赌咒发誓的道：“十七师叔，我可是很刻苦的。绝对不会偷懒！”

    十七师叔见他这副模样，也灭了继续逗弄他的心思，摇摇头问：“少主呢？”

    这一句话，不过是转移青年的注意力，根本没想到他会知道。岂料，青年愣了一下，便回答：“今日下午，倒是见少主去了一趟练武场，后来好像是回了凌霄阁。”

    凌霄阁，阮家的少主居住的地方。

    自然，也不是什么人都能靠近的。

    十七师叔几不可查的点了点头，看了青年一眼后，便大步离开。看样子，他是要去凌霄阁见阮家这一代的天骄。

    阮家的山庄，带着南方特有的秀丽、玲珑。少了几分北方建筑的大气，对称。

    而其中，最为景色迷人的就是少主所住的凌霄阁。

    说是阁，却除此之外，还有两个套院。套院里，住着伺候阮家少主的婢子，侍从。一切，都如旧制一般，那高耸的三层阁楼，则是阮家少主独自的私人空间。

    在这古香古色的建筑里，却有着现代化的设备和家具电器，这样的古今冲突，不但没有显得别扭突兀，反而融合得很好。

    十七师叔很快便来到了凌霄阁外院，才一靠近，便不知从什么地方跳出两个人来，挡住了他的去路。

    “原来是十七师叔。”

    其中一人抱拳问道。

    十七师叔对这突来的阻拦也没有表现出不满，收住脚步，双手负在身后，几不可查的点了点头，对二人道：“少主可在？”

    两人对视一眼，一直未开口的那位转身一跃，便消失在二人眼前。

    见他离开，十七师叔也并未阻拦，反而跟留下的一人扯起家常，默默等待。

    不久，那离去之人便返回，对十七师叔拱手道：“十七师叔，少主有请。”

    听闻，十七师叔脸色一正，结束了于之前男子的交谈，整了整衣襟，迈步越过二人，进了院子。

    有了之前的事，后面，倒是无人再出现阻拦。

    很快，十七师叔便来到了阁楼前，敲门进入。

    “少主。”

    十七师叔一进阁楼，便站在厅中低头抱拳。

    阁楼里，依旧古香古色，但是却多了现代化的真皮沙发，还有电器家电等等。一层层的纱幔落下，将视线阻挡在外，十七师叔站在其中，低着头，虽看不清房中的光景，却也不敢稍有不对。

    “出了什么事？”一道有些偏阴柔的男声，好似云雾般穿过纱幔进入十七师叔的耳中。

    这声音极缓，落在十七师叔耳中，却如同针扎一般，让他浑身神经顿时紧绷。额间，都瞬间挤出了汗水。

    “是……是出了点事。”十七师叔的头垂得更低，说话也多了些颤音。

    “嗯？”充满质问的一声轻哼，从纱幔内飘出。

    十七师叔顿时脸色骤白，双腿不受控制的便软了下去。‘噗通’一声，他便跪在地上，紧随着一声脆响乍起，脚下的地板在他的膝盖下生出了许多裂纹。

    “少主……粤省那边华家插手了。”十七师叔双唇煞白，膝盖传来的痛都无法抵抗他此时面对阮少主的恐惧。

    咣――！

    瓷器的脆响，从纱幔中传来。

    “华家？”阴柔的声音里，多了几分阴沉，甚至，还有让人难以察觉的戾气。

    声音一处，十七师叔顿时紧抿着唇，不敢再开口。

    过了好一会，房间中阴冷的气息仿佛散了一些，那阴柔的声音才再次传来：“说说。”

    得到这声吩咐，十七师叔快速整理思绪，才缓缓道来：“受少主之令，派族中弟子到粤省历练。云堂势头迅猛，无视规则，当处决。原本，一切都很顺利，在族中弟子全力出动下，云堂已经溃败，云堂之主萧云腾负伤逃窜。但，就在任务即将完成之前，西南势力九天盟突然杀出，占领粤省。其中，更是有一组神秘势力插手，实力居然能跟我族弟子相抗，甚至更有胜之。待我调查时，却碰上了华家的人暗中阻挠……我想，恐怕这股力量就来自华家。”

    终于把事情经过说完，十七师叔赶紧闭紧嘴巴，连大气都不敢喘一口。

    房间里，重新安静下来。

    时间，缓缓流逝，也不知过了多久，那阴柔的声音才再次响起：“这事你不用管了，把族中弟子收回来。至于华家……”他稍顿了一下，才道：“我自会向华丰给我阮家一个交代。”

    “那，那个九天盟……”十七师叔神情中有些迟疑。

    “区区蝼蚁，不足为惧。”阴柔的声音里，充满了满不在乎。

    十七师叔心中一松，告罪一声便退了出去，按照吩咐办事。

    待房中再无他人气息之后，纱幔后坐在刺绣屏风后的一抹人影才缓缓起身。

    房中，并未开灯，那人影轮廓模糊可见，却看不清仔细。他背对着屏风，对刚才的事似乎并不怎么在意。

    让他刚才情绪起伏的，无非就是族中弟子的失败，还有华家的插手。

    至于粤省……

    不过手中一件玩物罢了。

    此时，他更加在意的是在他面前一副残缺的铠甲。雕琢精美，华丽霸气的铠甲残片，少了很多部分，甚至连头盔都没有。

    但是，从这残片中，却能想象得出整副铠甲集齐后的震撼。

    若是叶莜再次，看到这些铠甲残片，定会吃惊。因为，这些残片，正是九玄龙凰铠身体的剩下部分。

    “上次情报有误，古墓里竟然没有。”这话，是他对自己说的，带着几分疑惑和遗憾。

    顿了一下，他才又呢喃道：“这次，希望消息无误，战靴能找到。”

 第四十三章 临行话别

    容城，阳春三月。

    当人忙碌起来的时候，时间总是那么不够用。

    叶莜才回到容城已经半个月，却好像才几天一般。

    从志成高中离开的路上，与其他正在读书的学生不同，叶莜只是手里拎着一个文件袋，慢悠悠的踱着步子，在人行道上行走着。

    “知道了，妈。你在那边还好吧？”

    “……好，我会尽快过去陪你的。你可以先让囡囡陪你去试婚纱啊，不用刻意等我。我这里办手续还有一定时间，那边开学前绝对会回去的。”

    “那好，你也照顾好自己，就这样了。我挂了！”

    温柔的声音，就好像是对情人的低语，又好似对孩子的纵容。

    挂了电话，叶莜如释重负的吐了口气，跟母亲打一通电话，简直比和人打一架还累。并不是因为叶芝岚太过难缠，而是叶莜太过珍惜这份亲情。

    其实，她刚才还是对母亲撒了谎。

    她手中提着的袋子，正是志成高中转校的资料。也就是说，转学的事，她已经搞定，随时可以带着手中的文件去接收学校念书。

    可是，她身上的事却不止只有转学这一件事。还有九天盟和九天国际的事，需要她去处理。为了不让母亲担心，所以她撒了谎。

    不过，她也是时候离开H国了。

    关于粤省的事，有了楚景的保证。她侵占得毫无罪恶感，派出去的九天盟成员，外加上刃组和她手下的那帮古武男女，可以说是杀了阮家一个措手不及。

    至于华家出现过的事，她知道，却没有过多理会。不是她相信华家，而是她相信楚景。

    当然，九天盟以自己的方式占据粤省，对萧云腾来说并不是报仇完毕，而仅仅只是一个开始。

    就如同叶莜对他许诺的那般，他把命交给九天盟，九天盟便许他一个真正报仇的机会。

    粤省之事，已经交给了单闻义主管，萧云腾协助。

    九天盟这边暂无大事，叶莜离开志成高中后，要去的地方，是九天国际的总部。临走前，她要和肖翰山碰个面。

    叶莜到达九天国际的时候，并未通知任何人。

    经过前台时，自然被人拦下。

    “小妹妹，这里是九天国际，你来是有什么事吗？”前台的小姐，尽责的拦住了叶莜的脚步。

    只不过，她的态度很好，并没有因为叶莜一身普通的打扮，还有年轻的模样而对她有轻视。

    “你是来这里实习的吧？可是最近没听说有部门要招实习生啊！”不等叶莜回答，前台小姐又自动解读起叶莜的来意。

    叶莜笑着摇头，她能感受到前台小姐的善意，所以并不打算因此为难她。

    “啊！那你是来找人的吧？”

    找人？

    叶莜想着自己确实要来找肖翰山，便点了点头。

    前台小姐恍然大悟的道：“我明白了，你家是有大人在这里上班吧？那你告诉我你家大人是哪个部门，叫什么名字。我帮你打电话通知，让他下来。你不知道，九天国际的管理很严，不是公司员工，又没有预约，是进不去的。”

    前台小姐说话之间，已经拿起了台上的内线电话。一双精心描绘的美眸看着叶莜，等待着她的告知。

    那双眼中，难得的没有功利，亦没有轻谩。有的，只是善意的帮忙。

    “你叫什么名字？”叶莜没有回答她的问题，却反问道。

    “呃？我？”前台小姐一愣，不明所以的反指了自己一下。

    叶莜点头：“对。”

    “……我叫费雪。”哎呀！我怎么就说出来了？

    在叶莜的眼神中，将自己名字脱口而出的前台小姐，不禁双手掩唇。

    “费雪？”叶莜眸子微转，玩味的点头微笑：“不错的名字。不用替我打电话了，我要找的人正在等我。”

    说完，没有再继续耽误时间，叶莜朝着电梯间走去。

    “喂喂……”费雪一愣，还没有完全理解叶莜话中的意思，便看她走进了直通顶部，属于老总级别才能搭乘的电梯。而电梯门，瞬间就合上，阻隔了她的声音。

    等费雪从愣神中醒来，想起叶莜进入的电梯，才懊恼又着急的跺了跺脚，自言自语的道：“哎呀！怎么坐上了那部电梯？不会惹恼公司的大人物吧。”一双眼里，充满了担忧。

    费雪担心的时候，叶莜所坐的电梯已经到达顶层。

    叮――！

    一声清脆的响声，紧闭的电梯门渐渐打开。

    刚一打开，在叶莜面前就出现了两个穿着黑色西装，身形高大壮实的男子。

    两人如同门神一般杵在电梯口，双手交叉垂放在身前，看似放松的动作，但仔细观察他们紧绷的双臂，就能知道他们随时警惕着一切变化，且能在第一时间发出凌厉的一击。

    电梯门打开，没有任何通知便上来的人，让门口的两人暗中警惕。可是，当他们看清门内那一抹纤细白影时，同时一愣，紧绷的双肩瞬间放松，不约而同的道：“九爷！”

    九爷，属于九天盟内部对叶莜的特别称呼。

    不错，这两人正是九天盟的成员，而且出自刃组。他们的任务，就是保卫九天国际总部的安全。

    不仅如此，九天国际所有的保安都是属于九天盟的成员，也统一被两人管理。

    而这二人，主要负责的就是顶层的安全。

    相对于现代化的监控设备，在西伯利亚训练营出来的他们，更相信自己的直觉。所以才会亲自驻守。

    刃组的人，都是认识叶莜的。

    所以，当喊出她的身份时，两人便不约而同的侧身，让开了道路。

    叶莜微微颌首，从二人中间走过，向肖翰山的办公室而去。

    咚咚――！

    敲门声响起，很快，门后就传来一声‘请进’的邀请。

    说话人的声音有些低沉，隐隐带着威严，一听就是一个上位者。

    叶莜推门而入，看到的一幕，便是肖翰山埋首桌前，持笔疾书的样子。成堆的文件，几乎挡住了他的视线，只能够看到他的发顶。

    叶莜脚步微顿，若有所思的看着肖翰山。

    虽然她是一个甩手掌柜，却也知道，以九天国际分工的精确度，即便是身为执行总裁的肖翰山也不会忙碌到如此地步。

    那些需要签发的文件，就算积累很多，也会由秘书整理，按照轻重缓急分类，分批送进来审阅。

    此刻，这堆积如山的文件，显然是肖翰山的刻意为之。

    至于原因――

    叶莜突然有些想要离开了，她觉得自己来着，并不是一个明智的决定。虽然，肖翰山对母亲的那点心思她清楚，虽然她知道了如今母亲的选择，虽然她也为肖翰山感到可惜。但是，她却无法左右任何人的情感。

    见到如此将自己寄情工作的肖翰山，她不知道该如何劝说，更不知道该怎么告诉他，母亲已经接受紫荆公爵的求婚，两人大婚渐进的消息。

    毕竟，肖翰山不仅是她的良师益友，更是对她诸多帮助，如今更是她不可或缺的左膀右臂。

    若要在心里分个亲疏关系，除去血脉里那种莫名的斩不断的情感联系之外，她的心其实要偏向肖翰山一些。

    只是可惜，这件事并不是她的意愿能够左右的。

    “BOSS？”

    在叶莜犹豫着要不要溜走的时候，从文件中抬起头来的肖翰山，却先一步发现了她的到来。

    无奈，已经失去了离开的机会，叶莜只好硬着头皮上前，主动坐到肖翰山的对面。

    肖翰山看着叶莜进来，放下手中的笔，唰滴一下站了起来，想要让座。

    叶莜抬手阻止，随意的坐下：“不用了，你坐着，我坐哪都一样。”

    肖翰山倒也没有勉强，依言坐下。

    两人对视几秒，都没有先开口说话。

    在叶莜的眼中，肖翰山比起之前要消瘦许多。好在，整个人的精神还算不错，并未出现颓废或是放纵自己的情绪。

    仔细观望了一番，叶莜心中稍微安心了些。

    若是因为自己的母亲，让这个男人出现情伤，她就不知道该如何处理了。

    “BOSS……”肖翰山在叶莜注视的眼神中，渐渐有些不自在，尴尬的喊了一句。

    叶莜收回眼神，四处瞟了一眼，才道：“我要转学的事你知道了吧。”

    肖翰山沉默了一会，点头：“是。BOSS的决定单闻义那边已经告诉我了，若是BOSS问我的意见，我认为利用林莱家族的势力，成为九天盟的保护伞这步棋很不错，且可以打开九天国际在欧洲的市场。”

    叶莜看着他不语。

    不知为何，他这一副公事公办的样子，让她心中很不舒服。

    “BOSS？”肖翰山说完后，见叶莜沉默，不由得疑惑的看向她。

    叶莜没有理会他那些公式化的话，而是紧盯着他的眼，问道：“一直没有对我母亲说出该说的话，现在后悔吗？”

    肖翰山身子一怔，仿佛心中最大的秘密被人知道了一般，脸色煞白。

    他低下头，逃避叶莜的眼睛，掩饰的道：“那是夫人自己的选择，我有什么好后悔的。”的确，他从未表明过自己的心意，叶芝岚更从未待他有所不同。他有什么好埋怨的？

    叶莜深深的看了他一眼，并未从他眼中看出言不由衷。

    只道：“你能如此想，再好不过。”

    说着，她又想了想，补充一句：“如今我母亲已经做出了选择，我希望我的母亲快乐。同样的，我也希望你能得到真正的幸福。”

    肖翰山扯开嘴角，有些僵硬的点头。

    叶莜的意思，他自然明白。

    见他如此，叶莜也不再多说，而是转移话题道：“明日，我就要离开。我不在国内的这段时间里，九天国际的事你就多操心了。若是有什么困难，可以找秦寿他们商量，再不行便通知我。还有，你准备好资料，九天国际要向欧洲建立分部。”

    肖翰山神情一凛，没有片刻犹豫的道：“是。”

    叶莜点了点头，两人一时间又沉默下来。

    其实，她也没有什么好交代的，如今的社会联系工具那么发达，交通工具那么多，若真是有什么事，她也能快速机动。

    只是，临要走了，对于肖翰山，自然要主动的打一声招呼。

    “保重。”突然，肖翰山打破了沉默。用最简单的语言，却最深的感情，对叶莜说出了这两个字。

    若是说叶莜对他亦师亦友，那么他对叶莜就是亦徒亦友。

    当日，他因为看中叶莜的潜力，而放弃了国外的前途，义无反顾的留在国内替她打拼，为她护航。而如今，看着她一路走来，他肯定，这个少女会走向更高的层面，所以他不会阻拦她的脚步，更不会成为她的阻碍。

    叶莜认真的点了点头，撑着扶手站起来，准备离开。

    临走时，却突然停了一下，扭头看向肖翰山：“前台那个费雪，很不错。”

    一句话，断定生死。

    恐怕，前台的费雪怎么也想不到，就因为这一句话，她从前台变成了肖翰山身边的私人秘书，从而改变了自己原定的命运。

 第四十四章 大人物！

    再临MD野人山外围的时候，这里已经和叶莜第一次来完全不同。

    当时，驻扎在这里的荣坤，只是凭借了一个拥有原始城墙的城市，在MD的军阀之中，占有一席之位。

    后来，在叶莜多方面的帮助下，荣坤这个原本名不见经传的小军阀，如今却跻身进入MD三大军阀之一，甚至，隐隐有为首的姿态。

    这一切，荣坤心里都很清楚，若不是自己幸运的遇到那个少女，得到她的帮助，自己不可能有这么一天。

    所以，他臣服在叶莜膝下，是心甘情愿的事，没有半点逼迫。

    即便现在他已经有了足够自立的资本，也从未想过要脱离叶莜，与她划清界限。

    宽大的柏油马路上，不见一辆车子。

    路边，人工种植着热带的阔叶植物，充满了热带的风情。

    远处，便是一眼望不到头的野人山。

    在马路上，某一段，整齐的列队这上百MD军人，从他们身上的标志可以判断，他们隶属于荣坤的军团。

    他们的身上，带着凌冽、肃杀之意，黝黑的脸上，因为战火的洗礼，轮廓少了几分东方人的扁平，却多了几分用经历雕刻出的刀削斧阔。

    而在这些军人的前方，停着一辆装甲车，装甲车旁，还有一辆特别加固过的悍马。

    真刀真枪的场景，在H国内很难得见。可是，在MD，却是再常见不过的。在这群荷枪实弹的军人之中，有一位穿着将军服的中年男子站在首位。

    他个子不高，却给人一种立如高山的感觉。在他身边还站着一个穿着副官军服的青年男子，男子的五官有些清俊，黝黑的肤质反添几分阳光。

    “将军，我们来等的是什么大人物吗？”副官抬头望了一眼散发着热度的骄阳，不由得好奇问道。

    他是大半年前才从军荣坤的军团的，因为能力出众，所以被破格提拔为副将。

    他见过刑皓，但对叶莜却一无所知。

    所以，对于今天一大早，就陪着将军来这里等候了几个小时，却还不见人影的情况，他是好奇的，也是不解的。甚至，还有些埋怨，因为，荣坤的身份摆在那里，又有什么人能让他如此这般？

    青年副将对荣坤是崇拜的，对于荣坤的这般作为，自然很不理解。

    听到副官的话，荣坤面上浮现出一丝怀念，点了点头：“大人物，自然是大人物。在我的心里，没有谁比她更值得我亲自迎接了。”

    这番话，带着些呢喃，发自内心。

    可是，落在青年副官的耳中，却掀起了惊涛骇浪。

    他跟随在荣坤身边，早就见识过他的脾气。可以说，在整个MD没有谁会让他如此过。而此刻，他却说出这样的话，那即将要到来的，究竟是谁？

    “可是，即便如此，也不用提前几个小时来等候吧。”青年副官不敢反驳荣坤，嘴里却嘀咕了一句。

    这本是一句自言自语，可是他与荣坤挨得极近，这句话，自然没有逃过荣坤的耳朵。

    若是其他人，荣坤可能不会理会，更不会解释。

    可是，这个青年副官――

    他很看重他的能力，且那么多人，独选了他陪自己来接人，这就说明了，他对这个青年副官的看重。同时，也是希望能帮他获得一个机缘，与叶莜交好。

    所以，他在听到青年副官这句话后，没有发怒，而是耐着性子解释：“她并不知道我来接她，我也只是知道她会今天到达。”

    这句话，说明了，来接人，其实只是荣坤自己的个人行为，迟迟接不到，也不是对方摆架子，而是自己不知道准确到达的时间而已，所以只能守株待兔。

    他希望自己的这番解释，能让青年副官心中有个数，不要生出不该有的情绪。

    他可是见过了不少于叶莜交好的人，都能获得不同的机缘，走上对的路子。他是一个例子，刑皓也是一个例子。

    最重要的是，他并不太希望自己的儿子向他一样过着刀口舔血的日子，更希望他有着用不完的财富，在国外平安度日。这个青年副官，在他心里是作为接班人来考察的，若是能得到叶莜的另眼相看，自然是好处多多。

    当然，这些话，他还不会告诉青年副官，一切，都要看他自己是否能抓得住了。

    荣坤深深的看了副官一眼，不再说话。

    而青年副官也没有再提出什么不满的异议，自己的将军已经把话说到这个份上，若是自己再继续纠缠下去，那不是显得太骄纵了吗？

    能爬上副官这个位子，说明青年不会是蠢笨之人，又怎么会纵容自己忘记自己的身份？

    沉默之后，剩下的就是默默的等待。

    天上的日头，从他们头顶经过，不留余力的将自己的光辉洒向大地。再一次经历汗水打湿衣衫，干了又湿之后，终于，一辆MD农村里最常见的牛车，慢悠悠的出现在柏油马路的另一端，在明晃晃的的太阳下，渐渐向军队靠近。

    牛车很慢，拉车的老牛鼻孔里‘呼哧呼哧’喘着热气，牛蹄子每次落在柏油马路上，地面传来的热度，几乎都把它的蹄子融化。

    在它身后，拉着一架平板车，车下两个车轱辘，还带着些泥土的碎屑。

    赶车的是一个精瘦矮小的老头，皮肤黝黑油亮，一看就是那种对着土地一辈子的老实人。

    而在堆满了干稻草的车上，似乎还有一个人。

    只是，那个人看不清模样，只能看着翘起的一条腿，随着牛车的前行在半空中一甩一甩的，好不悠闲自在。

    突然，牛车停了下来。

    赶车的老头，拉紧缰绳，颤巍巍的看着离他还有一段距离的军队，只觉得浑身被冷气包围。

    这条路，他不是第一次走，平时根本不会有军队在这里。今天怎么……

    这般想着，老头的脸色已经煞白，僵硬的扭着脖子看向身后的草垛，用MD当地的话道：“姑……姑娘，前面过不去了，有军队封路。”

    他话音落后，草垛里，终于有了动静。

    一直摇晃着的腿，终于静止，放了下来。

    接着，便是一阵OO@@的声音，一只如玉般白皙嫩滑的手撑着草垛，上半身慢慢支了起来。

    她一身白色的休闲套装，打扮得如同来旅游的客人。

    她的皮肤白皙透红，如上好的羊脂美玉，又好似极品的红玛瑙，与当地人黝黑的肤色完全不同。

    再看她的五官，精美得如同用画笔描绘，多一分则满，少一分则亏。一头长发，被她高束在脑后，形成一个马尾，肩上还挂着一个休闲的双肩背包。

    因为刚从草垛里爬起来，所以一些细碎的稻草粘在了她的衣服和头发上。可是，这并未影响她的容貌，反而更多了几分娇憨和可爱。

    只是――

    要忽略那巴掌大的脸盘上，一双清冽如冰，眼角自然上翘的美眸。

    那一双眼，将她所有的娇憨和可爱，都打碎得一片不剩，看到她的人，只会被威慑于她那双眼眸之下。

    她趴在草垛上，并不打算站起来。眯着双眼看了一下远处排列整齐的军队，还有最前面那威风凛凛的装甲车，不由得问道：“老爹，你们这里的治安很差？”那一口流利的MD话，根本听不出她不是本地人。

    老头不明所以，只是自然的回答她的话：“以前是挺乱的，但最近一年来好多了。也不知道前面发生了什么事，居然摆出这么大的阵仗。姑娘，我看咱们还是寻条小路绕过去吧，这前面的大路看样子是过不去喽。”

    与之前刚刚看到军队相比，老头显得镇定了许多。

    或许，是因为距离的原因，又或许是因为，在与叶莜交谈之后，他发现自己并无什么违纪的事，所以也安心了些。

    只是，畏于军队的压力，他还是下意识的选择远远避开。

    “不用，直接过去，他们不会为难你。”叶莜看清站在悍马车旁的那道人影后，心中已经有所猜测。

    从草垛上滑入之前窝着的干草里，她对老头吩咐着。

    “可……可是……这……”老头有些犹豫，又有些着急叶莜一个小女生不懂得外面世道的黑暗。

    在他看来，叶莜的长相，就像是故事里天仙的模样，在这群大头兵眼里，岂不是如同一块香肉一般，令人垂涎？

    自己劝她绕路，是为了她好，免得惹祸上身。

    她的坚持，此刻落在老头的眼里，就有些不懂世故了。

    “放心吧。”叶莜再度出声安慰了一句。

    老头的担心，她岂会不懂？只不过，根本就不可能发生的事，她干嘛要避开？

    人家老头好心载她一程，她也不忍心让他绕路而行啊。

    眼看劝不下，老头叹了口气，只好重新驾着牛车，小心翼翼的继续向前。

    “将军，来了一辆牛车。”青年副官终于等来了视线中出现新的事物，忙指着缓缓行来的牛车对荣坤做着汇报。

    其实，不用青年副官汇报，荣坤也看见了。

    不仅如此，他还看到牛车之前停了一会，显然是看到了他们这边的阵容，被吓住了。可是，现在，牛车继续前行，似乎根本不在乎他们的存在――

    倏地，荣坤眸子一阵猛缩，原本等待的疲惫瞬间就消失得干干净净。

    他挺直腰杆，抬手整理了一下自己的衣襟，来不及吩咐什么，便大步朝着牛车而去。

    其他的士兵，或许并没有感受到荣坤气息上的变化，但是离得他最近的青年副官，却清晰的感受到了。

    他好奇荣坤突然的变化，但是他并不是笨蛋，立即就反应过来，让荣坤变化的原因是什么。

    难道那位大人物终于来啦？

    猜中答案的青年副官，猛地倒吸了口凉气。

    虽然，他并不明白为什么将军口中的大人物，与眼前的牛车有什么关系，但是却不阻碍他此刻学着荣坤昂首挺胸的向前迎接。

    “呶――！”拦路的二人，吓得老头差点从牛车上摔下。他匆忙拉紧缰绳，浑身颤抖得不能所以。

    好在，荣坤并未看他一眼，而是恭敬的站在牛车前，对着草垛轻唤了一声：“九爷？”以前，他称呼叶莜是叶小姐，后来，渐渐的，他也跟着刑皓他们叫起了九爷。

    九爷？

    青年副官跟在荣坤身后，听到这声称呼，在他脑海里，顿时出现了一个脑满肠肥，腰膀肚圆，大光头的形象。

    可是，当那草垛微动，那一抹纤细白影出现在他眼前时，他看到了什么？

    青年副官呆住了！

    仿佛被雷劈了一般，浑身僵硬，甚至以为自己的双眼因为烈日的灼晒而出现了幻觉。

    “九爷，果然是您！”荣坤一见叶莜从牛车上跳下，忙堆满真心的笑容快步上前迎接。

    青年副官凌乱了，脑海里幻想出来的形象和眼前这个窈窕少女乱撞，根本无法重叠在一起。

    他很难想象，一个娇弱可人的绝色少女，怎么会有这么一个霸气、爷们的别号。

    叶莜对荣坤颌首点头，便转眸看向瑟瑟发抖的老头，和气的道：“老爹，多谢了。”

    “不，不客气！”老头双手摇晃，他哪里敢担得起这一句多谢？

    “龙一，派人送老伯回家，别亏待了他。”荣坤怎会看不出叶莜的想法，忙懂事的吩咐在一旁发愣的青年副官。

    “啊！是是！”年轻的龙一副官，被荣坤一喝回过神来，眼神忍不住又看了叶莜一眼。

    那巴掌大的小脸，五官精致无双，眉宇间神色淡然，给人一种遗世独立的感觉。偏偏，这副惹人怜爱的容貌上，一双美眸又极其清冷，仿佛如万年寒冰一般，让人不敢轻易靠近。

    这个少女绝不简单！

    终识庐山真面目的龙一，并未因为叶莜的年纪而轻视她。相反，能得到将军如此重视，而且拥有这样眼神的女生，绝对不是一般人能比的。

    那么……她究竟是谁呢？

    带着心中的疑惑，龙一退了下去，完成荣坤的吩咐。

 第四十五章 矿脉灵石，SSS级任务

    野人山，这座在MD，甚至世界都存在着神奇色彩的山脉，叶莜是第四次来此。

    第一次，是为了那批宝藏的下落。

    第二次，是为了帮助荣坤解决麻烦。

    第三次，是上山搬金子，还在无意中发现了一座翡翠矿脉。

    而第四次，叶莜所到的地方，就是那已经开发了五分之一的翡翠矿脉，亲自巡视一下她在MD的产业。

    矿脉旁，早已经不是苍天古树围绕。

    附近的大树，都被锯断，在矿脉的范围外面，竖起了一层层的电网，防止窃贼和野兽的靠近。

    一个个砍伐后剩下的圆木桩，都被很好的利用起来。要么，在外扎上帐篷，使其变成凳子，要么，就是变成了岗哨，站立着一个个精干的士兵。

    而在附近一座小山峰上，山尖已经被推平，就地取材的用木头搭建其一个偌大的木屋。那风格，很有东南亚一带的特色，又好像是度假的木质别墅。

    在木屋外，有很多人明里、暗里的站岗，手中持着的都是荷枪实弹，一旦有可疑靠近，枪管中就会发出犀利的夺命子弹。

    木屋外的空地上，堆满了一块块不规则的原石，都是从矿脉中开采下来的，还未来得及运出山出售的石料。

    而在有限人的所知下，木屋下还有一个地下仓库，里面堆积的都是矿石中的极品，价值不菲。

    此时，叶莜站在木屋外屋檐下的走廊，双手撑着粗糙的木质廊杆，远眺矿洞。

    不得不说，荣坤挑选的位子很好。站在木屋里，对矿洞却一览无余，看得清清楚楚。特别是，叶莜的眼力远超常人，几乎不用借助任何远视工具，她就能将矿洞口正在发生的一切，看得清清楚楚。

    “九爷。”荣坤的声音，从她身后传来。

    叶莜收回手，转身，便看到换了便装的荣坤，带着那位龙一副将走了过来。

    龙一眼中还有好奇，眼神偷偷的朝叶莜飘来。虽然，荣坤已经跟他说了一些，有关于眼前少女的事，让他在震惊中仍然有一种不敢相信。

    荣坤将军口中能创出一番令人心颤的事业的少女，真的就是眼前之人？

    而且，她还是他所属这支军队的恩人？更是荣坤将军效忠的对象？

    不仅如此，她还在H国有着更强悍的势力？

    那些把他们训练得像狗一样的冷血教官，都是她的手下？

    甚至，这座令无数人眼馋的矿脉，也是她发现后，嘱咐将军开采的？

    这一桩桩，一件件，哪怕只是其中一件，都足以让人对少女另眼相看，更何况，她是做了全部？

    在知道这些事后，龙一似乎有些理解将军对她发自内心的尊敬了。

    可是，当他再次看到叶莜的时候，他还是有些难以想象，这个年纪比他还小上许多的少女，究竟是怎么做出这样一番事业的。

    “你来啦。”叶莜轻挑眉梢，眉宇间依旧云淡风轻。

    她不是没有看到龙一好奇的眼神，只不过，懒得理会罢了。

    荣坤点了点头，走到叶莜身边，同她一起看向矿脉开采的洞口，面色也泛着红光。“这矿脉可是一只会下蛋的金鸡啊！”不过才产出大半年，就几乎把先前投入的成本给收了回来，还有盈余。

    叶莜淡笑不语，这座矿脉中的存量，她早就心知肚明。赚钱，也只是迟早的事。只不过，这些都不方便向荣坤说明罢了。

    荣坤对她的依附，她心里清楚。

    对此，她没有反对，却也没有什么正式的收编。

    对她来说，如今这样的关系就很好，也不用刻意的去改变什么。

    至于那个对她有着好奇心的副官，她已经从荣坤那里得知，有意将他培养成为接班人。并且，需要她点头，这事才能最终进入考察的进度。

    关于荣坤的接班人，叶莜并不想太多的干预。只要这个人不是野心勃勃，只有狼子野心，不知感恩的人，就不要紧。

    突然，叶莜神识一动，眸光有些闪烁。

    她在心中轻咦了一声，眼眸微眯，开始思索。

    她站起来，朝着矿洞的方向而去。荣坤不疑有他，赶紧跟上。他还以为，叶莜要到矿洞里巡视。

    荣坤跟上了，龙一自然不敢托大，站在原地不走。

    不过，好在他还知道分寸，稍稍落于二人身后半步，不敢逾越。而领头的，便变成了叶莜。

    “九爷！”

    “九爷！”

    一路走过，守卫都恭恭敬敬的对叶莜行礼。

    他们，大多都是随着刑皓一起出国的刃组成员，荣坤和叶莜在他们的心中，自然有着不一样的地位。

    叶莜一路颌首，偶尔给个赞赏的眸光，就足够那些在龙一眼中冷酷严厉的教官们露出兴奋的小孩模样，让龙一看得暗自咂舌。

    很快，叶莜便来到矿脉的开采洞前。

    刚才，她在远处，突然感受到山脉里有一丝灵气波动，这才赶过来观望。

    翡翠玉石，本来就带有灵气，这一点，叶莜心中清楚。所以，当初才能从这里驳杂的灵气中，断定这里有着翡翠矿脉。

    可是，刚才产生波动的那一丝灵气，却与之前不同。

    要纯净许多，也要浓郁许多。

    “九爷。”荣坤跟在叶莜身边，将工人递过来的矿工帽递给她。

    叶莜伸手接过，却不着急戴上去，而是站在洞口，听着从洞里深处传来的敲打声，沉思不语。

    在她脚下，是进入动脉铺设的铁轨，方便小型运输车进入其中将采下来的翡翠矿石运出来。

    在叶莜他们到达之前的前一刻，正好有一辆运输车进入洞中，去运输刚采下来的翡翠原石。

    随着叮叮当当的声音连续不断，叶莜感受到更浓郁的灵气朝着洞口扑面而来。

    这种感觉，或许常人感觉不到，可是对于修炼之人来说，呼吸一口都是极为滋补的。

    叶莜站着不动，其他人自然不会抢先进入洞中，更不会出声催促。

    又过了大约半个小时，之前进入的那辆运输车，载着慢慢一车原石从洞里顺着轨道驶来。这个画面落在叶莜眼中，看到的是覆盖在车上的那团浓郁、醇厚的灵气。

    “停下。”叶莜开口。

    荣坤立马走过去，拦住了运输车。

    翡翠矿上，采矿的工人，都是荣坤在当地找的，而负责守卫的则是叶莜的人，外围又有着荣坤的军队保护，可以说，安全系数极高。

    开车的工人虽不认识叶莜，却对荣坤那张脸极为熟悉。见他拦在面前，他慌忙拉下手刹，急急停住了缓慢行驶中的车子。

    “将军！”开车的工人在车子一停后，就跳下来，冲着荣坤弯下腰。

    荣坤扭脸看了一下叶莜，见后者点头后，便道：“这里没你的事了，先下去吧。”

    “是，将军。”运输工人忙退了下去，直到离开，他都不敢抬眼偷瞄一眼。

    待他离开，四周也没有旁人之后，荣坤才回到叶莜身边，沉默等待。龙一跟在他身边，也没有多嘴，只是好奇的看着。

    叶莜走到运输车旁，灵气瞬间将她包裹。

    深深吸了口气，那些旁人看不见的浓郁灵气，瞬间就顺着叶莜浑身的毛孔钻入，沁入她的四肢百骸，血肉肌肤。

    那种舒爽，简直就像是在三伏天吃雪糕一般的感受，浑身舒坦极了。

    等她将这些外溢的灵气吸收完毕，再看向那些矿石的时候，发现矿石内部依旧有着浓郁的灵气。

    想了想，叶莜随手指了一块原石，对荣坤道：“解开来看看。”

    荣坤不做多想，点了点头，撸着袖子，准备亲自上阵。可是，还未等他抱起原石，龙一就灵活的接替他接下来的动作，抱起一块原石，走到一边的解石机旁摆弄起来。

    对此，荣坤也不气恼，反而欣慰的点了点头，拉下自己的袖子，走到叶莜身边陪同。

    对于谁来解石，叶莜并不在意。

    她只是盯着龙一手中的那块原石，想看看其中藏着的翡翠，是否和她所想的一样。

    果然，等解石机上落下石块的包衣，露出里面的墨绿霞光时，叶莜心中的猜测，已经得到了证实。

    “天啊！居然是上好的玻璃种帝王绿！这么大一块，已经可以卖出天价了！”耳边，传来荣坤的惊呼，还有变粗的呼吸。

    这时，叶莜才注意到站在解石机旁，已经呆滞的龙一。

    帝王绿能卖多少钱，叶莜并不清楚。尽管，她有一个翡翠矿脉，但是并不代表她对翡翠玉石的价值有所了解。

    她所知道的只是，在荣坤口中的玻璃种帝王绿，在她眼里，只是一块开始产生灵气的中品灵石。

    万年前，这样的灵石，即是修士需要的修炼资源，也是通行的货币。

    没想到，在灵气匮乏，道法末微的今时今日，居然被她发现了一条潜在的灵石矿脉。恐怕，之前的翡翠矿脉是她看走眼了。

    那些在现代价值不菲的翡翠，应该是被灵石矿脉泄漏的灵气蕴养过的结果。

    叶莜抿唇，如今她需要的不是灵石，而是金钱。不过，这些灵石并不是无用。用灵石来布阵，那些修习古武的子弟在其中修炼，速度必定会快上好几倍，甚至会打破后天的屏障，进入先天之境，也算是半只脚踏入修真。

    从楚景那里得知，如今后天境大乘，便已经是极为厉害的高手。即便是四大家族里的先天高手，都屈指可数。

    这些先天高手，恐怕也只有各家族坐镇的老祖宗。

    但即便先天高手数量稀少，但是也绝非是后天武者可以抗衡的存在。可以这么说，一百个后天境大乘的高手，也抵不过先天境高手的一怒之威。

    未来，自己和四大家族必要相争一番。虽然自己不怕先天高手，但也没有理由亲自动手，劳碌奔波。

    原先是没有机会，如今，上天送了一个灵石矿脉来此，她又怎么能放过？

    眸光流转之间，叶莜已经在心中定下了计划。

    她看向荣坤道：“之后开采的原石，暂不要对外出售，放在仓库里，我会派人来安排。”她会通知极品过来一趟，选择一些好的灵石，进行布阵。剩下的一些质地不算好的灵石，或者说翡翠在对外售出便是。

    荣坤点头答应，对叶莜的决定，他永远不会有任何异议。

    这次巡视中的无意发现，算是意外之喜。

    叶莜按耐住心中的欣喜，才问道：“刑皓是什么时候走的？”她来之前，刑皓还在MD，但是到了之后，才从荣坤口中得知，刑皓接到一个电话后，就匆匆离开。

    荣坤立即回答：“在您到来的半天前，之后他的电话就打不通了。”

    电话打不通很正常，因为刑皓带领的佣兵会经常出没没有信号的地方，那个时候，唯一联系的工具就是卫星电话。

    他离开得匆忙，没有来得及告知叶莜。而叶莜此刻身边也没有卫星电话，自然也联系不到他。

    “是为什么事？”叶莜低眉思索了一番后，蹙眉问道。

    荣坤皱眉回忆了一下，有些不确定的道：“好像是接到了一个SSS级的佣兵任务，那边的人没有把握，所以才报上来，让他决定。”

    “SSS级佣兵任务？”叶莜的眉头皱得更深了。她有些想不透，一般的佣兵任务，一个S级就已经很难得。怎么会突然出现一个3S级别的？最主要的是，世界上有很多老牌佣兵团，雇主为什么舍弃他们，而选择一个成立没多久的九天佣兵团？

    整件事，似乎透着一丝古怪。

    最重要的是，在叶莜听到荣坤说SSS级佣兵任务的时候，心中没有来由的一跳，直觉告诉她，这个任务与她切身相关。

 第四十六章 神秘委托人，刑皓的选择

    印加大地，到处都是红色的肥沃土壤。

    这里，曾经繁衍过神秘的文明，却又在自然之力下，消失殆尽。

    热带的丛林，广袤的土地，稀少的人群，神秘的文明和风俗，基本上形成了外界对印加大地的印象。

    这里，处于另一个半球，与H国的气候完全颠倒。

    本该是H国初春的时节，这里却除了炎热便早不到其他的形容。

    红色的岩壁下，有着带着红色砂砾的戈壁，远处，在视线尽头，只剩下一线绿意葱葱的热带丛林。

    天空中，不时还飞过秃鹫苍鹰，似乎想在炎热的戈壁上，找到可以食用的食物。

    热风卷过砂砾，在空中翻滚几圈，又落在地面上。

    突然，一只厚底的军用靴子踩在刚刚落地的砂砾上，发出‘刺啦’的声音。仿佛，那砂砾被他这么一踩，就变成了细沙。

    军靴没有在原地停留，似乎根本不在意脚底砂砾的‘灭亡’，他继续朝前走去，脚步有些急切。

    等他走到红色的岩壁下时，才发现，原来在岩壁中，居然是被挖空的洞穴，而且洞穴延绵进入山体，大得离谱。

    军靴的主人刚到岩壁前，就从一个东西口里跳出一个持枪的男子。

    男子身上与他的打扮一般无二，都是迷彩的背心，迷彩的军裤。肌肉横起的双臂，被汗水裹得油亮亮的，同样冷峭锋利的轮廓上，都戴着蓝牙接收器和墨镜。

    打扮简直就是酷帅吊爆拽，再加上他们背着的冲锋枪，腰间插着的手枪，腿上绑着的三菱军刺，这样的全身武装，更是体现了‘型男’这两个字。

    被来人阻挡，之前的人只是略微点头，在对方回应后，便进入了洞穴之中。

    洞穴里，完全没有丝毫炎热的气息，反而透着一丝凉爽。难怪，这些人，会选择这些洞穴作为临时驻扎的地点。

    洞穴中，堆满了生活和军用物资，不少人都各自靠着穴壁，要么闭目养神，要么聚众打牌，又或是在擦拭自己的枪支武器。

    进入的人，带来一丝热气，引来洞穴中同样打扮的各人抬头看了一眼。

    只一眼后，便低下头去，继续自己手中的事。

    那人进入洞穴后，摘下墨镜，便朝着洞穴深处而去。

    在里面，还有更大的洞穴与前面的洞穴连通。在转了几个弯后，他的视线豁然开朗，黑暗的洞穴，也被灯光照明，驱散了黑暗。

    大洞穴内，几个装着子弹的木箱堆叠在一起，上面铺了一张军用的军绿色帆布，布上，放着一个森林的模型，而在模型周围则围了好几个人，对着模型指指点点，似乎正在讨论什么。

    除此之外，洞穴的另一边，还堆满了不少现代化的仪器，四五个人，都围坐着，双手飞快的敲打着键盘，正在进行精密的计算和推演。

    来人飞快的望了一圈，重新把视线落在围着模型的那几人身上。

    “老大，九爷。”

    他喊出声，正在讨论的几人停下议论，分开来。

    站在中间，被左右围拥的一男一女，正是刑皓和叶莜。他们二人此时身上穿着的都是和大伙一样的丛林迷彩军服。本就不擅表现的刑皓，这身打扮更加显得冷酷几分，脸上的稚嫩早已经随着经历而消失，留下的轮廓，是这些日子用战火洗礼而来的。

    而叶莜，穿上迷彩服的她，少了几分慵懒的娇媚，却多了几分英气，显得英姿飒爽。长发被她高高束起，发丝垂直落下，没有一点拖泥带水，显得整个人神清气爽，干净利落。

    叶莜是昨天才赶过来的。

    在MD的时候，听到荣坤说起这一次九天佣兵团接到的SSS级任务，她心中的直觉告诉她若是不来，会后悔的。

    所以，她在离开MD之后，便与刑皓联系上，确定他们的位置后，便匆匆赶来了。

    她也没想到，就这么个决定，让她跨越了半个地球。

    来到之后，她才知道，刑皓本来带着佣兵团的弟兄在这一带进行集训，却不想那个任务的雇主却突然找到他，让他到前方的热带丛林里，找到一处文明古迹，更要从里面带出一件东西。

    完成后，就是天价一亿美金的佣金，完不成，也没有什么。

    这样优渥的条件，让刑皓心中起疑，便调查了一下雇主的信息，可是凭借这佣兵团的本事，甚至让柳玉书的情报网插手，居然都查不到那个雇主的丁点信息。

    这样的结果，让刑皓更加慎重起来。

    毕竟，九天佣兵团在佣兵界来说，只不过是新成立的佣兵团体，资格不够老，所出的任务，虽然都是以百分百成功率来体现，但是因为等级的原因，所接的任务难度也都是有限的。

    而现在，突然一个十年难得一个的SSS级佣兵任务，砸在他们头上，雇主又十分神秘。这让刑皓不得不怀疑，这次任务的真实性，会不会是其他佣兵团体的恶意竞争。

    叶莜的到来，让他稍微安定了些。

    但是，却又担心这件事将叶莜牵扯进去。

    斟酌之后，他将心中的担忧全数告诉叶莜，而叶莜在沉默之后只是询问了有关于任务内容的话。

    这个洞穴，原本就是他们这次集训的临时驻点，而现在，更是成为了他们任务前的准备之地。

    其实，也没有什么需要准备的。

    唯一需要确定的就是丛林中遗址的位置，另外就是对那处遗址的有些信息搜集。

    毕竟，对方出了那么多钱，还被标出危险系数为SSS的任务，绝对不如想象中的简单。甚至，现在刑皓都还未给出对方一个准确的答复。

    到底是接，还是不接。

    他还需要进行任务评估，如果利大于弊，他才会接下。

    “查到了什么？”刑皓直接问道。

    之前从外面回来的那人，快速将身上背着的一个平板电脑拿出来，交给技术员，将里面拍摄的资料都导在电脑上，在大屏幕中放出。

    叶莜和刑皓，还有其他的人，很快就把视线和注意力放在正在播放中的屏幕上。

    屏幕里，是远处丛林外围的一些情况，随着图片的滚动，除了叶莜的神色还比较淡然之外，其余的人，包括刑皓，他们的眉头都不约而同的紧蹙起来。

    他们看到了什么？

    在那些照片中，拍摄的画面上，都有着腐蚀的痕迹。茂密的丛林，到处都是毒物，连落脚之地都很难分辨。

    那里，是毒虫猛兽的天堂，却是人类的禁区。

    “我在附近问了一下当地的土著，他们告诉我。那片丛林，从他们的祖辈上就传下不能进入的规定。他们说，那里是他们的祖先安息之地，有神灵保佑，任何人都不能轻易靠近，否则将会受到惩罚。还说过，曾经也有先青年不信，认为里面藏有珍贵的宝藏，便组队进入，但是却没有一个人回来。只是有人过了很久之后，在丛林的外围看到过腐蚀得看不清面目的尸体。”在照片进行幻灯播放的同时，斥候也在说着自己打探回来的消息。

    “看来，要进丛林，第一关就是要有百毒不侵的本事。那些进入丛林淘金的青年，恐怕都是受到了林中毒物的攻击，才没有出来。”其中一人皱眉道。

    而他的话中，也明确的说出了这次任务的难度很高。

    百毒不侵？

    说得容易，这可是小说里才有的东西，现在的社会，虽然医疗条件已经很好，对很多有毒物质已经有了解毒的血清，可是，这些都是针对性的，而不是面对所有毒素。

    他们进入丛林之前，总不可能搜集世界上所有的解毒良药，然后等着中毒了，再一样样的试，进行解毒吧。

    先不说这是否可实现，但是这成本，就是一笔天价，根本划不来。

    “有毒的东西，恐怕不仅是动物和昆虫，那些植物也不简单。”另一人注意到画面里艳丽妖娆的植物，也将自己心中的猜测说出。

    这算是一个常识，在自然界中，长相越是美丽的动植物，往往危险性就越高。

    刑皓沉默着听完两个副手的话，思索了一下才道：“从资料上来看，我们所要找的遗迹是在丛林深处中心的位置。但这只是一个推算，因为这个遗迹是否真的存在，并无从肯定。那些史学家们，只是根据史料断定了那个遗迹的存在和位置。那里，从未有人到达过。这任务最难的有两点，一是如何避开各种毒物和丛林危险，到达遗迹位置。第二，若遗迹真的存在，它其中又是否隐藏着什么不可预知的危险？”

    说完，他眉宇间又添了几分凝重，不由自主的把视线转落在叶莜的身上。

    自从认识了叶莜，他体会到了很多用科学无法解释的现象，也知道了这个世界并不如教科书所描绘的那么简单。

    很多事情，不是不存在，而是你不曾遇见罢了。

    这次任务的危险，如果只是一些毒物还好，就当是给全员来一次热带丛林的野外生存和战斗训练。可是，如果还有那些常人无法触碰的神秘力量，他们有再多的人，也都是白搭。

    刑皓紧抿双唇的样子，将他脸部的轮廓拉扯得更加冷峭。

    叶莜转眸看向他，突然展颜一笑：“有些东西，去了才知道。”

    莫名的，听到叶莜淡然随意的语气，刑皓的心情也跟着放松许多。

    “那这个任务……”刑皓有些犹豫，再次看向叶莜。

    叶莜勾唇浅笑：“你是这支队伍的指挥者，去不去由你决定。”

    刑皓心中一滞，叶莜的话，让他明白了一些东西。想明白后，他不再迫切的希望叶莜去做决定，而是和其他人继续评估起来。

    这一商量，便到了夜里。

    吃完简单的晚餐后，叶莜走出洞口，站在岩石上，远眺印加大地的风景。

    少了日头的暴晒，晚上刮过的风卷也凉爽了很多。

    叶莜望着视线远处那抹变得墨绿的边缘，一动不动，谁也不知道她在想些什么。

    那种有什么东西在呼唤她的感觉，越发的强烈，让她有些迫不及待的想要去走一遭。她是不会干涉刑皓的决定，但无论是接还是不接，她都会亲自走一趟，去看看能牵动她心神的究竟是什么。

    其实――，叶莜心中已经有了些猜测。能让她心情如此波动的，只有九玄龙凰铠。当初，她只是亲自将头盔送入魔域之中，剩下的残片都是在震碎之时，任意落入人界。就是在盘古之肠留下的护心镜，也是她当年负伤经过，准备进入轮回时，与九婴一战，无意中落下的。

    九玄龙凰铠本来就是她的，与她气息相连，即便她没有刻意寻找，也会以各种方式回到她身边，而拿回了头盔之后，这种气息相连的感觉则被放大了数十倍。

    所以，这一次，她才会那么肯定，心中的悸动与九玄龙凰铠有关。

    身后，突然传来脚步声。

    那是军靴踩在碎石、砂砾上的声音。

    叶莜没有回头，也知道是谁在靠近。

    刑皓从洞内走出来，便看到了最后一抹霞光落在叶莜身上的样子。她站在岩石上，被框在红色大大地里，美得如同一幅油画一般，让人不愿去破坏。

    在微微愣神之后，刑皓还是走了过来，与她并肩而立。

    他没有看叶莜，而是和她一起远眺前方，少顷，他才道：“我决定了，接下这个任务。”

 第四十七章 三小姐突到，任务变化

    对于刑皓的决定，叶莜丝毫不觉得意外。

    如果刑皓是那种遇到困难就会退缩的人，恐怕九天佣兵团也不会在他的带领下，短短日子就名声大噪。

    所以，在刑皓对她说出，接下这个任务后，她只是微微一笑，没有什么表示。

    只是，在她转眸过来的清冽眸色深处，却多了一抹不易被察觉的凝重。

    她可以肯定，对方要求带出来的一件东西，一定是有关于九玄龙凰铠的。如果是这样，那么她势必不会交出这件东西。

    这次任务，无论刑皓他们是否能闯过丛林，进入遗址，都注定失败。

    除此之外，这已经是第二次叶莜遇见打九玄龙凰铠主意的人了，而且，通过这一次接触，她很肯定，对方一定是知道九玄龙凰铠的，而且寻找的时间一定不短。否则，不会如此有目的性的发布任务。

    甚至，这神秘的雇佣者，似乎很肯定外界无人知道九玄龙凰铠的秘密，所以才会如此明目张胆的寻找。

    而寻找九玄龙凰铠的人，到底是一个还是两个，甚至有更多？

    那个雇佣了乔爷的人，和这次雇佣九天佣兵团的人，又是否是一人？

    还有，就是为什么这人会知道九玄龙凰铠？

    一个个疑问，从叶莜的心底冒出。总是觉得，这件事的背后很不简单。

    但是，她并未将这一切告诉刑皓，不是她有意隐瞒，而是有些事，刑皓知道并不好。他只是一个普通人，不应该知道一些隐秘。

    当夜，叶莜就在洞穴中住下。

    比较优渥的是，她不需要和其他人去挤一个洞穴，而是独自得到了一个洞穴。

    洞穴中的布置很简单，只是在地上铺了一些防尘的帆布，在上面有架了一张行军床。床边，便是一个状物质的箱子，充当桌子，堆放一些个人的私有用品。

    除此之外，洞穴中还有一张可收纳的帆布椅子，便再无它物。这样简单的布置，却已经算是特别照顾，条件优待的了。

    叶莜和衣躺在行军床上，双手枕在脑后，睁大的双眼没有一点睡意，看着凹凸不平的洞穴顶部，她还在想着九玄龙凰铠的事。

    到底，是谁在打着九玄龙凰铠的主意？

    以前，她还未融合万年前的元神残片，倒还不觉得什么。可是如今，她总是觉得这件事的背后有古怪。

    何况，那雇主身份如此神秘，让她不得不多想。

    滴滴滴――！

    突然，机械的电子铃声从她双手下的枕头下响起。那是她的卫星电话，在这片印加大地上，人烟罕至，根本就没有联通手机信号。

    这突来的铃声，打破了叶莜的沉思，将她拉回洞穴之中。

    伸手进入枕头底下拿出笨重的卫星电话，上面经过编码的电话号码，根本无法知道是谁打来的。

    不过，叶莜却一挑眉，心中已经猜到了来电的是谁。

    毕竟，知道她卫星电话号码的人，屈指可数。而在这个时候，会给她打电话的，也只有一人而已。

    想到那个人，叶莜有些凝重的神情，都化为了丝丝温柔。

    按下接通键，叶莜嘴角下意识的勾起：“怎么想到这么晚给我电话？”

    “知道你没睡，怕你一个人寂寞，便打过来了。”电话里，清越的女声一如既往的好听。话语中带着的温柔，更是几乎将电话另一端的人融化。

    叶莜挑眉，玩味的道：“你怎么知道我没睡？”

    电话里传来一阵宠溺的低笑。笑罢，清越的女声才道：“有了九玄龙凰铠的消息，你怎么会睡得着？”

    叶莜嘴角的笑容，因为楚景的这句话，突然一僵。

    她并未告诉过楚景这件事，只是提过刑皓碰上一个难度极高的任务，自己过来看看是否需要帮忙。

    可是，她是怎么知道的？

    总不能那个神秘的雇主是楚景吧？

    “小脑袋瞎想什么？”仿佛是猜到了叶莜此刻所想，电话里传来了楚景笑骂的声音。

    被她这一打岔，叶莜之前的怀疑倒是尽数散去，有些紧绷的双肩也放松下来。她重新笑了起来：“你突然冒出这么一句，也容不得我不多想。”

    “若是我知道，又怎么会瞒着你？”楚景耐心的解释。

    “不过，我倒是知道是谁对九玄龙凰铠感兴趣。”

    这突然补上的一句话，打断了叶莜原本想说的话，让她又是一愣。

    楚景知道？

    她困惑了半天的事，楚景居然已经知道了？

    “我再厉害，还不是听你吩咐？所以，最厉害的还是你。”轻笑伴着宠溺传来。

    这话说得叶莜心中的不爽顿时消失，心情再次好转起来。

    “对了，你说你知道是谁在打九玄龙凰铠的主意，究竟是谁？”叶莜转回正题，话语后面，多了几分杀意。

    万年前，敢打她东西主意的人，都死了。

    万年后，敢打她东西主意的人，也都不会好过！

    可是，话已经说到了这个份上，楚景却不愿说了。反而只是劝她：“天色晚了，早些休息。有什么话，明天再说。”

    叶莜太阳穴上跳了几下，突然有一种被调戏的感觉。

    到底是谁打电话来，把话说了一半，又吊人胃口的？

    “你觉得你这样，我还能睡得安稳吗？”叶莜磨着牙，语气中透着丝丝冷气。

    电话里再次传来笑声，并调侃道：“什么大风大浪你没有经历过？眼下的小事根本微不足道，怎么会让你彻夜难眠？乖，先睡觉吧。”

    “……”‘啪’叶莜抿唇无语的挂断电话，赌气将电话塞回枕头下，不再理会无良的某人。

    而她却不知道，正在和她通话的人，此刻却站在一块停机坪上，准备起飞。

    “三小姐，准备好了，随时可以起飞。”一位穿着机长服装的男子走到楚景身边，恭敬的道。

    楚景将卫星电话揣入风衣的兜里，对来人点了点头，转身走向了停放在一旁的私人飞机。

    一夜无话。

    当叶莜再次醒来的时候，洞穴外的天色已经大亮。

    她一跃而起，站在洞穴中伸了一个懒腰，对自己施了一个清尘术，便神清气爽的走出了洞穴。

    有法术就是那么方便！

    带着一丝小得意，叶莜找到了在和属下商量事务的刑皓。

    “九爷！”

    “九爷！”

    “九爷！”

    虽然，叶莜并不是这支队伍的实际指挥者，但是她在佣兵团中所拥有的地位，却一点也不比刑皓低。

    一路走来，不少人都和她打着招呼。而她，也都一一点头回应。

    “九爷！”

    来到那个大洞穴的洞口，站在外守岗的人对叶莜敬礼。

    这一声高亢的喊声，打断了里面的交谈。

    刑皓抬起头来，便看到叶莜从外走进来。坚硬的五官轮廓，微微一松，多了几分柔和之意。

    “九爷。”他同样称呼叶莜为‘九爷’。但是，却比一般人的尊敬，更多了几分只有他清楚的意味。

    叶莜几不可查的点头，走到他身边：“商量得怎么样？”

    刑皓鼻尖嗅着属于叶莜的独特香气，心里隐隐有些旖旎，却很快就被他压制下去。他保持着清醒，回答叶莜的问题：“正在讨论进入丛林的路线，希望能找到一条毒物较少的路径。同时，也已经在对外购买避毒的药物了。再过一会，就联系雇主，确定接受这次任务。”

    叶莜点点头，没有再发表意见。

    没过一会，突然有人进来禀报，外面有陌生人来访，点名要见叶莜。

    “找我的？”叶莜有些诧异。

    想不明白，在这个地方怎么会有人找自己。

    随之，她将神识释放，当看清楚洞穴外的不速之客后，她眼神中多了几分了然，气息也变得柔和起来。

    “咳咳，是熟人，我去看看，你们继续。”叶莜神色略微古怪的向刑皓几人交代了一句，便提步走出。

    刑皓看着叶莜离开的背影，双唇紧抿不语，他没有错过叶莜刚才突然变得红润的脸颊。

    来的到底是谁？

    莫名的，刑皓突然对这突来的人，产生了一丝抵抗和反感。

    他没有继续和同伴交谈，而是放下手中的绘图笔，跟着走出了洞穴。

    他这个反常，让剩下的人都无法继续谈论下去，也只好跟着他一起走出洞穴，往洞穴外走去。

    刑皓一走出洞穴，外面的阳光就刺得人的眼睛睁不开。

    恍惚间，他搜索到了叶莜的身影，正站在一辆加长悍马旁与什么人交谈着。

    将墨镜戴上，视线得到恢复。

    刑皓再次向叶莜所在的方向看去，这一次，总算能看清了。

    ‘是她！’在看清来人后，刑皓的冷眸倏地一缩，瞬间就辨出了来者的身份。

    楚家三小姐！

    曾经轰动容城，搅动容城的那个天之骄子？

    哪怕，她什么事都没有做，只是坐在那里，也足以引起容城各界大人物们的注意。

    她，什么时候和莜儿如此亲昵？

    那只放在叶莜头顶骨节分明的手掌，宠溺的揉了揉乌亮的发丝，比阳光更刺痛了刑皓的眼。而叶莜没有抵抗的反应，更是让刑皓心中涌出一种十分不舒服的感觉。

    “莜儿！”不一样的称呼，不知为何冲出口外。

    等刑皓回过神来时，她已经走向了叶莜和楚景的身边。

    听到一声熟悉却陌生的称呼，叶莜回眸看过来。而楚景也抬起头看向朝着二人走来的冷峻男子。

    出于直觉，她感觉到这个叫刑皓的男人，对叶莜有着那么一丝连他自己都搞不清楚的情愫。

    完美的菱形唇，微微向两边拉扯。

    楚景露出一个温和无害，却又带着点礼貌的疏离，朝着刑皓点了点头，接下来，却做出让刑皓止步，叶莜诧异的动作。

    她伸出长臂，一揽，搂住了叶莜的腰，将她整个人都捞入自己怀中，与自己紧贴。

    如此霸道的宣告，让叶莜不明所以的看了她一眼，却没有反抗。

    刑皓眼眸中闪过一丝杀意，那只揽着叶莜腰间的手，让他有一种想要毁灭的冲动。

    好在，他的理性还在，克制住了这种杀意，没有让叶莜看出来。

    只不过是瞬间，他就调整好情绪，看向叶莜，故意问道：“这位是……”

    “楚景，刑皓。”丝毫没有察觉到刑皓不同的叶莜，依然用最简单的方式对二人介绍。

    实际上，没有察觉到刑皓的不同，不仅是因为叶莜对情感方面的迟钝，更是因为她还没有从楚景突然现身的震惊中醒过来。

    可是，刑皓在听到叶莜如此普通的介绍后，却有一种自欺欺人的松了口气。

    或许，她们二人的关系并不是自己所想的那样？

    第一次，刑皓对自己那种陌生的情绪，产生了不解。不理解，为什么会对叶莜产生这种别样的情绪，更不明白这种陌生的感觉代表着什么。

    “对了，她这次过来，是有事跟你说。”叶莜抬手指了指楚景，看着刑皓道。

    嗯？

    刑皓的脑力终于停止纠结情绪的突变，而是把注意力放在了这个太出色的人身上。

    楚景依然微笑着，看上去十分平易近人。但真正凑近了，才发现，她的礼貌只不过是修养的结果，她的眼眸深处，有的只是淡淡的疏离。

    “我来，是想劝你放弃这次任务。”楚景浅笑说出目的。

    可是，那话中的‘劝’，听在刑皓耳中，却如同强制的命令一般，让他心里再次不舒服起来。

 第四十八章 说服，四大家族的注意

    红色的岩石背景下，广袤的戈壁。

    白晃晃的日头，已经完全升起，将灼热的光辉洒在没有植物的大地上。

    岩石的洞穴外，九天佣兵团的一部分人，都站在原地看着加长悍马旁的三人，虽然他们离得远，根本听不清楚他们在讨论些什么，但是从三人散发出来的气场，还是让他们心里都升起了一个声音‘靠近者死！’

    低迷的气压，在刑皓身周缠绕，楚景的话，让他极为不舒服。

    特别是，看到叶莜并不反对的样子，他心中的那口郁闷更加难受，似乎要杀人，才能发泄出来。

    他并不清楚，为什么自己对这个楚三小姐如此反感。明明，两人之间根本没有什么交集。

    刑皓紧抿着唇，如剑般的浓眉微蹙。

    这并不是针对楚景，而是对自己内心反应的不理解。

    他的眸光，再次落在楚景那只缠在叶莜腰间上的手，那只手，十分碍眼，让他想用刀砍下，扔得远远的。

    ‘或许，九爷是不能被亵渎的吧。’刑皓在心中对自己的反常寻找解释。

    这般想了之后，他觉得自己的气也顺了起来，心中也有了底气，腰也挺直了。在面对楚景和叶莜的时候，他也不觉得有什么不对的地方。

    刑皓的一系列变化，或许叶莜并未在意。

    可是，落在已经对他警觉的楚景眼里，就多出了几分深意。他眸光微动，很快就确定下来，眼前的傻小子，恐怕还没有弄清楚自己心中对莜儿的异样情愫。

    这样正好。

    楚景星眸中浮现幽光。他亦不想让叶莜被男女之事困扰，既然他还不知道，那么就让他永远不知道好了。

    无声的，楚景嘴角牵出一个极浅的弯弧。

    “三小姐凭什么，让我们放弃这次任务？”刑皓将心事放下后，目光重新变得凌厉，紧盯楚景，似乎要他给出一个合理的解释。

    “因为，这次任务，你们注定失败。”楚景直接的道。

    她眼中的认真，说明她没有一分开玩笑的意思。

    刑皓眸子倏地一缩，脸色顿时阴沉下来。暴风雨，似乎正在三人之间凝结。

    叶莜嘴角一抽，心中腹诽：这人说话未免也太过直接了吧。

    虽然，她心中明白，楚景这句话是实话。如果对方要的是九玄龙凰铠的残件，那么就注定失败。因为，她不会将属于自己的东西交出去。

    可是，她可不会如此直白的跟刑皓去说。

    “三小姐，你是看不起我们九天佣兵团吗？”这句话，刑皓几乎是磨着牙说出来的，语气冷冽如刀。

    如果不是碍于叶莜在场，他此刻根本不会再与楚景废话半句，更不会管她的身份如何尊贵，如何不能招惹，都要与她较量一番。

    九天佣兵团可谓是他付出全部心力来打造的，又怎么能让一个不相干的人，说一句不是？

    嗅到空气中弥漫的火药味，楚景依旧温和如玉，淡然若水。她微笑摇头，用清越得令人心肺舒畅的声音道：“不，不止你们九天佣兵团，就是全世界最负盛名的佣兵团集合在一起，完成这次任务，也注定失败。”

    说完，她眸子中，带着一丝隐藏的玩味，看了叶莜一眼。

    这一眼，极为隐秘，刑皓根本没有注意到。可是，叶莜却好似心有所感一般，有些不好意思的摸了摸鼻尖。

    刑皓眉头紧锁，凌厉的眸光紧盯着楚景，似乎在判断她这句‘狂言’到底是以什么凭仗说出来的。

    “敢问三小姐，你来，就是劝我们放弃这次任务。”刑皓低沉着声音，仿佛是一头刚刚睡醒的雄狮，又像是一匹饥饿得太久的野狼。

    这一次，楚景倒是没有什么隐瞒，而是看着叶莜道：“我来，除了劝你们放弃任务之外，就是要陪着你们九爷走一趟。”

    “你什么意思？”刑皓的眉头皱得更紧，眼神更是从楚景身上移到了叶莜身上。

    这带着疑惑和询问的眸光，让叶莜感到有些别扭。

    如她之前所想，有些事，并不能告诉刑皓等人。不是不愿，而是无从解释。何况，这些事被他们知晓了，并不见得是什么好事。

    有人在打她盔甲的主意，她总是觉得背后还有什么阴谋。

    如果把刑皓等人牵连进去，恐怕是不明智的。

    “我打算去前方丛林里探险。这种地方从未来过，既然来了，就给自己训练一下。”叶莜随意找了个借口。

    对于叶莜的回答，楚景抿唇而笑，并未拆穿。

    而刑皓的眉头虽然略松，却依然有些不相信叶莜的说辞。可是，他也明白，即便叶莜不愿告诉他真相，也是有着她的道理。若是自己坚持要知道，恐怕只会惹得她不喜了。

    看叶莜的表情，显然已经同意了楚景的话，放弃这次任务。

    那么，他还坚持什么呢？

    刑皓眸光落在叶莜身上，抿唇不语。

    即便，他是九天佣兵团的指挥官，但是他不会忘记，九天佣兵团是属于叶莜的。

    这次SSS级的任务――

    刑皓冷眸中闪过一片幽光，转瞬即逝。

    若是完成，那么对九天佣兵团无疑是有着天大好处的。至少，能让九天佣兵团一跃成为超级佣兵团，更不要说那一亿美金的报酬，所带来的利益了。

    可是，若是失败啦呢？

    刑皓眼角微眯，无意识的跳动了一下。

    任务的等级，注定了其危险程度。若是失败，说不定，就是全团覆灭。他，能冒这个险吗？

    原本，这些利弊，刑皓不是没有考虑进去。

    但是，做这一行，本来就要有冒险精神。若是畏首畏尾，根本不会有大前景。所以，他在与几个副手讨论之后，决定冒一次险。

    可是，楚景的突然到来，让他的决定迟疑了。

    如果不是有着巨大危险，恐怕这位楚家的宝贝，也不会千里迢迢来这里阻止他们。

    瞬时间，刑皓想了很多。

    最终，他并未对楚景说出决定，而是看向叶莜道：“九爷，这件事我们听你的。”说完，他便转身离去。

    因为，此刻他不仅要给属下们一个交代，同时他也感到，自己杵在二人之间，十分的不舒服。

    转身离去的刑皓，让二人的眸光一直追随着他。

    虽然，他没有明确的表面接还是不接，但是，最后那句话无疑已经说明了，他妥协了，一切由叶莜做主。

    而叶莜的态度，楚景不相信他看不出来。

    “陪我走走？”目送刑皓离去之后，楚景低眉，对叶莜道。

    叶莜扬起下巴看她，对上她那双泛着细碎柔光的星眸，下意识的点了点头。

    等她回过神来的时候，自己的手已经被楚景熟练的握在温厚的掌中，朝远处走去。

    叶莜嘴角扯了扯，倒也没有抽出自己的手，只是任由着她将她带远。

    当二人在岩石上站着的那堆人眼里，变成两个小白点后，叶莜才停下脚步，看向楚景道：“还没有说出来的话，现在可以说了吧。”

    楚景笑得眼睛微弯，长长的睫毛衬托得她的五官有一种精致的美感。

    “什么都瞒不住你。”楚景宠溺的道。

    叶莜撇撇嘴，也不接话。

    过了一会，楚景嘴角的笑容才收敛变淡：“你知道这背后的雇主是谁吗？”

    叶莜一愣，摇头。

    她派人去查，但却没有结果。

    “是阮家，阮籍。”楚景直接给出了答案。

    “阮籍？”叶莜眸光微转。她不会去怀疑楚景的情报，只是在回想这个阮籍是谁。

    “你不用想了，阮籍是四大家族，阮家的少主。四大家族一向避世而居，说不好听就是看不起俗人，所以外界很难有他们的信息和资料。”

    “阮家少主？呵呵……”叶莜挑眉，突然笑了起来。

    不得不说，她和这阮家还真是有缘分。之前，她把触角伸入粤省，不就是阮家负责的地盘吗？

    而如今，打她盔甲主意的人，居然就是阮家的少主。

    “他怎么会知道九玄龙凰铠的事？还能知道如此精确的地址？”叶莜皱眉，语气中带着疑惑。

    楚景几不可查的点头：“这正是让人警惕的地方。阮籍在这一代中，十分神秘，很少暴露于人前。在四大家族的圈子里，有的只是关于他天才的传闻。据说，他在十九岁的时候，就触碰到了先天境的屏障，而如今他二十二岁，没有人知道他是否已经突破了那一层，成为最年轻的先天高手。”

    听了楚景的话，叶莜深以为然的点了点头：“在灵气匮乏的今日，以武道破开后天限制，进入先天，的确是难得的天才。而且，修炼时间还不长。”

    她和楚景算是另类，走的也不是一条路子，自然不能与阮籍等相比。

    “若仅是如此，或许还称不上什么。奇怪就奇怪在，在他十九岁后，他几乎就不再出现于人前，就算是阮家的人，想要见他一面都很难。而如今，他又在打着九玄龙凰铠的主意，这点不得不让人瞩目。”楚景抿唇道。

    眉宇间，依旧是一片淡然，云淡风轻。

    叶莜看了他一眼，接话道：“你的意思是，怀疑他背后还藏有高人？”这个‘高人’很令人玩味。知道九玄龙凰铠的人，恐怕来历并不简单。

    楚景沉默了一下，星眸中泛起难以捉摸的漩涡：“是，也或许不是。”

    这看似模棱两可的回答，让叶莜蹙紧了眉。

    如果事情的真相真如她们猜测一般，恐怕那藏于暗中的人所图不小，如叶莜所想的那般，有着阴谋。

    这种暗中被算计的感觉，让人很不爽。

    似乎，暗中之人对她们了解颇深，而她们却对对方一无所知。

    甚至，她们连阮籍寻找九玄龙凰铠是自己的想法，还是受人指使都不能肯定。

    “别想太多，一切有我。”大手覆盖在她的发顶上，掌心传来的温度，仿佛要驱散掉她心中的阴霾。

    叶莜心中微微感动，却一手拍飞在自己头顶乱揉的大掌，嗔怒的瞪了她一眼，以示警告。

    在楚景悻悻收回手后，她才没好气的道：“还有什么消息。”她的话说得并不清楚，但是楚景却能理解她想要问的是什么。

    咧唇一笑，露出整齐洁净的牙齿。她的笑容，就好像春天里的阳光一般，照在人的身上，升起一种暖洋洋的感觉。

    “虽然有华丰出手，阮家不会对九天盟采取什么行动。但是，这一次行动，也不可避免的把九天盟推到了四大家族的关注之中。”楚景说得十分平静，可是却听得叶莜心中一跳。

    这个消息，对她来说并不算好。

    要知道，如果九天盟被四大家族盯住，那么今后的行动就会受到很多掣肘，很不方便。

    见叶莜不悦的皱了皱眉，楚景忙劝慰道：“放心吧，如今他们的关注也只不过是好奇九天盟的潜力而已，并未打算出手干涉。不过，九天盟这一两年发展太快，接下来最后沉寂一段时间。不仅是因为上面的眼睛，也是因为内部的问题。”

    楚景的提醒，叶莜自然是懂的。

    她要的是一个一步步走上巅峰的势力，而不是一个只靠一鼓作气冲上去的纸老虎。

    她点点头：“所以我才决定去Y国，将林莱家族握在自己手里。”

    “你这一步走得很聪明。”楚景毫不吝啬的夸赞。

 第四十九章 深入热带丛林

    “D组，从侧翼进入。”

    “D组收到！”

    “A组和B组从正面推进。”

    “A组收到！”

    “B组收到！”

    “C组，从后方掩护。”

    “C组明白。”

    “各组成员注意，林中毒物潜藏，注意四周动静及脚下。若是受到毒物攻击，立即服用出发前发放的解毒药。”

    “明白！”

    “明白！”

    “明白！”

    “明白！”

    戈壁上的一片绿洲，外围的丛林里，闯入了一群持枪的迷彩身影。在无线麦克风中，一个冷酷的声音在对整支部队进行调度。

    很奇怪，这里明明是戈壁，干旱缺水，烈日当空。但是，在戈壁的相连处，却会出现这么大一片绿洲……

    说是绿洲，更应该说是一望无际的热带丛林。

    里面，充满了无法用语言描绘的危险，就连当地人对这里都是避而远之的。

    因为，在这块戈壁上出现极端的景色，让他们认为这是天神的旨意，那神奇的绿色地带，并不是凡人能够靠近和亵渎的。

    此刻，潜入丛林的队伍，正是九天佣兵团。

    他们每个人都是黄种人皮肤，脸上被油彩覆盖，遮掩了真实的容貌。身上负重几十公斤，除了各种冷热武器之外，就是少得可怜的干粮。

    而叶莜和楚景，正混迹在这群人之中。

    有了楚景的提醒，刑皓最终还是拒绝了这次任务。叶莜心里明白，楚景的阻止，不仅是因为这次的任务不可能成功，更重要的是，不希望九天佣兵团进入阮家的视线。因为，按照对阮籍的分析，他找到九天佣兵团出这个任务是一回事，而九天佣兵团接还是不接又是另一回事，接了之后，成功或失败，又另当别论了。

    这是一种试探，还是一个巧合？

    恐怕除了阮籍之外，无人得知。

    九天盟如今在H国内混得风生水起，已经吸引了四大家族的视线，那么这个时候，九天佣兵团最好就不要再出风头，免得底牌都被别人看清了。

    但是，拒绝接受任务，并不代表刑皓他们要离开。

    在任务发布之前，他们原本就已经在这附近驻扎，就是为了进行热带丛林的生存、战斗训练。

    如今，虽然任务不接了，却不是表示他们的训练终止。

    所以，在进行短暂的休整之后，他们还是分为四组，进入了丛林之中。

    本就要进入丛林，寻找遗迹，找回九玄龙凰铠残片的叶莜，自然不会离去。而千里迢迢赶来陪伴的楚景，当然也要陪在佳人左右。

    通讯器中，所提到的解毒丹，实际上是叶莜提供的。

    主要是，她觉得每个人带着各种解毒血清进入丛林里，实在太累赘。而且，这次训练的目的是提高九天佣兵团的综合素质，又不是夺人性命。

    所以，最终她还是决定提供了这些在万年前，属于最低等水平的解毒丹。

    这些解毒丹，对于她或是楚景来说，并不是什么难事。甚至不需要自己炼制，只是传音给焰，让他炼一下就好。

    实际上，叶莜还可以提供比解毒丹更高一级的避毒丹，这种丹药的作用就是让人在一定时间内，成为百毒不侵的体质。

    可是，这种在修真界中最为普通的丹药，对于今时今日都太过逆天。

    一药解百毒，已经够令人震惊了。若是她再拿出避毒丹，她觉得自己都无法从刑皓他们炙热的眼神中全身而退。

    最后，在心中仔细衡量了一番，她才决定退而求其次的拿出了解毒丹。

    每人佩戴三颗，至少换来三次保命的机会。

    三次机会用尽，那也到了必须要撤离的时候。毕竟，他们这次训练，可不是为了和死神玩儿的，他们需要的是在恶劣极端的环境中，不断突破自己的极限，尝试各种挑战。

    ……

    这一片热带丛林，十分广袤，甚至在卫星地图上显示的区域，都是很大的一块。比外面的戈壁滩要大上许多。

    最主要的是，里面的植物繁殖得十分茂盛，层层叠叠的堆在一起，从卫星地图上根本就看不出地形，更看不到内部，只能看到一片绿色。

    一进入丛林，众人都感觉到原本干燥的空气消失不见，缠绕在自己鼻尖、唇边的空气充满了潮湿和腐败的气息。

    在戈壁上，炽热的感觉，让身体里的汗水都还未来得及流出，就被蒸发在空气中。而在这里，才行进了不到一个小时的时间，佣兵团的成员们，就感到了身上衣物的湿润，还有军靴里湿冷的感觉。

    在进来的三四百人中，能够保持身上清爽的人，恐怕也只有叶莜和楚景。

    他们，也是其中唯二没有在脸上涂油彩，负重行走的人。

    两人空着双手，神情放松，走在这危机四伏的热带丛林里，仿佛如同在自家后花园中闲庭信步一般，看得其他汗水淋漓的众人，眼睛抽疼。

    羡慕啊！嫉妒啊！

    真是同人不同命。

    不过，即便如此，也不敢有人出言不逊。先不说楚景的身份他们知不知道，但是叶莜――

    他们的九爷是无所不能哒！

    而那个跟在九爷身边，举止神态无一不透着亲密的谪仙，也绝对不是可以随便招惹哒！

    叶莜踩着脚下的草泥，向前走着，神识蔓延开来，暗中注意危险的发生。突然，她耳边传来一阵几不可闻的轻笑，将她的注意力引了过去。

    “你笑什么？”叶莜莫名的看着身边笑得诡异的人。

    楚景收声，但嘴角的弯弧却没有收回。他眸光闪耀的看着叶莜道：“你的手下似乎担心我把你给拐走了。”

    呃！

    叶莜一愣，清冽的眼神隐晦的扫过四周一圈。

    果然，不少人暗中盯着楚景咬牙切齿的模样，还有那不屑的神情，甚至挑衅的眸光，都被她看在眼底。

    但是，她并没有因此生气。

    她喜欢这群人的心高气傲，因为只有这样的人，才有一颗勇敢向前的心，能一次又一次的突破自己。

    而且，她也明白，他们此刻的不满，并未带着恶意。反而，是因为对自己的在意，才会对靠近她身边的人，带着一种考量和试探。

    楚景并不是草包之人，她相信，这人不会纠结于这种目光之中，更会用自己的方式告诉她的手下们。她，是唯一够资格站在她身边，与她携手并肩的人。

    这次，他们的训练计划，是深入丛林，之后化整为零，以五人为一个单位，在这片丛林之中，进行七天六夜的生存战斗训练。

    生存，指的是他们必须要在丛林里活下来，用自己的方法寻找食物和水源。

    战斗，则是指生活在丛林里的各种危险动物。同时，还要戒备来自同伴的偷袭。

    叶莜摸了摸鼻尖，再次瞪了楚景一眼，才双手插兜的继续向前走着。

    楚景亦没有再说什么，而是紧跟在叶莜身后，亦步亦趋的跟着她。仿佛，需要她的保护一般。

    丛林的外围，虽然也有危险，但并不是让人步步难行的那种。

    再加上，有了之前团队里斥候的多次侦查，众人对外围的环境已经有了一定的了解。在遇到那些公布出来的有毒植物时，大家都小心的避开，所以行进以来，一切都还算顺利。

    开始的顺利，让众人紧绷的心弦稍稍放松，似乎这里的一切，并无想象中的那么恐怖，步步杀机。

    可是，正当他们刚把悬着的心放下时，走在队伍中间的叶莜突然脚步一顿，抬手一挥。

    这个手势的含义，大家都清楚。

    当即，队伍就停了下来，不约而同的看向她，同时也握紧了手中的武器，神情变得戒备起来。

    “九爷，有什么情况？”刑皓走过来，挨着叶莜问道。

    叶莜的本事，他是清楚的，知道她有着很多不能向外人道的手段，所以自然不会认为她此刻的动作是无的放矢。

    而楚景，早就知道叶莜在用神识探路，此刻吩咐众人停下，定然是发现了有什么危险才会如此。

    还未到集训地点，严格来说，集训还未开始。

    叶莜这种用神识探路的手段，也称不上作弊。何况，前方出现的东西，可不是几个人能够对付的。

    “前方有危险靠近，吩咐众人小心，不要分散得太远。”叶莜眸光泛冷，沉声对刑皓道。

 第五十章 食人巨蟒，蚁群

    随着叶莜的话音一落，四周的气氛顿时紧张起来。

    众人迅速聚拢，彼此依靠，将精力释放在四周的环境上，手中的武器更是四处瞄准，可是却找不到发射的目标。

    一种未知的恐惧，慢慢，无声无息的降临在这群人身上。

    其中，还能保持淡然安宁的，恐怕就是叶莜和楚景。因为，以他们二人的神识，早已经知道了前方的危险来自何物，不必像其他人一样，因为未知而担心。

    “九爷，是什么？”刑皓靠近叶莜，在她耳畔低语询问。

    他是知道叶莜手段的，所以理所当然的认为，叶莜能提醒大家注意，那必定是知晓了危险所在的。

    叶莜眸光清幽，看着刑皓，带有深意的道：“记住，这次是你们的试验，我只是打酱油的。”

    言下之意，遇到危险，她不会出手，全靠各人本事。

    这听起来冷血残酷的话，却让刑皓双唇紧抿，深以为然的点头。

    如果一遇到危险，就躲在叶莜身后，那么他们也根本就不用冒险进入丛林里来训练了。九天佣兵团不是养在温室里的娇花，而应该是纵横野外的狼群。

    刑皓退了下去，不再去追问叶莜，前方的危险到底是什么。而是迅速组织起来，将队伍列为防御攻击为一体的队形，慢慢向前方推进。

    叶莜和楚景仍然走在队伍中间，之前的提醒已经算是作弊，之后的事，都靠他们自己了。

    嘶嘶――！

    嘶嘶嘶嘶――！

    “噤声！禁行！”走在队伍最前面的刑皓，耳根突然一动，立即停止前进，抬手示意身后的部队。

    佣兵团令行禁止，脚步声顿时消失得无影无踪。

    叶莜和楚景相互对望一眼，都选择了沉默。

    嘶嘶――！

    草丛里摩擦的声音，再次传来。

    这一次，不仅是刑皓听得更清楚，就连其他人也都听见了这异常诡异的声音。

    嘶――嘶――！

    声音逐渐靠近，九天佣兵团的人不由自主的与自己身边最近的人，靠得更紧。他们眼中都带着一些疑惑，似乎在猜测这声音是什么发出的。

    “好像是蛇？”突然，人群中有人小声的冒出来。

    蛇？

    在热带丛林里，有蛇并不奇怪。

    只是，什么样的蛇，才能发出这样大的响动？

    突然间，又有一道声音，带着些不确定说话：“你们有没有发现，这附近好像没有发现一只动物？甚至，连虫类都很难发现？”

    被他这一提醒，众人当即四下寻找动物的踪迹。

    果然，四周安静得除了那诡异的‘嘶嘶’声，一切静如止水。

    这样的现象，让众人脸色一沉，心中都凝重起来。

    因为，大家都知道一个常识性的问题。那就是，在森林之中，如果出现这样的情况，那就只有一个可能。

    他们，闯入了一个十分厉害凶兽的老巢范围。

    而且，这一定不是一般的凶兽，否则又怎么会引起这么大的反应？

    “老大，要不要避开？”站在刑皓身边的一个副手，凑到跟前来小声建议。

    刑皓眉头紧锁，双唇紧抿。听到他的话，并没有立即回答，沉默两秒之后，他才沉声道：“恐怕来不及了。”

    吭――！

    随着他话音刚落，一声野兽般的咆哮响起。

    那声音如同平地惊雷，突然乍响，让人来不及反应。声音里，透着一种从骨子里带来的阴冷，还有霸道，让人不寒而栗。

    最主要的是，这突然响起的声音，仿佛就在众人耳边，却又找不到对方身在何处。

    这一声吼，让不少人脚下的步子有些凌乱。

    可是，还未等众人从这野兽咆哮中清醒过来，在队伍前方，就突然升起一个巨大的三角形头颅，黄棕色的竖瞳，透着阴蛰冷血的光芒。

    猩红的信子，灵活的突伸突缩，不时露出上颚的两瓣锋利毒牙，泛着幽幽蓝光。

    这巨头一出，众人的神色大变，都不约而同的向后退去，手中的武器也统一的指向了它，随时准备发动攻击。

    “巨蟒！”有人低声惊呼了一句。

    “靠！什么妖怪！光是头就有农用拖拉机大了！”

    巨蟒的出现，带了了一些慌乱。

    好在，九天佣兵团的人，都是训练有素的。虽然是第一次见到这样体格的巨蟒，却也没有吓得屁滚尿流，丢枪卸甲。

    只是，令人更加恐惧的是，这巨蟒的头颅都如此巨大了，那么可想而知，它的身子，会有多长？延绵多少？

    若是被这样的大家伙缠住，恐怕再大的力气都摆脱不了吧！

    嘶――！

    巨蟒朝着陌生的闯入者吐信，那口腔中的腥臭气味，几乎将四周的空气污染。

    突然，它猛地一缩，巨大的头颅扬了起来，紧接着，便朝着众人聚集的地方喷了一大口毒液。

    透明的毒液所到之处，植物全部被迅速腐蚀。

    而九天佣兵团的各人们，凭着敏捷的身手，还有生死攸关时爆发出来的潜力，虽然堪堪躲过这突来的袭击，却还是有不少人慢了半步，让毒液落在迷彩外套上。

    “啊――！”

    不知是谁大喊了一声，吸引了在逃命的众人视线。

    叶莜和楚景也同时朝他望去，看到的却是他外套腐蚀的样子，还有他慌乱脱掉衣服的画面。

    叶莜与楚景看了一眼，在对方眼中都看到了一丝震惊。

    按理说，蟒类都是无毒的。它们捕猎的方式，通常都是靠身体的力量去缠住猎物，然后将其整个吞入腹中，通过胃液的分泌，来腐蚀食物，获取养分。

    可是，眼前这个巨蟒，显然违背了这一条定律。

    它不仅能够用蟒的方式进行常规作战，还能运用毒素喷射。显然，它不是一般的巨蟒。

    叶莜眸光微凝，望着巨蟒对身边的楚景低声道：“我感受到这巨蟒身上有些灵气，恐怕再给它些时日，这孽畜就要成精了。”

    楚景深以为然的点了点头，眸光中不见丝毫慌乱，只是淡淡的评价：“可惜，所造杀孽太盛，恐怕化形一劫，天都不会饶了它。”言语中，她已经断定了巨蟒的将来。

    听到她这句话，叶莜嗤笑：“哼，还用等到天来收它么？今日，我就让它命丧于此。”

    楚景闻言侧目，玩味的道：“若是你出手，定然无碍。”

    叶莜白了她一眼，意有所指的道：“谁说我要出手？它虽然比一般巨蟒难缠，但终归还是属于兽，而不是精怪。九天佣兵团足够对付它了。”

    “如此，我们便退后看戏好了。”说完，楚景握住了叶莜的手，拉着她在紧张的气氛中，如闲庭信步般退到了战局的角落，一个视线开阔的地方。

    “AB组准备狙击，CD组进行掩护。”刑皓发令的声音传来。

    被巨蟒突袭打乱的队伍，迅速反应过来，按照刑皓发布的命令，各司其职，各守其位。

    咻咻咻――！

    狙击枪，能高速、穿墙，具备超级杀伤力的子弹，都朝着目标打去。

    旁边，还有无数半自动步枪‘突突突’的声音。

    一时间，林中弹火交加，潮湿的空气中，弥散着火药的气味。

    叶莜和楚景站在一旁，四周一米的范围内，仿佛变成了一个禁区，激烈的人蟒大战，根本没有波及到他们分毫。

    刑皓遥遥看了他们一眼，眸光一暗，没有说什么，将注意力集中在眼前的巨蟒上。

    叮叮叮――！

    子弹落在巨蟒的表皮上，却好似打在了金属墙面，发出清脆的响声，激起火星。却都无一不无力落下，甚至，没有在巨蟒的身上落下一点划痕。

    可是，巨蟒却被这些渺小的人类激怒，再次发出一声咆哮后，一直隐藏在草丛之中的蛇尾，朝着众人用力甩过来。

    巨大的力道，如排山倒海般袭来，众人躲避不及，不少人都被扫中，摔落在地。

    “靠！我的肋骨！”

    噗――！

    “我的脚！”

    场面一下变得狼藉。

    这一击，让不少人负伤，甚至口吐鲜血。

    巨蟒黄棕色的竖瞳中露出人性化的得意，仿佛在嘲笑蝼蚁们的不自量力。

    “老大，怎么办？子弹根本就射不进去！”副手对刑皓大喊道。可是，手中的枪还是不停的朝着巨蟒射出子弹。

    刑皓快速看了一圈，发现虽然大家都察觉到子弹的攻击无效，但却都还是继续使用枪支，哪怕是对巨蟒造成一点干扰都是好的。

    怎么办？

    刑皓冷眸里一片沉寂，大脑飞速的在想着对策。

    莫名的，他看向叶莜的方向，她依然神色淡然的站在原地，这样的画面，让刑皓心中一松，仿佛那种紧张危机的感觉也淡化了许多。

    有她在，仿佛一切都是可以解决的。

    刑皓的心安定了些，但当他的眼色无意中瞟过楚景时，心头又是一沉。对方那种淡然平静的样子，与叶莜如出一辙。

    偏偏，正是这种淡定，让他不爽。

    刑皓心中不愿被叶莜看轻，立即对手下人喊道：“打蛇打七寸，给我朝它七寸打！狙击手给我摘了这畜生的眼睛！”

    新的命令一下，混乱的枪声再次变得规律起来。

    巨蟒原本是抱着戏耍的心态，在逗弄众人。可是，当它发现那些金属小东西再次飞来的方向却是自己眼睛时，它怒了。

    再次喷射出毒液，巨蟒的长尾挥舞着，想要狠狠给这群蝼蚁一个教训。

    那些对着它双眼射击的狙击手，更是成为了它重点照顾的对象。

    另一部分人，在刑皓下令之后，迅速在同伴的掩护下，爬上巨蟒身后的大树上，双手握着特制的军刺，瞄准巨蟒背后的七寸。

    这十几个人，相互对望一眼，屏住呼吸，等待着刑皓的命令。

    楚景看到这一幕，对叶莜道：“倒是不笨，就是武器太差。”

    叶莜眸中闪过精光，没有回答楚景的话，而是关注着战局，同时对刑皓传音：‘再坚硬的壳，都有其弱点。对于这巨蟒来说，它身上皮肤鳞片相接的地方，就是最软弱，最容易攻破之地。’

    刑皓耳中突来清冷的声音提醒，让他冷眸中一亮，快速做出安排：“对准鳞片相接的位子，给我狠狠的刺下去！”

    得到命令的那十几个埋伏之人，眼中同样泛出凶狠的戾气，他们默契的快速找到下手的位子，同时从树上跳下。

    “啊――！”

    夹杂着十几人的大吼，他们没有一人失误，全数落在巨蟒宽厚的背部，对准它七寸位子鳞片相接之处的缝隙，猛地将军刺插入。

    噗嗤――！

    利刃入肉的声音响起，巨蟒坚硬的防御终于被攻破。

    吭――！

    巨蟒刺痛的仰头，似乎想要将背上十几个小虫子，从高自己身上甩下来。

    它此刻恨死了敢偷袭它的人，却忽略了前方的攻击。

    噗噗！

    在巨蟒的一个疏忽下，子弹射入了它的眼中，黄棕色的竖瞳瞬间就变成两个血雾爆裂，腥臭的血液洒出。

    “给这孙子放放血！”骑在巨蟒背部的一人一脸凶狠的道。手中的力道却一点也不轻，将军刺拔出，大股的血液从血洞涌出，他大笑一声，再次猛的插入巨蟒身体。

    有了叶莜的提醒，九天佣兵团继续了小半个小时，便将巨蟒的性命给了解了。只是，这场战役，九天佣兵团的人也损失很大，基本上百分之八十以上的人都负上了不同程度的伤势。

    战斗结束，叶莜走到刑皓身边，看了一眼躺在血泊中的巨蟒，对他道：“这蛇皮是好东西，最起码防弹效果不错。蛇肉也够滋补，让大伙都各自装上一点，吃了有好处。重伤的人，就先送出去，剩下的人继续前进。”

    “是，九爷！”刑皓快速的点头答应。

    交代完了之后，叶莜便走到了一边，等待着九天佣兵团收拾残局。

    又是半个多小时过去，巨蟒的尸体被收拾得差不多。

    队伍准备启程的时候，叶莜的眸色突然一变，神情凝重起来：“真是祸不单行。这次，真是捅了蚂蚁窝了。”

    说完，她扫了一眼浸红地面泥土的血液。

    “九爷，什么事？”刑皓立即问道。他的双肩也跟着紧绷起来。

    叶莜抿唇不答。

    楚景便代替她说：“有蚁群正迅速朝着这边靠近。”

 第五十一章 焚蚁，玛雅金字塔

    蚁群！

    有一定热带丛林经验的人都知道，如果在这样的环境中，碰上蚁群，那是一件多么恐怖的事。

    而且，最令人胆寒的是，当这群个头如幼儿拳头大小的火红色蚂蚁出现在众人眼前时，有人立即喊出了它们的名称。

    “食尸蚁！”

    当人群中，爆出这么一句话后，众人都感到四周的潮热空气，骤然降温，如同突降冰库一般，冷冻了四周的气流。

    食尸蚁，顾名思义，这是以肉食为食物的吃荤的蚂蚁。

    而且，它不挑食，但凡是肉类，无论是死是活，是人类还是动物，亦或是昆虫，有毒还是无毒，它都会吃得干干净净。

    它们以进食速度最为著名，曾有动物学者形容。食尸蚁在进食的时候，如同蝗虫过境一般，只要是经过之地，所有的生物都会瞬间被他们拆吞入腹，快得让你根本无法招架。

    它们的口器，有着锋利的大牙，如同弯刀一般，快速分解食物。口腔中，还会分泌一种透明的汁液，能够瞬间溶解食物，长出口器的吸管，便会将溶解的食物吸入体内，化为它们身体的养料。

    食尸蚁，是恐怖的。它的恐怖，不仅仅在于它狰狞的外表，和它对食物的热衷。最重要的是，它们都是以群为单位发动攻击。

    一旦惹了一只，就等于是惹了一群，惹了千千万万只。

    特别是，它们很执着，记住了食物的气味后，无论如何，都会追来，甩都甩不掉。唯一让它们放弃的办法就是被它们吃掉，或是在它们面前消失。

    眼下，这突然冒出来的食尸蚁，定然是被巨蟒的血腥味给吸引而来的。

    可是，等它们来到这里，却只看到被分得七零八落的巨蟒尸体，还有一群沾染了巨蟒气息的人类。

    根本不用存在任何侥幸，它们就把这群人也规划在食物一类。

    食尸蚁速度太快，基本上在楚景提醒后的几秒后，作为打前锋的蚂蚁就出现在了众人的视线之中。

    火红的颜色，晶莹透亮，看上去十分美丽。

    但是，要忽略肢体上如倒刺般存在的锋利，还用那令人鸡皮疙瘩四起的狰狞口器。那一双双美得妖冶的眼睛，看上去，却如死神的召唤一般。

    刑皓冷色的眸子倏地一缩，脸色骤变。他用最快的语速下达命令：“丢下负重，迅速撤离！”

    说着，他已经退到了叶莜身边，想要拉起她离开。

    可是，当他的手伸出来的时候，却抓了一空。

    在紧急关头侧头望去，看到的却是楚景快他一步的将叶莜的手握紧，跟随众人向后撤离。

    九天佣兵团的人，都是经过严苛训练的，多少次在生死关头都靠着应变的能力而逃出生天。

    这一次，也不例外。

    在刑皓命令一下，所有人没有片刻犹豫的将身上的负重全部丢向蚁群，身上只留下武器，和从巨蟒身上分割下来的皮和肉就朝丛林内部退去。

    而就在他们这撤退的十几秒时间，所有人亲眼目睹了如红色海潮般的蚁群铺向巨蟒残留的尸体，只不过瞬间，那巨大的蟒蛇骨架，就化为了乌有，除了那一滩浸入草泥的血水证明它曾经存在过之外，再也找不到巨蟒出现的半点痕迹。

    这一幕，大大刺激了众人。

    原本有些人对食尸蚁保持侥幸心态的，看到这一幕，脸色煞白，脚下更是快了几分。

    转瞬间，上百穿着迷彩服，身上负伤的佣兵，爆发出身体的潜力，如箭矢般朝着林中射去。

    蚁群，是从他们的来路来的，也不知道是从何处绕过来。

    所以，退路被封，他们只能硬着头皮闯入更深的丛林里。

    他们的速度快，但蚁群的速度同样不慢。

    很快，蚁群和人的距离就被拉近到只有不足百米。

    “老大，这样不行啊！”有人在奔跑中冲到刑皓面前，抹了一把脸上的汗水，脸上的表情没有奔跑后的红润，反而只见苍白。

    说着，他还不停扭头去看后面不断接近的蚁群。

    每当蚁群接近一分，他的脸色就煞白一分。

    突突突――！

    身后，终于传来枪声。

    而这原本稀稀落落的枪声响起之后，立即得到了呼应，很快，丛林里就响起了密集的枪声。

    刑皓脚步一停，脸色骤变，倏地转身厉声询问：“是谁让你们开枪的？”

    枪支对于蚁群来说，杀伤力根本不大，却有可能引来其他的野兽。哪个笨蛋先放的枪？

    刑皓心中低骂了一句，但却也明白，此刻不是追究责任的时候。只能快速让大家停止射击，继续逃命。

    顿时，原本密集的枪声，再度消失。

    可是，枪声虽然消失了，但是之前的那些落入蚁群中的子弹，却激怒了蚁群，它们变得更加疯狂，似乎不把眼前这群人类吞入腹中，决不罢休一般。

    甚至，它们似乎还在召唤同伴，在不断回头的过程中，不少人都看到从丛林里，再次涌出数量不一的食尸蚁，与之前的蚁群会师，朝着他们这群香喷喷的鲜肉叫嚣着追来。

    “谁身上有火？”突然，刑皓问了一句。

    “老大，我有！”

    “我也有！”

    很快，在逃命的过程中，就有人回应。

    “有火的人听着，将身上的火机丢入蚁群。”刑皓无奈中下达命令。

    其实，在没有燃料的情况下，这种火攻的效果是很低的。

    因为，在这样潮湿的环境中，先不说火机丢出去后，能否燃烧起来，但是这样星星火火的火攻，恐怕对蚁群根本无法起到毁灭性的作用。

    这一点，其实刑皓心里明白。

    但，他也并非想要这样一举打败食尸蚁群，他想要的就是阻挡一下蚁群的脚步，给大家争取更多的时间。

    刑皓的命令，楚景听在耳中，下意识的，她看向叶莜。

    似有所感一般，叶莜转眸与她对视。

    ‘怎么？’她用眼神询问。

    楚景眸光如流光般转动，也同样用眼神回答：‘真打算袖手旁观？’

    这群食尸蚁数量恐怖，但是对于她们二人来说，却并不是什么厉害角色。如果她们肯出手，那么灭掉这群蚁群，不过是分分钟的事。

    叶莜缓缓摇头，神色冷静，清冽的眸底更是没有丝毫波澜。

    她的意思，楚景清楚。

    这些食尸蚁，并非属于灵异的范畴，是正常的大自然产物。如果她动用法术去消灭，虽然能保住这里所有人的性命，可是就失去了这次训练的意义。

    而且，她认为，食尸蚁的存在，不是一天两天。同样，遇上食尸蚁群的人类，也绝不会只有他们这群人。

    当然，这些人，或许极大部分都死了，但是肯定也有极少数的逃了出来。

    既然其他人能够想办法逃出，那么九天佣兵团的人也一定可以。

    更何况，叶莜也没有说过坚决不出手。到了最后关头，如果力不能敌，她自然会出手相助。

    她，只是不想让九天佣兵团的人，感觉到胜得如此简单而已。

    ‘难道你不觉得这是一个收买人心的好机会吗？让他们看到你在蚁群面前弹指一挥间便将蚁群消灭干净，会让他们更崇拜你。’楚景打趣的道。

    叶莜白了她一眼，眉宇间升起一股桀骜之气，傲然的看了楚景一眼。那眼神中透着的意思仿佛是在说：‘我还需要这种手段获取他们的尊敬吗？与其让他们把我当做是无所不能的神，我更希望他们能给我一个信心，他们是战无不胜的勇士。’

    这心思，似乎感染到了楚景。

    她微微一愣，浩瀚深邃的星眸突然微弯起来。那眼缝里，闪烁着如星芒般细碎的宠溺。

    逃亡之中，恐怕还有闲情逸致说这些话的，也就只有她们二人了。

    好在，两人还知道顾及一下其他人的心情，没有露出太过轻松的样子，旁若无人的交谈。

    轰轰――！

    有个别人身上带着燃烧弹，配着打火机一起使用，在扔出之后，落在蚁群之中，倒是燃起了一团火焰，成功的阻挡了蚁群快速接近的脚步。

    不少食尸蚁被火焰烧到，挣扎着在火焰中‘起舞’，甚至，发出一种尖锐的音频，纷纷朝同伴求助。

    只是，这样的火焰实在太少，燃烧时间又太短，根本无法对蚁群造成毁灭性的打击。

    这些食尸蚁，十分精明。

    在付出几十只食尸蚁的‘牺牲’后，它们居然对火焰喷出液体，想要灭火。甚至，还有后面赶来的食尸蚁，嘴里叼着潮湿的草碎或是泥土丢入火中，进行扑灭。

    更多的是，绕开火焰之地，继续追赶前面的‘食物’。

    或许是同伴死亡的刺激，这些继续追赶的食尸蚁，速度变得更快。

    没一会，好不容易被刑皓争取到的那点时间，就被食尸蚁群给拉了回来。

    “快！加快速度！”

    “把身上该扔的都给我扔了！”

    刑皓不断下达命令。此刻，他鬓角上滴落的汗珠，也表示出了他心里的不平静。紧抿的唇角让他的五官更加冷峻鲜明，全身的紧绷，显示出了他的紧张。

    若是有一个错误决定，恐怕就会导致全军覆灭的下场。

    即便到现在这个时候，他也没有把希望寄托于叶莜出手。他与叶莜所想的一样，那就是，在丛林里所遭遇的一切，都是对佣兵团的训练。

    如果一遇到危险，就想着叶莜出手，那么就完全没有必要进来了。

    只是，他说不敢肯定的是，如果真的到了危机一刻，叶莜会不会出手相助？又或是，她的能力，能够把这里所有的人，都救出去吗？

    习惯了靠自己的刑皓，更倾向于自己想办法救出众人。

    “派几个速度快的人，到前面看看情况。”刑皓招来身边的人吩咐道。

    那人点头后，迅速退下，安排人手对前方进行探查。

    很快，派出去的人就传来了消息，在他们前面半公里的地方，有一条河。

    河水！

    刑皓眸前一亮。

    河水能够隔绝气味，如果他们逃到河的对岸，或许能够摆脱身后蚁群的追杀。

    想通这个关节后，刑皓立即下令：“前方有河水，所有人准备泅渡过河！”

    这个时候，没有人会去质疑自己指挥官的命令和判断。

    叶莜和楚景对望一眼，渐渐慢下脚步，来到队伍后面。

    ‘刑皓，你带人离开，继续训练。我来垫后，时间到了，我会在外面和你们会合。’叶莜在退后的过程中，向刑皓传音。

    听到传音的刑皓身子一怔。

    本能的，他很想跟随在叶莜身边，但是，他却明白自己的责任。所以，在一怔之后，他没有停下来，更没有去问为什么，只是带着属下继续朝着逃生之河而去。

    叶莜和楚景的落后，虽然也有人奇怪，但是良好的训练，让他们谁也没有多问。

    很快，几百人的队伍，就消失在二人眼前。

    待人离开之后，楚景站在叶莜身边打趣的问道：“你不是说不出手吗？”

    叶莜撇撇嘴：“现在他们找到了离开的办法，我自然不想放过欺负我的人的畜生们。”

    瞧着她护短的样子，楚景笑而不语。

    此刻，蚁群已经来到他们身后，见到两个不知死活的‘食物’居然站在原地不动，都发疯似的朝着他们冲来。

    可惜，这两个‘食物’并非它们能够招惹的存在。

    根本没有看一眼，叶莜向后一挥手。成片的火焰从她掌中落下，瞬间，就把蚁群燃烧，食尸蚁所在之地，都化为了一片火海。

    楚景和叶莜站在火焰前方，对身后的动静丝毫不在意。

    他侧头看向叶莜，问道：“接下来我们去哪？”

    叶莜嘴角泛起浅淡的笑容：“去找那片传说中存在的遗址。”

    对于这个决定，楚景丝毫没有意外。

    三天后，钻出一片丛林，叶莜和楚景抬头便看见了竖立在丛林中的古老金字塔，那一个一个的阶梯，好像是通往天上与神灵沟通的神圣道路……

 第五十二章 神秘预言术

    九玄龙凰铠的气息，叶莜再转世千回，也不会忘记。

    因为，那是她亲手炼制，融入自己精血之物。

    与刑皓等人分开之后，她倚着越来越强烈的召唤感，带着楚景一路朝着热带丛林最为隐秘的地方而来。

    路上，并非没有遇上什么危险，只不过，这些危险对于他们二人来说，根本称不上危险罢了。

    三天后，当他们好不容易走出一个好似迷宫般的林带后，钻出丛林，才来到这片视野开阔之地，看到了矗立千年，饱经沧桑的金字塔。

    与埃及金字塔不一样，在叶莜和楚景眼前的金字塔更像是一个通往天上的阶梯。它的每一面，都是以阶梯来组成，在最顶部的位子，还残留着建筑的遗迹。

    台阶上，有些石块已经剥落，摔在草地上，布满青苔。有些，运气则没有那么好，直接摔成了粉身碎骨，与四周的环境融为一体。

    金字塔石块接缝之处，到处都长满了野草苔藓，似乎要将人工开凿的痕迹都彻底的掩盖掉。

    巨大的金字塔，充满了神秘气息，叶莜和楚景站在它的脚下，宛如蝼蚁一般。

    可以想象，在千年前，当这里还是繁华的城池时，那些带着神秘色彩的祭司如同天神般站在金字塔的顶端，俯瞰他的子民，是一种什么样的视角和心情。

    或者说，站在金字塔下面仰望顶端，生出的只是虔诚、卑微之心。

    哪怕是叶莜这样狂狷的人，站在这古建筑面前，仰头望去，都不得不收敛起身上狂傲的气势。

    “真是难以想象，以人类的渺小，却做出如此壮观之物。”看向顶端建筑的残骸，叶莜呢喃自语。

    这句看似轻描淡写的自语，却充满了她的感慨。

    楚景站在她身边，听了她的话，侧目看着她，嘴角挂着浅淡柔和的微笑：“人乃万物之灵，虽然本身脆弱，但却拥有非凡的创造力。”

    叶莜深以为然的点了点头，清冽的眸光微凝：“我感觉到，九玄龙凰铠的一部分，就藏在这里，可是却感受不到准确的方位，仿佛它被什么特殊的力量保护着一般。”

    说完，叶莜的眉头轻蹙了一下。

    原本，她以为，以她和楚景的本事，即便不动用法术的情况下，这个世界上也没有什么事可以阻拦住她们，可是现在这种境地却让她清醒了些。

    有些事务，或许本身并不强大，但是却也不是能轻易捏住的。

    “没关系，既然在这里，咱们便仔细找一找，总会找到。”楚景轻握着叶莜的手安慰着。

    叶莜点头。

    实际上，她也并无抱怨之意，只不过说出了心中的疑惑。

    眼下，她们所站的这个地方，对于外界来说，还不是一个从未被现代文明踏足之地吗？它的存在，更多是现于文献和传说。

    虽然，外界的学者肯定了这个地方的存在，甚至确定它就存在于这片丛林之中的某处，但真正走到这里，找到这里，的人，却只有叶莜和楚景二人。

    若不是凭着对九玄龙凰铠的气息感应，叶莜都不敢保证，自己是否能找到这里。

    一路上，她和楚景就已经察觉到，在这个地方的周围，存在着许多一环套一环的迷阵，一旦走入就会迷失方向。

    要么，在转晕之后，进入了野兽的巢穴。要么，永远被困在原地打转，一辈子出不去。

    亦或是，掉入天然的陷阱里，无声无息的死掉。

    曾经，叶莜怀疑过，这些迷阵是人为布置出来的。可是一想这里已经早已经绝了人迹，又怎么会保存一个如此完整的迷阵呢？

    阵法，特别是这样属于修真界内初级的阵法，要维持它的运转，更是需要人力的去维护。

    若是没有人去维护，这样的阵法，早在千年前就被毁了。就算它侥幸保留了一部分残迹，但也绝对不会再形成如此规模的迷阵。

    难道，这些迷阵是天然形成的？

    如果真是这样，叶莜不得不称叹一句，大自然真是太神奇了，也太特么巧合了！

    “走吧，先四处看看。”楚景拉着叶莜继续向前。

    她们此刻的目的地却不是那矗立的金字塔，而是金字塔四周的建筑残骸。

    这一片神秘之地，从天空俯视，就好似一块凹陷之地。没有一颗树木，只有低矮的灌木和丛林。

    四周，却都是被苍天大树包围，层层叠叠，保护得密不透风。

    若是此刻叶莜和楚景跃入天上看下来，便会有一个惊人的发现，这块凹陷之地，居然很想一只靴子的模样。

    最主要的是，在这块凹陷之地上空，似乎总是被一层白色的迷雾笼罩，除非是人站在上面去看，若是借用任何现代的仪器去寻找定位，根本无法发现。

    甚至，这种可见还是在一定高度的。若是驾驶飞机过来寻找，哪怕是飞行高度最低限，也无法得见。

    这样奇怪之处，叶莜和楚景并不知晓。

    此刻，她们只是如穿越时空般走在千年前的遗迹里，感受着建筑残骸带来的沧桑和故事。

    “这里落败之前，恐怕是一个规模庞大，而且繁华的城池。”围着遗迹边缘走了快一个小时，都还未走到起始点，依照千年前的建制来说，这里的确算得上是一个大城了。

    叶莜说完，便看向楚景，向得知她有什么发现。

    反正，在她看来，这里的一切恐怕历史学家和考古学家，会比较感兴趣。

    在遗迹上，并无九玄龙凰铠的气息，这熟悉的气息，只存在于金字塔中。

    楚景视线落在建筑残骸上，菱形的唇紧抿。按说，她存在万年加N年，又是人界的守护者，这里所发生的一切，都瞒不过她的感知。

    这个城池因何而生，又因何而亡？这里究竟发生过什么样的故事？

    可惜，她这万年来，更多的时间是用于修炼，而非关注这些凡尘俗世。千年来，朝代更替，文明衰落和兴起，对于她这个真正的老古董来说，实在是太正常不过的事了。

    除非，这里发生过极为特别，超乎常理的事，或许能引起她的留意。

    而刚才，她仔细的回忆了近万年来的记忆，似乎对这里没有一丝印象。

    “这里，应该是属于正常的衰败。”楚景最后说出自己的答案。有始必有终，有起必有落。这里曾经文明昌盛过，那么在到达巅峰之后，便一定会走下坡路，最后湮灭在历史之中。

    这是一个不可逆的定律，哪怕再强大的文明都不可逃避。

    就如同他们这些逆天修行的强者，一样会经历天人五衰的危险。想要躲避这种必死的命运，只能不断强大，不断逆流而上，不断与天意抗争。但，即便如此，强大到无所不能，他们的寿命都是有限的。

    只不过，这个有限实在无法用当今所有的位数去计算，所有便被看作是了永恒不灭。

    叶莜对这里发生过什么导致了文明的衰败，并不是特别感兴趣。在楚景说完之后，便几不可查的点了点头，提议：“这附近没有什么可看的了，我们进里面看看。”说着，她抬手指向了那保存的极近完好的金字塔。

    那里，曾经是整个文明最为神秘和权力的象征，代表了整个城池的意志。

    楚景自然不会去反驳叶莜的提议。

    所以，她拉着她，两人如同饭后散步一般休闲的，朝着金字塔的方向而去。

    望向台阶上的杂草青苔，叶莜对楚景道：“千年无人拾阶而上，这条路更难走了。”

    楚景握紧她的手，略有所思的笑道：“这里总归会有被人类发现的一天，我们就不要给未来的专家们制造什么难题和争议了。”

    说完，二人身周仿佛被看不见的清风托起，悬浮于空，朝着金字塔的顶部飘去。

    叶莜好笑的道：“倒是没有发现，你也有幽默的时候。”刚才楚景的那句话，分明就是在说，若是二人用步行的方式走上去，恐怕将来此处被发现时，这现代留下的行走痕迹会导致某些人的胡思乱想。

    不过，既如此想，为何刚才又在下面乱走了一通？

    “下面不怕，一旦有人进来，自然会留下脚印痕迹。”似乎是察觉到了叶莜的想法，楚景突然解释了一句。

    叶莜一愣，接着白了她一眼，不再理会她，而是专心感应九玄龙凰铠残片的位置。

    很快，两人便飘到了顶端，如鸿羽般轻落在千年前的石板上。

    “如何？”楚景低头询问。

    叶莜眉头轻蹙，紧抿的唇显示出她此刻的心情并不轻松。

    听到楚景的询问，她缓缓摇头回答：“还是无法感知到准确方位。甚至，来到这里后，那股包裹在残片外面的神秘力量更加强，使得我的感知无法着落。”

    “不急，咱们慢慢找。”

    与楚景相握的手，传来一丝热度，让叶莜心中也稍稍安定下来。

    微微启唇，吐出一口浊气，她笑道：“是我太着相了。”她迫切的想要找回九玄龙凰铠，恢复实力。反而，让心魔入侵。

    好在，楚景的陪伴，让她从这种急切醒来，斩断了那一丝执念、魔念。

    “进去看看？”楚景对叶莜提议。

    “好。”点了点头，叶莜与她并肩走进了金字塔顶端建筑的残迹之中。

    这个入口，早已经有些倾斜，若不是门上的横梁够结实，恐怕这入口早已不存在。

    在金字塔下的时候，便知道这座金字塔很大。

    但真正站在顶端之后，才发现，的确很大。因为，在这个金字塔的顶端平面上，居然还有着近百亩的面积。

    上面的建筑残骸，仿佛属于一座古老的宫殿。

    从这宫殿的残骸来判断，在没落前，这个宫殿的层数至少有三层，这还不算金字塔内部的层数。

    叶莜和楚景一走进残骸之中，眼前就是一黑。

    光线暗淡下来，只有从一些缝隙和曾经的窗户射入一些阳光。

    里面，并不存在什么家具，装饰。有的，只是一块块大小不一的石块。

    楚景和叶莜并无每个房间去搜索，只是释放神识快速的看了一遍地面上的建筑，没有发现什么线索之后，便找到进入金字塔内部的通道，向下而行。

    通道的阶梯很狭窄，几乎只能让两个成年人擦肩而行。

    而且，通道蜿蜒如蛇，盘旋而下，只到每一层会有不同的分叉口，通向不同的地方。

    “咦？这刻的是什么？”突然，叶莜停下，清冽的眸不惧黑暗的看向石壁。

    两人的视力，并不受黑暗限制，所以即便摸黑行走，她们也能看清周围的一切。

    “是一些记事的图案，或许是记录这个城市当年的生活和历史。”楚景扫了一眼，很快就给出了自己的答案。

    在千年前，人类很少有自己的文字，哪怕是有着文字，也是属于某个特殊群体使用的专利。

    反而，用图记事，倒是最为普遍和流行的。

    可是，她随意的一说，并未替叶莜解惑，反而让她神色越发古怪了起来。

    “怎么了？”察觉到叶莜的异样，楚景不禁问道。

    叶莜转身面向她，反手指着背后刻着各种图案的石壁，眼神戏谑：“如果真如你所说，我想这里就一定还存在人类。可是，这些刻痕，至少都有千年的历史了。”

    叶莜绝不会随意说出这样的话！

    楚景眸光一闪，被她引起了好奇心。

    星眸的碎碎星光，越过叶莜，再次仔细看向石壁上的图案。

    这一次，她看得极为认真。

    过了一会，楚景双眸倏地一缩，眼中充满了震撼。在她双眸凝视的一幅画面之中，赫然是人类史上第一架飞机出现的画面，而下面一排如蝇般细小的特殊记号，仿佛是表明了这个画面出现的时间。

    “预言术！人类怎么会预言术！”

    能让一向不以物喜不以己悲的楚景，都如此震惊，可想而知，这些画面对她的冲击有多大了。


 第五十三章 守陵人，遥远种族

    预言术，预言术……

    楚景向来从容平静的倾城五官上，第一次出现了扭曲。

    垂放身侧的五指，也下意识的握紧，仿佛――，这‘三个字’触碰到了她心底的一个禁地。

    她的异样，自然引起了叶莜的注意。

    这样的楚景，让叶莜心痛。已经融合万年前记忆的她，自然知晓此刻楚景的失常是因为什么。

    她叹息了一声，主动握住楚景冰凉的手，轻声安慰：“一切都过去了。”

    楚景浑身一怔，如被雷击一般，缓缓的闭上了眼。

    叶莜并未去打扰她，只是握紧着她的手，默默等待。同时，再次仔细的将石壁上刻着的一幅幅图案收入眼底。

    她发现，这些图案似乎沿着通道一直存在，记录……或者说预言了人类发展历程中的重大事件。

    而此刻，闭上眼的楚景，却陷入了一段遥远的回忆之中。

    预言术，这种太过逆天的天赋，并不是任何人都能拥有的。毕竟，天机难测，很多神算之人，哪怕只是窥视了一丝天机，与之交换的可能都是无法承受的代价。

    所以，即便在万年前，法术修行辉煌的那个年代，懂得预言术的人也极其稀少。

    可以说，真正懂得预言术，有预言术天赋的是一族人。

    这一族的人，天生就有预言天赋，一生能够看到未来三次。除了这三次之外，每窥视未来一次，都会付出燃烧生命的代价。

    若是窥视太多，甚至会危机全族。

    这一族的人，无疑是天之骄子，是当时各大势力和家族争夺供奉的对象。

    可惜，这一族的人丁极少，仿佛是对他们窥视天机的惩罚。即便是最繁盛的时代，也只有不到百人。

    到了后来，更是只有不到十人，有着灭族的危险。

    为了避免真的被灭族，那一代的族长便收回了家族所有的人，禁止他们再去被人供奉，甚至禁止他们再使用预言术。

    从此，这一族的人，从大众的视线中彻底消失。无数家族耗费精力、财力，都无法找到他们。

    而楚景――

    或者说，曾经的了尘。在她还未进入佛域，只是一个粉雕玉琢的女童时，却在一次偶然的机会遇到了一个老者。

    那老者向她的家人预言，若是让她进入佛域中修行，那么今后则会成长为佛域的天。再不过，她命中会有一劫，就看她能不能闯得过了。

    老者话语含糊，并未仔细说明那一劫是什么，只是在换了一餐美食之后，临走时，带着醉意道：“若是过不了劫，会引发三界大乱，导致无数生灵遭到杀害。这般，还不如杀一人救万人。”

    那话中之意，仿佛是在说，为了救三界生灵，还不如趁早将她杀掉了事。

    她一死，灾劫必破。

    这不知道是酒后吐真言，还是酒后胡言的话，让本是大喜的家族，如同被浇了一盆冷水一般，浇灭了对她的所有期待。

    她一个不过五岁的小童，在那期间却真切的感受到了来自血脉亲人的杀意。

    三界浩劫，这四个字，足以让无数人大义灭亲。

    因为，他们谁都不敢保证自己是不是浩劫中的一员，一个人，根本比不上一个家族重要，何况一个几岁大的小童？

    楚景记得，那是一个雷雨之夜。

    她本在睡梦中，却在母亲惊慌的神色中摇醒。

    她昏昏沉沉，根本不知道发生了什么事，就感觉到母亲在慌乱的给自己穿上衣服，在她耳边不断的说着什么。

    紧接着，她便被丢入一群黑衣人怀中。

    她认识那些黑衣人，都是属于父亲和母亲的暗卫。

    她缩在暗卫首领的怀里，看到了父母苍白的脸色，凝重的眼神，包括母亲眼中泛着泪光的不舍。

    她知道，一定是发生了什么事。

    可是，没有人会去告诉她，她只听到父母在送他们出门的时候，嘱咐暗卫，一定要安全的将她送到佛域。

    雨夜中，她被送出了家门。

    之后，便是没有停歇过的追杀。她亲眼看到暗卫一个个倒在自己面前，用他们的鲜血铺就了通往佛域的路。

    最终，暗卫首领将她送到佛域后，也气绝身亡。

    从此，她成为佛域的一名弟子，法号了尘。

    而这一段记忆，让她内心对佛域有一种说不清的感觉。或许，是那一路的鲜血刺激了她。

    后来，她少年时，随师父出山历练，特意凭着记忆回到了家族所在的城池，本想要见见父母。

    可是，最终得到的结果，却是父母在她离开的那一夜，就被家族用极其残忍的手段处死了。

    一切，都是因为那还未发生的预言。

    或许，父母在察觉到家族的杀意后，希望她进入佛域，保全性命。至于那三界劫难，他们已经选择性的忘记。

    可是，却因为如此，他们却牺牲了自己的性命。

    在知道一切后的了尘，曾有一段时间发疯似的想要找到当年那个老人。可惜，徒劳无果。

    最后，还是被关入禁闭三年，她才渐渐清醒过来。

    原本，这一切都算是了结。

    可是，却不想，她和叶莜前世的相恋，却成为了浩劫的开始。

    她已经说不清到底什么是因什么是果。

    曾经，她在陷入妄之时，也曾想过，若没有那个老者的预言，或许她只是中土一个世家子弟，父母健在。与叶莜前世的相遇相恋，若她们有缘，无论如何，都会遇见。

    若是未入佛域，或许这段感情便不会遭到如此多的反对，最后发生了那一场三界浩劫。

    这件事，一直都是她的心结，叶莜也知道，所以此刻她被墙上的预言图案勾起了回忆，她才没有打扰她，给她时间。

    哐――！

    “什么人！”突来的响动，让叶莜双眸一凝，顿时戒备起来。

    陷入自己回忆的楚景，也被惊动，睁开双眼，浑身的戾妄之气消散。

    “莜儿，何事？”

    “那边好像有动静。”叶莜凝着发出声音的方向，低语了一语。

    楚景闻言，眸色一沉。

    要知道，若真的有什么东西存在，是逃不过她们二人神识搜索的。要么，刚才的一幕不过是一个误会，要么就是真的有什么。

    若是前者，那不过就是虚惊一场，但若是后者，恐怕――

    两人相视，都在彼此眼中看到了一丝思考。

    如果这里面真的有什么人或是动物的存在，却又能逃过她们的神识查探，那是不是说明，或许在它们身上也附着一层，如同九玄龙凰铠残片身上的神秘气息？

    对视中，叶莜和楚景都读出了一个同样的决定。

    那就是，跟上去，一探究竟！

    几乎只是在瞬间，叶莜和楚景就决定了接下来的行动。

    她们不再如地毯式的搜查而是追寻之前的响动而去。

    待她们走到之前发出响动的地方，看到的便是一块圆形的石块。

    叶莜抬头望了望，发现地面上躺着的石块，正是从墙壁夹角的一处缝隙中落下来的。但是，从那个位子，根本就不会落到此刻停留的地方。

    “看来是有人或者动物经过，无意中踢到了石块，发出的响声。”楚景也同样看出了这一点。

    叶莜玩味的道：“我看，动物可不懂的趋吉避凶。”

    楚景赞同的微笑点头。

    先不说，她们进来之后，整个遗迹根本没有发现动物的踪迹。就算真的有动物，刚才的一幕是动物导致的，那么也不可能就这样无声无息的离开。

    看来，是人的可能性居多。

    可是，在这样的一片人类还未踏足过的遗迹中居然有人藏在暗处……

    这就耐人寻味了。

    没有多做思考，楚景和叶莜便循着石块落下的那条岔路走下去。

    这里只有一条路，暗道机关也瞒不过二人的神识，所以眼下的一条路，是唯一的。

    两人携手追来，而在她们的前面，一个皮肤带着病态苍白的消瘦身影，正灵活的在通道中奔走，朝着更深处而去。

    黑暗，似乎也无法阻挡他的脚步，仿佛这里面的一切，他都已经清清楚楚，即便没有光，他也能如履平地。

    此刻，他根本不知道两个闯入者，正跟随在他身后而来。

    他只是想要快点回到族人聚集的地方，把闯入者的消息传递出去。

    大约，在黑暗中度过了一个多小时。

    这个‘白’人已经不知深入了地下多少米，终于，他推开一道沉重的石门，用急切的语气，古怪的发音，朝着门内大喊了一句话。

    他的话音一落，整个世界仿佛都安静了下来。

    若是叶莜和楚景跟随至此，一定会发现，在这石门的背后，居然是一个巨大的地下广场，或者说是地下世界。

    在这片用无数石柱支撑起来的广场上，规划得整整齐齐。

    有交易用的集市，也有着各自居住的尖顶茅屋。

    这里的布置，居然与地面上遗迹残骸的布置一样，唯一的不同就是，地下的是一个缩小版德尔社会。

    在地面上，存在金字塔的位置，在相对应的地底下，也同样有着一座。

    同样的，地底下的这一座要小上许多。

    此刻，在广场里，有着于‘白’人一样肤色，打扮原始奇怪的男男女女，老老少少。他们原本正做着自己手中的事，却因为他的一句话，而不约而同的停下了手中的动作。

    这里，一共也不过两百人左右。

    在原始社会，算得上是一个中型的部落。

    可是，在现代社会之中，却连一个村寨的人口都比不过。

    他们的皮肤带着病态的苍白，好像是太久没有见到阳光而蜕化的结果。眼睛，却带着一种橙红色，唯有眼珠中心的那一粒还保持着黑色。

    除此之外，他们的服饰还保留着千年前的样子，似乎他们的时间就停留在了千年前。

    最奇特的是，他们无论男女老少，眉心处，都略微鼓起，仿佛那里有一只一直闭合着的眼睛。

    这群人，浑身上下，都透着一种神秘的气息。

    在那‘白’人话音落下后不久，一个人影从广场中心的金字塔顶端杵着法杖，走了出来。他的年纪很大，并不是从发色来判断。

    因为，这里的人，无一例外，都是雪白的颜色。

    或许，这也是生活在地下，不见阳光的后遗症。能够区分他们年纪的，是那满是皱褶堆叠的皮肤。

    这突然走出来的人，他身上的皮肤层层叠叠，十分松弛，就连牙也掉光了，瘪着嘴。唯有他那双眼睛，依然透着气势，才让人不能忽视他的存在。

    与其他人不同的，他身上的服饰要更为华丽一些，头上更是戴着用七彩翎羽做成的帽子，象征着他地位的特殊。

    而他手中的法杖，样式十分古朴，最特殊的就是法杖顶端那妖冶似血的红色宝石，将它的平庸化为了尊贵。

    他站在顶端，拾阶而下。

    来到中部位子时，广场上的人，都恭敬的底下了头，就连那前来报信的‘白’人，也都不例外。

    “tmd！@%&*”古老的音节，从他沙哑的嗓子里传出。

    似乎，他在责备报信人的冒失，同时也在询问他外面关于闯入者的情报。

    报信人快步走上前来，跪在金字塔前，双手捧在一起，仰头回答老人的提问。两人用只有他们族人才听得懂的语言快速的进行着交谈，四周的人，都保持着安静，哪怕连孩童也不例外。

    过了一会，他们交谈结束。

    老人扬起下巴，看向广场的顶部――

    或许，他是在看天，也不得而知。

    只是，此刻在他眼中的只剩下无尽的黑暗，在撑起广场的石柱上，只有黑暗。

    老人的动作，让广场上的人们，脸上都露出了惶恐之色。仿佛，他们此刻平静的生活会被彻底打破一般。

    但是，他们不敢去打扰老人，只能揣揣着乱了的心，安静等待。

    少顷，老人收回视线，突然用现代的语言说出了一句听得懂的话：“大祭司当年的语言果真要实现了吗？我们祖祖辈辈守护着这里，守护着大祭司的遗骸，终于走到头了吗？”

 第五十四章 战靴现，末日预言？

    原始的画面，却被一句现代语言给打破。

    但是，却更够感受得到，老人对这种语言的生疏。或许，是从未有人用这样的语言与他交流过，又或许，这对他来说，才是一种生涩难懂的话语。

    老人的话，并未得到呼应。

    广场上的所有人，都一脸茫然、麻木的仰望着他，四周依然是一片沉寂，仿佛画面都静止了一般。

    而另一边，叶莜和楚景顺着通道一路找下来，却在过程中意外发现，九玄龙凰铠的气息越发的清晰起来。

    这个发现，让叶莜精神一振，总算是有些进展了。

    “难道在这扇门背后？”

    站在古老而厚重的石门前，叶莜一脸古怪的看向楚景。

    她们追寻那神秘人而来，凭借着她们超强的神识封锁和感知，最终来到了这。可是，最后却被一扇石门挡住了去路。

    楚景并未立即回答叶莜，而是走上前，仔细观望。

    她抬起手，覆在石门上，慢慢摸索着，似乎在寻找什么机关和线索。可是，那细密的线条和门上的尘埃，仿佛都在告诉她，这扇石门或许就是一个装饰。

    不死心，楚景五指撑开，按在石门上，闭上眼睛用神识再度搜寻。

    叶莜没有打扰她，亦没有上前，而是打量起左右，想要在四周寻找线索。

    过了一会，叶莜除了光秃秃的石头墙外并未有任何发现，就连之前在通道中，出现的预言画面，在这里都不曾出现。

    而闭目抿唇的楚景，此刻却突然睁开双眼，锐利的幽光从她睁开的眼中射出。

    突然，她唇角牵起一丝弯弧，收回手，退了回来。

    “有发现？”见她如此，叶莜还有什么不明白的？

    楚景看着她，眸光中包含深意，却笑着言其他：“若我们是考古学家，或者历史学家，恐怕会对接下来的事欣喜若狂。”

    叶莜一愣，有些不明所以：“你……”

    吱嘎――！

    突来的声音，打断了叶莜的话，顿时吸引了她的眼光落在那扇石门上。

    接下来的一幕，的确如同楚景那般形容。

    紧闭得几乎没有一丝缝隙的石门居然就在两人的眼皮底下，缓缓打开。石门打开的速度很慢，却的确在打开。

    而石门被打开后，一道淡淡的光从缝隙中射出，驱散了通道中的黑暗。

    突然，叶莜眸子微缩了一下，脸色微凝。

    楚景察觉到她的异样，低头侧目询问。叶莜眸光流转间，靠近她低声道：“我突然感受到九玄龙凰铠清晰的气息了。”

    楚景咧唇而笑，眼中带着点点欣喜的点头：“功夫总算不负有心人。”

    叶莜咧了咧唇角，此刻她心情倒是平静了许多。

    反而，被这门后的世界感到了好奇。

    两人都并非寻常人，自然能感受到打开门的是机括，还是生灵。在石门出现缝隙的那一霎那，扑面而来的生命气息就告诉了二人答案。

    打开门的，是人，而非机括。

    门，在二人的注视中，缓缓打开。里面透出的光，如稠般披在她们身上，将其笼罩在其中。

    当门打开到一半时，里面的一些情景已经泄露出来。

    而看清楚门后景象的二人，却都不约而同的瞳孔一缩，震惊之色浮现出来。

    两人都并非孤陋寡闻的人，多少年的经历和眼见，也不是常人所能比的。可是，当一群拥有着病态般苍白皮肤，橙红色眼睛，白色头发的人出现在她们眼前时，联系着前后关系，她们还是震惊了。

    若是什么妖物在门后，或许她们还会认为正常。

    可是，这些人的气息很明确的告诉她们，他们就是人类，丝毫没有什么离奇之处。

    但如果这些都是人类，为什么会生活在千年前遗迹的地下？他们的外貌出现了这样的变化，究竟在这里生活了多久？又为什么会在这里生活？

    “欢迎二位贵客的到来，请进。”当石门完全被打开之后，那地位尊荣的老人从高人群中站了出来，对叶莜和楚景说出了生涩的现代语言。

    而其他人，则守于左右，保持着沉默。但，那些好奇和忐忑的眸光落在二人身上，她们却能感受到这些人心底的不平静。

    恐怕，若不是碍于老人在这里镇场，这里早就乱了。

    楚景和叶莜对视一眼，彼此眼中都充满了疑惑。老人的态度，仿佛在告诉她们，他早就知道她们会来，而且，专程在这里等候一般。

    最主要的是，她们心中疑惑，既然这群人与世隔绝的在这里生活，为什么老人还会说出现代的语言？

    哪怕并不熟练，但他说的却的的确确是。

    不过，即便心中疑惑，二人却丝毫没有惧意。只是对视了一眼，两人就决定跟着进去看看，搞清楚这究竟是怎么一回事。

    叶莜和楚景携手走入石门后的世界，视线豁然开朗。

    眼前广场上的布局，让她们眼底的震撼继续保持。虽然没有亲眼看到地面遗迹完整时的样子，但是她们还是一眼就确认了，地下的这个空间，完全是按照地面上的一切来复制的。唯一的不同就是，地底下的是一个缩小版。

    他们一进入，石门就重新被闭合。

    身后，传来石门闭合的声音，却丝毫没有让二人担心。毕竟，这里的人如果有什么坏心思落在她们身上，根本起不到任何效果。

    进入这片空间之后，叶莜心底除了那一丝震撼之外，更是有一种熟悉的悸动。

    她清冽的眸光迅速锁定广场终于那个小型金字塔，眼神里，第一次浮现出激动。“它就在那！”

    那语气十分肯定，没有丝毫不犹豫。

    叶莜口中的‘它’，楚景自然清楚是何物。随着她的话，她也同样把眸光移到了广场中间的金字塔。

    “二位贵客，请随我来。”不知何时，老人走到了她们身边。可是，实际上，却略微落后她们一小步。

    这细微的举动，落在其他人眼中，却充满了震惊，再看向二人时，眼神里都带了一丝尊敬。

    这在外面的世界是不可能的事，可是在这里却轻而易举的发生了。

    老人，在这里已经是最尊贵的存在。而能让老人如此对待的人，哪怕是外来者，都一定很尊贵。

    不得不说，这里的人都保持着最原始的心态，淳朴，良善。

    他们没有任何人脸上露出一点不满，更没有人跳出来，对叶莜和楚景进行拷问。一切，都是以老人对她们的态度为准。

    老人恭敬，他们更加恭敬。

    若是老人翻了脸，他们更是会坚定的站在老人这边。

    这种态度，直接让暗中观察四周的两人想到了最远古的时候，巫术昌盛时期，人们对巫神的崇拜。

    那种崇拜，简直就是盲目的，完全失去个人意识的。

    同时，这样的崇拜也能凝聚出最大的力量。而那种力量并不是通过修炼就能得到，它被称为信仰之力。

    信仰之力……

    来到这里后，叶莜心中才了然。

    自己在外面一直感受到九玄龙凰铠残片的气息，却又无法定位。那影响她的力量，就是信仰之力。

    而看到这些人后，她心中更是有一个猜测。

    那就是，这些人一代延续一代的生存在这里，究竟是不是为了提供延绵不绝的信仰之力，来保护残片？

    所以，为了保证最纯粹的力量，他们与世隔绝，永远不能离去。

    如果这个猜测是真的――

    叶莜心中突然有一种不知道说什么好的感觉。

    她可以猜到，这些人如此做，并不是因为知道残片是属于她的，而是残片或许曾经帮助过这里的人。所以才得到了他们的信仰。

    而为了保护残片不被夺走，才用特殊的手段，用信仰之力将其包裹，隐藏了它的踪迹。

    老人的邀请，叶莜和楚景都没有拒绝。

    她们跟着老人走上金字塔的台阶，其他人却没有跟上，只是站在金字塔的脚下，仰着头，沉默的目送他们的离开。

    老人走得很慢，每次走上几步，都要停下来，休息一下。

    楚景和叶莜也都没有催促的意思，而是跟随着老人的节奏，慢慢的登上金字塔的顶端。

    走在阶梯上，四周的环境，让她们产生一种穿越时空的错觉。

    恍惚间，她们已经随着老人走进了金字塔的内部，沿着通道一直深入。

    金字塔内部，应该是老人居住的地方，里面的房间摆放了一些个人的生活用品。同样，都很原始。

    而在上面，叶莜和楚景都感受到了属于老人的气息。

    不过，老人并不打算邀请她们去家中做客，只是经过他居住的地方，朝着金字塔的更深处而去。

    叶莜和楚景并未多问，只是跟着进去。

    金字塔内部的通道很复杂，而叶莜和楚景也发现了，在这里的通道墙壁上，同样刻画着和外面金字塔墙壁上一样的预言画面。

    因为有了外面的经历，这一次，楚景倒是没有再失态，只是脸色有些不怎么好看罢了。

    ‘难道这里的人，和那个族有联系？’楚景不禁在心中猜想，却没有说出来。

    “到了。”

    来到一个拱形的门前，老人突然对二人道。

    叶莜眸光一凝，几乎是想也不想的就越过老人冲进了门洞。在进入门洞的那一瞬间，她就看到了房中一个圆形的祭台上，那熟悉的靴子。

    那是属于她的，属于九玄龙凰铠的战靴。

    靴子的色彩与九玄龙凰铠一样，金红交错，有着精细的龙鳞凤纹。在后跟的地方，还带着锋利的倒刺，给它添了几分狰狞。

    这双战靴的作用是增幅速度，它能将原本的速度增幅到极致，最主要的是，它能预感前方危机，在离开的路线中，自动避开危险，选择安全的路线逃离。

    因为，在炼制这双战靴时，叶莜当年捕捉了一只千年的耳兽，用它的晶核融入了战靴之中，所以战靴便有了耳兽趋吉避凶速度如风的天赋神通。

    这双与自己分离了万年的战靴，此刻重新出现在叶莜眼前，依然是那么崭新，仿佛万年的岁月并未在它身上留下任何痕迹。

    而此时，在战靴上，有着一层银白色的光带缠绕，那是信仰之力。

    叶莜并不算陌生。

    眼前的一幕，几乎肯定了她之前的猜测。

    只是，她不明白，老人怎么一见到她们，就直接把她们带到了这里，难道他知道自己的目的？

    若真是如此，这个老人恐怕也不一般。

    这种预知能力――

    叶莜暗中看了楚景一眼，后者感受到她的视线后，同样看过来，眼中的神色与她相同。

    可见，楚景似乎也想到了那种可能性。

    当年，了尘全力寻找，都没有找到那个族人，似乎他们全体消失了一般。

    难不成，是躲到了下界，人类的社会之中，隐姓埋名？

    而这里，曾经留下了那族人的血脉？

    可是，想不通啊！

    楚景和叶莜同时在心中摇头。这个有着预言天赋的种族，并不能与其他人通婚，只能与本族人。

    一旦血脉不纯正，他们将会失去这天赋。

    而且，就算和外人通婚了，他们也很难繁衍后代。

    正是因为这苛刻的条件，才让他们的人丁逐渐稀少，族群没落。

    既然如此，那，眼前的一切又该如何解释？

    “大祭司去侍奉神灵之前，曾留下遗训，一代代相传，说当有一日，第一个进入这里的外人，就是这双神靴的主人。”老人的声音突然响了起来。

    本就疑惑的二人，听到这话，心中一片震惊。

    叶莜眸光一凝，沉声问道：“你们就是因为这句话，在地底生活？”这是她进来之后第一次开口说话。

    老人仿佛得到了什么眷宠一般，激动得越发恭敬起来。

    他缓缓摇头，回答叶莜的问题：“不，我们进来，是为了末日预言。”

    末日预言？

    叶莜和楚景心中一震，再次疑惑了。

 第五十五章 地心乳液

    末日预言？

    这样的话，在现世流传已经不是一年两年的时间。而起源，似乎都是所谓的玛雅预言。

    传说，玛雅人擅长推演，能够算出前后千年会发生的大事。而最后一次预言，则是说明了世界即将毁灭，人类会因此而灭绝。

    可是，很多人不知道的是。

    玛雅，其实只是一个统称，是对印加大地上那个曾经璀璨，却又神秘消亡的文明总称。可是，实际上，玛雅涉及了很多不同的部落。

    虽然，这些部落上都有着各自信奉的神灵和金字塔，可是却不代表他们是整体的。

    他们之间，会相互交易，却也会爆发战争。

    就像是地球上的各个国家一样，不同的国家，有着属于自己不同的文明。

    而现世流传的末日预言，应该说是玛雅民族，某个部落遗迹被发掘后产生的，至于到底有没有那个预言，预言似乎真实存在，根本无从考证。

    叶莜和楚景眼中都充满了疑惑，对老人口中的末日预言，有一种莫名荒诞的感觉。

    叶莜就不说了，楚景是整个人界秩序的守护者，若真的有这样大的灾难，他怎么会没有一点感知？

    何况，这里的人，都不知道在地下生活了多少年，又和末日预言有什么关系？

    老人似乎是看出了她们的疑惑，并不着急回答，而是走上前去，对着圆形祭坛，默默念诵着什么。

    叶莜和楚景好奇的等在旁边，前者丝毫不担心对方能对自己的战靴做些什么。

    过了一会，老人仿佛结束了这种念诵。

    他躬下身，双手摊出，神情虔诚的将战靴捧了出来，转身送到了叶莜面前。

    他双手上托着的战靴，已经高过了他的头颅，可见，他内心对战靴极为恭敬。

    这一幕，看得叶莜面色古怪。

    不过是她的战靴，甚至只有辅助技能，怎么落在这里，就被当成是神灵一般的供奉？同时，她心中也升起疑问，那就是战靴流落到此后，到底做出了什么惊天大事，才获得了这里人群的尊敬。

    不过，心中疑惑归疑惑，一点也不妨碍叶莜把战靴接过来。

    紧接着，令老人那双橙红色老眼迸发出精光的一幕就发生了，叶莜只不过是拎着战靴随便一甩，战靴就‘欢脱’的飞入了她的双脚之中，隐没不见，好似从未出现过一般。

    “这……这……”老人震惊得已经字不成句。

    突然，双手抬高，不顾身体老迈就这样‘扑通’一下跪倒在地，匍匐在叶莜脚前，口里说着一些二人听不懂的话。

    “他，这是怎么了？”叶莜脖子僵硬的转向楚景，有些木讷的问道。

    看来，她也被老人突来的一幕给震得不轻。

    楚景面色古怪的笑了笑，对叶莜道：“估计，他是把你当做是什么神灵降世了吧。”

    呃……

    好吧，虽然万年前她很牛逼没错，但如今她也不过是一个有法术傍身的人类，远不及当年高度。

    做人做久了，突然被人当做是神来崇拜，的确有些不适应。

    叶莜不好意思的摸了摸鼻尖，可是身体却一动不动，根本没有移开避让的意思。

    “我们是人。”

    最后，还是楚景出声，让老人停止了这种盲目的崇拜。

    更老人一起回到前面，来到老人居住的地方后坐下。

    楚景才仔细问清楚末世的事――

    原来，对于末日预言，老人所知道的也不多。他毕竟不是亲身经历者，而是通过一代又一代的祭司口传得知的。

    他是这个小部落的祭司，也是最大的权力者。

    据他所说，在千年前，他们的大祭司通过这双神靴，再加上与神灵沟通的结果，推算出了末日即将到来。

    原本，这件事是一件高级的机密，可是却不知道为什么被传了出去，在民众间造成了恐慌。

    那个时候，末日的恐惧战胜了对大祭司地位的敬畏。

    人民第一次发生了暴乱，要求大祭司说清楚末日预言的事。

    当时有人提出武力镇压，可是最终还是被善良的大祭司制止，他答应了民众的要求，耗费心血再次去感应末日预言的事。

    他从战靴上感受到了一股危机即将到来，而他通过对神灵的感悟，似乎也察觉到了上天会降下惩罚。

    可是，却始终看不透到底是发生了什么。只是知道，这件危难会关系到他们部落的生死存亡。

    这对他们来说，就是末日，是部族灭绝之日。

    为了保留一丝香火，大祭司只是告诉民众，如果想要活命，就尽快离开这块大陆，越远越好。

    而最终，真正离开的人还是少数，大多数人犹豫着故土难离，还有对外界的恐惧，都迟疑着做下决定。

    不知道过了多久，或许是几个月，又或许是几年。

    末日的迹象慢慢到来，大地干涸，上天不再落雨，无论人们如何祈祷，如何献出性命去祭祀，都无法改变大旱的存在。

    没有水，人类将走向灭绝。

    这个时候，有些人领悟了大祭司所预测的末日预言，带着家人果断的离开了部落，去别的部落求存。

    可是，这些人不知道的是，这次的旱灾，波及的不仅仅是这个部落，而是整个印加大地。

    或许，到最后能活下来的，只有那些远离了印加大地的人。

    渐渐的，部落的人越来越少。

    有一天，大祭司在弥留之际，把自己的直系叫到跟前，对他们说，如果想要保命，却又不想离开故土，那么可以迁入金字塔内部生活，从此不再回到地面。唯有这样，他们这一脉才能得以保存。

    而神靴，它会保护他们千年，千年后，会有它的主人来带它离开。

   如果部落与她交好，则会改变命运，会重新得到昌盛。

    这个大祭司在说完之后，便气绝身亡。仿佛是泄露了天机的惩罚。而他的族人则依循他的话，迁入金字塔内部，从此在地下生活。

    大祭司的遗体也被迁入其中，妥善保存。战靴更是被他们奉若神明，用信仰之力保护。

    就这样，过了千年。

    只是，令大祭司没有想到的是，经过千年，虽然他的后代得以保存，避过了后来无数次的灾难，但是却因为长期在地下生活，他们的皮肤和眼睛，甚至头发都已经蜕化，无法再适应外界有着阳光的生活。

    如果出去，他们也必须呆在黑暗的屋子里。

    那样的话，又何必呢？

    在饱受别人异样眼光，和选择在这里隐世而居，想必他们都会选择后者，继续在这里生活下去。

    叶莜能做的，或许也只是从物质上给他们一些补偿，让他们的生活过得更好。

    或许有一天，他们的后代中出现不怕阳光的人，倒是可以回到地面。

    一切都搞清楚了，所谓末日，不过就是一场空前的大旱。而在那个时候，这样规模的大旱，对于人类来说，的确就是末日。

    也或许，这正是玛雅文明消失的原因之一。

    想了想，叶莜对老人道：“或许，这里已经不适合你们生活了。外面已经有人知道了这里的存在，我想他早晚都会找来。”

    她说的，自然是打着战靴主意的阮少主，阮籍。

    九天佣兵团拒绝了他的雇佣，叶莜却相信，他不会就此放弃。会找到其他人来继续这个任务，又或是亲自出马。

    但无论是哪一种结果，一旦被他们找到这里，恐怕这些人就再难回到平静的生活。

    “一切，但凭大人做主。”老人倒是干脆，直接把问题丢给叶莜处理了。

    叶莜嘴角抽了抽，她很不想惹着麻烦上身。可是，念在这群人保护战靴千年的份上，她又不能真的做到袖手旁观。

    可是，如今以她的能力，要给这些人一个安身之所不难。难就难在，这个地方，不仅要隐秘，还要完全不见阳光才行。

    这就把她难住了，实在找不出这样的地方啊。

    “交给我来安排。”楚景一句话，落入叶莜耳中如同天籁之声。

    叶莜赶紧点头答应，似乎生怕楚景反悔一般。

    只是，叶莜有些迟疑的看向老人。她不知道，这些人对危险的感知，到底是一种巧合，还是血脉的传承。

    千年已过，这些人如今还能对危险有所感应吗？

    还有岩壁上那些预言的图案又是出自谁之手？

    那些清晰的预言，根本就不是一个简单的感悟危机能够解释的。

    可惜，在询问老人之后，叶莜二人得知，这些图案的存在比他们部落的存在还要早。而且，当初存在是在一本书里，并非是在墙壁上，他们的祖先只是依葫画瓢般把那书上的内容给搬到了墙壁上罢了。

    至于他们对危险的感知，如叶莜所想，那是来源于他们血脉里的东西。

    可是，如今他们也只能感受到靠近他们的陌生人，是否带着恶意而已，已经基本上没有什么用了。

    道法末微，再一次，叶莜又深切的感受到了这四个字的真意。

    随着年代的更替，许多带着天赋神通的血脉，已经渐渐消失了，远古术法璀璨的时代，再也无法复制。

    “那本书在哪？”楚景直接问道。

    她心中有个声音在告诉她，那本能预测未来的书，或许就是那一族人所著，不知为何流落到了印加大地。

    但是，老人哪里知道答案？他摇了摇头，一脸茫然。

    毕竟，这件事对他来说，实在是太遥远了。

    “哦！对了，大祭司还给大人留下了一件礼物。”老人突然记起一件事，赶紧说出。

    “礼物？！”叶莜有些诧异，眼中却精光闪闪。

    礼物什么的，她最喜欢了。

    何况，是那个作古千年的大祭司出手，能保留千年，一定不是凡品。

    “大人请跟我来。”老人恭敬的邀请叶莜前去。

    叶莜和楚景跟着他走进更深处的一间密室。等推开门后，才发现，门后竟然是一个天然的洞穴。

    最主要的是，一开门那扑面而来的浓郁灵气，简直让体内每个细胞的舒爽得颤栗。

    “大祭司说过，这里只有大人能进，我们族人是不能靠近的。”老人说完，便退了下去。

    叶莜和楚景交换了一下眼神，倒也没有什么可犹豫的。

    有这么充沛灵气的地方，绝不是什么险恶之地。

    二人步入其中，越是朝里走，灵气便越是浓郁。

    待二人走入洞底，看清眼前的事物时，就连一向淡然的楚景，都忍不住星眸一缩，指尖颤抖。

    叶莜更是惊叫出声：“地心乳液！”

    在他们眼前，有一潭直径五米左右的池子，里面是满满的地心乳液，在池子上空，还倒挂着好几个乳石，在不断的滴落乳液。

    即便是万年前，地心乳液都是难得的天材地宝。

    不要说这么一池，就是一小碗，都能引发轰动，引来无数势力的抢夺。

    而这里――

    叶莜突然感觉到自己的大脑有些当机，有一种被幸福狠狠砸中的感觉。

    一滴地心乳液，就能洗髓伐毛，改善体质，将一个废材，变成修炼之体。有修为的人服用后，更是能加快修炼速度，连续进阶，且没有任何后顾之忧。

    这么一池……

    “这，这真是一份大礼！”叶莜深深的吸了口洞穴里浓郁得几乎粘稠化的灵气，感慨的道。

    看着这一池的地心乳液，叶莜仿佛感受到了那位大祭司的用心良苦。

    他是在用这一份天大的礼，想向叶莜换一个保证，保证他后人的安康无忧。

    这个包袱可是沉甸甸的。原本之前，没有这份大礼，碍于情面，叶莜可以出手相帮，却不至于太过。但，眼下这份大礼，却让她觉得一时之间，不知道该如何换上这份恩情了。

    “这份礼，我收下了。”少顷，叶莜双手握拳，清冽的眸光落在池面上，坚定的道。

    见她做下了决定，楚景便不再说什么。

    这一池的地心乳液，就是她看到了也会动心，何况叶莜呢？

    “既然有如此机遇，不如……”楚景倾城的脸上，挂着谦和淡雅的笑容，星眸中泛起碎碎星光，看着叶莜道：“一起在这洗个澡吧。”

 第五十六章 训练结束，离开

    最终，莜儿有没有和三小姐，共浴一池地心乳液呢？

    答案自然是否的。

    且不说，在地心乳液里洗澡是一件多么可耻的败家行为，但是外面还等着一群远古遗民，就让人没有心情玩浪漫。

    当然，叶莜也不会错过这份大礼。

    跟楚景讨要了一粒须弥子，通过里面的介子空间，把地心乳液统统收走，一滴也不留。当然，她还是很厚道的，并未将洞顶的乳石一并撬下带走。再过上千年，这里又会积攒一小滩地心乳液。

    至于楚景――

    并不是叶莜吝啬得不愿与她共享地心乳液，而是地心乳液对楚景已经没有了作用。她与自己不同，并非是投胎转世，而是存于万年。

    她虽然有楚家的凡胎，但却已经重新和佛骨金身融合，蜕凡成功，地心乳液对她不过只是锦上添花而已，可有可无。

    再则，于楚景心里，宝贝放在叶莜那，还是放在她这里，根本没有区别。若是自己将来需要，再跟她拿便是了。

    把地心乳液收走之后，两人便离开了洞穴。

    刚转个弯，便看到老人站在通道里，恭敬等候。

    见二人出来，她没有去关心洞里的情况，而是无比恭敬虔诚的弯下腰，对叶莜道：“大人，您一路走来十分辛苦，先随我会部落休息吧。大家已经为您准备好了最丰盛的食物。”

    叶莜略微思索一番后，便点了点头，答应下来。

    她并未在老人面前摆出一副高傲的神态，更不会因为老人的态度而沾沾自喜。她心中十分明白，老人只属于对她如此，一来是因为那所谓大祭司的遗训，二来，是因为她拿走了战靴。

    叶莜抿了抿唇，眸中透着思索。

    恐怕，还有一点就是在她们进入洞后，老人在等待中也明白了那大祭司的苦心，所以才会越发恭敬，不愿让大祭司的付出，化为流水。

    但，无论是什么原因。叶莜的确欠下了这个部落一个大人情，欠下的债，始终要还。她曾修炼因果，自然明白这一点。

    跟着老人走回之前的广场，叶莜与楚景并肩而行。

    望着老人佝偻的背影，她贴近楚景的耳畔，低声道：“我对那个大祭司还真是有些好奇了，他如何知道战靴属于我？又如何知道我会来？”来到这，一切不过是因为巧合，若不是那个SSS级的佣兵任务，她根本就不会在这，而是返回了Y国林莱家。

    此刻，出现在这，连她都不知道。但是一个作古了千年的大祭司却知道，这让她有一种被牵着鼻子走的感觉，十分不爽。

    “你忘了老人口中提过的那本天书？”楚景在黑暗的通道中，准确无比的握住了叶莜的手，提醒道。

    楚景的提醒，让她回忆起老人的话――

    他说，那些石壁上刻出的图案，并非是他们族人的功劳，而是来自一本书。而那本书如何得到，他却不清楚，只知道整个部落，只有那位大祭司记得清楚。

    “你知道我在一段时间里，一直在三界寻找那一族的人，可却始终找不到。”楚景指腹轻轻摩擦着叶莜的滑嫩香软的手背，呢喃低语。

    叶莜双眼一眯，从齿缝中吐出：“天眷之族。”天眷，并非是这族人的名称，而是外界对他们的称呼。

    实际上，他们是没有名字的。可是，他们天生便能预知未来的天赋能力，在外界的人来看，就是一种上天的宠爱，让他们能提前知道旦夕祸福，能够趋吉避凶。因为这个天赋，天生就站得比别人高，受到外界的追捧。

    可是，对于这族人来说，他们更像是天咒之族。这种人人羡慕的天赋能力，是对他们的惩罚。

    因为，这个天赋，给了他们太多的限制，引发了无数争抢。

    最后，也是让太多的族人死于非命。

    楚景语气微叹，带着一种说不清道不明的情绪道：“是啊，天眷之族。”说着，她嘴角拉扯出一丝牵强的笑意。

    这样的笑容，在她脸上极少出现，在外人面前，她始终都是云淡风轻，看似对什么都不在意，任何人与事都无法牵动她情绪的。

    也只有在叶莜这里，才会让她露出真正的性情，让她放下完美的外表，做一个真正的人。

    “三界中，很多人都知道我找了他们很久，几乎翻遍了三界每一个角落。但事实上，有一个地方我却没有去找。”

    “三千人界。”叶莜自动的接话。

    楚景点头，赞赏的看了她一眼，接着道：“我之所以不去找，一来是觉得他们不会跑到人界去隐姓埋名。毕竟，他们也算是天生的神仙一流了，跑到人界去，没有充足的灵气供他们修炼，修为难以寸进，只是自取灭亡而已。他们当初避世就是为了要避免族灭，又怎么会去自寻死路？二来，人界三千，大小不同。数量如茫茫星海，就是漫天神佛也没有一个说得出来一个准确的人类数字。一个个去寻找，实在是如大海捞针一般，太过渺茫。我找他们，是因为心中执念，最后被师父禁闭后，才脱离了执念。那一段时间放在凡人身上，或许算一个不短的日子，可是对我们来说，却太少，又如何让我能找遍人界。现在看来，当初我认为最不可能的地方，或许才是真正的答案。”

    说完，楚景心中有些感慨。

    她知道，或许在今时今日，三界中真的再无天眷一族了。

    那她心中的那个结，似乎也是到了解开之时？她可以不执念，不再迁怒。但是，却不代表她能忘记当初天眷之族那位老者的一句话，对她一生的改变。家族的叛离和抛弃，父母的惨死，暗卫的牺牲，以及后来验证语言的一幕幕，都让她不得不去记住这一族的人。

    “你的意思是说，或许当年那个大祭司接触过天眷之族的人？才从他们那里得到了预言天书？”叶莜将心中的猜测托出。

    楚景几不可查的点了点头，补充道：“不仅如此，我怀疑九玄龙凰铠的战靴也是那人送来此处，将千年后你会来的事告诉那位大祭司的。想以妥善保护战靴千年，还有地心乳液这样的厚礼，与你结下一个善缘。同时，也是通过你，来化解与我之间的那一段因果。”

    “……”叶莜神情古怪的看着她，似乎想要寻找出她这番说辞的依据。

    被她的眼神看得如同被剥了衣服一般，楚景好笑的抽出手来，想要给她一个爆栗。最终还是不忍下手，临到眼前，改成了宠溺的捏了捏她的鼻尖。

    “死开。”叶莜直接将在自己鼻子上作怪的大手拍开，警告的白了她一眼。

    楚景从善如流的收回手，笑道：“你可不要小瞧了天眷之族的人，他们能预知未来，自然知道你与这个部落之间会有一段缘分。他们也不过是借运势锦上添花而已。再则，你我之间的关系，当年，即便不会预言之人，也看得明明白白。通过你，来化解与我之间的因果又有什么好奇怪的？”

    叶莜清冽的眸光闪了闪，问道：“你的意思是说，他们也知当年的酒后失言，对你造成的影响，所以才会想着弥补？”

    楚景点头，口中却不置可否的道：“或许吧。”万年已过，天眷之族已然消失，谁有还知道当年的真相呢？

    或许，她的这个解释，只是她给自己的一个交代。又或是，再次被天眷之族算中，给她一个交代。

    楚景的话，让叶莜倒吸了口凉气。

    当年，她听闻过天眷之族的名声，却从未接触过。此刻，楚景仔细分析下来，她不得不承认：“若真如你这般说，天眷之族实在太恐怖。你我修行千年万年，虽能法术通天，翻手能使星球覆灭，但是却也只能看到身边事。而他们却能看到千年后，万年后，算无遗漏。若是这些人中，有个别有野心的家伙，靠着预知，夺他人气运，恐怕……”

    楚景笑道：“瞎想什么？这一种可能永远不会发生。”

    叶莜的眼神看过来，似乎在询问，你怎么知道？

    楚景淡笑，意有所指的回答：“若是他们敢，第一个收拾他们的就是天。”她虽然一直没有找到天眷之族的人，但是却是对天眷之族最为了解的人，甚至比他们本族还要了解。这种了解，来自于当初的怨恨，来自于想要讨要说法，为父母报仇的执念。

    所以，她在知己知彼的同时，也偶然得知了一个关于天眷之族的禁忌。

    就是，一旦他们想要利用天赋，夺得并不属于自己的一切，就会立即招来天罚劫雷，不死不休。任何法术和伪装都无法躲过，天眼，无法蒙蔽。

    ……

    丛林里，时间已然过了许久。

    在约定见面的时间和地点上，一群衣衫褴褛，宛如山中野人的家伙，都聚集在一起，诉说着劫后余生前的危险。

    这一刻，有着难得的放松，唯有一人，仍然神情紧绷，如同铁石冰块一般，远离人群，站在一旁，默默注视丛林深处。

    “时间已经快到了，怎么还不回来？”刑皓心中暗暗着急，不止一次后悔，当初自己没有坚持跟随叶莜一起离开。

    但，他心中也明白，那人寸步不离的守在叶莜身边，自己又如何能与她并肩呢？

    心底泛起的苦笑，连同这几日的分离，让刑皓渐渐明白了心中那份不知何时冒出嫩芽的朦胧情愫。只是可行，这情愫还未等它继续成长，就被告知，它不该存在。

    这几日，他硬生生的掐掉了这份念想，告诫自己，‘九爷，并非是自己能够肖想之人。’原本一切都会回到过去，可是在此刻的等待中，他才发现，即便他放下了追求，却不代表遗忘。

    算了，不该是自己的，就别再妄想。

    就在刑皓胡思乱想，心思杂乱的时候，从丛林里走出两个衣衫整洁，甚至没有一点脏污的人。

    这种好似自家后花园散步的轻松，简直就是在拉仇恨。

    第一个发现二人回来的，并非是早就等候的刑皓，而是其他人。

    当他们看到叶莜和楚景神清气爽的样子，心中已经说不出是羡慕还是嫉妒了。

    嘤嘤嘤，有了他们二人作为对比，他们这群人是不是更惨烈了些？

    叶莜和楚景走到刑皓跟前，前者并未发现他的心事，只是感觉到了他的心不在焉。而后者，则是敏锐的捕捉到了刑皓眼中的情绪，若有所思的垂下了眼角，双唇微微一拉，露出了一个浅淡却高深莫测的笑容。


 第五十七章 林中夜话，我来找你

    离开丛林之后，叶莜并未向刑皓提起遗迹遗民之事，只是将手中的地心乳液稀释了一部分，交给他，吩咐他给九天佣兵团的人喝下，并且告诉了其作用。

    又另外兑了一份稀释度不一样的地心乳液交给他，让他送回国内，给那群由她直接管理的古武男女。

    至于刃组那帮人，她自然也不会落下。

    之所以稀释，那是因为叶莜知道纯粹的地心乳液，即便只是服下一滴，也足够让这些人爆体而亡。

    而她自己，服用的则是没有稀释过的。

    也借此再次突破火凰决，利用涅，将自己的身体塑造得更完美，剔除杂质，改善这具身体的资质。

    过程中，楚景一直陪伴，为她护法。

    临别之日终是到来，再过几个小时，二人便要暂时离别。在避开众人之后，她们携手来到了戈壁的一小片绿洲之中。

    这片绿洲，并非是那片丛林，而是一个面积不大，却雨水充沛的绿洲。

    这片绿洲，是当地人取水的地方，也是当地人赖以生存的根基。

    所以，一直以来，这片不大的绿洲都被保护得十分的好。

    清辉，洒在赤红色的戈壁上，远处还伴着如墨绿翡翠般的绿洲。穹顶上，星辉点点，如同世上最明亮、璀璨的钻石，夺人眼目，仿佛一伸手，就能将其摘下来，放在发间点缀。

    没有了城市的喧嚣，没有了高楼大厦，钢筋水泥的森林，就连空气都透着几分洁净。

    叶莜被眼前的美景震撼，不由得深深的吸了口气。

    伸开双臂，她仰头轻叹：“好美啊！”似乎，在那一瞬间，她忘记了所有，完完全全的放松下来。

    楚景扶着她的腰，眼前的人儿，被此处的美景所震撼。而她――

    则是因她而震撼，而惊艳。

    好美！

    这给平凡无奇的词，此刻也是楚景的心神。她微微侧目，凝视着那完美无瑕的侧颜。在她心中，似乎世界没有一只画笔，画师，有能力描绘出如此美得令人窒息的轮廓。

    叶莜的美，往往被隐藏在她的气势下不得而见。只有她愿意放下心防，愿意信赖的人，才有此荣幸，能够看到气势掩盖下，真实的她。

    此刻，她的五官不再锋芒毕露，不再咄咄逼人，不再因为鞭策自己向前而紧绷。她的五官完全的放松下来，柔和下来，露出了令人心醉的一面。

    有一句话叫‘酒不醉人人自醉’。

    而此时，楚景只觉得自己即便没有喝酒，也醉了。仿佛，此刻她最大的心愿，就是让时光停留，让她永远陪在她的身边，注视着她独特的美丽，感受着真正的她。

    两人，都不是习惯伪装自己，虚伪度日之人。

    可是偏偏，她们身上自然而然散发出的气势，却无形的给她们包裹起来，让别人眼中的自己，带着一种虚幻的难测。

    或许，也只有在她们彼此面前，才能真正的做到卸下所有的外衣，用最坦诚的态度相处。

    “你……”

    “你……”

    不约而同的，两人同时开口。

    却在说出一个字后，又相视而笑的收住了话。

    “你先说。”

    “你先说。”

    再次体现出默契，让两人再度莞尔。

    这极为寻常的一幕，却更让人心动。

    两人相视，用眼神让对方先开口。可是，却字一时间，都只剩下沉默。仿佛，在此时此刻，一切的语言都不重要了。

    突然，从天际苍穹中，划过一颗流星。金色的火焰，将它后面拖拽出一条微弯的常常尾巴。

    它从天际来，落入这个星球，燃烧自己，从叶莜的背后划过，虽然很远，却也让人看得清晰。

    楚景看到了这一幕，咧唇带笑：“有流星，听说看到流星许愿，愿望会成真。”

    这普通情侣间，浪漫的话通过楚景的嘴说出来，凭添多了几分韵味和飘渺。仿佛，这个传闻不再只是情侣间玩浪漫时，故意做出的穿凿附会，而是真的如此。

    可惜，碰上的却是叶莜这个不懂风情的女汉纸！

    她听到了楚景的话，每一个字都听得很清楚。可是，她却不屑的撇了撇嘴：“不过就是一些废弃的死星坠落，有什么好稀奇的？当年被我毁掉的星球不知凡几，可是下界的愿望我却一个都没收到。人类居然对着一个死星许愿，真是无知加天真。”

    这理直气壮的说辞，让楚景一呆。

    她难得浪漫一次，便是如此收场？她如何不知道流星的本质？哪怕只是寻常人，也知道流星是什么。

    楚景认命的笑了笑，抬手拂过她额前被夜风吹乱的发丝：“你到了Y国，照顾好自己。”

    叶莜嘴角抽了抽，自己又不是小孩子了，有什么可担心的。

    可是，嘴上还是忍了忍，点头道：“放心吧，我会照顾好自己的。”

    想了想，楚景又道：“国内的事不用担心，我会看着。四大家族那边暂时不会有大动作，至于阮籍，我也会派人去查一查他的底细，搞清楚他到底怎么回事，背后是否有人。那边天气与国内不同，你刚去恐怕会有些不适应，要自己注意。另外，Y国的体制与国内不同，和那些所谓的贵族打交道，不要太过招摇，无端惹上些是非，虽然不怕，但也烦人。但是，咱们也不能让人看不起，受欺负，若是有人敢招惹你，你就狠狠还回去，别怕捅娄子……”

    楚景每说一句，叶莜就点一下头，好似小鸡啄米一般。

    至于听没听进去，恐怕只有她自己知道。

    这些碎碎念，若是别人来说，恐怕叶莜早就一巴掌把他扇到外太空去了。可是，楚景如此，却只会让叶莜冰冷坚硬的心，渐渐柔软起来。

    想了想，楚景察觉没有什么遗漏的了，才最后总结道：“若有需要我帮忙的，千万不要客气的打电话给我。”

    噗嗤！

    叶莜终是被她逗笑了。

    她从未发现，楚景如今天这般可爱，如此俗气。

    笑罢，对上某人认真的眼神，她只好再次重重点头：“好啦，我知道了。”

    见她保证，楚景心中的不舍才淡了一些。

    她双手扶在叶莜的手臂上，与她四目相对，用一种接近于发誓的语气认真的道：“我有时间，便来找你！”

 第五十八章 圣玛丽学院，我来了

    初春的Y国，依然是阴雨天气为主。

    天色，总是灰蒙蒙的，带着一种难以言喻的压抑，仿佛心中被一片阴霾覆盖。

    空气里，满是潮湿的气息，鼻尖呼吸的空气，都好像是在水中一般。每天清晨，推开窗户，得见的不是远处的风景，而是看不透，摸不着，令人呼吸粘稠的雾气。

    LD，Y国的首都。

    这座以工业化闻名的大都市，有着它的骄傲，亦有着它曾经不堪回首的过去。

    曾经，为了发展，它差点引发了一场声势浩大的国难。亦因为此，如今的Y国人十分注重环境的爱护，对待污染环境的事，简直就是深恶痛绝。

    最为著名的LD眼，是LD的标志。

    巨大的摩天轮，跨在河面上，将LD分成了新旧两个城区。当然，这只是以LD眼分割的，而并非LD的行政区分割。

    在河对岸的旧城区，这里满是被保护得很好的旧建筑。

    最年轻的楼龄，都已经有了两百岁。但是，即便过了那么多年，这些建筑依然保持完好，能够让人在里面居住。

    这里的住宅，大多数还保留着以前的街道，被岁月磨得光滑的石板路，没有车辆通行，唯一的交通工具，便是自行车。

    弯弯曲曲的石板路两边，都会有着各种色彩艳丽的墙漆表现其艺术的建筑。

    这些老建筑，被当地人作为文艺复兴时期的一个纪念。

    或许，在这里，某条街道，某家老酒吧，曾经就有不少的名人，曾在那里出现过。旧城区，实际上也是外来的游客，必到的一个地方。

    漫步在这些古老的街道中，就好像穿越回到了几百年前，与那些至今依然令人敬佩的艺术家神交。

    曾有人说，在这个地方住上一段时间，感觉整个人都变得更文艺了。

    在旧城区最古老的一条街上，一栋栋并肩蔓延的小楼，以各自的形态在展示着自己的魅力，那种穿越时空的美，令人心叹。

    每一栋建筑，都如同艺术品般，让人怦然心动。

    其中，有一栋洛可可风格外观的三层小楼，它的面积不大，但是位置却是最好的，站在它三楼的窗前，可以鸟瞰大半个LD旧城。

    三天前，这栋久未有人居，却有人按时来打扫清洁的小楼，迎来了自己新的主人。

    清晨，当第一缕霞光，穿透厚重的浓雾，洒向LD的时候，这栋洛可可风格的小楼，三楼的窗户便被人推开了。

    推开的手，是一双白得如玉，秀气，灵动的手。

    十指修长，尖尖如葱。仿佛举手投足间，都带着一种吸引人眸光的魅力。

    这双手的主人并未作出什么复杂的动作，只不过是如常人般双手推开窗户，却给人的感觉是在舞蹈一般，让人想要看看拥有这一双手的人，是什么样子。

    可惜，这扇窗户的窗户是向外打开的，这一推开，虽然能从缝隙中隐约窥见那双很美的手，百叶的窗户，却挡住了这双手的主人。

    除非，你能站在窗户的正对面，或许还能与主人打个招呼。

    只是可惜，这栋小楼的地理位置得天独厚，在这样街道狭小的老街，它的前面并没有建筑阻挡，有的只是毫无阻隔的远眺风光。

    ……

    叶莜穿着轻薄的睡意，一脸睡意迷蒙的站在窗台前。长发有些微乱，披散在她身上。推开窗户，潮湿的空气带着些阴冷扑面而来，让她的睡意减了几分，慵懒的神情中却多了几分不悦。

    微蹙的眉头，表明了她此刻的心情就像LD的天气一样，充满了阴霾。

    因为，在一个本该睡懒觉的早上，她被一通电话吵醒了。扰人清梦这样的恶事，实在是太伤天害理了。

    可恶！太可恶了！

    叶莜皱眉抬手，揉了揉自己的长发，如玉般洁白的手指插进头发里，那黑白相间的纯粹，却美得令人心动。

    她三天前来到Y国，住进了她那个父亲，也就是紫荆公爵送给她的第一份礼物，这栋小楼里。

    说是为了庆祝她转学到Y国读书，为她在LD这个国际焦点的城市添置些家当，安置一个小窝。

    好吧，这个手笔，她承认的确有些大，而她也心安理得的接受了。

    在接受后的第一时间，她就让柳玉书暗中查过。这栋小楼是林莱?马修?宁的私产，是在十几年前购买的。当时花费了十几万英镑，看上去似乎并不算太贵。但是，别忘了，那是在十几年前。十几年前，几万英镑都可以在偏远一些的郊区买下一个大得可以骑马绕一两个小时一圈的农场了。

    而这栋小楼，三层加起来，不过四百多平方。与林莱古堡相比，也不过就是一个稍大点的房间面积而已。

    最重要的是，以今时今日的房价，这栋小楼已经增值上亿了。

    当然，这要归功于它的年代久远。

    还有就是近年来，有研究这些古建筑的学者们，说曾经有什么伟人在这里居住过。于是乎，这栋小楼的身价几乎在一夜之间就变为了天价。

    所以，可以这么说，如今的叶莜，就算不算国内那些她自己创下的产业，她也是一个身价上亿的小富婆了。

    这三天，叶莜一直是深居浅出。

    不为别的，就是为了倒时差。

    可是，今天一大早，当她还在美梦中时，却被马修的电话给吵醒了。电话内容十分让她无语，只是为了提醒她，别忘了今天去学校报到。

    该死的！当她是小孩了吗？

    叶莜有些烦躁的扯了扯头发，颓废的垂下手臂，被人从美梦中吵醒后的后遗症开始发作。

    起床气！

    再加上，太阳穴隐隐生疼，此刻叶莜真的有一种想要杀人的冲动。

    “princess，需要来点早茶吗？”

    在叶莜身后的房门，传来礼貌的敲门声和询问声。

    听声音，是一位十分年轻的女性，她说的是H国的语言，只是不太熟练，听起来有些生涩，带着一种LD腔。

    叶莜皱了皱眉，并未马上回答。想了想后才道：“多谢，莉莉安。”

    “您太客气了，请稍等！”莉莉安说完，门外便传来轻微的脚步声，渐行渐远。

    被莉莉安这么一打断，叶莜烦躁的心情有些好转。再加上在窗台上吹了几分钟的凉风，困乏的感觉也减轻了不少。

    将窗户重新关上，叶莜身上带着几许初春清晨的寒意转身去了卧室里的卫生间。

    或许，她需要洗一个澡，让自己彻底清醒。

    莉莉安，一直为马修工作。她的职责就是要保持这栋房子的整洁，而如今，她身上的职责又多了一项，那就是照顾叶莜的生活起居。

    如果辞退她，她将失去一份优渥的工作。按照她所说的，她的家人将因此失去经济来源。所以，叶莜并没有矫情的要求她离开。

    反正，有人为自己洗衣做饭，不是很好，更省事吗？

    而且听说，莉莉安因为知道她的到来，还特意去学了H国的菜，学得十分有天赋。

    事实上，连叶莜也不知道的是，看上去柔柔弱弱的莉莉安，其实也是紫荆公爵骑士团的成员。

    她留在这，一来是因为工作，二来就是为了近距离的观察和保护叶莜。

    当然，现在的她还不知道，叶莜根本不需要她的保护。

    等叶莜洗了个澡，换了一身休闲清爽的衣服走出房间的时候，体态娇小得不像是Y国人的莉莉安，已经穿着一套黑白色的女仆装，恭恭敬敬的站在楼梯的拐角处，面带微笑的等候。

    莉莉安的笑容有一种阳光般的感觉，在LD的早晨，充满雾霾的天气里，可以驱散人内心的阴冷，换来一天的好心情。

    金色的卷发被她盘成简单的发髻，只有耳畔两旁稍微垂下几丝。

    蓝色的眼珠，清澈干净，就像是蓝色的宝石一般，没有一丝杂质。

    精致的五官，让第一眼见到她时的叶莜，还以为看到了活的芭比娃娃。

    说实在的，有着这么一个漂亮精致的女仆，是给人有很大压力的。因为莉莉安看上去，怎么都像是一个贵族小姐，而不是女仆。

    好在，叶莜的内心强大，本身的资本也不差，这才没有被莉莉安夺取了光彩。

    “princess，早上好！昨晚睡得好吗？”一见叶莜出现，莉莉安便微微颌首，用最优雅的礼仪与她打招呼。

    配上她那身黑白色的女仆装，还有她优雅的白皙脖子，给人的感觉就像是一只天鹅一般。

    叶莜淡淡扫了一眼，几不可查的点头。一手插在裤兜，一手扶着木质的楼梯扶手，缓缓下楼。

    当经过莉莉安身边的时候，后者立即侧过身，让她离去。

    下了楼，餐桌前，已经被莉莉安精心的布置好了早餐和早茶。有西式的糕点，也有中式的糕点。

    至少从外相来看，莉莉安对中餐的确很有天赋。

    叶莜简单的吃过早餐，不吝啬的夸赞了莉莉安的厨艺一番，便与她告别，便拎着一个随身的小包离开了小楼。她要去圣玛丽学院报到，因为明天可就要开学了。

 第五十九章 婚礼受阻

    圣玛丽学院，Y国最有名，历史最悠久，连皇室里的公主都要在这里进行大学前学习的贵族学院。

    这个学校，仿佛就像一个从上个世纪，穿着华丽的宫廷服，款款而来的贵妇，带着雍容和华贵，尽显优雅。

    最难得的是，圣玛丽学院是女校，里面不光是学生，包括老师，后勤甚至生物课里的试验动物，无一例外都是雌性。而且，甚至号称在学院周边一公里的范围内，都不允许雄性生物出现。

    这样的规矩，在现在看来，似乎有些老古板，迂腐的感觉。

    但实际上，这个规矩是从建校时就有的。当初那个时代，即便是民风开放的欧洲，在男女这一块上，都还是很矜持的。这样的规矩，有利于保护少女们的名节，也能让她们更好的学习贵族的礼仪，以及一个贵族少女应该具备的一切素质。

    所以，在很长一段时间，这所学校都被外界戏称为，专门培养淑女的地狱。更甚者，有人称之为，老处女集中营。

    只不过，随着时代的前进，这条规矩虽然还被校方坚持。

    但是，在校外时间，校方可就管不了这些小淑女们的娱乐生活了。

    叶莜站在欧洲古典的大铁门外，透过铁门的栏栅看着门后一条笔直的绿荫大道，还有大道尽头的喷泉。

    喷泉中，矗立着一个女子的雕像，端庄优雅。她手中的花瓶正缓缓朝着池中倒水，日复一日的重复着这个动作。

    而这不是重点。

    重点在于喷泉后，充满欧洲特点的白色建筑物。

    在无数个立柱支撑的空间里，凭着叶莜的眼里，也能隐隐约约见到一个坐在椅子上的巨大雕像。

    据说，那雕像雕刻的人物，正是这所学院的创始人。

    传闻，她曾是皇室公主，被称为全国最美，最优雅的女子。可惜，在感情上却充满了坎坷。唯一的一次婚姻，也因为结婚后不到一年，丈夫因病去世而告终。

    之后，她没有再婚，亦没有回归皇室，而是进入了修道院中。

    十年后，她以修道院的名义创办了这所女子学校。一开始，只是招收修道院中被人遗弃的孤儿，到了后来，这些孤儿中有很多人长大后都成功的进入了上流社会，以她们各自的优雅让人们忘记了她们原本低贱的身份，这所学校便渐渐有名气来。

    在名气传出之后，开始有贵族慕名而来，将自己的女儿送入学校学习，为的就是希望他们的女儿能在这里成长为一名合格的贵族小姐，不被人诟病。

    渐渐地，圣玛丽学院，成为了贵族学校，只是还保留着每年不足百名的贫困生名额。当然，这里面的学生也不仅是贵族和贫困生，还有一大部分是有钱人家的孩子。

    他们的父母只要向学校捐资一大笔费用，就能获得入学的资格。这些孩子们，并不想贵族的孩子，只要出生，就已经在学院挂名，等到了年龄，就会被送过来。但是，她们又比贫困生更优越一些，所以，学校里的学生等级，在无形之中就分成了三等。

    高高在上的，自然是贵族的后代。中间的等级，也是人数最多的等级，便是这些有钱人的平民女儿，最低等的，便是那每年不足百名的贫困生了。

    而实际上，圣玛丽学院一共分六个年级，每年新生的总额也不过三百左右。

    这样看来，贫困生还是占很多的。

    只是，贵族子女占的名额较少，毕竟真正受功勋的贵族之后，就那么几个。有时候，甚至一整届新生中都没有一个贵族后代，除去贫困生后，剩下的都是有钱人家的孩子了。

    叶莜站在原地，收回探视的视线。她感到，自己和这个学校真是格格不入。

    可是，为了母亲也好，为了她自己的目的也好，也只能硬着头皮进入这个古老的校园，与一帮女子为伴。

    “唉，有女人的地方就有是非，以后估计难得清静了。”叶莜莫名哀伤的叹了口气，摸了摸鼻尖。她依稀记得，自己那位野心叔叔甚为骄傲的女儿，林莱?妮妮?宁，也是在这所学校里就读。

    当然，两人不可能是一个年级。

    圣玛丽学院里的六个年级，按照教学难易程度来区分的话，实际上基本等同于国内的初高中。

    她转学过来，读的是四年级下学期，而那位妮妮小姐，才刚刚二年级，也就相当于初二的样子。

    “听说学院里，各个校区是分开的。希望不要有些不长眼的人凑到跟前来找虐。”叶莜嘴里嘀咕着喃喃自语。

    虽然她承认妮妮的心智比一般同龄小孩成熟，但是那些手段在她眼中还是显得太幼稚。她可没有兴趣陪她玩儿。

    “你在这做什么？”

    就在叶莜一肚子腹诽的时候，突然耳边传来一个严厉的声音。一听那声音，就像是教导主任那类角色的人物，充满了刻薄和死板。

    那流利的LD腔，也还好叶莜外语学得不错，否则还真是听不太明白她话中的含义。

    侧过头，叶莜很快就找到了声音的主人。

    铁门里，一个穿着黑色呢子套裙，白色衬衣，脚上套着黑色高跟鞋，头发盘得一丝不苟的中年女人不知何时出现在那里。

    黑框眼镜，让她本来就死板的形象，更添了几分老气，将原本姣好的五官都给掩盖了下去。

    果然……

    叶莜在心中打了一个响指，与她心中猜测的形象一般无二啊！

    见叶莜不回话，她踩着高跟鞋快步走过来。隔着铁门的栏栅仔细打量了一番，又一次问道：“你是来报名的学生？你的年龄应该不止十二岁。”

    圣玛丽学院向来都是只招一年级学生，之后都是自动升级，向叶莜这种情况，若不是她老爹在知道她的存在后，就已经暗中向皇室报备，留下了她的就读名额，恐怕现在想要转入这个学校，是一件很费劲的事。

    她是例外，也是圣玛丽学院创办至今的第一个例外。

    叶莜扯了扯嘴角，用流利的Y国话回答：“我是转学来的。”说完，她想了想，又补充道：“转入的是四年级。”

    原本，听叶莜说自己是转学来的，那突然出现的女士，想要说些什么。可是，一听她后面的补充后，便抿唇结束了打算。

    她似乎曾经在院长室里隐约听到过今年会有一个转校生来报到。实际上，也不算是转学生，原本这个学生就是他们学校的，只是因为某些意外，这个学生不在Y国成长，所以接受的是别国的教育，如今只是回来了而已。

    女士打量着叶莜，心中猜测：她，会是院长口中的那个人吗？

    “你是紫荆公爵的女儿？”女士将心中的猜测说出。语气中，虽然还是显得死板，但是却比之前要软和许多。

    也不知道，是不是因为身份不同的关系，又或是仅仅是对她的好奇。

    但，无论是哪一种，叶莜都不在意。她无意隐瞒自己的身世，反正她能进入这个学校，她的身份就不是秘密。与其这样，又何必遮遮掩掩？

    所以，她大方的点了点头。

    女士见她承认，棕色的眸子倏地一缩。心中惊讶不小。

    紫荆公爵这个特殊的爵位，在Y国的贵族中一向都是很特别的。因为，紫荆公爵是东方人的传承，而且家族神秘富有。

    最主要的是，这一代的紫荆公爵，在十几年前那铁腕手段，狠戾果断的事迹，让他在Y国名声大噪。虽然，这十几年来，听说他被恶疾缠身，渐渐淡出公众视线，但是他的名声却丝毫未变。

    而她的女儿――

    卡瑞西突然觉得自己刚才真是被猪踢了脑袋，才会认为紫荆公爵的女儿是行迹诡异的小偷。

    呃！

    这也难怪。当她看到叶莜站在门外，没有什么动静，只是隔着铁门朝里看的时候，她只能这样想。

    虽然这位公爵大人之女太低调，既没有随从护送，又穿得极为朴实。

    最主要的是，她此刻出现在这里，实在是早了点。

    “呃，林莱小姐，你是来报到的？”卡瑞西有些疑惑的看向叶莜。

    好在，她并不迟钝，在说话的时候，便打开了紧闭的铁门。

    她的动作，换来了叶莜的好感。唔，应该说，让叶莜没有感觉到她的恶意，如果她依然继续刁难，或许会给叶莜一个机会，把一大早被人叫起床的郁闷发泄出来。

    叶莜道了一声谢，便走进了这个她即将在此度过两年的校园。

    嘴上，回答着卡瑞西的话：“是啊，来报到。”

    “原来是这样。可是，现在似乎还早了点。”卡瑞西婉转的道。“对了，我忘了自我介绍，我叫卡瑞西，在学校的教导处工作，还不算是老师，刚才真是失礼了，我还以为林莱小姐是别有用心的宵小之辈。”

    这番话，换来叶莜一个认真的打量。

    卡瑞西没有隐瞒之前的误会，落落大方的解释，还有道歉，似乎都与她身上的打扮有些不符。而她话语中不经意间流露出的调皮，似乎都在告诉叶莜一个事实。与她第一眼认为的刻板老女人不同，这个卡瑞西的年纪应该才二十出头，只是那不知是不是刻意的打扮，让她显得成熟许多。

    将心中的好奇放下，她也打趣的道：“是啊，来得有些早了。”哼，她何尝不知道时间还早？只不过她那个便宜老爸实在太激动，非要把她挖起来罢了。

    想着早些过来看看学校环境，她才直接出门的。

    却不想，自己来到学校后，居然学校都还没有开始工作。

    “那，如果不介意的话，我陪你逛逛学校好吗？算是为刚才的失礼道歉。”卡瑞西露出一个甜美的微笑，瞬间就打破了她可以装出来的古板。

    叶莜从善如流的点了点头：“有劳。”

    接着，叶莜在卡瑞西的陪伴下，逛遍了整个圣玛丽学院，又在她的陪同下，快速的办理了入学手续，得知自己的班级是四年级B班之后，她便告辞离开。

    等她回到那栋有历史感的小楼时，已经过了中午。

    刚来到门口，还未敲响门铃，叶莜就察觉到家里来了客人。别误会，并不是她的神识告诉她的，而是在门内的小院车库里，多出了一辆金灿灿一点也不低调的劳斯莱斯。

    叶莜一挑眉，神识一释放，便立即感受到了两个熟悉的气息。

    这两股气息，让叶莜脚下的步伐加快了许多。

    快速按下门铃，小楼大门被打开后，她便看到了囡囡欢脱的身影。

    “姐姐！”叶囡依然娇媚动人，原本与叶莜有七分相似的脸，如今却已经开始渐渐长出了自己的特色。

    不是说五官的变化，而是因为气质的不同，出现的微妙变化。

    打开门，迎着叶莜进来。

    一见面，小狐狸就亲昵的挽住叶莜的手臂，用脸蛋在她手臂上蹭啊蹭。

    “你们怎么突然来了？”叶莜有些惊讶，早上接到公爵大人的电话时，可没有听他提到过，母亲和囡囡会过来。

    叶囡嘟了嘟嘴，在叶莜面前，她从来就不知道什么叫隐瞒。“我和妈妈是偷偷跑出来散心的。当然，这可是我的功劳。”说完，她一副得意，讨赏般的看着叶莜。似乎在催促，快表扬我吧！

    可是，叶莜的注意力却被囡囡口中的‘散心’二字吸引。

    之前，母亲接受公爵大人的求婚，已经开始在筹备婚礼。被婚礼琐碎的事累着，她还能理解。可是，这个‘散心’……母亲是遇上什么不顺心的事了吗？

    想到这个可能，叶莜的眸光一凝，拉下蹭着她撒娇的囡囡，问道：“可是发生了什么事？”

    这话好似提醒了得意忘形的叶囡，她一惊，忙捂住自己的小嘴，可惜眼中的慌乱却出卖了她。

    ‘怎么办，答应了妈妈不能告诉姐姐的。’

    识破她的叶莜，冷笑着道：“若是不说，就回你的深山老林去。”

    “啊！不要！我不要离开姐姐和妈妈，我说还不行吗？”被叶莜一吓，叶囡早就把叶芝岚的话丢到了爪洼国。

    “说，到底怎么回事。”叶莜的声音沉下了几分。

    此刻，两人站在院子中谈话，谁也没有急着回屋。

    叶囡委屈的嘟了嘟嘴，狐狸眼里满是控诉着叶莜欺负她的情绪。但是，她还是支支吾吾的说出了原由。

    听完她的解释后，叶莜的眸子骤然变冷，就连声音也好似被冰冻过一般：“你是说，婚礼的准备暂时停止了？”

 第六十章 威尔的反击，公爵到来

    “婚礼的准备暂停了？”

    在听完叶囡，将事情经过说出之后，叶莜的声音便冷了几分。

    叶囡缩了缩脖子，点着头，还不忘补了一句：“就是那个威尔搞的鬼。”

    “威尔。”叶莜嘴里呢喃着这个名字，第一次，对他有了‘深刻’的印象。以前，不是不关注这个人，而是因为，林莱?威尔?宁针对的都是她的那位父亲，与父亲还未建立起深厚感情的她，自然没有多大感觉。即便，因此，他曾派人暗杀过自己，她也不并未朝心里去，对他第一次有印象，还是因为他在派人暗杀自己的同时，也对母亲下手。

    而这一次，让她再次记住他的，就是他对父母婚礼的阻止。

    叶莜知道，叶芝岚等待这个婚礼，已经等待了太久。这十几年来的独自抚育，何尝不是为了保留一丝对一生唯一一次恋爱的美好？

    如今，她终于苦尽甘来，等到了这一天，威尔却想从中搞破坏，这样的事，她怎么能允许？

    “公爵没有说什么吗？”叶莜冷着声音问。

    叶囡撇了撇嘴，有些不满的道：“说了。但也只是让妈妈不用担心，一切都会好起来的，婚礼会如期进行之类的空话。”

    这些话，在叶囡耳中，好似只是林莱?马修?宁为了安慰叶芝岚的话语。但实际上，叶莜却听出了，紫荆公爵势在必行的决心。

    一个婚期会如期进行，已经证明了一切。

    心中稍安，至少，这个父亲的表现，并未太让她失望。

    “所以你就鼓动妈妈来这里看我，也不通知他一声？”已经猜出了大概叶莜颇为无语的看向一脸得意的叶囡。

    叶囡飞快的点头，那副表情，还是‘快来夸奖我！’的样子。

    “反正妈妈也很想你了，又担心你在这边生活学习得习不习惯，所以我干脆就带她一起过来啦。”叶囡为自己的行为找到了合理的解释。

    叶莜正欲说些什么，屋内却传来了叶芝岚催促二人进屋的声音。

    眼看着，自己再不进去，母亲都要急着从屋里出来了，叶莜只好先将话咽回去，瞪了叶囡一眼，迈步进屋。

    被叶莜的瞪眼给愣住了的叶囡，一脸的无辜和莫名，似乎并不知道自己怎么得罪了姐姐，却也知道此刻不是相问的时候，便只能嘟着嘴，跟了上去。

    一进屋，身上带着的初春潮气和寒气，就被温暖的气体吹散。

    叶莜直接走进左手边的会客厅，里面燃烧着的壁炉，倒映着的火光，让整个房间温暖极了。

    当她进去的时候，叶芝岚正穿着略微单薄的衣服坐在壁炉边上，貂皮的大衣被挂在门厅的衣橱上。

    而莉莉安正弯腰为她倒着香气浓郁的Y国花茶。

    见她进来，两人都看向了她。

    莉莉安是礼貌的颌首行礼，而叶芝岚则是充满了母爱柔情的看着她，似乎短短月余未见，就好似暂别几年一般。

    “莜儿，快到妈妈这里来。”叶芝岚朝着叶莜招了招手，将她唤到自己身边。

    叶莜莞尔一笑，一副乖巧之极的样子，将自己身上的外衣脱下，朝着叶芝岚走去。

    那副摸样，让莉莉安看得眨了眨眼，似乎有些不确定在她身上会出现这么一副乖巧、听话的表情。

    不过，她毕竟是训练有素的。

    即便内心有些惊讶，却没有耽误手中的动作。

    在叶莜来到叶芝岚身边坐下的时候，她已经同时又为她倒了一杯茶。

    将茶壶放在桌面上后，莉莉安双手叠放在身前，微微躬身，用最完美无可挑剔的礼仪对二人道：“夫人，princess，我这就去准备午餐，请稍等，用些点心。”

    叶莜几不可查的点了点头，又想了想后对莉莉安道：“今天的菜就以H国的为主吧。”

    “是，princss。”莉莉安恭敬的回答后，便退了下去。将这间温暖的房间留给母女二人。

    而随着叶莜进来的叶囡，此刻也自动自觉的上了楼，寻一处安静之地睡觉去了。她可聪明着呢。知道母亲与姐姐很久没见，自然不方便其他人去打扰。

    “让妈妈看看，你瘦了没？”只剩下二人后，叶芝岚才放下之前还在人前保持的优雅，心疼的捧起叶莜的小脸，仔细观察。

    “看看，这小脸都瘦了，下巴也尖了。你这孩子，没我在你身边，就不会好好照顾自己。”叶芝岚说着说着，眼中都积满了泪光。

    实际上，叶莜自己知道自己并未清减，母亲觉得自己瘦了，不过是因为心理作用罢了。但是，她亦没有出言反驳，而是顺从的道：“那妈妈这些天就留在这里，给我好好补补。”

    “好。”叶芝岚毫不犹豫的答应，似乎就算叶莜不说，她也会这样做一般。

    母女俩又说了些体己话，却没有谁去提及婚礼的话题。

    直到莉莉安来叫二人吃饭，这才停止了闲聊。

    只是，令大家都没有想到……或者说，叶莜预料到了，却没有说出来的话，却在饭后成为了现实。

    看着风尘仆仆赶来的林莱?马修?宁，叶芝岚眼中顿时泛起了一层内疚。

    马修拒绝了尼克的服侍，自己杵着拐杖慢慢的走到叶芝岚面前，从手套中抽出自己有些冰凉的手，握住了她指尖轻颤的手指。

    叶莜站在后面并未上前阻止，只是暗中打量了一番。

    经过这一个多月的修养，林莱?马修?宁的身体已经逐渐恢复。此刻，已不再需要轮椅代步，而是能用拐杖辅助慢行。

    虽然，他体内的诅咒还并未被清除，但这已经不算什么。

    因为，只要叶莜愿意，那诅咒随时都会被消除。她现在不动，只是不想打草惊蛇，她要搞清楚那个藏在林莱古堡里的古怪家伙，到底是什么人。

    还有，就是林莱?威尔?宁与他之间有什么约定。

    “鸿程，对不起，我……”

    叶芝岚声音哽咽的开口，却被林莱?马修?宁打断。

    “别对我说对不起，是我做得不够好，才让你担心。”他的声音很真切，丝毫没有刻意伪装的成分。

    至少，在叶莜如此六感灵敏的人面前，她并未察觉到其中的虚情假意。

    而且，在母亲一声不响的跑到这里来后，这个男人能够在几个小时内就不顾一切的赶过来，已经足以证明了一切。

    要知道，此刻的他，只有留在林莱古堡才是最安全的。一旦离开了，那无疑是给了对手很多下手的机会。

    可是，他依然选择了冒险，选择了出现在这里。

    幸好，他安全的到达了这里。若是真的出了什么意外，叶莜可以想象，叶芝岚会多么的内疚，恐怕就连没心没肺的叶囡也会因此而自责难过。

    安慰了叶芝岚后，紫荆公爵看向站在一旁的莉莉安，温和的笑道：“莉莉安，能为我们准备一些简单的食物吗？我和尼克从伽诺菲赶过来，途中可是什么都没吃。”

    “是的，当然，公爵大人！”莉莉安恍然一般，忙转身去准备一切。

    到了此刻，紫荆公爵才把视线落在叶莜的身上，父女二人的眸光在空中交汇，电光火石之间，到底代表了什么，旁人谁也看不透。

    “先进来坐坐吧。”叶芝岚扶着马修进屋，还不忘扭头对站在门边的尼克道：“尼克你也来，别在外面站着了。”

    “谢谢夫人。”尼克恭敬的低了低头，才拍掉自己身上并不存在的灰尘，换鞋进屋。

    小小的屋子里，人似乎在一天内越来越多。

    好在，房中的房间足够，都能安顿下来。

    唯一比较辛苦的就是莉莉安，原本她只需要准备自己和叶莜的食物，可现在，却要准备六个人的食物。

    好在，尼克来了，一些粗重的活，可以交给他去做。

    等紫荆公爵和尼克用餐完毕，尼克自觉的去帮莉莉安收拾残局，而马修却带着叶莜进了三楼的书房。

    这里的书房，实际上是一间阁楼改造的。

    虽然不大，比不上林莱古堡的书房，却也十分温馨。

    两人刚进来，莉莉安就端来了热茶和点心，又为壁炉里添了专用的无烟柴，将书房里弄得十分温暖之后，才退了下去。

    “怎么样，这个房子还喜欢吗？”马修坐下，双手杵着拐杖，摩擦着拐杖上的红宝石，对叶莜露出一脸慈爱。

    叶莜环顾了一圈，几不可查的点了点头。

    这个礼物，无论是从其历史，风格，还是价值来说，她都是比较满意的。既然满意，就没有必要伪装出不在乎，无所谓的样子。

    “喜欢就好。这房子，还是我年轻的时候买下的，却很少在这里住。本来想着，与你母亲结婚后，她若是不习惯古堡里的生活，我们便在这里做一对平凡夫妻，却不想，中间出了那么多事，一耽搁就是十几年。如今，把它送给你，也算是物有所值了。”林莱?马修?宁闲聊般的开口，却让叶莜知道了，原来这栋房子里还有这么一层意义。

    这是他当年就为母亲准备好的家，只属于二人的家。

    可惜，造化弄人，两个曾经发誓携手一生的人，却因为各种原因，将这个约定推迟了十多年。

    如果不是因为她不再是原装货，说不定，两人如今早已经阴阳相隔，根本连再见一面的机会都没有。

    叶莜心中突然有些明悟。

    她万年前的前世，修炼因果道，想要勘透因果之力。以至于，在后世转世中，得到了能窥视因果的能力。

    可是，什么是因果？

    那种模模糊糊，看不清，抓不住，却又真实存在的东西，让如今的她依旧有些困惑。

    而如今，与马修的一席话，让叶莜突然发现。

    或许，正是因为她夺了原身的身体，欠下了因，所以才有今日的果来偿还。哪怕，都是她的转世，却也因为她的逆天改命，多了这一丝因果联系。

    眨了眨眼，这明悟被叶莜记在心间。

    眨眼功夫的愣神，并未引起林莱?马修?宁的注意。

    叶莜坐在他对面，背对着壁炉。火光在她身周映照出一圈橘红色的光晕。

    “是威尔动的手脚？”叶莜直接问道。

    马修咧唇笑了笑，不加掩饰的点头。

    他的女儿，注定不是温室里的花朵，所以有些事，他可以瞒着叶芝岚，却不愿瞒着叶莜。

    “他暗中联系了一些贵族，向皇室施压，阻止皇室同意我递交的申请。”公爵大人简单的说出了事情的经过。

    叶莜嘴角抽了抽，嘀咕了一句：“贵族结婚还要打申请？”

    这句嘀咕，自然没有逃过公爵大人的耳朵。他并未笑叶莜的无知，而是耐心解释：“因为公爵的妻子，也是授勋的。所以，必须要经过皇室的认可。如今这个年代，皇室已经不会再多的去干扰贵族的婚姻，这不过是一个形式罢了。但是，威尔却联系了人进行反对。在被反对的情况下，皇室只能暂时搁置不理。”

    “这也是规矩？”叶莜玩味的看着他。

    公爵大人并非没有看出女儿眼中的讽刺，却没有尴尬。只是认真的道：“这件事，我会处理好的。威尔的手段，在我看来，太过幼稚。要不了多久，婚礼的准备就能重新启动。”

    “你有这个信心最好。”叶莜眼神淡淡的扫过公爵大人的双腿。她不去提醒他曾被威尔暗算成功的事，是因为，她知道这个男人心中有数。

    “我不会委屈你母亲的。你现在不用去插手这件事，只要安心读书，好好完成骑士团对你的考核就行。你要记住，即便你母亲如今还不是正式的公爵夫人，但是你公主的身份却是无人能够改变的，即便是威尔也不能。”公爵大人意有所指的提醒了叶莜一句。

    这话中的另一层含义，让叶莜眼睛眯了眯，无声的笑了起来。

    看来，她来这里的校园之旅，恐怕不会平静了。

    但，那又如何？

 第六十一章 新友，找茬的来了

    第二日，叶芝岚就在公爵大人的深情下，依依不舍的告别了叶莜，带着叶囡返回了林莱古堡。

    原本，叶芝岚还想把叶囡留下来，给叶莜做个伴，同时也进入圣玛丽学院读书。

    可是，叶莜第一个就不答应。

    林莱古堡那里还藏着一个神秘人物，她怎么能让母亲在毫无防备和保护下回去？

    再则，以叶囡的性子，让她去学校读书，还不如留在叶芝岚身边更有趣。到了学校里，什么都要受约束，她这只小狐狸可受不了。

    按照它们狐族的年龄来算，囡囡才是少年期，正是最不爱读书学习的时候。

    所以，当一行人离开之后，这栋三层小楼里，又重新恢复成了叶莜和莉莉安两人。

    挥动着手臂，一直到车子离开，叶莜才收回了手。直到现在，她才知道为什么这条不允许车辆通行的车会能够让他们家的车辆畅通无阻的通行。

    原来，任何有阶级的地方，都有特权的存在。

    带着紫荆公爵，林莱家族徽章的车辆，又有哪位交警叔叔敢拦下来呢？

    目送父母离开，叶莜转身，便看到了站在门口台阶上，浑身上下依然挑不出一丝错的莉莉安。

    她依旧是一身女仆装打扮，看上去娇俏可爱。

    放在身前的双手，提着一个很具备英伦风的书包，带着盈盈的笑容看着叶莜。

    叶莜挑眉。

    “princess，您该出发去学校了。”莉莉安将书包递过来，恭恭敬敬的提醒。

    她的行为，就如同一个称职的管家一般。

    叶莜眸光晦暗的扫了她一眼，伸手接过书包。

    “您的午餐已经放在书包里，今天要上的课，所需的书，也都放进去了。晚餐您想吃什么？”莉莉安在叶莜接过书包的同时说道。

    圣玛丽学院午休是在学校进行，并没有时间给学生返回家中。所以，一般来说，大家都带着午餐去学校。当然，学校里自然是有食堂的，学生们也可以选择不带午餐，去学校食堂购买。

    下午放学的时间，大概是在三点半左右。

    结束学校的课余活动，返回家中的时间，大概是五点半左右，正好是晚餐时间。

    莉莉安会在叶莜回来之前，将晚餐准备好。

    “随意。”叶莜拎着书包转身，对于晚餐吃什么，并没有多在意。

    当然，她也不会担心莉莉安会弄些黑暗料理给她吃就行了。除非，她是在给叶莜一个让她离开的理由。

    ……

    叶莜没有选择私家车或者公交车去学校，而是选择了最原始的步行。

    因为，这么一长节路，足够她好好的修炼一下穿云步了。虽然，她的修为在慢慢恢复，但是却不代表她可以消极怠工。

    战靴的回归，让她练习穿云步时，更加的得心应手，运用自如。

    如果这时再跟囡囡比上一场，她绝对有信心将她甩到身后。

    坐车需要一个小时的路程，叶莜用穿云步，只需要四十分钟就到了。

    “林莱小姐！”

    刚到学校外的铁门口，叶莜就听到一个不算陌生的声音。

    叶莜闻声寻去，看到的便是穿着一身职业套装，打扮死板老气的卡瑞西朝着自己快步走来。

    她这副打扮，再加上与打扮不符的行为举止，成功的引起了四周学生的注意。

    本来，叶莜这黑发黑瞳的新面孔，就足够成为亮点了。

    而此刻，再加上卡瑞西的话，让不少人都驻足看向了她们这边。

    “早上好，卡瑞西小姐。”叶莜如箭靶一般，承受着四周飞来的探究眸光，对卡瑞西微微颌首。

    “早上好，林莱小姐。”卡瑞西来到叶莜身边，才稍稍收敛表情中的激动，恢复了优雅的贵族举止。

    “你有事吗？”叶莜不由得问。

    卡瑞西黑色镜框下的脸颊微红了一下，又很快掩饰过去：“啊，我是担心您找不到今日第一节课的教室，所以在这里等着。”

    Y国的学校，在一些课程上，是轮换教室的。为的是避免一些实验仪器或者其他的教学辅助工具来回搬动。

    叶莜所在的四年级B班，今天的第一节课是生物课。这样的课，与国内不同。国内是要在需要试验的时候才到实验室去上课，而在Y国，所有的生物课程都是在生物实验室里进行。不仅是因为，很多课程，老师会当众做实验，帮助学生们理解、记忆。同时，也是方便学生们自己试验，还有老师临时布置的实验作业的完成。

    可是，卡瑞西这个听上去十分正当的理由，却让叶莜心中好笑。

    昨天，她可是在卡瑞西的带领下，逛遍了整个圣玛丽学院，她还特别介绍了一下四年级所需要用到的教室，差隔了一天，她怎么会忘记生物教室的位子？

    “不用了，我记得怎么走。”叶莜拒绝。她看得出，卡瑞西刻意的献殷勤是有原因的。本来，她对卡瑞西的印象还算不错，如果她直接说出来，或许她会点头。

    但，既然对方不愿意说，那她也不想继续这样纠缠下去。

    至于是不是因为卡瑞西不方便开口，或是不好意思等等，她完全不考虑。

    想让别人帮忙，自己又扭扭捏捏的，难不成还让帮忙的人，主动开口询问，然后热情的赶上去求帮忙吗？

    叶莜的拒绝，在卡瑞西的意料之外。

    她呆滞的站在原地，看着叶莜潇洒离去的背影，似乎有些反应不过来。

    她的确有一件事想请叶莜帮忙，但是，才刚刚认识，就托人办事，她又如何开得了口呢？何况，对方在名义上还算是自己学生。虽然自己不授课，却也还是学习的老师。

    原本，她是想多在学校照顾一下这位初来乍到的林莱小姐，等二人关系更融洽之后，再说出哥哥的事。

    可如今――

    好似自己搞砸了一切。

    怎么办？想起自己哥哥苦恼的样子，卡瑞西咬了咬唇，看着叶莜离去的地方，眸光再次变得坚定起来。

    而此刻，叶莜已经不在。她又变成了那位刻板，严肃，铁面无私的学校职员。

    她的工作，就是检查学生们的穿着和打扮，有没有违反校规纪律的地方。

    另一边，叶莜已经根据脑海中的记忆，朝着四年级的生物教室走去。等她找到教室，直接走进去的时候，教室里并没有几个人。

    大约六七个人，都各自分散坐在不同的试验台上。

    看了看时间，叶莜估计，离上课还有十几分钟的时间，看样子学生还未来齐。

    “喂！这里。”突然，安静的教室里传来一声呼喊。

    这一声，十分嘹亮。

    几乎把教室里所有人的视线都吸引了过去，连叶莜也不例外。

    她看到了声音的主人，一个长相十分甜美甚至热辣的少女，从试验台上站起来，对着自己所在的方向用力挥手。

    呃……

    叶莜尽管知道自己左右，身后都没有人，她还是下意识的回头望了望。

    当用双眼确定，的确没有旁人的时候，她回过头来，面对热情不减的少女，只能眨了眨眼。

    “嘿，就是你。别看了，我就是叫你。快过来坐，这里有位子。”这句话，少女居然是用流利的H国话来说的。

    当这句看不出任何怪腔调的H国话从少女口中冒出的时候，叶莜就知道了，少女口中说的人，就是自己。

    咳咳。

    感受到四周投来怪异的眼神，叶莜摸了摸鼻尖，拎着书包朝少女所在的试验台走去。

    同时，她也注意到了当她走过去时，四周越发怪异的眸光。

    “嗨，我叫芙林，你叫什么名字？是我们班的新同学吗？”芙林抬手撩了一下自己深棕色的大波浪，向叶莜挑了挑眼角。

    叶莜眉梢轻挑。

    她记得卡瑞西说过，圣玛丽学院基本上不会接受中途转学的学生，自己算是一个特例。

    可是，这个少女，怎么一下子就猜出了自己的身份？而且还是一副理所当然的样子。

    “不要好奇，不要疑惑，你的生面孔和菜鸟般的表情已经说明了一切。”似乎看出叶莜心中所想，芙林十分不客气的说了一句。

    叶莜的眉梢挑得更高。

    真的只是这样？

    “嘿嘿，刚才我在校门口看到了你和卡瑞西那个装老处女的嫩鸟说话。”在叶莜的注视下，芙林又补充了一句。

    原来如此。

    叶莜心中算是接受了芙林的解释，但同时又问：“你怎么知道我是H国人？”东方人面孔都差不多，她为什么一下子就猜中。

    芙林调皮的一笑，与发色同色的眼瞳充满了狡黠：“我猜的，你信不信？”

    叶莜没有答话，只是嘴角噙着淡淡的笑容。

    可是，就是这个无害的笑容，却让芙林有一种十分危险的感觉。

    她不自在的摸了摸鸡皮疙瘩四起的手臂，嘟囔着解释：“好吧，我真的是猜的。原本还想，如果你听不懂H国的语言，我是不是要换J国，或者东方其他国家，谁知道我一猜就猜中了。”

    说完，芙林一脸的无辜。

    叶莜眼皮跳了跳，不由得问道：“你会很多国家的语言？”

    对此，芙林倒是没有任何炫耀的意思，只是点头道：“我父亲是一位东方学的研究者，曾经在东方的各国进行过很多研究，凭着研究，混了一个男爵的身份。托他的福，我来到这里读书，也从小被迫学会了不少国家的语言，特别是东方的。”

    这番话，说的十分怨气。

    叶莜估计，这个少女与她的父亲之间，应该也有些不和谐。

    “我叫叶莜。”说出自己的名字，也就代表了她认可了这个新学校的新同学。

    十几分钟，在两人的聊天中很快就过去。

    等上了课，老师学生都进来的时候，叶莜才发现刚才自己走到芙林这边时，四周那异样的眼神代表了什么。

    生物教室里的试验台，每一张台子，都足够坐下六个学生。

    而她们这一张，却只坐了她与芙林二人。不是说人数太少，她分明看到了有些台子坐了七人，甚至八人，但那些超出的人都没有坐到她们这里，就连老师也没有强行要求她们过来。

    扫了一圈，叶莜不禁问道：“不会在我来之前，你都是一个人坐吧。”

    芙林撇撇嘴，一脸不服气：“那是她们没有眼光。”

    这是是而非的回答，让叶莜心中的疑惑不仅没有消除，反而更大。

    等到上课，试验，又下课后，叶莜才真正的明白是怎么回事。

    原来，这个芙林简直就是一个实验黑洞！

    若不是她反应比常人快，估计上学第一天，就要被送入医务室了。等下了课，其他试验台都规规整整，只有她们这一张，一片狼藉，血液四溅，尸体横流。

    人家是解剖青蛙，芙林就是在对青蛙施虐。

    只是一个生物实验，就如此惊天动地，叶莜真的有些担心，等到化学课的时候，经过芙林这个实验黑洞的手，会不会弄出一个大爆炸出来。

    此刻，她也总算明白，为什么她这个特例新生，没有引来其他人的好奇，只让大家流露出了同情的目光。

    “走吧，下节课是我最讨厌的天文课。”芙林丢下手中的解剖刀，对叶莜道。

    “……”叶莜心中实在要重新考虑，要不要继续与她为伴。

    可是，不等叶莜拒绝，芙林就把她拉出了教室，朝着下一堂课的教室走去。

    二人走出教学楼，正准备穿过花园时，却突然在前方跳出两个低年级的学生，拦在了她们面前。

    看样子，是要阻止她们继续朝前走。

    虽然叶莜是第一天来上课，可是也听卡瑞西说过。在圣玛丽学院，如果上课迟到，是要遭受十分严厉的惩罚的。如果时间太久，甚至要站在广场雕像前，挂牌，受到全校师生的注目礼。

    而此刻，这两个低年级学生……

    叶莜的眸光没有在她们身上停留，而是朝周围看去。

    果然，很快就让她在树丛中看到了一抹若隐若现的熟悉的身影――林莱?妮妮?宁。

    “喂，你们两个小家伙想干嘛？”芙林皱了皱眉，一脸不悦的盯着两个低年级生。

 第六十二章 抽你一脸，威尔丑闻

    “你们两个小家伙想干嘛？”芙林一脸不悦的盯着突然拦路的两个低年级学生。

    两人嚣张的表情，直接写明白了，就是来找茬的，根本不是路过。

    “学姐，这条路难道是你们家的吗？我们不能走？”其中一个口中咬着口香糖，抖着腿轻蔑的看着芙林，如同她是蝼蚁一般。

    这种街头小混混的形象，让站在芙林身侧，没有说话的叶莜第一次对圣玛丽学院有了怀疑。这里，真的是一所教导淑女的学校？

    ‘看来，任何地方，都不可能是完全干净、纯粹的，总有那么几个害群之马。’心中已经知晓背后是谁在鼓动的叶莜，在心中腹诽了一句。

    林莱?妮妮?宁，在林莱古堡一别之后，再次相见时，叶莜可没想到她会如此沉不住气，跳出来找她麻烦。

    如叶莜所说，拦路，阻碍她的时间，让她上课迟到。这种手段，先不说能不能得逞，即便真的如此，也太幼稚了。

    哪怕自己真的被罚，又能改变什么？

    林莱?妮妮?宁又能得到什么？

    名誉吗？

    呵呵，这玩意，叶莜从来不在乎。当然，她知道，名誉就是这些所谓贵族才看重的。越是有身份的人，越就爱惜羽毛，不愿被人说闲话。

    “你这个家伙，真是不懂得规矩！”芙林被话语中的轻谩惹火，撸起袖管上前，似乎想要给两个出头羊一个教训。

    叶莜看得嘴角一抽，心中再次问了一句：‘这里真的是淑女的摇篮？贵族的标志？’

    就在芙林准备上前的时候，另一个女生站了出来，挡在她和之前那个女生之间。她瞄了叶莜一眼，又看向芙林，嘴角冷哼，用一种不冷不热的态度道：“学姐，我们不是来找你的，我劝你还是走吧。再不走，你可要迟到了。”

    她这番话倒是说得明白，只要在场的不是笨蛋，都能听出其中话的意思。

    芙林一愣，原本被人拦住的怒火暂时被压制住，而是不解的扭头看向叶莜。她棕色的眼珠里有些疑惑，似乎不明白为什么刚刚到学校的叶莜会惹上学校里的‘老鬼。’

    是的，老鬼。

    别看她们是低年级的学生，但是在校的时间却比叶莜长多了。

    在圣玛丽学院，全部都是女生。似乎，看上去少了一些麻烦，但实际上，却多了更多的是非。

    在学校监管不到的地方，有很多类似于团伙的组织，构成十分复杂。

    有些是贵族撑腰，成员都是家中有钱的人。有些，是不堪受欺负的贫困生，靠着勇气和狠辣，保护了自己不受欺负。

    而这些人，在学生之中，都统称为‘老鬼’。

    眼前两个，虽然年纪不大，更是比芙林低两级的学妹，可是却不代表她们要低头。谁知道她们背后的人是谁？这个团伙的势力又有多大？

    “喂，你怎么得罪她们了？”看了叶莜一眼后，芙林眸子一转，嬉笑着问道。

    叶莜一直观察着她的表情，却未见她在知晓前因后，对自己的态度有所转变，更没有半分迟疑，也未选择离开，心中对她的好感骤增不少。

    只要是人，在一个新环境中，对第一个接触的同类，都会有一种莫名的亲近感。

    叶莜也不例外。

    好在，芙林的反应，并未让她失望，也使得她这种好感继续下去。

    听到芙林的询问，叶莜嘴角微微上扬，无辜的摇头：“我今天刚来学校。”意思很明显，她才刚刚报到，第一节课就在芙林身边，哪有时间去得罪人？

    芙林皱了皱眉，抿唇回过头去，看着拦路的两位：“你们是找错人了吧。赶紧滚开，别浪费我们时间。”语气的嚣张，让叶莜都不由得侧目。

    “学姐，这件事你一定要管？”性子冲动的那位，被后面说话的那位拉住，再次警告式的说了一句。

    芙林一挑眉，向前跨了一步，挡在叶莜身前，双手交叉抱在胸前，仰着下巴，高傲的看着二人：“对！她是我罩的。以后想找她的麻烦，得先问过我。”

    “你……”

    “那好，我们就先走了，学姐你好自为之吧。”后面说话的女生，死死拉住同伴的手腕，让开路，站在侧面。

    似乎，她们已经妥协。但是，这句话，还有她深深看向叶莜的眼神，却告诉二人事情还未完。

    芙林冷哼一声，伸手拉住叶莜的手，直接从她们身前走过。

    叶莜无视了对方的眼神，只是扫了一眼被拉住的手腕，却没有抵触，任由芙林拉着离开。

    “你为什么拦住我？放她们走？”目送叶莜和芙林走远之后，那性子急躁的女生狠狠抽出自己的手，站到一边，不满的看着自己的同伴。

    那女生被同伴质疑，却没有过多解释，只是眸光冷沁的说了一句：“你以为芙林?凯特是好对付的？”

    “可是……”

    “雪莉说得没错。”林莱?妮妮?宁从隐藏之地走出来，站在二女身边：“芙林?凯特的家族虽然只不过是一个靠学术获得爵位的低等贵族，但贵族就是贵族，与你们有天渊之别。而且，她在学校也算是风云人物，如果她插手进来，会破坏我们的计划。”

    说完，她有些不甘心的咬了咬唇。心中实在嫉妒叶莜的好运，居然一进学校就找到了不错的靠山。

    想起古堡里发生的事，她对叶莜的恨意已经难以消除。

    何况，对方一出现，就要夺走她头顶上所有的光环，她怎么能甘心？

    必须要把叶莜的名声搞臭，让她无法成为林莱家族的公主，只有这样，她才有出头的机会。

    父亲说什么忍耐，忍耐……再忍耐下去，她就只能看着这个低贱的女人爬到自己头上了。

    “难道就这样结束了？妮妮，我们可是听了你的话才来找那个东方女人麻烦的。现在居然被看不起，这口气我可咽不下去。”急躁的女生，抓了抓自己的头发，气呼呼的道。

    “结束？不，这才是刚刚开始。”林莱?妮妮?宁冷笑。

    学校里，很多事不好动手，但出了校门之外，芙林?凯特还能一直陪着叶莜吗？

    ……

    另一边路上，芙林一直拉着叶莜快步行走，想把之前浪费的时间追回来。同时，嘴上不停的向她介绍一些学习里，连老师都不清楚的事。

    “……以后你就跟着我，那些人可以得罪，那些人不可以得罪，我会慢慢告诉你的。真是不知道，怎么你第一天上课，就会惹来那群人的注意，难道是因为你长得漂亮的缘故？”前面的话，芙林是说给叶莜听的，后面一句变成了嘀咕，仿佛是说给自己听。

    可惜，叶莜的耳力太好，这句话还是被她一字不落的听了进去。

    听到芙林分析的原因，叶莜咧了咧嘴，也没有多做解释。

    转学第一天，似乎就在忙碌的转教室中结束。除了第一节课后的那个小插曲外，一切似乎都还算是顺利。

    只是，当叶莜告别芙林，走出学校的范围后，就感觉到了一股不怀好意的视线落在了自己身上。

    果然，当她路过一条地下通道时，一群人就从四周把自己围了起来。

    叶莜一挑眉，眼神粗略一扫。

    呵，还真是看得起自己，居然第一次就来了十几个刺满纹身的壮汉。

    Y国是绅士之国，却不代表就没有臭虫的存在。这些人，一看就是混迹社会最底层，最没有权势的人。

    只能靠着自己的一身力气，还有胆色，做些为非作歹的事。

    实际上，性质与叶莜的九天盟差不多。但是，叶莜却觉得，九天盟比起他们高级多了。

    这些人，连九天盟的外围人员都算不上。

    人群中，走出今早遇见的那两个低年级生。叶莜并不觉得意外，反而是早就预料到的事。

    只不过――

    眼神不留痕迹的扫了一圈。

    很好，这一次，林莱?妮妮?宁并未隐藏在其中观看。

    是料定这群人足够给她教训了吗？

    又或是，她很明白，什么叫爱惜羽毛的道理。

    那位性子急躁的女生，拨开两边的人走出来，口中依旧嚼着口香糖，眼神得意的看着叶莜，似乎已经看到了她低头求饶的样子。

    “你……”

    啪――！

    清脆的巴掌声，打断了她还未说出口的话，也将全部的人愣住。

    就连那个心思较为沉稳，名叫雪莉的女孩，表情也呆了一下。

    他们谁也没有看清楚叶莜是怎么打中的。

    甩了甩手，叶莜表情轻松，似乎被围困的人不是她一般。

    “啊――！”尖叫传来。

    在定格两秒之后，那女生才反应过来，捂着自己火辣辣的脸，发出刺耳的尖叫：“你敢打我！”

    啪――！

    又是清脆的一声。

    现场，再次安静。因为，还是没有人看出叶莜是怎么出手的。

    而那个女生，另一边脸再次遭到袭击，整个人的表情如同被雷击一般。

    直到她红肿的脸颊渐渐鼓起后，她才扭曲着五官，气急败坏的指挥那些纹身壮汉：“给我上！把她捉住！我要撕烂她的脸！”

    得到命令的大汉们，愣了一下，便反应过来，鼓起双臂的肌肉，如同装甲车般朝着叶莜冲过去。

    啪啪啪啪――！

    众人只感到眼前一阵风刮过，再接着就是不断响起的清脆巴掌声。

    “啊――！啊――！”

    啪啪！

    等众人再看见叶莜的身影时，只见她神色轻松的站在原地拍手，好似手上有灰尘一般。

    而当一个痛苦的呻吟声响起的时候，众人望过去，才发现他们之中的一人，就是之前被叶莜抽了两个嘴巴子的那位，此刻的脸已经肿得跟猪头一般，看不清五官，鼻血更是被呼满了一脸，凄惨的模样让这些大汉看了都忍不住打起冷颤。

    雪莉脸色苍白的看着同伴的遭遇，下意识的捂住自己的脸，退到人群之中。

    她惊恐的看向叶莜，似乎害怕她也把自己变成那样一般。

    “功……夫！”

    人群中，不知道是谁用颤抖的声音喊了这么一句。

    这两个字，仿佛让那些大汉如同见了鬼一般，跳起来四处乱窜而去，只留下了两个女生。

    其中一个，是直接被叶莜耳光子扇得神志不清，倒地不起。而另一个，仿佛被吓破了胆，退到墙壁上，无路可逃。

    当那些大汉逃走之后，那个叫雪莉的女孩浑身颤抖，嘴唇发白的看着叶莜：“你……你不要过来！”

    叶莜站在原地一动不动，不屑的看了她们一眼，转身离去。

    不过是两个跳梁小丑罢了，她还不至于把她们放在眼里。今天，不过是给了她们一个敢于冒犯的教训，若还是不知趣，下次可就不会那么走运了。

    望着叶莜离开的背影，雪莉紧绷的神经仿佛一松，浑身无力的软到，顺着墙面下滑，坐在地上，嘴里呢喃着：“魔鬼……魔鬼……”

    回到自己的三层小楼，莉莉安依旧带着温暖柔和的笑容等在门口。

    将手中的书包递给她之后，叶莜直接上楼。

    回到自己的房间，叶莜打开电脑。

    随意上了一个门户网站后，那网站的头条却让她眉梢一挑。

    居然是有关于林莱?威尔?宁和他那些女人们的故事――

    这位自诩为绅士的男人，居然与那么多女人有染，其中还有不少有夫之妇。啧啧，这真的算得上是一件大丑闻了。

    要知道，前段时间，他的妻子可才爆出与男人厮混的新闻，才隔了多久，头条的主角就变成了他本人？

    其实，有身份的男人多几个女人，并不算什么了不起的事。

    但是，问题就在于公开还是未公开。

    不用多想，叶莜就知道这是公爵大人出手了。

    他这一招‘以其人之道还治其人之身’还真是狠狠的揍在了林莱?威尔?宁的七寸上。

 第六十三章 校园有鬼，多了一层

    威尔丑闻曝出，似乎也让蠢蠢欲动的林莱?妮妮?宁突然安分起来。

    至少，在接下来的几天，叶莜在圣玛丽学院里并未受到莫名的骚扰。其实，她并不知道，最主要的还是她那天展露出来的‘功夫’震惊了不少人。将这国粹在Y国发扬光大了，以至于，即便有人想要继续寻找她麻烦，也不得不掂量一下自己在‘功夫’面前能走上几招。

    当然，这种平静并不是实质的，而是一种暴风雨来临之前的平静。

    不过，叶莜也不在乎这一点，反正没有人来寻她麻烦，她便心安理得的享受起异国的校园生活起来。

    至于什么骑士团的任务――

    她从未放在心里，她叶莜做事，什么时候需要一个团体的考核是否够资格了？她根本就不在乎骑士团是否认可，她想要得到林莱家族，也只是在乎于她自己想还是不想而已。

    她有自己做事的节奏和考虑，任何人都无法干涉她。

    此刻，威尔的火力集中在她那个父亲身上，她正好借此机会摸摸底，抓出威尔的致命弱点，一击成功。

    再说，谁又能说，她看似安心在学校读书，私底下就一点安排没有呢？

    早在她来到Y国的时候，有一支隶属于九天佣兵团的小分队，就已经听从她的安排秘密分散潜入了Y国，执行她的命令。

    同样的，九天盟中属于她独立指挥的那支古武部队，也有一小部分人潜伏在她身边，等待着她的命令。

    柳玉书手中的情报网，更是专门分出一个小组，24小时全天候待命，听从叶莜的调遣。其他人，更是积极的在挖出林莱?威尔?宁的老底，想要把他的羽翼都理出来，一次性清理干净，以绝后顾之忧。

    所以说，别看叶莜每天好像无所事事的在学校里上课，但实际上，一切该进行的都在进行，计划一直在执行中。

    “喂，莜儿。下课后先别走。”芙林神神秘秘的把叶莜拉到一旁，凑到她耳边小声说道。

    叶莜莫名的看了她一眼，又收回眼神，继续整理着手中的课本。

    见叶莜没有回应，芙林不由得再次提醒了一次：“你听见我说的话了吗？不吭声，我就当你是默认了。”

    “……”叶莜内心翻了个白眼，对于芙林的‘强权’颇感无奈。

    似乎，在自己不小心透露出一丝友好的情绪后，这个家伙就越发的不把自己当成外人。甚至，在学校里，更是以自己的保护者自居。

    话说，叶莜一直很无语，自己看上去有那么瘦弱可欺吗？即便是自己会‘功夫’的传闻传到了学校里，芙林依然把她当做是一个易碎的陶瓷娃娃，警惕着任何怀有目的者对她的靠近。

    这种陌生的，被保护的感觉，让叶莜有些不适应，却也很暖心。

    有时候，她在被芙林保护着的时候会想，难道是因为那一次被堵在学校里，芙林就认为自己是容易招惹麻烦的体质，所以才如此‘贴身保护’？

    这种亲近，有时候都让叶莜怀疑，她们二人是不是认识了十几年的时间，有着深厚的信任和感情。

    “又有什么事？”不想芙林将自己沉默的无视，当做是默认，叶莜只好叹了口气道。

    芙林，似乎和她国内的那些朋友，给她的感觉不一样。

    她更直接，也更热情。会主动的亲近她感兴趣的人和事，不会将自己的好感羞涩的藏于心中。

    当然，也更大胆。

    叶莜终于有‘反应’让芙林脸上的兴致更浓起来。

    她拉着叶莜的手肘，小心的注意四周，压低声音道：“你有没有听到过学校里的一个传闻？”

    叶莜挑了挑眉，没有接话。

    其意思却是很明显。她刚到学校没几天，对学校才有一个初步的了解，又怎么会知道什么隐秘传闻？

    “据说，在咱们学校最老的那个教学楼里……哦，就是曾经的那个修道院，它的楼梯有古怪，在特定的时间走上去，若是去数的话，会发现比其他时间里多了一层。”好在，芙林的问话，也并不期待叶莜能回答，似乎只是为了制造一个悬念而已。

    在叶莜挑眉之后，她便直接说了下去。

    ‘多了一层？’叶莜平静的清冽眼眸中，终于多了一丝异样的情绪。似乎，芙林的话终于勾起了她的兴致，对这件听上去有些诡异的事感了兴趣。

    “你确定不是通过建筑手法让人产生的错觉？”叶莜保持怀疑态度。

    虽然，她本身就是一个光怪陆离的存在，但却不代表她会把一切听到，看到的事，只要是不可解释的都归纳到鬼神一类。

    在她的认知中，很多时候一些古人前辈的智慧，更是会让当代人仰望。更有些，是大自然带来的奇迹，一个美妙的巧合而已。

    “当然不！”芙林很坚决的否定了叶莜的猜测。

    她突然正色起来，对叶莜道：“要知道，这个传闻，已经不是最近才有的了。那栋教学楼虽然年代久远，却一直很坚固，即便是用到今天，或者说用到几十年后，都是没有问题的。可是，却就这么弃而不用了，其中最大的原因，就是因为这个传闻。也有无数人想要用科学的方法去解释这个现象，可是最终却没有人得到答案。而你所说的这种错觉，正是最多人猜测的一项，也是被证实最不可能的一项。”

    芙林的否定，并未让叶莜不开心。她此刻更在意的是，为什么芙林会突然对这个传闻已久却没有答案的事情感兴趣。

    说到这，芙林眯了眯眼睛，手指曲起，在桌面有一下没一下的敲：“昨天，听说其他年级有几个胆大的学生打赌去验证这个传闻的真实性，结果被吓得屁滚尿流，就差没神智错乱了。据最先与她们接触的人说，当时她们脸色苍白、宛如青色，神情恍惚，焦距涣散，只是在嘴里一直不停的念念叨叨‘多了一层，真的多了一层……’还有什么‘不要抓我，求求你’之类的话。甚至，这件事都惊动了校方。”

    还惊动了校方？

    叶莜不自觉的挑了挑眉梢，她本就在专心听着芙林的话，听到后面，却发现事情越发朝着那方面发展了。

    只是，最后的话，却让她有些疑惑。既然都惊动了校方，那怎么她一点风声都没收到？按说，如果事情真的闹得如此大，今天学生们口中的话题一定会围绕展开。

    可是，今天，若不是芙林说起，她还真是没有听到丝毫的议论。

    谁知，她的挑眉，却换来了芙林的鄙视。似乎在说，‘就你那两耳不闻窗外事的样子，还想要收到这样的最新情报？’

    没有错过这一眼‘鄙视’的叶莜，嘴角狠狠的抽了抽。

    让她好好想想――

    上一个对她露出这般鄙视神情的人，似乎已经死得连渣都不剩了。

    当然，那是万年前的事。出手的也不是她，而是她身边的众多小弟。而如今，她感觉，自己的脾气真是比万年前好了许多。

    唉，给自己的进步点个赞。

    叶莜在心中十分厚脸皮的腹诽。

    而芙林已经继续说了下去：“校方知道后，封锁了这个消息，还把修道院四周都拉了警戒条，打出要维修的样子，阻止其他人靠近。要不是我人缘好，这么机密的事又怎么会被问出来？”说完，她脸上之前露出的严肃一扫而空，只剩下得意。

    “所以，你叫我留下来是……”叶莜清冽的眸光仿佛有一种直透人心的魔力，即便后面的话没有说完，却也让芙林突然感到双臂生出一层鸡皮疙瘩，脊背发凉。

    “呵呵……”芙林身子不由自主的发了一个寒颤，双手交叉抱着自己的双臂上下摩擦：“你别这样看着我，我是想约你一起去看看嘛。”她的声音有些发虚。

    叶莜白了一眼，扯着嘴角道：“我没兴趣。”

    “莜儿！”芙林眸子一睁，顿时激动起来：“你可是我最好的朋友了，我只邀请了你。”那话中隐含的意思就是‘你怎么能好意思拒绝我？’

    对上那双哀求的眼神，叶莜已经到嗓子眼的拒绝话，突然说不出口。

    她第一次发现，像芙林这样的女生，一旦偶尔露出无辜的神情，会有多大的杀伤力。至少，连她这种冷心冷肺的人，都不忍拒绝了。

    “……好吧，只此一次，下不为例。”最终，还是叶莜妥协。

    这样的情绪，让她有些沮丧。居然，自己被芙林用无辜的表情吃定了。不甘心如此，叶莜又恶狠狠的补了一句：“你这强大的好奇心，早晚会让你惹上大麻烦。”

    此刻，她却不知，自己不过是一句发泄的话，却一语成谶，很快就在将来的某一件事上应验了。

    两人磨磨蹭蹭，等到学校里的学生都几乎走光的时候，才结伴向那栋由修道院改建的教学楼走去。

    Y国初春的日落很快，本来这里就是出名的雾都。此刻太阳一下去，整个城市都陷入了一种阴冷、潮湿的氛围里。

    走在校园林间小道的叶莜和芙林对这种感觉感受得更为清晰。此刻，她们感觉呼吸间，都带着一种发了霉的味道，潮气很重，四周的温度也骤降下来，双臂感到一股冷意。

    树影的斑驳，落在两人身上，就如同千年的鬼怪被黑暗释放后，悄无声息的寻找着捕猎的目标。

    两人脚踩着厚厚的泥土，上面的落叶不时发出被挤压的声音，这种声音在林间被无限放大，显得十分的诡异。

    一路上，叶莜都在暗中观察着芙林的表情。

    她发誓，如果是田晓青或者林柔，此刻脸上早已经露出恐惧的神色，然后用颤抖的语言央求她打道回府。可是，芙林呢？她脸上，依旧充满了浓浓的好奇，眼神中更是带着一种迫不及待的兴趣，似乎事情越是诡异，越能满足她的心理。

    “你不怕？”叶莜脸色有些古怪的盯着芙林。

    芙林有些莫名的眨了眨眼，似乎有些不理解叶莜的话。等读懂她眼中的古怪之后，芙林才撇嘴道：“有什么好怕的？就是要这种效果啊！否则，那会引起我的兴趣。啊！莜儿，不会是你害怕了吧！”

    芙林惊讶的样子，让叶莜太阳穴狠抽了一下。

    她怕？

    不过，不等她表明自己的意思，就感觉手臂一紧，芙林朝自己贴过来，那体温似乎驱散了不少她身周的冷意。

    虽然，这些冷意并不影响她。

    “别担心，如果你害怕的话，就走在我身后。我会保护你的！”芙林认真的看着叶莜。

    “……”叶莜的内心，被芙林的话，‘感动’得一塌糊涂，最后到了嘴边，只化为一句：“好，我就靠你保护了。”

    “放心吧，有我在一切OK！”芙林拍着胸脯保证。

    两人说了会话，似乎也感觉林间没有那么阴森恐怖了。很快，按照芙林的说法，穿过这条隐秘的小道，两人就来到了那栋‘多了一层’的教学楼前。

    望着被藤蔓植物包裹得严严实实的建筑，高耸的尖塔，仿佛孩子荡漾着百年前修道院的钟声。

    偶尔从林间飞过的乌鸦，给这里更添了几分诡异和阴森。

    阳光，似乎照耀不到这里，这里始终被黑暗包围。

    叶莜默默无语，想起自己刚刚借体重生的那一天，似乎也是在一栋废弃的教学楼里。

    为毛――每个学校，总有一些解不开的谜藏于被弃的教学楼中呢？

    当然，这只是她一时的感叹罢了。

    还未等她这感叹结束，就被芙林催促着来到了大门前。

    仔细一瞧，果然――

    早已生锈的铁门上，留下了一些崭新的痕迹，似乎这里在不久前才被人用不太温柔的手段打开过……

 第六十四章 叶神棍显神威（上）

    “重新上锁了。”叶莜瞄了一眼与铁门不符的崭新挂锁，耸了耸肩道。

    原本，她以为这样一来，可以打消芙林的好奇心。却不想，后者却对她诡异的一笑，居然从身上摸出了一把造型古怪的钥匙。

    “这是……”叶莜眼眸微眯，盯着芙林手中得意甩着的钥匙。如果她没有想错，这把钥匙应该就是传说中的……

    “这是万能钥匙，能开遍天下所有的锁！”芙林得意的道。

    “……”叶莜无语。能开遍天下所有锁？虽然此言有些夸张，但是这把造型古怪的钥匙，的确能开很多普通的锁。至少，此刻铁门上挂着的这把新锁就逃脱不了被它打开的厄运。

    只是，令叶莜奇怪的是，为毛芙林会随身带着万能钥匙？

    难不成她有什么特殊的癖好？

    脑洞似乎越来越大，叶莜赶紧制止继续联想下去，无奈看着芙林极其熟练的开门撬锁。

    实际上，越发接近这里，叶莜心中原本被芙林勾起的好奇心就越少了。因为，她丝毫没有察觉到这里有什么不对劲，她那能视鬼物的眼睛，更没有发现这里有什么冤魂厉鬼存在。

    虽然她不知道那个多了一层的传闻是怎么传出来的，又是怎么一回事，但她还是觉得，似乎与灵异无关。

    既然与她本专业不同，她自然就兴趣缺缺了。

    只是，碍于芙林的兴致，她没有无礼的先行离开而已。毕竟，在绅士之国，她还是要讲究些礼仪的。

    当然，最主要的是，芙林这个人她并不排斥，亦不想她这般胡乱冲撞惹上麻烦，所以才耐着性子，一直跟到现在。

    “开啦！”没一会，芙林就惊喜的道。

    她漂亮、立体的五官上，充满了雀跃和兴奋，那双棕色的眼珠里，还隐隐藏着压抑的激动。

    似乎，她很快就要触碰到一个谜团般的禁忌，并将其解开一般。

    这种常人难以理解的成就感，让她浑身的细胞都激动起来。

    从书包里摸出一个手电筒，‘啪’的一声打开。电筒的光在被打开的锁上晃了晃，便穿过老旧的铁门缝隙，落到了虚掩着的木质大门上。

    灯光下，似乎连灰尘都无所遁形。

    叶莜有些发呆，她实在是没想到芙林的准备如此充分。从万能钥匙到手电筒，这一切似乎早就计算好了，根本不像是听到流言后的突来兴致。

    突然，一道强光落在叶莜精致绝艳的脸上，强烈的刺激，让她回过神来，双眸不由得眯成一条线，微微撇开头，避开强光。

    好在，那强光只不过在她脸上一扫，映出她如白玉般晶莹白皙的肌肤后，就重新照向了前方。

    紧接着，芙林的声音响了起来：“从现在开始，你就跟在我身后，千万不要离开我，如果有什么危险，我让你跑，你就跑！”

    这声音中，多了几分认真和凝重，与此同时，叶莜也感觉到自己的手被人在黑暗中抓紧。那掌中的微微湿润，显示了那人内心的紧张和不平静。

    呱呱――！

    突然，一阵乌鸦的叫声从头顶掠过，握着叶莜手掌的手猛地抓紧，芙林转身，手中的电筒从她下巴往上打，将她的脸色衬托得青白恐怖。“发……发生了什么？”

    叶莜嘴角一抽，伸出另一只手，拨开她面前的手电筒，清冽平静的声音缓缓的道：“不过是几只乌鸦罢了，你若是害怕，我们此刻离开也不算晚。”

    “谁……谁说我怕了？”叶莜本是好意，却不想激起了芙林的好胜心。她猛地吸了口气，拉着叶莜便推开铁门大步迈了进去。

    吱嘎――！

    铁门，因为年久失修，在被外力推攘的时候，发出了刺耳的声音。这声音，让芙林心中莫名的一颤，再配上四周阴森恐怖的气氛，让她心里第一次打起鼓。

    可是，那强烈的好奇心，战胜了恐惧，她还是抿紧唇，鼓足勇气抬起拿着手电筒的手，推开了虚掩的木门。

    被她拖进去的叶莜，反而显得神情轻松，犹如闲庭信步一般。

    “咳咳……”

    一推开木门，一股腐朽的气味就扑面而来。似乎是因为芙林推门的动作，让木门后的世界顿时缓缓苏醒，空气里的尘埃也开始飞舞起来。

    即便不用芙林的电筒灯光，叶莜还是看清楚了这栋曾经的修道院，后来的教学楼模样。

    这是一栋老式的建筑，带着独特的风味。

    与大门连接的先是一个用石板铺就的天井，天井中央，白色的石膏雕刻出一个小型喷泉，只是可惜，百年过去，这个石膏已经布满尘埃，更是有很多地方残缺不全。

    天井之后，便是一个空旷，超高的大厅。

    两人很轻易就来到了这。

    这个大厅，以前应该是作为学生们的工作区域的。

    在空旷的大厅里，左右边，竖着一些牌子，由对教学楼的介绍，还有校训，以及告示栏。原本很光洁，如今却有些破败的地板上，还散落着一些发黄的卷子，也不知道是哪一届的学生们留下来的。

    大厅的上空，吊着一个花式复杂，体积很大的水晶吊灯，从建筑的最高处落下。此刻，也是积满了灰尘，显得有些摇摇欲坠。

    抬头看去，穹顶的屋顶，用彩色的马赛克玻璃拼贴，美轮美奂。当然，那只是曾经。

    一些斑驳的墙面上，还残留着一些画像。

    都是在诉说着圣母玛利亚的故事。这些残迹，证明着这栋建筑的最前身，它曾是一所修道院。

    大厅之后，便是那传说中的楼梯。

    楼梯，也是传统的式样。先是一排大气的楼梯延续往上，到了大厅中间的高度，才一分为二，分别向左右两边而行。

    芙林显得对这里的环境很熟悉，没有好奇的东看西看，而是拉着叶莜直奔那楼梯而去。

    而去，在踏上这传说中的楼梯时，她也没有显得有太过紧张，反而多了几分急切。

    这有些反常的状态，引起了叶莜的注意。

    似乎是感受到了叶莜的注意，芙林一边走，一边解释：“这下面两层是没有问题的，有问题的是上面。”说完，她又抿了抿唇，似乎觉得自己说得还不够清楚，于是仔细把所知的在脑海里过了一遍后，才重新道：“我这么跟你说吧，严格来说，这里的楼梯都没有问题。可是，这栋建筑明明只有十二层，可是当你在特定的时间段里，认真的去数脚下的楼梯，却会发现有十三层。”

    叶莜眉梢挑了挑。

    十三……

    难怪了，在西方，十三被视为不吉利的数字，从贵族到平民，都不喜欢。所以，在很多高层建筑上，楼层的指示，到了十二，下一层就是十四楼，刻意取掉了十三层的存在。

    而这里……

    叶莜再次注意到芙林的话。

    她说：在特定的时间内……

    “什么时候会多出一层？”叶莜问出心中的疑惑。

    芙林没有犹豫的道：“午夜十二点。”

    突然，她感觉手中一顿，向前的步子因为手中的一顿，而被阻止。芙林停下来，转身看向叶莜，眼中有些疑惑。

    怎么了？

    叶莜忍住太阳穴暴起的冲动，黑着脸道：“你是说，我们要在这里待到十二点？”她记得，来到这里的时候，才不过傍晚七点钟左右。这么晚过来，还是她们下课后，故意拖延的结果。

    而现在，还有几个小时，才能触碰到那个不解之谜，她的时间很宝贵的好不好？

    叶莜第一次后悔如此纵容芙林的任性了。

    “呃，别这样，莜儿。亲爱的，咱们都已经来到这了。我还带了很多好吃的，我们可以先找一个干净点的教室吃些东西，然后等待午夜的到来。”察觉到叶莜的怒气，芙林立即摆出一副讨好的样子，拉着叶莜的手轻轻摇晃。

    “为什么我有一种上当受骗的感觉？”叶莜用力抽出了自己的手。

    她在想，要不要把芙林一个人丢下，真切的感受一下这个难忘之夜？

    反正，这里并没有什么危险。

    叽――！

    就在叶莜准备拂袖而去之时，一声突兀的尖锐声音，好似从高层落下，进入了两人的耳中。

    “什么声音！”芙林脸色一变，下意识的挡在叶莜身前，空着的手中，更是不知何时从何地摸出了一把小巧精致的匕首，握在掌中。

    她手中的电筒朝着高处打去，炽白的灯光穿过楼层的缝隙，在高处晃来晃去，好似在寻找发声之物。

    可惜，灯光打过去，只能驱散一些黑暗，依旧看不清事实。

    叶莜双眼眯了眯，同样抬头望上去。黑暗能阻挡芙林的视线，却拦不住她。在建筑外，她的确没有感受到这里有什么不对的气息存在。即便是刚才，她也没有感觉到有任何不对的地方。

    可是那尖锐的声音――

    叶莜心里清楚，那声音是故意引她们上去的。

    到底是什么鬼祟在作怪？

    此时此刻，叶莜心中才算是真正来了兴致。

    “芙林，你还没有对我说过，那多出来的一层，会通向什么地方。”叶莜渐渐收回打量的视线，将其落在芙林身上。

    这个问题，芙林似乎有意回避，又或是想要在一个气氛相当的时候再说出来。

    可是现在，叶莜的一问，却让她突然感到脊梁生寒，忍不住颤抖了一下，支支吾吾的道：“是……是通往地狱之门……”

    “还有什么事，你没有说清楚的。”叶莜的语气依旧平静如常。

    芙林咬了咬下唇，眼中浮现出一丝悔意：“莜儿，对不起。都是我不好，我不该把你也牵扯进来，万一你出了什么危险……”想到某种可能，芙林眼中更显慌乱和后悔。她摇晃着脑袋：“不，我不会让你有危险的。如果真的有什么可怕的事发生，你就往回跑，我会帮你挡住一切。我说过要保护你，就不会失言。”

    “芙林。”叶莜眼神暗了暗，沉声喊了一声，帮芙林稳住她有些慌乱的心神。

    “我……我以为都是传说，我以为都是假的。可是……”芙林的言语开始变得零碎。不是因为害怕，而是因为自责，似乎在责怪自己把无辜的叶莜牵扯进来了，带入了危险之中。“天啊！我不该想要等吃东西的时候，再告诉你，这里曾经死过人。没有尸体，只有大量的血迹。传言说，尸体被拖入了地狱之中。”

    芙林哭了起来，蹲在楼梯上，把头埋入双膝之中。

    死过人？还不见尸？

    叶莜的双眸再次眯了眯，冷静而清冷的眸光带着一丝锋利，从眼缝中射出。

    “莜儿！我们立即离开这里，只要离开了这里，一切都不会发生！”芙林突然抬起头站起来，灯光下，她的泪痕尤为明显。

    她抓着叶莜的手，想要离开这个让她觉得不安的地方。

    可是，却发现，她根本拉不动叶莜。

    “莜儿？”芙林吸了吸鼻子，棕色的眼因为泪光显得格外晶莹，充满不解的看着一动不动的叶莜。

    “芙林，你不是想一探究竟吗？”叶莜嘴角轻挑，语气平静的问道。

    芙林迟疑了一下，却很快摇头：“不，那是我的事。现在我不想知道了，我只想送你出去。”她言下之意，恐怕下一次还会再来，只不过再来的时候，只会是她一人。

    叶莜笑了，她听懂了芙林话中的意思。

    她很庆幸，这个新交的朋友并未把她当做是一个玩物，可以随意抛弃。

    叶莜的手，仍旧被芙林握住。只是，用力的人反了过来。

    “啊！”芙林措不防及之下，被叶莜拉到了她的身后。等她定神下来，只看到了那道在她眼中纤细挺拔的背影。

    “这一次，换你站在我身后，由我来保护你。既然你想揭开这层面纱，我便如你所愿。”

    “……”很多年后，芙林再回忆起这一幕，她依然会对自己的子女说，当时她仿佛看到了一道光芒从叶莜的身周散开。

    那个来自东方的少女，只是一句话，便给了她无比的勇气，安定了她慌乱的心。让她出现一种执拗的情绪，那就是只要相信眼前的少女，那么一切都将变成可能。

 第六十五章 叶神棍显神威（下）

    这种改变，让芙林一下子记起――

    眼前这个东方少女，正是那则‘功夫少女’中的女主角。她……似乎并不如自己自以为是般的那么脆弱。

    笔挺的背影下，芙林眼中闪过一丝尴尬，一向充满自信和阳光的眼神里，居然出现了一种名叫自惭形秽的情绪。

    好在，这一丝不该属于她的情绪来得快，去得也快。

    不过眨眼间，她便恢复如常，十分快速的适应了叶莜这种‘转变’。

    芙林的心理活动，叶莜自然是不清楚的。

    当然，她身上也并未散发出什么光芒，如同神祗一般。一切，不过是芙林眼中的幻象。此刻，她站在芙林身前，似乎挡住了危险的靠近，给人无比心安。

    而同时的，她也对想要引诱她们上去，隐匿在黑暗之中的危险产生了一点兴趣。她很想知道，到底是什么东西，能够不对外散发出一丝不输于人界的气息。

    “走吧，跟在我身后。”叶莜在迈出腿前，对芙林嘱咐了一句。

    她并不像芙林那般牵住对方的手，这种模式，她不习惯，也不是她的风格。当然，这也是足够的自信表现。因为，只要芙林待在她身边，那就是安全的。

    “好的。”芙林点点头，神情中已经没有了之前的慌乱。之前被慌乱冲散的兴奋又开始慢慢聚拢，在眼中形成碎片般的雀跃。

    似乎，一层神秘的面纱，将在自己面前揭开。

    “天啊！或许我们将曾为揭开这个未解之谜的第一人，一定会留名青史的！”重新走上楼梯的时候，芙林紧跟在叶莜身后，小声的兴奋道。

    不怪她此刻还有着来这里旅游般的放松心态。一来，是因为恐怖的东西始终没有出现，而那诡异的声音也只出现了一声。二来，则是因为叶莜给她的感觉，实在是太让人放心了。

    “我想，你现在还是先注意一下你的脚下。”叶莜无语她此刻的想法，只是出声提醒了一句。

    “脚下？脚下怎么了。”芙林不解的低头，手中的电筒灯光在地板上乱照。

    不过，才一会，她就立即反应过来，将灯光调正，照向叶莜的前方，口中还说着抱歉的话：“啊！对不起，差点忘了你手中没有电筒。”

    “……”叶莜其实很想说，我不需要。可是最后还是聪明的忍住了。她不想在脱口而出后，接下来要面对芙林的刨根问底。

    “这里年久失修，很多地板都空了。这些楼梯台阶也有些松软和损坏，你别还未解开谜底，就一脚踏空。”叶莜不得不把话说明白。

    “啊？我怎么感觉这里除了脏一点，一切都还好？”芙林忍不住手中的电筒光再度晃了晃，有些不解叶莜的说法。

    她眼中，这里的一切似乎只是显得陈旧，布满灰尘和蜘蛛网。但除去这些，一切都很完整，毫无损坏。

    之前，她并未觉得有什么不对。但此刻叶莜提醒之后，她才恍然醒悟。这个教学楼本就是曾经的修道院改建，如今被弃用多年，没有人打理，风吹日晒的。再加上Y国的天气本就潮湿，怎么会保存得如此好？

    “是啊，怎么会这样呢？”带着不解，还有心底的隐隐不安，芙林不由得向叶莜靠近了一些。

    ‘因为，一切都是假象。’叶莜在心中嘀咕了一句，却并未说出来。

    之前，其实她也被蒙蔽了。

    并未察觉到有什么异常，而那一声尖锐的声音，却让她猛然惊醒。心态不同后，看到的事务表面也会不同，区区的迷惑术又怎么能迷惑得了她的眼？

    此刻，在她那双清冽如冰泉的双眸中，看到的情景与芙林相同却又不相同。

    建筑里的一切，依旧。唯一的改变是，这些看似只是被尘埃布满的家具摆设，还有地板楼梯，早已经破破烂烂，到处都有被时间侵蚀后的残迹。

    仿佛，只要轻轻用力，这里的一切都会化为粉末，消失不见。

    这，才是这里真正的样子。

    在芙林眼中看到的，不过是被修饰后的假象。

    假象，与幻象不同。前者，只能在现有的物质上，进行一些改变。而后者，却能根据不同人的不同心境，无中生有。

    可见，相比于后者，前者无论从哪种角度来说，都太过低劣了些。

    这里存在假象，自然也不可能是自然现象。肯定来源于某种黑暗物种的本领，此刻能够判断的就是，对方只能制造出最低级的假象，只能说明它本身的等级也不够高。

    当叶莜看透假象之后，她心中便有了数。

    ‘如果藏在这里的邪祟懂得制造假象，那恐怕这个多了一层的传说便是由此而来。’叶莜心中似乎已经有了答案。

    利用假象蒙蔽众人，又在特定的时间内释放这种假象，然后‘多了一层’的传闻便越散播越诡异，让这里逐渐被废弃，变成它一个人的地盘。

    这手段算不上多高明，却也算花了些心思。

    叶莜此刻心中越发好奇，到底是什么样的邪祟懂得这样的心理战术，还晓得利用自己的天赋能力去造成这一切。最重要的是，它这样做之后背后真正的目的是什么。

    吱嘎――吱嘎――

    每当叶莜的脚落在楼梯的台阶上，木板都会发出不堪重负的声音。

    而这些声音，芙林却听不见。

    叶莜并未有解除芙林假象的打算，看清楚这一切，对她来说也许并不是什么好事。

    可是，芙林并不是蠢笨的人，在叶莜提醒之后，她也渐渐察觉到了这里的不对。这种知道有问题，却又不知道问题在哪的感觉，一直在反复折磨着芙林的内心，伴随着她走到这栋楼的第十层。

    “莜儿，还有两层。”芙林紧盯着叶莜的后脑勺，小声的提醒。

    还有两层，就到顶了。

    而那传说中，只有在午夜才出现的十三层，现在并不见踪迹。但是，芙林却明白，她们此刻要找的，是之前发出声音的地方。可是，顺着楼梯爬上来，却没有察觉到任何不对。

    叶莜停在了第十层和第十一层之间的平台上，她只是抬头朝上看了一眼，之后就把目光移向了平台左右的走廊。

    走廊的两边，都是曾经的教室，此刻正安安静静的躺在黑夜之中。

    那个邪祟看来不仅擅长假象，还十分擅于隐匿。

    “你不是说找个干净的教室等待吗？”叶莜说着，提步朝着左侧的走廊走去，似乎真的要找一个教室，吃点东西，等待午夜降临。

    芙林双眸一亮，立即兴奋的点头。

    可随即一想叶莜又看不到自己点头，忙跟上去回答：“我准备了很多好吃的，还有我自己做的三明治。对了，你渴吗？”

    走在前面的叶莜听到后面叽叽喳喳的声音，嘴角无奈一抽。

    这丫还真以为是来这里郊游吗？难得的是，她居然准备得那么充分。

    随意踢开一间教室的门，扑面而来的灰尘，惹得叶莜皱了皱鼻，芙林更是掩口轻咳起来。

    “这里好脏啊！不过还好不算烂。”芙林绕过叶莜先一步走进去，打量了一番后说道。

    不得不说，芙林的心真的很宽。虽然之前被叶莜提醒，让她发现了这里的不对。但却没有因此，对这里的一切感到恐惧，反而有一种大无畏的精神，迎面而上。

    就像此刻，她也知道被废弃那么久的教室，只有灰尘是不对的。

    可是，她看到的既然是这样，她就姑且当做是这样，并不会如一般人那般畏首畏尾，害怕瞎想。

    “我们就在这里将就吧。”说话间，芙林已经用带来的餐布直接铺在了一张课桌上，并将自己身后的背包放下，从里面向外掏着东西。

    叶莜站在原地未动，视线从屋顶看到地面。

    突然，她双眸猛地一缩，身形如箭般射出，在地面上拉出一窜虚影，朝芙林奔去。

    正在拿出食物的芙林，突然感到面上一阵清风刮过，手腕一紧，接着，整个人便被拖拽离开了地面，朝某个方向扑出。

    震惊中，她睁大了棕色的漂亮眼眸，手中拿着的食物也脱手而出，砸向地面。

    而在她身后，原本是她站着的地方，突然出现黑色烟雾般的无数触角，扑空之后，又迅速消失，好像从未出现过一般。

    “天啊！刚才我在飞吗？”当双脚有了真实的触地感后，芙林还未从震惊中醒过来。

    叶莜松开她的手腕，一个闪身，便站到了芙林身后，将她挡在自己后面。清冽的双眸里带着冷峭的光芒，注视着看似平静的一切。

    忍不住了吗？

    叶莜在心中冷哼，眼光却不放过一寸一毫。

    “莜儿，刚刚是不是发生了什么？”终于回过神来的芙林，转身面对叶莜挺拔的脊梁问道。

    她的眼中可没有害怕，有的只是兴奋。

    ‘不过是一些最低级的魅罢了。’叶莜在心中回答，双唇却紧抿不语。她此刻越来越好奇了，会低级幻术，又擅长隐匿，还能计算人类心理，如今又展现出控制低级魅的手段……这样的邪祟，她还未真正接触过。

    此刻，她的脑海中，如同翻书般快速的查找着能与之类似的邪祟。

    可是，先不说她前一世的记忆，还有斗过的妖魔鬼怪数量有多少。但是从《怪物杂谈》那本前世必修课般的怪物宝典里看到过的妖魔鬼怪，就不知凡几。再加上她万年前接触过的那些各类族群，三界众生，想要找到如此低级，却又不同一般的邪祟种类，还真是如大海捞针一般，需要的，不仅仅是时间。

    “莜儿，你太厉害了！我要拜你为师！”没有得到叶莜的回应，芙林却突然明白了，自己刚才‘飞’过来，是何人所为，顿时注意力被转向了另一个方向。

    叶莜无暇打理思维跳跃的芙林，她皱了皱，在粗略的查找一番后，她发现，自己是真的没有接触过类似的妖物。

    ‘是万年前的物种死绝了，或是进行了新的演变？还是她前世所接触的异类还太少？知识面太窄吗？’叶莜在心中自问。

    突然，叶莜眸光一凝，再次拉起芙林的手腕，向旁边一闪。

    这一次，芙林看清楚了，在她们刚才所站的地方，居然出现了密密麻麻的黑色触角，看得人头皮发麻。

    当袭击落空之后，这些蠕动般的触角如烟雾般散去，好似从未出现过。

    “这……是什么？”芙林觉得自己的舌头有些打结。

    叶莜冷笑一声，清冽的眸光盯着刚才魅消失之地，一步跨出，站在芙林身前：“这种货色叫魅。”

    接着，她嘴角划过一丝冷酷无情的讥笑，用戏谑的声音道：“不过，它们敢出现在这里，就是找死。”

    说完，在芙林瞠目结舌下，她一跺脚，地板上好似一层晶莹之光如涟漪般荡漾而出。所到之处，无所披靡，将那些被假象包裹的真实释放出来，甚至逼出了隐藏在空气中的魅。

    无数的魅如同见到了令它们恐惧的东西一般，发出刺耳的音频，如潮水般退去。

    可是，速度却比不上叶莜。

    在芙林的眼中，那些被叶莜一脚跺出来的光在接触魅后，魅身上如同被烈火燃烧一般，瞬间，芙林的眸底就只剩下一片金灿灿的火光。

    这彪悍而诡异的一幕，只不过在瞬间就化为平静。

    芙林被叶莜震撼住，而叶莜却扭过头，将眸光对向了黑暗中隐匿的一双猩红色眼睛。

 第六十六章 见骑士团

    当叶莜回到那栋哥特式风格的三层小楼时，莉莉安披着夜露，站在门口。那一身黑白色的女仆装，依旧洁净，甜美的五官上，也看不见丝毫的疲惫。

    但是，随着叶莜的靠近，从莉莉安身上散发出来的寒气，却在清楚的告诉前者，她在这里守了很久。

    站在莉莉安面前，叶莜神情平静的道：“以后不必刻意等我。”

    “等待主人归家，这是我的职责。”莉莉安的语气听不出一丝不耐，面颊上的微笑也依旧完美。

    叶莜盯着她看了一会，缓缓收回眼神，从她身边擦肩而过。

    在莉莉安侧身避让的时候，她却说出了一句话：“转告你们的骑士团，所谓的考核我一点兴趣都没有。有什么话，大家当面聊。”

    莉莉安身子一怔，有些吃惊的看向叶莜。

    却见她伸了个懒腰，打了个哈欠，迈着懒散的步子进了屋。好像，刚才那句带着些警告语气的冷漠话语，并不是她说出来一般。

    “哦，对了。我现在要去睡觉，任何事都不要打扰我。”说完这句话的时候，叶莜的身影已经消失在楼梯的拐角处。

    直到叶莜消失在视线之中，莉莉安都还未回过神来。

    过了一会，她缓缓挺直腰杆，甜美的五官上，阳光般的温暖笑容缓缓收敛，换上了一个带着点高傲的笑容，呢喃自语：“身份被看穿了吗？”

    说罢，她转身进了房，在空气中留下一句破碎的语言：‘看来，得联系大伙聚一聚了。’

    莉莉安骑士团成员的身份，紫荆公爵是知道的，但是他也知道规矩，不会告诉叶莜。莉莉安也能肯定，一开始叶莜是绝不知道她的这一层身份。

    而如今――

    到底，是什么时候被戳破啦呢？

    这个问题，让莉莉安一直想不透。

    叶莜回到自己的房间，简单的梳洗之后，就倒头大睡。幸好明日是周末，不用上学，否则陪着芙林闹了一夜，早上还要早起的话，真是让人难受。

    莉莉安听从叶莜的吩咐，没有去吵她，甚至错过了早餐的时间，她也没有去打扰。

    可是，叶莜还是被一阵锲而不舍的电话铃声吵醒了。

    当看清楚来电的人后，叶莜有一种后悔的感觉。她觉得，不应该一时冲动下，就把自己的手机号码给了芙林。

    “嗨，莜儿。睡醒了吗？”电话一接通，那恼人的铃声终于停止，可是芙林如鸟儿般叽叽喳喳的声音却传入了叶莜的耳中。

    叶莜闭着双眼，趴在松软的大床上，电话贴着她的耳边，用含糊的声音道：“芙林，你都不用睡觉的吗？”

    “天啊！昨晚的事太刺激了，也太超出自然了，我根本睡不着。莜儿，你好厉害！你能收下我这个徒弟吗？求求你了！”电话中，传来了芙林的哀求。

    叶莜却感觉头顶一排乌鸦‘呱呱’的飞过，似乎在嘲笑她此刻的遭遇。

    从昨夜她稍微展露了一些手段之后，芙林就像着了魔般一直缠着她，要拜她为师……这都什么跟什么啊！

    “芙林，我说过了，不行。”叶莜已经记不清自己是第几次拒绝这丫了。

    “噢！太残忍了。你又拒绝我了吗？但是我是不会放弃的！”芙林的声音并没有颓败，反而有一种越挫越勇的决心。

    突然间，叶莜发现自己似乎用错了方法。

    或许，一开始芙林说要拜自己为师，只是一时冲动。可是，经过自己接二连三的拒绝，这丫却当真了，似乎不达目的不罢休。

    这个时候，叶莜觉得自己有必要说些什么了。

    可是，还未等她开口，芙林的声音就再次传来：“师父，你说昨晚那东西到底是什么？它还会出现吗？”

    啧~！

    这就把‘师父’叫得那么上口了。

    “……”叶莜顿时有一种无语凝噎的感受。

    想起昨夜，‘超度’了那些受控制的魅之后，叶莜在黑暗中，与一双猩红的眼睛对上。她能感觉到，那双眼睛的主人，就是她们这次目的的正主。

    可是，在对视之后，那双眼却再度消失在黑暗之中，随之散发出来的杀戮凶戾之气，也消失得干干净净。

    叶莜施展神识寻找了一遍，却再没有发现任何蛛丝马迹。

    那邪祟在这里藏匿多年，熟悉环境，又加上它本来就擅于隐匿。若是有心藏起来，根本就难以找到。

    或许，那邪祟是察觉到了叶莜的不易对付，才暂时选择避而远之。

    反正，叶莜在没有找到线索之后，已经确定继续待下去不会再有收获，所以提议离开。芙林在不甘愿的情况下，还是点头答应了。

    所以，这校园诡楼‘多了一层’的传说，算揭秘了，也算未揭秘。

    叶莜已经猜到了‘多了一层’是因何而为。而是，在没有抓到正主之前，她却不能肯定，到底是什么邪祟的手段，又为什么要这么做。

    不过，经过昨夜之事，她估计那邪祟在这几天不会再出现，所以这件事只能先搁置一旁。

    转学后的第一个周末，她想好好度过。

    只不过，这个愿望，似乎也事与愿违了――

    叶莜是在芙林的念念叨叨中，再度睡着的。等她醒来的时候，窗外的天色已经接近黄昏，带着些暮色。

    腹中的饥饿感，告诉她这一觉睡得的确太久了，催促着她赶紧起来去找些东西果腹。

    可是，等她稍事收拾后，走下楼梯时，却在客厅看到了满满当当的人……

    唔――，好吧，其实也只有二十几人而已。

    但是，她的客厅却不像林莱古堡那么大，这二十几人，足以将这个本不算小的客厅挤得满满的，感觉连一只脚都插不进去一般。

    其实，这二十几个男男女女，此刻都带着十分优雅的动作，各自坐在客厅的一个角落，安静的品着咖啡。

    给人的感觉，不像是挤在客厅中，而是在一片空旷的房间里，娴静优雅。

    叶莜站在楼梯转角处，扫了一眼。

    这些人，年纪都不算太大，唯一一个银发的，也并不是因为年龄的原因。最重要的是，这伙人的容貌都十分不俗，气质也很出众，一眼看过去，就好像是一群好莱坞明星坐在这里一般。

    各自，都有着各自的气场，不同的气质。

    唯一相同的，似乎就是他们之间若有若无的眼神交流。那种默契，不是经过十数年的积累，是不会形成的。

    而莉莉安，此刻依旧是一声女仆装的打扮，只是气质上多了几分锐气。她穿梭在人群中，为他们添茶，如同好客的主人一般。

    叶莜下楼的脚步，本就不快，此刻更是放得极缓，极轻。

    她，在观察他们。

    而他们，却也早就发现了她的到来，在眼神交流中，观察着她。

    当莉莉安倒完最后一杯之后，转过身时，正好对上走到门边的叶莜。

    她微微一笑，笑容看似与平常没有什么区别。但，仔细品味下，却发现，似乎多了些以前不曾有过的东西：“princess，你醒了？我为你准备了一些点心，需要现在端上来吗？晚饭，恐怕还要等上一会。”

    她说的话，似乎也与平常没有什么两样，好像这里的二十几人并不存在一般。

    叶莜收回放远的眼神，一样没有任何异样的点头回应：“谢谢。其确实有些饿了。”

    莉莉安点点头，转身离开客厅，去准备叶莜需要的食物。似乎，并不打算向叶莜介绍这多出来的二十几人。

    叶莜也不在意，她迈步走进客厅，眼神一扫后，落在一张十分舒适的老虎椅上。

    可惜，上面此刻已经坐着了一个穿着皮夹克，脸上有一道疤，却不影响他俊美五官的男子。

    他此刻坐在老虎椅上，翘着腿，姿态慵懒，手中玩弄着一把蝴蝶・刀。

    蝴蝶・刀在他手中快速而优雅的翻动着，不时发出金属的碰撞声，却宛如一只真正的蝴蝶在他掌中若隐若现。想要飞离，却无法逃脱男人的控制。

    这个男人，给叶莜的感觉，是这群人中身上戾气最重的一人。

    她以天师的身份发誓，她可以肯定这个男人身上背着的人命很多。因为，在她那只可以现出鬼神的眼眸里，男人身后怨魂缠身。

    若非这个男人身上的杀气已经宛若凝成实质，在他体外形成一层保护膜将他护住，恐怕此刻早已经被这些怨魂吸得连渣都不剩。

    当叶莜的视线落在他的身上后，男人当即有所感应，冷漠煞气的眼神与她对视，手中的蝴蝶・刀被耍得更快。

    而其他人，此刻仿佛都比之前更加的沉默，连之前那眼神的交流都停止了。

    他们此刻，就如同经过的游人一般，驻足一旁，准备等待接下来的好戏上场。

    叶莜在男人的冷冽注视下而行，双手悠闲的插在裤兜里，闲庭信步般懒散的步子，走到老虎椅前，用一种居高临下的淡漠眼神看着他：“起开。”

    她话音一出，几乎所有的人都把视线中的焦距对准了她。

    似乎，他们诧异叶莜这么一个看似纤柔的少女，能抵抗得住卡修斯的眼神。他可是出了名的‘死亡天使’，这个人简直就是从鲜血里爬出来的，是他们骑士团中的刀。即便是同伴的他们，有时候都要避开卡修斯的眼神，而叶莜却抗住了？还如此的若无其事。

    难不成，是卡修斯见到小公主美貌，有意放水？

    可是，很快，他们就发现自己的猜测错了。卡修斯，根本就没有放水。

    卡修斯充满煞气的双眼一眯，浑身的杀气瞬间化为一把锋利的刀，朝着叶莜而去：“你……”

    砰――！

    卡修斯的话还未说出口，他整个人就如同物件一般飞了出去，重重的砸在客厅门外的楼梯栏杆上。

    这一幕，太快，太惊人！

    空气里静得仿佛时间都停止了。

    直到叶莜拍手的声音响起，这群人才把视线从震惊中收回来，落回这个穿着一身休闲服的少女身上。

    她仿佛觉得自己手上沾上了脏东西一般，大力拍了拍，才转身坐在刚才被卡修斯占据的老虎椅上。

    她同样翘起了腿，慵懒的将脊背靠入椅背之中。

    可是，她这个动作比起卡修斯，却更让人觉得气势上的压迫，仿佛这里的空气都被压缩了一般，让人呼吸困难。

    这怎么可能？！

    卡修斯趴在地板上，背上火辣辣的感觉还在提醒他刚才的事不是做梦。

    别人或许不清楚，但是他却明白。

    他是被少女直接抓住衣领扔出来的。这动作的快速，果断，完全不输于他。

    他眼底充满了震惊，就连从未消散过的煞气都在这个时候被驱散。他死死的盯住叶莜，如同野兽之王被挑衅了一般，充满了暴戾的战意。

    而此时，叶莜却好似根本看不到他的存在一般，靠着扶手的手肘动了动，指尖轻敲了扶手两下，用慵懒却居高临下的声音道：“这里，是我的地盘。”

    一句话，宣告了她的地位。

    这震撼的出场，似乎出乎了骑士团的预料。

    在这突现的空白中，莉莉安捧着圆形的托盘，为叶莜带来了食物和饮料。

    她路过了客厅的大门，却无视了依旧趴在地上的卡修斯，更是无视了其他人震惊而沉默的眼神，直接走到叶莜面前，将手中的圆形托盘放在老虎椅旁的圆形边桌上。

    “princess，这些点心刚刚出炉，请慢用。”说完，她便如同往常一样，将双手叠放在身前，退到一边。

    只不过，她并未站在叶莜身后，亦没有站入骑士团的阵营。

    叶莜若无其事的用指尖捻起点心放入唇中，细细的品尝了一番。她此刻的动作有着并不输于骑士团的优雅，丝毫不见与秦寿那伙人在一起的简单粗暴。

    等她将口中的点心全部咽下去后，她端起咖啡轻抿了一口后，才挑唇道：“接下来，我们可以好好的谈谈了。”

 第六十七章 剥皮行者

    “接下来，我们可以好好的谈谈了。”

    没有任何的开场白，亦没有虚假的自我介绍，叶莜直截了当的开口。她相信，能来到这里的人，每一个，都把自己的资料看得滚瓜烂熟。

    再说什么，‘你们好，我是叶莜。’实在是多此一举。

    何况，正如她所说――

    这里，是她的地盘。她才是这里的主人。

    “谈什么？”静默之中，一位看上去较为年长的男人，推了推鼻梁上的金丝边眼镜，开口。

    他，仿佛在此刻成为了这二十几人的代表，他开口后，并未遭到任何人的反对和阻拦。

    而被叶莜扔出门外的卡修斯，此刻已经从地上爬了起来，拍了拍衣裤上或许存在的灰尘，立着如刀芒般锐利的身形，站在门边。

    他眼中，充满了战意和不服。但是，却很好的克制住了，将此刻的主场交给了那开口说话的男人。

    他们骑士团的领袖，也是他们的团长。

    严格来说，骑士团隶属于紫荆公爵，为每一代紫荆公爵服务。但是，对他们进行管理与监管的，却是每一代的团长。

    这一代的团长，正是那开口说话之人。

    他的武力值或许不是最高，智慧也不是最强。但他绝对是一个最能保持理智，心智最坚定，也最了解骑士团每个人的人。

    只有这样的人，才能将这群惊艳才绝的家伙聚拢在一起，为紫荆公爵服务。

    谈什么？

    叶莜嘴角微微扬起，眼神中透着玩味，但却并不答话。

    这群人，就是传说中的骑士团。当然，尼克因为陪伴公爵大人的缘故，并未出现。除了他，其余的恐怕都已经到齐。

    林莱家族的骑士团，一直以来都很神秘。

    林莱?威尔?宁迟迟不对自己兄长下手，只能采取这种缓慢蚕食的手段来实现野心，也是因为顾忌骑士团的存在。

    以林莱?威尔?宁的手段，都无法知道骑士团的每一人到底是谁，可想而知这个组织的神秘了。

    若不是叶莜给莉莉安来了一招釜底抽薪，恐怕也不会在此时此刻，就见到骑士团。

    叶莜的表情，落在团长的眼中，他镜片上的光泽闪了闪，突然露出了一个十分礼貌的笑容，优雅得就像是一个贵族：“是我疏忽了。Princess，我叫沃尔克?韦礼安，是骑士团的团长。你可以叫我沃尔克，亦可称我为老沃。”

    叶莜听他说完，嘴角的笑容渐渐扩大：“这么说，下面的话，我只需要和你谈就可以了。”

    沃尔克并未立即点头，而是用镜片后的眸光淡扫了一圈，将其余人脸上的表情都纳入眼底，没有发现反对的异常眸光后，才微微一笑回答：“你可以这样理解。”

    “很好。”叶莜咧唇，露出整齐如贝的白牙。这个笑容，让她整个精致绝美的五官都如花朵般绽放开来，看得人赏心悦目，心潮澎拜。

    “莉莉安，把他们带出去吧。我需要一个安静的环境。”叶莜对莉莉安吩咐。

    似乎，她并未看到莉莉安之前的异样。在将食物送过来后，莉莉安似乎就已经自我的暂时脱离了女仆的工作。

    这声吩咐，让莉莉安有些诧异，甜美的五官有些愕然的表情。

    似乎，她在想叶莜这声吩咐，是不是因为平时的原因而顺口了？可是，在一瞬间的惊诧之后，她还是垂下了眼角，选择了服从。

    骑士团从来不是与紫荆公爵对立耳朵角色，既然叶莜有可能成为下一代的紫荆公爵，那么他们就不会是敌对。何况，无论是从骑士团的角度，还是以她掩饰身份的角度来说，她都没有拒绝的理由。

    “是，princess。”莉莉安收敛眼底的情绪，微微颌首后，站出来，环顾一圈，对众人说：“大家请跟我来。”

    事情的发展，已经超出了之前骑士团成员们心中的假设。

    叶莜强势的出场方式，卡修斯的落败，老沃的开口，甚至莉莉安的服从，都让其余的人陷入一种对叶莜的震惊之中。仿佛，他们所看的资料根本就是假的，和眼前的人完全不一样。

    当然，他们都是有着良好素质的，更有着严格的纪律。

    此刻，叶莜还不是他们的主子，所以在莉莉安说完这句话后，他们都或明或暗的看向老沃，等待他的命令。

    老沃在众人的目光中，几不可查的点了点头。

    这群俊男美女，各界精英才优雅起身，神态从容的朝叶莜微微颌首，跟着莉莉安离开。一举一动，都优雅高贵，让人挑不出一丝不足。

    可是，这种完美却让叶莜觉得假。

    这些，不过是刻意包装后的结果。完美的举止，让人忽视了真正的他们。也从侧面说明了，他们此刻对叶莜的不认可。

    或者，就如同一开始他们所说的，要对叶莜进行考察。而考察的任务，就是她赢了林莱?威尔?宁，成为新的紫荆公爵。

    很快，客厅里就只剩下叶莜和沃尔克两人。

    前者，依然坐在那张老虎椅上，慵懒放松得就像是一只猫儿。后者，则带着一种正襟危坐的正式，坐在三人位的沙发中间。

    洁白整齐的衬衣，灰色圆点的领结，黑色合体的西服，精致漂亮的袖口，擦得如同镜面般的皮鞋……

    沃尔克给人的感觉，就是一个对待生活严谨，对品味讲究的绅士。

    叶莜收回打量的眼神，再次开口：“听说，你们骑士团给我设置了一个考试？”

    沃尔克眼角一眨，并未否认：“不错。这是每一代紫荆公爵都会有的一个考核，也是为了锻炼紫荆公爵的能力。”

    言下之意，并非是他们刻意刁难，而是一种常规，同时也是他们骑士团的权力。他们每一个人，都是精英中的精英，擅长于不同的领域。既然是人杰，自然就有傲骨。想要臣服于某人，那么某人至少要有表现出，让他们觉得愿意效忠的本事。

    这样的考核，对骑士团来说，也是一种尊重的表现。

    “我拒绝。”

    “你说什么！”沃尔克完美的表情上，第一次出现龟裂。他被叶莜的话而震惊，眼神中更是透着许多不懂。

    “抱歉，princess，你刚才的话我有些不明白。”察觉到自己失态后，沃尔克瞬间就恢复如初，用惯有的语气再次询问。

    她的拒绝，是拒绝执行任务，还是拒绝继承紫荆公爵？

    第一次，沃尔克发现自己从未看透过眼前的这个少女。明明，她的年纪那么容易让人忽视，明明，她就算有所作为，但是在骑士团的眼中却如同小儿游戏般一样。

    他觉得，他们已经足够重视她，却想不到，真正的碰面，却让他们迎接了一个又一个的措手不及。

    “我说的很清楚，就是字面上的意思。”叶莜嘴角的笑容越发玩味。

    此刻，整个谈话的节奏，都掌握在她手中。

    沃尔克皱了皱眉，声音中多了几分严肃：“公爵大人知道你的选择吗？”

    “为什么他要知道？”叶莜突然失声笑了起来。在她的笑声中，沃尔克仿佛觉得自己就像是一个愚笨的小丑般。

    怎么会这样？

    沃尔克眼神中多了几分认真，不再把叶莜当着一个年轻气盛的孩子来看，而是把她放在了与自己等同的位子。

    “princess，你知道拒绝意味着什么吗？”沃尔克看着叶莜的眼睛道。突然，他发现，虽然与叶莜对视，但是他却有一种想要低头的感觉。

    这种感觉，即便是在如今的紫荆公爵面前都没有过。

    “意味着什么？”叶莜挑眉反问。却不等沃尔克回答自顾的道：“不去执行你们所设的任务，就代表我放弃紫荆公爵的爵位吗？”

    “呵呵，我想你想错了。”叶莜突然将翘着的腿放下，背也从椅背中直了起来。

    她缓缓收敛笑容，清冽的眸如同冰刀般看着沃尔克。那冷冽的眼神，刺得沃尔克的皮肤生疼，如同凌迟一般。

    叶莜站了起来，面对沃尔克。

    房间里，灯光照射，似乎从她身上投来一道阴影，落在沃尔克身上，将他笼罩在其中，无法逃离。

    “我要做的事，没有人能阻止。而你也要清楚一点，没有任何人能命令我做什么。你们所谓的考核，我不认同。即便没有骑士团，我也一样能得到我想要的一切。但，你记得，今日我给你们一个选择的机会，要么服从，要么骑士团永远消失。三天后，我要你的答案。”叶莜如同一个高高在上的天神一般，对沃尔克说出自己的聆讯。

    沃尔克微微仰头，他被叶莜的阴影笼罩着，在他此刻的眼中，那个站在他对面的少女，仿佛化为了天神与魔鬼的化身。

    她说的话，分明幼稚可笑，但是不知为何，沃尔克却觉得这不是开玩笑。

    下意识的，他接着话道：“难道，你要杀了我们？”

    叶莜勾唇笑了起来，但那笑容中却让人难测其意：“不，我非嗜杀。但，既然紫荆公爵给了骑士团所有的荣誉，那么在我成为紫荆公爵的时候，便会收回这些荣誉。不能臣服的骑士团，不要也罢。”

    沃尔克眸子猛然一缩，他彻底明白了叶莜的意思。

    荣誉，荣誉对于每一个骑士团成员来说，大于生命。这比杀了他们还要严重。他倏地一下从沙发上站起来，用有些失控的声音发出质问：“难道你知道我们这些人能够帮助你做什么吗？”他们都是可以让各大势力争抢的人才，为何在少女的眼中就一文不值？

    “那又如何？”叶莜眼带讥笑的看着他。

    沃尔克一怔，看着充满嘲讽的叶莜，他似乎有些明白了。

    少女的意思很简单――

    骑士团再厉害又如何？不能为己所用，存在与毁灭又有什么区别？

    沃尔克此刻，第一次感受到了叶莜性子中的那份果断和狠戾。同时，还有那份不容侵犯的傲气。

    同样的事，落在其他人前，恐怕会想方设法的笼络骑士团为其效力。可她，就是那么傲然，不屑于用讨好的手段去谋取骑士团，而是直接让他们选择。

    得之我幸，失之亦我幸。

    就是这种心态，让沃尔克心底突然升起一种，如果他拒绝了叶莜，将来会后悔的强烈感觉。

    当然，他也不可能因为叶莜的一番话，就俯首称臣。

    这席话，只是给了他一个契机，让他觉得有必要再对叶莜的所有资料进行一次新的，全面的分析。

    谈话结束后，沃尔克带走了骑士团。

    当然，莉莉安继续留了下来，依然是叶莜的女仆。

    至于骑士团的选择，叶莜没有丝毫担心。正如她对沃尔克所说，骑士团再令人垂涎，但不能为她所用，又有什么意思？

    周末一晃即过。

    迎来上学的日子，叶莜一进圣玛丽学院，就被久等的芙林拉到一旁，进行了神神秘秘的对话。

    “莜儿，你知道我们那天晚上在教学楼里遇见的是什么怪物吗？”芙林怀中抱着一本老旧的书，激动的盯着叶莜。

    “什么？”叶莜不明所以的回答。

    这两天，她忙着其他的事，还真没有把那邪祟搞清楚是什么东西。

    见叶莜不知，芙林的睫毛都几乎雀跃的跳起来。她得意的晃了晃手中的书，邀功般的道：“我花了两天时间在国家图书馆查阅，终于被我找到了。”

    说着，她快速的翻开书页，嘴里对叶莜问道：“你知道什么是剥皮行者吗？”

    “剥皮行者？”叶莜皱了皱眉，显然对这个陌生的词汇没有任何印象。

    “看，就是这个。”此刻，芙林手中也翻到了所需的那一页，指着书页中的一个插画对叶莜道。

    叶莜顺着她的指尖看去，看到的便是一个似狼又似人的狰狞形象。那双眼，虽然因为油墨是黑色，但是任何人看到之后，都会产生一种感觉，觉得只有猩红色的眸子，最适合它。

 第六十八章 威尔的算计，鸦族

    伽诺菲城，林莱古堡。

    深夜，在夜幕之下，这栋有几百年历史的城堡，如同庞然大物般卧在这片土地上，少了白日的几分庄严，多了几许狰狞。

    一辆车，熟练的避开城堡按照的关卡，在不惊动任何人的情况下，悄然驶入。

    到了一个隐秘的侧门，终于有人下车。

    下车的人，穿着一件长风衣，呢子的质地，将他包裹得严严实实。竖起的领子，更是将他的面容遮掩。

    在确定没有任何人注意之后，他才通过侧门进入城堡之中，朝着某一层的某个房间而去。

    他在黑暗中穿行，对城堡里的每一条通道都极为熟悉。很快，便来到一间紧闭的房门前，掏出钥匙，扭开门锁，闪身进入。

    当开启的房门悄无声息的重新关上之后，城堡里，仿佛又回到了之前的寂静。

    他的出现，从头到尾都没有惊动到城堡里的人。

    ……

    城堡下，存在着的如迷宫，地堡般的建筑，早已经被废弃。

    这些，是最初建立城堡时，特别设计出来，用于避难还有关押犯人的地方。当时代变迁，如今已经不再需要。

    可是，城堡里的人，谁能想到，在这片被废弃，被封存的残迹里，居然有那么一间暗室，一直居住着一个神秘人物？

    正是他的出现，才导致了林莱家族着十几年来，不一样的命运。

    壁炉里的柴火，几乎是没日没夜的烧着，从未停止过。可是，这样燃烧的结果，并不能给房间待了些许温暖，更无法驱散这由主人带来的阴冷诡异的气氛。

    砰！

    并不算刺耳的爆炸声，在房中的试验台上响起。

    这样的声音，并不能穿透厚厚的墙壁，自然也不会引起外面的人注意。

    站在试验台前的人，躲在黑色的斗篷之中，被阴影笼罩，唯一可见的便是他那双瘦如枯骨般，苍白无血色的手。

    “又失败了么？”沙哑难听的声音从他口中传出，手中抓着的玻璃器皿残骸也被他随意的向后一扔。

    紧接着，地板上便传来清脆的碎裂声。

    而试验台上的某个位子，漆黑一片，有着烧焦的痕迹。

    显然，这里正是试验失败后的遗迹。只是，不知道这个神秘的人物，究竟在作者什么试验。

    ‘又’代表着，这样的失败不是第一次，也不是第二次，而是数不清多少次了。可是，他的声音中，却听不出有丝毫的颓废和不耐，只是平静的阐述着一个事实。

    突然，房间紧闭的厚重木门被人大力的从外面推开，走道里带来的一丝阴风，给炉火里的火苗带来一丝晃动。

    这意外来客，也让躲在黑暗中的神秘人有些不喜的捏紧了拳头。

    “你到底还要我等到什么时候？我要你现在，立刻马上让林莱?马修?宁死掉。还有他那个莫名其妙跑出来的女儿，也都统统死掉好了！”来人一进来，就迫不及待的对神秘人扯着脖子喊，同时脱掉了自己身上的风衣。

    当他的面容露出来时，才看清楚，原来他是林莱?威尔?宁。

    只是，现在的他，早已经没有了惯有的从容和优雅，更少了绅士所具备的一切举止。他急躁得如同一个瘾君子般，想要急切的得到自己想要的东西，安抚他的心情。

    “你太没有礼貌了。”沙哑的声音再次传出，带来一点不满。

    “礼貌？”林莱?威尔?宁眼神中多了一分讥讽。心中的愤怒取代了原本对神秘人敬畏的心态。

    他冷眼看着那躲在黑暗中，从不在阳光下出现的神秘人，如同阴沟里的老鼠一般令人生厌的气息，用残酷的语言道：“你需要礼貌吗？别忘了，我是你的雇主。你现在的一切都是我给你的。所以，你必须按照我说的去做，否则你就从这里滚出去。”

    “如果你再继续这样对我说话，你会后悔的。”神秘人用极缓的语速说道。并转身，从一个小边桌上，拿起一个胆型的玻璃容器，将里面血红色的溶液倒出来，放在一个高脚红酒杯里，端起来，放在阴影下的鼻尖轻嗅。

    “后悔？哼，我早就后悔了。”威尔并没有因为神秘人的威胁而改变语气，他脸色阴沉得可怕，对着神秘人道：“我后悔当初就不该听你的话，应该在马修醒来的那一刻，就给他安排一个意外，让他彻底的离开这个世界。这样，我就没有现在的麻烦。”

    “你已经等了十几年。”神秘人提醒道。

    “就是我已经等了十几年，所以不想再继续等下去。”威尔怒吼道。同时，他心中有一句话并未说出。那就是，他感觉到如果自己再继续等，再继续隐忍下去，那么他梦想中都想要得到的一切，将不会再属于他。

    正是这种恐惧，让他抛开了平时对神秘人的敬畏之心，第一次怒言相对。

    “我说过，他身边出现了高手。”神秘人依然没有改变之前自己的决定。对于他来说，能够活到现在，就是因为他的谨慎。

    威尔的事，他不在乎，他可不想因为威尔的冒进，惹来一些人的注意，暴露自己行踪，给自己带来麻烦。

    所以，在没弄清楚那个压制他诅咒的高手之前，他才不会轻易出手。

    “高手高手！哪有什么高手？来到这个城堡里的陌生人，除了马修的老情人之外，就是两个未成年少女。”威尔恨恨的道。

    他也曾听从神秘人的吩咐，去寻找这个所谓的高手。可是，却一无所获。在时间的推移中，神秘人的按兵不动，让他把‘高人’当做是了他推诿的借口。

    虽然，他不明白，神秘人为什么要这么做。

    他出手阻止马修的婚礼，为的就是要拖延时间，不让马修把那母女俩的名份确定下来。可是，却不想，马修居然反击，用丑闻将他好不容易建立起来的好形象毁得干干净净，甚至让那些被自己买通的贵族，都对自己避而不见。

    当初，他是以叶芝岚身份的低贱，还有十几年来的不明不白，兄长的刚刚苏醒来作为阻止婚礼的理由。

    而现在，他的丑闻被曝光，本身就成为了一个私生活不检点的人，又有什么资格去质疑兄长的决定？

    现在，皇室那边传来消息，被搁置的婚礼议案，又被重新讨论起来。

    这让他，不得不开始着急。

    如果一切都让马修得逞，那么他这个弟弟在马修死了之后，再不是名正言顺的第一顺位继承人。

    他所想要的一切，也将离他远去了。

    “你在怀疑我的判断？”神秘人的声音冷了几分。说到这，他也很奇怪。他明明曾经感应到一股强大的神识曾冲击过门上的阵法。

    可是，等他去暗中调查的时候，却没有察觉到任何异常。

    阴冷的气息，仿佛从威尔的脖子灌入，让他脊梁骨升起一股冷意，瞬间清醒了些。怒火如潮水般迅速退去，此刻他再面对神秘人，却早已没有之前的气盛。

    他咬着牙，捏着拳头，狠狠的道：“好，就算马修身边有高人，那他那个在圣玛丽学院读书的女儿身边该没有了吧。”

    “你想要做什么？”神秘人在沉默了一会后，问道。

    威尔眼神中划过一道狠毒的冷芒，从齿间挤出几个字：“我要她死，死于一场谁也不能否认的意外。”

    ……

    圣玛丽学院，转眼又到下课时。

    一整个白天，叶莜都被芙林用剥皮行者洗脑，直到现在都还不放过。

    “……书上说，剥皮行者是一种介于纯种狼人与人类之间的产物。也可以说是人类与狼人杂交后，生出来的失败品。据说，人类和狼人结合，他们的后代会出现两种极端，一边是赋有两种种族中最优秀基因的完美结合品，而另一种，则是剥皮行者这样的失败品。它们擅于隐匿行踪，懂得简单的幻术，能够猜测人心。但是，一切却都依照本能行事，所做的一切，都是为了杀戮。它们被杀戮所驱使，没有自我意识，以人类的血肉为食，没有感情，简直就是一个杀戮机器。所以被狼人和人类所不容……反正，我觉得躲在咱们学校里的就是剥皮行者，这简直太糟糕了，我感觉我们都像是它饲养的牲口，是它的点心，一旦它需要，就会抓一个来吃掉。”芙林说到后面，双臂不由得起了一层鸡皮疙瘩。

    叶莜的脑子被她念叨得昏昏沉沉，此刻终于听到耳边清净下来，便道：“这一切只不过是你的推测，没有抓到它之前，都不能当真。”

    “所以！我们要把这个可恶的东西抓出来！”芙林立即充满正义的答道。

    叶莜嘴角一抽，上下打量了芙林几眼，后者在她的眸光中挺了挺傲人的凶器。

    “你有那个本事吗？”叶莜很不给面子的打击。

    “我没有，可是师父你有啊！”谁知，芙林很有自知之明的把包袱推给了她。

    叶莜嘴角划过一丝愕然的痕迹。

    却听到芙林接着道：“你如今也是学院的一名，难道你就甘心被一个怪物当做是果腹的点心吗？所以，我们今晚再去一趟修道院吧！”

    “……”芙林的一席话，把叶莜说得似乎自己不去，就是自甘堕落了一般。

    当然，这也是因为芙林是她认可的朋友。若是其他人这般说，叶莜只会不屑的冷笑后，转身离开。

    耐不住芙林的软磨硬泡，叶莜终于还是在学校里所有人走尽的情况下，被芙林拖着来到了那栋废弃的修道院，曾经的教学楼。

    这里，和几天前并无什么两样。在失去阳光的照射下，阴森恐怖，透着一种鬼屋的气质。

    尖塔上，不时有乌鸦飞过，仿佛在这里寻找着什么，又或是这里有什么东西让它们不愿离去。

    “鸦族。”突然，仰头望着天空乌鸦飞过的芙林，说了这么一句。

    叶莜不解的看着她，脑中想着这个突然从芙林嘴里迸出来的陌生词汇。

    鸦族？又是一种她所不知的异类名称？

    突然间，她感觉Y国之旅，也不是那么了无生趣了。在收拾林莱?威尔?宁，成为林莱家族主人的过程中，她似乎找到了些调味剂。

    似乎感受到了叶莜的不解，芙林凝视着绕着修道院上空盘旋飞行的乌鸦解释：“鸦族，被称为狼人的密探。它们对剥皮行者的气味最为敏感，能够在人类世界里找到剥皮行者的踪迹，哪怕它们裹上了剥下来的人皮，伪装成为人类。一旦确定了剥皮行者的行踪，它们就会通知狼人，那些纯种的狼人便会派出勇士到此，消灭剥皮行者，这种属于它们族类的污点。”

    “既然如此，我们多什么事？”叶莜耸了耸肩。

    芙林收回视线，故意装出恶狠狠的表情对叶莜道：“是知道刚才那群乌鸦是不是鸦族？万一只是一般的乌鸦呢？再说，就算真的是鸦族，谁又知道那些狼人什么时候来？继续等下去，不是给剥皮行者继续害人的机会吗？”

    “呃……”叶莜再一次被说得无语。好半天，她才憋出一句话：“搞了半天，你刚才说的都是从书上看来的？”

    “自然，不然你以为我怎么会懂这些？”芙林撇了撇嘴。这两天她可是一点也没闲着，才好不容易找到了这些资料。

    叶莜对芙林的执着感到好笑，正欲开口：“你……”

    呱呱――！

    倏地，天空中传来一阵乌鸦的叫声，阻断了叶莜的话。

    两人不约而同的抬头看天，却见到阴沉沉的天幕上，好几只乌鸦被什么东西拉扯着，死命挣脱。

    噗嗤――

    乌鸦被无形之力撕碎，血浆伴随内脏如雨般落下。

    “啊！”芙林发出惊叫，拉着叶莜躲开从天而降的血污。

    而叶莜却依然仰头凝望，看着得以逃生的几只乌鸦身上腾起黑色浓雾……

    ‘或许，还真被芙林给说对了。’望着天上乌鸦的变化，叶莜在心中呢喃自语。

 第六十九章 出手，受伤！

    “天！我看到了什么？！”芙林的语气中，充满了震惊。

    刚才，她下意识的拉开叶莜，避开头顶降下的一阵血雾，并不代表她没有被着惊秫的情景给吓到。

    虽然，她从书本上了解了不少。

    虽然，她看上去似乎胆子很大……

    但是，觉不代表她不知道什么叫害怕。

    而且，她心中的害怕，更多是来源于心里的未知。那种对陌生领域的未知而感到恐惧。

    叶莜抬头不语。

    对她来说，剥皮行者也好，鸦族也好，都是新奇事物，之前的她从未接触过。

    突然，她手臂上传来一阵肉疼，将她的注意力给拉了回来。

    叶莜低头，转眸看向身边的芙林，手臂上的疼还未消散，而那只罪魁祸首也还未逃离。

    挑了挑眉梢，叶莜问道：“你做什么？”为什么好端端的掐她？

    “我只想证明我不在做梦。”芙林无辜的撇了撇嘴角，替自己的行为做着解释。

    “……”喂，你要证明不是做梦，掐自己啊！干嘛掐我！叶莜在听到这个解释后，内心极度郁闷。

    可惜，芙林并未把她的不满看在眼里，而是情绪复杂的道：“不过看你的表情，我就知道，这绝不是我做梦了。”

    “……”叶莜实在懒得理她，将眸光重新投向天际。

    此刻，天色在骤然间，似乎暗了许多。

    很快，她找到了那几只在之前劫难中，侥幸逃生的乌鸦。

    它们身上的烟雾，似乎有保护的作用，阻挡了无形力量的靠近。可是，这却不是长久之计，那些烟雾早晚会消散。

    倏地，乌鸦发出惨叫。

    其中一只再次面临被撕碎的下场。

    这一幕，来得突然，却已经让地面上的两人有了准备。再次避开被血雨淋湿的危险，二人已经不知不觉靠近了那栋被废弃的修道院。

    此刻，无论是叶莜还是芙林，都没有离开的打算。

    似乎，有趣的事才刚刚开始一般，不舍离去。

    随着天上那只乌鸦尸骨无存，剩下的三只乌鸦，更是朝远处飞远了些。嘴里，依旧‘呱呱’的叫着，仿佛在与无形的力量进行交涉。

    可是，效果似乎并不显著。

    “它们为什么还不逃得远远的？”芙林忍不住问。

    “因为它们不能逃。”叶莜回答得干脆利落。

    “呃？”芙林一愣，不解的看向叶莜。

    叶莜抿唇不语，却在心中答道：“因为，它们的主人还未到。”这几只乌鸦明显与其他不同，仔细感悟会察觉到它们身上都带着微弱灵气，达到了最低阶灵宠的资格。

    这样的灵宠，通常攻击力和防御力都不大，但是却已经初开智慧，比一般的动物更具备智商和情伤。

    显然，这几只与众不同的乌鸦，就是芙林之前所说的鸦族。

    虽然，到现在叶莜还不太明白鸦族到底是属于一个附属族群，还是一类灵宠。但是，通过芙林之前的介绍，她隐约能猜到一些接近事实真相的答案。

    鸦族，是狼人的仆人，负责为狼人打探消息，追踪狼人里的低劣血统――也就是剥皮行者。

    此刻，鸦族出现在这里，并且遭受到攻击，又不愿离去。只能说明，在这附近有它们的目标对象，而它们留在此地，就是依据自己身上的气息，给自己的主子进行定位，好方便主子的找来。

    可惜，狼人还未到，剥皮行者却已经发现了它们的踪迹，所以才暴虐杀灭，想要消除鸦族的气息，隐匿自己的行踪。

    剥皮行者在叶莜看来，虽然并不算入流。但是，对于鸦族来说，已经足够强大。

    所以才出现了刚才天空中的一幕幕。

    ……

    伽诺菲城，林莱古堡。

    夜幕降临，古堡里灯火辉煌。自从公爵大人渐渐恢复之后，这里似乎更具备人味了。特别是，城堡里多了一位温柔、和顺的女主人，更是让城堡里的仆人们脸上多了些真心的笑容。

    可是，在城堡的地下深处，那片早已被废弃封存之地，却依旧阴冷危险。

    林莱?威尔?宁并未离开，而是留在地底下的暗室。

    他想要亲自确定，他那个侄女活不过今天晚上。他想，当噩耗传来，他这个弟弟，这位叔叔，一定要第一时间陪在他兄长身边，安慰他。

    威尔原本绅士俊朗的脸，因为情绪的影响，此刻早已经微微扭曲。再加上，阴沉的脸色，更是令人生怖。

    心中似乎幻想着一切美好的结局，他的脸上，露出一抹诡异得令人脊梁生寒的笑容。

    这笑容，将他身上最后一丝优雅击碎，此刻的他仿佛一个来自地狱的魔鬼。

    空气里，充满着刺鼻的气味，他却一点也不嫌弃。只是当那裹在黑袍里的神秘人停止手中的动作后，他才紧张的追问：“怎么样？成功了吗？”

    神秘人沉默了一会，才几不可查点了点头。若不是威尔一直注意着他的一举一动，恐怕根本不会看到他在点头。

    “这一次，我利用她父母的血为媒介，对她进行了最为残酷和危险的血咒……她决计活不过天明，会死于七窍流血。”沙哑的声音充满自信，叙述出来又好像一件再平常不过的事一般。

    似乎，人命在他眼里，根本算不上什么。死了，反而证明他的伟大。

    威尔藏在袖管里的手微微一颤，难掩内心的激动。他努力控制自己的情绪，不放心的再问：“会不会有意外，或者留下痕迹？”虽然，他也认为神秘人出手不会失败，但毕竟公爵的例子放在那里，让他不得不再次确认。

    另外，他更不想因为这件事，惹来一身腥，让他陷入怀疑之中。

    “你在怀疑我？”神秘人不满的冷哼了一声。

    威尔心中一滞，嘴角扯出一个难看的笑容，却没有答话。所谓的血咒到底如何，他不清楚。但是，因为神秘人的一句话，他却冒险偷偷取来兄长和叶芝岚的指尖血。如果事情失败，身在首都的那个小杂种还活着，那他不是白费力气了吗？

    更何况，那小杂种死了便死了，若是没死，恐怕他那个老狐狸般的哥哥会怀疑到他身上。毕竟，他也是受过诅咒的人，应该很容易就把两件事联系起来。

    房间里，沉默下来。

    神秘人和威尔之间，仿佛凝出一种诡异的气息。

    但是，很快，这种诡异就被打破。

    或许是因为以后还需要威尔的支持，让自己安心试验，神秘人妥协的开口：“你放心，就算世界上最优秀的法医来验尸体，都不会把你牵扯进去。因为，他们什么都查不出来。”

    得到神秘人的保证，威尔心中总算松了口气。

    他对自己说：还是应该要相信他的能力对吗！毕竟，这些年来，他从未失误过。不能只出现了一次意外，就对他的能力产生怀疑。何况，对方只是一个会点拳脚功夫的少女。

    “那一切，就拜托了。”威尔走上前去，拿起那个盛满血色液体的胆型玻璃瓶，将里面的液体倒出在杯里。

    一股血腥气扑面而来，威尔却好似早已经适应了一般。

    他将高脚水晶杯递过去，以这样的方式表达自己刚才对神秘人怀疑的道歉。

    而神秘人也接过了水晶杯，黑暗中，随着他仰头的姿势，阴影里，出现了一小截白色泛青的下巴，还有艳如罂粟的唇角。

    这画面，不过一闪而过，却在这一瞬间，让人感受到他嘴里的一抹寒光，似乎，是尖牙上的反光。

    ……

    “莜儿，接下来我们要怎么办？”芙林不自觉的靠近叶莜一些，一直被兴奋压抑的害怕终于开始冒头。

    “你说过，曾经有不少人死在里面，连尸体都找不到。渐渐地，这里才被废弃？”叶莜却答非所问的回了一句。

    芙林一愣，虽不明白叶莜突然说起这个的意思，却还是点了点头。

    “既然如此……”叶莜呢喃自语，嘴角泛起一抹意味不明的笑容，心中暗道：既然碰上了，那就替天行道一回吧。

    她心底的火气，似乎也被那一直藏在暗中的剥皮行者给挑了起来。

    记忆里，那一闪而过的猩红眼珠，仿佛充满了嘲弄和讽刺。这是在瞧不起她么？

    好吧，叶莜承认。虽然她已经不算是一个青春年少的少女了，但是心头也会难免热血冲动一把。

    “我要进去会会那个剥皮行者，你若是害怕，就先回去。”叶莜转头面对芙林道。

    “什么！”芙林吃惊的大叫。

    反应过来后，却飞快的捂住自己的嘴巴。确定四周没有因为自己的声音发生异常后，她才松开，小声的道：“这么好玩的事，你怎么能抛弃我？”

    “……”叶莜原本还以为，她因为自己的决定而害怕担忧。但现在看来，她还是太不了解自己这位新朋友了。

    “我要和你一起去打怪兽！”芙林一把抓住叶莜的手臂，用坚定的语气道。

    “打怪兽！”叶莜嘴角浮现古怪的笑容。真当她是凹凸曼吗？靠~

    “不怕死，就跟上。不过我还是要提醒你，别为了你那无法压抑的好奇心，把自己给坑了。”叶莜直接推开虚掩的木走入建筑之中，临走还不忘毒舌一下芙林。

    “哼，反正我就是跟定你了，你总不会见死不救的。”芙林傲娇的扬起下巴，没有半点犹豫的紧跟在叶莜身后。

    这种没有任何由来的信任和托付，莫名的，让叶莜心中一软，嘴角弯起一道柔和的弧。

    再次进入建筑之中，场景依旧未变，还是那般破败阴冷的模样。

    站在大厅里，那花式繁琐，高大的水晶吊灯下，叶莜停下了脚步。紧跟在她身后的芙林，自然地，也停住了脚。

    “藏头露尾，是让我把你打出来，还是自己滚出来。”叶莜神情淡然，冷眸微眯，双手插在裤兜里，用极缓、极冷的语气道。

    芙林眼睛眨了眨，眸子里顿时浮现出崇拜的异色。在她看来，此刻的叶莜怎么看怎么嚣张，简直就是狂拽叼炸天！

    呼――

    倏地，大厅里，狂风大作。

    散落的桌椅都轻颤起来，落在地面上的卷子，更是被掀起飞入半空。

    一股阴冷得难以形容的气流突然闯入，让芙林忍不住缩了缩脖子，伸手拉紧衣襟，朝叶莜靠近。

    “哼，装神弄鬼。”叶莜讥笑冷哼，一巴掌懒洋洋的扇出去。

    那姿态，如同化骨绵掌，又好似春风化雨般，瞬间就抹平了阴冷的风，让一切又平静下来。

    “哇！”芙林亲眼目睹了这一幕，眼里立即升起亮闪闪的小星星。

    “擦掉你下巴上的口水。”突然，一句从牙缝挤出来的奚落声落入芙林耳中，让她下意识的就伸手摸自己的下巴。

    等摸完之后，她才醒悟过来刚刚自己被耍了。

    正打算找叶莜算账，却突然感到头上一片阴影骤然下降。

    当她抬头之际，便看见原本就摇摇欲坠的水晶灯居然从高空落下，朝着二人砸来。

    芙林的嘴因震惊而长大，下一秒，却感到自己肩头一紧，整个人好像化为一阵风消失在原地。接着，便是一阵玻璃落地的清脆声。

    等她眼前的画面再次清晰时，才发现自己早已经被叶莜带离了原地，来到了大厅的另一个位子。

    这种瞬移的本事，让芙林浑身的细胞都开始叫嚣起来。

    她完全忘记了刚才的危险，对叶莜狗腿的笑道：“师父！收下我吧！”

    叶莜嘴角轻扯了扯。

    她实在有些佩服芙林的神经大条，刚经历生死，居然还有心思想这种事。

    不过――

    叶莜心中冷哼。没有回答芙林的话，身影如闪电般射出，五指呈爪，朝着大厅的某处抓去。

    吼――！

    一声怪物般的吼叫从黑暗的阴影中传出，惊醒了芙林。

    她愕然的看到叶莜居然徒手从一片阴影中抓出一只毛茸茸的爪子，似人手，又好似野兽的利爪。

    ‘抓到了！’手中的实感，让叶莜眉梢轻挑。

    刚才，她感受到了这里灵气的波动，料定就是剥皮行者的隐匿之处，看来果然没错。

    “给我滚出来！”叶莜冷喝一声，手中一用力，一个生猛的过肩摔，把藏匿的剥皮行者从黑暗中扔了出来。

    瞬间，随着砸地的声音，地面的凹痕里多了一个似人非人，似狼非狼的怪物。

    嘶~！

    这恐怖的外形，让芙林忍不住退了一小步。

    而叶莜，却依旧站在原地，一片淡然，就好像在郊外游玩一般。

    吼――！

    身形暴露的剥皮行者，趴在地板上。锋利如弯刀的指甲在地板上抠出深深的划痕，它抬起猩红色的眼眸，充满暴虐和残忍的看向叶莜，喉咙里发出野兽般的嘶吼。

    叶莜双眸一眯，心中冷笑。

    这畜生居然想要挑衅她？

    咦！

    突然，叶莜神情一滞，心头突然传来的剧痛，让她忍不住红唇微张，喷出一口带着温热的血液，而她清冽平静的眸子，则是一片愕然。

 第七零章 三小姐驾到！所罗门宝藏

    地板上，那一小滩刺眼的红，不仅让叶莜愕然，也让一旁观战的芙林愕然，就连那原本凶神恶煞的剥皮行者都愣了一愣。

    心头的疼还在继续，那种绞痛并非来自灵魂，而是来源于肉体这具本不该属于她，却也属于她的身体。不，这不是属于肉体的感受，而是属于血脉！

    “莜儿！你有没有事？是不是那怪物伤了你！”芙林在愕然之后，带着紧张和关切快步跑过来，还主动的挡在了叶莜的身前。

    叶莜捂住心口，缓缓摇头。

    剥皮行者还没有资格伤她，她如今这个反应，分明就是有人在对她下咒。

    转念之间，便得到答案，这让叶莜双眸危险的眯了起来。

    而从芙林的角度望去，却只感到她双眼微弯，长长的睫毛轻颤，唇色因为刚刚喷出的鲜血，变得殷红，晶莹的肤色更显苍白。怎么看，都是一副我见犹怜，身若扶柳，弱不禁风的引人怜惜。

    顿时，芙林心中的正义感大起，完全忘记了叶莜的与众不同，而是拍着胸脯，挺直腰杆，正色的道：“放心吧，我会保护你的！”

    是谁要害我？

    正在想着这个问题的叶莜，突然听到芙林的话，表情上出现一丝错愕。

    可是，还未来得及感动，她的瞳孔就是一缩，来不及任何提醒，便一把将芙林推向侧面，躲过了剥皮行者锋利如弯刀的指甲。

    那指甲，如同冷酷的刀芒，能轻易剥除人类身体的皮肉。

    此刻，攻击落空，它只能在空气中化为一道泛着蓝绿色的寒芒，一闪而逝。

    “找死！”叶莜一脚踢出，正中剥皮行者的腹部。

    虽然，那结实的肌肉充满了爆发力，可是还是敌不过叶莜充满戾气的一脚。顿时，它爆吼着，向后飞速猛摔，砸向大厅周围的墙壁。

    砰！

    叶莜的脚，几乎与剥皮行者砸中墙面时落下。

    可是，与此同时，她的脑袋再次传来如心口般的剧痛。

    这是咒术在发作。

    叶莜心中很清楚，在忍受着强烈的来自血脉的剧痛之后，她已经猜出了是谁要害她。

    林莱?威尔?宁！

    还有――叶莜脑海里浮现出林莱古堡地下暗室中，那个演化的防御阵法，还有那个裹在黑袍里的神秘人。

    冷峭的眸色带着一丝杀意。

    从未，有人能如此激出她内心的杀意。

    这一刻，她仿佛又回到了万年前，那拂袖间，尸横千里的神域至尊。

    吼――！

    剥皮行者不愧为具备狼人血液的怪物。

    最起码，在抗打这一块上，就是一般怪物所不能及的。

    哪怕，它此刻被叶莜一脚踢出，将墙壁狠砸出了一个洞，却依旧能不受半点伤势影响的再度冲过去，用它那双剥皮挖骨的利爪对准叶莜的眼珠。

    血咒的力量，若是落在一般人身上，恐怕那人早就七窍流血而死。

    但是，叶莜却不同。

    她的精神力本就不是普通人，肉体更是受过火凰决的淬炼。唯一能对她影响的，就是无法剔除的血脉。

    她是叶芝岚和林莱?马修?宁的女儿，这一点从血脉上无法更改。

    所以，血咒才会对她有影响。

    但，也仅仅只是有些影响而已。

    除了感到心口和头部的剧痛外，外加最初那一口心头血，叶莜并无再决定有什么不对劲的地方。

    而血咒的消除――

    叶莜既然有办法消除公爵大人身上的诅咒，对血咒这类不知道比远古时期咒术低了多少级的诅咒来说，依然能轻而易举的消除。

    可是，她却不愿。

    她不愿打草惊蛇。

    所以，此刻在她受血咒残力影响之下，剥皮行者就倒霉了。

    从另一个角度来说，叶莜就是把被人下血咒的怨气，发泄在了无辜的剥皮行者身上。

    砰――！

    又一次猛摔！

    芙林看得心中一抖。

    咔嚓！

    吼――！

    如弯刀般锋利的指甲，被叶莜生生徒手拔出，腥臭的血液洒了一地。

    芙林看得小心肝一颤，双腿微软。

    这么凶残的形象，放在一个软妹纸身上，真的好么？好么？好么？么？

    吼吼――！

    嘶~！

    芙林感到头皮一阵发麻，似乎地上那一地兽毛是她的头发一般。

    太凶残了！

    但是――

    为毛她血液里有一种兴奋在燃烧？这血腥残暴的画面，她却看得兴高采烈？还恨不得自己上去代替叶莜，狠狠教训一下那头丑陋的怪物？

    呃！

    被自己念头吓着的芙林，带着些许心虚，有些不好意思的假咳了一声。

    但很快，她又被叶莜犀利的动作给吸引住了，差点就拍掌叫好。

    咔咔――！

    这是骨头错位的声音！

    撕拉――！

    这是这块皮离肉的声音！

    噗嗤――！

    这是用剥皮行者自己的利爪刺入血肉的声音！

    吼呜――！

    这是……剥皮行者哀嚎的声音。

    叶莜越打越快，越打越简单残暴。

    对付没有实体的灵体，或许还要费一番功夫。但对付这类低级妖兽，那些迷惑之法对她没用，最简单的就是用直接的方式把它打怕。

    而对于拳脚，学了火凰决，又恢复万年前记忆的叶莜来说，从来就不知道‘输’字怎么写。

    半空中，一个利落的侧身翻，叶莜潇洒的身影在芙林眼中漂亮优雅得像是跳舞。

    可是，接下来的一幕――

    单腿落地的叶莜，还未站稳，就一手抓住了剥皮行者后颈上的长毛，抓起它的脑袋，狠狠朝着地板砸去！

    砰――！

    砰――！

    砰――！

    一声一声，血液四溅，几乎要把地板凿穿。

    芙林的小香肩，随着这砸地的声音，一抖一抖，已经数不清第几次控制不住的咽口水。

    此刻，她的心思已经完全不在剥皮行者的身上，而是在努力的回忆在认识叶莜之后，自己有没有什么时候不小心得罪她的。

    这个女人，可没有表面上的那么柔弱无害，她实际上是一个残酷的女暴君！

    其实……，也只有芙林才会一开始就把叶莜当做是柔弱可欺的小女人了。如今见到如此反差，怪也只能怪她自己眼不识人。

    不过，在仔细翻来覆去的回想与叶莜相视的经过之后，得到否定的答案，让她心中一安，又把注意力放在了挨打得连吭都不吭一声的剥皮行者身上。

    啪！吧唧！

    最后两声，与之前相比格外诡异。

    最让芙林疑惑的是，在这两声之后，整个空间呈现出一种诡异的宁静。

    此刻，她的视线被叶莜的背影阻挡。当她稍稍移动上身之后，视线越过叶莜的肩头，才看到地板上的砸痕，还有那破碎的脑骨，红的白的流了一地。

    “呕~！”

    一股胃酸突然上涌，让芙林不得不捂唇跑到一个角落，拼命的腾出自己胃部的空间。

    而叶莜本人呢？

    她却若无其事的站起来，从身上扯出一张白净的纸巾，慢条斯理的擦掉自己指缝中残留的血迹，还有白如豆腐般软嫩的东西。

    好像，她的手只不过是不小心碰触到了一些不干净的灰尘一般。

    将血迹擦掉，她才将手缓慢的收回裤兜里，转身，好像什么事都没有发生过的走到芙林身后，伸出手，想要帮她拍拍背。

    可是，伸到一般，她又想起自己的这只手刚才才处理了一头畜生，再去拍芙林的背，似乎不太对。

    所以，她又收了回来，只是问道：“你没事吧。”

    “呕~！”芙林吐得几乎胃酸都出来了，听到叶莜这么一问，顿时没好气的扶着一边的栏杆，有气无力的道：“我说下次你再如此残暴，能不能提前打个招呼，给我一个心理准备？”这丫，完全忘记了自己之前看得有多爽。

    叶莜嘴角扯了扯，此刻她的心头和头部依旧剧痛，只不过，她已经适应了这种痛，并未表现出来而已。

    毕竟，她可是经历过涅的人，这类的痛还不被她放在眼里。

    而血咒，想要破坏掉她的意识海，让她七窍流血而亡，也不可能。因为，区区血咒根本就无法攻破她意识海的防御。

    “下次，我尽量。”叶莜算是对芙林的‘抱怨’给了一个答复。

    ……

    晚上九点的时候，叶莜和芙林才并肩走出废弃的教学楼。

    此刻，尖塔上空的乌鸦，早已经不知去向。或许，这里的目标已经被清除的缘故。

    “喂，刚才你吐血是怎么回事？别告诉我是因为你血太多了，所以吐些出来。”芙林扭头看向叶莜，语言虽然调侃，但眼中的关心却不加虚伪。

    叶莜咧唇一笑，露出整齐的贝齿：“你真是聪明。”

    听到这句是是而非的回答，芙林在心中叹了口气，知道叶莜是不打算说出原因了。

    “如果有什么事，一定要告诉我。我会尽力帮忙的，别忘了我们可是朋友。我和你不客气，你若是那我当外人，别怪连朋友都没得做。”芙林一手搭在叶莜的肩头，认真的道。

    这句话，若是别人说出来，叶莜或许只当做是耳边吹过的一阵风。

    但是，是芙林说出的话，她却不得不相信。

    只是，有些事，芙林知道了并无好处。

    所以，她还是笑了笑，点头算是记住了这句话。但对自己身体的反常情况，却依然没有一句解释。

    离开学校后，叶莜和芙林分道扬镳，各自返家。

    令叶莜意外的是，在临到家的路口，昏黄而复古的路灯下，一道颀长的身影站在那，好像守候的千年万年一般，如磐石一般屹立。

    熟悉的容颜，怀念的气息，让叶莜神经一松，就连血咒的痛都突然间不见了。

    她脚步不由自主的加快，走向那道身影，语气中带着一种连自己都为察觉的欣喜：“你怎么突然来了？”

    楚景不知在这里等了多久，身上都带着些寒露。

    看到叶莜的出现，他星眸中泛出星光般的喜悦。可是，当少女走到他身前时，他鼻翼一动，却皱眉问：“你受伤了？”

    说着，大手已经伸出，抓住叶莜的手腕，将她拉入自己的怀中，仔细检查。

    她确定自己刚才没有感觉出错，叶莜身上有属于她血液气息的残留。

    被女人突然拉入怀中，还有那关怀的语气，扑面而来的温暖气息，让叶莜自然的靠在她的肩头，将自己埋在这温柔之中。

    “没事，不过是宵小之辈罢了。”她低着头，闷声解释。鼻尖，贪心的吸取她身上的气息和热气。

    “嗯？”正在运送灵气为叶莜疗伤的楚景，突然感到她体内有一股与血脉相关的异样力量，便停住了手，将她稍稍拉开自己怀抱，凝着她的眼问道：“你故意的？”

    叶莜双眼微弯，笑得十分可人：“真聪明。”

    可是，这句夸赞却没有换来楚景的笑容，反而让她黑着脸，伸手朝着某天师的翘臀用力拍了一下，威胁的语气出口：“你敢拿自己的性命开玩笑！”

    叶莜几乎是跳出楚景的怀抱，捂住自己的屁股，辩解：“这点歪门邪道根本奈何不了我！”

    楚景星眸一瞪，似乎还想要教训一下这个小女人。

    叶莜却眼疾手快的退了一步，再次问道：“你怎么会来这里？”

    楚景心中无奈叹息，明知道是少女转移视线的手段，却还是回答了：“我来，是因为一个关于宝藏的消息，传说中的所罗门宝藏。而且，阮籍也来了这。”

    “阮籍？”叶莜眼角一挑。

    她可不会忘记这个多次打她铠甲注意的人，而且还是四大家族传说中的妖孽人物。

    “你是跟着他来的？”叶莜问道。

    不出意外，楚景点了点头。

 第七十一章 来而不往非礼也

    关于所罗门宝藏，叶莜倒是没有太在意。当然，如果有天降财富，她也不介意接下来。最令她在意的是，那个阮籍又打着什么主意。

    “他准备打所罗门宝藏的主意，有什么阴谋？”叶莜反问。在她看来，阮籍诡异的举止，已经足以说明他在谋划什么。

    可惜，楚景摇了摇头：“阮籍一向行踪诡异神秘，极少和外界的人接触，很难打探到他真实的目的。”

    叶莜抿了抿唇，眉头轻蹙。

    虽然，她还未正式与那个阮籍碰过面，但是几次暗中交锋，注定二人成不了朋友。对于敌人，她自然希望了解得越清楚越好。

    偏偏，阮籍又不给她这个机会。过度的神秘，让人有一种暗芒在后的感觉。

    “所罗门宝藏在Y国？”叶莜抬眸，看向楚景询问。

    楚景哑然一笑，缓缓摇头，她的手依旧落在她的背心，用自己的灵气为她调理着体内的各处经脉。

    感受着体内暖洋洋的惬意，叶莜也没有矫情的将这个为自己服务的人踢开。

    “不在？”叶莜对楚景的反应做出判断。随即，她蹙起眉头，既然不在，那跑来这里干什么？

    见她皱眉苦思的样子，楚景只得提醒：“Y国有一家全世界最大，最古老的拍卖行。”

    拍卖行！

    叶莜眸中一亮，瞬间领悟了楚景话中的意思。“你是说，有关所罗门宝藏的消息即将被拍卖？而且，拍卖的消息，极有可能是真的，所以阮籍亲自赶来了。”

    楚景赞赏的点了点头，又补充道：“应该说，是关于所罗门宝藏所在位置的地图。”

    “藏宝地图！”叶莜有些诧异，脸上泛起古怪的神情：“藏宝地图可信吗？那可是传说中的宝藏，有没有都还不清楚。”

    对于藏宝图这种东西，叶莜有些不信。

    当然，有两种情况例外。

    一就是在万年前，道法昌盛的时代，有一些先辈留下的遗迹和传承，叶莜相信。因为，这种现代看起来匪夷所思的事，在万年前十分普遍。

    二就是像MD藏金的那件事，处于近代，有史可查，也有可能是真的。

    但是，所罗门宝藏――

    先不说所罗门这位帝王在真正的历史中存不存在，毕竟关于他的传说都过于超出了人界的规则定律。即便他存在，他搜刮了一生的财富，号称最富有帝王的他，真的会把这些宝藏都埋藏在一个地方吗？

    最最可疑的就是，从未有史学家有证据说明所罗门宝藏的真实存在。

    而现在，居然冒出一张藏宝地点的地图？

    总是有一种欺骗三岁小孩的感觉啊！

    叶莜砸了砸唇，对于阮籍这一次的重视表示很不理解。

    一旁，楚景却突然开口，好似解释：“阮籍并非是愚笨之人，如今事情令他如此重视，只能说明一个问题。或许，他从某个渠道证实了地图的真实性。而且，在这批宝藏中，必定有他必须要得到的东西。”

    “你是说我的九玄龙凰铠残片？！”叶莜眸光一冷，声音中透着几分危险。

    如今，她的九玄龙凰铠还未凑齐，剩下的部分还未感知到所在位子。而阮籍似乎一直在打着九玄龙凰铠的主意，虽然自己劫了他两次胡，但却不代表他会死心。

    “现在还不清楚。”楚景抬起手，在某天师头顶轻拍了几下。

    这个宠溺的动作，却惹来叶莜的大怒。

    她把头一偏，用力拍开作怪的大手，嗔怒的道：“别拿我当三岁小孩对待。”

    楚景哑然，却没有坚持，只是有些讪讪的收回了手，表情顺从。

    “阮籍对所罗门宝藏的地图势在必得，而是什么东西令他如此，只有等到他拿到地图后，才能知晓一二。”楚景道。

    叶莜双眼危险的眯成一条线，眼缝中冷芒闪现：“那你的意思就是让他顺利得到这份地图？”

    楚景浅笑点头。她正是这个意思。

    “那你大老远的跑来这里干什么？”叶莜神情古怪的看了她一眼。

    “自然是为了亲自把这个消息告诉你。”楚景理所当然的回答。

    “……”叶莜一阵无语。既然没有什么行动，那么一句话在电话里就能交代清楚的事，这人居然亲自跑过来了，而且还在这里等了她不知道多久。

    “有病。”憋了半天，叶莜才情绪复杂的吐出这两个字。

    谁知，楚景却坦然接话道：“是啊，所以我来找你医治了。”

    那双星眸，眼神灼热，让叶莜莫名的感到心中一片狂跳，有一种想要逃离此地的冲动。“我又不是医生，怎么治？”

    她有些别扭的撇开头，却暴露了发红发烫的耳根。

    小巧的耳垂，此时变得晶莹剔透，艳红似火，宛若红宝石一般，格外诱人，楚景的视线落在它上面，心里喉间总是痒痒的，似乎从丹田处升出一种想要咬一口的冲动。

    “你知道的。”

    女人的话，突然变得低哑而充满磁性，好似透着丝丝的诱惑。

    叶莜心跳的频率被这声音打乱了节奏，陷入了一种难言的慌乱之中。

    ……

    天明，城市上空的雾还未全数散去。

    叶莜穿着昨日的衣服，走入了家中的铁门。离上学时间还有一会，她需要去换一身衣服。同一套衣服连续穿两天，在圣玛丽学院来说是一件极为不礼貌的行为。当然，最主要的是叶莜自己也不舒服。

    刚走进铁门，叶莜就看到了站在台阶上，房门外穿着一身女仆装的莉莉安。

    她甜美的五官上，依旧精致漂亮，唇角处带着的笑容完美得不可挑剔。神情间，不见一丝疲惫，让人无法判断她究竟在这里站了多久。

    “princess，你昨晚没有回家。”莉莉安恭敬的向叶莜低头行礼后，直接进入了正题。

    叶莜脚下步伐一顿，挑眉看向她，玩味的笑道：“难道，我的行踪需要向你一一报备？”

    莉莉安收敛眉间神情，没有抵触，反而温顺的道：“不，只是希望princess下次可以先通知我一声。你的未归，会让无数人担心。”

    “哦？”叶莜眉梢挑得更高。语气中，更显玩味和戏谑。

    莉莉安在这眼神中，并未退缩，而是继续道：“你的安危，很多时候关切到很多人的利益。我想，至少你的叔叔就在等待着这样的机会。”

    呵――

    叶莜很想说，林莱?威尔?宁已经对自己出手了。不过，她却没有向莉莉安解释的必要。

    对于骑士团的最后决定，昨晚是她给出的最后期限。

    而今天，莉莉安还呆在这里，就是最直接的告诉她答案了。

    他们，选择了臣服。

    至于那个考核，就让它见鬼去吧！

    给了莉莉安一个意味深长的笑容，叶莜直接越过她，进了屋。血咒的力量已经消散，并非她有意为之，而是自行消散。

    这让她清楚，这个血咒就是要在天亮前要她的命。

    只可惜，他们恐怕要希望落空了。

    ……

    “可恶！”

    林莱城堡的地下暗室中，林莱?威尔?宁充满怒气的将手中握着的电话狠狠砸向地面。随着一声脆响，这台价值不菲的手机顿时四分五裂，散落一地。

    这声响动，让躲在暗处试验台进行着试验的神秘人手中一顿，倒入瓶中的液体少了几滴，瞬间，那玻璃器皿中的紫色溶液便无火自燃，化为了一阵黑烟。

    试验，再一次失败了。

    “你不是说她肯定活不过昨晚吗？可是，我的人却告诉我，她好好的回到了圣玛丽学院！”威尔的情绪已经处在了爆炸的边缘，他几乎是冲到神秘人面前对他大声质问。

    “哦？她居然没死？”神秘人的语气还是那么沙哑难听，还是那么漫不经心。仿佛，叶莜的死活对他来说并不算什么。

    “对！她没死！而且还活得好好的！”威尔咬着牙，几乎是用全身的力气挤出了这句话。

    神秘人沉默了一会，才道：“那只有两种可能。一种，你提供给我的血液有问题，另一种，她并不是他们二人的女儿。”言语间，他对自己的血咒依然十分自信。

    可是，这话落在威尔的耳中，却变成了推诿之词。他感觉这是神秘人在推卸责任，同时又后悔自己居然相信了他的鬼话。

    你不会觉得是自己太无用了吗？

    如果可以，威尔很想大声的吼出这句话。可是，他不敢！即便神秘人如今连接失败，但以前的成功却让他不敢太过招惹此人。

    威尔的脸色骤然变了几变，最终，他只是冷哼一声，转身离开了这个他呆了三天的暗室。

    他决定，要用自己的办法，让叶莜这个阻碍彻底的消失在世界上。

    ……

    剥皮行者几乎是被叶莜虐死，废弃的修道院，曾经的教学楼已经失去了它的那层神秘，自然没有再去的必要。

    课后，芙林没有再继续缠着叶莜不放，而是早早的告别返回了自己家中。

    而叶莜自然也返回了自己的哥特式三层小楼。

    林莱?威尔?宁敢对她施以咒术，她又怎么会当做什么事都没有发生一般，就这样放过他？

    叶莜亲自吩咐，让卡修斯把林莱?威尔?宁那个被折磨得疯了的媳妇放出来，让她到这个城市最热闹的地方去继续疯癫。

    打蛇打七寸，林莱?威尔?宁最在乎名誉。那么，她就让他名誉扫地。

    另外，叶莜还吩咐了骑士团一部分商业精英，对林莱?威尔?宁名下的一些产业进行攻击，破坏他的一些商业合作。

    这样做，虽然无法对威尔造成实质性的伤害，但却能有效的让他麻烦缠身，没时间和心思打自己注意。

    当然，她也会亲自送些东西给他，让他好好享受。

    之所以没有杀掉林莱?威尔?宁，以绝后患。一来，他在叶莜眼中还不算什么；二来，她还要抓出他的党羽，斩草除根；最后，就是林莱?威尔?宁必须死，却绝不能与她扯上关系。否则，落人话柄，等她承袭爵位的时候，会造成不必要的阻碍。

    林莱?威尔?宁暂时让他活命，但那个会施展咒术的神秘人，叶莜却不打算让他继续活下去了。

    这个隐藏在林莱家族中的毒蛇，已经到了要除掉的时候。

    是夜，灯光熄灭。

    整个城市，仿佛都陷入了睡眠之中。

    唯有那巨大的摩天轮，上面彩灯依旧，缓缓的转动着，好似成为了世界的中心。

    林莱?威尔?宁在这座首都城市，自然有着自己的住宅。而且，还是地段昂贵，占地不小的顶级公寓。

    据说，这栋顶级公寓的业主，基本上都是贵族，就连Y国皇室中的王子、公主，都在这里有着自己的私产。

    而这栋公寓背后的主人，是一位十分有名望的亲王。

    能够在这里拥有一套公寓，已经算是一种身份的象征。

    公寓位于城市中心，好似心脏。在这寸土寸金的地段里，公寓四周却是被绿化覆盖，仿若钢筋水泥城市中的一片绿洲。

    进入公寓范围，就等于进入了全世界最先进的安保系统之下，所作所为无所遁形。

    这栋近百层的摩天大楼，每一层只有一个住户，也就是说，整栋楼的业主也不足百人，而物业的管理却足有近千人，是真正的管家模式住宅。

    林莱?威尔?宁的楼层位于第三十一层，对于整栋大楼来说，是中段的位子。当然，他能拥有这层位置不错的楼层，依靠的是林莱家族的声誉。

    每一层，都有着独立的电梯直达。电梯也就相当于每一户的入户门，只有主人的指纹才能激活电梯，回到自己家中。

    正常运作的保安系统突然一闪，仿佛受到信号干扰一般，却在眨眼间就恢复正常。

    这个拥有近五百名保安的公寓，没有人注意到，通往第三十一层的电梯陡然激活，指示灯一闪一闪，不断上升……

 第七十二章 麦斯之死，失态的威尔

    三十一层，窗台上，窗户打开，纯白色的窗帘被风吹得猎猎作响。

    卧室里，宽大的床上，躺着一个正在沉睡中的男人。房间中，没有灯光，只能靠着窗外的月光，依稀看见男人的轮廓。

    这层楼，几乎有上千个平方的使用面积，虽只有一层，却比别墅还大。

    而入户口，却是一个电梯的门。

    这个电梯，只有主人的指纹才能启动。

    有客来访，也需要得到主人允许后，在房内激活电梯后，才能迎接客人上来。

    但是，此刻，房中的主人正在安然入睡，似乎好几天都没有睡过一次好觉一般，连鼾声都难得的出现。

    可，电梯却在缓缓向上，最终在三十一层停下。

    叮――！

    清脆的声音，宛如门铃。

    这是有客来访的提醒，可是却没有惊扰到梦中的主人。

    电梯门缓缓打开，里面的灯光从缝隙间洒了出来，在门前的玄关地板上形成了一束光束。

    突然，光束中出现一片阴影，一个纤细的身影如入自己家一般走出了电梯，进入这套房中。在她身后，电梯门缓缓闭合，好似从未打开过一般。

    当最后一丝缝隙合拢，光束消失，身影陷入了一片黑暗之中，仿佛与房间融为一体。

    可是，黑暗却无法阻挡她的脚步，她熟练的向房中的某间房间走去，好似她不止一次来过此处一般。

    很快，她就来到主人安睡的卧室，原本上锁的房门自动打开，仿佛在迎接她的到来。

    她就如同黑夜的女王一般，带着闲散的步子，踏入其中，就好像这里不过是她领土的一部分，她只是按例来巡视一番。

    走入房中，叶莜直接来到床头，她站在边上，看着躺在床上陷入睡梦中的林莱?威尔?宁，黑暗中看不清她的表情。

    突然，叶莜清冽如冰的右眸，骤然变红。

    猩红得诡异，又漂亮瑰丽得如同宝石一般，在黑夜中发出妖冶的红光。

    那只眼，仿佛看透了一切，注视着床上的人。渐渐的，无数红色的因果线从林莱?威尔?宁的身上浮现，将他缠得严严实实。

    倏地，叶莜右眸中的红光大盛，因果线也发出刺眼的光芒。但，只是一瞬间，便又黯淡下去，沉入威尔的体内，消失不见。

    做完这一切，叶莜的右眸恢复常色。她眨了眨眼，呢喃的道：“祝你好梦。”

    说完，她转身离开房间，来到房门前，房门再次自动为她打开，恭送她的离去。

    而林莱?威尔?宁，此刻却陷入了一个有一个梦魇之中，无法挣脱，也无法醒来。只有等到天亮的时候，他才能从梦中挣脱。

    这，当然就是叶莜送给他的礼物。

    其实，她也并未做什么过份的事，只不过是加深了他一些因果的联系。林莱?威尔?宁一生所做的事，违背道义，杀人害命的自然不少。

    叶莜只不过是给这些冤死的人一个机会，在梦中向他讨回公道罢了。

    而梦里，林莱?威尔?宁不再是贵族，不再身份显赫，只是一个被冤魂缠身的普通人罢了。

    不用法术干预世俗权势争夺，这是叶莜给自己定下的规矩。

    除了是不想破坏由楚景守护的人界秩序之外，还有就是什么都用法术得到，实在太没有挑战性了。

    这一次，她对威尔施法，并未伤他或是迷惑他的意志，倒也不算犯规。

    叶莜走后不久，睡梦中的林莱?威尔?宁额头便冒出了一颗又一颗豆大的汗珠，紧闭的双眼想要睁开，却怎么也做不到。

    他四肢挣扎着，仿佛有人束缚住了他的手脚。

    很快，他的脸色如猪肝般涨红，甚至泛出酱紫色，额前青筋暴露，好似被人掐住了脖子一般。

    “救……救我……”求救的声音，如蚊音一般从他唇间挤出。

    可惜，偌大的房中，却没有任何人能听见。

    ……

    接下来的几日，叶莜的心情都格外的舒畅。

    不是因为别的，只是因为林莱?威尔?宁被因果缠身的下场。

    对！她就是那么一个小肚鸡肠的女人，谁惹了她，她就要狠狠的报复回去。

    至于城堡里的那位――

    叶莜已经吩咐了叶囡，将他盯住。等她再过几日放小假，有时间返回城堡就去收拾他。之所以不让叶囡动手，还是因为叶莜想要亲自收拾这个敢对她下血咒的人。

    相对于叶莜的心情舒畅，林莱?威尔?宁却是相反的。

    办公室中，林莱?威尔?宁有着从未有过的憔悴，眼袋的青黑色十分明显，脸颊也凹陷进去，从来都梳得整齐的头发，也有些凌乱。

    他坐在办公桌后，眼神时而呆滞，时而又充满狠戾，时而又带着怨毒，时而还带着害怕……

    他很困，但是却不敢入睡。

    因为，他害怕一入睡，便会看见那些曾经与他作对的人，来向他索命。

    这几天，他已经被折磨得瘦了好几圈，成为了惊弓之鸟，恨不得用牙签将自己的眼皮撑开，永远不要闭上。

    他不明白自己是怎么了？去看医生，医生却只给出了好好休息的建议。

    去他的好好休息，他才不要睡着！

    砰！

    办公室的门被大力打开，这声音让林莱?威尔?宁身子一颤。顿时，他的眼中充满了暴虐之气，只是还未等他发火，就有一道火急火燎的声音传来。

    “老板，出事了。”

    林莱?威尔?宁沉着脸，脸色阴沉可怕，压抑着暴怒的冲动，压低声音问：“什么事。”

    来人是威尔的助手，他没有回答老板的问题，而是把手中拿着的平板电脑匆匆递过去，点开上面一个暂停的视频。

    视频恢复正常播放，画面有些晃动，时而还有猥亵的笑声。

    画面里，是一个衣着暴露的疯女人，赤着脚站在最热闹的广场上，向四周路过的男人们搭讪。

    拍摄视频的男人似乎也是她其中一个搭讪对象，在她发现他后，便顶着浓烟的妆容扑了过来，下了拍摄者一跳，连忙退步，但也恰巧的给了女人一个近距离的特写。

    “狄丽娜！该死的！怎么会是她？”威尔几乎是从椅子上跳起来，充满红血丝的眼珠陡然睁大，脸色一阵青一阵红。

    “该死的！该死的！”威尔怒摔平板电脑，又将自己桌面上的一切都推出去，整个人跌坐在身后的椅子里。

    这个该死的女人，就只会给自己抹黑！

    是谁？是谁把她放出来的！

    是他亲爱的哥哥吗？

    不，这样做，只会让林莱家族难堪，马修不会这样的。

    那会是谁？

    早知道会有这么一天，当初就该将这个女人掐死！

    威尔的背深陷在椅背之中，脑子里疯狂的猜测着对手，心中又恨不得狄丽娜立即死掉。

    可是，这还不算完。

    这间家丑还未来得及处理，他的办公室大门再次被人推开。手底下好几个重要项目的项目经理都纷纷挤进了，满头大汗的朝他说着意思大概相同的话。

    项目被叫停？

    资金停滞？

    工人罢工？

    供应商单方面拒绝合作？

    合作对象改变意向，放弃与他们合作？

    威尔脑袋里一头乱麻，所有人的声音在他耳边都变成了嗡嗡声。而他却只感到眼前一黑，一股无法抵挡的晕眩感朝他袭来。

    “老板！”

    “老板！”

    “快叫救护车！”

    在威尔的意识陷入黑暗之前，最后听到了这几句慌乱的话语。

    等他再次从梦魇中挣脱，气喘吁吁，掉了半条命般的醒过来时，他已经躺在了医院VIP房的病床上。

    他双眼凝着白色的天花板，嘴里呢喃不断：“都与我作对……你们都该死……我要杀了你……杀了你……一切都是我的……”

    渐渐的，他呆滞的眼神里，聚积了浓浓的杀意。摸向床头，威尔拿出自己的手机，拨出了一个秘密的电话。

    ……

    城市的某处，一个类似于秘密基地之所。

    十几人全身武装，似乎要进行什么机密的任务，却碰巧被从房间出来散步的林莱?麦斯?宁看到，好奇的上前询问。

    这个城郊的庄园，是他父亲豢养死士的秘密基地。

    上次城堡之事后，他便被父亲丢到这里受训，每天受着非人的折磨。还好因为他少爷的身份，才只是被折磨，却没有死掉。

    “A，你们要去执行我父亲交代的什么任务？”麦斯知道，这些人只接受父亲的命令。

    准备上车，代号为A的光头大汉，听到麦斯的询问，眼中透着凶戾之光，并不回答，只是道：“这是秘密。”

    “我不能知道吗？别忘了，我是父亲的儿子，也是你们将来的主人。”麦斯不满的皱眉，眼神中隐藏着一丝怨毒。

    这些下人，不过是他们家的奴隶，可是却不把他这个少爷看在眼里，实在是太嚣张了。

    A沉默了一会，冷声讥笑：“想知道的话就上车，只有执行任务的人才能有知晓任务内容的权力。”

    说完，他便关上了车门，通知司机开车。

    麦斯眼中闪过一丝愤怒和杀意，却没有再次反驳，而是拉开后排的车门，直接跳上车，挤入其中，并大力关上门。

    车里，十几人都保持了沉默。

    而A则是通过后视镜看了麦斯一眼，便不再说话。

    看到这‘妥协’，麦斯眼中浮现出一丝得意。

    “这次的任务，是要一个人的命。这是她的照片。”路上，A将手中的资料传递到后面，让手底下的人知道任务目标的样子。

    照片很快传到麦斯手中，这是一张偷拍的近照，画面很清晰。

    当看清楚照片上的人模样时，麦斯眼睛一亮，顿时兴奋起来。‘父亲居然要杀伯父的那个女儿……不过，这和我有什么关系？上次让她逃掉，这一次，管她生前事后，若是有机会，我一定要好好尝尝……嘿嘿……’

    麦斯眼底闪烁着异样的光芒，就连A都没有注意到。

    车子，渐渐驶入埋伏地点。

    根据情报，目标人物每天都会经过这里，而且这一带人少物稀，正是适合动手的地方。之后，再伪装成意外，就神不知鬼不觉了。

    只是，他们不知道的是，在他们狩猎的同时，自己也变成了别人眼中的猎物――

    卡修斯带着他的人，早早埋伏在四周，就等着鱼饵上钩。对于他们骑士团新主人princess所说的情报，他之前还抱着将信将疑的态度，直到这辆车的出现，他才能肯定叶莜话中的意思……

    “既然有人跟踪我，记录我的行踪，那么就一定会有行动。卡修斯，考验你的时候到来了。”

    此刻，卡修斯眼前还浮现出少女戏谑的眼神。

    她是在瞧不起他吗？

    卡修斯将手中的狙击枪握紧，通过狙击镜观察着，随时准备战斗。

    当车子完全进入了伏击圈后，卡修斯对着耳边的麦克风说了一句：“游戏开始。”

    砰砰砰――！

    密集的枪声从四周传来，纷纷打在还未停稳的车上。

    A脸色一沉，没有慌乱，而是指挥车上的人下来迎战。可是，他却忘了，有一个人却并不属于战斗序列的。

    枪声一响，麦斯脸上就出现惊慌的神色，他跟着众人下车寻找掩护，不敢自保还击，只会抱着头乱窜。

    卡修斯的枪一直没响，他将准心对准了正在指挥的A。

    突然，一道乱窜的人影闪入他的狙击镜里，准备叩响扳机的手指一顿，卡修斯将狙击镜锁定在那道人影身上。

    居然是他！

    这是这次的彩蛋么？

    卡修斯冷冽的嘴角闪过一丝讽刺的笑容，改变主意，将狙击枪的准心对准了瑟瑟发抖的麦斯。

    瞄准，射击！

    咻――！

    子弹，对着麦斯的眉心飞了出去。

    结果，没有意外……

 第七十三章 狼人男友

    麦斯的死，叶莜在知道后，只是愣了一下，便不再说什么。

    这算是一个意外吗？

    呃，对叶莜或者威尔来说，都算是吧。

    原本，两人的计划中，可都没有算到他会突然出现，搅入这件事中。

    而威尔那边，也不知道是被梦魇纠缠得无暇分身，还是因为受到麦斯死亡的打击，居然沉寂了下去，没有再有连续的行动。

    圣玛丽学院，再有一周左右就要放季节交替的小长假了，而叶莜也准备趁这个时间回到林莱古堡，把一些隐患彻底的清除。

    不过――

    最近这一两天，叶莜发现芙林有些奇怪。

    偶尔，会在课堂上走神，发呆，还会痴痴的笑。更甚时，还会露出脸红的娇羞态，让她添了不少少女该有柔媚。

    就连下课，她也不来找自己玩闹，而是神秘兮兮的匆匆离开。

    记得昨天，叶莜故意在下课的时候叫住她，她却好像做了坏事一般吓了一跳，没有任何解释的讪笑离开，这让叶莜不得不怀疑，这十来天里，芙林身上是不是发生了什么特别的事，才导致她如此的反常。

    而今天，一向准守圣玛丽学院校规的芙林，居然没有按时到校，并且没有任何的请假。

    叶莜坐在自己的位子上，上课的过程中，不时的将眼神瞟到隔壁空着的位子。那是芙林的座位，离她很近，几乎可以算是同桌了。

    而圣玛丽学院里的课桌，都是一人一张，左右上下的学生，都算是同桌。

    没有芙林在身边，叶莜耳朵根清净了许多。

    可是，对这所学校，却多了一种隔离感，从心理上无法亲近起来。

    铃铃铃――

    下课铃声打响，尽管课堂上的老师还在对这堂课进行着最后的收尾，但还是有一些胆子较大的学生飞快的收拾好书包直接离开了教室。

    这，又是一点和国内学校不同之处。

    在这里，宣告课堂结束的是下课铃声，而并非是当堂的老师。

    有学生开始离开，原本还想长篇大论进行收尾的老师，也只好草草收尾，宣布下课。而此时，教室里，已经基本上走了三分之二的学生。

    “莜儿！你一定要帮我！”

    惊慌而熟悉的声音，从教室门口传来，让正在收拾课本的叶莜手中动作一顿。

    抬头一看，居然是今天旷课的芙林。

    只是――

    叶莜的眼神落在芙林身上，却隐隐皱眉。后者身上穿着圣玛丽学院四年级的校服，显然，她今天本来是打算上学的，只是，在半道上似乎出现了什么意外。

    这个意外，让她头发凌乱，衣服上出现了一些好似被利刃抓破的破损，手背上也有擦伤，脸颊更是沾上了一些血迹。

    她此刻这副尊容，居然能进入圣玛丽学院，真是令人震惊。

    叶莜缓缓站起来，不顾还未离去的同学眼中异样，朝芙林走去。而后者，此刻看到了叶莜，仿佛抓到了救命稻草一般，紧绷的弦终于松开，双手抓着门框，软到坐在地上。

    还未离去的学生，都没有靠近芙林，而是二三聚拢的对她指指点点。

    有些心肠好的，会在议论芙林发生了什么事，是否要去告诉老师，或者把她送医务室。而有些平时与芙林不对付的，则在恶意猜测，她是否是遭遇了一些受辱的事情。

    此刻，叶莜已经走到芙林身边。

    她缓缓蹲下，没有开口，而是伸出修长漂亮的手指，在她脸颊上一滑。

    芙林脸颊上沾染到的血迹，转移到了叶莜的指尖上。她托起血迹所在的手指，放在自己鼻尖下轻嗅。

    芙林紧抿着唇，惊慌和急切的眼眸紧紧的盯着叶莜的表情。

    “兽血，却又有所不同。”叶莜垂眸，低声呢喃。长长的睫毛，挡住了她眼中的所有情绪。

    她随意的将指尖上的血迹擦掉，却也没有漏掉在她说话时，芙林闪躲和纠结的眼神。

    “你要我帮你什么？”

    头顶突然落下的声音，如冰泉一般从芙林头上浇下，让她整个人瞬间清醒，倏地抬起头，对上叶莜那双清冽透彻，让人所有情绪都无所遁形的眼眸。

    “我……”芙林紧张得有些发白的唇轻启，但当她注意到教室里还有其他人的时候，又欲言又止了。

    她微微倾身，抬手抓住叶莜的手腕，眼神中的纠结和犹豫化为坚定。

    “跟我去一个地方。”芙林把声音压得很低，仿佛害怕第三者听见。见叶莜没有立即回应后，她眼神中流露出哀求：“please！”

    叶莜清冽的双眸紧盯着芙林，眼眸仿佛化为了两道深不见底的漩涡。

    沉默两秒之后，她终于开口：“带路。”

    得到叶莜的应允，芙林身上颓败的气息仿佛一扫而空，整个人好像被注入了生气一般，精神起来。

    从地上快速站起来，芙林拉着叶莜的手催促：“我们快走，否则就来不及了。”

    话音未落，她就拉着叶莜冲出了教室。

    “告诉我你要去的地方。”

    被芙林拉着如盲头苍蝇般冲撞，叶莜只好无奈的道。

    芙林脚步一顿，扭头看了叶莜一眼，立即恍然大悟道：“啊！我都忘了你很厉害！就连休也说你很厉害！”

    “休？”一个男人的名字，让叶莜眉梢轻挑了一下。

    “额！我们要去城北的树林，快一些，不然就来不及了。”芙林对‘休’避而不谈，只是把要去地点告诉了叶莜。

    城北的树林？

    叶莜在得到答案后，脑海里立即浮现出一片茂密的原始森林模样。

    Y国的环境在经历了一次重大的教训后，一直保护得很好。城市周围的森林，都有专门的巡警巡逻，为的就是保护环境生态。

    所以，这里的森林，即便是在城郊，也保留了原始的风貌。

    叶莜并没有去问芙林，城北的树林发生了什么，或是什么正在发生，她让自己去帮的忙又是什么。

    她只是反抓住芙林的手，脚下穿云步一出，两人顿时在旁人眼中化为一道风，消失在原地。

    路上，无数行人只感到面前一阵强风刮过，一切又恢复了正常。

    这‘风’来得突兀，也去得突兀。

    而身在‘风’中的芙林，却震惊得长大了嘴巴。她之前是驾驶自己的轿车来的，自然也打算带着叶莜坐车离开。

    但是，被叶莜一问，她便忘了这些，直接说出了目的地。

    不过，她不得不承认，叶莜的办法比她开车快多了。

    至少，不需要经历堵车，红绿灯这些耽误时间的事。

    而且，最重要的是，在叶莜露出这一手后，她对叶莜更加的有信心了。

    ‘休，等我！我很快就会带莜儿来救你！’

    在心中默默祈祷了一声，芙林眼中的神色再次变得坚定起来。

    “到了。”

    似乎只不过是车程的一半时间，芙林耳边就飘进来十分淡定的两个字。

    还未等她消化完毕，便看到自己眼前快如闪电般变换的画面终于定格，而定格的画面，正是自己之前被休扔出的森林外围。

    来不及去数自己内心的震惊，芙林立即道：“快，跟我来。”

    说着，便按照记忆，朝着森林深处跑去。

    叶莜眸光一闪，没有多说什么，而是跟在了她身后。同时，她强大的神识释放出去，很快就覆盖了整片森林。

    芙林在森林里快速奔跑，甚至被树枝刮烂了她的衣服、裙袜，她都丝毫不在意。

    凭着记忆，她来到了森林的某处，而叶莜一直紧跟在后。

    “怎么不见了！”芙林站在原地，神情中有一丝惘然和担忧。

    叶莜眸光一扫，看到的是一个破碎的战场画面。这里的树木，不少被暴力推到在地，树干上、泥土里，都有细碎密集的划痕，甚至还有不少散落的血液。

    风一吹过，显得这里格外凄凉。

    凭着经验，叶莜很快就知道，这里刚刚发生过激烈的战斗，而且是以生死为目的的战斗。

    在芙林着急和失神中，叶莜走到一处最为明显的血迹旁蹲下，深深吸了口气，闭上眼感受着血液中独特的气息。

    眨眼间，她就重新睁开双眼。

    这摊血迹的气味，她刚刚从芙林身上闻到。

    那其他的呢？

    叶莜眸光环扫一圈，呼吸间，已经将剩下的血迹分辨出来。

    这些血迹，都属于同类，却不属于同一个。

    看来，这里的战斗是属于一场群殴吗？

    叶莜缓缓起身，走回芙林身边。见她还在慌乱中，便问道：“休是谁？”

    “休，休是世界上最温柔，最深情，最帅的男人。”芙林显然还没有从失落中醒来，只是下意识的回答。

    “他并不是人。”叶莜眸光一冷，毫不留情的击碎了芙林的幻想。

    谁知，芙林却反应极大的对叶莜吼道：“那又怎么样？我们相爱就行了！我不介意他的身份，他不在乎我的身份不就行了？关你们什么事？为什么都要来阻止我们在一起？”发泄完后，芙林居然蹲在地上，痛苦的大哭起来。

    这是……有男友了？

    什么时候发生的事？就在这十几天么？

    叶莜在心中腹诽，眸光低垂的看着蹲在地上发泄般痛哭的芙林。

    “起来，你的休还没死。”叶莜用脚尖轻踢了一下芙林的大腿。她的神识已经找到了另一处正在激烈进行中的战场，那群正在用狂化战斗中的狼人，其中一只估计就是芙林口中的休。

    “你说什么！”芙林抬起头，满脸泪痕的看着叶莜。

    叶莜没好气的毒舌道：“我说，你找只狼做男友，还真是另类。不过，如果你再继续耽搁下去，你就要去参加你男友的葬礼了。”

    “你！你都知道啦？”芙林吸了吸鼻子，震惊的看着叶莜。

    废话，这不是明显的事吗？

    可是，此刻她也懒得和芙林这个掉入爱情后，智商为零的女人解释，只是嘟囔的‘嗯’了一声。

    “快带我去找休！”芙林一下子从地上站起来，对叶莜央求。

    叶莜并没有拒绝，转身走向林中的某处：“跟我来。”

    芙林激动的抹掉脸上的泪痕，紧跟在叶莜身后，小声解释：“休就是前来处理那只被你揍死的剥皮行者的狼人。只是，他赶过来的时候，剥皮行者已经死了，我们正好离开。后来，他因为好奇，找到了我，接下来我们就……”

    芙林小声的对叶莜说着她与休认识的经过，其实她不说，叶莜也能猜到七八分。

    以这丫对未知事物好奇的心态，遇到传说中的狼人，自然不会轻易放过。而那个休，估计也是很少接触到不怕自己的人类，心地比较纯真，轻而易举的就被特别的芙林所吸引。接着，雄性和雌性荷尔蒙的作用下，两人就发生了超越友谊的感情。

    而且，这一切的发生，都在这十几天内。

    而休为什么找的是芙林而不是自己――

    叶莜撇撇嘴，芙林之前已经给出了答案。休说过，他不是自己的对手。那么，自然不会没趣的凑上来挨揍。

    又或许，这就是两人的缘分吧。

    至于后面的事，估计就是休执行任务久久未归，族内重新派出狼人来找他，结果却发现他在和人类谈情说爱，然后相劝不成，就演变为动手了。

    有叶莜神识的领路，两人很快就来到了继续战斗中的新战场。

    入眼的一幕，堪称好莱坞华丽动作奇幻大片的感受！

    五头狂化的雄性狼人，彼此嘶吼着，用最直接的肉搏进行着战斗……

 第七十四章 莜儿出手，一个人情？

    这是一片圆形的场地，四周被森林覆盖，却独独在这里留下一个空白，只有齐膝的长草和石块。

    长草中，五个巨大魁梧，或是说健美的身形若隐若现，伴随着的还有野兽般的嘶吼。

    他们，有着狼的头和利爪，还有毛发，却拥有着堪比健美先生的人类身材，肌肉中充满了爆发力，似乎被他们的大掌挥到，即便是磐石也会能瞬间化为粉碎。

    他们如陨石般相互撞击，发出‘砰砰砰’的撞击声。

    当利爪插入血肉后，带起的是一片血雾还有肉屑。画面，即震撼，又充满了野性的美感。

    最特别的是，他们拥有着金色的瞳孔，宛若星光般迷人，却也同时带着一种嗜血的诱惑。

    “休――！”

    芙林冲着正在战斗中，明显为一方的独战者大叫。

    这声音，让被一爪击伤，背脊在地面拖拽，长草倾轧的那位狼人下意识的用自己的狼爪扣住地面，深陷泥土，阻止自己倒退的姿势。

    他循声而望，看到的却是他发誓要用生命保护的少女，居然又折返回来。

    金色的瞳孔中，倒映着她站在森林前彷徨无助的身影，是那么的脆弱，是那么的引人怜惜。

    “吼――！”

    休发出一声怒吼，从地上腾起，跃入半空，朝着自己的同伴挥出了自己的利爪。

    他要保护她，即便是死也要！

    一位狼人，因为休的爆发而被抓伤了右脸颊，血肉四溅，头颅惯性的朝左边偏去，脚下更是踉跄倒退，几乎跌到在地。

    而令两位狼人，却在同伴被击中的同时，分别从一左一右朝休包围，招式招招毙命。

    最后一位狼人，因为之前被打中后离战区稍远，他从地上爬起来后，没有加入战斗，而是扭头看向了芙林的方向。

    刚才芙林那一声大喊，听到的可不止是休一位。

    他看向芙林，看向这个让他们相残相杀的人类女人，金色的瞳孔里渐渐凝聚出血腥的暴虐和杀意。

    狼，本就嗜杀。

    而对于狼人来说，人类更像他们的猎物。

    也猎物相爱，这是一种耻辱，必须将她抹除，这样，休就会回到族群之中，他依旧是最具备头狼潜力的狼人勇士。

    这个念头，在狼人的思维中疯狂蔓延。

    身体，跟随着念头而动，没有多加思考，他便朝着芙林所站的位子奔去。

    “芙林，快跑――！”战斗中，通过空隙看到了这一幕的休，用撕裂的声音大喊。

    这是叶莜第一次听到休开口说话的声音，年龄不大，如同人类十八九岁的男孩，还有些青涩，却充满了性感的磁性。

    语气中透着焦急，传递到芙林耳中。

    这时，一直关注着休战况的芙林，才感受到扑面而来的杀意。

    狼人的速度很快，不过眨眼间，前来袭击芙林的狼人离她就只剩下不到三米的距离。

    芙林棕色的眼瞳中，狼人的身影瞬间放大，那泛着冷光，残留血肉的利爪已经朝自己挥出，对准了自己的咽喉。

    仿佛，芙林的性命只在呼吸间，就会被他夺取。

    芙林眸色中泛起恐惧和惊慌，身子仿佛被定住一般，无法移动。

    她亲眼看着狼人的靠近，更是通过眼角的余光看到了休惊恐而绝望的眼神。

    “不――！”

    她听到了休的嘶吼，充满了痛苦和愤怒。

    而她看得最清晰的，是几乎贴到自己鼻尖的利爪。

    砰――！

    吼――！

    噗嗤――！

    温热带着腥臭的血液，如雨水般喷洒在芙林的脸上，让她睫毛一颤，身体好像恢复了行动的能力。

    芙林感到禁锢自己行动的力量一松，便看到本该袭击自己的狼人如炮弹般飞射出去，离自己越来越远，自己脸上的血液，正是从他口中喷出的。

    “嘁~！被当做透明的感觉，真是有点不爽。”耳边，突然传来一道慵懒清冽的女声，仿佛在宣告她的存在感。

    芙林有些艰难的扭过头，不知何时，叶莜已经站在了她身边。

    而她此刻的模样――

    芙林嘴角抽了抽，这家伙双手耍帅的揣在兜里，神情轻松得好像是来郊游一般。

    半空中，被她一脚踹飞的狼人在空中画出一个完美的弧线，跨过了整个战场，在其他四个狼人的目送中，坠落入了森林之中。

    对于这个突然冒出来的人类，另外三头狼人停止了攻击。

    “你是什么人！”对方，疑是领头的狼人，警惕的看着叶莜问道。

    能够一脚将狼人踹飞，外带吐血的人，足够引起他们的重视。

    “我？”叶莜玩味的向前迈了一步，指着被打在地上浑身是血的休道：“我是被他女人叫来拉偏架的。”

    被叶莜提到的芙林脸颊一红，此刻却顾不了许多，慌忙跑过去，来到休的身边。

    借着被叶莜震撼住的时候，芙林想要将休拖出包围圈。

    可是，一看到休鲜血淋漓的样子，她的眼泪就再也止不住了：“休，你怎么样？伤得严不严重？”芙林双手搂住休的腋下，一边将他拖离战场，一边哽咽的问。

    “咳咳。我没事，你怎么又跑回来了。”休任由芙林不算太温柔的拖拽，配合着她的动作，强忍体内的疼痛回答。

    “我找来莜儿帮你。”芙林不加掩饰的回答。

    “她！”休的视线因为芙林的话飘到了叶莜身上，他金色的瞳孔中，同样充满了警惕。

    虽然，他没有亲眼目睹叶莜杀掉剥皮行者的经过，但是通过鸦族的汇报，他还是知道了这个和芙林一般大的少女十分不简单，而且手段凶狠。

    她，会来救自己？

    休有些不敢相信。

    “休，你放心，莜儿值得相信，也是我最好的朋友，没有之一。”看出了休心中的疑虑，芙林对他保证道。

    休认真的看了芙林一眼，最终金色的眼瞳里的疑虑渐消。

    他可以不相信叶莜，但却不能不相信芙林。

    狼，对爱情是忠贞的。它们一生只有一位伴侣。既然他选择了芙林，就永远不会改变。那么，他必须要相信她，信任她。

    休，被芙林拖远。

    他们的动作，并非没有被其他狼人察觉，只不过，他们都把注意力集中在了叶莜身上，没有阻止罢了。

    “你要和我们狼人作对？”领头的狼人紧盯着叶莜，等待她的回答。

    他相信，聪明的人都会做出正确的选择。

    叶莜挑眉，好似没有听出他话中的意思，又继续向前了一步：“我说了，我是来拉偏架的。”

    似乎，她只是来帮忙，至于和狼人之间的对立关系，被她刻意忽略了。

    这倒不是叶莜故意引导，只不过她阐述的是事实。

    无论休今天的对手是谁，她都会帮忙，这是她答应芙林的事。

    至于狼人……她还并不放在眼里。

    如今的狼人，人类传说中的神秘种族，在她眼里，不过是一般的灵兽罢了。

    当然，他们能够在兽与人之间变身，或许是这支血脉曾经出现过什么变故，或是有什么机缘也不一定。

    “如果你一定要坚持自己的选择，那么我们就不客气了。”领头的狼人对叶莜下达了最后通牒。

    叶莜嗤笑：“不用对我客气，咱们不熟。”

    “找死！”领头的狼人金瞳一竖，杀意瞬间凝聚。

    三个狼人放弃了对休的杀戮，将目标转移到叶莜身上。

    三位狼人，以三角阵型的方式朝着叶莜而去。

    休单手撑在地上，想要起来。

    芙林忙扶住他紧张的问：“你要干什么？”

    “我去帮帮她。”休咬着牙回答。

    可，实际上，他此刻已经基本上没有战斗力。

    “你都这样了怎么帮忙？”芙林按住他的肩，不让他乱动。

    抬眼一看，叶莜那边，三个狼人迅速逼近。尽管他们在之前与休的战斗中已经负伤，但依然有着数量上的优势。

    她担忧着男友的伤势，又紧张好友的安全。

    想了想，芙林一咬牙对休道：“你呆着这里别动，我去帮忙。”

    说完，她左右张望了一下，似乎在寻找称手的武器。

    休看到她这个样子，有些哭笑不得：“你别添乱就不错了，怎么帮忙？还是我……”

    砰！

    两人交谈的声音被石块炸裂的声音掩盖，也打断了他们的交谈。

    两人抬眸望去，才发现，叶莜已经和三个狼人交上火，刚才的爆裂声，就是一个狼人被击飞，撞碎的石块发出的。

    再次开始的战斗，与之前的不同。

    之前，虽然人数上有着诧异，但却透着一种势均力敌的形势，这也证明了虽然休被打得失去战斗力，但能一直与四个狼人抗衡，他的能力是相当出众的。

    而此刻，叶莜对战的是三个狼人，虽然数量上少了一个，但是却呈现出一边倒的局势。

    三个狼人，被叶莜揍得嗷嗷直叫。

    一个闪身，叶莜避开了前方的攻击，侧身之际，顺便踢出一脚，直中其中一个狼人的软肋，让他发出痛苦的哀嚎。

    见同伴受伤，领头的狼人大吼一声，挂着肉丝的利爪，朝着人类最脆弱的咽喉袭来。

    破空之声，在叶莜耳边响起。

    她一仰头，泛着寒光的利爪贴着她的皮肤擦过，浓郁的血腥气顿时充斥了她的鼻腔，那是狼人爪上的气味，代表着杀戮。

    一抬手，叶莜抓住了那只想要夺走她性命的狼爪。

    突然被禁锢，领头的狼人手臂肌肉鼓起，青筋暴露，似乎想要震裂叶莜柔嫩的手，解除自己的禁锢。

    可惜，结果令他失望了。

    咔嚓！

    叶莜的力气远超了狼人们的想象。直到领头的狼人听到自己手骨碎裂的声音时，才震惊的瞪大双眼，有些畏惧的看向依然云淡风轻的叶莜。

    一轮苦战下来，他们三个清楚的意识到，他们联手也不是这个人类女子的对手。

    什么时候，人类变得这么厉害了？

    还是他们太倒霉，遇到了人类中最厉害的那位？

    “走。”领头的狼人阻止了同伴继续打下去的冲动，吩咐一声，朝林中撤离。

    或许是碍于命令，又或许是碍于叶莜的厉害。

    剩下的狼人没有再继续出手，而是跟着领头狼人窜入了树林之中，就连最先被叶莜一脚踹飞的那位也不例外。

    只不过，他们在逃走的过程中，不断的扭头看向叶莜所站的地方，还有休趟地的地方，看样子他们并不打算就此罢休。

    “怎么跑了！打不过就只会逃吗？你们狼人不是没有逃兵吗？”芙林站在原地直跳，指着那几个狼狈的声音叫嚣。

    听她的话，叶莜就知道，这挖苦的话，定然在之前被这几个狼人说过。

    而被挖苦的对象，自然就是芙林的狼人男友休。

    一直到狼人看不见后，芙林才收回视线，走到叶莜身边真诚的道：“莜儿，这次谢谢你。”

    休也强撑着走过来，对叶莜真心的道：“谢谢，我欠你一个人情。”

    叶莜将视线落在他身上，此时的休已经恢复了人类的外表。是个年轻帅气，而且充满阳刚之气的男人。

    古铜色的皮肤，棱角分明的肌肉，宛如西方神像般立体深邃的鲜明五官，还有性感的鬓角……

    好吧，叶莜突然觉得，芙林是被他的外表给迷倒的。

    他的上身，因为变形，衣服早已经消失得干干净净，还好裤子完好，不然……咳咳，叶莜是不会自顾矜持的放弃欣赏，怕只怕远在万里之外的某人知道后会掉进醋缸里。

    欣赏的眼神很快就被叶莜收回来，她还是懂得什么叫‘朋友夫不可戏’的道理。

    “谢就不必了，我是为了芙林。倒是你，如何解决你们之间的事。”叶莜板着脸问。她能救二人一次，两次，却不能救一辈子。

    刚才狼人离开的眼神，明显是不会放过他们的。

    休抿了抿性感的菱形唇瓣，看向身边眼神中有些不安的芙林，握住她的手，认真的道：“这件事我会很好的解决，不会伤害到芙林。而我，既然决定要和她在一起，我就不会因为任何原因放手。这个世界上，只有我才能给芙林幸福。”

 第七十五章 吸血鬼来访

    只有我才能给芙林幸福！

    休说出这句话的时候，语气坚定而认真。

    芙林更是听得眼泪花在眼眶里乱转，幸福得此刻死去都甘心。

    叶莜觉得，如果不是自己还在场，估计这两人一定会来一个大拥吻，这才对得起这神情的对白。

    “咳咳。”不愿承认自己变成了电灯泡的某天师，假意咳了两声，吸引这一人一狼的注意。

    这个时候，想起叶莜还在的休和芙林，终于收起了腻得发甜的眼神，看向她。

    被两人这么一瞧，叶莜突然间真的觉得自己是多余的了。

    默了几秒，她道：“呃，要不我先走？”

    “等一下。”休阻止叶莜的离开。不得不说，狼人的恢复能力实在惊人。刚才休还被打得半死不活的样子，现在说话的功夫，他却基本上已经恢复，好好的站了起来，只剩下皮肤上残留一些淤青。

    叶莜挑眉，等待着休接下来的话。

    休抿了抿唇，浓密而英挺的眉紧蹙起来：“今天你帮了我，他们不会放过你。虽然我知道你很有本事，却也不希望你和狼人站在对立面。”

    叶莜神情未变，只是嘴角上勾起了一抹若有若无的笑容，继续等待休接下来的话。

    “我欠你的人情，是我的承诺，不会变。什么时候需要我还这个人情，都可以。不过，现在我还想请你帮我一个忙，也算一个人情。”休突然话题一转，眼神也落到了一头雾水的芙林身上。

    “你要离开？”叶莜眯了眯眼，看出了休的意思。

    “什么！”芙林顿时脸色一变，紧张的抓住休的胳膊：“休，你要离开我吗？”

    “不，我永远不会离开你。但是，为了我们的将来我现在必须要离开你一阵子。”休的手覆盖在芙林的手上，用力握了握，仿佛在给她传递力量。

    芙林眼神中有些慌乱不知所措，抿紧了唇，拼命摇头，想要阻止休的离开。

    休深深的看了她一眼，不忍对上她那双哀求的眼神，强迫自己扭过头，看向叶莜道：“我必须回去，解决这件事，让他们接受芙林。但是，在这段时间里，芙林是危险的，我担心他们会再派人来找你们麻烦。所以，我需要你在这段时间帮我保护好芙林，让她好好的等我回来。”

    “不，休！不要回去，他们会杀死你的。”芙林听懂了休的意思，开口阻止。

    休捧起芙林的脸颊，让她与自己对视，温柔的安抚：“亲爱的，我必须去。否则，你和我在一起，永远过着的都是逃亡的生活，这并不是我想要给你的。我向你保证，我一定不会死，我会解决一切，活着回到你身边，你所需要做的，只是好好照顾自己，等待我回来。”

    芙林眼泪从眼角流出，她拼命摇头，还是想阻止休的冒险：“我们可以离开这里，去一个没有狼人存在的地方，让他们找不到我们。”

    休摇头苦笑。

    他不忍去说芙林的想法有多不现实，更不希望芙林跟他在一起，过着的是提心吊胆的生活。

    他看向叶莜，眼神中的恳切，似乎在等待着她的答案。

    叶莜清冽的眸光凝在他身上好一会，终于开口：“好。”

    休，笑了。

    他的笑容充满了阳光，传递出一种正能量。仿佛，拥有这样笑容的人，什么事也难不倒他，给人以信心。

    “我欠你两个人情。”休对叶莜道。

    接着，他双臂落在芙林的肩上，与她对视，用承诺的口吻道：“相信我，我一定会回来，等我。”

    说完，他无视了叶莜的存在，低头擒住芙林颤抖的唇，激烈的拥吻起来。

    叶莜眸光向另一边移去，不去看这令人眼红心跳的一幕。

    顷刻后，休才恋恋不舍的放过芙林被吻得发肿的红唇。

    他用粗糙的指腹轻轻摩擦着自己的杰作，露出一个坏笑：“这里留下了我的味道和印记，不能在被其他人靠近了，我能闻到的哦。”

    芙林被他说得脸色一红，暂时忘记了离别的不舍，一脚踢在他如钢铁般的小腿上，脸色娇嗔。

    两人缠绵了一会，休还是离开了。

    他离开的方向不是都市，而是之前他同类离开的方向，消失在两女眼前。

    芙林依依不舍的看着休离开的方向，仿佛她的视线能够穿透这里的所有屏障，追寻到休的脚步。

    在原地站了大约有半个小时，叶莜才道：“该回去了。”

    这声提醒，迫使芙林回归现实。

    她将眼中的不舍隐藏，转过身来，对叶莜道：“莜儿，这次真的是谢谢你了。而且……”她有些内疚的道：“还给你带来了麻烦。”

    之前，她只想到叶莜能帮休赶走那些不通情理的狼人。却没有想到，这样做会给叶莜带来麻烦，将她拉入这场本与她无关的是非之中。

    叶莜看出芙林心中所想，不以为然的笑道：“放心吧，几只小狼我还不看在眼里。你师父我可不是纸糊的。”

    师父！

    芙林眼眸猛地一亮，休离别时带来的伤感，瞬间被巨大的喜悦冲淡：“莜儿，你答应收我为徒啦？”

    叶莜笑着点头：“是不是徒弟还得看你的资质，我只是觉得既然你要跟一只狼在一起，如果没点本事，恐怕会吃亏。”

    她说的是实话，先不说休对她的态度随着时间的推移会否改变，单说他们在一起后，将来或许会面临更多超乎常理的事，就必须让芙林有自保的能力。

    她不可能一直保护芙林，一切都必须靠她自己。

    授人与鱼，不如授人予渔。

    “放心吧，我不会让你失望的！”芙林充满信心的道。

    叶莜微微一笑，并没有多说什么。

    教芙林的东西，自然不会是她自身修炼的法术。毕竟，她已经过了修炼的最佳年纪，再说她一个外国人也很难体会到独属于东方的修炼思想，练了也是白搭。

    她要教的东西，是古武。

    从略懂老道那里弄来的古武秘籍，有一本正好适合芙林的条件修炼。只要她好好修炼下去，虽然不至于成为超级高手，但至少不会成为一个拖累。

    叶莜心里清楚，这次休的遭遇，芙林自身的无助，这个自尊心极强的少女是不愿再经历第二次了。

    “你真的决定要和他在一起？”回去的路上，叶莜再次向芙林确认。

    “当然。”芙林斩钉截铁的道。

    叶莜张了张嘴，有些话犹豫着是否要说出口。

    虽然，在万年前，各种族之间的通婚很平常。但是，在如今，她有些担心芙林的后代：“你想过你们将来会有孩子吗？”

    “你在担心这个！”芙林眨了眨眼，有些惊讶的道。

    叶莜撇了撇嘴，不置可否。

    芙林笑得两眼弯弯，神秘的对叶莜道：“我告诉你一个秘密，其实休也不是纯种的狼人，他的母亲是人类。只不过，他成长的是与剥皮行者相反的方向，是狼人中的优质品种。”

    “……”叶莜无语了。一是无语休的身世，二是无语芙林把自己的男友形容成优质品种。

    好吧，算她白担心了。

    叶莜不再继续这个话题，可是芙林却接着这个话题继续道：“你知道吗，休的父亲也是在一次任务中认识到他的母亲，然后彼此相爱，还有了休。后来因为休的父亲久久不愿回去，引起了他们族人的重视，派狼人来查明，才知道了整件事的经过。休的父亲是头狼的儿子，在族里地位如同王子一般，那个时候休刚刚出生，因为他的资质出众，最终留在了族里，而她的母亲也能和他的父亲在一起。”

    说完，她还无比感叹的说了一句：“为什么我们的运气不像他父亲母亲那样好呢？”

    这句话听得叶莜嘴角猛抽，心中腹诽：难道你还打算弄个未婚生子出来？

    甩了甩头，叶莜抛掉这跑得没边的想法，对芙林道：“我先送你回家。”既然受了休的人情，她自然要尽责。何况，芙林本来就先是她的好友。

    ……

    送完芙林，叶莜又对她做了一些安排，才回到自己的住处。

    她在芙林身上留下了一道自己的印记，一旦前者有危险，她便能立即感应，并且迅速赶到芙林身边。

    除此之外，她还教了芙林一些基本的训练方法。

    如果她能忍受这训练的苦，她会抽个时间为她洗髓伐毛，再正式传功。

    回到哥特式的三层小楼，莉莉安早已经为她准备好了丰盛的晚餐。吃完之后，叶莜洗了个澡，换了一身舒适的衣服，便坐在小阁楼的书桌后，准备完成学校里布置的作业。

    圣玛丽学院的作业与国内作业不同，数量没那么多，更多的也是考察学生的动手能力。叶莜今晚要做的作业就是通过所学的物理知识，制作一个电路板。

    这样的作业，比起在练习册上进行演算，要更让叶莜提起兴趣。

    所以，她的作业都是由她自己完成。

    专心于功课的她，此时并未注意，一只黑色同夜色的蝙蝠，落在了她阁楼打开的小窗户上。

    若是仔细观察的话，会发现这只蝙蝠的肉翼边缘，有着金线般勾勒的线条，优雅而尊贵。

    嘴里尖利吐出的牙，好像被擦拭得很干净，看不见一丝污垢。

    “唔？”

    异样气息的闯入，终于引起了正在做作业的叶莜注意。

    她停止手中的动作，一抬头，就看到了立于窗户上安静无比的蝙蝠。

    蝙蝠，明明是一种没有视觉的动物。

    可是，这只蝙蝠给叶莜的感觉就是，它在看着她，而且带着的是一种兴致的眼神。

    这种怪异，让叶莜有些不自在，手中拿着的一小节电池，如飞刀般飞出，力道凶猛的射向蝙蝠的心脏位置。

    砰！

    电池打中了目标，但却又好似落入一潭水里，无声的落在地板上，发出与地板接触的声音。

    而那只蝙蝠，依然优雅的悬于半空，红色的眼珠与叶莜进行对视。

    这是一种暗中的较量。

    在她出手之时，叶莜就已经察觉到了这只蝙蝠的不简单。

    “不请自来，实在没有礼貌。”对视了一会，叶莜冷声讥讽。

    蝙蝠的肉翼煽动了一下，在半空中一个优雅的转身。

    倏地――

    蝙蝠好似猛地变大，足有两米高，将叶莜的小阁楼挤得满满的。

    但，这还未完，它身上腾起一股黑烟，在烟雾中，蝙蝠开始变化，逐渐变成一个颀长的身形，背对着叶莜。

    当烟雾散去，叶莜只看到一个堪比欧洲顶级男模的倒三角身材，还有一头金色的卷发，挑不出一缕瑕疵。

    他，缓缓转身，露出了白皙得不见一丝血色的皮肤。

    紧接着，叶莜感到眼中寒光乍现，她仿佛看到了他缓缓转过来的头，殷红似血的唇角，冒出了锋利似刀的尖牙……

 第七十六章 喜欢魔法的吸血鬼

    不得不说，这个不速之客拥有一张完美得不可挑剔的容貌。

    从前，人们常用‘漂亮得好像画里的人’来形容一个人好看的程度。

    而此时，叶莜在看见他的第一眼，心底也跳出来这句话。

    漂亮得，真的像是画里走下来的。

    甚至说，漂亮得不像人，像一个妖精。

    偏偏，他举手投足般的优雅和高贵，又让人觉得他就是一个高高在上的王者，他的一个眼神，一个微笑，就像是国王的恩赐。

    如果不是亲眼所见，真的很难将他与那丑陋的蝙蝠――好吧，尽管他化为的蝙蝠也很漂亮――相联系起来。

    眼神中一闪而过的惊艳，没有逃过闯入者的眼睛。

    他的眼眸，不是化为蝙蝠般的血红，而是一种如紫色宝石般的深紫色。偏偏，它不是一片深紫，而是一种由浅转浓的渐变，仿佛充满了梦幻一般。

    叶莜眼中的惊艳，让他满意。

    似乎，拉平了他刚刚到来时，被少女专注模样所吸引的狼狈。

    眼前的东方少女，紫金伯爵的合法继承人，不可否认，她是美丽的，而且是属于极其美丽的那种，尽管，她的美还受到年龄的限制，但却已经展露了将来的几分风貌。

    她的美丽，甚至能将族中那些出名的美姬甩开好几条件。

    偏偏，她似乎又不在乎这些，将她的美丽随意丢在一旁。

    这是属于美丽女孩的任性吗？

    即便没有精心的去进行打扮，却也对自己的外貌充满自信。

    就是因为他被她的美所打动，才被她发现自己的出现。而之后，她的表现，更让他高看一眼，让他觉得，这个少女有趣极了。

    抬起白皙而根骨分明的手，轻抚了一下没有任何褶皱的合体西装，他宛如一个从皇廷走下来的贵族一般，自然的在阁楼里坐下，饶有兴致的与叶莜对视。

    叶莜挑了挑眉，似乎感觉自己的主权受到了侵犯。

    即便，这是一个漂亮得让无数女人自惭形秽的男人也不行。

    “男人，你来我这，是毛遂自荐的吗？”叶莜双眸一眯，弯如月牙，笑得很纯洁，话中含义却令人遐思。

    嗯？

    男人一愣，似乎一时没有反应过来，叶莜话中的意思。

    叶莜眼神戏谑的上下打量，那赤裸裸的眼神仿佛在看货物一般：“虽然你长得不错，身形也很有料，但是，对不起，不是我的菜。”说完，她的视线仿佛落在了他身上的某处。

    那坦然的眼神，却让男人如针芒在背，身体的某处异样极了。

    也许是叶莜太过明显的眼神，让男人瞬间明白了她之前话中的意思。顿时，他英俊得无可挑剔的脸涨如猪肝色，有些气急败坏的道：“该死的，你是个女人。”

    “女人怎么了？”叶莜眉梢一挑，语气轻挑。言下之意，男人可以沾花惹草，女人就不能挑肥拣瘦？

    男人一时语塞，脸色难看极了。

    向来，都是他迷惑人类女人，挑逗异性，却不想，今天却被一个年龄不大的丫头给调戏了。

    这算不算是打鹰的被鹰啄瞎了眼？

    这句H国的至理名言，男人并不知道。他只知道，此刻自己的心情糟糕透了，根本没有刚到时的那种兴致。

    但是，想到自己身上任务，或者说打算，他又不得不将心中的愤怒压下，对叶莜道：“自我介绍一下，我的名字叫莱茵?奥利斯亚?李维科?尼古拉斯。你可以直接称我为莱茵或者李维科。”

    “我并没有兴趣知道一个闯入者的名字。”叶莜将背脊陷入椅子里，手肘撑在扶手上，托起自己的下巴，神情慵懒。

    “……”李维科有一种贵族的气质被打碎的冲动。

    为什么，原本占优势的他，此刻却渐渐失去了话语的主动权？

    “你应该听说过尼古拉斯这个姓氏。”李维科几乎是咬碎了尖牙对叶莜道。

    可惜，叶莜却无辜的耸了耸肩回答：“抱歉，还真没有。”

    尼古拉斯，这个著名的吸血鬼家族的姓氏，叶莜怎么可能没有听说过？早在男人现身之前，她就已经猜到了他的身份。

    可是，谁有规定，她必须老老实实的交代？

    她说不知道，就是不知道，有本事放吸血鬼来咬她啊！

    李维科被叶莜气乐了。此刻，他反而不再那么气急败坏，全身放松的靠在沙发背上，恢复了之前的优雅雍容。

    他紫色的眸中，再次闪耀着兴致的光芒，看着叶莜：“我发现，我对你突然产生了想要进行神圣初拥的念头。怎么样，考虑一下？如果你接受了我的初拥，你将是唯一的亲王夫人。”

    “免了。我对阳光还是听喜欢的。”叶莜冷笑一声，直接拒绝。之后，又补上一句：“都说了你不是我的菜，别乱放电勾引我。”

    李维科：“……”

    “说吧，你这不请自来，到底是为了什么。我不记得我和吸血鬼有什么交情。”叶莜直截了当的道。

    李维科却突然笑了起来，俊美的笑容中，多了些调侃：“你刚才还说不知道我的身份。”

    “你的脑子放在棺材里没带出来吗？你刚才已经说得那么明显了，如果我还不知道，那真是智商的问题。”叶莜嘴巴毫不留情的道。

    不知为何，她十分乐于破坏掉李维科完美的表情。

    似乎，将这些表情一一击碎，看着它们在自己面前破碎成渣的样子，她会很舒爽。

    “女人！你够了！”李维科脸色突然阴沉，似乎下一秒就会扑上去将叶莜吸成人干。

    “我的脾气并不是你想象中的那么好。”李维科磨着尖牙道。

    “我也不如你想象的那般好拿捏。”叶莜当场反击。

    “还是说说你不请自来的目的吧，别浪费我的时间。”叶莜耸肩道。

    “你的时间就是用来做那种无聊的东西？”李维科嗤笑一声，眼神落在了叶莜还未完成的电路板上。

    叶莜笑道：“在我眼里，它比你有趣多了。”

    “……”李维科觉得，自己真是在棺材里呆的太久了，太过无聊，才会亲自来见这个可恶的女人。

    “好吧，说回今天的正题。”最后，李维科还是妥协了。

    而叶莜，毫不客气的给了他一个白眼，意思很明确，她可是一直都要求说正事的，是他自己在那绕来绕去。

    “我来，是想与你合作，帮我们抓一个叛徒。”李维科终于说出了自己的目的。

    抓叛徒？

    叶莜突然觉得自己最近的遭遇有些奇怪。

    先是帮狼人的背叛者打退本族的追捕，现在，又被吸血鬼找上门来，让她帮忙捉叛徒。难道，她的天师之名，已经响彻国际了吗？

    可是，她记得自己重生之后并未过多暴露自己捉鬼降妖的本事。

    “你们吸血鬼中出现叛徒，和我有什么关系？”叶莜挑眉道。

    李维科意味深长的道：“因为，这个叛徒与你有关系。”

    叶莜的眉梢，因为这句话，挑得更高。

    她快速在脑海中回忆，自己什么时候和吸血鬼打过交道。答案是，没有。

    “我想，你们是不是弄错了，我并未接触过你的同类。”叶莜再次表明。

    “不，我们不会错。”李维科自信的摇了摇头。

    听到他这肯定的确定，叶莜嘴角扯了扯，冷声道：“那就帮我回忆一下，我接触过的谁，是你们的那个叛徒吧。”

    “他，躲在林莱古堡之中。”李维科突然笑了起来，如同狐狸一样。

    叶莜眸光一冷，双眸眯了起来。

    李维科口中的人，她自然一猜就猜出来了。

    只是，这个答案让她太过惊讶。

    她没想到，躲在林莱古堡中装神弄鬼，还会一些歪门邪道的那个家伙，居然是只吸血鬼！

    而且，这只吸血鬼是否太另类了些？

    不仅不像其他的吸血鬼那样，注意自己的形象，把自己弄得像巫师一样，还终日躲在地下弄一些实验……

    “你确定没搞错？”叶莜不由得向李维科问道。

    “当然。”李维科摊了摊手，这种本来很痞气的动作，却被他做的十分优雅得体。

    叶莜蹙起了眉头：“这究竟是怎么回事？”她原本以为威尔豢养的不过是一个散人，却不想居然是一只另类的吸血鬼。

    还有，就是李维科为什么会找到自己？仅仅是因为尼古拉斯家族的叛徒藏在林莱古堡吗？如果真是这样的话，他直接去找如今的紫荆伯爵，岂不是更方便？

    李维科此刻已经完全放松下来，他快速的环顾了一圈叶莜的阁楼，并未发现可以喝的东西，有些失望的撇撇嘴。

    他很想开口向叶莜索取，却又觉得有失风度，最主要的是他担心会被叶莜讽刺。

    所以，咂了咂嘴后，他无奈的道：“他的本名叫洛力?威尔多斯?尼古拉斯，算是我的堂弟……唔，虽然已经隔得很远。他血族的能力，在我们家族并不算太强，但是，他却是个另类。他对血族的能力并不看重，反而，他痴迷于早已失传的魔法。曾经，他偶然获得一本黑暗魔法书，可惜却是残本。但他并不以为意，反而疯狂的陷入其中。本来，对于个人爱好，我们家族并不会太过于干涉，但是他却疯狂得用族类的人来做实验，甚至为了实验，无视家族的规定，将人类同化……最终，他被逐出家族，并要收回他血族的能力。可是，在最后那一夜，他却在他母亲的帮助下逃走了。”

    李维科说完，顿了顿，又补充了一句：“当然，他母亲已经为她所做的事，付出了该有的代价。也因此，他发誓有一天，会毁了血族，为他母亲报仇。”

    “你们因此而担心？”叶莜不由得嗤笑。又是一个家族内乱的故事。

    李维科嘴角做出一个轻撇的姿势：“原本，大家谁也不当一回事。可是，我族的长老中，其中一位曾经翻阅过那本残缺的魔法书，知道是一本关于诅咒的魔法书，而其中一个属于禁术级别的魔法，一旦被成功施展出来，将会起到毁天灭地的效果。所以，族内认为，当初洛力的誓言并非戏言，以他对魔法的痴迷和天赋，若是给他时间他一定会成功，更何况，身为血族，他本身最不缺的就是时间。”

    居然……

    叶莜听得有些无语。

    但是，对那本魔法书倒是生出了几分好奇之心。

    能够毁天灭地的魔法，还是诅咒类的……万年前，道法盛行的时候，这样的禁术自然不少，但随着时代的湮灭，大多都消失了。

    也不知道这魔法书中的禁咒，到底是不是万年前流传下来的，又或是新演变出的法术？

    魔法，其实就是法术，只不过换了一个名字，还有媒介罢了。

    “虽然我不太清楚你的底细，但是你却能知道洛力的存在，还能解除他对紫荆公爵施展的咒术，所以我想，我们或许能够合作。”李维科又道。

    他的话，让叶莜多了几分心思。

    也从他的话中，得出了几个结论。

    第一，他们知道洛力藏在林莱城堡。

    第二，他们知道马修的苏醒和她有关系。

    第三，他们还知道，她知道洛力的存在，且打算对付他。

    合作，并非不可能。

    可是，让叶莜疑惑的是，为什么？

    为什么他们要找自己合作？既然知道了洛力的藏身之处，为什么不直接去杀了他？找上她，就能确保万无一失吗？

 第七十七章 血族盟约，狼人来袭

    “为什么找我？”叶莜将心中的不解问出。

    李维科优雅的坐着，就如同一尊完美的雕像，仿佛，华贵这个词，天生就是属于他的。灯光，只照亮了他俊美至极的半边脸，而另一边则陷入黑暗之中。但，这无损他的魅力，反而让他的五官更显立体、俊朗。

    听到叶莜的疑惑，李维科咧唇一笑，露出两瓣比常人略长略尖的虎牙。

    尖锐的牙，泛着淡淡寒光。本该是令人胆颤之物，配上这张漂亮的脸，却凭添了几分可爱。

    “我们血族，不能靠近林莱城堡。”李维科说出了关于血族的隐秘。

    原来，在四百多年前，林莱家族的祖先，曾在一次偶然中，救过李维科的父亲。而他的父亲，正好就是尼古拉斯血族家族的亲王。于是，为了偿还这份恩情，他用血族的最好誓约发过誓，永远不会因任何原因侵犯林莱家，战争永远止于城堡之外。

    这个誓约，洛力也是知道的。

    或许正是因为这样，他才勾搭上野心勃勃的威尔，潜伏进入林莱古堡，十几年都不曾露过面。

    血族的誓约，是一件非常神圣的事。

    所有的血族都会遵守它。

    以至于，后来他们追踪到洛力的下落在林莱古堡后，也一直没有任何行动，就是碍于这条誓约的存在。

    明明，这条誓约的内容并不是严苛到找不到空子钻，但他们还是遵守了。

    虽然不能进入古堡去捉拿洛力，但是他们还是在暗中监视着一切，寻找机会。可惜，洛力始终不出现在城堡之外，反而，让他们监视出，洛力似乎渐渐掌握了那本残缺的黑魔法书。

    这个结果，让整个尼古拉斯家族震惊。

    原先抱着怀疑态度的长老们，开始慢慢相信，或许洛力真的能以一己之力报复整个家族。为了不让这种可能最后实现，最后长老会决定，与人类合作，将洛力引出古堡，由他们血族来收拾。

    而他们最后选中的合作对象，就是叶莜。

    “你还是没有回答清楚我的问题。”叶莜手指虚弹了一下，眉宇间依旧漫不经心。仿佛，李维科那声情并茂的故事，并未打动到她。

    当然，这个老旧的报恩故事，也的确没有什么打动人心之处。

    唯一值得称赞的，就是血族对誓约的遵守。

    李维科深深的看了叶莜一眼道：“你的父亲，曾经很长一段时间内在昏迷之中。”言下之意，即便他们想要合作，和一个昏迷中的人也无法进行。

    “可是现在他醒了。”叶莜耸肩摊手。依然是一副事不关己的样子。

    这副模样，看得李维科十分牙疼，可是却没有办法，只好继续耐心解释：“虽然你的父亲已经醒了，但是据我所知，他有意传位于你。相对于你那开始进入迟暮的父亲而言，我们觉得与你这个冉冉升起的新星合作更有价值。”

    这话听得叶莜心中一动，很快就反应过来：“除了除掉叛徒之外，你们还打算做什么？”

    终于，看到了少女心思浮动的样子。感受着叶莜比之前稍微变化的心跳声，李维科俊脸上的笑容加深了些。

    少女绝色的模样，独特的气质，就好似一朵罂粟花般对他产生着吸引力。

    仿佛，她的存在，可以让四周顿时黯淡下来。

    她就是那么漫不经心，慵懒散漫的样子，却有本事能吸引别人的眸光，就连他这个活了几百年，对于美已经产生一种疲劳，看了不知道多少如花美眷的他也不例外。

    惊艳于叶莜细微变化的李维科，终于又嘴贱的说了一句：“你真的不考虑一下和我初拥？”

    叶莜嘴角隐隐一抽，双眼危险的眯了起来。

    整个人，从慵懒的猫儿，化为凌厉的豹子，透着一种危险盯着李维科无可挑剔的俊颜。

    “呃，好吧，当我没说。”莫名的，在少女气势的压迫下，李维科缩了回去。可是，似乎又不知道出于什么担心，补了一句：“其实我平时不是这么随便的，在我的家族里，我可是以冷酷高贵著称。”

    叶莜用眼角余光瞟了他一眼，似乎再说：‘你确定冷酷高贵说得是你？’

    “……”李维科心中委屈得一塌糊涂。好吧，他承认此刻的自己和冷酷不搭边，可是，高贵还是存在的啊。

    当然，当着叶莜的面，他不再去扯些有的没的，而是接着刚才的话题道：“虽然我们血族不老不死，但是也是需要溶入人类社会的。近千年来，我们积累的财富恐怕超出你的想象，但是瑞士银行里，就有我们血族上百个账户……”

    嘶~！

    叶莜在心中倒吸了口凉气，表明却波澜不惊。

    瑞士银行里有上百个账户代表着什么？

    要知道，瑞士银行里的账户可不是随便能开的。通常，都是在一个账户的储存金到达最大限额后，才会分开新账户。

    据她所知，瑞士银行的账户最大储存金限额是1000亿。当然，这不是人民币的单位，而是以当时最大汇率外币为单位的。

    1000个亿，而且有上百个……

    这还仅仅只是瑞士银行里有记载的。

    将这个财富值在脑海中具象化后，叶莜也不得不佩服血族的敛财能力。

    “钱，对于我们来说，不过是一堆比较有价值的纸。而这些年，我们家族已经不再接触人类社会，沉寂了很久。当然，原因我并不方便告诉你。而现在，时间到了，我们家族可以再次进入人类社会，与人类交往，所以需要一个合作者，将我们的财富进行有价值的利用。”李维科又道。

    “你确定是和人类进行交往，而不是把他们当成食物？”叶莜忍不住调侃了一句。

    李维科有些心虚的撇开视线，嘴上解释：“虽然我不否认会有人类被同化，但那都是属于自愿情况下发生的。我们家族很早以前就用现成的血浆来充当食物了。在Y国还有一些欧洲国家，都有属于我们家族的血站。”

    “你们会那么好心？”叶莜表示怀疑。

    李维科耸了耸肩，撇嘴道：“这与好心无关，而是世界发展的趋势。如果我们依旧将人类当成食物，恐怕到最后是自寻死路。”

    叶莜有些不可思议的打量了李维科好几秒，最后才嘟囔的道：“没想到现在吸血鬼的思想都那么与时俱进。”

    接着，又在李维科要进行长篇大论的解释时，她立马道：“你的合作是指什么？”

    “建立共同商业基金，成立公司，能让我的族人在人类社会走动时，有一个合理的身份。另外，要擅于理财，你知道血族都是高贵的种族，平时的生活也是奢侈的，我必须保证我的族人生活水平不降低。”李维科伸出手指，将自己的条件一个一个列出来。

    “你们已经有那么多钱，还不够？”叶莜对李维科的条件有些不解。

    李维科理所当然的道：“当然。我们血族可是不老不死的，而金钱是有限的，所以坐吃山空不是正道，要学会钱生钱才是道理。”

    “……”叶莜突然有一种被打败的感觉。

    可是，李维科又继续丢出一个重磅炸弹：“为了表示合作的诚意，我们会拿出一个瑞士银行的账户作为合作的礼物。”

    叶莜差点咬到舌头，内心都有些狂跳起来：“你们，可真是大方。”当然，也特别懂得什么叫小财不出，大财不入的道理。

    “怎么样？对这个合作感兴趣吗？协助我们除掉洛力这个叛徒，就是你接受合作的诚意。”李维科俊美的脸终于露出一丝符合他身份的清贵笑容。

    叶莜与他对视许久，最终露出一个笑容，伸出了自己的右手：“合作愉快。”

    ……

    与李维科约定好锄奸的时间后，叶莜也开始准备收拾行李前往伽诺菲。

    圣玛丽学院季节性的小长假，一般都是二十天左右。这二十多天，足够她将一切处理好。但是，芙林怎么办？

    休还未回来，是否会有狼人来袭击也说不定，芙林的安全成为了一个问题。

    “我离开的这段时间，你不要一个人出门。”叶莜对芙林嘱咐。当然，她暗中也会派一些人暗中保护芙林。

    当初，为了暗中对付威尔，她可是抽调了不少好手来到Y国。

    如今，这其中大部分已经慢慢渗透，可以保证在第一时间剪除威尔的手足，但也有少部分人是在待命中的。

    这个时候，用来保护芙林，也算是一个不错的对策。

    “放心吧，我哪都不会去，只会待在家里认真练习你教我的东西。”芙林手指举过头顶，对叶莜保证道。

    叶莜认真看了她一眼，似乎在考虑她这句话的真实性。

    “有休的音讯吗？”叶莜问。

    芙林的神情顿时萎靡起来，艰难的摇了摇头：“没有。不知道他会不会出什么事。”语气中，有着明显的担忧。

    叶莜拍了拍她的肩膀，安慰道：“放心吧，既然他敢回去，就说明他有办法处理这件事。”

    芙林无奈的点头，事到如今，她也只能相信叶莜的话了。相信休会平安的回到她的身边。

    以前没有爱过人的时候还不觉得，如今爱上了，才知道分别的可怕。

    “走吧，我送你回家。”叶莜拎起自己的书包，甘心的当上保镖的角色。

    回过神来的芙林点了点头，仍有些心不在焉。

    芙林的家，离圣玛丽学院很远，几乎要穿过整个市区。一般情况下，芙林家里都会派司机来接送。

    但是，自从休的事情发生后，芙林为了防止他的身份在家人面前暴露，便拒绝了家中司机的接，改由叶莜陪她坐公交放学。

    送，依然由司机负责。

    下了车，还有一小截路需要步行，才能回到芙林的家。

    这条路，人不多，显得有些萧瑟。

    “莜儿，我……”

    芙林话还未说完，就感到自己的身体被猛地一推开，等她踉跄站住身形的时候，扭头才发现自己刚才所站的位子，已经多出了一个人，而他指尖的锋利，还有手背上的毛发，证明了他并非常人。

    叶莜，正站在与他相对的位子，与他对视。

    看清楚情况的芙林，心中有些震惊，又有些庆幸。如果刚才没有叶莜的一推，恐怕她已经毙命在狼爪之下。

    没想到，休的族人终于还是追来了。

    “保护好自己。”叶莜头也不回的嘱咐一声。

    芙林点头，寻找一个隐秘安全的地方多了起来。

    其实，不过就是街道旁的垃圾箱后面。

    这里很狭窄，只能像她这样的一个女生挤进去，后面是墙壁，前面便是叶莜和狼人的战场，可以看清楚一切。

    狼人的喉咙里，传来低哑的嘶吼。看着叶莜的眼神，仿佛想要将这个破坏他行动的人撕碎一般。

    此时，他已经把芙林抛在一旁，只想要取走叶莜的性命。

    “吼――！”狼人怒吼一声，有力的双腿一蹬，整个身体跃入半空中，狂化的狼爪高高举起，朝着叶莜抓过去。

    这一爪，若是被他抓中，恐怕不仅仅是皮开肉绽那么简单。

    可惜，这犀利的一招，在叶莜眼中却慢如蜗牛。

    她避都不避，直接伸出手，接住了狼爪，并在狼人震惊的眼神中，用力一扭，将他健硕的身材在半空中翻了个个，再被狠狠砸在地面上。

    砰！

    一声巨响，叶莜的脚毫不客气的踩在了狼人显露出整体狂化的狰狞脸上。

    用力，再用力――

    狼人反抗无效，只感到自己脸颊压着的地面正在龟裂，他用尽全身力气都无法摆脱这个看似柔弱的人类少女。

    一种憋屈感，从内心升出。

    “莜儿，别杀他！”见战局已定的芙林，从垃圾箱后面跑出来，对叶莜道。

    叶莜抬眸挑眉，看向芙林。

    芙林缓缓摇头：“我不知道休在为了我们进行着什么样的争取。但我知道，现在不能再加深与他们族人的矛盾。”

    叶莜认真的看着芙林，没有在她眼中发现同情或者是心软，有的正如她自己所说，只是不希望休的努力白费，更不希望和狼人彻底变成仇人。

    还有一点，她没有说出来，她不希望叶莜因为她和休的事，与狼人结下血仇，叶莜本来就是无辜的。

    转念间，叶莜已经猜到了芙林的心思。

    她垂眸，沉默了一会，收回脚，对眼中还不服输的狼人冷嗤一声：“你不是我对手，滚吧。”

 第七十八章 杀叛徒，妮妮之死

    伽诺菲，林莱古堡。

    这是叶莜第三次来到这里。第一次，是与叶芝岚同来。第二次，则是被澹台镜掳走后，回来。而第三次，则是这一次。

    不过这一次，她可没有第一次那样直接坐专机降落在城堡之中，而是搭乘了公共的交通工具来到伽诺菲，在这里见到等候她很久的亨特，坐上家族的车向城堡缓缓驶去。

    如今，已经是春夏交季的时候，却也是伽诺菲的雨季。

    坐在车上，叶莜望向窗外，整个天空都阴霾霾的，仿佛有什么可怕的怪物要破云而出一般。这种天气，令人心情压抑，但是对于叶莜来说，却没有什么特别的感觉。

    甚至，她觉得在这种天气里完成计划中的事，是很衬景的。

    吱嘎――

    车子，突然停了下来。

    这突兀的刹车，拉回了叶莜的思绪。她将视线从车外的天空收回，落到车子前方。

    一看，好看而带着点慵懒的眉，便轻蹙了起来。

    他们已经来到了古堡的外围，在进入大门的前方，却被另一辆车挡住了去路。

    车子，是从古堡内向外驶出的。那鲜艳夸张的明黄色外漆，让人猜得到它的主人是一个招摇的性子。

    滴滴――！

    明黄色跑车里的人按下了喇叭，喇叭声顿时打破了这里的宁静。

    “princess，是妮妮小姐的车。”亨特扭过脸，对叶莜道。

    其实，不用亨特来说明，凭着叶莜的眼力，早就看清楚了坐在车里的驾驶人是谁。

    也正是因此，她才蹙眉。

    林莱?妮妮?宁，这个表面看上去精致柔美的少女，实际上内心却邪恶如毒蛇的人，叶莜早已经领教过了。

    之前的几次挑衅，叶莜都没有对她做什么，只是见招拆招的打了回去，没想到，这一次一回来，第一个见到的人就是她。

    但是……

    她不是应在参加她弟弟的葬礼吗？

    “她怎么会在这？”叶莜将自己心中的疑惑问出口。

    亨特立即解释：“威尔大人想在城堡里为麦斯少爷举行葬礼，可是公爵大人否决了。也不知为什么，昨天威尔大人就提前匆匆举行葬礼，晚上就带着妮妮小姐回到了城堡。”

    为什么？恐怕是觉得城堡是他心里最安全的地方了。

    死了一个儿子，剩下的唯一一个女儿自然要好好保护起来。

    叶莜在心中冷声嗤笑。威尔准备派杀手暗杀她，结果却搭上了一个儿子。而后，卡修斯又带人直接闯入了威尔死士的大本营与叶莜从国内带来的人相互配合，直接端了他的老窝，在他心口上又捅上一刀。

    如今的威尔如惊弓之鸟，恐怕把那个躲在屋子里喜欢魔法的吸血鬼洛力，当成了最后的筹码，又或是安全的保障。

    叶莜的这招釜底抽薪和快刀斩乱麻，虽然风险极大，但是却更容易打乱威尔之前的布局，在死路中寻找出一条生路出来。

    她心中隐隐觉得，要扳倒威尔，也就是这一两天的事了。

    果然，人多好办事啊！

    叶莜在心中腹诽：想当初，她独身一人，想要对付一个叶家，都要步步为营，徐徐渐进。而如今，她有了属于自己的势力，有了盟友，要对付比叶家强大无数倍的威尔，却并不是一件太复杂的事。

    “princess，我们要让吗？”喇叭声还在继续，而且有越来越暴躁的趋势。亨特继续问叶莜。

    叶莜勾唇浅笑，清冽的眸子中充满了戏谑之意：“让？你称呼我为什么？又叫她什么？贵族的礼仪你不懂吗？”

    亨特心中一怔，忙低头道：“是我的失误，请princess原谅。”

    说完，他拉起手刹，打开车门，下车，向那颜色招摇的跑车走去。

    叶莜坐在后排没有动，她隔着窗看着亨特走到跑车窗前敲了敲车窗，很快，车窗被摇了下来，露出了妮妮的小半张脸。

    那张精致的脸庞，却被浓艳的化妆品抹得几乎看不清她真实的样子了。

    亨特不知道和她说了些什么，但叶莜大概猜得出来，无非就是让妮妮让路之类的话。所以，她也懒得去利用神识偷听。

    谁知，才过了一分钟。她就看到妮妮突然推开门，怒气冲冲的走下车来。

    她那身装扮，似乎要赶去一个派对又或是夜店一般，狂野极了。

    妮妮朝着自己所坐的车走来，亨特急忙跟上，想要阻止她。而坐在里面的叶莜却主动摇下了车窗。

    眉梢轻挑，叶莜打量着妮妮，那种淡漠的表情，总是让她面前的人有一种自惭形秽的感觉。

    妮妮也是如此。

    但是，正是这种感觉，让她双颊如火烧般的同时，心中也充满了嫉妒，还有对叶莜的痛恨。

    明明她才是林莱家唯一的女儿，唯一的公主？

    这个不知道从哪跑来的野女人，居然一出现就抢走了属于她的一切？

    最可气的是，她站在她面前，反倒像一个丑小鸭，而她即便什么也不做，只是坐在那里，就像是一只美丽高贵的白天鹅。

    “你这个野女人，一个低贱的贱种凭什么让我让路？”心中的愤怒，让妮妮发出了质问。

    其实，这条路并不窄，完全可以让两辆车同时并行，会车。可是，当两个车头对在一起时，旁边的路反被视而不见了。

    粗俗的话，从妮妮口中吐出。似乎，只有借助这些词汇，才能让她在叶莜的面前，扬起高贵的下巴。

    可是――

    叶莜嘴角勾起一抹不屑的冷笑，淡淡的扫了妮妮一眼，重新摇起车窗，并对亨特吩咐：“亨特，上车，撞过去。”

    亨特眸子一缩，却没有反对，而是听从命令上车，并发动汽车。

    “你敢！”霸道的话，同样进入了妮妮的耳中。她五官狰狞着，对叶莜尖叫。

    而车内的叶莜，用她的实际行动告诉了妮妮，她到底敢不敢。

    砰！

    剧烈的撞击声，在静谧的路上响起。

    妮妮的跑车被叶莜所坐的迈巴赫轿车直接撞翻倒在一边。轿车对上跑车，通常都是胜利的一方，更何况这是迈巴赫旗下号称陆地坦克的那一款呢。

    明黄色的跑车被掀翻在地，迈巴赫飞扬而去，没有一丝停留。妮妮站在原地，气得浑身发抖，眼里冒出了两簇熊熊燃烧的烈火。

    “死！我要你死！我要你死――！”当迈巴赫的身影消失许久，妮妮才从身体里爆发出最强烈的声音。

    迈巴赫顺利驶入了林莱城堡之中，叶莜下车进入了城堡里。

    至于迈巴赫身上的撞击痕迹，自有专人处理，根本不需要担心。

    “莜儿，你终于回来了！快让妈妈看看！”

    “姐姐，囡囡好想你啊！”

    叶莜一只脚刚迈进门，就听到了两个热切并且迫不及待的声音传来。抬眸一看，便看到了叶芝岚和叶囡并肩向她走来，而杵着一根奢华拐杖的紫荆公爵，则带着一种慈爱的笑意，站在两个女人身后，注视着叶莜。

    叶莜看了他一眼，这一眼，几乎让她陷入他眼中的溺爱之中。

    那种感觉，让她心中产生一种错觉，似乎，无论她做什么，造成什么样的后果，她的这个父亲都会为她担着。

    收回视线，叶莜将眸光落在叶芝岚身上，真心的一笑：“妈，我回来了。”

    “回来就好，看看，你都瘦了。”叶芝岚说着，声音又哽咽起来。

    对于母亲的话，叶莜柔和笑笑，却不置可否。在所有母亲眼里，许久未见的子女，总是会变瘦。哪怕，你从原来一个瘦子，变成一个胖子，在她们眼里，你还是营养不良。

    ……

    是夜，叶莜早早让母亲休息，并对她下了安神的法术后，吩咐囡囡守护好她，便走向了威尔的房间。

    今天，白日里，她并未瞧见威尔，估计，他此刻就躲在地下的暗室，与洛力在一起。

    甚至，正在算计着最后的反扑。

    叶莜走到威尔门边，那个走廊尽头的房间，身影突然消失了。

    再出现的时候，她已经站在了那道刻着禁制的木门前。

    抬起白皙，纤细的手，叶莜曲起手指，在木门上轻敲了几下。

    咚咚咚――

    这轻微的声音，却让门后暗室中的威尔浑身的神经瞬间紧绷起来，下意识的问道：“谁？”问完之后，他才醒悟过来，这里除了他并无第二个人知道。

    醒悟过来的威尔惊恐的抬起顶着黑眼圈的疲惫双眼，看向垂手站在试验台旁的洛力。

    这些日子，他被那些可恶的梦折磨得几乎去了半条命，而他的儿子也莫名其妙的死了。当然，他把麦斯的死归结于自己的哥哥身上。

    在他看来，自己派出去的人受到狙击，一定是他哥哥暗中派人出手去保护那个小野种。

    吱嘎――

    尘封的木门在威尔的声音湮灭之后，缓缓被打开。

    一股属于地底暗道里的阴湿气息，顺着打开的门缝吹入暗室，甚至将壁炉里燃烧的火焰，都吹得动摇了几分。

    站在门口的叶莜，看清楚了门后的一切，她的眸光先是落在满是散发出颓废和腐败气息的威尔身上，灿烂一笑：“叔叔，原来你在这里。”

    说完，不等威尔反应，她的视线就从他身上移开，落到了藏匿在黑暗中的那个人影身上。

    白天里，她寻了个机会，悄无声息的解除了父亲身上被囡囡压制的诅咒。她相信，洛力作为施咒人一定会有所感应。

    “洛力?威尔多斯?尼古拉斯。”叶莜嘴角的笑容，带了点坏坏的意味。

    威尔与洛力相处多年，却从不知道他的底细，甚至名字。

    如今，叶莜说出了洛力的全名，让他眼中出现一丝莫名。

    而洛力呢？

    在叶莜看向他的时候，他就感到身边的空气仿佛被压缩了一般，让他难以动弹。只是这么一瞬间，他就知道了眼前这个少女，都被他们看走眼了。

    她，才是隐藏最深的那个。

    他本想提醒威尔，却又听到叶莜道：“听说，你很喜欢魔法，我这里也有个魔法，不知道你会不会喜欢。”

    说完，叶莜身上射出一道光芒，瞬间就笼罩在洛力身上，让他无法挣脱。

    紧接着，让威尔震惊的一幕发生了。

    他亲眼看到在他眼中似乎无所不能的神秘人，好似被什么无形的东西捆绑着，挣扎不掉，然后倏地一下，从他眼前消失。

    洛力被叶莜用法术移走，直接送入与李维科约好的埋伏圈。

    完成约定后，叶莜转身看向已经呆滞的威尔，再次露出灿烂的笑容：“叔叔，我先告辞了。祝你有个好梦。”

    说完，她以同样的方式在威尔眼前始终。

    后者踉跄一步，仿佛受到极大惊吓一般，双眼瞪得浑圆，浑身的力气仿佛都被瞬间抽空。

    ……

    黑暗中，离林莱古堡不远的地方，半空中，突然闪烁了一下，一个浑身裹在黑袍里的人，从半空中跌落下来，砸在地上。

    ‘这是空间魔法吗？’暗中藏匿的李维科亲眼目睹这一幕，紫色的眸子猛地一缩，在心中惊叹。

    他原本还以为叶莜会用手段将洛力弄出来，却想不到洛力的出场方式会是这样。

    但，这并不妨碍他接下来要做的事。

    下达命令最后，十来个血族的战力，顿时从四面八方冲出，将从地面上爬起来的洛力团团围住。

    李维科则优雅起身，高大英挺的身形，从黑暗中走来，宛若黑暗之王一般贵气而不容侵犯。

    他走到近处，低眸看向洛力：“洛力，血族的叛徒，今日就是你的审判。”

    “李维科！”洛力猛地抬起头，黑色的斗篷帽子滑落，露出了他苍白却俊俏得不输李维科的脸，有些灰白的眼珠里充满了震惊和愤怒，各种复杂情绪。

    “很高兴，你还记得我。”李维科微微低下额头，那种居高临下的样子，让人感到四周气息的再一次压缩。

    血族的出现，让洛力苍白的脸上，第一次出现了惊恐。

    他不知道自己是怎么会出现在这里的，但想来与叶莜有着联系。可是，这已经容不得多想，他和血族之间的恩怨已经被摆在眼前。

    可恶！我的实验还没有结果！

    洛力在心中狠狠的咒骂了一句。

    而此刻，他被血族包围，想要突围离去的话――

    “我要吸血！我要新鲜的人血！”洛力口中念念有词。他十分清楚，新鲜的人血能够给血族带来什么样的爆发力。

    可惜，这里十分僻静，怎么会有人？

    而就在这时，不远处突然传来汽车马达的声音，还有远处射来的灯光。

    这，让洛力似乎看到了希望。

    他身影一闪，没有一丝犹豫，趁着战斗还未开始，便冲向了灯光照来的方向！

    “追！”李维科双眼一眯，闪过一丝狠戾，对其他血族吩咐。

    声音一落，十几个血族化为大大小小的蝙蝠，朝着洛力逃走的方向追去。

    “该死的！我一定要让你凄惨的死去！”妮妮开着新买的车，向城堡而去。心中，还在想着如何报复叶莜。

    砰！

    突然，她感到车身受到了巨大的阻力而停下，车头更是传来巨大的响声。

    她抬眸一看，在灯光的照射下，车前不知何时突然冒出了一个打扮怪异，长相俊美，肤色苍白的青年男子。

    男子的相貌太过出众，让妮妮第一时间忽略了他的出现方式，而是对他的美貌出现了一丝痴迷。

    可就在这时候，男子突然仰头长啸一声，对她露出了泛着寒光的尖牙……

 第七十九章 圆桌骑士，混战

    野兽般的啸声，锋利异于常人的尖牙，将妮妮从惊艳中彻底的拉了回来。

    一种难以言喻的恐惧，瞬间席卷她全身，让她下意识的发出一声尖叫。

    叫声，穿透了云层，也惊动了沉睡的夜。

    “嗯？”叶莜身形一顿，抬眸朝着尖叫发出的方向看去。如果她没有听错，刚才发出惊恐尖叫的人，应该是林莱?妮妮?宁的声音。

    而那边，正是洛力逃走，血族追过去的方向。

    眉梢轻挑，叶莜朝着尖叫声而去。

    李维科带着血族追上洛力的时候，他已经将妮妮从车里揪了出来，一手抓住她的头发，一手扯在她的肩头，将她的脖子完全暴露了出来。

    白皙，优雅如天鹅般的脖颈，青色的血管不断的起伏，仿佛在散发出一种致命的诱惑。

    赶过来的血族们，都忍不住咽了咽口水，他们的尖牙仿佛都在分泌出一种化学酶，在刺激他们的饥饿感。

    好在，有李维科在，很好的压制了这种本能引发的疯狂。

    洛力看着包围而来的血族，讽刺一笑，尖牙在还未熄灭的灯光下显得格外狰狞。

    他缓缓低下头，尖锐的齿尖对准了妮妮因为恐惧显得更加明显的血管。

    “不！你要做什么？放了我！你想要什么都可以，但请放了我！”妮妮感到自己的性命正在受到极大的威胁，一种恐怖的凉意从脚底生出，迅速的蔓延全身，让她整个人如坠冰窖。

    可惜，洛力根本不理她，反而将她的脖子拉得更长。

    “不不不！求求你，求求你放了我！我可以去帮你找更多人，但请不要伤害我！”妮妮觉得自己的脖子几乎要被扯断，一种发自内心的恐惧，让她带着哭腔想要说服挟持自己的人放弃自己。

    可是，洛力还是没有任何想要放过她的打算。

    觉得自己下一秒就会毙命的妮妮，终于忍不住大喊道：“不要杀我！前面的城堡里，有很多人，只要你放了我，我可以带你进去，将里面的人都吸光。”

    叶莜赶至的时候，正好听到了妮妮的这句话。

    这句话，让本来想现身的她，收回了脚步，站在林间的阴影处。只要她愿意，没有一个人能发现她的身影。

    这句在妮妮看来，十分划算的提议，但是对于洛力来说，却是根本没有诱惑力。

    他被族人发现，围住。如果他不立即吸食新鲜的人血爆发出强大的力量，逃离这里，等待他的就是死，那么他的大仇就再无报复的机会。

    所以，即便妮妮再许诺多诱人的条件，对他来说，都根本没有吸引力。

    洛力讽刺一笑，灰色的眼珠死死的盯着一脸冷色的李维科，嘲弄的缓缓低下了头。

    “不――！”妮妮感受着越来越靠近的鼻息，感到自己的脖子已经被尖牙划开，鲜血流满全身的样子。

    一种离死亡只剩下一步之遥的感觉，让她浑身的细胞都颤抖起来，眼中充满了数不尽的绝望。

    ‘我还年轻，我还有大好的未来，我还没有尽情的享受生活，我还没有拿回我的一切，我怎么能就这样死去……’

    林莱?妮妮?宁在绝望中不甘心的咆哮着。

    可惜，此刻的她却在洛力手中，成为了毫无反抗之力的食物。

    噗――

    尖牙入肉的声音，在黑夜中响起。

    李维科没有阻止洛力的行为，任由他站在车灯的照射范围内，将捉住女孩的鲜血吸食。

    叶莜站在暗处，清冽如冰泉的眸没有任何波动。她亲眼目睹了林莱?妮妮?宁充满绝望的眼神，在鲜血的流逝中，逐渐的黯淡。

    她同样没有出手，这与冷血无关。

    林莱?妮妮?宁从某一个角度来说，也是自己的敌人，而且不止一次想要害她。她从未圣母到连自己敌人都要去救的地步。

    何况，她做事向来斩草除根，既然她和威尔之间已经不能共存，又怎么会留下一条毒蛇在身边？

    再加上她刚才自私的话，更是让叶莜没有任何出手相救的理由。

    甚至，她还要谢谢洛力，帮她出手，省下了麻烦。

    如果威尔知道，自己豢养多年的洛力，居然杀死了自己的亲生女儿，不知道会有何感想。

    不过，这一切，妮妮都不会知道了。

    她的生命最终终结在洛力手中，至死她都不知道这一切到底是怎么回事。为什么电影里，小说里才出现的吸血鬼，会突然出现在现实之中，而自己却成为了它的食物。

    砰！

    林莱?妮妮?宁的身体，如破布一般被洛力随意的丢在地上，发出一声闷响。

    她死了，死得如她弟弟那般突兀。

    而这一切，又好像命中注定，是对威尔的惩罚。

    如果麦斯没有临时起意上了那辆去执行任务的车，又或者卡修斯没有突然的改变想法，或许他不会死，依然会好好的活着，世上依然存在着这么一个纨绔子弟。

    如果妮妮在车毁之后，返回城堡，没有坚持进城，继续她的狂欢，并购买新车连夜赶回城堡，或许，她也不会这样死去。

    但，这个世界没有如果。

    即便如楚景这样的存在，如万年前的叶莜，她们手段通天，却也不能让时光倒流，抹除一切如果。

    所以，叶莜只会觉得，这一切都是注定的。

    注定的不是命运，而是他们的选择。而这些选择，由他们各自的性格决定，实际上，命运就是人的每一次选择，其实命运本就掌握在自己手中。

    妮妮已经死了，而洛力还活着。

    他抬手，用黑色的斗篷擦掉了自己唇角残留的血迹。

    鲜美的活人血，他多久没有尝到这种味道了？躲藏的这段日子，为了不引起血族的注意，他只能吩咐威尔从血库弄血，或者吃动物血。

    当然，他通常都是以实验的名义向威尔索取，谨慎的他怎么会在威尔面前暴露自己真实的身份？

    一股澎湃的力量，从洛力体内涌出，冲入他的四肢百骸，让他瞬间充满了力量。

    他仰头怒吼一声，主动朝李维科等发动攻击。

    李维科站在原地没动，就像是一个高傲的王。而他带来的血族，纷纷冲了上去，与洛力扭打在一起。

    洛力的血脉本就不差，此刻又吃了活人血，力量爆发，居然一时间和这十几个血族打得不相上下。

    叶莜站在暗处，欣赏着血族之间的战斗。

    看过狼人战斗的她，再看血族间的战斗，顿时觉得血族的打斗华丽优雅多了，与狼人的直接暴力根本就是两个极端。

    血族的打斗给人一种惊艳的视觉享受，好似这是一个盛大的舞会一般。

    突然，她感到身边的空气一冷，扭头一看，便看到了妮妮飘出来的灵魂，正充满怨毒的看向打斗中的洛力。

    挑眉，叶莜嘴角诡异的一笑，抬手一收。

    一股巨力，朝妮妮的灵魂席卷而来，让她无从反抗，面露惊恐的瞬间就被带到了叶莜的身前。

    “是你！”看清叶莜的模样，妮妮五官狰狞可怕，张牙舞爪的朝着叶莜抓来。

    叶莜指尖虚弹，一丝闪电般的弯弧打到妮妮身上，顿时让她如处身于雷霆之下一般，仿佛随时都会灰飞烟灭。

    她恐惧的大叫，抱着头蹲在原地，双肩瑟瑟发抖，再看向叶莜的眸子已经不再是怨恨，而是浓浓的恐惧。

    可惜，叶莜却没有向她解释的打算，指尖一勾，妮妮的魂魄就迅速缩成一个小球，飞入了叶莜的掌心，消失不见。

    就在妮妮的灵魂被叶莜收走的下一秒，一股地狱气息从地面涌出，化为一个拿着镰刀的死神。

    显然，他是要来拿走林莱?妮妮?宁的灵魂的，但却被叶莜抢先一步。

    他看了看叶莜，没有说一句话，又消失不见。

    叶莜摸了摸自己鼻尖，撇了撇嘴角。

    她能分辨得出，刚才出现的那个死神，就是之前在她父亲床前出现过的那个。看来，这一带都是他的管辖地。

    而他刚才不发一语就走，显然经过之前的接触，他知道叶莜不好惹，所以干脆的离开。

    做完这一切，叶莜才走出藏身的阴影之地，向同样一旁观战的李维科走去。

    她发现，在属下面前，他的确要比在自己面前正常一些。

    “你来了？”感觉到叶莜的靠近，李维科侧目露出了一个宁血族震惊的笑容。

    叶莜淡淡扫了他一眼，嘴不饶人的道：“收起你那勾引人的笑容，对我没用。”

    李维科嘴角一抽，血族里，不知道有多少女子期盼得到他的笑容，而这个女人却如此嗤之以鼻。

    “你不上？”叶莜抬了抬下巴，看向正在激战的战局。

    李维科显得轻松：“我相信他们。”看来，他对自己带来的血族信心满满。

    叶莜无声撇嘴，她看得出，李维科带来的血族都很不错，即便洛力吸了妮妮的血，斗到最后，也是束手就擒的份。

    不过――

    “如果他想要逃走，还是绰绰有余的。”叶莜提醒道。

    李维科对此，自信的道：“有我在这，他除了战斗，没有逃走的机会。”

    停顿了一下，他瞄了一眼躺在地上毫无声息的妮妮尸体，又补充了一句：“你不用担心她会变成血族，没有进行过献祭，她只是食物而已。”

    叶莜白了一眼，心中腹诽：我什么时候担心过了？

    突然她耳根一动，轻咦了一声。

    “怎么了？”没有错过她这一声轻咦声的李维科立即扭脸问道。

    叶莜眉头蹙起：“我好像听到了盔甲摩擦的声音。”她的神识，远不是李维科能比的。何况，她本身对盔甲摩擦的声音就十分熟悉。

    在异响出现之后，她立即释放出神识去查探。

    很快，就有了结果。

    “有一群穿着盔甲，手握十字剑的人快速朝这边靠近。”叶莜对李维科道。

    李维科眉头顿时紧皱起来，嘴里呢喃：“圆桌骑士怎么会出现在这里？难不成是消息走漏了风声吗？”

    “圆桌骑士？”叶莜对这个词汇感到陌生。

    李维科双唇微抿，神情严肃起来，快速向叶莜解释：“圆桌骑士，教皇的狗腿，一直死盯着我们血族。”

    听到这语气，叶莜就知道这两个势力之间，结仇不小。

    接着，她便听到李维科用一种她从未听过的语言，朝他带来的血族迅速吩咐了一句。话音落下之后，那群血族对洛力的攻击更加的猛烈。

    洛力即便吸食了人血，爆发出强大的潜力，但是在这样的猛烈攻击之下，也变得有些摇摇欲坠。

    砰！

    洛力被击中，坠落在地面上，正好砸在妮妮新买的车顶。

    血族迅速包围上来，要将他控制带走。

    按照血族的规矩，背叛者要带回家族进行最终的审判，在全部家族的人面前进行裁决。

    就在血族要继续战斗时，天空中突然落下一道耀眼的光芒，直接打在其中一个血族身上，让他发出痛苦的尖叫，整个身体瞬间就化为灰烬。

    这突来的变故，让战斗停顿了一下。

    突然，洛力发狂般的大笑起来：“哈哈哈哈！李维科，你抓到我又怎么样？一样是瓮中之鳖，成为圆桌骑士的猎物。”

    在他话音落下的下一秒，周边的几颗大树上，落下了几道高大的身影。

    叶莜抬头一看，那身打扮，宛如中世纪的骑士，身披盔甲，手握十字剑，披风上还画着神圣的图案。

    一看，仿佛就是正义的代表，光明的使者。

    而他们的表情，冷漠得好似没有人类的感情，只是用死神般的眼神看向地面的所有血族。

    募然，叶莜感觉到有道眼神，落在了自己身上。

 第八零章 一起战吧，威尔完了

    那目光，带着审视。带着一丝敌意。

    这引起了叶莜的好奇，让她也将自己的视线调至了与之相对的位置。

    原本激烈战斗，此刻却因为这群人的到来，而突然安静下来，渐渐形成了三个不同的阵营。

    其中，自然是血族和圆桌骑士的对立。

    而唯一的那位，便是从血族背叛的洛力了。

    当然，如果严格来算的话，这里应该有四方不同阵营，因为，叶莜一开始就没打算出手。把洛力弄出城堡，她就已经完成任务了。

    可是，那打量的莫名目光，好似却已经把她归位了李维科那一边。

    “李维科，几十年不见，没想到你还是按耐不住出来了。”圆桌骑士中，一位身材魁梧，壮硕如山，长相十分霸气威武的男子，率先开口。

    从他的气势可以轻易看出，他就是这群突然而至的圆桌骑士头儿。而听他的语气，他和李维科还是老相识。

    李维科眼神依旧淡漠高傲，丝毫没有半点在叶莜面前的那种‘平易近人’。他嘴角轻轻扬起，显出一个似笑非笑的弯弧，语气极缓却依旧优雅的道：“原来是小查理，没想到二十多年不见，你已经从一个小小的骑士，变成了骑士长了。”

    “哼。”李维科的话，让那位小查理冷哼了一声，脸色更是一冷。

    瞬间，本就紧张的氛围，仿佛成为了剑拔弩张的状态，随时可以继续开始战斗。

    “小查理，今天我是来清剿叛徒的，你最好别插手坏了我的事。”李维科眼角下垂，眼缝中透出的神色带着一丝厌恶和轻蔑。

    这一将，让小查理脸上升起一丝凶气，仿佛对在面对李维科时这种处处被压制的感觉十分的不爽。

    他的眼神在四周看了看，妮妮已经开始冰冷的尸体自然落入了他的视线之中。

    倏地，小查理眼眸中一亮，立即指着妮妮的尸体语气中有些得意的问：“这是处理叛徒吗？”

    显然，他觉得自己掌握了李维科的罪证。

    可是，李维科却丝毫不以为然，眼中的厌恶明显增多。

    “这是那叛徒做下的事，与我们无关。”李维科无视了小查理的故意刁难，但是他手下的血族却不干了。

    圆桌骑士不分是非一出场就杀掉他们一人，一场大战本就不可避免，但也不代表他们愿意替叛徒背黑锅。

    这句辩解，让小查理脸色一沉，眸光一转，落到了车顶上捂着胸口躺着的洛力身上。

    “原来是洛力。”小查理立即认出了洛力的身份。显然，他们也是早就认识了。

    “哼。”洛力冷哼一声，撇过头去，丝毫不愿与小查理交谈。

    看到这，叶莜突然发现，似乎这个小查理与李维科还有洛力之间有过什么往事，才导致三人碰面时，会是这样的一个局面。

    洛力的反应，让小查理脸色更黑，在属下面前，似乎更没有面子。

    他脸颊上的肌肉微微抽动了一下，磨着牙道：“既然如此，那么这个杀害人类的凶手，就由我们圆桌骑士带回去。剩下的臭虫们，赶紧滚回你们那暗不见光的城堡里去吧。”

    “你做梦！”

    “呸！”

    “卑鄙无耻的畜生！”

    “小人！”

    “教皇的走狗！”

    血族们气愤昂扬，似乎恨不得立即和这些自以为高人一等的圆桌骑士们来一场决斗。但，最终还是在李维科的一抬手之间，重新安静了下来。

    李维科缓缓放下抬起的手，目光幽幽，让人看不清，猜不透他此刻心中的情绪。

    他盯着小查理，语气极缓，带着一种大提琴般的悠扬和低沉：“如果我拒绝呢？”

    “那你就是与我们圆桌骑士宣战。”小查理恶狠狠的道。

    此刻，哪怕他身着圣装，但是配上他那副扭曲了般的表情，叶莜仍然觉得他就是一个街头混混。

    “你配代表圆桌骑士吗？”李维科稍稍提高了声音，语气中的轻视丝毫不加修饰。

    说完，他不再理会小查理的怒容，而是把视线移到了洛力身上，如一个王者般道：“洛力，跟我回去。你所犯下的罪行，必须得到家族的审判。”

    话音一落，洛力的身体就腾空升起，任凭他如何挣扎，也无法抗拒的朝着李维科所站的位子飞去。

    而李维科，抬起的手臂，五指微张，正对着洛力飞来的方向。

    叶莜不动声色的瞄了李维科一眼，这还是她第一次见到李维科出手，却不想，他这看似随意的一招，也令人惊艳。

    似乎，给人一种感觉，只要他愿意出手，要擒住洛力不过是眨眼间的事。而他，却选择让其他的血族去战斗，是为了磨练，还是因为不屑出手？

    不过，这对叶莜来说，都不重要。

    她此刻，只是关注着形式的变化，她心中推断，那个小查理，绝对不会就这样轻易屈服。

    果然，就在洛力飞至一半，在半空中努力挣扎的时候，小查理终于爆发了：“动手！”吼出这两个字后，他率先飞出，手中的十字剑直接劈在李维科和洛力之间的虚空中，似乎想要把他们之间的无形联系彻底切断，阻止李维科将洛力带走。

    而其他圆桌骑士，此刻也纷纷动作，默契的各自盯上了一位血族。

    血族此次来的人，共有十二人，出掉李维科，还有之前被圆桌骑士偷袭而死的那位，就只剩下十位。

    圆桌骑士加上小查理，却是十二位，正好是一个小队的人数。

    欧洲，在这种冷兵器的对决上，讲究的是一对一的决斗。

    这么一来，问题出来了。圆桌骑士多出一人，没有对手。而就这么很不巧的，他居然看上了站在一旁看戏，连一个字都没有说过的叶莜身上。

    也不管她到底是不是血族，提着十字剑，就朝着她冲过来。

    ‘我靠！圆桌骑士都是那么不讲理的吗？不问青红皂白的就动手！’见有人朝自己冲过来，叶莜先是一惊，随即脸色却变得冷漠无比。

    “哼！罪恶的血族，受死吧！”冲到叶莜面前的圆桌骑士，义正言辞的喊了一句后，手中的十字剑带着被教皇加持过的圣光，直接对准叶莜的心口刺去。

    按照叶莜的性子，根本不会去跟他解释。她只是站在原地不动，正面迎接圣光的到来。

    若是被圣光打中，估计整个心房都能被击溃。

    眼看就要击中，那圆桌骑士的眼里也迸发出激动。

    要知道，这个年头吸血鬼不好遇见，这战功难立啊！

    银白色的圣光，带着一种神圣不可侵犯的气息，朝叶莜逼近，光芒映照在她绝美的脸上，将她衬托得宛如圣女一般纯洁，高贵。

    就在圣光离她只剩下一厘米的时候，她突然抬手，指尖晶莹之光如泉水般流动，任意一挥，直接朝圣光拍去。

    那种不经意的模样，就好像只是在挥手赶走可恶的苍蝇一般。

    砰！

    她的指尖与圣光终于碰上，但却没有预料中的崩溃燃烧。发动攻击的圆桌骑士傻眼了，眼睛一眨不眨的盯着叶莜，仿佛还没有从刚才的一幕中回过神来。

    而后――

    却不给他反应的时间，在他心中无所不能，攻无不克的圣光，却在叶莜的一拍之间停止了向前，并如玻璃般碎裂开来，消失在原地。

    “这……这怎么可能？”圆桌骑士目瞪口呆，眼中充满了惊悚。

    再看向叶莜的眸光，已经变得被恐惧侵染，仿佛她是什么可怕的怪物一般。

    “不！你们这些肮脏的种族，根本就是被众神抛弃的，怎么可能如此强大！”圆桌骑士难以置信的呢喃自语。

    叶莜却已经缓缓收回手，一步一步朝他走去。

    “你停下！”他扯着脖子大喊着。双手紧紧握着剑柄，身体却忍不住颤抖后退。

    他需要增援，可是，当他看向左右的时候，却发现大家都在战斗中，根本无法对他提供帮助。

    叶莜自然不会听他的停下。

    这个家伙，敢对她出手，那就要有承担后果的准备。

    如果她只是一个普通人，刚才那一招，已经足够让她去阎王那报到了。

    叶莜带来的压力，宛如一个巨人般在疯狂的成长，很快就遮盖了圆桌骑士的天地。他就像是被笼罩在这片阴影之中的蝼蚁，渺小而羸弱。

    “咯~！”

    哐R――！

    嗓子眼被掐住，整个身体被提起来，这种失重感，让圆桌骑士手中提着的十字剑落在地面上，发出响声，也打断了整个战斗。

    “布莱尔！”

    停下来的战斗中，有圆桌骑士叫出了他的名字。

    李维科一个闪身，来到了叶莜身旁，而他手中拎着的，正是受伤不轻的洛力。

    小查理也迅速回到自己队伍之首，他身上盔甲也留下不少裂痕。

    到目前为止，两边的队伍，都还未出现死亡，但，除了李维科之外，其他血族还有圆桌骑士都挂了彩。

    “放开他！”小查理举着剑尖对准叶莜，命令道。

    叶莜嘴角轻勾，露出玩味的笑容：“我为什么要听你的？”

    小查理眼角一抽，看向李维科：“你就是这样约束你的手下的吗？”

    可是，李维科却依然轻蔑的冷笑：“谁告诉你，她是我的手下？”

    难道不是！

    小查理心中一突。如果对方是血族，那杀了也就杀了。但如果不是……

    看着布莱尔的脸色在叶莜的手中慢慢变成酱紫，小查理眼中迸出凶光，哼道：“哼，就算她不是，与血族勾结，也足够判死刑了。”

    “你可不配提及我的生死。”叶莜比李维科还要傲气。

    “找死！”小查理再次被激怒，突然从身上掏出一个好似银器的瓶子，举过头顶。

    “圣器！圣瓶，其中的光能洗涤一切罪恶。这是教皇三宝之一，怎么会出现在他的手上？”在瓶子出现之时，李维科紫色的眸子一缩，语气中终于带了点惊讶。

    “哼，李维科想不到吧？我出来的时候，教皇把这件宝物给了我，现在我就送你们下地狱！”似乎是看到了李维科眼中的谨慎，小查理再次得意起来。

    “队长！布莱尔还在他们手里。”圆桌骑士中，有人提醒。

    小查理却没有丝毫改变想法的意思，反而对惊慌不已的布莱尔道：“布莱尔，你的牺牲我会如实向教皇大人汇报的，你的家人也将永远得到教廷的庇护。”

    还在继续挣扎的布莱尔，听到小查理的话，身体突然一僵，面色上闪过一丝挣扎，最后化为平静，仿佛默认了小查理的决定。

    “啧啧~！”叶莜冷漠的看着这一幕，眼神中充满了戏谑。

    李维科靠近叶莜，对她低语：“圣瓶的威力很厉害，虽然你是人类，却也难以逃过，你先走，我们垫后。”

    “圣瓶么？”叶莜嘴中呢喃一句，突然勾唇笑了起来：“我家里正好少一个插花的花瓶，我看这个就不错。”

    说完，她五指虚空一抓，小查理突然感到自己握着圣瓶的手好似被火烧一般难以握住。

    当他手一松时，圣瓶居然自己飞起来，朝叶莜手中飞去，转眼间，就被她牢牢握在手中。

    同时，她另一只手大力一甩，布莱尔如同破布般在空中划过弯弧，砸入了圆桌骑士的队伍。

    “把圣瓶还来！否则，我不管你是什么人，都将承受教廷的怒火！”小查理抓住灼热未消的手，对叶莜狰狞的道。

    而李维科再看向叶莜的时候，眸光熠熠，充满了惊喜。

    被踩在脚下的洛力，更是瞪大了眼睛，不敢相信的看向叶莜。

    叶莜把玩着这个看似普通的瓶子，看向小查理：“我听说，这个圣瓶对普通人也有效是吧？”

    “你……你想做什么？”小查理突然脸色一变，连忙后退。

    见他如此，叶莜笑得更加灿烂：“不干什么？如果不想尝尝这圣瓶的味道，就立刻给我滚。要想拿回圣瓶，让你们教皇亲自上林莱家道歉。”

    “你是林莱家族的人！那你不怕给家族带来……”

    小查理的话，最终在叶莜冷峭刺骨的眼神中消失。他只能狼狈的带着他的人，灰溜溜的离开，完全没有之前的意气风发。

    目送圆桌骑士离开，李维科问叶莜：“我要带洛力先回去，办完事后，会来找你谈接下来的合作。你接下来打算怎么办？你拿了教皇的小瓶子，他不会轻易放过你的。”

    叶莜丝毫不把教皇放在眼里，要知道她家的那位而是人界的守护者，是谁该怕谁？

    所以，她自动无视了李维科的后半句话，只是道：“接下来，当然是去找我的好叔叔，林莱?威尔?宁谈一谈。”

 第八十一章 异族的友谊，血戒

    林莱城堡之中，对外围发生的事，丝毫没有察觉。

    原因无他，只是因为叶莜临走的时候，吩咐了叶囡布下迷阵，隔绝了外围的一切。

    当然，在一切结束后，迷阵也被解开了。

    血族和洛力，都已经离开。

    剩下的，只是一辆残破的新车，还有妮妮的尸体。

    叶莜找到威尔的时候，他正神色不宁的躲在他自己的房间里，神情恍惚。他最大的一张底牌，在叶莜面前居然不堪一击，这让他受到了沉重的打击。

    而当叶莜突然间凭空出现在他房间里的时候，他更是如遭雷击一般，吓得从椅子上跌落。

    此刻的他，从未如此狼狈过。

    “你……到底是谁？”打死他都不会相信，一个普通的少女能够有着这样神鬼莫测的手段。

    叶莜轻松的勾唇浅笑，为自己寻找了一张椅子坐下：“我不就是你亲爱的侄女吗？”

    “不！你不是！你是魔鬼！你是来毁灭我们林莱家族的！”威尔的神情有些陷入疯狂，他想冲出门口，不想和叶莜待在一间房间里，可视化，后者却堵住了房间门的方向，让他只能不断后退。

    “我怎么可能是魔鬼呢？”那么低级的物种。叶莜露齿一笑，那整齐好看的贝齿，落在威尔眼中，却森白恐怖。

    “你，到底要做什么？”威尔深呼吸了几下，终于稳定住自己不安的心神。

    叶莜‘啧啧’两声，有些无奈的道：“本来，我是打算好好跟你玩玩的。但是，你却喜欢不按规矩出牌，喜欢用暗手。既然如此，我也只能配合你的习惯了。”

    她说的话，模糊不清，威尔听得都皱起了眉头，似乎有些听不懂。

    而叶莜却没有了再继续解释的兴趣。

    原本，她答应来到Y国读书，为的就是利用这两年多的时间，全盘接手林莱家族的产业，在Y国站稳根基。

    而最大的敌人，自然就是对林莱家族一直野心勃勃的威尔，她的亲叔叔。

    但是，她原本也没有打算动用非常手段去解决这件事，而是想用真正的较量来磨练自己对商业的应付能力。

    却不想，威尔按耐不住，通过施咒，还有暗杀，想要解决掉她。

    这也让叶莜觉得，不想将这件事继续拖下去，这才有了后来的釜底抽薪，快刀斩乱麻的计划。

    如今，她手底下的人，结合骑士团多年来调查的结果，已经分布在威尔手下的附近，随时都能将他们毙命。

    当然，这样做，自然会引起社会舆论，但没有证据的话，谁又能拿她怎么样？

    再则，就是这样做，林莱家族的产业必定会受到一定影响和冲击，但骑士团经过精密的计算后，得到的结果也是能够承受的。

    既然如此，叶莜便不再和他玩躲猫猫的游戏了。

    “对了，叔叔，我给你带来一个人。”叶莜说完，右手一挥，一团绿色的光从她指尖落下，化为一道虚幻的人影。

    “妮妮！”威尔震惊的站起来，双眸瞪大的盯着自己女儿虚幻的身影。

    “父亲！快救救我！她是个恶魔！”被释放出来的妮妮，看到自己父亲的存在，连忙发出求救。可是，她的四肢却依旧被无形的绳索束缚一般，无法动弹。

    “妮妮！你……”威尔突然感到自己脚底窜出两股凉意，直达心间。

    他不是没有世面，没有见识的人。

    与洛力相处多年，一些奇奇怪怪的事，他早已经见过不少，而如今自己女儿的模样，他心中已经猜出了答案。

    只是，这个答案让他无法面对。

    并不是说他有多爱这个女儿，而是他无法在短短一个月不到的时间里，接连受到这样的打击。

    先是那个疯女人莫名其妙的被放了出来，让他名誉扫地。接着，就是麦斯的死，他私有企业的崩盘和资金停滞。如今，更是叶莜的强大，洛力的消失，妮妮的死亡……

    “你到底想要做什么！”威尔将心中的绝望和恐惧，都朝着叶莜发泄出去。

    叶莜笑了，似乎看到了威尔的不知所措和狼狈。

    玩正常的竞争，说不定她还不是威尔这只老狐狸的对手。可是，要玩术法，一百个威尔都不是她的对手。

    怪就怪在，威尔想利用术法尽快取胜，却最终导致了如此下场。

    “我想要的，你不是一直都清楚吗？”叶莜虚弹了一下手指，任凭妮妮的灵魂在她身边张牙舞爪的挣扎。

    威尔胸口起伏不定，突然露出痛心疾首的样子，带着一种莫名悲哀的语气道：“即便你想要林莱家族，也不用采取如此手段，去残害你的堂弟堂妹，他们可都是你的血脉至亲啊！”

    叶莜讽刺一笑：“你也不用在我面前演戏了。我的手段，还不及你十分之一。我还没有找你算账，你却开始演起苦情戏，这里没有观众，你也不用费这个神了。另外，麦斯和妮妮可都不是我下的手。你的妮妮，还是你豢养的那个家伙杀死的。”

    “是他！”威尔的眸子倏地一缩，脸色接连变换。

    “父亲！那个吸血鬼居然是你养的！那他为什么要对我下手！”妮妮一呆，立即向父亲发出了强烈的质问。

    可是，这个时候，威尔哪有心情向她解释？

    他还在做着最后的挣扎。

    他不甘心，他潜伏这么多年，怎么甘心最后输在一个少女的手里？

    “就算你把我杀了，也不一定能够掌握林莱家。”威尔咬着牙对叶莜道。

    叶莜却轻松的笑了起来：“叔叔，我想你误会了。要接手林莱家族，远不如你想象德尔那么困难。至于你的那些党羽，他们也会陪你一起下地狱的。”

    “你！你不能杀我，杀了我，你也是凶手！而且，身为贵族，杀掉自己的血亲，罪责更大！”威尔突然感到恐惧起来。

    明明眼前只是一个未成年的少女，但是他却好似在面对令自己恐惧了前半辈子的父亲一样。

    也正是因为对父亲的恐惧，所以他在父亲在世的时候，才不敢有任何的动作，一直装出柔顺的样子，帮助自己的兄长铲平家族的内乱。

    等到上一代的紫荆公爵去世之后，他的野心才一步步的被释放出来。

    可是，他这个侄女，一直在外面，没有接触过家庭教育，生活在社会底层的少女，却带给他这样的感觉……难道，血脉的力量如此强大吗？他的兄长如此，他兄长的女儿也是如此。

    明明，明明他也是这个家族的嫡系，拥有着同样的父母。

    “杀了你？”叶莜突然笑得诡异：“不，你的死亡只是自然，或许又是一个意外。这不是你经常使用的招数吗？”

    叶莜说完，不给威尔任何反抗的余地，直接切断了他体内的生机。

    “你……”威尔一句话还未说完，就感到自己的生命已经到达终点。

    “父亲！”妮妮大喊了一声，看向叶莜的神情充满了仇恨。

    在她话音落下之时，威尔倒地的身体天灵处升出一个光团。

    叶莜一招手，光团立即飞到她的手上，一点逃脱的机会都没有。

    她对上妮妮充满仇恨的眼眸，笑得十分灿烂：“放心，我会让你们父女团聚的。”说完，妮妮在一股强大的力量拉扯中，缩成一个光团，与叶莜手中的一般无二，两个光团，都被叶莜给悄无声息的收走了。

    完成这一切后，房间里重归黑暗。

    而叶莜并未离开，反而进入了洛力之前藏身的密室之中。

    她记得，李维科说过，导致洛力背叛的一个原因就是因为他曾无意中得到一本黑魔法的残本，且那残本中的魔法是关于诅咒的。

    她对此有些兴趣，想要去房间里找找那本书是否存在。

    当然，也有可能是洛力随身带着。如果是那样，叶莜也不会去强求，反正她只是一时兴趣，对那本书并未生出势在必得之心。

    果然，在暗室里寻找了一番之后，叶莜并无半点收获。

    回到她自己的房间时，外面已经传来了妮妮意外死亡，还有威尔突然暴毙的消息。她自己也收到了属下的捷报，一颗颗属于威尔的钉子被拔出。

    对此，她吩咐了属下和骑士团几句之后，剩下的根本没有去关注，一切都交由了她那位父亲去处理。

    只不过，还未等她休息一下，就被返回的李维科给叫出了城堡外。

    “你怎么又回来了？”再次见面后，叶莜对才刚刚分别几个小时的李维科诧异的问。

    李维科似乎卸下了在属下面前的冷漠，换上一副轻松的笑脸，对叶莜道：“事情处理得差不多了，我回来和你说一些事。”

    事情处理得差不多了？

    血族办事的效率那么高？

    叶莜挑了挑眉梢，却没有说话。

    “拿着。”突然，一个红色的东西，从李维科手中飞出，朝叶莜飞来。

    她下意识的抬手一接，一个坚硬的东西落在了她的掌心中，上面还是残留李维科的温度。

    摊开手，叶莜好奇的一看――

    戒指！

    而且，还是一枚造型独特的戒指。

    金属的指环，血红的宝石，里面好似还有一只狰狞蝙蝠的勾勒线条。在宝石边上，还镶嵌着细碎的钻石拼成的翅膀。

    叶莜脸色露出一丝古怪，她没想到自己人生中第一次有人送戒指，却不是楚景送的。

    “这个是什么意思？”叶莜手中把玩着这枚特别的戒指，看向李维科。

    李维科俊美的脸，突然绽放出一个灿烂的笑容：“这枚戒指是我族的血戒，持有此戒的人，将是我族最好的朋友。”

    “干嘛给我这个？”叶莜依然想不明白。

    李维科脸上的笑容突然收敛：“你为了我族的事，与教廷牵扯上，我们很抱歉。送出这枚血戒是全族长老认同的，如果教廷找你麻烦，我们会出手阻止。”

    “就为了这个？”叶莜有些好笑。她根本没有把教廷放在眼里好么？有着守护者女友的人就是那么任性。

    “算是一种补偿吧。”李维科耸耸肩道。

    叶莜嘴角扯了扯，心中腹诽：那还不如再送一个瑞士账号的钱给我。

    “你和那个小查理到底怎么回事？”叶莜突然好奇的问。

    提到小查理，李维科脸上的表情变得突然冷漠。

    但是，他还是回答了叶莜的疑惑。

    “教廷和血族的对立存在太久，久得难以追溯。以至于，教廷中的圆桌骑士战绩都是按照剿杀血族来计算。当年，查理很年轻，应该是刚入圆桌骑士，为了战绩，他伪装了自己，刻意接近血族，套取情报。”

    后来的事，叶莜大概已经能够猜到。

    恐怕，二十年前，那位查理在李维科和洛力的心中，都是兄弟般的存在，所以才会如此亲切的称为小查理。

    最后，却被出卖和背叛，那种痛和恨，真是没有经历过的人，无法体会到的。

    “……后来，他引发了近百年来，血族和教廷之间最大的战争，光是我们血族就牺牲了上百名，而他也因此积累了耀眼的战功。”李维科刻意用轻松的语气说出了当年的事。

    听完之后，叶莜才明白，这段孽缘的前后因果。

    她戏谑的看着李维科调侃：“真没想到，你也有这样的青葱时代。”

    李维科面色一窘，不去看叶莜调侃的眼神：“事情交代完了，我先回族中，洛力还等待我去处理。”

    “洛力身上应该带着那本黑魔法的书。”叶莜突然道。

    “你有兴趣？”李维科好奇的道。

    叶莜不置可否的撇了撇嘴。

    李维科想了想，笑道：“好，如果找到，我送来给你。”

 第八十二章 等了十多年的婚礼

    春暖花开，夏日炎炎。

    似乎，不过转眼间，林莱城堡外就开满了姹紫嫣红的花朵。每一朵都饱满得娇艳欲滴。将整个城堡都化为了童话里才有的场景，每一个角度都是一幅画。

    清晨，阳光将光束洒落，草地和花朵上的露水未干，一滴滴晶莹剔透的露珠，反射着阳光的味道。

    城堡的一个对着后花园的阳台，遮阳的帘布在微风中轻轻拂动，仿佛是一个个调皮的精灵在跳舞一般。帘布下，摆着一张精致的圆桌，圆桌上铺着白色的餐布，上面，整齐的摆放了几盘令人食指大动的点心，还有一壶飘着玫瑰花瓣的茶。

    叶莜坐在圆桌旁的椅子上，前面是令人心悦的美景，可是她的注意力却在自己手中拿着的东西上。

    那东西，有些年头了。

    灰暗的色调，仿佛当着一种阳光驱散不掉的阴寒。

    它，是用特殊材质制成的，好似一本书，又好似一卷经，当将它平整的打开时，又似乎是石板上的雕刻。

    这正是洛力所得到的那本属于黑暗魔法的古书。

    上次见面，叶莜向李维科提到这件事后，昨天下午，专门有血族送了过来，并告诉了她教廷的动态。

    很奇怪，教廷吃了那么大的亏，圣瓶都落到了叶莜手中，却平静得好像什么都没有发生过一样，就连那个小查理回去之后，都好似石沉大海，没有激出半点涟漪。

    与教廷纠缠多年，深知对手脾性的血族，看不明白，只能嘱咐叶莜小心，并告诉她，血族会继续监视教廷动态，一旦有任何新的进展，都会第一时间传递给她。

    但是，对于这样的情况，叶莜却一点也不担心。

    原因为何？

    因为，圣瓶早就回到了教皇手中。上次的事，也是圆桌骑士不分青红皂白的先出手，她不过是自卫罢了，教廷还有什么好说的。

    当然，这件事是交给楚景去办的。

    她出面了，教皇更不可能继续咬着这件事不放。

    而叶莜之所以用这种方法去处理后续的事情，则是因为她实在没有必要因为个别人，莫名其妙的和教廷对上。

    在她心中，林莱家族是她的目标，但欧洲却不是她主要精力投放的地方。她始终还要回到国内，那里才是她真正的战场。

    如果她和教廷有着利益上的正面冲突，她自然不会就此罢手。但偏偏，不过是几个跳梁小丑弄出来的闹剧，她与其因此与教廷交恶，还不如借此与教廷打些交道。至于之后的事……那就等到之后再说。

    是敌人，还是朋友，如今定论还维持尚早。

    从来，她就不觉得，自己接受了血族的友谊，就必须要站到教廷的对立面去。当然，现在她和教廷之间，也并不存在什么合作或敌对关系。

    一如万年前的她，她的朋友，从未被限定在神佛二域。只要合她胃口的，三界六道中，都有可能成为她的友人。哪怕，两个势力间是彼此敌对的关系。

    至于为什么不向血族说明，教廷暂时不会对她做什么，那是她认为没有必要。

    啪！

    将手中的魔法书合上，随意一丢，叶莜脸上浮现出一丝兴致索然的意味。

    显然，魔法书中的内容，已经打消了她的好奇心。

    其实所谓魔法，就是当初他们那个年代，蜗居大地西陲弹丸之地的一个小族的天赋能力之后的延伸。

    她记得，当初那个小族对于天地间的元素有着超强的感应，并能凭借自身为储存器，将这些自然元素搜集在自己的身体里，听凭指挥。

    却不想，经历万年之后，要施展所谓的魔法，居然要依靠各种特殊的物体来做载体，就连元素也必须要从物质中提取。

    这是术法的落没，也是一个文明的消逝。

    “莜儿，莜儿――！”

    阳台下，突然传来叶芝岚叫唤的声音，拉回了思绪飘远的叶莜。

    她探身一看，便看到在阳台下的草地上，自己的母亲宛如少女一般穿着一身白裙，手里捧着一束刚刚窭吹南驶ǎ漂亮的脸上，荡漾着幸福的笑容。

    “妈，什么事？”这赏心悦目的画面，让叶莜的双眸一弯了起来。

    “婚纱送过来了，你陪我一起去看看，好吗？”叶芝岚说着，双颊透着粉红，似乎这个话题对女儿说出，让她有些羞涩。

    “好。”叶莜点了点头，没有丝毫犹豫就答应了。

    母亲期盼，等待了十多年的婚礼，她又怎么能扫她的兴呢？

    威尔死后，他的势力迅速瓦解崩塌，自然不会再有人出来阻挠父母的婚事。不过，这件事的后遗症还是有的，林莱家族的产业，受到了一定的影响，甚至在很多合作上都出现了危机，资金上更是损失不少。

    好在，林莱家族属于紫荆公爵的骑士团不是盖的，迅速接手，极力挽回了损失。再加上资金方面有李维科送来的那笔钱，完全可以堵住缺口，并且绰绰有余。

    甚至，与尼古拉斯家族的暗中合作，对林莱家族来说，无疑是雪中送炭，力挽狂澜将颓局彻底挽回。

    当一系列乱七八糟的事处理完毕，时间已经来到了夏季。

    叶莜也迎来了来到圣玛丽学院的第二个小长假，而父母的婚礼则定在十日后在城堡里举行。

    邀请的人不多，大都是与林莱家族交好的一些贵族，还有商业上的伙伴，大约也就不到百人的样子。

    没有盛大举办，这是叶芝岚的意思。

    按她的话来说就是，他们女儿都那么大了，都是老夫老妻，婚礼只是一个仪式，如果弄得太过隆重，反而让她尴尬。

    于是，婚礼就一切从简了。

    但，话虽如此，该有的一切却不会少，只会更加的精心准备。

    就比如此刻叶芝岚要去试的婚纱，便是马修花重金邀请了整个欧洲最负盛名的设计工作室进行的设计，还有他们的戒指，甚至婚宴上用的点心，都是特别设计和订制。

    据说，来为婚礼准备点心的，是皇室的点心师傅，专供职于女王陛下。

    更甚至，婚宴上需要的鲜花，装饰，都是选择各国最好的，空运过来。

    “莜儿，囡囡你们看，这婚纱是不是太花俏，复杂了点？”叶芝岚换上送过来的婚纱，穿在身上，可谓是惊艳了全场，但她却有些不适应的左右扯着婚纱上的蕾丝。

    这套婚纱，是纯手工制作，每一层都绣着细钻为点缀，抹胸设计，但却并不普通，抹胸处勾勒出一条如荷叶的弧线，衬托出了叶芝岚柔和的五官和气质。

    整套婚纱，就连蕾丝，也都是人工精心缝制，一点点夹杂在白纱之间，纯白的颜色，代表了庄严和圣洁，穿在叶芝岚身上，更是显得雍容华贵，高雅大方，漂亮极了。

    无论是叶莜，还是叶囡，在看到叶芝岚穿着婚纱走出来的时候，眼中都有不加掩饰的惊艳，她们可以肯定，婚礼的当天，叶芝岚必定是最美的新娘。

    “妈妈，我觉得很不错啊！”叶囡最先发表了自己的意见：“妈妈穿上这套婚纱，就像是仙女似的，漂亮得不似凡人，我都快要被你迷住了。”

    叶莜也点头赞赏：“嗯，确实不错，很漂亮。”

    听到女儿们的赞美，叶芝岚心中是带着喜悦的。但是，这和她想象中的婚纱不同，不由得纠结道：“我本打算穿的素净一点，不需要太多点缀，这套我觉得太隆重了，不如留下来等你们两个出嫁的时候再穿？”

    “我还小，我才不要嫁人！”叶囡一听，立即炸毛，跳到叶芝岚身边挽住她的手臂劝道：“这套婚纱可是专门给妈妈设计的，其他人怎么能穿呢？等姐姐结婚的时候，也会有属于她自己的婚纱，妈妈就不要想太多了。”

    原本，听到叶芝岚的话，叶莜嘴角也是狠狠一抽。等叶囡说完之后，她立即点头复议。

    “可是，我还是觉得太花俏了。”叶芝岚依然犹豫。

    她不是不觉得衣服好看，而是觉得不太适合自己。如果自己再年轻个十岁，她都有胆量去穿这样的婚纱，可是现在自己的孩子都快成年了，再穿这样华丽的婚纱，不是惹人笑话吗？

    “夫人，您的气质和这套婚纱很符合，除了你我想这个世上没有别人可以穿出它最美的样子。”特意请来的设计师也在这个时候开口了。

    说着，她又看了叶莜和叶囡一眼，由衷的道：“您的两位女儿都十分漂亮，如果我有这个荣幸的话，我也希望能为她们各自准备属于她们的婚纱。”

    “真的吗！太好了！”叶芝岚心中有些激动。她可是知道这位设计师的名声的。据说，每年邀请她设计的人很多，但她每年只会亲自设计一套礼服和一套婚纱，其余的都是由她工作室中的其他设计师设计。如此苛刻的条件，却让无数人蜂拥，可想而知她的本事。

    如今，她主动亲口承诺，叶芝岚顿时觉得自己女儿以后出嫁的嫁衣有了着落。

    叶芝岚的反应落在叶莜眼里，有些哭笑不得。

    明明这是母亲的婚礼，怎么就扯到自己身上来了？

    “我倒不是不喜欢这婚纱，只是我的年龄……”叶芝岚对设计师说出自己的想法。她可不希望设计师误会自己的意思。

    “您还很年轻，保养得也很好，如果太过简单的婚纱反而显得您老气了。”设计师耐心的道。

    叶莜见母亲此刻的注意力已经完全集中在了婚纱上，立即朝叶囡使了个眼色，两人默契的退出了房间。

    她们害怕再继续待下去，叶芝岚会把她们的整个婚礼都提前预想好。

    只是，刚一出门，叶莜就看到了等在门外的尼克。

    “princess，公爵大人请你去一趟。”尼克尊敬的对叶莜道。他本就是骑士团的一员，自从整个骑士团选择真正臣服叶莜后，他对叶莜的态度就更加恭敬了。

    叶莜点了点头，向叶囡交代一声，自己向公爵大人的书房走去。

    马修的书房很大，陷入昏迷之后，他再也没有来过。而如今，他身体里的诅咒彻底解决，书房倒是变成了他的常来之地。

    叶莜进去的时候，马修也在试着自己的礼服。

    这是一套传统的燕尾服，同样是纯手工打造，边缘上绣着精美的花纹，胸口还有林莱家族的族徽。

    那是一朵紫荆花的简化，花蕊中间还插着一把属于H国古代时期的古剑。

    “看看父亲这身礼服怎么样？”马修对着镜子里倒映出的叶莜问道。

    叶莜几不可查的点了点头：“很符合你的气质。”

    马修微微一笑，没有再继续追问，而是转过身，一边脱下礼服，一边对叶莜道：“婚礼上，我会送给你一个惊喜，希望到时候你不要拒绝。”他真的很担心这个有主见的孩子，当场拒绝他的好意。

    叶莜撇撇嘴，不置可否。

    “婚礼过后，我会带着你的母亲环游世界，林莱家族的一切就交给你了，没事不要打扰我们。”马修又继续道。

    叶莜嘴角一抽，转身道：“如果这就是你叫我来要说的事，那我就先走了。”

    就在叶莜走到门边时，身后突然传来公爵大人的话：“难道你就不祝福一下我们，在下次见面的时候给你带来一个弟弟或妹妹吗？”

    叶莜脚下差点一个踉跄，忍不住磨牙道：“这件事，你应该和我母亲去说。”

    她管天管地，也管不到父母间的床第之事吧。

    “我会转告你的好意给她的。”身后，传来狐狸般的笑声。

    叶莜脸色一黑，准备不再打理身后的那个家伙，却突然听到他又补充了一句：“威尔的事，虽然我不知道你是怎么做到的。但是，我却要说，很不错。”豪门，手足相残不是偶然，既然已经是敌人，那么就必须下狠心。

    这是他准备教给叶莜的，却不想，这个女儿比他想象中的还要出色。

    叶莜垂下眼角，长长的睫毛挡住了她此刻内心的情绪。没有再说一句话，她离开了马修的书房。

    十日后，这场迟到了十多年的婚礼，如期而至……

 第八十三章 惊人贺礼，女爵

    这一日，林莱古堡格外热闹。

    这座存在了百年历史的古堡，好似披上了新装，直给人一种神采奕奕的感觉。

    从大门一直到古堡，一路上都用花球进行装饰，鲜嫩的花瓣铺就了一条充满浪漫气息的路。

    草坪上，搭满了白色和紫色的纱幔，在清风中轻舞飞扬，跳动着欢快的舞步。

    悠扬的乐曲飘荡在古堡上空，这是专属于林莱家族的乐队正在进行着演奏。演奏的曲目大家耳熟能详，是爱的旋律。

    不少客人已经来了，端着酒杯香槟，在古堡外的场地相互攀谈，脸上都带着喜悦的色彩。

    这是一件喜事，自然不会有人用悲伤的脸来面对。

    古堡中，一间客房被特意拿出来作为新娘房使用，此时，精心打扮的叶芝岚正坐在梳妆台前，任由化妆师的巧手在自己的脸上进行最后的修饰。

    叶莜今天的打扮也比起平时隆重许多。但她也并未穿礼服，而是穿上了一件订制的白色棉麻女式衬衣，配上一条卡其色的大甩裤，腰间用类似麻绳一样的绳子随意的捆了一下。长发编成一条辫子，自然的落在背后。

    她本就高挑，修长，配上这身随性却不随便的打扮，显得更加清隽脱俗。

    带有点古风的设计，更是让她宛如从画中走出一般，灵气逼人。

    相对于她而言，叶囡的打扮便如邻家少女般容易亲近。她只是穿了一件淡紫色的小礼服，简单大方的设计，让她更加娇媚可人。

    叶莜站在叶芝岚的身后，眸中带着笑意无声的看着母亲，分享着她内心的喜悦。

    “好了，夫人，您可以睁开眼睛了。”化妆师收回手，对自己的作品满意的笑了笑，才轻声对叶芝岚道。

    叶芝岚缓缓睁开眼睛，镜中的自己比以往多了几分娇态，显得也更年轻了。精致的妆容，让她的皮肤看起来吹弹可破，眼角凝着如水般的柔情，荡漾着让人羡慕的幸福。

    “妈，今天的你格外漂亮。”叶莜发自内心的道。

    叶芝岚看着镜子中的女儿，绽开一朵笑容。突然，她好像想到了什么，对镜中的叶莜招招手：“莜儿，来。”

    叶莜眉梢不留痕迹的轻挑，她不明白母亲之意，但还是依言过去了。

    来到母亲身边，又在母亲的吩咐下弯下了腰。

    这时，叶芝岚却从台面上放满的饰品中，挑选了一朵用鲜花做成的头饰，亲自给叶莜的长辫子上插上去。

    鲜花，落在了叶莜的发侧，让她原本纯粹的打扮中，多了一抹亮丽的色彩，整个人也变得更加的鲜活，精致。

    “这样漂亮多了。”叶芝岚双眼微弯，十分满意自己的点睛之笔。

    旁边的人也立即附和道：“夫人真是巧手，princess，今天的打扮太素了，这样一来刚好恰到好处。”

    “夫人很有品味。”

    “princess也很美丽，与夫人的巧手相得益彰。”

    “看看，这才是我的女儿应该有的样子，你还年轻，正是可以肆意生活的时候，不要把自己打扮得太老成。”叶芝岚趁机教育女儿。

    叶莜咧唇笑了笑，她不会在母亲的婚礼上去反驳她的话，亦不会取下母亲亲手给她插上去的鲜花，只是轻点颌首，算是默许。

    突然，房间的大门被打开，穿着燕尾服的公爵大人大步如流星般的走了进来。

    他此时精神奕奕，丰神俊朗，哪里还有一点病态和虚弱？简直就像是一个二十岁出头的大小伙子一般，充满了生命力。

    他一进来，眸光就直接落在叶芝岚的背影上。

    镜里，倒映着叶芝岚的样子，让他眼里满是惊艳。

    他直接走过去，站在叶芝岚身后，透过镜子与她四目相对，双手不由得落在了她的双肩。

    肩上传来掌心的热度，让叶芝岚双颊含羞，升起一层淡淡的红晕，犹如胭脂一般，更加让她的美再次上升一个程度。

    “芝岚，你真美。”公爵大人的眼中惊艳未消，反而多了几分热切和痴迷。

    这句夸奖，让叶芝岚温柔似水的眸子出现一丝娇羞和慌乱，不由得娇嗔道：“孩子在这，说什么荤话？”

    公爵大人一愣，哑然失笑。他真心赞美，哪里算什么荤话？

    不过，去和老婆大人辩解这种蠢事，他是不会去做的。

    顺着叶芝岚的话，公爵大人转眸看向叶莜。当看清楚她的打扮后，不由得皱眉道：“莜儿，你今天这样穿，是不是太随便了？”

    “有什么不对吗？”叶莜低头看了看自己身上，并不觉得自己的穿着有失礼的地方。

    这套衣服，虽然看上去比较随意，但也是设计师精心设计出来的，并不是地摊上的便宜货。

    “今天这样的场合，你最起码像囡囡那样穿一身正式的礼服吧。”公爵大人颇为无奈的道。最主要的是，他今天还有重要事情宣布，女儿穿成这样总是不太好。

    正想劝女儿去换一身衣裳，叶芝岚却突然开口道：“好啦好啦，莜儿喜欢穿什么就穿什么，她没有穿一身运动服来参加婚礼，就已经是很给我们父母的面子了。再说，我的女儿，穿什么都一样的好看。”

    老婆大人发话，再加上女儿那神色冷冷的样子，公爵大人只好缴械投降，默许了女儿的穿着

    降，默许了女儿的穿着。

    同时，也在心中安慰自己，他的女儿喜欢穿什么就穿什么，谁敢腹诽半句？

    “好吧，那莜儿先跟我出去一下，我带你认识一些长辈。”公爵大人对叶莜道。

    为了给女儿铺路，有些人还是需要介绍一下的。

    叶莜的存在，在Y国的贵族圈子里，早已经不是什么秘密。这只老狐狸为了不让有人在婚礼上腹诽议论妻女，早就精心的安排人暗中将自己和叶芝岚的故事散布出去。让人不再觉得叶莜的出身不好，而是感觉她是流落在民间的公主，历经苦难终于回到了家里。

    公爵大人亲自介绍，自然也是向外界表达了他对这个女儿的重视。

    叶莜没有拒绝父亲的好意，她知道自己要真正掌握林莱家族，这些应酬无可避免，相对的人脉关系，也只有益处。

    陪着父亲出去，她认识了一些与家族交好的老贵族，同时也有最近新晋的一些新贵族。当然，也还有一些Y国各个层次上的著名人物。

    砰砰砰――

    礼炮响起，在城堡上方炸出无数彩带，象征着婚礼的正式开始。

    这次的宾客，都是公爵大人亲自敲定的，除此之外，皇室也专门派人来参加了。只是，令叶莜意外的是，在皇室的代表团里，居然有着李维科的身影。

    对于这个不请自来的家伙，叶莜选择了无视。

    仪式的地点选择在城堡外的草坪上举行，而没有去教堂。这是叶芝岚的意思，按照她的话来说，就是在她当年来Y国读书的时候，就曾幻想过有一天能在草地上，看着蓝天白云举行自己的婚礼。

    对于这个心愿，公爵大人自然不会反驳。

    新娘这边，已经没有了长辈。应该是，叶芝岚并没有将自己的婚讯通知国内的那些所谓亲人。

    她没有必要去他们面前炫耀，也没有必要让这些人来参加婚礼。

    并非真心的祝福，她不稀罕。

    但是，在婚礼上，没有长辈的带领，是很丢人的事。为了不让这种情况发生，公爵大人特别请求了皇室的来宾，作为女方的长辈，牵着叶芝岚的手，走到他面前，把她交给他。

    整个婚礼的过程，就好像一个童话故事的完美结局。

    叶莜站在属于她的位子，默默看着，将母亲脸上真心的喜悦和幸福都容纳在眼底心中。

    此刻，她反倒有一种嫁女的心情。叶芝岚的幸福，让她感到欣慰，也替母亲十几年来所受的苦，画上了一个完整的句号。

    “请新人交换戒指。”请来主持婚礼的神父，手捧圣经，面带微笑的看着两人。

    戒指，是特别订制的。

    它们默默的被套入了彼此的无名指。

    “新郎可以亲吻你的新娘了。”最后一步终于完成。

    叶芝岚和公爵大人在众人的视线中，终于完成了这一吻，确定了彼此的身份。从此，叶芝岚不再是那个生活在容城最底层，帮饭店洗碗，被房东欺负的小市民，她是Y国的公爵夫人。

    “塞格拉伯爵，送上拉迪斯绝版油画一幅。”

    唱礼的时候开始，司仪将众人送来的礼单开始逐一念出。

    每念一样，送礼的来宾，便会将礼物奉上。

    “天，居然是拉迪斯最著名的油画，猫和贵妇！”当油画被拿上来的时候，人群中立即有人惊叹出声。

    叶莜望着那几只猫和一个中世纪贵妇的合影，并没有多大感觉，毕竟她不懂这些，也不喜欢这些，只能通过其他人的反应，知道这幅画很值钱是了。

    唱礼继续，送来的礼物，在外都是天价，但是对于贵族的圈子来说，也只能算是还不错的样子。

    终于，轮到了皇室的礼物。

    皇室的礼物让叶莜有些意外，没想到居然是对母亲叶芝岚的正式加封，从现在开始，她就是皇室承认的公爵夫人，即便以后她和公爵离婚，这个头衔也是不会改变的，依旧能每年从皇室中领到属于她身份的资产。

    除此之外，皇室还送来一盒宝石，还有专门为皇室服务的珠宝设计师亲自设计的一套珠宝首饰，可谓是给足了林莱家族的面子。

    这些，只是让叶莜有些意外，却还不足以让她吃惊。

    真正让她吃惊，也让在场人震撼的是接下来的贺礼。

    “尼古拉斯家族，祝愿公爵夫妇白头偕老，琴瑟和鸣，特送来贺礼苏格兰牧场和庄园一处，私人飞机两辆，游艇一艘，北部矿场一处，埃及法老金面具一面，权杖一只，宇宙之心紫钻，还有，尼古拉斯家族百年友谊。”

    “嘶――！”

    司仪的话，让场中的人震惊没有停止过。

    先不说那些让人眼红的贺礼，但是那百年的友谊，就足够让无数人惊羡、嫉妒。

    尼古拉斯家族，那是真正的贵族，存在了上千年，就连皇室都不敢轻易得罪的存在。它低调，沉默，神秘，却永远都让人无法忽视它的存在。

    “居然是尼古拉斯家族！林莱家族什么时候和这个家族扯上了关系？”

    “我也很震惊，王子结婚，这个家族都没有半点表示的啊！”

    “看来林莱家族失去威尔之后，不仅没有受创，反而更加不可招惹了。”

    细碎的议论，纷纷落入叶莜的耳中。

    她疑惑的看向李维科所站的位子，却只看到他俊美脸上的淡淡笑意，高贵绅士，却又冷漠高傲。

    她不明白，李维科为什么要这么做。

    同时，她也不懂，尼古拉斯家族的真正身份，难道没有人知道吗？

    这件事，在之后不久她有了答案，才明白尼古拉斯家族的真正身份，算是一个隐秘，却又算是一个谣言。

    这个家族就好像是Y国最大禁忌的存在。

    让叶莜震惊的还未结束，随着司仪话音落下后，他愣了一会，仿佛是被后面的内容吓到了。

    但，却很快反应过来，说出了接下来的贺礼。

    “教皇为新人祝福，送来圣水一瓶，由教皇亲自加持。”

    “教皇居然都派人送来了贺礼？”

    “林莱家族是走了什么大运吗？怎么会与教皇关系那么好？”

    “居然是教皇亲自加持的圣水，还一瓶！我记得去年皇室去求取，都只得到了小半瓶。”

    教皇的礼，尼古拉斯家族的贺礼，都让公爵大人疑惑的看向自己的女儿。他很确定自己和这两个势力毫无关系，那么他们之所以送上厚礼，只可能与自己的女儿有关。

    可是，可能吗？

    他的女儿，才是来了Y国不到一年，怎么会和这些势力牵扯上？

    疑惑在公爵大人心中蔓延，但骄傲却也同样在眼中浮现。

    李维科在听到教廷送来的贺礼后，皱起眉，让站在他身边的女子们都心疼得不得了，他看向叶莜，想要一个答案，结果后者却连一个眼神都欠奉。

    其实，叶莜心里也疑惑教皇是什么意思。

    最后，她只得出一个结论，那就是因为楚景的原因，让教皇向她示好。这个结果，还真是出乎了自己的意料。

    叶莜扯扯嘴角，有些无奈。

    突然，司仪的声音仿佛被掐住，双眼瞪圆，不可思议的看着礼单上的最后一行。

    突来的沉默，让场中的人窃窃私语。

    少顷，司仪才回过神来，深吸了一口气，大声念出礼单的最后一排：“L?K集团，祝公爵夫妇新婚快乐，送上合作项目两项。”

    “我靠！”

    终于，有人爆了粗口！

    “L?K集团的两项合作项目？”顿时有人眼红气粗，恨不得将这份礼物抢走。

    “该死的！林莱家族是走了什么狗屎运！皇室和尼古拉斯家族，还有教廷就算了，居然L?K集团都来凑热闹，送来天大的好处。”

    L?K集团？

    叶莜心中嘀咕。这是楚景的私人产业，不就送了两个合作项目吗？小气。

    她没有让她来参加婚礼，却不想她还是送来了贺礼。

    可惜，她并不知道，L?K的合作项目象征着什么。平时全世界为了竞争一个，都能打破脑袋鲜血四溅的，恨不得骨肉相残，六亲不认。但，林莱家族却结一次婚，就得到了两次，怎么能不让人眼红？

    就连昏迷已久的公爵大人，在醒来后了解了世界这些年的变化后，听到这份贺礼，都忍不住倒吸了口凉气，感受着四面八方射来的嫉妒眼刀。

    这一份大礼，听上去最普通，却把之前所有的贺礼都比下去了。

    在这场令人惊叹的唱礼仪式结束后，公爵大人走上高台，突然拿起话筒对所有在场的人道：“今天，感谢大家来参加我的婚礼。其实，除了婚礼之外，还有一件事我要正式宣布。那就是，从今日起，我将把我的爵位，传给我的女儿，她将是林莱家族，历史上第一位女公爵！”

    女公爵！

    瞬间，所有知道叶莜身份的人，都把视线落在了她的身上。

    而此时，台上的公爵大人，已经高举起了一份由皇室拟订的认可书，里面承认了叶莜的合法身份，更是有着授爵位的皇族印章。

    叶莜沐浴在视线之中，与父亲遥遥对望。

    绝美精致的脸上，看不出任何波澜，无声站在那里，没有激动，也没有惶恐，仿佛一切就是那么理所当然。

    她迈出第一步，一步一步，用一种极缓而悠闲的步子走向父亲，现场突然安静下来，所有人的心跳声都跟随着她的步伐，眼神都随着她移动而移动。

    李维科沉默站在原地，看着这个轻易就掌控了全场的少女。

    叶莜终于走到父亲身边，接过他手中的认证书和紫荆公爵印章，高举过头――

    从此，她就是紫荆公爵！

    Y国，唯一的女公爵。

    林莱家族的家主！




 第一章 大学，入京

    风起云涌，时间如白马过隙。

    蔚蓝天空，白云轻柔。

    突然，机器的轰鸣声从空中划过，带来一窜如直线一样的气流，打破了天空的平静。

    白烟之前，一架机身描绘着特殊图案的飞机，正在平稳飞行。

    飞机内，并不像一般的飞机那样，坐满了乘客。

    相反，这架飞机里，摆设犹如一个私人的领地，豪华得好像空中的总统套房。

    各种现代设备应有尽有，即便是内饰软装，也极尽奢华。若是平穷的人站在其中，定然觉得浑身受束，不敢动弹半分，生怕一不小心弄坏了里面的东西，把自己卖了都赔不起。

    突然，服务舱和客舱之间的折叠门被打开，一位貌美如花，身材高挑的空姐婀娜多姿的走了进来。

    她手中托着一个圆盘，上面放着一份点心，还有一杯不断冒着气泡的透明液体。

    走进客舱，她脸上的笑容变得更深更大，走向沙发的方向，朝坐在沙发上的人弯腰恭敬的道：“大人，您的点心和水。”

    “放下吧。”声音传来，有些清冽寒冷，还带着一丝慵懒，却极为好听。

    空姐依言放下，又偷偷抬起眼角，瞄了坐在对面，端着红酒杯的男子一眼，顿时心如鹿撞，慌乱的收回视线，快速退了出去。

    她走之后，沙发中伸出一只洁白如玉，光泽细嫩的手，拿起了刚才送上来的水杯，又收了回去。

    她的沙发背很高，根本看不到窝在沙发中的身影，只能够从她说话的语气，还有手的柔嫩程度，判断她是一个女子。

    而且，还是一位年轻的女子，只是……

    她的话语间，总是给人一种难以言喻的气势，让人不敢小觑，又感觉这不像是一个年轻女子应该拥有的。

    “你一来，就把我手底下的人迷得三魂五道的。”慵懒的声音带着一丝戏谑和调侃，话语中的对象自然是对面那位帅得惊天动地的大帅哥。

    可见，刚才空姐的小动作，并未逃过她的眼。

    紫色的眸荡起笑意，优雅而好似古老贵族般雍容的声音传来：“我最想迷住的是你，可是你这两年多来，却一点机会都不给我。”

    这控诉的语气，让人听不出是认真还是玩笑。

    慵懒的女声再度响起：“我说过了，我已经……”

    “我知道你已经有女朋友了，但是没有结婚，我就还有机会不是吗？”紫眸的主人抢先一步把话给堵住，代表深情和浪漫的紫眸深处，划过一丝黯然。

    水杯应声而落，放回桌面上。

    她没有继续这个没有意义的话题，而是问向男人：“你突然出现在我的飞机上，就是送我？”

    “当然。”紫眸的主人，回答得不甚在意。

    “……”真是有够无聊的。

    慵懒的声音突然沉默，并非是因为感动，而是生怕自己一开口就说出打击人的话。怎么说，大家两年多的合作，还是愉快不是？

    “你就要回去读书了，我再找你可不那么随便，现在当然要多看几眼。”紫眸的主人在言语上，从来不掩饰对她的爱慕。

    少顷，慵懒的女声再度传来：“我看你实在是太无聊了。”

    机舱里，两人没有营养的谈话继续，而飞机，则已经进入了H国的上空，向首都的私人机场靠近。

    ……

    首都大学，H国内第一学府，在教育局拥有着无法替代的地位。更是无数学子，都期盼寒窗十二载，终有一日能够踏足之地。

    可以说，这里，就是H国全部学生，心中向往的圣殿。

    每一位考上这里就读的学生，都是天之骄子，放在古代，就是状元之才。

    而这所大学，并未在盛誉中变得浮躁，反而越发沉淀下来，保持了它的气度和风骨。

    首都大学，坐落在首都的北郊。

    曾经，这里是属于皇亲贵胄的别苑区域。首都大学最早的校舍和教室，也是由一所亲王府别苑改造的，后来又经历了多次扩建和翻修，变得越来越大，以至于在学校里都有公交车的存在，从始发站坐到终点站，足足需要一个多小时。

    因为这特殊的环境，让首都大学有一部分建筑保持了封建王朝时期的样子，古香古色，就连大门也是当初的王爷府门第，而更多的，则是不同时期的扩建，有着不同时期的建筑风貌。

    有人说，走进首都大学，就好像走进了一部近现代的建筑学历史。

    在这里，可以看到从封建王朝末期，一直到至今，各个时代不同的建筑，且都保留完好。这里，更是留下了许多名人曾经住过的地方，有些被保护起来，有些则开放给学生们作为兴趣社团的办公室，或者自营店。

    学校的大门之内，好似社会的缩影，一方小世界。

    当叶莜站在这座至高学府的大门前时，她的身高比之两年多前更高挑，气质也更慵懒，少了几许青涩，多了几分花骨朵绽放的诱人气息。

    “快看，超级大美女！”

    “哪里哪里！”

    “我擦！今年的学妹质量太高了，这么一个绝代佳人，是人能生得出来的吗？”

    “没错，这模样气质，直接把学校里的那些系花、校花、院花都甩了不知道几条街了。我看恐怕也只有研究生院的那位冰山美人才能比。”

    “哼！

    。”

    “哼！冰山美人美则美矣，却毫无生气，感觉像一尊雕像。看看这学妹多美啊？笑容多迷人，就像是只小猫咪，让人忍不住捧在怀里，狠狠蹂躏。”说话的这位，说到后面，露出一副痴迷的凶相。

    “靠！你敢动她，老子跟你拼命！”

    “都别闹，她是我的，我追定了！你们都对我女朋友尊敬点啊！”

    “我呸！你也不瞧瞧自己的模样，女神看得上你吗？女神是大家的，谁敢碰一下，揍得他妈都不认识。”

    “痛心疾首啊痛心疾首！这样的美人出现在咱们学校，以后还让我怎么安心学习！”这位更是夸张，突然仰头望天，叹息的道：“老爸老妈，我学习不好，挂科，拿不到奖学金，可不怨我，都是美色误人啊！”

    啪~！

    一巴掌被呼醒的某男，还未来得及寻找罪魁祸首，就听到同伴的声音道：“快看，有人上了！”

    “咦？那不是学生会的体育部部长吗？人称旋风球神的草草俞樊。”

    “难道他也看上这位美眉了？这么快下手！”

    “靠~！禽兽啊禽兽！”

    “放开那位学妹，让我来！”不少人在心中无声呐喊，却碍于俞樊的人气不敢吭声，只能眼睁睁的看着他走向那位站在校门口，一脸‘茫然无助’，就算穿着白色运动服也遮盖不住浑身绝色气质的学妹。

    “学妹你好，我是政经系三年级的学生，也是学生会的成员，俞樊。有什么需要我帮忙的吗？”一脸阳光的笑容，简直晃花了不少学姐学妹的眼。

    就连叶莜，也感到自己眼前突然多了一片刺眼的光。

    转眸一看，才发现自己身边不知何时多了一位一米八几，身材健硕有型，长相阳光帅气的男生。

    等她细细回味刚才男生在她耳边说的话时，才反应过来，原来是怎么回事。

    想了想，叶莜并未拒绝，而是直接道：“我是今年历史系的学生，准备去报名。”选择历史系，只是她随意之举，对她来说学什么都一样，而之所以最后选择历史系，那是因为听说历史系人少，假期多。随便一个课题，说不定都要离开学校十天半个月，有的跟着教授去考古，一去就是一年半载的。

    这样松散的学习环境，正合她意，所以最后选择了历史系。

    “原来是历史系的学妹！历史系的报名点有些距离，我带你去吧。”俞樊立即灵活的接话。

    叶莜抿唇。

    见学妹没有拒绝，俞樊更是把握机会道：“等带你报了名，我再送你去寝室。哦，对了，你的行李呢？”直到这个时候，俞樊和其他一直关注这里的人，才发现叶莜相对于其他报到的新生来说，行李简直不能再少。

    似乎，在她身边，除了她肩上的一个双肩包之外，就再无其他。

    “我没有什么行李。师兄，麻烦带路。”叶莜微微一笑，顿时又有无数狼们的抽气声。

    两年多的时间，足够叶莜绝美的五官完全张开，本就有着天生媚骨的她，即便没有刻意做什么，都会给人一种勾魂夺魄的感觉。

    甚至，连小狐狸囡囡都不由得感叹，叶莜比她更像是狐狸变的。

    对此，叶莜颇为无奈，容貌不是她能决定的，她亦不会为了减少麻烦去毁容。她能做的，只是尽量不去打扮自己，甚至有些不修边幅，但却让她更加显得慵懒柔媚，让异性痴迷。

    好在，她有法力在身，能控制住天生媚骨的魅惑，才没有让这些见到她的人神魂颠倒，迷失心智。

    “啊！哦，好。跟我来。”俞樊同样被叶莜浅淡的笑容惊艳，等他回过神来的时候，心中莫名的悸动了一下。

    在一种半梦半醒之间的感觉中，俞樊带着叶莜朝着历史系的报名地点走去。

    “靠！真的让那孙子得手了？”

    “嘤嘤嘤，没想到学妹那么美，却那么平易近人，早知道我也主动去跟她说话了，人家长得也很帅好不好！”

    众人一阵抖肩，看着他一脸的雀斑，瘪鼻梁，想把身上的鸡皮疙瘩甩掉。

    “我决定了！这位不知名的学妹，以后就是我的女神！噢！女神，请收下我的膝盖吧！”

    “我要组建一个女神护卫团！我要成为保护她的骑士！”

    “算我一个！”

    “也算我一个！”

    “……”

    叶莜浑然不知，在自己刚刚进入这个学校的时候，自己的后援团就莫名其妙的诞生了。此刻，她在俞樊的带领下来到了历史系的报名点。

    果然，这里的人数少得可怜，稀稀落落，与其他院系的热闹简直就是两个极端。

    就连负责接待的人，都无聊得趴在桌子上打盹。

    “喂！快醒醒，有学妹来报到了。”俞樊看不过去，抢先一步，来到桌前，握拳敲了敲桌面。

    “吵什么……嘶~！”美人！睡眼迷蒙的男生，不耐烦的抬起头，本想发泄几句好梦被破坏的不满，却在看到俞樊身后站着的人时，不由得呆住。

    这一幕，看得俞樊极为不爽，身形一动，挡在了叶莜身前，阻止了那男生色眯眯的视线。

    仿佛，自己看中的宝贝，被人觊觎了一般，让他心里一阵不舒服。

    “看什么！工作时间在这里睡觉，还不赶紧做事？”俞樊也算是首都大学的风云人物，又是学生会的部长，说起话来自然底气十足。

    那男生看清楚来人是俞樊后，也不敢再拖沓，麻利的办起了入学手续，只是在过程中，不时的偷瞄好似完全没有察觉的叶莜。

    大学的入学手续很容易办好，毕竟只是一个登记，还有宿舍的分配。

    至于其他，则是由各个系的教导员来处理。学费也在报到前根据录取通知书上提供的卡号打了进去，省了许多事。

    “莜儿学妹，我送你去宿舍。”俞樊终于从登记表上知道了叶莜的名字，整张脸都洋溢着幸福感爆棚的笑容。

    “不必了，师兄。”叶莜淡淡回绝。

    她没有去阻止俞樊口中的称呼，在她看来，之后两人不会再有交集，又何必做无谓的说明？

    “呃！”突然被拒绝，让俞樊有些没反应过来。在学校混得风生水起的他，还从未试过被拒绝的滋味。

    不过，被叶莜拒绝，他非但没有生气，反而更加积极起来。

    眸子一转，俞樊道：“学校太大，学妹对学校不熟悉，还是我带你去好了，能省时间。”

    “……”叶莜抿唇思索了一下，最终还是点头答应了。

    得偿所愿，俞樊笑得更开心，殷勤的给叶莜带路。

    在学校里饶了许久，俞樊终于把叶莜带到了一处古香古色的地段，这里很幽静，似乎远离了前面的喧嚣，建筑也都是二三十年代的小洋楼，看上去十分有格调。

    “2110……就是这里了。”俞樊指着一栋三层小洋楼的法式建筑对叶莜道。

    叶莜抬眸一看，轻易的便看到了门上挂着的门牌［2110］。没想到，这样的房子居然是历史系的宿舍，这是因为人实在太少后拥有的便利吗？

    这倒是一个意外之喜！

    看着爬满建筑外表的爬山虎，还有躲在其中的蔷薇花，叶莜嘴角扬起了一抹满意的笑容。

 第二章 新舍友，校花碰撞

    古香古色的建筑，处处都透着二三十年代的沧桑，给人一种穿越时空的感觉。

    这样的建筑，总是给人一种错觉，仿佛，只有穿着旗袍长衫的人，才配居住在里面，杨华逗鸟，唱戏听曲。

    这个意外的好处，让叶莜心中对大学生活开始有了丝真心的期待。

    心中，更是隐隐觉得，或许在这样的环境中度过四年也是一个不错的选择。

    “莜儿学妹，没想到今年你们历史系的新生会有这样的福利。”一旁的俞樊也是一脸的艳羡。

    说完，又补了一句：“不过，也算正常。”

    这两句话连起来，似乎另有深意，引得叶莜侧目。

    似乎是感受到了叶莜的眼神到来，俞樊内心突然得到极大的满足，轻咳了一声，开始为她介绍起缘由来。

    “假期的时候，女生宿舍那边有部分正在就行维修。原本是应该在开学前就弄好的，但好像听说出了什么意外，导致工期延误，有一部分的女生开学报到的时候没有宿舍可用，学校就临时决定，调出一些老楼来改造成为校舍。你们历史系的女生最少，这几栋老楼原本就是属于历史系的档案楼和科研楼，现在被征用给你们做宿舍也算正常了。”

    俞樊不愧为学生会的人，从他的话中不难听出一些消息。

    只是，这些信息，叶莜都没有兴趣深究，无论是因为什么意外导致校舍的修葺出现了问题，她都不想去理会。总之，这个意外导致的结果，让她受了实惠就行了。

    “那原本的档案和科研楼怎么办？”为了确保自己住得安心舒服，叶莜不得不多问一句。

    “搬到新楼那边去了。”果然，俞樊没有让她失望，快速的解决了她心中的这个疑问。

    不仅如此，他还继续补充：“像这样的老楼，虽然大，但是房间不多，你们历史系的女生又少，刚才我瞄了一下你们系今年新生的宿舍安置表，看到你们系今年才七个女生，分了两栋老楼，也就是说，其中一栋有三人，一栋有四人，你刚好就是在三人那一栋的，也就是眼前的2110。”

    这么大的房子，居然只住四个人！

    叶莜心中有些惊讶，对于国内住宿情况还算有些了解的她，突然觉得眼前的一切不真实。

    “喏，你们对面隔着一小片树林，站在这都可以隐约看到房子的那两栋，则是研究所的宿舍。总之，你们这一届的新生，不管是本科生还是研究所，福利都是前所未有的好啊！”说着，俞樊有透出了羡慕的声音。

    此时，叶莜已经从惊讶中恢复正常，她对俞樊道：“谢谢师兄送我过来，女生宿舍你不方便进去，咱们就此别过吧。”

    呃！

    俞樊脸上的笑容一僵，却也知道叶莜说的话是实话。

    在大学里，男生是不能进入女生寝室的，这可是校规。所以，抱着心里的遗憾，他掏出自己新买的品牌手机，似乎带着一丝炫耀或者显摆的含义，对叶莜晃了晃：“学妹有电话吗？交换一下号码，有事也好联系我帮忙。”

    叶莜扯了扯嘴角，显出一个生疏而淡然的笑容：“多谢师兄美意了，我还没有手机号。”

    说完，她轻点了一下颌首，转身背着自己的小包朝2110宿舍走去。

    “哎~！”俞樊抬起手，想要抓住叶莜离开的背影。

    却最终什么也没有抓到。

    对于这种敢直面去面对自己贫穷的女生，俞樊心中对她的好感瞬间又上升好几个层次。这样的女生，总比那些拜金女要强得多。

    顿时，心中更是下定了势必要把叶莜追到手的决心。

    只是，他所不知道的是，他心中的贫穷女学生，身上穿着的却是他所不认识的欧洲皇室手工订制的服装鞋包。

    口中所说的没有手机号，也并未撒谎，她的确还没有去办理首都的手机号。

    当然，这不怪他。

    叶莜一身的低调奢华，也是需要有一定身份的人才能看出几分端倪。

    像俞樊这种，家族只是属于首都三四线的商人家族，恐怕还无缘接触到那个层次。

    宿舍的钥匙有两把，一把是外面大门的钥匙，一把则是自己房间的钥匙。叶莜掏出大门钥匙打开紧闭的大门后，便闪身进入。

    门外的俞樊一直等到她的身影消失之后，才恋恋不舍的转身离开。

    只是，离开的脚步变得更加轻快，他要赶紧回去查一查2110宿舍的座机号码是多少，既然学妹没有手机，那自己是不是要找个合适的机会送她一台手机？一来可以加强两人的联系，二来，也可以显示自己的家境不同。

    带着某种叶莜所不知道的幻想，俞樊离开了历史系的女生宿舍区。

    对身后之事，一无所知的叶莜，此刻已经身在宿舍楼之中。

    进来后她才发现，里面的空间，远不如在外面看的那么大。主要是因为，很多房间都被挂上了锁，禁止入内。

    神识一扫，叶莜便清楚里面堆放着的应该是一些老资料，还未来得及搬走，又或是需要一个地方安置它们。

    严格来说，这栋三层小楼。第一层，能够使用的只有一间三四十平方的客厅。算是公共区域，只可惜，空空如也，什么都没有。幻想中的民国情调破灭。

    第二层，

    。

    第二层，在楼梯转角，有一间卫生间，是后来改造的，应该是属于办公时期，公众使用，所以没有洗浴的功能。

    第二层的走廊上原本有四个房间，但其中两个都上了锁，而剩下的两个，则是空出来的宿舍房间。为了方便洗浴，二楼倒是开辟出了一个小隔间，作为淋浴室。

    第三层，大部分的房间都被锁了，只剩下一个阁楼。

    说是阁楼，也有二三十平方大小，因为老虎窗的设计，楼层的高度也不显矮，反而多了几分情调。

    这阁楼应该在当时也是被作为一间卧室使用，居然有自带的卫生间浴室，算是整个宿舍中最好的一块了。

    宿舍里，都只是简单的摆放了床和书桌，其余的一切，都要靠学生自己去添置。

    只不过一秒，叶莜在神识的作用下，便将整栋小楼的情况清清楚楚的‘看’在了眼里。此刻，在二楼的那两间相连宿舍里，已经住下了两个正在开心聊天的女生，只剩下三层的阁楼还空着。

    叶莜也懒得理会这间最好的房间被空出是为了什么，反正这样的结果正是她想要的。拉了拉肩带，叶莜顺着楼梯直接向三楼走去。

    至于二楼的那两位，她并未在第一时间与她们打招呼。

    没有惊动二楼的两人，叶莜上了三楼，一推开阁楼的门，一阵浑浊的空气裹着灰尘就朝她扑来。

    可惜，这些浑浊的气体还未靠近她，就被她身上的灵气一震，瞬间就将其反震了回去，星星点点都指染不了她。

    ‘还真是……脏啊！’叶莜在心中感叹。

    神识查探的时候还不觉得，亲眼所见，才真正了解到阁楼脏的程度。

    也不知道之前阁楼是用来做什么用的，这里不仅灰尘多，而且还充斥着一种腐败的气味，就好像这里停放过腐朽的尸体一般。

    叶莜曲起右手食指，在鼻尖轻擦了几下，嘴里嘀咕：“或许，这就是那两个女生放弃这里的原因。”

    随意施展了一个除尘术，眨眼间，整个阁楼便换了一副模样。

    不再是灰尘漫天，臭味四溢的房子，而是变得一尘不染，干净，整洁。

    这个时候，叶莜才走进阁楼，向老虎窗位子走过去。用力一推，老虎窗被她打开，顿时，一股室外的空气进入了房间，为这陈旧的阁楼，带了一丝生气。

    环顾一圈，还算令人满意。

    只是，有些东西需要重新添置一番。

    叶莜是一个能吃苦的人，但在有条件的情况下，她也绝不会亏待自己。

    既然这里是要居住四年之久的地方，那么她自然要好好布置一下，让自己住得舒心惬意。

    看着只有一张木床和一张书桌，空荡荡的房间，叶莜突然有些怀念莉莉安在身边的日子。有她在，在她那双巧手之下，恐怕阁楼会被她布置得很有小资情调。

    对自己所住的宿舍有了一个大概的了解之后，叶莜才准备下楼，离开这空空荡荡的宿舍，到外面的商店给自己添置些物件。

    刚走到二楼的楼梯拐角，叶莜就突然听到一声充满惊讶的‘呀！’

    这声音，清脆，带着微甜的感觉，一听就是属于女生的。

    脚步，因此而停住，叶莜顺着发声的方向侧目看过去，正好看到二层的两间寝室门。在门外，站着两个手挽手的，青春昂扬的女生。

    眉梢轻挑了一下，叶莜心中感叹：这女生的友谊来得还真是快。两人恐怕认识还不到一天吧，居然就亲热到这种程度了。

    思及此，她便想起了自己初中的友人，田晓青和林柔，还有那个安宁。她们三人，算是她初高中时代，为数不多的女性朋友。

    对了，还有她那个初中的萌哒哒同桌，唐小哲。

    叶莜思绪有一分钟飞远――

    在来到首都之前，她有听秦寿提过，田晓青和林柔以几分之差没有考入首都大学，而是就读首都大学旁的京城大学，两人刚好一个系，也算有个伴。

    而唐小哲则是考入了首都音乐学院，完成他的梦。最让叶莜诧异的是，慕容剑那家伙居然也跟着去了。

    至于安宁，听说，她好像进入了首都的传媒学校，学习新闻方面的知识。

    往日好友，最终只有她自己进入了首都大学。

    而她最终进入这个学校，也并非是有什么非上不可的原因。主要还是因为这里一是最高学府，二是因为，她只收到了这里的录取通知书。

    “你居然和我们住在一起！”惊讶中带着惊喜的声音再次传来，拉回了叶莜的思绪。

    只是，不等叶莜做出反应，她就扭头对另一个人激动的道：“没想到咱们俩居然和校花住在一起，而且这个校花还是咱们历史系的！”

    校花？什么玩意？

    叶莜心中哑然。

    相对于这个女生的兴奋，另一个戴着黑框眼镜，鼻梁上有些雀斑的女生显得文静多了。她只是扶了扶被另一个女生摇晃的摇摇欲坠的眼镜，对叶莜淡淡的颌首，神情中带着一种知识分子的自命清高。

    那位性格活泼，有一张令人感到亲近的娃娃脸女生立即松开同伴的手臂，冲动叶莜面前，指着自己鼻尖介绍：“校花你好，没想到咱们是一个寝室的。我叫杨柳。”说着，又指了指另一个女生道：“她叫李芙。咱们都是今年历史系的新生。”

    说完，又看了看叶莜走来的方向，突然懊恼的道：“早知道咱们最后一名室友是校花你，我就去住三楼那个臭地方了。那里怎么能让你这么一个大美人去住啊！啊，要不咱们调换好了。”

    “不必，三楼很好。”叶莜立即回绝，将话题转移：“倒是你说的校花是怎么回事？”如果她没有记错的话，自己才进入这个校园不到三小时。

    “你还不知道啊！”杨柳惊诧了一声，见叶莜的确不清楚后，才向她解释：“你进学校的照片不知道被谁拍了发到了校园网上，顿时让校园网沸腾了，见过你照片的人都惊为天人，纷纷推举你成为新生中的校花，还要调查你是哪个系的。据说……”

    说着，杨柳突然神秘兮兮的道：“研究生院有位姓白的师姐，据说也是一位超级大美人，别说研究生院的师姐们了，就是本科院每年那么多美女注入，都没有谁比得上她的。你的出现，让无数人看到了希望，觉得你的美貌可以和那位白师姐抗衡，甚至有过之，所以我们大家都看好你哟！一定要为咱们本科生争口气！加油！”

    说完，她还用力挥舞了一下小拳头。

    听完她这番解释的叶莜，突然有一种哭笑不得的感觉，这都什么跟什么啊！

 第三章 女朋友未婚妻

    首都大学里，新老校花的PK，叶莜并未放在心里。

    最终，她拒绝了杨柳邀请同去后街旧家具铺买东西的好意，一个人背着她的双肩包走出了校园。

    并不是她故意做出不愿亲近的样子，而是她实在是受不了李芙那种自命清高的眼神。

    看着她的样子，就好像她是一个靠美色上位的女人，肚子里全是草包一样。

    这种因为出身不好，便把其他人恨如仇人的仇富心理，又莫名的清高的家伙，一向都是叶莜看不惯的，自然不喜与她为伍。

    当然，最重要的原因就是，她不会去后街买旧家具作为今后四年的使用。

    而至关重要的因素则是，她与田晓青和林柔约好了，要在开学时见上一面，因为接下来会有为期二十多天的军训，再见面的时候，不知道何时了。

    所以，她此刻离开首都大学是为了去京城大学，见自己阔别已久的两位好友。

    就在叶莜离开首都大学的时候，这则新老校花的PK赛也传入了研究生院的一间实验室之中。

    也不知道是注定还是凑巧，这位让无数人难望其背的老校花，居然也是历史系的，而且还和叶莜同一个专业，考古专业。

    两大校花，同为历史系，这才是这场PK的精彩之处。

    同时，也让历史系成为了万众瞩目的焦点。

    “芷嫣，你听到外面传的事了吗？”

    砰！

    一声异响，实验室中的大门被人暴力打开。

    一个身材火辣，性感得好似酒吧女郎的女生顶着一头染出的红发冲入了实验室之中，对着正埋首于一堆人骨进行清理的人喊道。

    正在清扫骨骼上细密灰尘的毛刷没有受到一丝影响，依旧按照之前的节奏轻轻舞动，就好像在跳着一支优雅的舞蹈一般。

    似乎，拿着毛刷的人，根本就没有听见来人的惊呼。

    来人似乎已经见怪不怪，踩着高跟鞋，扭动着包在皮裙里的腰肢，朝着实验室深处走去。

    终于，她跨过无数祖先的骸骨，来到了试验台前，看到了穿着实验室工作服，一脸沉静如同冰山般的女子，正专注的处理着手中的工作。

    这样一幅画面，华菲菲不知道见过了多少次，但依然被惊艳着。

    莫名的，她闯入之前焦躁的心态突然平静下来，只是耐心的等待着女子处理好她手中的工作。

    时间，渐渐过去。

    半个小时……一个小时……一个半小时……

    不得不说，历史考古方面的工作，是一个消磨时间的工作。只是处理一个死了不知道多少年的头骨，便花费了足足五个多小时。

    当女子手中的毛刷终于放下的时候，华菲菲不由得感叹，幸好自己不是她一开始工作时就闯进来，不然等的就不是两个多小时，而是五个多小时了。

    “完成了吧，我们去吃饭。”华菲菲从一张没有摆放任何东西的桌子上跳下，揉了揉空空如也的肚子，就朝着女子抓去。饥饿的感觉，全然让她忘记自己来到这里的初衷。

    “好。”白芷嫣没有多余的话，精致绝美的五官上好似不含任何情绪一般。她站起来，脱下自己身上类似医生白大褂一样的工作服，配合好友走向门口。

    她身上，穿着的是一袭棉麻质地的长衫，宛如画卷中走来的仕女，气质清新淡雅，犹如雪崖之莲，绝艳，却冰冷，让人不敢靠近。

    与华菲菲比起来，两人就像是一团火和一块冰走在一起。

    知道二人关系好的人，都很难相信，这样两个性子完全不同的人，是怎么成为好友的。

    其实，对于这段友情，付出得更多的是华菲菲，白芷嫣一向理智，性情偏冷，从来都是被动的一方。

    要不是，这一次，她从家族中出来，到世俗体验生活，选择首都大学考古系的研究生，华菲菲也一路跟随的话，或许两人本就单方面的友谊会就此结束。

    直到现在，白芷嫣都记得，当初华菲菲知道她的选择后，毅然决然的选择了她最不喜欢的考古系时的神情。

    从那个时候开始，白芷嫣才默认了华菲菲的靠近，让她成为了除了哥哥和父母之外，第一个走进她生活的外人。

    甚至……超越了她那个所谓的未婚妻。

    那桩婚约――

    每每想到这件事，白芷嫣眼神就有些黯然，却不明显。对她来说，嫁给谁都一样。但是，她需要的是完全不干涉自己，不侵占自己的婚姻。

    她和楚家的婚约，似乎依然存在着，如果不是哥哥反对，再加上那位三小姐时常性的‘失踪’，恐怕她如今早已经嫁入楚家。

    上一次，寿宴上，她本以为已经和那位谈清楚，两人可以结婚，但只是名义上的。

    可是，却不想，对方希望的是解除婚约，而且最好由女方提出，以免伤了女方的颜面，损坏两家关系。

    那个时候，白芷嫣就有些想不通，一个外界盛传的傻子，能够为人考虑到这些吗？

    曾经，她将这个疑惑告诉了哥哥，而哥哥则回答，虽然治好了，但傻子就是傻子，好了也就是一个普通人，怎么配得起他天才般的妹妹。

    哥哥的回答，让她沉默。

    不是默认，而是她发现，其实自己的哥哥也不懂自己。她想要的，从来就不是什么世族婚姻

    来就不是什么世族婚姻，而是一个令她倾心，愿意付出所有的人。那个人是穷是富，是傻子还是天才，她根本就不在乎。

    如果没有，她宁愿孤独一生，将精力放在家族功法上。

    与那人谈那些话，已经算是她为家族考虑，而不得不做出的妥协。若，不能避免，那一桩名义上的婚姻，不存在事实关系的是她最好的归属。

    在学校附近，一家较为高雅的饭店填饱五脏庙后，华菲菲才想起自己跑来找白芷嫣的原因。

    “芷嫣，你知不知道今年本科新生来了一个学妹，听说长得惊天地泣鬼神。漂亮得一塌糊涂。刚一进校，就迷倒了无数无知少年，还为她成立了护卫队，奉为女神。最主要的是，他们居然说那个女的比你还漂亮，要夺了你首都大学第一美人的称号，真是气死我了！”华菲菲替好友抱不平，神情犹如自己是当事人一般。

    白芷嫣是她从小到大认识的女性中最美的一个，怎么能被一个小破孩给比了下去？

    可以说，白芷嫣就是她的女神！虽然她也是一个女人，但并不妨碍她成为白芷嫣的骑士，为她冲锋陷阵。

    可是，她这番话说完后，白芷嫣依旧是波澜不惊的样子，好似她口中所说的事与她一点关系也无。

    “你怎么一点也不急？”华菲菲气得拿着筷子敲了敲桌面。

    待白芷嫣淡淡的看了她一眼后，她身上的气焰顿时消失得干干净净，只能小声解释：“当然，我不是说那个女的比你美。只是，让外面的人到处说闲话太不好了。”

    白芷嫣抬眸，清冷的眸子看向华菲菲，朱唇轻启：“那你待如何？”

    听到这话，华菲菲眸中一亮，立即将心中想好的对策说出来：“跟我出去走走，让那些人知道，你这第一美女的女神地位可不是哪里跑出来的阿猫阿狗都能比得过的。”

    可惜，白芷嫣却缓缓摇头拒绝：“没有这个必要，别人要说什么与我无关，所谓的第一美女也不是我想要的，谁喜欢便拿去。”

    华菲菲张了张嘴，虽然之前料到好友会拒绝，但真正被拒绝了，心中还是有些不爽。“你是不是因为那个傻子的事，有些自暴自弃啊！”她猜测好友心中真意。

    傻子？

    白芷嫣一下子没反应过来。

    “就是楚家的那个三傻子。”华菲菲忙解释。

    她？傻吗？

    白芷嫣神情有些恍惚，似乎又回想起两人那唯一的一次见面经过。惊为天人的外表，淡漠却礼貌的疏离。

    “芷嫣，你怎么了？”华菲菲看到好友恍然的神情不由得叫了一声。

    白芷嫣缓缓摇头，意思是告诉好友，与楚景并无关系。

    可是，华菲菲却觉得，白芷嫣之所以如此清高不接近人，都是那桩婚约闹的。她如此完美的人，居然被指给一个傻子当老婆，当然什么心思都没了，整天死气沉沉的和死人骨头打交道。

    咬了咬鲜艳的红唇，华菲菲道：“我哥好像和那个三傻子有些来往，不如我让我哥跟那三傻子说，解除你们俩婚约得了。”

    “你别乱来。”白芷嫣不得不警告一句。

    同时，她也在心中苦笑，华菲菲哪里知道人家三小姐根本不在乎这桩婚约，巴不得解除。只是，她回到家族提出这件事后，却遭到了爷爷的反对，还告诉她，必须要履行婚约，让她不要胡思乱想。

    这一来二去，两人那本不该存在的婚约才拖到了现在。

    “唉，你就是这样。什么事都藏在心里，苦的都是自己。”最后，华菲菲无奈的叹息道。

    白芷嫣抿了抿唇，没有说话，只是低头捧起了自己面前的茶盏，轻抿了一口。虽然茶叶比不上家中的珍贵，却也极为难得了。

    ……

    楚家大院。

    这座宛如旧时代王府般的宅院，静静的矗立在首都的范围中，却无人敢侵犯，试着去把老虎的胡须。

    其他的原因不说，但是说住在里面深居浅出的老爷子，就是一位跺跺脚，咳嗽一声都能让H国经济抖三抖的人物，就是国家的领导人见了他，都得要客客气气的。

    这样一个家族，自然能够超然于世，让无数人忌惮和仰望。

    府邸中，一套小别院，旁人难以靠近，环境清幽，四周都种满了翠竹。

    这里，带着一种浓浓的墨香，又带着历史的醇厚。也正是楚家老爷子的起居院落，除非必要，他一日三餐，休息养身都是在这里。

    这些年，随着子孙的逐渐成长，他也把时间更多的留在了这个小别院之中。

    “老爷，三小姐来了。”一位老仆，恭敬的对正在院中石桌旁琢磨象棋残局的白头发老头道。

    老头有着一把白胡须，好似神话中的老神仙一般，鹤发童颜。身上穿着中式的唐装，眉头轻皱，似乎被眼前的棋局给难住了。

    听到老仆的话，他好似看到救星一般抬起头来，激动的道：“哦！三丫头来了？快让她进来！”

    老仆领命退下。

    不一会，便看到一身白衣，姿态飘渺入仙的楚景，好似乘云而来。倾国倾城的容貌，带着一种世俗不可侵扰的神圣。

    “爷爷。”她一进院落，便对石桌旁的老头微笑喊了一声。

    语气中，倒是没有了平日里的淡漠，反而多了分亲情的意味。

    “快来，看看这残局怎么解。老头子我可是想了好几天了，都想不出下一步该怎么走。”楚老爷子一见乖孙，便激动的朝她招手。

    楚景淡淡一笑，也不言语，走了过去，低眉看了一眼残局。

    没有一丝思考，她便抬起手，指间捻起一枚炮棋，姿态潇洒的落在了棋盘上的某处。

    当棋子落下的瞬间，一直紧盯着她动作的楚老爷子倏地眸子一缩，愣了一下。一秒过后，他激动的一拍掌，兴奋的跳起来：“哎呀！居然是这里！破了、破了，真的破了！”

    楚景收回手，云淡风轻的模样，好似刚才解开棋局的人不是她一样。

    等老爷子的兴奋劲过了，他才对自己的孙女吹胡子瞪眼的哼了一声：“你这丫头终于舍得回来了？也不是我说你，你看看，白家那小女娃总归是你的未婚妻，她来首都读书都两三年了，你可曾去看过她一次？邀请她到咱们家做客？你可不要大意，白家的小女娃人品出众，听说这两三年在首都大学的风头很盛，你不要等到媳妇儿被抢了，才哭鼻子哦。”

    “爷爷不用操心了。我已经有女朋友了，您的孙媳妇跑不了。”

    “你说什么！”

    楚景不咸不淡的一句，差点没让楚老爷子的胡子炸起来！

 第四章 三小姐来了，阮籍诡异

    一辆低调的奥迪从长安大街驶过，这辆奥迪十分普通，在首都的大街上，可以说，随便一抓就一大把。

    可是，这辆奥迪却是不同的。

    因为在它的车牌。

    在首都，管理交通的有关部门，新人上岗，第一件事，就是背熟一份花名册。里面，都是有着特殊意义的车牌号，以及它们主人的基本信息。

    而这辆低调得不起眼的奥迪车，它的车牌号就在这份花名册里排列前十之中。

    偌大的首都，数不清的车辆，多如牛毛的权贵，单单那份花名册中的车牌号，就有数千之多，而能在其中排列前十，可想而知其厉害之处。

    总之，这辆车哪怕在首都的心脏行驶，都无人敢拦下询问。说得夸张一点，就是闯了红灯，撞了人，有关部门都不敢按照常规来处理，必须要请示上级后，客客气气的把人家请来问几个问题。

    当然，拥有这些特权的人，也都是极为爱惜羽毛的，很少会顶着这样的光环去做违法乱纪的事。

    国家给了你这个面子，你也得给国家一个面子不是？

    这是一种默契，一种权衡。

    所以，这样的车，或者说国家的特权阶级，虽然全国上下都心知肚明，但是也没有谁跳出来义愤填膺一番。

    “那是楚家的车吧？”一位新上任的交警，目送奥迪遵纪守法的驶过长安大街后，碰了碰身边老交警的肩膀，小声询问。

    他最近正在熟悉那份花名册，此刻见到真实的，他自然要虚心请教，顺便考核一下自己的记忆力。

    “没错，是楚家的车。这辆车应该是三小姐常用的那辆。”老交警只是扫了一眼，就肯定了车主人的身份。

    新交警羡慕的看着老交警，心中感叹：这就是新人老人的区别啊！

    “那，你是怎么知道的？我记得册子里只是说是楚家的车，没说是哪位的啊！”新交警充分发挥了不耻下问的精神。

    老交警得意的扬了扬眉，挺起胸膛，得意的道：“新人就是新人，这点都不会分析？楚家老爷子还有第二代都有自己的专车，花名册上都有。家中这代一共三位，大少还在国外，二少在军中，出入都是用军车，只有三小姐最为神秘，但也最不讲究排场，这辆不起眼的奥迪就成为她的专车了。”

    新交警恍然大悟，悄悄的对老交警伸出一个大拇指。

    老交警顿时虚荣心得到了极大的满足。

    过了一会，新交警又左右瞧了瞧，见无人注意到后，才贴近老交警的耳边道：“可是，我不是听说楚家的三小姐是个……是个傻子吗？”

    他话音刚落，老交警就如踩了猫尾巴一样跳起来，一把推开新交警，警告道：“我说，小王，有些话可不能乱说。”

    小王莫名其妙的挠了挠头，不知道自己的话怎么惹得自个同事那么紧张。

    老交警见小王这般愣头青的样子，无奈的道：“以前三小姐的确有些毛病，可是楚家是什么人？这点小毛病早就治好了。你小子别在外面乱说话，免得惹祸上身。我可是听说，三小姐在楚家是最受宠的那位。”

    小王似懂非懂的拼命点头，不由自主的又扭头看向之前奥迪车驶过的方向，只是那里早已经没有了车的影子。

    ……

    奥迪车上，开车的人居然是相貌妖俊的焰。

    一身合体的中山装，将他的身形衬托得颀长、笔挺。长发束在脑后，只是额前落下几缕发丝，时而拂过他红如罂粟的唇。

    后排，楚景一身白色改良长衫，长衫上如水墨般勾勒了山水意境，浓淡相宜。她宛如星空的眸凝着窗外飞驰而过的景色，眼眸里平静无波，好似世间的繁华热闹都与她无关一般。

    七八年的时间过去，岁月却没有在她绝世的容貌上留下痕迹，亦如她与叶莜初见的那般完美无瑕，无尘无垢。

    就要见到心尖上的人儿，楚景完美的脸颊上，多出了一丝淡淡的笑痕。

    想起出门前，去见爷爷，告诉他莜儿的事，爷爷震惊的样子，楚景就觉得心中好笑。难不成，老头子认为，她就找不到心上人吗？非得要靠那绑定的婚约，才能娶上媳妇。

    不过――

    在简单介绍了叶莜的情况后，老爷子语重心长的说要和白家好好谈谈，再解除婚约。如果白家不同意，她也很难娶叶莜进门。

    这件事，还是让她颇为头疼了一番。

    想到这，楚景就轻蹙起了眉头。

    白家，她明白爷爷的意思。无论什么原因，在自己被传为一个傻子的时候，白家没有主动提出解除婚约，这份情楚家必须要还。所以，如果不是白家先开口，楚家是绝不能主动退婚的。

    上次，和白家小公主的见面，让她知道了那个女子并不乐意这桩婚约。而她也提出了由她主动退婚，顾全她的颜面。

    可是，这件事一拖便是好几年过去，到现在，楚家都没有收到白家退婚的消息。

    难道――是中间出现了什么变故吗？

    楚景承认，她从未把这桩婚约放在眼里，自从上次和白芷嫣谈话之后，她更是没把这桩婚约放在眼里。

    可是，现在白芷嫣和叶莜居然在同一所学校读书，而她和莜儿的关系也即将在亲朋面前明朗化，她就不得不把这件事赶紧处理了。

    别人的

    了。

    别人的想法，她可以不考虑，但是楚家老爷子……

    楚景好看的唇，微微紧抿。

    她化凡入世，投于楚家，就是因为当初与年轻时的楚家老爷子有过一次结缘。后来，楚家三孙女出生因为先天不足，就要夭折。她在打坐的时候，无意中感受到楚老爷子的悲怆，再加上与叶莜万年之约将近，她权衡之后，才决定化凡投身于楚家，顶替了三孙女的位子，从此，她就是楚家三小姐。

    因为是匆忙化凡，剔除佛骨，这才落下了几年痴傻的后遗症。

    楚家老爷子不愿伤了楚白两家的感情，是重情重义。所以，她也必须找到一个两全其美的办法，顺利将这件事解决。

    不过，现在最要紧的就是，先与莜儿见面，把这件事提前报备。

    若是她从别处得到这个消息，恐怕后果――

    楚景的思绪，在车子停在首都大学正门口时停止。

    她的视线还未抬起看向那古香古色，却来历非凡的牌匾时，电话就响了起来。

    掏出来一看，见到来电显示的名字，她紧抿的唇角不由自主的上扬，接通了电话。“我刚到。”

    “好，我等你。”

    简单的两句，便挂了电话。

    充当司机的焰，透过后视镜看向身后的主子，只见她星眸半眯，眼缝中透着细碎星光，还有捉摸不透的情绪，与以往的波澜不惊完全不同。

    并没有让楚景等多久，叶莜的身影便出现在了大门外。

    此刻，正是傍晚时分，天色渐暗，学校门口的人很少，叶莜的出现并未引起骚动，让她很顺利的就走到车边，主动的拉开车门，钻了进去。

    刚一进入，她便落入一个茶香和竹香混杂一起的温暖怀抱之中。

    叶莜抬手推了推女人，阻止她的靠近：“我身上脏。”昨天报到，今天她便去购置了家具和生活用品。没有继续使用法术的情况下，跑了一天的结果自然就是弄得一身灰。

    本来想先洗个澡，才打电话问楚景到哪了。却不想，她居然已经到了，所以她才稍微收拾了一下，就赶紧过来了。

    并不是心疼楚景多等一会，而是不希望她在学校门口招蜂引蝶。

    “我不嫌弃。”楚景长臂没有松开，依旧搂着她道。

    叶莜嘴角一抽，也懒得理她，只是道：“我饿了。”

    楚景抬眸，看向开车的焰后脑勺，吩咐：“焰，开车。”

    焰点了点头，又抓住机会对叶莜喊了一声：“主人。”

    叶莜勾唇一笑，调侃的道：“焰，放风的感觉如何？”自从一年前，金戈恢复过来，便决定与焰轮值看守墟殿，轮换期是一年半，所以这段时间，焰都一直陪在楚景身边。

    焰妖俊的脸抽了抽，却认真的回答：“还不错。”

    叶莜咧了咧嘴角，不再继续捉弄她。

    当然，不是她善心大发，而是某人捏了捏她的手指，制止了她的行为。

    车子，没有惊动任何人的离开了首都大学的门口，朝吃饭的地方驶去。

    楚景选的地方，是一家私房菜馆。

    其实，说是私房菜，还不如说是宫廷菜。因为这间菜馆的主人，世代都是御厨，就是建国后，他也是在为国家服务，给那些领导人，外宾做饭菜。沉积百年，这才研究出了一套属于他们自己家的私房菜。

    退休之后，手里闲不住，这才在兴趣之下，用自家的四合院，留了一个小套院，重新装潢一番，弄了一个私房菜馆。

    这个私房菜馆，首都老百姓是不知道的。因为，它的客人，都是首都的权贵，而且还是顶级权贵那种。

    不是自持身份，而是因为，这里每天只开两桌，而且都是晚上。很多时候，老爷子没了兴致，说不营业就不营业，让原本的待客量变得更少。这有限的名额，连招呼特权阶级都不够，哪里还能招待百姓？

    当然，以楚家的身份，楚景要订上一桌并不难。

    焰对首都的路已经很熟悉了，避开那些拥堵的路段，很快就把车开进了一个四合院内。

    楚景领着叶莜下车，熟练的带着她进了一个厢房。

    厢房里，古香古色，布置得很雅致，不见一丝庸俗和奢华。

    一张八仙桌上，放了几盘宫廷点心，还有用景德镇官窑的茶壶沏上一壶新茶，淡淡茶香，弥漫了整间厢房。

    “还有一会，就上菜。饿了，就先吃点这些点心，都是新鲜的，味道还不错。”楚景对叶莜道。

    叶莜点头，毫不客气的用指尖捻起一个如花朵般晶莹的点心，就塞进嘴里，还满足的点了点头。

    “御厨就是御厨。”咽下口中食物，齿间还残留香味。叶莜由衷的夸赞。

    来的路上，楚景已经把这家私房菜馆的来历告诉了她，这也让她对今晚的晚餐多了几分期待。

    “莜儿，有件事……”楚景张了张嘴，看着吃着点心津津有味的叶莜，最终还是在她等待的眼神中道：“还是等吃完饭再说吧。”

    叶莜疑惑的看了她一眼，却也没有追问，只是垂下了眼眸，继续与盘中的点心战斗。

    她是真的很饿了。

    虽然，她即便不吃，也不会饿死。但是，她一直谨记，这一世她是人，需要吃五谷杂粮，

    五谷杂粮，过一个人类该有的生活。

    所以，在经历了一天没有吃一顿饭的情况下，她的确感到饥肠辘辘了。

    “阮少，这边请。”

    突然，门外传来一声小心翼翼的邀请，让叶莜吃食的动作停下，与楚景对视了一眼。

    两人都非常人，不必刻意靠近，只是用神识一探，便穿出了墙壁，看到了院中来了几个人，如众星拱月一般，围住中间一个体型消瘦，即便看不清长相都给人一种阴冷感觉的人，进入了对面的厢房。

    他们，应该就是今晚另一桌的客人。

    而从刚才的称呼中，叶莜和楚景心中都同样浮现出一个人。

    阮少，阮籍。阮家的少主。

    这些年，楚景一直没有放弃过追查阮籍的情况，越是调查下去，越是觉得此人诡异得很。他名声在外，却居然没有人知道他的长相，很多行事，更是全凭心情为之，根本不在乎他的决定对家族带来的影响。

    最奇怪的是，他最近一年多来，似乎对一些古遗迹的发现很感兴趣，仿佛在找些什么东西。

    而对他的行踪有好奇心的人，都统统离奇死亡。除了楚景这个特别的存在。

    在追踪中，楚景发现，他的目标就是九玄龙凰铠，而且他对此的了解程度，就好似万年前他亲眼所见九玄龙凰铠的散落一般。

    叶莜这个本尊都做不到的事，他却清楚的掌握了。

    甚至，楚景断定，他手中一定有着铠甲的一些残片。

    叶莜眼神问过去：要不要窃听一下？

    楚景垂下眼眸，头几不可查的点了点。

    顿时，两人立即做起听墙角的事，可是结果却让两人失望。那边厢房聊来聊去，都是对阮籍的恭维。

    而阮籍本人呢？却好像一尊魔像，戴着一个漆黑的面具，阻止了任何窥探，黑色的外衣，也让他整个人好似被神秘包裹。


 第五章 楚三小姐坦白

    一连‘偷窥’了二十几分钟，自个的菜都上齐了，也没有得到什么有用的信息。

    最终，两人决定放弃。

    因为，他们发现，陪阮籍吃饭的人，不过都是些阮家外围的小脚色，根本不会让阮籍说出什么有用的信息。

    实际上，这二十几分钟，阮籍一个字都没有说过。

    好像，这群人，不配让他开口一般。

    放弃监视阮籍，叶莜把精力放在眼前的菜肴中。

    简单的四菜一汤，却带给人全新的享受。色香味中，光是‘色’这一块，就让人食指大动，垂涎欲滴。

    等到真正吃进了嘴里，叶莜才彻底明白御厨，而且还是世代御厨代表了什么。

    那种感觉就像……

    吃过了这里的饭菜，感觉自己以前吃的都是猪糠！

    菜过半巡，叶莜已经感到有些饱意之后，才对楚景道：“所罗门宝藏的事，怎么样了？”

    在Y国的时候，楚景第一次去见叶莜，就是因为阮籍对一张不知真假的所罗门宝藏地图很感兴趣，甚至亲自参加的拍卖会。

    最终，以别人认为脑残的高价，将地图收入囊中，之后，又沉寂下去。

    今天居然在吃饭的时候，偶遇阮籍，才让叶莜关注这个事。

    “据说，那张图是真的。”楚景放下筷子，淡淡的道。举止优雅得好似皇室中的公主。

    真的！

    叶莜眸中一亮，眼里好像冒着金光闪闪。

    “小财迷。”楚景无奈的摇头，笑容中却充满了宠溺。

    “阮籍已经派了好几拨人去，却都了无音讯，一个都没回来。因为他动用了家族的资源，又损兵折将，已经让阮家的长老们有很大的意见，让他暂时停止了这件事。”楚景对叶莜仔细解释道。

    叶莜轻嗤一声：“他可不想是一个容易放弃的人。”

    楚景唇角微勾：“不错。虽然他在家族的压力下，表面上停止了这个行动。但是却在暗中寻找有能力的人继续。只不过，现在还未找齐人马罢了。”

    “他就那么想要得到所罗门宝藏？”叶莜嘴里呢喃着。

    “我想他是想要其中的某件东西。”楚景提醒。

    这句话，让叶莜脸色微沉，眉头也轻轻蹙起。

    自己的东西，被人惦记着，这种感觉十分不爽。何况，她叶莜从来都不是什么大方的人。

    “九玄龙凰铠，大部分已经在我手中……”叶莜沉吟了一下道：“即便他手中有一部分，那也是极少的残片，他如此紧张所罗门宝藏，我实在想不出铠甲上还有什么值得他如此费心。”

    的确，几次偶然和奇遇，让叶莜这原主人的光环大开，得到了九玄龙凰铠的大部分。剩下那些残片，都是可有可无的，如果有材料，她甚至可以重新炼制。为什么，为什么阮籍还是如此在意？

    楚景想了想，星眸眯了起来：“或许，是什么与九玄龙凰铠有关之物？”

    想不通，想不透。

    阮籍为什么会知道九玄龙凰铠的存在，为什么好似亲眼目睹它散落轨迹一般，清楚的知道它的位置？

    又为什么要得到它？

    这一切，都想一个谜一样，让人捉摸不透。

    这些年，楚景甚至重新回想了一遍万年前的事，也没有找到线索，只能将视线注意在阮籍身上。

    “猜不到就算了，反正是狐狸总会露出尾巴。”叶莜抿了抿唇，决定暂时放弃这个令人头疼的问题。

    阮籍的事，虽然困扰着她。

    但是，她回国读书的最重要原因，却是带领蜕变后的九天盟，登上巅峰，脱离四大家族的掌控。

    她要实现曾经对兄弟们的诺言，完成自己的许诺。

    “对了，你刚才要跟我说什么？”叶莜暂时放下阮籍的事，注意力立即回到了刚才楚景的欲言又止上。

    终于，还是来了！

    楚景在心中叹息了一声，好似要奔赴刑场一样，心情无比沉重。

    这件事，对她来说并没有什么，可是当着叶莜的面，向她坦白，总是有一种难以启齿的感觉。

    厢房里，突然陷入一阵诡异的沉默。

    这种沉默，让叶莜突然感到，楚景接下来要说的话，似乎并不普通。

    清冽无波的眸子，注视着她，让楚景第一次感到不自在起来。

    好在，多年的修为不是一无是处的。

    很快，她就调整好心态，将自己与白家的婚姻说了出来：“莜儿，有一件事我一直没有告诉你，并非是想要隐瞒。只是，我以为这件事，我能很好的解决。但现在，似乎遇到了一点麻烦。在我这个世俗身份上，有着一桩还未解除的婚约。”

    将关键词说出，楚景紧抿着唇，看着叶莜，不错过她脸上的任何表情。

    婚约！

    这个词汇太震撼了！

    叶莜心口好似被重锤砸了一下，表情上出现了一秒钟的呆滞。

    她想过自己与楚景的结合也许会有些不顺畅，却从未想过她居然有着婚约，那就是说她有着未婚妻咯？

    等等，她似乎好像很久以前，是听到过这样的传闻？

    叶莜的记忆一下变得很模糊，只是依稀记得那个时候的她还不是楚景的什么人，好像听到过有关

    么人，好像听到过有关于她婚约的传闻……又好像没有听到过，一切只不过是她的臆想。

    但，这都不重要了。

    叶莜缓缓摇了摇头，将自己从震惊中拉回来。

    现在，最重要的是，楚景说出这话的意思是什么？

    心中莫名的有些慌乱，虽然她很相信楚景，却在这个时候也不由自主的紧张了起来。

    “莜儿，你要相信我。除了你，我不会娶别人。”

    一只温暖的手掌落在叶莜有些发凉的手背上，耳边，传来了女人郑重的承诺。

    抬起眸，叶莜对上楚景毫无闪躲的视线，心中突然安宁了下来。

    是啊！我应该相信她的。

    万年的等待，难道还不足以证明一切吗？

    抚平了慌乱的心，叶莜沉住气问：“是怎么回事？”

    听到叶莜清冷，却平静的声音，楚景一直悬着的心也稍稍稳定。她整理了一下思绪，把事情的前因后果说了出来：“当年，四大家族中发生了一次很大的动荡。白家的老家主为了保住白家，便与我爷爷进行了联姻。选择身在世俗的楚家，不仅是因为楚家的地位更有利，也是因为两个老人的私交最好。白家的老爷子认为，即将出生的孩子将来与楚家结成姻亲是一个最好的归属，也是依靠。而我家老爷子则认为，家中三个孩子，老大要扛起家族的大旗，老二要服役军中，剩下的老三，若是有白家的姻亲关系，也能平安康乐一世。所以，这桩婚约，在两个当事人都还未出生的时候，就因为各种原因给定下了。”

    楚景的语气，就好像是在说着一个故事一般，好似当事人并不是自己。

    “可是，随着孩子的出生，两个家族却是不同的场景。白家，是鹊上枝头。而楚家，却是阴云密布。因为，原本的楚家三小姐，出生先天不足，危在旦夕。而我，因为曾与楚家老爷子结下一段因果，为了了却因果，也为了制造与你相识的身份，我便化凡进入楚家，代替了三小姐的身份，而后遗症，便是魂体相溶的那几年，现于人前的模样总是痴痴呆呆，这傻子的名头，也由此而来。”楚景这一次，算是正面回答了叶莜多次问过的问题。

    她，到底是不是傻子。

    原来如此。

    听到这，叶莜心中一件有些明白了。

    “楚家出了一个痴傻儿，而且还是与白家新一代天才联姻的那位。这桩婚约，成为了无数人眼中的笑话，甚至有不少人开盘下注，赌已经度过难关的白家会借此解除婚约。可是，令人意外的是，白家不仅没有解除婚约，反而在外处处维护楚家的名声，这也让楚家欠下了白家一个大人情。而这桩婚约，便一直保存了下来。”楚景继续道。

    叶莜心中哑然。

    这份人情真是……

    白家雪里送炭，楚家总不能过河拆桥。

    “难不成楚三小姐还想要娥皇女英不成？”叶莜一挑眉梢，顿时调侃起楚景来。

    “别闹。”楚景无奈的看了她一眼，她心中可从未有过这样荒诞的想法。

    “我与那白家的小姐见过一面，她对这桩婚事也并不赞同。所以，当初我提议，由女方提出解除婚约，也算是抱住了女方的名誉，亦不会伤害白家。”

    “这个办法不错。”叶莜也赞同的点头。

    点头之后，她突然看向沉默的楚景，猜测道：“这么多年来，婚约还存在，难道那位白小姐没有提出解除婚约？”

    楚景叹了口气，算是承认了叶莜的猜测。也只有在叶莜面前，她才会不掩饰自己的情绪，更像一个有血有肉的人。

    一开始，她就觉得这件事不算是个事，她不愿娶，总不能押着她进新房。何况，她是什么人，大不了拂袖而去。但是，楚老爷子的顾虑不得不让她妥善圆满的解决这件事。

    “也不知道是什么原因，白家迟迟没有动静。今日，老爷子又提起了这件事，我便告诉了他你的存在。他没有反对的意思，只是要我好好解决白家的事。”

    楚景说完，叶莜不由得嗤笑一声：“真搞笑，事情是两个老头因为自己各自的目的弄出来的。现在小的不想被当作棋子了，还得自己想办法解决。”

    楚景眼中，对叶莜的话充满了赞同。两人的心意相通，让她眸中多了几分暖色和笑意。

    “那白家的小姐，名叫白芷嫣。目前，她正在世俗中历练，就在首都大学读历史系的研究生。”楚景又语不惊人的来了一句。

    “什么！”叶莜差点没从椅子上摔下来。

    她实在难以想象，这个世界还能再小一点吗？

    楚景的未婚妻居然和她在同一个学校，而且还是同一个系的，唯一的不同就是，两人碰面的话，她还得低头做小的叫她一声师姐。

    “别担心，我不会让这件事影响到你的。”楚景再次保证。

    “算了，有什么招，我接着便是。我的女人，只能属于我，休想让我拱手相让。”叶莜颇为感叹的道。

    话音刚落，她就被女人的长臂搂住，拉入了温暖的怀抱。

    柔软的唇在她脸颊上落上一吻，紧贴着她脸上的肌肤，喷着热气用极缓的声音道：“我就喜欢你对我霸道的样子，永远不许把我推给别人。”

 第六章 军训，焚尸地

    H国，正式成为大学生之前，都有一个常规训练，那就是所谓的军事训练。为的，当然不是提高学生们的军事素养，而是用军队这样的大熔炉，给学生们收收心，懂得守规矩。

    当然，这也是一个别样的体验。

    首都大学，作为全国最高学府，世界大学排名前百位的学校，自然也不会例外。

    三天报到时间，足够让全国各地的学子赶来登记。

    之后，还未知道教室的位置，就被一辆辆军卡带入了深山老林之中，开始了暗无天日的军训生涯。

    卡车的橡胶轮胎在崎岖的山路上不断颠簸，将车厢里的大学生们都摇得几乎散掉了骨头。

    叶莜坐在其中一辆军卡的里端角落里，一身迷彩的装扮，让所有人都迷失在一片军绿之中。

    在她左手边，坐着的是同寝室的室友杨柳，在杨柳另一边则是那位自命清高的李芙。其他位子上，坐着的都是这一届历史系的新生。

    每一年，历史系的学生都是最少的。就如同现在，男女生加起来，也不过六十几人，只能勉强凑成一个班，其他系的人数，三个班都装不下。

    这一届的历史系，女生只有七人，除掉叶莜三人，就是另一个寝室的四个女生。

    但是，因为大家都不熟悉，她们并未立即热络的开始交谈，只是以寝室为单位，围成一个小圈，阻隔了男生们的靠近，也不对外交流。

    不知道是不是学历史的人，大多数性子都比较沉闷。

    以叶莜的耳力，即便她正在闭眼假寐，也能听到车厢里OO@@关于她的议论。

    大多数，都是围绕着校园网里那个校花争夺战展开的。

    一双双好奇的眼神，几乎要把叶莜看穿。

    不过，他们也并未借此来与叶莜攀谈，亲近。只是这么三三两两的小声议论，并未有谁主动与她说话。

    这样，她倒也乐得清闲，不被打扰。

    “莜儿，你看看大家都在偷看你呢。”就在叶莜闭目养神，庆幸无人打扰的时候，杨柳突然靠近她耳边，小声的道。

    叶莜眼皮轻跳了一下，却没有睁开。

    那些打量，她怎么会感觉不到？只是装着看不见罢了。

    可是，杨柳却不知道，她靠得近，自然看到了叶莜眼皮上的一跳，知道她并未真正睡着。于是，她借着车子颠簸的时候，挪着屁股朝叶莜靠近了一些，似乎想要继续说话。

    只是，她这个动作落在她身边的李芙眼里，后者镜片后的眼眸里，却飞快闪过一丝不屑，也不知道这是针对叶莜的，还是针对杨柳的。

    “嘿嘿，我想大家一定在心中都傻了。没想到新生中的风云人物居然在我们班。更重要的是，那位研究生院的白师姐也是咱们系的，这下以后看谁还敢说咱们历史系无美女。”杨柳得意洋洋的道，仿佛她才是系上的那朵花。

    白师姐。

    这个词钻入叶莜耳中时，她的嘴角不自觉的抽了抽。只是，这个动作十分隐晦，让正在得意中的杨柳并未注意到。

    原本，叶莜对这个白师姐并未多大兴趣。

    可是，自从楚景坦白之后，她听到有关于这个人的一切，都觉得怪怪的。

    拜楚景所赐，自己和一个从未谋面的人，一下子就成为了敌人。

    叶莜心中有一种无语凝噎的感觉，却也仅仅如此罢了。即便知道了白芷嫣的身份，她也从未感到威胁。

    这，是她对楚景的信任。对两人之间穿越万年，得之不易的情感的信任。

    杨柳就像是一只小麻雀，一路上都叽叽喳喳的，虽然叶莜一个字也没有回应，她依然乐在其中。

    而，当然的，李芙看向两人的眸光就更加的轻蔑，不屑。

    仿佛，她不屑与这二人为伍一般。

    吱嘎――！

    军卡终于在学生们的昏昏欲睡中，到达了位于山林的军营。

    学生们在教官的吩咐下，一个个拿着自己的随身行李，跳下车厢，站在碎石铺满的土路上，踮着脚看着不远处，相隔百米的军营屋顶的迷彩色，窃窃私语。

    “啊！终于到了。再不到，我全身的骨头都要散架了。”杨柳从车厢跳下，丝毫不顾及形象的伸了一个懒腰。

    叶莜看了她一眼，也同样在心中腹诽：终于到了，否则自己的耳朵就要起茧子了。

    “集合！”

    一声带着铁血的吼声突然爆出，惊得一群新生顿时慌乱得向热锅上的蚂蚁，不知道该如何站队。

    费了不少时间，新生们终于列成了高低不齐的队列。

    放眼望去，一片迷彩色，蜿蜿蜒蜒，铺在满是碎石的土路上。

    叶莜低调的站在人群之中，头上的帽子，很好的掩饰了她的容貌，没有再成为其他人眼中的焦点。

    军营的气息，是让她陌生的。这样的体验，让她心中升起了一丝兴趣。

    将学生们从学校接来的士兵就是负责他们军训的教官。

    这一个连的队伍列队站在学生的对面，却形成了明显的对比。哪怕是人数超越他们几十倍的学生队伍，在气势上都输给了他们。

    “学生蛋子们，欢迎你们来到地狱！”连队的老大，连长拿着一个扩音器，吼道。

    这一句充满阳刚语气的话，落在学生们

    语气的话，落在学生们的耳中，却阴气重重，让无数人突然感到脊背发凉。

    “下面，是军营对大家的欢迎仪式，你们准备好了吗！”

    无数人发誓，他们从这为连长大人的语气中闻到了一丝阴谋的味道，让他们的小心脏‘咯噔’一下，漏跳一拍。

    他话音刚落，一阵整齐的脚步声就从军营里传来。

    这军靴落在石子路上，如同雷鸣般的声音，吸引了大学生们的注意，纷纷将视线移到声音发出的地方，就连叶莜也不例外。

    “靠！”

    当看清楚眼前的一幕时，这个感叹词，从学生群里不断发出。

    叶莜双眼一眯，嘴角勾起一抹玩味的笑容。

    不得不说，这个迎新礼，还真是别具一格。

    看着从军营里跑出来的士兵们，手里都拎着高压水枪，稍微有点脑子的人都知道接下来会发生什么了，更别说这些能够在千万竞争者中杀出一条血路进入首都大学的精英们。

    手拿高压水枪的士兵，分别列队站在通往军营的这一百米道路上。

    明明就是一段分来钟就能走完的道路，如今在大学生们的眼睛里，却好像千里沟壑，不少人顿时苦了脸，更是有不少女生都焦急起来。

    她们可不想在大庭广众之下，来一个湿身诱惑。

    “我拒绝！我们是女生，怎么可以这样乱来？”果然，人群中立即有勇士提出反对意见。

    可惜，那毫无人情的连长只是冷笑一声，便直接走到发言的女生面前，拿着手中的扩音器对着她吼道：“军营里没有男女之分，战场上更不会因为你是女人而手下留情，相反，只会更惨。”

    这吼声，震得附近的学生耳朵差点没聋掉。

    这霸道的强权，引起了学生们的反感。

    可是，不等再有反对的声音发出，连长就继续吼道：“在这里，你们必须听从我们的命令。这里只有服从，没有解释。如果做不到，就立即从这里滚蛋！”

    蛋字一出，学生群里，响起无数蛋碎的声音。

    就连那些脸上带着忿忿之色的女生，都白着脸，咬着唇不再说话。

    首都大学里的军训，就是第一堂课。如果军训不合格的话，严重的后果会被退学，而这样的后果，却不是一般人能够承受的。

    人群里，终于安静了下来。

    叶莜眸光轻扫之间，无意中却看到了李芙眼中的怒火，还有那种‘虎落平阳被犬欺’的不甘心眼神。

    唉，这种自命清高的人啊！

    叶莜无声摇了摇头，不再继续关注。

    “开始吧！别磨磨蹭蹭的天黑都进不了军营。”连长又吼了一声，与其他士兵一起退到一边，似乎，是在等着看学生们的笑话。

    噗噗噗――！

    高压水枪几乎同时被打开，如碗口大的水柱冲上半空，形成了一股人工降雨。

    瓢泼的水，泥泞的路面，让不少人望而却步。

    但是，还是有人鼓起勇气，大喊一声，冲入了水幕之中。

    “啊――！”

    刚一进去，他的惨叫就传了出来。

    高压水枪对着人体直接射出，那种冲击力和铁锤差不多。

    而且，还要在这么多把高压水枪的冲击下，跑完这段路，进入军营，对于大学生们来说，的确是一个挑战。

    几乎是用了快十分钟，这个敢于吃螃蟹的勇士，才冲了出去，站在军营面前。浑身，已经湿漉漉的，好似刚从水里捞出来一般。

    他的狼狈，让之前鼓起勇气的人又泄气了，不约而同的向后退了几步。

    这样的动作，落在一边的军人眼中，换来的是一记戏谑的眼神。

    叶莜平静的看着这一切，提步走了出去。

    “莜儿，你干嘛！”杨柳想拉住叶莜，阻止她的冲动，却扑了一个空。

    叶莜理了理衣袖，用慵懒的声音道：“真是浪费时间。”说完，她左脚尖一蹬，如炮弹般爆发出惊人的速度，冲入高压水枪的射击范围。

    “啊――！”

    她的举动，换来了无数人的震惊，纷纷被拿到高挑纤细的身影吸引。

    “她是谁啊！”

    “不知道啊，没注意长相。”

    “好像是从历史系那边冲出来的。”

    “哇塞！英雌啊！简直就是我辈偶像！”

    “偶像，请收下我的膝盖吧！”

    “哼，哗众取宠。”

    杨柳替叶莜紧张得捏了一把汗，却突然听到身边穿来一个不和谐的声音，扭头一看，不赞同的道：“李芙，你怎么这样说莜儿呢？”

    李芙扫了杨柳一眼，讥笑道：“你想抱她的大腿，是你的事，别把我也拉进去。”说完，她一扭头，不再理会杨柳了。

    “啊！好快，居然只是衣服湿了一点，就通过了。”

    “快看，好像是咱们新生的那位校花，是女神啊！”

    “真的吗！靠，比照片上还要漂亮，要不要人活了！”

    “有什么了不起？不就是速度快点，长得漂亮点吗？”

    “大姐，你牛你也去试试啊！”

    叶莜掀开微湿的帽子时，容貌也暴露在外。校园网的强大，让她一下子成为了焦点，其中有欣赏和崇拜，亦有嫉妒和不屑。

    甚至，她的容貌让她的表现，反倒成为次要了。

    次要了。

    只有那群军人，对她看了几眼，记住她的模样，同时也记住了她这次的表现。

    有了两个榜样之后，其余的人陆陆续续的冲入水幕之中。总算，在规定的时间里，全部的新生都进入了军营内。

    分配寝室的时候，女生有十个个寝室。当然，都是二三十个人一间的大通铺。男生，有二十几个寝室。

    由于历史系只有七个女生，很自然的她们被分到了其他系里。

    换好干净的衣服按照规定走向食堂的路上，经过杨柳的介绍，她才知道在她们所在的那个寝室里，除了历史系，还有建筑系，数学系，化学系等女生人数较少的系种。

    一进食堂，叶莜就感受到无数道眼神落在自己身上。

    有好奇，欣赏等正面的。

    也有，嫉妒，不屑，轻蔑等负面的。

    “莜儿，你看好多人看你呀！”杨柳激动的道。

    叶莜转眸，看向杨柳，若有所思的道：“我倒是好奇，你怎么一个人跑到我这里来了。”虽然认识时间不久，但是杨柳和李芙关系还是不错的，在这样的陌生环境中，两人不是应该更亲密吗？

    杨柳张了张嘴，还是没有把刚才李芙说的话说出来，只是摇了摇头，表示自己没事。

    “啊――！”

    就在这个时候，一声凄厉的惨叫，从后厨传出。

    听到这个声音，军营里的军人，纷纷朝着后厨赶去，只留下一部分人约束学生们的行动。

    “发生了什么事？”

    “不知道啊！看这些兵哥的表情好像挺严重的。”

    “全体列队！”教官们大喊一声，开始集结队伍。

    带着好奇心，学生们还是选择了服从，开始龟速的整队。

    叶莜随着人群站好，眼眸却若有所思的抬起，看向后厨的上方天空。一股浓郁得难以言喻的阴气，笼罩着整个军营，可是，在惨叫声响起之前她却一点也没有发现。

    阴气四周，还隐隐有火光浮动。

    这种异象，让叶莜眉头轻蹙，口中模糊不清的呢喃了一句：“盛阳现极阴，火在云中烧，冤魂难超度，滞留焚尸地。”

 第七章 系里来人

    焚尸地，修习鬼道的大补之地。

    可是，对于常人来说，却是索命之地。且不说那被束缚在焚尸地中的冤魂，光是那些厚得不透光的阴气就足够将正常人的阳气耗干。

    叶莜眸中，闪过隐晦不可见的绿芒。在她清冽如冰的眸底，仿佛显出了无数冤魂的倒影。

    它们在挣扎着，在嘶吼着，在寻求超度之法，离开这片困住它们百来年的地方。

    军营居然修在焚尸地上，还真是有意思。

    叶莜心中有些好笑。按说，军营主兵，兵乃金之首。军人更是血气旺盛，集煞气、阳气为一身的特殊人群。

    他们所在的地方，鬼魂难近，是最佳的震慑鬼魅的血肉法宝。

    而这样的地方，居然出现了极阴之地，建立在一片焚尸地之上，这种相矛盾的存在，自然引起了叶莜的好奇。

    一开始，她没有注意到军营上空的阴气，恐怕也是因为军营里阳刚之气的阻碍，让她忽略了本质的真相。

    而现在，迷障消失，真相显露，那定然是因为什么破坏了这军营自然形成的阳刚护罩，打碎了这自然而然的结界，让阴气泄露。

    就在叶莜准备用窥视因果的眼睛，好好一探究竟的时候，突然传来一声吼声。

    “全体都有，向后转！目标，各自寝室！”

    军营里，以服从命令为天职。

    即便再好奇后厨里到底发生了什么事，学生们还是都十分不整齐的转向身后，在各自教官的凌厉眼神中，朝宿舍方向跑去。

    “怎么这样？还让不让人吃饭了。”杨柳嘀咕了一句。

    这句话，却不小心的落入了叶莜耳中，让她有些哑然。

    这个时候，大家的注意力都在那后厨里，这个家伙，却担心自己有没有饭吃。

    在教官们的‘护送’下，所有人都回到了寝室。

    叶莜的床铺靠近临操场的窗户，她在上铺，下铺正好是杨柳。历史系其他几位女生，则依次向里推去。

    “都给我听好了，营里出了点状况，现在是属于一级戒备时间。在警报还未解除之前，你们的活动范围仅限于这栋楼。如果让我发现你们出现在楼外，我会给你们一个毕生难忘的教训。顺便，我还要提醒一下，不要觉得，因为你们是女生，我就会手下留情。”教官跨立站在寝室门口，冷着脸，面无表情的对所有人吩咐着。

    他话音一落，寝室里顿时响起了OO@@的议论声。

    “安静！”教官虎目一瞪，四周再次安静下来。

    叶莜靠窗而站，双手环抱在胸前，对部队突然下达的命令，并未感到意外。

    能够让阴气外泄的事，必定不会是简单的事。虽然，这些大头兵并不知道什么叫焚尸地，但下达这样限制行动的命令，却在无意中保证了学生们的安全。

    别人或许不知道，但是身为天师……咳咳，虽然那时上辈子的事。她很清楚，焚尸地里禁锢冤魂无数，这些冤魂想要投胎转世，就只能寻找替死鬼。

    军人们身上戾气重，不是合适的替死鬼对象，但是这群学生却不同。对于这些冤魂来说，他们就是一群误入狼群的羔羊。

    “报……报告！”一只手，弱弱的举了起来，在寝室里格外显眼。

    叶莜一愣，有些诧异的看向举手的杨柳。

    教官的厉如刀刃的眸光也看了过来：“说。”

    咻咻咻――

    杨柳突然感到自己的头皮上飞过一把把飞刀。

    她缩了缩脖子，还是鼓足勇气问：“不让我们出去，那……那我们吃饭怎么办？”

    果然，民以食为天啊！

    叶莜心中无语腹诽了一句。

    对杨柳再次有了一个全新的认识。

    教官显然也没想到居然有人会在这种时候问出这样的问题，一口气憋在胸口，差点没让他爆掉。

    背在身后的手握成拳状‘咔咔’作响。他黑着脸，还是回答了杨柳的担心：“到了饭点，会有人送吃的进来。而且，这样的时间，不会太长。”

    “啊！这我就放心了。”杨柳肩膀一松，双手拍在心口上，终于放下了悬着许久的心。

    她的反应，让教官的脸再次黑了一个程度。

    他环视寝室一周，冷声问道：“还有谁有疑问没有？”

    寝室里，继续沉默。

    几秒之后，没有人回应，他才再度开口：“很好。看来，你们都理解了我的意思，既然理解了，就千万不要以身试法。不然，我会让你们知道什么叫地狱。”

    临走时，再度威胁了一句，教官才摔着门，离开了寝室。

    教官一走，寝室里的人，都三三两两的聚在了一起，形成一个个的小圈子。都是以系为单位区分的。

    但是，在历史系这边，却出现了两个圈子。

    不知为何，叶莜觉得自己被孤立了。

    在她身边，就只站着杨柳。其余的五人，则自己聚在一起，对她们二人视而不见，甚至，隐隐以李芙为中心。

    摸了摸鼻尖，叶莜感到有些莫名其妙。但是，她却也不是一个会主动靠近这种小群体的人，所以这种有些难堪的状态，对她却丝毫没有影响。

    是夜，夜深人静。

    军营四周，并无其他建筑，也就得到了城市里难得的清静。四周，草丛里都

    清静。四周，草丛里都响着虫鸣。

    学生们的第一天军营生涯，晚餐是在寝室里用的。

    有了教官们的威胁，的确没有人敢冒险偷跑出宿舍楼。自然，也就没有人知道，他们所吃的盒饭，都是部队开车从另一个军营拉来的，而他们现在所在军营的后厨，已经被全面封锁，不少拿着真刀真枪的大头兵驻守在外。

    到底发生了什么事？

    这成了大学生们进入梦乡前，都还在议论纷纷的话题。

    部队里，晚上十点就熄灯就寝。

    此刻，已经过了午夜，黑乎乎的寝室里，只有均匀的呼吸声，还有细微的鼾声。

    突然，躺在靠窗床铺，上铺的叶莜倏地睁开双眼。那双清冽的眼，在黑暗中如同宝石一般明亮。

    感受着寝室里沉睡的学生们，她轻灵的一跃，从床铺上直接跳出了半开的窗户外。身影一闪，消失在寝室之中。

    她并未走远，而是围着寝室楼走了一圈，奔走间，她手指飞快如蝶，捏出一个个法决打在建筑四周，在肉眼看不见的地方，形成了一个防护罩。

    只要里面的人不走出去，焚尸地的冤魂就无法进入其中，害人性命。

    叶莜的速度很快，不到一刻钟，她就完成了布置。

    站在寝室大楼外的台阶上，她看向后厨的方向，右眸之中，泛起了诡异的红光。

    忽地，她右眸中，仿佛出现了一道急速飞转的漩涡，将她带到了军营的前世今生――

    金戈之声，血肉横流。

    天地被染成红色，空气里都充斥着火药和血腥的气味。

    那是一片残酷的战场画面，无数人的人在战斗中倒下，尸体堆了一层又一层，泥土里，都变成了血红色。

    战后，为了防止产生瘟疫。无论敌我，都被堆积在一起，用一场大火焚烧了一切。

    可是，却没有人知道，在这块地形有些特殊的地点焚烧尸体，会带来一个什么样的后果。

    画面飞得很快。

    一下子，叶莜好像又看到了四五十年前。

    她看到了有人站在这块地上指指点点，手里拿着罗盘，眉头紧锁。

    在他离开后不久，这里就建起了一个军营，漫天的阴气也被镇住在军营里。

    一切，仿佛回归平静。

    直到今天下午出现的画面。

    叶莜看到了后厨里，部队上的炊事员，在厨房后面的空地翻地，准备种植一些蔬菜，却不小心翻出了一堆人的骸骨，发出了惊吓后的叫声。

    之后，画面消失，叶莜的右眸中红光退却，化为平静。

    她眨了眨有些酸涩的眼睛，心中对前因后果已经有了一定的了解。

    没有继续在外逗留，她转身便照着原路返回了寝室，没有惊动任何人。

    ……

    第二日，军号响起。却没有学生出操，更没有进行原本计划中的军训。

    学生们，依然被限制在各自的寝室里，只能通过窗户看到外面的一切。

    叶莜的位置，得天独厚，坐在床上就能看到窗外的一切。其他人，也有人像她一样看着窗外，但更多的人，则三三两两的躺着或坐着聊天，原本不熟悉的同学也渐渐熟络起来。

    当然，如今的情况，也没有人会来管什么内务。

    突然，从军营大门口驶入的一辆中巴车，引起了叶莜的注意，她的眼睛始终盯着那辆车。

    车子，在里寝室楼前的空地上停下。

    等候已久的部队领导立即上前迎去。

    “快看，有人来了。”同样注意到这一幕的人，扭头对着屋子里喊了一声。

    正在闲聊的众人纷纷站起来，奔向窗户，挤在一起看向窗外。

    “喂，别挤啊！”下铺，传来杨柳不满的声音。

    叶莜再次心中庆幸，幸好自己选择了上铺，在这个时候，没有人会爬上来挤她。

    车门打开，从里面依次下来七八个男男女女，领头的是一个头发有些花白，戴着黑框眼镜，满脸写着学术的老头。

    而站在他身后最近位子的两人，却一下子吸引了无数人的目光，甚至有些男生寝室传来了响亮的哨声，引来楼下教官们凶狠的回眸。

    那两人的其中一个，让叶莜莫名的心中一动。

    如冰山般清冷的气质，宛如雪莲一样的不可亵渎，那个站在老头身后安静得如同木偶般的女子无疑是出众的。她那一身白衣，乌黑的长发，更是贴近了无数男生梦中情人的形象。

    “哇！是白师姐！”

    突然，寝室里有人惊叹了一句。

    白师姐？

    叶莜眉梢轻挑，嘴角轻轻勾起一抹古怪的笑容。

    “哪个白师姐？”有人问道。

    “唉！你还真是孤陋寡闻啊，就是咱们学校的第一美人，白芷嫣白师姐啊！研究生院的。对了，好像也是历史系的。”

    说这话的人，在说完之后，就下意识的看向了叶莜的方向。

    她这一侧目，立即引来了其他人的跟随。

    “你怎么知道？”这时，有人弱弱的问了一句。

    立即有人回应：“笨啦。校园网里照片，资料应有尽有。”

    而被动成为焦点的叶莜，此刻却好似没有感受到那些视线一样，只是看着窗外，那若有若无的目光落在了白芷嫣的身上。

    许是感受到叶莜的眸光，又或是出自习武的敏感，本在专心听部队领导向导师介绍情况的白芷嫣突然抬起头，看向了寝室楼。

    两人的目光第一次在空中交汇。

    只是，叶莜看清了白芷嫣的模样，而白芷嫣却只看到冒出不少人头的窗户。

    “芷嫣你在看什么？”站在白芷嫣身旁的华菲菲隐晦的拉了拉她的衣角，小声问道。

    白芷嫣收回了若有所思的视线，对好友的关心轻轻摇了摇头。

    华菲菲早已经习惯了她的性子，倒也不追问，只是叹了口气道：“真是劳碌命，你才刚刚处理完那堆骨头，现在又跟着导师接下这个活，我也只好苦命的陪你了。”

    白芷嫣粉唇抿了抿，低声道：“你不必如此的。”好友的迁就，让她内心有一种内疚感。

    “我乐意。”华菲菲挑眉道。接着，她趁着没人注意的时候，对白芷嫣无声说了一句：“正巧，借这个机会，让我看看那个敢向你挑战的小丫头到底长什么样。”

 第八章 关教授，骨海鬼影

    “菲菲你别乱来。”见好友那神色，白芷嫣不得不提醒一句。

    并不是白芷嫣心肠柔弱，只是她觉得没有必要因为这种无谓的事，让好友犯错。四大家族，远非想象中的那么简单。

    家族传承越久，规矩也就越多。

    虽然华菲菲是如今华家的小公主，但若是犯了错，触犯了规矩，会有无数虎视眈眈的人把她拉下来，甚至还会成为打击她父兄的筹码。

    而四大家族中，其中一条铁规，也是和当代政府签下的条约里，‘不能欺辱百姓’就是对他们这些到世俗历练的四大家族弟子的约束。

    白芷嫣担心华菲菲会无意中惹下麻烦，只能提前警告。

    白芷嫣的担心，华菲菲自然也清楚，后者白了白眼，安慰道：“放心啦，我又不会把她怎么样。就是看看她是不是名符其实，比不上你就算了。就算真的比你还美，我也不可能逼着她去毁容不是。”

    华菲菲的话，让白芷嫣稍稍放心。

    “芷嫣，我们跟杨连长先去现场看看吧。”一个苍老，却带着关爱的声音突然插入了两人的聊天。

    白芷嫣立即点头：“好的，关教授。”

    从中巴车里走下来的一群人，在军营领导的带领下，朝着军营的后厨而去。很快，寝室楼外面就恢复了平静。

    “到底发生了什么事？咱们学校的人都来了。”

    叶莜的视线还留在窗外，耳边却响起了议论。

    “这还不清楚？既然是历史系的人来了，那肯定是昨天后厨那边挖出了什么呗。”有人思绪活络的道。

    “军营里能挖出什么？”有人还未反应过来。

    “哎呀，我看你们就别操心挖出什么了。我刚才这么远的距离看到白师姐，简直就是惊为天人啊！比某些人要好得多。”

    一道阴阳怪气的语调，将众人的注意力转移到了另一个方向。

    议论声突然渐渐静止，寝室里几乎所有人的视线都投向了同一个方向。顿时，叶莜感到自己脸颊上好似有无数刀光剑影掠过。

    “喂，你胡说什么！”沉默了两秒之后，杨柳先不乐意了。

    先不说叶莜是她室友，朝大的说，叶莜是他们历史系的新任校花，身为同系，她与有荣焉。朝小的说，与叶莜接触下来，虽然觉得她不太主动与人亲近，却也还算好相处。这些人凭什么这么讽刺她？

    特别是，当杨柳看清楚历史系其他几个女生也站在人群里，用揶揄的眼神朝这边观望的时候，她心中更不舒服。

    “哟，正主没敢啃声，身边的阿猫阿狗倒是先叫唤上了。”开口的女子语气刻薄，那神态，可见平时家教。

    这么明显的话，在场的也都不是缺心眼，自然听懂了这话中的恶毒。杨柳被气得脸色青红交加，简直是咬碎了银牙。“你……”

    长这么大，她可从未面对过这样的场面，在她的成长环境中，一直都是被书香之气包围的。以往的同学，大多也是天真烂漫，根本不会向这个女生这样口出恶言，粗俗恶毒。

    “我什么？”女生得意的扬了扬下巴，还自以为妩媚的撩了一下自己散落的发丝。

    杨柳气得咬唇，不擅于这种对骂的她，此刻已经急红了眼眶。

    她想不到，全国一流的学府，居然还能出这样的‘悍妇’！没错，就是悍妇，此刻，这位语气刁钻刻薄的女生，在她眼中就是一名悍妇。

    泪水，瞬间就积满了杨柳的眼眶。而最让她失望和生气的是，之前还跟她以姐妹相交的李芙，此刻居然站在了一旁，冷眼旁观。

    “我打你！”杨柳的脑中，仿佛一股热血涌上，在言辞穷困的情况下，选择了动手。

    随着她的声音一起，她的手臂也高高举起，挥向那名出言不逊的女生。

    这文斗突变为武斗，都让围观的女生心中吃了一惊，纷纷露出惊讶的表情。就连那之前盛气凌人的女生，也是脸色一变，眼神中闪过一丝慌乱。

    啪！

    一声轻微的撞击声，在寝室内响起。

    随着这个声音，原本吵杂的寝室突然变得安静起来。

    等大家回过神来，看到的却是杨柳依然高高举起的手，正被一只素白纤柔，好看得让人移不开眼神的手，如绸带般挽住手腕，轻轻拉着落下。

    刚才那声音，原来并不是杨柳打人的声音，而是行动被阻止的声音。

    “是你！”挑事的女生，看清阻止杨柳的人后，眼中既有惊讶，又有羞愤。

    此刻，杨柳的注意力已不再那女生所吸引，而是眸光有些呆滞的看向突然出现在自己身前的叶莜。

    后者是怎么出现的，又是如何抓住了自己手腕的，她居然一点也没有看清楚。

    其实，在手挥出去的时候，杨柳就后悔了。在首都大学，在校期间打架，可是十分严重的犯错行为。所以，虽然她并不清楚叶莜的反应怎么那么快，拦住了她继续犯错的可能，但此刻，心里还是松了口气。

    “莜儿。”杨柳呢喃出声，语气中包含着感激。

    这感激的语气，让叶莜嘴角轻牵，垂眸道：“你本就是为了我出头。”若非如此，她亦不会无聊得和这群小年轻玩着‘争风吃醋’的游戏。

    但，她虽说得不在意，却依旧让杨柳内心感动得一塌糊涂。

    一塌糊涂。

    “哟，正主终于舍得出来了啊。”之前那女生，见危机解除，顿时神情再次变化，双手环抱在胸前，神情昂扬得意。

    叶莜咧唇冷笑。

    在她的笑容中，所有的人都感到不自在起来。

    除了站在她身后的杨柳并无其他感觉之外，其他人突然感到自己的身周好像围了一圈钢针，稍有不慎，就会被扎破皮肤，鲜血直流。

    这种感觉，尤其那位挑事的女生感觉最明显。

    “你，你别过来。”她不由自主的向后退去，好似面带微笑向她走来的叶莜是什么洪水猛兽一般。

    四周的人，也不约而同的让开一条路，让她直接面对了渐渐逼近的叶莜。

    “你别过来！”

    女生尖锐的声音，十分刺耳，但却依然没有阻止叶莜的步伐。

    她来到女生跟前，具备优势的身高，让她垂眸，睫毛挡住了清冽眸光的所有情绪。两人之间的距离近在咫尺，身体的阴影，将那女生包裹在内。

    这种感觉，让女生顿时失去了之前的嚣张，双腿发软，几乎要跌坐在地。

    旁观的人，都选择了沉默。而与叶莜和杨柳同寝室的李芙，镜片后的双眸却带着义愤填膺，咬着唇想要站出来。

    她并不是没有受到叶莜的气势碾压，只不过，她心中的‘正义感’让她没有那么畏惧。

    可是，她刚一动，身边的人就拉住了她，阻止她的行动。

    这种不敢招惹叶莜的惶恐，就连阻止李芙行动的两名女生都说不清楚从何人来，她们只能死死拉住李芙，拼命摇头。

    “你想要干什么！我要告教官，告老师！”女生几乎在叶莜的气势中崩溃。

    叶莜玩味一笑：“你要告他们什么？”

    那语气，说不出的戏谑和高傲。

    可是，却让女生心中一愣，‘咯噔’一声，脑海里出现一片空白。

    是啊，告什么？

    没等她想清楚这个问题，就听见叶莜好似随意，却警告意味十足的话飘进耳朵：“不要尝试惹怒我，后果你承担不起。不信，就试试看。”

    说罢，她转眸冲着杨柳露出一个没有侵略性的微笑，双手插兜，姿态潇洒的走出了这间大通铺。

    不信，就试试。

    砰！

    关门的声音，好似命令一般，解除了女生内心的警报，让她突然跌坐在地。

    明明是嚣张的威胁，但女生从内心中却丝毫也生不出想要去尝试挑战的心思。突然间，她一阵后怕，搞不清楚，自己为什么突然跑去挑衅这个让人感到压力的女生。

    寝室里发生的事，并未影响到房间外的任何人。

    从学校历史系赶来的教授学生们，此刻已经站在了军营后厨的范围里。

    那些被翻新的泥土中，暴露在空气里的骨骸，怵目惊心，让人头皮发麻。

    “关教授，你看这……”连长表情有些难看的望着一地骸骨。

    这里本是军营自己种菜的土地，此刻看到这一幕，想到之前自己所吃的菜都是种在死人骨头身上，恐怕没有一个人的表情会是愉悦的。

    花白头发的老头，粗略的看了一眼现场，对他摆摆手：“我们需要进一步的检查，才能得出初步结果，请战士们先出去吧。”

    连长张了张，其实他不知道自己想要问什么，只是心中憋着一口气，有些不舒服。听到关教授，这位H国考古界的泰山如此说，便点了点头，一招手，将站在这里的士兵都招了出去，只留下考古系的老师和学生。

    待无关的人都离开之后，关教授才对站在一旁，已经开始对骨骸埋头锁眉，陷入沉思的白芷嫣招手喊道：“芷嫣，你过来一下。”

    白芷嫣抬眸，眼波清澈透底。她点了点头，暂时放下自己的思考，朝着关教授这里走来。

    其他人，不用吩咐，已经开始对已经暴露在外的骨骸，进行清理，就连华菲菲也不例外。

    虽然，她是为了白芷嫣才来考古系的，但是却也不是来混日子的主，对于考古，她虽没有热情，但也绝对是一个知道责任的人。

    “教授，你找我。”白芷嫣来到关教授面前，礼貌的询问。虽然语气依旧清冷，却少了几分在其他人面前的冷漠。

    对于这个得意门生，关教授是越看越满意。他慈爱的道：“我看你一进来，就开始在寻找答案，可是有了些结果？”

    白芷嫣微微摇头：“还没有。”

    关教授这一问，倒也不是非要得到什么答案，只是对学生的关照罢了。“不急，慢慢来。”

    白芷嫣倒是没有任何急切，但也不会去解释什么，只是点了点头，表示听进去了教授的话。

    “那好，你先去吧。”关教授让白芷嫣离开。

    但是，却依然在过程中不断的关注和提点，这是其他学生羡慕不来的，只能暗恨自己比不上人家聪明漂亮，得老师欢心。

    清理骨骸的工作，正在有条不紊的进行着。

    军营里，并未向那些新生们解释什么，只是把大部分的兵力，都集中在了食堂后厨一块。

    原本铁血正气的军营，就这样莫名的被笼罩上了一层神秘的阴霾。

    天色，渐渐变晚。

    整整一天，新生们在好奇中度过，军人们在焦急等待中度过，但是对于还在

    是对于还在后厨地里清理数不清的骨骸考古系师生们，却不算什么。

    考古，本来就是一件枯燥又需要时间的事，考验的就是耐心和细心。

    探照灯打在被圈起来的土地上，师生们，包括关教授都是简单的吃完了军队准备的盒饭后，继续投入了工作。

    突然，一声金戈之声在空地上空响起。

    紧接着，便出来一声惊喜的声音喊道：“关教授，有东西出来了！”

    蹲在地里，埋首研究手中一片碎骨的关教授听到这声喊声，立即抬起头，看向出声的方向。

    只见一名男学生，站起来，正冲着他挥舞着手臂。

    关教授忙站起来，对身边的白芷嫣道：“走，过去看看。”

    白芷嫣点头跟上，并没有多余的言语。

    等他们赶到，仔细看的时候，才发现被学生发现的是一把断刃。被埋在土里多年，与那么多骨骸相互侵蚀、腐烂，却依旧保持着寒光，令人胆寒。

    白芷嫣垂眸思索了一会，抿唇说出自己的看法：“好像是刺刀的其中一截。”

    “刺刀？”关教授低吟了两声，点头算是肯定了白芷嫣的说法，并说出自己的推断：“这么多骸骨，还夹杂兵器，难道这里曾经是一个战场？”

    这个问题，没有人能够回答，唯一的答案，只有继续发掘下去，出现更多的历史证物后，才能得出。

    突然，一阵阴风吹过，令在场的人都打了一个激灵。

    “啊――！鬼鬼鬼……”一声失魂落魄的尖叫穿破云霄，惊得众人纷纷侧目。

    只见，黑夜之中，云雾翻腾，这片骨骸之地上空，出现了无数军士，相互厮杀的画面。而那一双双充满怨气和恨意的赤红双眼，正死死的盯着在场的众人。

    “我的手机呢？”关教授心中一凛，厉声喊道。考古多年，他自然接触过一些离奇之事，此刻见到这一幕，他只想打通老友电话，将一切告诉他，寻得原因。

 第九章 军训转地，被留下来

    夜，带着一丝不平静和诡异而过。

    清晨，一切仿佛都平静下来。

    对于被限制自由的新生们来说，昨夜的喧闹，只是一场看不清真相的迷梦。

    唯有叶莜，在昨夜风起之时，从床上坐起，眺望窗外，不知在思索着什么。

    “今天好像有更多的大头兵过来了。”

    寝室里，被人遗忘的新生们，守在窗外，讨论着最新的话题。

    叶莜所在的寝室也不例外，三三两两的围着窗户，远望着后厨的方向展开着激烈的讨论。经过昨天的事，如今寝室里已经无人敢招惹叶莜。但，并不是说如何畏惧她，而是下意识的将她当做是透明的。

    这超差的人缘，某女视而不见，反而觉得这般清净也是极好的。

    唯一的例外，就是同样有些被孤立的杨柳，时不时的与她说上几句话。

    ……

    军营对面，有一个小山头。

    清晨，太阳初升，草地上的夜露还未消散，这里便竖起了一个太阳伞。伞下，放着圆桌，圈椅，各式果盘点心，还有一壶刚刚沏好的茶。

    离太阳伞半径十米开外的地方，用明黄色的绸缎围了一圈，将这里隔离成为一个不受侵扰的空间。

    绸缎外，每隔两米，便站着一个穿着绸缎短服，如同武馆装束的青年男子，负手跨立，面无表情的看着远方。

    伞下，坐着一人，他的容貌被一个极为恐怖的面具所掩盖，清瘦的身形给人一种至阴至柔的感觉。

    明明初阳正升，站在他身边，却能感到阴寒刺骨，好似掉入了冰窖之中。

    他悠闲品茶，眸光远眺山那头的军营，似乎正在等着什么人……

    突然，有脚步声，从他身后传来。

    来到他身后一米处，小心停下脚步，躬身轻语的道：“少主，白小姐来了。”

    “请。”他的声音十分绵柔，像他的人一样，阴气逼人。但，偏偏，听到这个声音的人，都不会认为这是一个女子，而是能肯定的断定这是男人的声音。

    来人退下，不一会，被封闭的绸缎被打开，露出一个白衣飘渺的纤细身影。

    白芷嫣眉宇间有些疲惫，冷眸中却依旧清冷一片。意外接到阮家少主的邀请，让她疑惑的同时，也有些排斥。

    但是，碍于家族之间的交往，她却不得不拒绝了华菲菲的陪同，独自前来。

    凝着伞下那个悠然的背影，白芷嫣裙袂翻飞间，已经靠近。

    “芷嫣，快来坐。看看，我准备的点心都是你爱吃的。”阮籍没有回头，只是指了指圆桌上准备好的一切。

    这样的示好，让白芷嫣十分不适应。她皱了皱眉，并未移动半步，只是问：“你传讯让我来着有何事？若无要事，我便先告辞了。”

    一阵轻笑，从阮籍面具下的口中溢出。

    这明明是在笑，可是落在白芷嫣耳中，却让她想起了昨夜那惊悚的一幕。

    她是古武世家之人，知道的事自然比一般人要多。对于鬼神，四大家族中从不否认。但，这个领域，对他们来说，却是未知的。

    哪怕，他们能与普通人一对百的战斗，却对虚妄之物无能为力。

    而眼前的阮籍，分明是阮家少主，是一个人，却给了她一种与那些鬼魅一样的阴寒感。这种感觉，让她不喜，让她下意识的想要回避。

    “芷嫣……”

    “你我并不熟，阮少主还是以姓氏相称。”白芷嫣直接打断了阮籍的话。

    “不熟吗？”阮籍嘴里呢喃，仿佛在回味什么。“你我也算是青梅竹马，虽不是时常相见，却也比陌生人好上许多，我还以为，在芷嫣心里，我也算是你的兄长哩。”

    白芷嫣勾唇冷笑，冷眸中第一次出现情绪的变化。只是，那情绪却是一种讥讽。“虽如此，但我却从不知道阮少主是何等模样。这般，连陌生人都不如。”

    阮籍摇头浅笑，阴柔的声音再次传来：“原来芷嫣是在怨我不以真面目相见么？可惜，我阮家有训，我所修炼的功法独特，能见我真容的便只有我的夫人。芷嫣可是想好了，要见我？”

    这话一出，白芷嫣眉头皱得更深，语出警告：“阮少主，还请自重。”

    阮籍却好似玩心大起，继续道：“难不成，芷嫣是为了那桩莫须有的婚约，而不敢接受我？”

    “你！”白芷嫣如玉的双颊染上绯红，冷声道：“看来阮少主是闲来无事消遣我，如此，我便告辞了。”

    “芷嫣留步。”阮籍出声阻止她离去。

    在白芷嫣开始散步冷气的时候，他终于道出了今日的目的：“听说，芷嫣在眼前的军营里，进行一项考古发掘？”

    白芷嫣眸光一闪，不动声色的道：“对不起，阮少主，我无可奉告。”

    “我只是想请芷嫣帮个小忙而已。”阮籍道。

    白芷嫣依旧不为所动：“对不起，我帮不了你什么。告辞。”说完，她转身离去。

    只是，刚走了几步，就被阮籍的人拦下。

    她冷哼一声，正打算强闯，却听到阮籍的声音从后面传来：“不得对白小姐无理。”

    话音一落，拦住去路的人立即让开，白芷嫣眸光微闪了一下，没有再继续停留，毫不犹豫的离开了这个小山头。

    目送白芷嫣的身影离开，阮籍捻着指尖，嘴里

    ，阮籍捻着指尖，嘴里呢喃：“不过是想要借助你进去罢了。看来，最终还是只能偷偷潜入。”

    说罢，他深呼吸了一口，十分享受惬意的道：“真是好滋补的阴气啊！”

    ……

    白芷嫣刚回到军营，就被等待已久的华菲菲拉到一旁，小心翼翼的问：“芷嫣，阮家那个神经病找你干嘛？有没有为难你？”

    白芷嫣有些好笑的拉下华菲菲的手，摇头道：“没有，不过是想找我帮忙而已。”

    “帮忙？”华菲菲皱眉，有些不解的看着她：“他找你帮什么忙？他阮家少主都办不到的事，你能办到？”

    “我不知道。”白芷嫣倒是回答得直白：“我没听他说是什么事，就回来了。”

    “啊！”华菲菲诧异了一声，神色古怪的道：“那你岂不是白跑一趟？”

    白芷嫣淡然的道：“我赴约，是看在两家情谊上。但我却不想与他有任何牵扯，更不想帮他什么忙。”

    “这倒也是。”华菲菲深有同感的点了点头：“就他一天藏头露尾的样子，的确不要和他太亲近了。”

    说着，她有好奇的自言自语：“不过，他会找你，还真是让人意外。到底是什么事需要你帮忙呢？”

    白芷嫣抿唇沉思了一会，才对好友道：“好像，与军营后厨发现的古战场有关。”

    “哦……什么！”华菲菲吓了一跳。

    见好友皱了皱眉，深知自己反应有些过了，忙讪笑一下，小声的道：“这件事还未对外公布，他怎么会知道？”

    白芷嫣摇了摇头。

    华菲菲皱眉抿唇，陷入了沉思。仿佛，她认定阮籍心中有什么不可告人的阴谋一般。

    “菲菲，关教授呢？”在华菲菲思考的时候，白芷嫣问道。

    华菲菲心不在焉的回答：“好像在部队安排的房间里吧。从他昨晚神神秘秘的打了一个电话之后，就把自己关屋子里去了。”

    “还没有出来？”白芷嫣也跟着皱了皱眉。

    华菲菲点头：“反正，我在出来等你的时候，他还在里面。而且还吩咐大家暂时休息，不要再进后厨。”

    白芷嫣抿唇思索了一番，若有所思的朝着关教授所在的屋子走去。

    华菲菲自然是赶紧跟上。

    ……

    嗡嗡嗡――

    手机的震动声，让躺在床上闭目养神的叶莜缓缓睁开了眼睛。

    这次军训，她只是带了一个私人电话，知道这个电话的人并不多，但都不是那种无事给她打电话的那种。

    拿出手机一看，来电显示的人名让她眸中划过一道幽光。

    握紧手机，她没有立即接通，而是一跃从上铺跳下，无视其他人的惊讶中，走出了房间，向走廊尽头的卫生间走去。

    电话另一头的人，始终锲而不舍，整个过程中，一直没有放弃不断的拨打叶莜的电话。

    终于，她来到了无人之地，接通了电话。

    “哎呀！莜儿妹子，你总算是接电话了。”电话一通，就传来乔爷爽朗的笑声。

    但，叶莜还是从这笑声中听出了点刻意讨好的味道。

    这两年多的时间，她虽然人在Y国，但是和国内的一些关系依旧保持着联系。特别是乔爷，他经手卖出的东西可不是一两天就能搞定的事，自然会时不时与叶莜联系一下。

    这一来二去之间，两人已经熟得不能再熟。

    所以，当叶莜听到他这讨好的语气时候，眉梢就是一挑，直接挑破问道：“又有什么事让您老愁白了头？”

    “哈哈哈哈……”笑声中没有尴尬，反而有着一种默契的心有灵犀。“我就说什么事都瞒不过莜儿丫头。”

    “有话快说。”叶莜翻了个白眼。

    这样不雅的动作，不该出现在一个贵族身上。可是，圣玛丽学院两年多的教育，显然没有把叶莜变成一个真正的淑女。

    “是这样的，我有一个老友遇上了点麻烦。我想你就在眼前，又何必去寻找其他高人？于是便向他推荐了你。”乔爷说出了来意。

    一种预感，在叶莜心中升起。

    她不由得问道：“你的老友不会恰巧就是首都大学考古系的某位教授吧。”

    “哎呀！莜儿真是越来越厉害了。连着都能算得出来。”乔爷又是一阵恭维。

    叶莜无语道：“得了吧，您老。把事说清楚。”

    乔爷笑了一阵，这才在电话里把事情转告叶莜。

    实际上，整件事，叶莜都已经知道。唯一不知情的便是关教授和乔爷的私交。据乔爷说，在年轻的时候，他曾经跟在一个考古队后面去摸金，因为一些意外和奇遇，他和本该相对立的关教授成为了好友。

    昨晚的事，关教授第一时间就给他打了电话，向他问明情况。可是，盗墓摸金的事，乔爷称第二，无人敢称第一。但是关于灵异方面的事，他就不清楚了。

    虽入行多年，知道一些常人难见的事，却不代表他就是专家。

    老友的拜托，让他想起了回国读大学的叶莜。他记得，某天师好像就读的就是首都大学的历史系。

    于是乎，便向关教授推荐了叶莜，又给叶莜打来电话。

    “莜儿，怎么样？帮我一个忙吧。”说完之后，乔爷试探的问道。

    叶莜嘴角一抽：“你都已经把我给卖了，我还能怎么样？”反正，她对这焚尸地也有几分兴趣。

    “那好，一会老关会差人来叫你。你跟着去就行了。”说完，乔爷就匆匆挂了电话。

    叶莜拿着电话一阵无语，总有一种过河拆桥的感觉。

    在卫生间了耽搁了一会，叶莜回到寝室。

    刚进寝室，她就觉得气氛有些怪怪的。大家好像都在议论着收拾东西。

    “莜儿，你回来啦？”杨柳正在收拾自己的行李，看到叶莜回来，便对她招手道。

    叶莜向她走去……但实际上，那里也是她床铺的位子。

    “怎么回事？”叶莜靠近后，便问道。

    杨柳一边收拾，一边说：“刚才你出去不久，教官就来了。还点名找你，知道你不在后，就告诉我们军训的地方要换一个，马上就要出发。”说到这，杨柳顿了一下，有些担心的看向叶莜：“但是，他说你要留下来。我问他为什么，却被他训了回来。”

    说完，杨柳撇了撇嘴，表示自己的不满。

    叶莜倒是没有太多的意外，主要是刚才乔爷已经跟她通过气了。

    只是让她意外的是，关教授的动作居然这么快。

 第十章 两女相见

    关教授暂住的房间，摆设十分简单。只是一张单人床，还有一张靠窗的书桌。唯一比较特别的就是在房间角落里堆满了野外考古的工具，还有之前取出的一些骨骸。

    这样的房间，叶莜甚至不用去刻意打量，只是用眼角余光扫一下，便一目了然。

    她已经在房中站了五分钟，关教授就坐在书桌前的椅子上，背对着窗外的阳光，扶着镜框上下不断的打量她。

    似乎……对她充满了好奇。

    这个有着花白头发的老头，看上去就是一副老学究的样子。严谨、刻板。但是，镜片后的双眼，却透着精明。

    叶莜有些失笑，能让乔爷当做朋友的人，又怎么会是那种一板一眼，不知变通的老古董呢？

    不过，一个盗墓贼和一个国家排名前五的考古教授居然成为朋友，这恐怕不是一件能公开的事。否则，这位老教授就要面临难以言喻的压力了。

    “你，就是老乔口中的叶天师？”又是两分钟过去后，关教授才试探性的开口。

    他倒是没有因为叶莜学生的身份，而对她端起架子。反正，叶莜只是在他的眼中看出浓浓的好奇。

    当然，他的神情中，难掩疲惫。

    叶莜瞟了一眼窗外操场上正在陆续上车转移的学生，点了点头：“我不知道乔爷是如何向您介绍的，但我想他说的那个人是我没错。”

    关教授若有所思的点了点头，口中呢喃，仿佛在回答叶莜的话一般：“他倒是先嘲笑了我一番，说我救火何须远水。”这句呢喃仿若梦呓，不需要叶莜去接话，他便又好似大梦初醒般道：“虽然我不懂那些玄术，但也有些了解。你年纪如此年轻，真的能解决这件事？不需你家中长辈出手？”

    在关教授的理解中，玄术一般都是有传承的，而且其过程十分严谨。这样的本事，自然和传统医术一般，越老的越吃香，看着叶莜年纪轻轻的模样，他实在有些担忧。

    对于关教授的‘不信任’，叶莜也没有多做解释。

    既然她答应了乔爷接下这件事，就没有两句话走人的道理。何况，关教授目前所说的话，都在情理之中，并无什么过份的话，她自然不会扭头离开。

    “能不能解决，得去看看才知道。”

    叶莜不知道，她这句自谦的话，反倒让关教授放心下来。如果她看都没看，便拍胸脯保证一定解决，那他反而会将她当做是半吊子。

    这时，窗外传来汽车发动的声音。两人都不约而同的抬头朝外望去。

    准备要转移的新生，除了叶莜之外，已经全部上车，一辆辆的军卡缓缓驶出军营，朝着新的军训地而去。

    “耽误了你军训，这倒不好意思了。”关教授回过头，谦逊的对叶莜说了一句。他将姿态放得很低，并没有因为叶莜是他的学生，而给人高人一等的感觉。

    军训嘛……

    叶莜耸了耸肩：“这对我来说，并没有什么用处。”她说的是实话，而关教授则是以为她这是宽慰他。

    毕竟，军训的期间，这种同甘共苦的经历很容易结下友情，冲淡大学这个新环境带来的陌生感。

    叶莜的大实话，被他当做了懂事。

    所以，他也不再继续这个话题，只是心中对某女的好感多了几分。

    “对了，你叫叶莜是吧？还是今年系上的大一新生。”关教授突然道。

    叶莜点了点头。

    关教授抿唇沉思了一下，又推了推下滑的镜框：“你也知道，我们国家提倡的是无神论。玄术对于大多数人来说，都是不可信的事情。所以，这一次你留下的真正目的，只有我知道。为了对外解释，你是我的关门弟子，这次的事比较难得，所以特别留你下来跟着学长们学习一下。”

    对这个解释，叶莜倒是没有任何意见。

    反正，以她学生的身份来说，关教授就是她的老师。何况，关门弟子这个身份可是比一般学生要珍贵多了。

    见叶莜没有反对，关教授满意的点了点头，又道：“待会我会让你一个师姐带你去后厨看看，她也是我的得意门生，你们有时间可以在专业上多多交流。等你看过情况后，我们再详细说接下来的事。”

    叶莜再次点头。

    叩叩叩――！

    关教授话音刚落，就传来了敲门声。

    他愣了一下，老脸上，立即浮现笑容：“哦！来了。还真是说曹操曹操到。”关教授说完，便冲着门喊了一声：“进来吧。”

    话音落，紧闭的门从外被扭开。

    叶莜看向打开的门，最先入眼的是一抹纯净的白色。

    是她？！

    当看清来人之后，叶莜眸光微微一缩，心中有些感叹世间缘分的繁妙。

    白芷嫣走进来后，身后还跟着华菲菲。两人一进门，便看到了叶莜的存在，都同时愣了一下，眼中一闪而过的惊艳却没有逃过叶莜的眼睛。

    对于叶莜来说，白芷嫣不是一个陌生人。

    先不说校园网里，那莫名的PK。但是楚景未婚妻这一点，就足够让她牢牢记住她。何况，她还是四大家族白家的小公主。

    而对于白芷嫣来说，初见叶莜，她心中有的仅仅是惊艳。

    她的容貌一直以来，都是极为出众的。但是

    都是极为出众的。但是，却不想，今天却在老师的房间里见到了一个容貌气质丝毫不输于自己，甚至有超越自己之势的女生。不同的是，自己孤冷，而她给人的感觉却在慵懒贵气中，带着一丝不可高攀的傲然。

    见过她的人，常把她比喻为冰山上的雪莲。而眼前这个女生，却给她一种风雨中从不低头的蔷薇，神秘而倔强。孤傲，却不孤芳自赏。

    白芷嫣尚且如此，华菲菲就更加吃惊了。

    她的眼神在一呆之后，一直在好友和叶莜身上不断游离比较。眸底深处，透着浓浓的不信。她从不认为会有人在容貌气质上有超越白芷嫣的存在，但是，两女同在一个画面时，这个陌生的女生居然不输芷嫣分毫。

    甚至，在那种隐隐凌厉的气势下，芷嫣还有不如的趋势。

    这……

    华菲菲在惊讶与惊艳之中，不由得脱口而出：“你不会就是新生里的那个新晋校花吧！”语气中，没有疑问，而是惊叹。

    “咦？菲菲也跟着来了。”关教授的声音，几乎与华菲菲同时响起。

    但，奇怪的是，这两句意思完全不同，询问对象也不同的话，却清楚的传入了在场四人的耳中。

    “新晋校花？”关教授诧异的看向叶莜。

    “啊！教授，我陪芷嫣来的。”华菲菲忙对关教授解释。

    这次，同样是一起出口，但彼此两人却都没有听清楚对方在说什么。

    校花？

    叶莜嘴角微抽。为什么，每次听到有人叫校花，她就感觉像是一个笑话？

    对于这个称呼，她真心喜欢不起来。

    不过，能以这样一个场面见到楚景的未婚妻，倒是让她意外却又有些怪异感觉的。“两位学姐好，我是咱们系，大一的新生，我叫叶莜。”

    主动介绍自己，这样的态度，让关教授十分满意，不住的点头，注意力终于从校花的问题上转移了过来。

    谁知，关教授转移过来了，华菲菲却依旧陷于其中。听完叶莜的自我介绍后，她再次诧异的道：“叶莜？没错！我记得校园网上被传能与芷嫣一较高下的新生就叫叶莜。真的是你！”说到后面，华菲菲的双眼都瞪得浑圆。

    虽然她表面上没有露出太过的惊艳，但在看清楚叶莜的长相后，心中也不得不承认，她的确有与自己好友PK的资本。

    此刻，华菲菲很想对白芷嫣感叹几句：芷嫣，曾经何时，我以为你就是这个世界上最美的女子，超凡脱俗。但是，今日之后，我才知道，不是这个世上绝世美女太少，而是我的眼界太小。

    叶莜的确让她有些震撼。

    出众的相貌也就算了，但是那难以复制的气质，还有那种浑然天成的娇媚，都让人不得不承认一个事实。

    那就是――

    校园网里那游戏般的PK赛，白芷嫣很有可能会输。

    当然，华菲菲不会白目的把这番话说出。主要是无论叶莜如何，白芷嫣才是她的朋友。帮里不帮亲，这句话在她华大小姐这里，恰恰是反过来的。

    “菲菲，莜儿是我的去年在外收的关门弟子，也算是你们的小师妹。”关教授皱了皱眉，顺便将之前与叶莜说好的身份介绍了出去。

    “关门弟子？”白芷嫣口中呢喃，冷眸中带着一丝好奇看向叶莜。

    对于什么校花来说，关教授的这句话，更让她注意到叶莜的存在。

    关教授收徒有多严格，她是知道的。

    就是她自己也是经过很多考核，才最终进入关教授门下。而这个女生，居然一年前就被关教授收为关门弟子了。

    “叶师妹，你好。我叫白芷嫣，也是关教授的学生。”白芷嫣收回心中的惊诧，款款介绍自己。

    古韵味极厚的称呼，从她嘴中说出，却一点也感觉不到违和，反而十分恰当。

    “师姐好。”叶莜嘴角噙着浅笑，微微颌首。不得不说，圣玛丽学院虽然没有办法把叶莜变成一个真正的淑女，但是在礼仪方面，却还是让她有很大进步的。

    “我叫华菲菲，也是你师姐。”对于美女，华菲菲觉得自己一向都是很大方的。话语中，早已没有了最初的那份敌意。

    当然，如果叶莜是一个处处不如好友，却又被摆在一起评头论足的人，华菲菲的态度自然又是不同了。

    她的友好，代表了认可叶莜有资格与白芷嫣一较高下。

    “师姐好。”叶莜同样淡淡回应，恰到好处的礼仪，让人挑不出一丝错误。

    “好了，你们都认识了，以后就要多多互相帮助。”关教授欣慰的点点头。虽然叶莜这个关门弟子的身份是假的。但如果她在专业上的确有不俗的表现，将这个假变真，也不是不可能的事。

    关教授心中默默盘算着，口中却对白芷嫣吩咐：“芷嫣，莜儿会跟进这次的项目，算是她一个体验机会，参与时间也就是军训这段期间，学校的课程还是要上的。你先带她去看看现场，这段时间里，在专业上也顺便指导一下。”

    “好。”白芷嫣点头答应，没有丝毫的抗拒。

    见关教授没有其他吩咐之后，白芷嫣才对叶莜道：“师妹，跟我来吧。”

    叶莜微笑颌首，跟着白芷嫣离开了关教授的房间。华菲菲也紧随其后，更是机灵的替关教授把房门关上。

    一路上，白芷嫣和叶莜都没有说话。

    倒是华菲菲，不住的打量叶莜，几次想要开口，都被白芷嫣投来的眸光阻止，弄得她心里痒痒。

    一直到后厨，进入警戒线后，华菲菲才收敛情绪，表情变得严肃起来。

    原本正在进行的考古现场，此刻却冷清清的没有任何人存在。

    白芷嫣对站在身边的叶莜道：“昨晚出了点事，教授便让大家先回安排的住处休息去了，所以没人。”

    叶莜没有言语，只是注视着发掘地的上空，眸光中有些凝重……

 第十一章 神鞭赶鬼，阮少现

    明明是朗朗白日，晴空万里。

    可是，在叶莜的眼中，却乌云密布，阴森恐怖。透着鬼气的绿光，代替了太阳的光芒，将这里笼罩，无数的怨魂被束缚在这里，不得超生，不得轮回，只能苦苦嚎叫，向上天传达自己的怨念，一双双赤红的双目紧紧盯着她们三个闯入者，似乎想要夺取她们的肉身，重返人间。

    叶莜眉宇间渐渐凝重，微翘的红唇轻抿成线，一动不动。

    她在思索，到底是什么原因，导致了它们意识得意保留生前的意识，成长成为了如此强大的灵体？

    焚尸地，形成的原因，更多是因为地势上的巧合。

    说通俗点就是，这里的地势，本来就是一块风水恶地，不宜安葬。但是，当初却在这里发生了残酷的战争，死者无数，埋骨于此。

    这也就算了，但最后他们的尸骨却被烈火就地焚毁，各种巧合之下，将这恶地，变成了阴气极重的禁区。

    前几日，因为刨土时，将骸骨挖出，泄露了埋藏于地的阴气。接下来的考古发掘，更是加速了阴气的释放。

    在此考古的人不知不觉受到阴气影响，才有了之前令人惊骇的幻象。

    说是幻象，也不对。

    而是一个人被阴气鬼气缠身，气运极低的时候，所能看到平日里看不见的东西。

    “芷嫣，她在看什么？”

    叶莜的异样，早已经引起了身边两女的好奇。最后，还是华菲菲忍不住戳了戳白芷嫣，低声问道。

    白芷嫣缓缓摇头，表示同样不理解。

    按照常理来说，学考古的，都是看地。而叶莜却一直盯着天上，还陷入了沉思，这样奇怪的表现，她不明白。

    “她真的是关教授的关门弟子吗？”华菲菲有些怀疑的道。

    主要是，叶莜表现出来的样子，实在是……太业余了。

    白芷嫣垂眸，低声道：“关教授没有必要对我们撒谎。”换句话来说，就算关教授是撒谎的，叶莜不是关门弟子，那又如何？

    突然，叶莜动了一下。

    她没有理会身边的两人，而是直接走向了正在挖掘的某处坑，蹲在旁边。

    略微沉吟，叶莜伸手从坑里抓起一把湿润的泥土，摊在自己眼前。

    “这又是干什么？”华菲菲越发的莫名其妙。

    那泥土，在旁人的眼中没有什么异样，可是在叶莜手中，她看到的却是一片血红，感受到的却是一阵炙热。

    嘀嗒，嘀嗒――

    指缝间，鲜血凝成的泥土，带着滚热滴下，烫得让人捧不住。

    浓浓的腥臭味，带着腐烂的气息传入叶莜的嗅觉，令人作呕。

    若是此刻有人能视鬼物，便会看到叶莜所处的真相。那是一片沸腾的血色泥浆，泥浆下无数枯骨挣扎着想要爬出来，与之连接的上空，有无数怨魂相互熔合在一起，又相互拉扯着想要分离彼此。

    不过是一丈之隔，却好似人间地狱。

    白芷嫣和华菲菲所站的地方，便是人间。而叶莜，此刻却身处地狱。

    事情，似乎比之前想象中的更加严重。

    就在华菲菲忍不住想要出声询问的时候，叶莜突然丢掉掌中泥土，站了起来，拍了拍手，朝二人走来。

    “师姐，我们回去吧。”

    “这就看完了？”华菲菲惊讶的看着她。实际上，她是想说，你这就算是看过了？只是碍于大家初次见面，叶莜又是关教授的关门弟子，不好说而已。

    倒是白芷嫣没有任何多余的表情，只是淡淡点头：“那我们先回去吧。等大家正式开始的时候，你可以过来一边看一边学习。”

    叶莜牵起唇角露出一个淡淡的笑痕，算是应下了她这句话。

    离开后厨，叶莜向二人告辞。

    目送她离去之后，华菲菲才对白芷嫣道：“我怎么觉得她怪怪的？一点也不像考古的学生。”

    白芷嫣看了她一眼：“你多事作甚？既然有关教授的介入，便不会有什么事。”

    “你总是这样，好像世界上什么事都入不了你的心，活脱脱就像一个姑子一般，打算青灯挽发，常伴佛祖一生吗？”华菲菲无奈的道。

    白芷嫣笑了笑，没有言语。

    她心中渴望，又有谁能明白？

    身为白家的子女，更多的是为家族而活。

    她天姿过人，是白家天骄又如何？年纪小小，却将家族古武修炼到高层又如何？依旧不能掌控自己命运，依旧要作为一枚棋子，为家族牺牲。

    连自己的事都管不了，又何必去管其他的事呢？

    白芷嫣神情中闪过一丝落寞，却没有逃过华菲菲的眼睛。无声叹了口气后，她也为好友感到伤心。

    虽然，白芷嫣的心藏得很深，从不向外透露。

    但是，与她形影不离多年，她华菲菲多少还是能猜出一二的。

    她知道，白芷嫣很羡慕平凡人的生活，学业有成，一份稳定的工作，一个知心的爱人，一个温暖的家庭，一双可爱的儿女。

    可是，这些最普通的东西，对于他们这样的世家女子，却是不可求的奢望。

    白芷嫣还未出生，便被许配给了人家。结果，对方还是一个傻子。不想爱，却又注定在一起，这让她的童年几乎都是沉浸在古武之中度过的。

    之中度过的。

    为的，只是希望体现自己的价值，让家族解除这桩莫名的婚约。

    可惜，事与愿违。白芷嫣即便想要放弃自己的爱情，换来自由，最终也遭到了白家老爷子的阻止。

    这种如牵线木偶的生活，让她在厌恶中，也渐渐心如止水了。

    很多时候，华菲菲心中都在期盼老天，丢下一颗石子，打乱白芷嫣那平静的心湖，让她的人生多出一些她期盼的色彩。

    只是不知道，这乞求老天爷到底是听没听见。

    ……

    叶莜离开白芷嫣和华菲菲之后，绕了一圈，又回到关教授的房间。

    “怎么样？”一见她进来，关教授便立即站了起来。神情中，透着焦急。

    如果叶莜解决不了这件事，恐怕他只能将事情上报给国家了。用国家的力量来解决，但这样一来，也就意味着，很多程序都要走严格化，对这次的考古又是一次麻烦，时间也会被拉长。

    “事情比我想象的要严重些，却也并非不能解决。”叶莜直接道。

    这前半句，一下子把关教授的心提到了嗓子眼。后半句，才让他的心稍微一松。这种七上八下的感觉，差点没让他心脏病复发。

    “有办法解决就好，有办法解决就好。”关教授口中呢喃几句。有心想要问得仔细些，又怕耽搁时间，索性他直接道：“那什么时候你那个解决？需要我这边做什么？”

    叶莜笑了笑：“自然是有的。”

    “你说。我一定全力配合。”关教授认真的道。

    叶莜抿唇一笑：“倒也没有什么特别的，就是把军营里的人暂时全部撤走就行了。”

    “全部撤走？”关教授有些为难。

    他明白叶莜的意思，开坛做法的时候，总不能有外人在场进行影响。可是，他能让学校来的学生老师听话，却命令不了部队上的人。

    叶莜点头：“全部撤走，一个不留。”语气极为坚定。

    “可是，部队上的人……”关教授还是有些为难。

    叶莜抿唇道：“要解决这件事，可不是盖一块布，就能无声无息解决的。若是闹出什么大动静，我想更难向上面解释。”

    关教授沉默。

    因为，他知道叶莜说的是事实。

    “好，我来想办法。”最终，关教授还是说出了令叶莜满意的答案。

    ……

    是夜，军营里一片安静。

    恐怕，从军营建立的那一天起，从未有过这样的安静。也不知道关教授是如何做到的，在傍晚时分，军营内外，方圆五里内，都没了一个人影。

    唯一留下的，是叶莜。

    当然，为了不让外人怀疑，她也是跟随众人离去之后，悄悄折返。

    今晚，必须要解决掉这里的事，以免夜长梦多。

    叶莜手腕一抖，弑神鞭落下，金光一现，化为金鞭握在她手中。

    弑神鞭，是由金戈精血分化。自从金戈返回墟殿休养之后，弑神鞭便黯淡不少。好在，这两年，叶莜的实力逐渐恢复，不断滋养，这才重回巅峰。

    手握弑神鞭，叶莜好似褪去了其他身份的外衣，只剩下上辈子天师的身份。

    当她再次出现在后厨的土地上时，弑神鞭幻化出金龙身影，此地的阴气顿时剧烈涌动起来，好似平地卷起了一阵龙卷风一般，吹得飞沙走石。焚尸地之外，却一片平静。

    远处，关教授有些不放心的看着远处的军营，显得有些心不在焉。

    白芷嫣走到他身后，抿唇问道：“老师，怎么不见叶师妹？”

    “啊！哦。我让她去办点事，一会就回来。”关教授含糊的回答，让白芷嫣眸光一闪，垂下长长的睫毛，没有再追问什么。

    若不是她留意了一下她这个小师妹，还不知道她是什么时候离开众人的。

    可惜，叶莜的去向，看样子关教授并不想告诉大家。

    与之另一边，戴着诡异面具，身形清瘦的阮籍，突然出现在军营附近。

    军营的沉默，让他心中一动，仰头望天，沉醉的深呼吸了一下，呢喃自语：“暴动了！是因为什么？是什么，让你们开始躁动起来。”

    话音一落，他所站的地方，突然一闪，他的身影消失在原地，不知去向。

    军营外的事，叶莜无心关注。

    此刻，她好似陷入了一个由无数怨魂集成的漩涡，从漩涡中伸出数不清的手，想要抓住她，让她当替死鬼，换来重生。

    可惜，叶莜那是他们能肖想的肉身？

    那些鬼影利爪，还未靠近她身，就被弑神鞭散发出的金光给摄了回去。

    叶莜面无表情，清冽的眸中，越发冷冽。

    这些怨魂被困太久，很难再将它们超度。唯一解决这件事的办法，就是将这些怨魂全部灭掉。

    只是，那个问题依然困惑着叶莜。

    为什么，这里的怨魂还保留了生前的意识？

    如果不是，那些师生，绝对看不到那些战场的画面。

    但，此刻，不是深究的时候，先将这里的麻烦解决掉再说。

    决心一下，叶莜眼眸深处，只有凌厉，所有一切，都化为无情水，不带一点波澜。

    啪――！

    弑神鞭被挥出，围着叶莜宛如龙影一样盘旋，龙头咆哮，

    龙头咆哮，阵阵龙吟驱赶鬼魂离开。

    鬼魂迫于龙威，嘶吼着四处躲避，却始终无法逃出焚尸地的范围。

    此景，让叶莜缓缓摇了摇头。手腕一抖，弑神鞭如神龙一般，腾云驾雾，山河巨震，龙口咆哮打开。

    “给我吞！”叶莜双眸一眯，冷声吐出三个字。

    这三个字，如同天地号令一般，引来天空云雾变化，让身处外面的人，都不由得好奇看天，议论那些云彩变化。

    “吼――！”

    鞭声，宛如龙吟。

    它仿若被释放出牢笼的困兽，疯狂的吸食着困于此地的阴气和鬼魂。

    阴霾的血色大地，似乎要在它这一吸之下，彻底改变。

    这不可抗拒的声威，让困于此地的怨魂发出惊恐的叫声，被烈火融于一体的魂魄互相拉扯得更加厉害。

    一时间，居然和弑神鞭相抗不下。

    叶莜眉头微蹙，眸中冷意剧增：“哼，区区怨魂，也敢违背我令。”倏地，她双指捏出剑诀，点中自己眉心，骤然间，无数剑光从她眉心飞出，纷纷刺向那些顽固的怨魂，没有一丝留情，将其绞杀。

    这一招，属于万年前的叶莜。

    以现在她的能力使出，其效果不足百分之一。

    但，也足以让天地变色。

    叶莜脸色越来越冷，双眸宛如冰雕而成。在她眉心，突然出现网状金光，不断幻化，居然在眉心处积成一个神秘的图腾。

    图腾现，顿时让她整个人的气势一变，压力陡然猛增，好像化身为天地一般，令人臣服，不敢违抗，就如同万年前的那个无上至尊，无人可敌。

    “噬！”叶莜双手捏决，一个巨大的饕餮凶兽幻象，从她身后忽现，大口一张，将焚尸地所有怨魂全部吸入巨口之中。

    此时，叶莜手上指决再变，眉心金光更闪，神秘图腾越发清晰：“封！”

    一个巨大的符号，带着古朴气息，从天而降，直接落在了焚尸地上，顿时，四溢的阴气顿时消失得一干二净，好像从未出现过一般。

    “居然……没了……”阮籍隐身于暗处，他无法靠近，却又亲眼目睹。那些令他感到大补的阴气，居然全部都没了，让他白跑一趟。

    叶莜耳根一动，冷声喝道：“谁！”

    她刚刚过度施法，精神已经疲惫不堪，却还是捕捉到了暗处窥视的视线。可是，当她看过去的时候，却只看到一道空间裂痕愈合的痕迹，人影早已不见。

 第十二章 调查她，阮少师父

    空气中，黑色的裂缝，以肉眼可见的速度愈合，将一切抹灭。

    叶莜此刻全身的骨头，如同要断裂一般难受，清冽的双眸却凝着之前的窥视之地，抿唇不语。

    ‘空间法术？早已失传的法术，怎么会出现在现代？又是谁学会了这个秘法？’最主要的是，到底是谁在偷窥她。

    这些问题缠绕在叶莜心头，可惜，却不是一时半会就能想出答案的。

    焚尸地上的怨魂，被饕餮彻底吞噬。而这块特殊的风水恶地也被叶莜用法术封印，从现在开始，这块地就只是军营的后厨菜地，不再特殊。

    唯一比较特别的就是，关教授带来的团队，还要继续将地里埋藏的骨骸清理出来，科考也好，研究也好，另立新坟也罢，都与她无关了。

    军营远处，从军营撤出来的队伍都在这里等着。

    虽然，他们并不知道要等些什么，但是，服从命令是军人的天职，既然上面下达了命令，他们就要无条件遵守。

    至于关教授的考古队，关教授不说话，自然不会有人提出异议。

    时间，很快就在看似平静中过去。

    远处的军营，在他们眼中似乎什么都没有发生。恐怕，除了心中有所思的白芷嫣和心神不定的关教授之外，不会有谁去注意军营的情况。

    “我们在这里干嘛啊！”不知不觉，已经到了中午。华菲菲坐在一棵大树底下，吃着手里的面包，不由得向身边的白芷嫣抱怨。

    白芷嫣没有回答她的话，只是抬眸看向了斜对面的关教授。

    后者手中也拿着一个统一发放的面包，却没有吃，而是时不时的用担忧的眸光看向军营的方向，偶尔还看看手腕上的手表。

    “芷嫣，我跟你说话呢。”无人回应，让华菲菲无奈的用抓着面包的手，在白芷嫣眼前晃了晃。

    白芷嫣抓住眼前乱晃的手，垂眸掩饰眼中的情绪，对华菲菲道：“快吃吧，不该我们想的问题，就不要瞎琢磨。”

    “……”华菲菲无言以对。不是无从反驳，而是对好友这种淡泊的心态感到无力。她真的真的很希望，从天上掉下一块大陨石，把她心湖的平静砸开，活出一个人样来，体验一下人活一世的七情六欲。

    白芷嫣不知道好友心中所想，只是低头在手里拿着的面包上轻咬了一口，专注的吃着食物。

    突然间，她感觉眼前一阵清风而过，抬头起来的时候，便看到了那个失踪一早上的身影突然出现，朝着关教授所在的地方走去。

    而关教授似乎也察觉到了她的出现，竟然激动的站起来。那种失态，成为他学生那么久，白芷嫣还从未见过。

    “回来了！怎么样？”关教授一脸热切的盯着叶莜，无比期待的想要得到一个好的消息。

    叶莜咧唇一笑，神色淡然的道：“幸不辱命。”

    四个字，让关教授悬了一早上的心彻底放下。

    这个时候，他才注意到叶莜白得不太正常的脸颊。“你没事吧？需不需要去医院看看？”

    叶莜摇头，表示自己没有大碍。

    虽然，此刻的她看上去好似扶柳一般，脆弱得可怜。但实际上，经过调息，已经没有什么大问题。以今时今日的肉身状况，去施展那么强大的法术，一些后遗症是无可避免的。还好，自己重新修炼了火凰决，肉身早已经超出普通人的范畴，否者施展这些法术的后果，恐怕是被灵气灌体，全身爆裂而亡的下场。

    “真的没事？我看你脸色有些不好看。”关教授还是不放心。

    “不过是消耗过大而已，休息几天就没事了。教授，可以让大家回去了。”叶莜简单的解释了几句。

    听叶莜这样说，又见她的确只是脸色差点，没有别的异样，关教授才点了点头，不再继续她身体的话题。

    叶莜的回归，除了关教授和白芷嫣之外，并未引起太多人的注意。

    随口问了一句的人，也只有华菲菲。

    只是，这随口一问，也被心中有所猜测的白芷嫣给搪塞了过去。

    白芷嫣并不清楚叶莜去了哪，又做了什么。但是，她却知道，这件事关教授是知道的，甚至是他亲自安排的。

    既然他选择不对外通知，也就是说这件事越少人知道越好，白芷嫣又怎么会多舌？

    在野外，果腹的食物十分简单。

    好在，无论是军人还是考古队的队员，对这种野外的生活早已经习惯，并无人抱怨一句。但，或是为了补偿叶莜，关教授还是弄来了一盒军用营养罐头，给她加餐。对此，叶莜倒是没有拒绝。

    简单的饭后，莫名其妙被通知离营的人们，又被通知回去。

    带着心中的疑惑，大家重新回到离开了一早的军营，他们有心想要找出离营的原因，或者营中的变化，最终的结果，却什么也找不到。

    回到军营后，关教授再次向叶莜确认没有问题后，才吩咐队伍重新开始发掘工作。

    而叶莜，被他找了个理由在宿舍里休息，没有跟着师哥师姐们顶着烈日酷暑，在阳光的暴晒中埋首于泥间。

    ……

    南方，武夷山。

    在这座名山之中，禁止游客进入的区域，便是阮家山门所在。

    宁静的山间，草木芬芳，就连空气中蕴含的灵气，都

    空气中蕴含的灵气，都要超过世俗十几倍。偌大的山庄静静的卧在山窝出，如同睡龙，又似猛虎一般，气势雄浑。

    突然，在静如镜片的天空上，出现一道丑陋狰狞的裂纹，就好似镜子突然碎裂一般。

    但只是眨眼的时间，一切又恢复平静，裂纹消失，让看到这一幕的人，以为是自己眼花，天空并无变化。

    无人知道的是，在那裂纹出现的同时，离家有一段时间的少主，也突兀的回到了家中，属于自己的地方。

    阮籍清瘦阴冷的身体，是凭空出现在他的房中。

    瞬间，就与房中弥漫的阴气融为一体，好像他从未离开过一般。

    这里，是完全属于他的王国，没有他的允许，即便是他的父亲，如今阮家的家主也不能进来半步。

    其实，即便他允许任何人进入，但这里四溢弥漫的阴气，也让人望而生畏，不愿靠近。

    阮籍回到自己的房间，快速的绕到帷幔后。

    帷幔之后，是一个古香古色的书房，里面的博古架，书桌，椅子都是有几百年历史黄花梨的古董。但这些放在世俗能引起大家疯抢的古董，在这里，只是最平常不过的家具罢了。

    黄花梨书桌上，设置着一个按铃。

    阮籍按下去后，书房里，从一个黑暗隐秘的角落，突然翻转出一个密室。从密室里，走出一个全身笼罩在黑暗中的人。

    四大家族的年轻一辈，都豢养着属于自己的暗卫或死士，这并不奇怪。

    阮籍的暗卫出来后，立即用古礼对阮籍行礼道：“少主。”

    “去调查一个人。”阮籍没有正面对他，只是淡淡吩咐一声。

    音落，暗卫手中突然多出一物，竟是叶莜入学档案上的照片。

    暗卫沉默将手中的照片记在脑海里，向后一退，重新进入黑暗之中。

    恐怕，叶莜不会想到，自己会是以这样的方式引起了阮籍的注意。这个行为诡异的少主与她就这样真正展开交集。

    将调查叶莜的任务布置下去之后，阮籍绕过书桌，坐在后面的椅子上。

    当他坐下之后，奇异的一幕突然发生。

    他整个人就好像是电子影像一般，瞬间就消失在原处，好像从未出现过一般。

    再眨眼，他的身影出现在一个莫名的空间。

    这里，就好像是不属于世俗，是一个完全独立的空间。

    空间很大，无法估计。因为，它的四周都是一片黑暗混沌，看不到尽头。

    这个空间好似始于虚无，没有天，没有地。阮籍一出现，就好像踏在虚空之中一般，悬浮在空间之中。

    咻咻――

    忽地，几道看不见的空间裂痕从他身边划过，他却好似习惯了一般，只是身体如灵蛇般轻微扭动，便避过了被空间裂痕绞杀的危险。

    这是一个暴动的空间，或者说，是一个可能随时崩塌的空间。

    但是，对于阮籍来说，却没有丝毫的紧张，而是大步流云的朝着空间深处而去。

    越往深处走，四周的气息就越发阴冷。

    若是这里有温度计的话，恐怕会立马爆表。因为，这里的气温低得令人发指，会让人误认为自己来到了南极冰层的深处。

    咻咻咻――

    又是几道空间裂痕出现，阮籍再次有惊无险的避过。

    突然，在他前方远处，出现了点点光芒。犹如黑夜航海时，矗立在海中的灯塔一般，忽明忽暗。

    阮籍朝着发出亮光之地而去，他的身体，随着脚步，忽隐忽现，仿佛在进行传说中的空间穿梭一般。

    这种行走，仿佛有效的缩短了路程。

    很快，阮籍眼前就出现了一个巨大的阵法。阵法好似裥枪庑榭漳成，各种复杂而神秘的符号浮现其中，随着阵法的转动，而散发出奥义。

    在阵法中心，一个巨大的灰色雾气，形成了一个巨茧，包裹着什么神秘而强大的所在。

    它没有出现，但是威压却无可忽视。

    似乎，它才是这里真正的主人。

    软禁终于停下脚步。阵法上的奥义，并未吸引他的兴趣。他只是直视那神秘的存在，恭恭敬敬的抱拳弯腰，摘下了自己脸上一直戴着的面具。

    阮籍缓缓抬头，露出他的真容。

    一张异于常人的苍白脸颊，却极为漂亮。细长的丹凤眼，戴着天生的妩媚，本应该出现在女子脸上的柳叶眉却毫不突兀的出现在这里，高挺的鼻下，淡粉色的薄唇，让人感觉有些天性凉薄。

    最引人注意的是，在他左眼下，还有一颗黑痣，宛若泪滴。

    恐怕，不会有人猜测到阮家少主那恐怖狰狞的面具之下，会是这样一张脸。

    “师尊。”阮籍的语气出现了从未有过的顺从。

    那神秘所在悠悠传来声音，却好像来自四面八方：“九玄龙凰铠可集齐了？”

    这个问题，让阮籍眸底闪过一丝幽光，语气柔弱的道：“师尊饶恕，弟子已经在加快速度。”

    “哼。”一声冷哼，却好似山河破碎，空间崩塌。

    阮籍双肩一颤，立即跪了下去，双唇紧抿不敢多言。

    “没用的东西。既然事情没办好，你来见我做什么？”神秘所在声音冷冽，好似对阮籍这个徒弟毫无感情一般。

    “弟子今日遇上一人，能力不俗，非这个年代所有，我在想她身后是否也有如同师尊这般的存在。”阮籍忙道。

    神秘所在，沉默了一会，才道：“哼，你当随便一个小猫小狗，都能与为师相比吗？”语气中，显示出足够的自信，甚至嚣张。

    阮籍垂眸，顺从的道：“是。弟子已经派人去调查她的一切，若有特别的情报，会立即报于师尊知晓。”

    “退吧。若无大事，盔甲集齐之前，不要来打扰我。”那声音再次丢出一句话后，便沉默下去。

    阮籍起身，重新戴上面具，恭恭敬敬的对着灰色雾气的巨茧中，那神秘所在鞠躬行礼后，才原路退了回去。

 第十三章 九天楼，见家长？

    叶莜恐怕可以算是首都大学建校以来，军训生涯过得最为惬意的一人了。别人都是在每天挨训中度过。

    她自从带着特权脱离大部队后，便一直跟着关教授，吃饱睡好，无聊的时候就学习一下专业课，简直不能太悠闲。

    以至于军训结束，所有人返回校园之后，黑了一圈的杨柳看到依然白皙的她，都恨得牙痒痒。

    不过，叶莜也发现，军训结束后，那位自带清高的室友李芙，看着她的眼光更加不屑了。就好像，她是那种走后门进来的人一般。

    “莜儿，你今天没事吧？咱们一起逛街去？”

    叶莜刚一下楼，就见到了迎面上来的杨柳。

    看着这妮子眸光闪亮，一脸期待的样子，叶莜却只能抱歉的告诉她：“不好意思杨柳，我今天已经有安排了，改天吧。”

    “这样啊！”杨柳脸上满是失望，却也没有强求，只是道：“那好吧，你先忙你的。等你改天有空了咱们再约。”

    叶莜颌首微笑，告别她继续下楼，离开了2110寝室。

    “哼，热脸贴人家的冷屁股。”叶莜刚走，杨柳身后就传来一道不阴不阳的声音。

    杨柳脸色一变，怒气冲冲的转身过去，对上的是刚从自己房间走出来，正巧目睹这一幕的李芙。

    “李芙，你说什么呢？”杨柳气急的道。

    她真的是越来越看不懂李芙这个人了。刚开始认识的时候，虽然觉得人有点小清高，但也还不错。毕竟成绩摆在那里，学霸总会有些小脾气的。

    可是，越接触下去，越觉得这个人心里有问题。人家叶莜明明没有招惹过她，她却处处看人家不顺眼，处处针对，真是莫名其妙。

    “我说什么，你管得着吗？”李芙高傲的抬了抬眼镜，轻蔑的冷哼一声转身返回自己房间，并大力关上了房门。

    “你！神经病，莫名其妙！”杨柳气得原地跺脚，双颊都涨得粉红。

    寝室里发生的事，叶莜并不知道。

    此刻，她已经来到了能够打的的地方，招手唤来了一辆的士。

    “同学，去哪啊？”一上车，司机就友好的问。

    叶莜靠在沙发靠背上，对司机微微一笑：“九天楼。”

    司机眸子一亮，接话道：“哟。同学也知道九天楼？”

    叶莜笑容不变，只是随意回答：“嗯。”

    “说起这九天楼啊……”司机一边发动汽车，一边打开了话匣子：“虽然才在首都这地界开了不到两年，可是那名气可是大了去了。据说，能够出入里面的人，都非富即贵。如果你没点手腕，就算有钱都难得进去……”

    叶莜静静的听着司机的话，并未打岔。

    九天楼如何，她再清楚不过。

    九天楼，是她在一年半前，决定在首都开设的一个私人会所。不仅是为了让九天盟的势力过度到这个龙蛇混杂的城市，更是为了以后铺路。

    负责九天楼经营的是骑士团里的一位华裔。他叫龙鸠，名字有些古怪，却恰好谐音‘九’字。而且，他的专长正好是这一块，所以叶莜就把这地交给他了。

    但是，暗地里，属于九天盟势力的部分，却还是由秦寿等人来操纵，在这样隐秘的操作下，九天盟进入了首都势力的角逐，九天楼也发展成为了首都名流们争相进入的风水宝地。

    为何会如此受到欢迎？

    不仅仅是因为里面的服务国际一流，最主要的是，成为九天楼的会员，按照会员卡的级别，每一年，都可以请九天楼出面做一件事。无论是要钱周转，还是要人性命，又或是盗取国家机密，都可以。

    这个条件，增加了九天楼的神秘，同时也让无数人蜂拥而至。

    因为，地位越高的人，越有些不便出面的事，需要有人代为解决。九天楼的条件，正好是给他们留了一条后路，能让他们在绝境中翻身。

    对于这样的机会，区区一年几十万，或是上百万，千万的会费，几乎不值一提了。

    当然，这些隐秘的条件，只有九天楼的会员才知晓。一个出租车司机，是不可能知道的。他只知道，这个九天楼现在在首都很火很火……

    “对了，同学，你去九天楼做什么？”司机从后视镜瞄了叶莜一眼，生怕这么漂亮的姑娘，会行差踏错，便多口问了一句。

    叶莜却并不回答，只是将视线调至了窗外。

    吃了一瘪，司机也不再多言，只是沉默的开车。

    一个小时后，出租车缓缓停下。司机拉好手刹，扭头对叶莜道：“到了。我这车进不去，只能劳烦你走一截了。”

    叶莜点点头，从兜里抽出一百元纸钞，递给司机，开门下车。

    “喂！等等，还得找你钱。”司机手里攥着钞票，对着叶莜的背影大喊。空气中，却只是随风飘来几个淡淡的字：“不用了。”

    ……

    九天楼，并不是在市郊，而是在市内。

    这里，是曾经的四九城，皇亲贵胄所居住的地方。九天楼正是由一个王府宅邸所改建，在偌大的王府里，既保留了老建筑，又巧妙的增加了一些新建筑，将其完善成为一个功能齐全的超一流会所。

    王府到底有多大？

    按照古籍记载，王府的建制，即便是骑上千里马跑上一圈，

    骑上千里马跑上一圈，都需要一炷香的时间。折算下来，这周长就足有几百里，可见其规模。

    九天楼所选择的这个王府，位于这一片四合院的最里端，四周都有巷子连接。

    正门处的青石大道，是以前皇室才能走的路，如今则变成了九天楼会员专属大道。司机说出租车进不来，并不是妄言。因为，在青石大道的入口处，便开始设立警卫岗，凡是进入的车辆，都要进行核查，这也是为了确保九天楼会员的人身安全和隐私安全。

    所以，叶莜下车之后，要么就是走正门前的青石大道进入九天楼，要么就是穿过小巷，到偏门处进入。

    身为九天楼真正的主人，叶莜当然不需要走偏门。甚至，她都不需要向警卫岗打招呼，便大摇大摆的走了进去。

    九天楼的保安自然都是属于九天盟的人，早已接到命令的他们自然也不会阻止叶莜的进入。

    九天楼内，把四合院称为楼也不是没有道理的。

    因为，在这所王爷府邸之中，九天盟接手后，在一个空地上恰到好处的修起了一栋与四周情景相互融洽的九层尖塔。

    塔因为高，在古时也被称为楼。

    所以，九天楼，其实是指的这里。这栋九层楼高的尖塔，就是九天盟在首都的总部，核心人员和一些机密资料都存于其中。

    而相对的，这栋尖塔也拥有着世界上最先进的防盗设施，由这里为辐射点，将整个九天楼保护得如铜墙铁壁一般。

    楼里，顶层是不让任何人上去的，因为那里是属于叶莜的办公室。

    此时，在八层的一间类似客厅的房间了，聚集了四个外形不同，风格不同的美男子。两年多的时间，让其中三人已经完全走向成熟男人的道路，再也在不到当初的青涩和稚嫩。

    其中一人，额前的碎发挡住了他的眼，却挡不住明亮的眼神。他抓了抓头发，有些急切的道：“莜儿怎么还不到？又不让我们去接。”

    另一位容貌俊雅，如翩翩公子的男子，扶了扶金丝边镜架，玉面上微笑不变，柔和的声音劝阻刚才说话之人：“耐心等着便是。”

    而最后一人，冷酷如冰，锋利如剑，只是一脸酷酷的站在角落，靠着墙，低着头，不知在想些什么。

    除开三人之外，房中还有一人，年纪比起三人要略大几岁，也显得更加成熟些。

    他举止优雅，宛如绅士贵族，容貌也十分清贵，让人不敢忽视。左耳垂上的钻石耳钉，在灯光下闪闪发亮，给他增添了几分神秘邪肆的气息。

    他就是叶莜骑士团的成员，龙鸠。也是这家九天楼的明面负责人。

    恐怕，九天楼的会员怎么也想不到，这样一个人，居然不是九天楼真正的主人，而是给别人打工的……

    唔，错了！按照骑士团的约定，他算是卖身给叶莜了。

    “公爵大人一向很守时。”龙鸠放下手中的红酒杯，慢悠悠的来了一句。自从他被调入H国，很快便和秦寿、柳玉书等人打成一团，过上的日子十分惬意啊。

    如今，若是让他离开，返回Y国，他还真是舍不得。

    秦寿瘪瘪嘴，口中腹诽：“你是没见过她不守时的时候。”

    “禽兽，又在背后说我坏话，皮痒痒了是吧？”突然，一道清冷如泉的女声，带着一丝慵懒，还有一丝调侃传入了房间之中。

    这声音一出，顿时吓得禽兽从沙发上跳起来。

    柳玉书和龙鸠也紧随其后站起身，就连将自己用冰冷包裹的刑皓都抬起了头，一双鹰眸闪烁着隐晦的光芒，看向门口的方向。

    没有让几人等多久，叶莜的身影便出现在四人眼前。

    “莜儿！”

    “九爷！”

    “公爵大人！”

    “……九爷。”

    不同的称呼脱口而出，但所代表的都是同一人。

    叶莜眼角微微上翘的大眼弯如月牙，对于兄弟，她一向都是以真性情展示。

    “我没迟到吧？”叶莜一进屋，眸光一抬，就似笑非笑的看向了秦寿所在的方向。

    秦寿顿时一个激灵，抢在所有人开始说话之前义正言辞的道：“没有！绝对没有！时间刚刚好，谁敢说你迟到，我就削他！”

    叶莜皮笑肉不笑的看着他，虽没有再说一个字，却让某人的头皮开始一阵阵的发麻。

    就在秦寿几乎要求饶的时候，叶莜收回了眼神，环视了一圈，对四人道：“坐吧。”

    今日，她过来，并不是有什么要事，只是久违的碰面，顺便了解一下九天楼的情况。她想要对四大家族取而代之，不想受到约束，那么就要开始各方面的部署。

    要做的，不仅是说服当代的权力机构换人合作，还要有威慑四大家族的实力。

    即便，她如今的身份，能在身份上压着她的人已经不多，但是几乎每一个身份，都有一种被掣肘的感觉。

    虽然听上去很厉害，但若是真的要蚕食她，也并非不可能。

    所以，她一定要把主动权掌握在手里。这不仅是她的目标，也是她对秦寿等人当年的承诺。

    “现在九天楼的会员有多少人？”叶莜问向龙鸠。

    龙鸠没有丝毫迟疑，便回答道：“九天楼会员以九色区分，分别是红橙黄绿青蓝紫白黑，红卡最低，黑卡最高。

    黑卡最高。目前，红卡会员有560名，依次递减50名，到紫卡目前有100名会员。白卡，我们准备了50个名额，目前空余的还有20个，至于黑卡，是不对外销售的，属于友情卡。当初一共准备了30张，分在各个头目手中的共有22张，最后8张在公爵大人您的手里。据最新统计黑卡的发放数量，已经流传出去的黑卡只有三张。一张，是由秦寿发出的，一张则是由肖总发出，剩下一张，是由公爵大人您发出。”

    叶莜发出的那一张，自然是在楚景手中。

    她剩下的七张卡，目前还在考虑要不要丢一张给李维科。

    她看向秦寿，后者会意：“我总共有三张，给出的那张在我家老爷子手里。”

    秦昊？

    叶莜抿唇。九天盟发展起来后，秦昊的态度几乎是把自己的社团送给了九天盟，给他一张黑卡无可厚非。

    “老肖那张给了谁？”叶莜问道。

    龙鸠咧唇一笑，露出整齐白净的牙：“那张卡，在H国最高的掌权者手中。”

    叶莜眸光微顿。

    她想不到，自己想做的事，肖翰山居然已经在开始铺路了。他是什么时候搭上了这条粗壮的大腿？

    就在她愣神之际，揣在兜里的电话突然响起。

    叶莜拿出电话一看，想了想，当着众人的面接通了。

    “你在哪？”电话里清越的声音一出现，除了刑皓的神色不自然的动了一下之外，其他三人都八卦的竖起了耳朵。

    叶莜瞪了几人一眼，压低声音道：“什么事？”

    “我家老爷子想要见你。”

 第十四章 刑皓心思，楚老爷子

    楚家大家长莫名的召见，让叶莜一愣。

    沉默了半晌，她才在四人的注目礼中起身，走向房间外压低声音问：“你现在在哪？”

    “打算问清楚你的地址，过来接你。”楚景回答得理所当然。

    “……”叶莜心头顿时有一千头草泥马奔腾而过。什么叫过来接她？她有答应去吗？还有，这种事能不能事先提前一点告诉她，让她有个心理准备？

    从学校出来，她的目的只是来九天楼与老友们见见面，顺便谈一谈工作上的事。却不想，突然会生出这件事来。

    “太急了吧。”叶莜黑着脸道。

    “择日不如撞日。”楚景的回答，更是让人有一种无从拒绝的感受。

    “你在哪？”这是她第二次问出这句话。

    叶莜沉默了一会，才磨着牙道：“你到四九城……”她说的地址，并不是九天楼，而是在九天楼附近的一条巷口。

    为什么不直接让楚景来九天楼接她？叶莜自己也说不清楚，或许是不好意思向自己哥们介绍女朋友？

    挂了电话，叶莜再返回房间，顿时觉得四人的眼神都充满了探究。特别是刑皓，那直白的目光机会让叶莜要坦白从宽了。

    这几人之中，算起来，恐怕是刑皓最为了解她和楚景的事。

    毕竟，当初楚景跑去印加找她的时候，与刑皓还有九天佣兵团相处过一段时间。

    那个时候，叶莜也并未阻拦，因为她知道刑皓不是一个多嘴的人。她和楚景的事，她不说，只是因为还没有找到一个恰当的时机，还有心里一点点小害羞。

    “你们都这么看着我什么意思？”叶莜面色镇定的将手机揣入兜里，好像什么都没有发生过一般。

    “咳咳。”几人交汇一下眼神，最终还是由秦寿开口，他试探的道：“莜儿妹妹，你是不是谈恋爱了？哥哥跟你说，在大学里的爱情故事，很多都是骗人的哟。”

    这一副怪蜀黍的语气，让叶莜嘴角抽了一下，懒得理会他，对其他人道：“我还有些事，先走一步。”

    说着，也不理会各个人抗议的眼神，便潇洒的转身而出。

    以至于，在她转身之际，错过了刑皓那双鹰眸深处的一丝淡得不能再淡的失落。

    柳玉书眼角余光正巧看到这一幕，心念一转，他心中便猜出了一个可能。而这个可能让他眸中一惊，又深深的看了一眼刑皓，才不留痕迹的垂下眼角，掩去了眸中的思索。

    “唉！真是。我可是好心提醒，怕她被人骗了。这是什么态度嘛。”秦寿一副委屈的神色。

    倒是龙鸠，一脸鄙夷的看着秦寿反驳：“你觉得公爵大人是那种很容易被人骗到的小女生吗？”

    秦寿耸肩，撇着嘴道：“那可说不定。不是说爱情令人智昏吗？”

    “阿皓，你跟我来一下。”秦寿的话音刚落，柳玉书的话便在房间里响了起来。

    这句话，来得有些突然，顿时让三人都看向了他。

    面对秦寿和龙鸠询问的目光，柳玉书露出他惯有的狐狸笑容解释：“有些佣兵团的事与阿皓谈。”

    说完，他看向沉默不语的刑皓，镜片后如玉温润的眼神中却透着不容抗拒。

    刑皓与他对视几秒，最终点了点头。

    柳玉书转身出去，刑皓当即跟随在后。

    目送二人离开，秦寿摸着下巴，眯着双眼口中嘀咕：“怎么感觉这两个家伙怪怪的？”

    龙鸠毫不客气的回了一句：“我看是你怪怪的才对吧。”

    “喂，我说你这家伙……”

    两人的打闹声，对离开的两人来说渐行渐远。

    柳玉书领路，带着刑皓下楼，离开了九天楼，朝着一处风景静谧，环境清幽的小花园而去。

    假山溪水之间，一座八角亭若隐若现。让人仿佛有一种错觉，好似在不经意间穿越了一般。

    站在八角亭中，刑皓还是一言不发。

    柳玉书背对着他，少顷，才转身过来，眸光凌厉的直穿他的心房：“阿皓，你告诉我实话，你是不是喜欢上了九爷！”

    这句话，虽然带着询问，却丝毫没有怀疑的意思，而是肯定。

    刑皓眸光一闪，菱形的唇紧抿成线。

    “不要想要瞒着我，也不要玩什么沉默是金。你要知道，我做的事就是情报，就是分析，不会连这点心思都看不出。”柳玉书向他进了一步。

    刑皓眼角微跳，这细微的反应，落在柳玉书眼中，更是印证了他的猜测。

    “你果然……”他顿时心情复杂，不知该如何言语。

    亭中，陷入一种诡异的沉默。

    少顷，刑皓才开口问：“还有谁知道？”

    柳玉书抿唇，没好气的瞪了他一眼，却还是回答了他的问题：“我也是刚才在房中察觉到你的反应才猜到的，其他人并未注意到。”

    听到这句话，刑皓紧绷的神经稍微松了下来。可是，在面对柳玉书的时候，他依旧有一种心底秘密被人发现的感觉。

    那种感觉，让他潜意识的想要杀人灭口。可是，对方是他的手足兄弟，他绝不会伤害他。

    “阿皓，九爷不该是你所期盼的那个人。”柳玉书语气沉重的提醒了好友一句。

    这句话仿佛刺激到了刑皓，他一直垂在身侧的

    皓，他一直垂在身侧的双手突然紧握成拳，眼中情绪如风暴一般涌起。

    这样的反应，出现在刑皓这样的人身上，是何等的剧烈。

    柳玉书也知道自己的话，对于刑皓的内心来说，是一种何等的残酷。

    可是，他却不得不说，不得不在好友还未深陷之时，将他拉出来。

    叶莜，九爷……那个曾经比他们还要稚嫩的少女，如今早已经蜕变成为连他们都要仰望都要臣服的存在。

    这样翱翔于天的人，她的心，不会在儿女情长上，即便有那个携手相随，比翼双飞的人，也绝不会是他们之中的任何人。

    秦寿同样对她有着一丝异于常人的心悸，但却清楚的知道两人间差距，所以很好的控制了自己的心。就把自己定位在好友与兄弟的角色里。

    而刑皓――

    柳玉书不希望他钻入牛角尖，从此害了自己，也害了别人。

    刑皓的气焰在快要爆发的一刻，突然一泄而空，浑身如同泄了气的皮球。他笑得有些凄惨：“我知道，所以我一直以来都不敢想，不能想。”

    一句话，让柳玉书感受到了刑皓心中的苦楚。

    但，他又能如何？

    爱上不该爱的人，本就会如此。唯一能解决的办法就是放下。

    他抬手拍了拍刑皓如钢筋铁石般的肩，叹息安慰：“你还有我们。何况，你如此出色，还怕找不到爱你如痴如狂的人吗？”

    可惜，他们都不是她。

    这句话，刑皓只是在心中说出。面对柳玉书的关心，他只是苦笑点头，说出自己的保证：“放心吧，我知道自己几斤几两重，不会做出出格的事，更不会让九爷心烦。”

    “有你这句话，我就放心了。你一向都是一诺千金的汉子。”柳玉书露出笑容，却让人看不透他心中，真实所想。

    他也是最早跟随叶莜身边的人，自然知道要忘记这样一个出色的女子，需要多大的毅力。

    柳玉书顿时有些同情起刑皓来。

    ……

    九天楼里在叶莜离开后发生的事，她并不知晓。

    此刻，她已经站在了与楚景约定相见的巷口，怀揣点忐忑和期待的心情，等待着她的出现。

    去楚家……

    叶莜笑容中有些无奈。她可从未想过会如此的早。

    低调的奥迪车缓缓驶入叶莜的视线，很快便停在她身边，后排的车窗也缓缓摇了下来，露出楚景那张祸国殃民的脸。

    “上车。”简单的两个字后，车门被打开。

    叶莜叹了口气，还是钻入了车中，与女人并排坐在后面。

    开车的，依然是焰，不过今天的他倒是显得沉默。除了一声招呼之后，并不多言，只是专心的开车。

    “我就这样两手空空的去吗？”叶莜摊了摊双手，对身边的人无语的道。

    楚景趁机握住她的手，将她的手指在掌中轻捏：“楚家什么都不缺。”

    叶莜嘴角一抽，用力将自己的手从她掌中抽出，对她颇为气恼的道：“你懂不懂什么叫礼数？”

    楚景嘴角微弯，靠近她的脸颊，在她耳边轻语：“我把他的孙媳妇带回去，就是最好的礼物了。”

    “八字还没一撇的事，别说得那么肯定。”叶莜推了她一把。

    楚景露出无辜的神色：“这可是万年前都说好的事，你怎能反悔？”

    叶莜看着她冷笑：“楚三小姐，别忘了，你还有一个未婚妻。而且，这个未婚妻不仅家世一流，人也长得漂亮，气质出众，才华更是不输于人。”

    楚景眉梢一跳，她突然感觉到空气中弥漫着一股微酸的气味。当下，她笑容扩大：“你已经见过她了？”

    叶莜白了她一眼，撇过头去没有理会她。

    楚景再次抓住叶莜的手，任由她如何用力也不松开：“我的心意你很清楚。她再如何优秀，也与我无关。这件事我会尽快处理的。”

    两人说话间，车子已经驶出了城区，朝着楚家的宅院而去。

    渐渐地，沿途的青山绿水，将叶莜带离了城市的繁嚣。

    等车子驶入大院后，她才感叹的道：“你们楚家倒是会选地方，果然是人不同，命也不同。”

    “来。”下车后，楚景极其自然的牵起了叶莜的手，朝院内走去。

    路上，遇见不少楚家的下人，看到他们三小姐如此亲近一个女子，眼中纷纷露出惊讶的表情。

    “我父母在国外办事，大哥亦在国外，二哥还在部队。家中只有爷爷。”楚景随意的说着，却让叶莜心中松了口气。

    比起对付楚家一大家子的人，先见一下楚家老爷子，倒是要轻松多了。

    两人的脚程都不算满，很快，便走到了楚老爷子的院落前。

    圆形的月亮门前，站着一人，两人靠近时，他便主动迎上来，熟稔的道：“三小姐，叶小姐。”

    “老宋，好久不见。”来人正是在容城就与叶莜相识的老宋。叶莜也露出了一个亲切的笑容。

    老宋咧了咧唇，对二人道：“老爷已经在里面等候叶小姐了。”说着，他略顿了一下，又道：“三小姐，老爷说了，让您忙您自个的事去，让叶小姐一人去见他便行了。”

    两人相视而望，楚景笑道：“看来爷爷想要考考你。”

    叶莜无语，玩笑道：“我可以拒绝吗？”

    “你可以试试提出。”楚景顺着她的话笑得越发开心。

    因为，他知道，若老头子不重视的人，根本不会摆下这样的阵仗，只是随意见上一面便行了。如此对待叶莜，就是因为想要看看她到底配不配得上自己的宝贝孙女儿。

    老人家的想法，在两人一来二去之间已经摸得清清楚楚。

    叶莜也不是那种临场怯懦的人，玩笑归玩笑，她绝不会因为楚景不在，而生出想要逃走的念头。

    叶莜独自一人跨入了月亮门之中，没有人引领，她只是顺着碎石铺就的小道一直朝里面走去。

    “三小姐。”老宋唤了楚景一声。

    楚景抬眸看了看月亮门外的一处水榭，朝那边走去：“我在那边等着。”

    老宋意会，忙招手唤来佣人，赶紧将水榭布置为楚景喜欢的模样，端上清茶点心，考虑得十分周到。

    而另一边，叶莜已经走到了小道的尽头。

    古香古色的房子，进入她的眼帘，而令她在意的，则是坐在院子里一棵百年大树底下石凳上，琢磨石桌上棋局的老人。

    老人穿着白色绸缎唐装，两鬓染霜，面色红润，倒是有几分仙风道骨。

    那挠头抓脑的模样，却带着几分老顽童的样子。

    他，就是楚景的爷爷？楚家当代的掌舵人？

 第十五章 开学季，三小姐进校园

    古香古色的院子里，百年大树之下，一位有着几分风韵的老人坐在树下的石凳上，全神贯注的盯着石桌上的棋盘，似乎对叶莜的到来，根本没有察觉，又或是不在意。

    若是换了一个人站在这里，恐怕会觉得十分尴尬。

    但是，叶莜却不是一般人。

    她来到这里，环视之间，就已经知道这个小院落，此刻只有自己和眼前这个老头。

    站在原地等候了五分钟，不见动静，只看到老头挠头抓脑的样子，想了想，她迈着悠闲的步伐走了过去。

    靠近一瞧，看到的是让老头如此着迷的是一个棋局。

    楚河汉界分割之下，车马卒四散而落，只有深谙象棋之道的人才能察觉出其中奥秘，对于一窍不通的人来说，就是天书。

    “这里到底是放车呢？还是卒呢？”楚老头皱着眉头，手里捏着一枚圆形的象棋，口中念念有词。

    对于叶莜的靠近，他似乎一点也没有察觉到。

    棋盘上的子，布局有些奇特。楚老头也正是被这奇特吸引，才久久坐在此，欲罢不能。

    突然，一只白皙如玉，柔若无骨，指尖如贝，极为好看的手，出现在他的棋盘之上，视线之内。

    即便再如何全神贯注，他也无法忽视这只手的出现。

    募然，他愣了一下，思绪从棋盘上解脱出来。可是，不等他抬起头来去看看那只手的主人，却见这只手伸出两指拿起一枚刻着马字的棋子，‘啪’的一声，干净利落的落在了棋盘之上。

    这如天降的一笔，顿时将楚老头的全部心思又抽了回来，陷入棋局之中，思考着此子落下的效果。

    可是，无论他左看右看，上看下看，都看不出什么。

    顿时，他脸色一变，气呼呼的道：“胡闹！怎么能放在这里？会不会下象棋。”

    “不会。”这声慵懒中带着点冷冽，听过一次就让人不能忘记的声音，依然如她落子般干净利落。

    两个字，如同铁锤一般堵住了楚老头的嘴，让他骂也不是，不骂也不是。

    终于，他舍得将视线从棋盘上移开，落到了身边人之上。

    ‘好一个绝色女子！’当看清那站在树荫下的面容时，就连见多识广，看了数不清如花美眷的楚老头，都忍不住在心中赞叹一声。

    第一个念头，他感觉自己的乖孙是被这美色给迷惑住了。

    当即，他脸色一沉，声音冰冷的开口：“你就是那姓叶的女子？”

    “我就是。”叶莜轻点颌首，表面上从容不迫。

    “原来就是你迷惑了我家乖孙，弄得她非你不娶啊！”这句话一出，摆明了就是兴师问罪。

    叶莜却挑眉颌首：“能让她如此，是我的荣幸。”

    这软绵绵回答，顿时让楚老头一拳打在了棉花里……

    ……

    军训结束，意味着正式开学。

    从举办开学典礼的礼堂走出来，叶莜才是真正体会到历史系人丁的单薄。

    其他系，人数都是乌泱泱的一大片。

    历史系，四个年级加在一起，也不超过两百人。对于一些火爆的系来说，根本连一个年级的人数都不够。

    “莜儿，要去食堂吗？”杨柳追上叶莜问道。

    叶莜摇头：“不了，我先回宿舍。”说完，便告辞独自离去。

    倒不是说她不喜欢食堂里的饭菜，而是因为某人说了一会要过来与她共餐。

    大学，比起初高中来说，简直不能再轻松。不光是时间上的自由，就是管理也要更加松散。

    除了专业课，和一些必修课要求达到合格标准之外，其余的课程，简直可以说是随心所欲。

    而这样自由的时间和空间，正是符合了叶莜的心意。

    回到属于她的小阁楼，这里已经完全变了模样。空空荡荡的小阁楼里，叶莜重新买了舒适的床铺，书桌，还有书架和衣柜。

    空余的地方，还铺上了一张圆形的地毯，上面安置着一张舒适的沙发，还有圆形的边桌，和一个落地灯。

    被她这随意的布置之后，整间小阁楼好似一个充满小资情调的房间，包含了少女无数的梦。

    这种风格，与叶莜看上去似乎有些不太搭。

    这也的确不是她亲自布置的，而是交代叶囡在网上选择搭配好了之后，由她付钱。

    说起叶囡，如今依然留在欧洲，在叶莜不在的时候，与骑士团进行协调。同时，就是负责一些九天盟欧洲分部的日常事宜。

    这只小狐狸利用空闲时间，居然还跑去Y国的名牌大学当起了旁听生，玩得风生水起。

    如今，她和人类唯一的区别，可能就是她有的依然是一颗妖心。不懂得七情六欲的妖心，当年那狠心的一‘忘’也封掉了她的心。

    或许，她陪伴叶莜的这一生，不再懂得男女之情。又或许，在某个时刻，遇到一个对的人，能让她的妖心苏醒。

    回到房间，叶莜随意的将新发的课本扔在床上，望着这间与自己不太搭，却意外与整个校园环境十分相配的房间，无奈的摇了摇头。

    滴滴――

    突然，老虎窗外，传来一阵喇叭声。

    首都大学里，私家车能进入的地方十分有限，况且现在是学生吃饭的时间，很多寝室都没有人，更别说历史系

    没有人，更别说历史系的寝室范围了。

    叶莜探出头一看，便看到了楚景下车的身影。

    瞟了那低调的奥迪车一眼，叶莜嘴角抽了一下。车子虽然低调，但是这车子的主人可是一点也不低调。

    难怪，她能畅通无阻的来到自己的寝室门外。

    楼下，响起了门铃。

    因为宿舍的特殊性，这里并没有宿管阿姨这类生物的存在，只能由叶莜跑下去开门。

    将阻隔二人的门打开，叶莜直接问道：“你怎么把车开进来了？”后面又在心中补充了一句，‘真是会给我制造麻烦。’

    回到学校后，叶莜是真正体验到了校园网的可怕。

    她敢保证，楚景开着车畅通无阻的进入首都大学，一定会出现在下午的校园网中。如果有人看到她们二人一同出入，恐怕校园网内会更加热闹。谁让她莫名其妙的多了一个女神护卫团，成为了首都大学新生中的校花No。1呢？

    “方便。”楚景的回答，居然让叶莜无言以对。

    “进来吧。”叶莜无力的说着，侧身让开了门。

    两人没有在客厅多加停留，而是直接顺着楼梯上了属于叶莜的阁楼中。

    叶莜的宿舍并不大，楚景只需一眼便看完了全部。她坐在房间里唯一的沙发上，迫使叶莜这个主人只能拉开书桌后的椅子坐下。

    “我觉得你有更好的选择。”楚景看着她，指尖好似不经意的划过她的双腿。

    叶莜白了一眼，毫不客气的拒绝：“免了。”

    楚景轻笑，也不强求，只是将话题拉回原本的目的来：“我看时间还早，便先过来看看你的住处。”说着，她又打趣道：“身为九天国际的总裁，九天盟的当家，Y国林莱家族的家主，紫荆公爵，居然愿意栖身于此。怎么不给自己好好置办一个与自己身份相匹配的地方？”

    叶莜耸肩，再自然不过的回答：“不过是身外之物罢了。”但是，才说完，她又露出狡黠的眸光问：“你怎么知道我不会有秘密住处？”

    “是吗？”楚景一脸可惜的道：“原本还想送你一个小礼物，庆祝你终于舍得回国在我身边呢。”

    叶莜嘴角一抽，顿时觉得眼前的女人化为了一只狐狸。

    “那天，你和爷爷到底说了些什么？”楚景突然问道。

    那日，叶莜独自出来之后，问她过程，却一字不说。去问老爷子，这老顽童却故意卖关子，说这是他们之间的秘密，让他不要去问。

    说了什么？

    叶莜眸光一闪，脑海里顿时浮现出当日的情况。

    那日，该如何形容呢？

    唔――，算得上还是比较愉快的谈话吧。

    前面的互相试探，她已经忘了。唯一开始有清楚记忆的就是，老头子一脸感叹的道：“你的心思如此，难怪小小年纪，让你创下这般天地。”

    今年，叶莜才十九岁。

    十九岁的年纪，却坐拥上千亿的资产，而且企业遍布国内外。

    十九岁，她却掌握了一个庞大，强盛的地下组织，轻易操纵别人生死。

    十九岁，却是Y国一个传承几百年家族的家主，而且还成为了由皇室册封的女公爵。

    这些荣耀，放在一个十九岁的女子身上，一个个都是传奇，都是让人难以攀越的巅峰。

    何况，她还有着绝色姿容。

    这一项项说着吓人的背景，却大部分还是她白手起家，短短几年累积出来的。

    这样一个人，堪称妖孽！

    无外乎，自己心中最优秀的孙女儿会为她着迷如此。

    楚老爷子感叹结束之后，却皱着眉向她说起了与白家的婚约。

    而她与老爷子之间所谓的秘密其实只是一个约定，那就是，她若是想要与楚景名正言顺的在一起，那必须先要让白家主动解除婚约，并且对白家进行补偿。

    至于补偿什么，老头子没说，却精明的留给了他们一个掌握主动权的机会。

    一场谈话下来，虽然老头子没有正面表态，但其言行却已经默认了叶莜与楚景在一起的事实。

    接下来的事，就如同楚景说的那般……上一辈捅下的娄子，还得他们晚辈去收拾。不仅要收拾，还要收拾得漂漂亮亮，让这些爱惜脸皮的老人家，里子面子都得了。

    “莜儿？”见坐在自己面前的人儿居然走神，让楚景不得不出声提醒一句。

    叶莜眸光流转，陷入回忆的眸底渐渐将楚景的身影刻得清晰。她勾唇一笑，笑得玩味：“没什么，既然是秘密，自然不能让第三人知道。”

    “我也不可？”楚景的脸色顿时变得难看。

    叶莜玩心一起，从椅子上站起来，迈着猫儿般慵懒的步子走向楚景。来到她面前，俯下身，双手分别撑在沙发的扶手上，姿势暧昧。

    突然，她微翘的红唇轻启，漏出带着她体香的热气：“当然。最不能告诉的人就是你。”

    可是，此时此刻，这句话却如蜻蜓点水一般，没有在楚景心中留下半点痕迹。她的星眸中倒映着叶莜妖娆妩媚的身段，还有那绝色倾城的脸蛋。

    鼻尖，闻着那诱人的体香，让她觉得阁楼里的空气瞬间变得炙热。

    渐渐地，楚景的眸色变得深沉，四周泛着微红。她开口了：“知道我饿了，想要投喂吗？”她的声音变得极为沙哑性感，用的词语却低下得可怜。

    投喂？那是用在宠物身上的词语。

    而此时此刻，如果能得到叶莜的垂怜，她宁可化身为独属于她的宠物。

    如火般灼热的视线，落在叶莜身上。似乎，想要将她身上的衣物焚烧殆尽。这危险的感觉，让叶莜戏弄的心戛然而止，如炸了毛的猫儿一般向后一跳，远离此人，保持一个安全的距离。

    “咳咳，时间差不多了，我们出去吧。”叶莜撇过头。

    该死的，这里是学校的宿舍，赶紧把那发情的样子收起来！

    叶莜在心中腹诽。

    楚景星眸中的火热渐渐散去，只是留下的怨念依旧缠绕着叶莜的身影。

    “走吧。”她站起身，随意弹了弹衣袂上并不存在的灰尘，如白云飘渺般道。此刻，这个刚才还像发了情的野兽一样的人，又突然间变成了一个洁尘不染的谪仙……

 第十六章 她是九天之主

    武夷山，山内乾坤，阮家山庄。

    属于少主独有的院落里，阮籍屏退了所有人，独自一人坐在帷幔之后，将自己的身影遮掩的若隐若现。

    在他手上，拿着一份资料，是刚刚送过来的。

    资料的首页，有一张打印出来的照片。照片上的人，很明显是个女性，而且年龄不大，相貌不俗，让人一见难忘。

    此时，阮籍的视线并不在资料之上，而是若有所思的看向窗棂外的景色。

    许久，如雕像般的他，终于从微动的双唇中发出如蚊音般的呢喃：“她居然是九天盟的当家？小小年纪，又不是四大家族中出来的人，会如此出色？”

    九天盟，九天国际……九天……九天……原来，她就是九天之主。

    叶莜与九天盟的关系，在某个特定的圈子里，并不算什么秘密。阮籍有心要查她，凭着阮家的势力，查出这一点并不是难事。

    只是，他此刻手中捏着叶莜的资料，在最近的两年多时间里却是空白。

    仿佛，她从国内的视线里消失了一般。

    但阮籍并不在意，他知道，这是因为势力受到局限的原因，导致后面的调查无法展开。四大家族，虽然在世俗来说来历神秘，名声显赫，可是却也有着自身的局限。

    封闭的环境，导致了他们的势力更多集中在国内，相互制衡。而不像拥有超凡地位的楚家，无论国内国外，都有着令人羡慕的势力。

    这也是当初白家势弱，借助婚约拉拢楚家的原因之一。因为，有些事，或者说很多事，世俗的楚家，比起他们来更加的强大。

    甚至，与当局的关系，楚家更像是其中最重要的调和剂一样存在，一直缓和着两者间的矛盾。

    “只是九天之主吗？”阮籍呢喃中带着怀疑。

    当日，他利用空间法术靠近，看到的那一幕实在是太过震撼，令他至今都记忆深刻，他不相信，那样惊艳绝绝的女子，只是世俗一个地下组织的头脑。

    “她，应该有着更为隐秘而强大的身份。”阮籍，几乎是在此刻确定了叶莜的真正不简单。

    而此时，远在首都的叶莜还不知道自己已经被阮籍盯上。

    黑暗中，猎人与猎物的位置似乎已经调换，却又好像存在着彼此互换的各种可能性。

    “你确定在这里吃？”楚景有些无奈的看着叶莜，心中想到，这或许是女人对刚才被将住的小小报复。

    叶莜环顾了四周，嘴角微微扬起，不以为然的道：“这里怎么了？我觉得很好啊。”

    熙熙攘攘的人群，忙碌的小贩，热气升腾的街边小店，让这条属于首都大学后面的街道格外的热闹。

    这里，是首都大学著名的美食一条街。

    实际上，像这样的街市，在全国范围内的各大院校，都存在。唯一的区别只是在于大小有别而已。

    而首都大学后的这条美食街，在首都都是有名的。

    因为，这里包含了每一届每一位首都大学学子四年的记忆，更是成为一些青春偶像剧的拍摄场景之一。

    听到叶莜的回答，楚景只能摇头苦笑。

    幸而，她今日只是穿了一身休闲的便服出来，没有穿着以往标配的白色长衫，否则站在这样的氛围里，真有一种穿越后的鹤立鸡群。

    只是，她虽然只是一身简单得不能再简单的休闲套装，打扮与大学生没有什么不同。可是，她惊人的容貌，还有傲人的身材，还是引起无数经过的人纷纷侧目。

    再加上一时间忘记自己是新闻人物，还把人往这里带的叶莜，两人并肩而立的画面，已然通过不少人的手机网络传上了校园网。

    “好吧，你高兴就好。嗯，去哪吃？”楚景投降，只是用星眸中能够融化万物的宠溺看着身边的人儿。

    去哪吃？我能说自己脑子秀逗了，后悔了吗？

    耳边传来细微的快门声，这声音一般人根本听不见，但可惜叶莜不是一般人，这些异样的声音，夹杂在四周的环境音中，还是被她轻易听出。

    当她听到第一声快门声的时候，她就已经反应过来接下来会发生什么。

    只是可惜，等她反应过来的时候，一切都已经晚了。

    带楚景来这里，的确是为了小小报复她之前在阁楼里的威胁。因为，楚景给她的感觉总是和这样的地方格格不入的，所以她想把她带进来，出出洋相。

    可是，这洋相还没出，她居然再次给校园网奉献了一次议论的热点。

    被自己蠢哭的叶莜此刻心中恨不得用禁术，让时间逆流，一切回到之前，重新再来过。

    “随便找一家吧。”叶莜哪里还有心情继续逗楚景，嘴上了无生气的敷衍。

    见她如此，楚景突然露出一个温柔缱眷的笑容，手掌落在她的发顶：“一切顺其自然可好？”有时候强求未必得到，而反之，顺其自然也许会有意想不到的结果。

    她虽然并不清楚此刻叶莜在懊恼什么，但却能察觉到她此刻后悔的心情，还有想要强扭一切发展的纠结。

    头上突然多出的一只手，让叶莜下意识的抬头，一向清冽的眸中，难得的出现懵懂茫然之色，显然她还未将楚景说的话牵入脑海之中。

    而她这一副模样，却令楚景心中一颤，

    却令楚景心中一颤，心跳声在耳畔响起，如同擂鼓。

    不一样的叶莜，同样令她痴迷，心醉。

    咔嚓！

    这一幕，被潜伏在四周的手机照相功能捕获，十分忠实的同步到校园网上。

    一张照片，瞬间秒杀了无数偶像明星，无数经典的电视电影桥段。

    “噗~！”

    美食街上，一家干净特色的小饭店中，正在一边吃饭，一边用手机刷着校园网的华菲菲，差点忍不住将口中的食物喷出。

    “卧槽！”闪爆眼球的视觉系唯美画面，让华菲菲失态的爆出粗口。而下一秒，她就‘咦’了一声，抬眸看向了白芷嫣。

    白芷嫣眨了眨眼，眼中疑惑更深。

    华菲菲将手机穿过饭桌递过来给她，口中调侃道：“咱们的小师妹才刚回来，就又上了头条。不知道从哪找来这样极品，连我都希望她们的关系不是情侣了。”

    白芷嫣接过手机，还未看到上面的照片，只是对好友的话更加的不解。

    华菲菲眨了眨眼，笑嘻嘻的道：“这样我才有机会啊！这样的极品，估计现在这时代打着灯笼，用开普勒太空望远镜都找不到了。”

    “你不会如此肤浅。”白芷嫣抿唇说了一句。

    华菲菲摇头感叹：“有些人，无论她有没有真材实料，单单用外表就能击败人的一切原则和信仰。”

    “夸张了。”白芷嫣对华菲菲的话无动于衷，只是淡淡的垂下眼角去看那手机上的照片。

    当她的视线落在手机屏幕上时，长而浓密的睫毛，却挡住了她瞳孔的微缩。

    是她！

    白芷嫣内心是震惊的，她从未想过这个与她命运有所牵绊的人会以这样的方式第二次出现在她的生命里。

    她是自己名义上的未婚妻，此刻在照片中，却用如此温柔而浓情的眼神凝视着她的师妹。那种专注，仿佛宇宙间只有眼前的那个人值得她如此用心对待，用生命去看。

    凝视着这种无比和谐的画面，白芷嫣心中突然升出一种莫名的，让她陌生的情绪让她无从抓住。

    从来她对不在意的人，都不会记住他们的长相，哪怕他们整天在自己面前晃来晃去。

    可偏偏，这人自己只见过一次，却让她如此清晰的记住。

    之前，白芷嫣并未察觉到这一点不同，直到一眼便认出她来时，她才猛然醒悟过来自己的反应似乎有些不太对。

    “芷嫣？芷嫣？”

    对面突然陷入被点穴状态的好友，让华菲菲忍不住伸出手在她面前摇晃。

    “嗯？”白芷嫣抬头，眸中的一切都被很好的隐匿，看不出丝毫端倪。

    华菲菲神色古怪的看着她，眸子一转，开玩笑道：“你刚才怎么了？难不成也被美色给迷惑住了吗？”

    白芷嫣却淡定的将手机还给华菲菲，出声警告：“色令智昏。”没有急于替自己解释，而是提醒。这样的反应才是华菲菲熟悉的白芷嫣，这也让她继续调侃的心思作罢。

    但此刻，她并不知道白芷嫣的内心并不如她表现出来的那么平静。

    或许，命运总要将一些人牵扯在一起。

    在白芷嫣和华菲菲吃饭的地方不远处，便是叶莜和楚景所站的地。

    两人最终还是没有忘记此行的目的，无视了四周火辣辣的眼神后，叶莜随手一指，恰好选中了那个精致干净的小饭店对楚景道：“就选那里。”

    “好。”对于叶莜的选择，楚景自然毫无拒绝的可能。

    两人此刻并不知情，首都大学校园网上的热闹。

    就在他们准备向小饭店出发的时候，身后突然传来一个惊喜的声音：“莜儿！真巧啊！”

    熟稔的称呼，不加掩饰的惊喜和爱慕，让背对着这个声音的楚景眉梢不留痕迹的轻抬了一下。

 第十七章 石子落心湖

    “莜儿！真巧啊！”充满惊喜的声音，还隐含着爱慕。

    爽朗阳光的声音，即便没有看到人，也能猜到这位不请自来的男生，乐观而阳光。

    原本准备要向小饭馆走去的两人，不由得因为这一声而停下了脚步。楚景更是因此不留痕迹的抬了抬眉梢，星眸意味难明的眯了起来。

    叶莜转身过去，顿时一张阳光灿烂的俊脸映入她的眸底：“你好，俞樊学长。”

    礼貌而保持分寸的话，表明了两人关系的普通。

    这让楚景微眯的双眸松懈，眸底酝酿着的一丝危险气息也消散。而俞樊，却因为叶莜的这种淡漠疏离而感到失望。

    在他看来，一般新生进入校园后，在这样一个陌生的环境里，总会对第一个给予她帮助的人有些不一样的好感。

    但显然，叶莜不是。

    她的态度，并无什么特殊的不同。

    俞樊帅气的脸上，快速的闪过一丝失望和尴尬，但很快，又带着充满阳光的笑容对叶莜道：“你是来吃饭吗？我知道有一家店很不错，我带你去吧。”


    原本和谐的画面，突然多了一个人。

    而这个人，本来就是学校的风云人物，校草级别的王子。

    不少人的手机，将这一幕定格，把三人同时放入一个画框里。可是，当他们再通过照片去看的时候，却发现原本很耀眼的校草，突然黯然无光了，甚至毫无存在感可言。

    这张照片，迅速被传上网络，在校园网中又一次引爆了各种猜测和议论。

    对于正在刷网的华菲菲来说，这刚刚更新的消息立即被她收到。嘴里正在咀嚼食物的她突然愣了一下，眼睛眨了眨，嘟囔着道：“这好像是我们学校本科院的一个风云人物吧，被人称为什么篮球王子。”说着，她又将手中的手机递到白芷嫣眼前，要与好友一起分享八卦。

    “咱们这个师妹还真是够牛的啊！才进校多久，就招惹到那么多狂蜂浪蝶。啧啧~”华菲菲嘴里调侃，眼神却不时瞟向沉默不语的白芷嫣：“要是你能稍微收敛一下身上的冷气，说不定你也会有这样的待遇吗？”

    “是吗？”白芷嫣突然的回答，让华菲菲一愣。

    只是，还未等她反应过来，就看到白芷嫣起身，走向了窗户边，背对着她，看着窗外。

    注视着她的背影，华菲菲嘴里嘀咕：“以前说到这样的话题都是不搭理我的，今天居然接话了？”她没有听错，她感觉到了好友语气中的一丝困惑，一丝不解，还有一丝猜不透的莫名情绪。

    华菲菲陷入了对白芷嫣心思的猜测之中，而白芷嫣却通过刚才的照片辨认出，与自己命运有着牵绊的那人就在自己所处饭馆的门外街边。

    若是按照直线距离，恐怕此刻两人的距离还不到十五米。

    她不知道自己为什么会走到窗边，好似那一刻控制不住自己的双脚似的。等到她站在窗边，看到了街上的一幕，照片中的三人后，她才醒悟过来自己做了什么。

    不过，醒悟过来的她，并未转身离开。

    一双清冷如水的眸子，不由自主的停留在了那三人中与她关系纠葛的人身上。

    那边，鼓起勇气发出邀请的俞樊，正在忐忑的等待着叶莜的决定。

    微微一笑，叶莜礼貌回绝：“谢了，学长。我已经找到了饭馆，刚才就准备要过去。”言下之意，若不是你突然出现，阻拦了我们，此刻我们说不定已经吃上饭菜了。

    被拒绝，是俞樊意料之中的事。

    可是，他并不打算就这样撤退。他强撑起阳光的笑容，厚着脸皮对叶莜道：“我也还没吃饭，又是一个人，不介意多我一个吧。”说完，还下意识的摸了摸自己的肚子。

    厚着脸皮要强贴过去，这让俞樊失去了主动权，同时也不能再装着不知道楚景的存在。

    “这位是……”他看向楚景。

    “我是她的女朋友。”令叶莜意外的，楚景居然当众宣布了主权。不仅如此，她还伸出手，搂住了叶莜的腰，将她拉入自己怀中。

    这个霸道的主权宣告，同样落入了站在窗边看着这一切发生的白芷嫣眼中。不知道为什么，她看到那只完美得世上找不出第二只的手，如此熟悉，如此霸道，如此温柔，如此强烈的搂住叶莜的腰时，她心中竟然升出一丝羡慕。

    她，居然在羡慕叶莜？

    这个明悟，让白芷嫣波澜不惊的心湖突然荡起一阵涟漪，好似被什么搅乱了一般。

    “芷嫣，你在看什么？”身后，传来华菲菲的询问。

    白芷嫣有些心虚的收回眼神，垂下眼角，长长的睫毛如黑色的蝴蝶般轻颤。

    她抿了抿唇，转身返回自己的座位，问道：“吃完了吗？吃完了，我们就走吧。”

    “我都才刚开始吃呢。”华菲菲诧异的看着好友，又看向满满一桌的菜饭，不明白好友为什么会突然表现出这么着急的样子。

    似乎是被华菲菲的眼神看得心慌，又或是担心继续对视下去，自己心中的那一丝自己也搞不懂的慌乱会被她察觉。白芷嫣双唇紧抿着不再说话，而是选择了重新坐下，如同平常的自己那般，对任何事都波澜不惊。

    她的这一表现，让华菲菲心中更加猜测不断：“芷嫣，你这是怎么了？是不是有哪点不舒服？”

    白芷嫣缓缓摇头，并未把心中的事说出来。

    好在，华菲菲也早已经习惯了她这种把什么事都闷在心里的样子，追问无果后，她便把精力继续放在眼前的食物上了。

    饭馆外，俞樊被楚景的宣誓主权给震得不清。
    
   他灿烂一笑，半开玩笑的道：“原来莜儿已经名花有主了，可惜师兄我来晚了一步。不过不要紧，只要师妹还没结婚，我就有机会不是？”说完，还调皮的向叶莜眨了眨眼睛。

    楚景眉梢挑了挑，星眸中带着几分玩味的看向俞樊。

    似乎，后者的抗打击力，超出了她之前的预估。

    “相请不如偶遇，既然是师妹的女友，被我这个做师兄的碰上了，那不如让我做东，请二位吃饭？二位就当行行好，陪我吃顿饭吧。难不成，你们忍心看我孤零零的一个人去吃个盖饭了事？”俞樊的话，根本不给两人拒绝的机会。说完，还故意用期盼无辜的眼神看向叶莜。

    就当叶莜准备再次拒绝的时候，楚景留在自己腰上的手却暗中一紧，阻止了她的说话。

    “也好。那就有劳了。”在这个空当中，楚景已经接了话，应下了俞樊的邀请。

    “真是我的荣幸！”无论过程如何，目的达成就好。俞樊开心的笑着，朝着两人刚才准备要去的饭馆领路。

    走在俞樊身后稍差一步的位子，叶莜不解的看向楚景。后者却给了她一个意味不明的笑容，弄得她一头雾水。

    三人前后不过相差一步的进入小饭馆。

    此刻，已经过了饭点，饭馆里的人并不多。除了靠窗的华菲菲白芷嫣一桌之外，只有稀稀落落的两三人。

    而那两三人都已经吃完，正准备结账离开。

    叶莜和楚景的进入，让同行的俞樊黯然不好。几乎所有人的视线都顿时集中在了两人身上，好似两人是天然吸光机一般。

    甚至，连华菲菲和白芷嫣都不例外。

    前者是好奇，而后者，明明不想这样出现在楚景眼前，却又不由自主的跟着众人一起看过去。

    “啧啧，真人比照片里看起来还虚幻。长成这样，真的是人类吗？”华菲菲感慨的调侃道。

    对此，白芷嫣只是看着两人肩并肩，无比和谐相配的样子抿了抿唇。

    那两三人在惊艳后，拿起店家找回的钱，恋恋不舍的离开了小饭馆。一时间，这间小饭馆里剩下的人，都是光芒四射的存在。

    还在店中的白芷嫣和华菲菲，自然也被楚景等人看在了眼里。

    在这里意外碰上白芷嫣，楚景并无半点心虚的感觉，只是在她的视线中礼貌的颌首，轻微得难以让人注意。

    只是，这一个微小的动作，却让白芷嫣心中没有来由的一晃，一向平静的心跳，突然剧烈起来，让她经脉中的真气乱撞。

    好在这只是一瞬的功夫，很快就让她恢复过来。

    “师姐，你们也在啊。”叶莜笑容中带着点别样的意味，与白芷嫣和华菲菲打招呼。当然，那别样的意味是针对楚景的。

    听到叶莜的话，楚景倒是一愣，她没想到叶莜居然和白芷嫣认识了。

    “是啊！我们在吃饭了。小叶师妹，这两位是……”华菲菲八卦心思顿时火力全开。

    “原来是研究生院的白师姐和华师姐，我是本科院的，叫俞樊。”俞樊恐怕也没想到这小饭馆中还藏着学校知名的两大美女，忙回答道。

    “我们吃好了，先走一步，你们慢用。”白芷嫣突然插话，站起身来，拉着华菲菲就离开。

    “喂，喂……芷嫣？”华菲菲一头雾水的被白芷嫣拉着离开，她不明白好友的反应为什么突然会这么大。

    目送两人离开后，叶莜眼带深意的看向楚景，后者则是无辜的耸了耸肩。

    ‘你不追出去解释？’某女幸灾乐祸的传音。

    很快，女人淡然无愧的声音就传来：‘一开始我与她之间就说清楚了。她无心，我无意，又何必追上去徒生误会？’

    ‘真冷血。’某女撇唇。

    ‘世人于我，兼如骷髅。唯你不同而已。’

    饭馆外，远离了那人令人心乱的地方，白芷嫣的脚步才放慢。

    “芷嫣，你怎么了？”华菲菲被好友弄得莫名其妙，再次追问。

    白芷嫣摇头：“没事，只是不习惯那么多人。”

    这算什么理由？华菲菲心中腹诽。但是，她却很善意的理解成为白芷嫣不愿与太多外人打交道，也就释然了。

    两人默默走了一阵，白芷嫣的沉默，让华菲菲再次皱眉，心中疑惑。

    突然，白芷嫣脚步停止，看向华菲菲。

    后者被她看得一愣，忙问：“怎么了？”

    白芷嫣犹豫着抿唇，最后还是问出了口：“菲菲，如果你有未婚妻，但你却不爱她，她也不爱你。你们早已经说好了婚约无效，彼此自由。但你偶然看到她和别人在一起，会是什么样的感觉？”

 第十八章 夜半梳头

    京城大学，虽然比不上隔壁的首都大学，却也是国内极为难得的高等学府了。

    能靠入这里的学生，也是精英中的精英，娇子中的娇子。

    夜，如约而至。

    京城大学的寝室楼分割得十分明显，男女寝室之间隔着一整片树林，阻拦了无数少男少女的一片痴心。

    此刻，熄灯的时间已经过去。

    一排排的女生宿舍楼，都陷入黑暗之中，渐渐进入沉睡。

    当然，这其中又有多少人阳奉阴违的依然活跃着，那又是另外一回事了。

    实际上，这种熄灯之后，利用各种手段继续熬夜娱乐的事件，在各个大学里都并不是一件难见的事。

    月光，悄然洒在寝室楼的上方，为有了些年代的宿舍楼，披上了一层银装。

    月光之下，宿舍楼外的光线，比起室内来说，更加的明亮，就好像被镜子笼罩一般。

    一间寝室里，突然传来细微的挪动声。

    伴随着的，还有细如蚊吟般的交谈。

    “动作快点，等一会子时就要过了，又要等明天。”黑暗的寝室里，一个女声不耐烦的催促。

    屋里的挪动声，因为这声催促，变得更为频密。

    但也有人嘟囔的声音发出质疑：“你说的这个办法到底靠不靠谱？”

    “怎么不靠谱？我们那的人都有人试验过了，而且是成功的。”之前那个不耐烦的声音感受到自己受到了质疑，声音立即提高了几分。

    “嘘――！”

    寝室里，顿时不约而同的发出几道阻止的‘嘘’声。

    嘘声一落，立即有人警告：“你小点声，不怕把巡楼的老师引过来啊！”

    接着，黑暗的屋里陷入一片短暂的沉默，只剩下挪动声若隐若现。那最开始说话的人，或许也是摄于宿管老师的淫威，而收敛了之前的气势。

    过了一会，这间寝室的玻璃上突然划过一道刺眼的亮光。其实，这道光，在白天，并不算什么。可是，现在是陷入漆黑的黑夜，这样的冷光就变得极为明显了。

    好在，这道光只是一瞬而逝，就像是被投入大海的小石子，并未引起任何波澜。

    “好了。”寝室里，被摆弄一阵后，终于有人带着喜悦的说了一句。

    此时，原本漆黑一片的寝室里，已经变得不那么漆黑。仔细一看，才发现，对着窗外冷月的角度，被搬来一张桌子，桌上，还放着一面在学生之中最普通不过的圆镜。

    这种圆镜，在大学生中极为普遍。大学里的大小超市里，十元钱就能买到一面。甚至，在女生寝室中，能达到人手一面的数量。即便在男生寝室，这也不是什么稀罕物。

    只是，在这时，这面普通得不能再普通的圆镜，孤零零的被放在桌子上，正对着窗外高空中悬挂的月亮。

    那圆形的镜面来，清晰倒映着黑暗中，趋近圆盘的明月……刚才那一瞬而过的亮光，似乎就是从这面镜子中出来的反射月光。

    或许，刚才，是正在调试角度？

    “快到中秋节了。”望着窗外的明月，寝室里有人发出感叹。

    来到这里读大学的人，大部分都是第一次远离父母和熟悉的家乡，虽然分别不过短短半个多月，却也无法阻挡那种如潮水般涌来的思念。特别是对着象征着团圆的明月时。

    “别感叹了，抓紧时间。”之前催促的那声音再次响起。

    相思的情绪，一下子被打断。

    立即有人发出质疑：“我说葛静，你说的这个你自己到底试验过了没？”

    被称为葛静的女生，正是那名一开始就不断催促的女生。听见室友质疑自己，她忙举例一些成功案例出来。

    “我虽然没有试过，但我高中同学很多人都试过的好不好？考大学的时候，我因为成绩一直很好很稳定，所以没有太大压力。但是我那些同学们就不像我这么幸运了，总是担心自己能否挤入大学这根独木桥。后来他们就开始用这个方法来进行占卜，那些问过的，被回答肯定的，据我所知，后来真的都进入了大学。”

    “只能问考大学的事啊！我们现在都是大学生，问这个还有什么用。”有人在葛静话音落下之后，有些失望。

    “谁告诉你说只能问考试的事情？”黑暗中，看不见葛静的表情。但是从她突然提高的声调可以判断，她对这种质疑声是很不耐烦和厌恶的。

    连带着，对发出这种质疑的同学也没了好感。“你若不想玩，就不要玩。”说着，还小声嘀咕了一句：“又没有人逼你。”

    “喂，我只是问问。你是什么态度？”那发出质疑的女生也不干了。

    “我什么态度？我态度很好！”葛静立马反驳。

    “好啦好啦。都是一个寝室的，大家闹什么闹？靠不靠谱，反正咱们不是马上就要验证了吗？事实会证明一切的。”寝室里被大家挑选出来的室长，立即打着圆场道。

    从她这句话分辨，她似乎对这种占卜的方法也抱着怀疑的态度。

    只不过，拗不过心中的那份好奇心，才跟着一起折腾。其实，寝室里大部分的女生参与进来，都是这个原因。

    她们都算是成年人了，能靠入这样的大学，也说明心智不差。

    对于未知的事，保留一分怀疑态度，是自然的事情。

    室长出面

    。

    室长出面后，葛静似乎感受到了大家的态度，之前倨傲的神情也收敛了许多。只是掏出手机打开，看了看手机上显示的时间。

    23：58

    还差两分钟――

    葛静合上手机，在黑暗中没有人注意到的角度，轻轻的吐了口气。眸底深处，仿佛带着一种猜不透的光扫了室友们一眼。

    最后两分钟的等待中，葛静似乎为了引起室友们更大的兴趣，她抿了抿唇，主动道：“其实这种方法与广为流传的碟仙差不多。可以问很多很多问题，比如说……以后的事业，老公，孩子，家庭，以及健康等等。”

    事业，爱情，成功。

    这些，可以说是所有女孩子的梦想。

    她们都渴望着拥有一份令人羡慕的工作，能让她们保持小资情调的同时，又不需要太过繁重的劳累。除此之外，她们还希望碰上都市中的白马王子，领着她们，替她们穿上水晶鞋，一飞冲天。

    葛静的话，直接戳中了女生们的心窝。

    顿时，五双眼眸在黑暗中亮了起来。

    感受到这提高的情绪，葛静嘴角露出一抹耐人寻味的笑容。

    “时间到了。”当手机上的时间跳到00：00的时候，葛静提醒了众人一句。

    “谁先来？”室长问道。

    没有人说话，都把视线对准了最初提议的葛静。

    感受到众人的视线，葛静眼底闪过一丝讽刺，表面上却平静，甚至有些刻意的表现出期待的样子，向前走了一步：“我先来吧。”

    她主动开口，倒是让其他女生想要说的话，都堵在了嗓子眼里。

    室长借此机会道：“也好。这个方法终究是你提出来的，你先弄，我们再跟着你弄就好了。”

    这貌似公正的话，却只是让葛静眼中的讽刺加深。

    她不再多说什么，而是走到对着窗外月光的桌子前，拉开凳子坐下。

    在她前面的桌子上，摆放着一面圆镜。圆镜里正倒映着窗外清冷的月亮，她的出现，让圆镜里多了一个人的倒影，却也替寝室里添了几分诡异。

    莫名的，寝室里安静下来。

    其余的女生都相互靠拢，紧抿着双唇，略带紧张的盯住坐在桌前的葛静。

    此时，她背对着窗户，夜风顺着窗户溜进来，让她身上薄薄的睡衣荡起了几道波浪。

    突然，她抬起手，宽松的睡衣袖子落下露出了她白皙的手臂。

    随着她的动作，其他人都屏住了呼吸。

    葛静弯起手臂，毫无犹豫的拉下了捆住自己长发的发带。

    如绸缎般黑亮的长发瞬间就散落下来，披在她的身后。

    风，突然涌入。吹乱了她的长发，也给寝室里的其他人带来几分从心底蔓延的寒意。

    “我……怎么觉得有些恐怖？”有人的声音多了几分颤抖。

    “你是恐怖片看多了吧！”亦有人为自己为其他人打气。

    “嘘，都别说话了。别影响了葛静。”室长出声，阻止了这种扰乱人心的议论。

    对未来知晓的欲望，成功的打败了内心的恐惧。

    此时，葛静营造出来的恐怖氛围，反而让不少人安心。因为，这种与众不同，就代表着她的话多了几分真实性。

    寝室里，再一次安静下来。

    坐在桌前的葛静，此时只是静静的看着镜中倒映出来的自己，那种专注，仿佛根本没有注意到刚才议论的一幕。

    没有人注意到，此刻葛静的眼白有些微微泛青，那种眼神，不像是正常人能拥有的。

    她将自己的头发拨到一边，靠在肩上。

    从桌上拿起一把槐木做的梳子，动作缓慢，却极为仔细的一下又一下，梳着自己的头发。

    那种节奏，仿佛就像是一种古老的召唤仪式，想要唤醒沉睡中的某物。

    镜中的景象只有她一人可见，其他人只能站在她的前面，看着她的表情。

    一下，两下，三下……九十下……

    当葛静梳着自己的头发足够九十九下的时候，她终于停止了。

    其他人，从她戛然而止的动作中，看到了一丝激动。

    紧接着，葛静出声了：“请问，我将来的老公会是一个高富帅吗？”

    黑暗中，并未有人回答，但大家却清楚的看到了葛静脸上突然涌现的激动和期待。

    接着，葛静又问了两个问题。同样，都是女生们关心的话题。

    三个问题过后，葛静说了声谢谢，然后重新梳好自己的头发站了起来，对其他人道：“都是真的，真的可以得到你想要的答案。只是可惜，一个人只能问三个未来的问题。”

    三个问题，对于未知的将来，的确太少了。

    可是，能够比无数人预知未来，又是多么的幸运？

    “葛青，你看到了什么？”有人亟不可待的问。

    葛青抱歉的摇头：“不能说。你来玩，自然能看到。你看，我不是没事吗？”说完，似乎为了让室友们放心，她还在原地转了个圈。

    的确，葛青在她们的注视中，似乎只是梳了九十九次头发，问了三个问题，并无什么异样。

    开始有人期待起来。

    “下一个谁来？可快点啊，子时一过，可就没效果了。”见大家还有最后一丝的挣扎和犹豫。葛静再次催促。

    “我来吧！”说话的人，是室长。

    她咬了咬唇，鼓足勇气替换了葛静，坐在了她刚才的位子上。

    模仿着葛静刚才的动作，背后的夜风，让她脊梁骨升起一阵寒意。

    镜中，只有披散着长发的自己，还有悬挂夜空的明月。似乎，也并不太恐怖。

    深深吸了口气，室长开始梳头。

    一下，接一下。

    或许，她的注意力都在于去数自己梳了多少次头发之上，她并未注意到镜中的自己，五官逐渐模糊，化为一片朦胧。

    ‘九十九！’终于到了。

    室长心中激动了一小下。

    她看向镜中的自己，依然没有发现其中的变化，只是迫不及待的说出自己的问题：“将来我会变成有钱人吗？”

    说完，她期待着答案。

    那个葛静口中不能言传，也不能意会的回复。

    突然，室长的眸倏地猛缩，好似受到了极大的恐吓一般。

    镜中的自己，居然朝着她，用极缓的速度摇了摇头。可是，她却可以肯定的保证，自己的头根本没有动。不要说头了，她浑身没有一个关节有过一丝动作，就如同此刻受到刺激的她如同被定身一般，而镜中的‘她’却依然低垂着头，缓缓摇动着……


 第十九章 莜儿救命！

    “啊！终于下课了！”

    下课铃声，在首都大学的校园中响起，原本宁静的校园顿时热闹起来。

    杨柳伸了伸懒腰，扭头看向坐在自己身后的叶莜，挤眉弄眼的问道：“莜儿，你今天是和帅哥有约，还是和我一起吃饭？”

    被调侃的叶莜有些无奈的摇头。

    那日之后，她也是返回寝室后，才从杨柳的嘴里得知了校园网里的情况。也是有史以来第一次登入校园网，看着那些网上的各种评论。

    对此，叶莜只是保持了沉默。

    反正，她也不在乎别人多看她几眼了。

    唯一让她好奇的是，白芷嫣明明看见了楚景，却是如此平静的反应。难不成，真如楚景所说那般，她本身也不想兑现这门亲事？

    当然，这些事，都暂时妨碍不到她。

    这几天下来，她已经适应了大学的生活。在没有其他安排的情况下，与杨柳算是走得蛮近的了。

    而那位自命清高的李芙，却与她们两个渐行渐远，倒是和系上其他女生打得火热。

    “莜儿，你听说了吗？李芙最近好像忙着调寝室的事情。”走向学校食堂的路上，杨柳突然对叶莜道。

    嗯？

    叶莜眉梢轻挑。

    李芙居然要搬离宿舍？这一点，她到没有想过。

    虽然，三人之间的气场有些不对。但是，历史系的女生宿舍条件下，即便是相互看不顺眼，也没有多大的妨碍。反正关上房门之后，谁也看不见。

    因为看不惯她，就要搬寝室？

    这个李芙，突然给叶莜一种小题大做的感觉。

    “不过，我听说老师好像没答应。”杨柳又继续道。

    “为什么？”这倒是引起叶莜的好奇了。

    杨柳撇撇嘴：“具体的不清楚，我也是听其他人那里说的。好像老师觉得她提出的调寝理由不充分，还责怪她瞎折腾。”

    说完，她还有些幸灾乐祸的样子。

    叶莜沉默，对于李芙的事不予评论。事实上，李芙这个人到底是走是留，于她来说都没有什么太大的影响。

    “对了，下午没课。咱们去逛街吧。”杨柳结束了对李芙的议论，双眼冒着精光的盯着叶莜，眼底充满了乞求。

    见叶莜有些犹豫，她又补充道：“农民家的孩子进趟城不容易，美人你就成全我，陪我逛逛咱们首都吧。”

    叶莜被她伏低做小的样子逗乐。

    她知道，杨柳并非什么农民家的孩子。事实上，杨柳家的条件非常好。父亲是比较成功的商人，而母亲更是一名舞蹈家。

    相对于杨柳，李芙的家庭情况倒是普通许多。但是，这样两个家庭的孩子，偏偏却给人一种错位的感觉。

    李芙的高傲，仿佛她才是那个千金小姐一般。

    叶莜最终，还是在杨柳期待的眼神中点了点头。反正，她索性没事不是么？

    何况，她也是第一次来首都，也想看看她国籍之一的国家首都。继承Y国林莱家族之后，成为女公爵，她的国籍理所当然的发生了改变。但，为了方便她以后在H国行事，楚景还是运用了特权，给她弄了一个双国籍。

    要知道，H国并不承认双国籍公民的存在。但是，楚景却不知道用了什么手段，让她成为了唯一的，合法的存在。

    ……

    吃完饭，叶莜与杨柳一起返回2110寝室。

    路上，依然偶遇不少男生，那爱慕的眼神把杨柳羡慕得一路上都在发出‘啧啧啧’的声音。

    两人回到寝室，刚走上二楼，就看到一道人影一闪，进入了一个房间，紧接着，关门声就响了起来。

    那关门的巨响，让人直觉感到不是‘关’而是砸！

    “哼，毛病。”杨柳嘴角一撇，眷了李芙紧闭的房门一眼。

    叶莜眼神淡淡的扫了一下，对杨柳道：“我先上去休息一会，出发的时候再叫我。”

    杨柳立即收敛刚才的气焰，头点得跟小鸡啄米一般，无比乖巧的道：“嗯嗯，你先去休息吧，一会我叫你。”

    叶莜冲着她微微一笑，转身上楼。

    而杨柳在目送叶莜上楼之后，又冲着李芙紧闭的房间门做了一个鬼脸，才回到自己的房间。

    门后，李芙听到了两人的交谈，脸色十分难看，拿着毛巾的手指都捏得微微发白。

    “不过就是一个漂亮一点，一个有钱一点，有什么本事？嗯！早晚，我会靠着自己的能力骑在你们的头上，让你们知道，在未来，光是漂亮有钱是没用的！”李芙嘴里发狠的呢喃。

    突然，她将手中的毛巾一扔，仿佛下定什么决心一般，快步走到自己的书桌前，拿起了上面摆放的镜子。

    她凝着镜子中的自己，眼中仿佛升起了两团火焰。

    “是你们逼我的！我今晚就要看看，将来是你们厉害，还是我厉害！”李芙咬着唇道，握住镜框的手，几乎恨不得陷入其中。

    ……

    午休，避过了中午灼热的太阳。

    在树上知了的叫唤下，杨柳与叶莜离开了2110寝室。大学，就是那么自由。只要你完成了规定的课业，其余的时间，随便怎么使用。

    当然，这也因为叶莜她们还是大一的缘故，更多的内容都是理论知识，离期末考试又

    论知识，离期末考试又还有一段时间，所以显得特别轻松。

    高年级的学哥学姐，又要忙着实习，又要忙着课业，还要准备论文和研究课题，就不那么轻松了。

    按照杨柳的话来说，她就是要抓住这青春的尾巴，好好的享受一下大学该有的生活。

    两人挑选了近路走出学校，要进市区商业街的公交车，要到校外才有。当然，她们也可以选择打的，不过杨柳觉得那样就体会不到挤公交的感觉了。

    对此，叶莜不置可否。

    她只能肯定，当杨柳体验了一次挤公交的感觉后，一定不会想再体验一次。

    走了大半个校园，两人终于走出学校。

    刚迈出学校门坎，两人就见到一个人，从远处快速跑来。

    她的速度很快，再加上此时学校门口并没有什么人，一下子便吸引住了两人的视线。

    “这个美眉慌慌张张的，搞得身后好像有人追杀她一般。”杨柳无意的调侃。

    可是，叶莜的眸光却在盯住那人之后，猛然一缩，更是快步迎了上去。

    “喂！莜儿？”原本站在叶莜身旁的杨柳，突然感到身旁清风吹过。站在她身边的人，居然快步朝着那个奔跑中的女生走过去，不由得一边叫，一边追上去。

    叶莜的出现，让那人慌张的神情中，突然出现出激动，泪水甚至从眼眶中滴落。她脚下更是快了几分，手臂伸出，似乎想要抓住叶莜一样：“莜儿！救命！”

    喊完这句话，她好似用尽了全部的力气一般，双腿一软，就朝着地面倒去。

    啪！

    就在她几乎要倒地的时候，一声轻微的碰撞声响起，她的手臂被一只有力的手接住，止住了她向地面软到的动作。

    她抬眸一看，对上的便是一双清冽无波，让人无比心安的眼睛。

    “莜儿！”鼻头突然涌现出酸楚，她在看到叶莜的时候，就有一种沙漠上找到水的激动。

    “晓青，发生了什么事？”叶莜将她的身体扶起来，同时也叫出了她的名字。

    来人，正是田晓青。

    她所就读的京城大学，离首都大学并不远，但是步行的话，也有一段不短的距离。看她满头大汗的样子，叶莜几乎可以断定，一定是发生了什么大事，让这丫头连等候公交或是的士的时间都没有，一路奔跑过来找她。

    “快去看看林柔，她出事了！”田晓青抓紧叶莜的手背，指甲深陷而不自知。

    林柔出事？！

    叶莜心中一惊，这位好友发生了什么事？

    “在哪？”没有多加考虑，叶莜就决定要去看看。

    “在学校医务室。”田晓青快速的回答。看到叶莜之后，她的神色已经镇定了许多。

    而此时，杨柳也跑了过来，气喘吁吁的看着两人。

    叶莜侧目看向杨柳，抱歉的道：“杨柳，不好意思，我有点事，现在必须去京城大学一趟，就不能陪你上街了。”

    杨柳跑过来，气息还未平。

    听到叶莜这般说，来不及说什么，便看到一辆空的的士驶了过来，忙招手让它停下。

    见两人还愣在原地，才急忙催促：“还愣着干嘛？不是要去京城大学吗？”

    在杨柳的催促中，叶莜和田晓青上了的士。

    而杨柳也跟了上来，并且指挥司机一路朝着京城大学飞奔而去。

    叶莜没有去问杨柳为什么跟来，只是在路上，听田晓青小声的介绍这林柔的情况。

    “大约在四五天前，我们学校突然兴起了一种类似于碟仙的游戏……”田晓青说起碟仙和游戏的时候，神情闪过一丝不自然。显然，她是想到了当初与叶莜产生交集的那一幕。

    杨柳坐在副驾驶上，背靠着，竖着耳朵也是仔细的听着。

    “……据说，在午夜子时的时候对着倒映着月亮的圆镜，用槐木梳子梳头，便可以问镜中人三个关于未来的问题。”田晓青说着。

    “这么厉害！”杨柳突然插话进来。显然是被话题所吸引了。

    叶莜倒是一脸平静，只是看着田晓青，用眼神问道：你们不会又去试了吧？

    读懂她眼中意思的田晓青忙摆手否认：“上次的教训已经够了，我们怎么还会去参与？我们不仅不参与，还让各自寝室中的人不要去玩。可是，昨天晚上林柔还是被她们寝室的人哄骗去了。”

    听到这，叶莜皱了皱眉。

    “今天，我听林柔说起昨晚的事，就发现她神态不太对，精神好像很差的样子。刚上了三节课，她就突然在教室里昏倒，被送入了医务室。校医说，是休息不够，有些贫血。她的寝室同学说，估计是昨晚没睡好导致的。可是，我却知道，一定和那个什么夜班梳头有关。我一直陪着林柔，却不见她有转醒的样子，体温也越来越低，害怕担心之下，我只好跑来找你。”田晓青说完，眉宇间的神色中又浮现出担忧。

    “怎么不直接打电话？”叶莜不由得问。

    田晓青面颊一红，不好意思的道：“情急之中，忘带了。”

    “……”叶莜知道林柔与田晓青相识的时间更长，分别多年，最终又考入同一所学校，两人对彼此的重视，都是一般人不能理解的。田晓青的紧张，在情理之中。

    想到这，叶莜拍了拍田晓青的手背，安慰道：“放心吧，她不会有事。”

    “真的！”田晓青惊喜的抬眸看向叶莜，似乎想要从她那里看到更加肯定的答案。

    而叶莜坚定的目光，让她也得到了想要的东西，悬着的心暂时放了下来。

    倒是坐在副驾驶的杨柳搞不懂了。

    她搞不懂，从这描述的经过里，田晓青在紧张担忧什么。虽然夜班梳头她没玩过，但是初高中的时候碟仙可没少玩，都是骗人的把戏。

    还有，为什么她的这种紧张，在见到叶莜后，得到她的保证后，便一扫而空，好像从不曾出现过一样。

    “我能不能问你一个问题啊！”杨柳充分的发扬了不耻下问的精神。一双好奇的眼睛来回在叶莜和田晓青身上转来转去。

    田晓青和叶莜同时看向她，让她有些尴尬的轻咳了一声，弱弱的问：“你们在担心什么？为毛莜儿去了，就万事OK？”

    叶莜和田晓青相视一眼，前者懒得半开玩笑的说真话道：“因为有本天师驱法除鬼，自然吉人天相。”

    “嘁~！”可惜，杨柳一个字都不信。

 第二十章 情缠女鬼，万年旧识

    京城大学，医务室。

    这所大学，虽比不上首都大学，但也算是历史悠远的老牌大学了。医务室，便是由一栋两层楼高的二三十年代小洋楼改建而成。

    里面，除了有校医办公室，休息室之外。还有药房，病房，以及休息区。

    一般来说，一些简单的小毛病，开点药或者打几针就可以了。

    但也有些需要休息的病，会让学生来这里短暂的休息一下。

    就如同现在的林柔。

    叶莜站在与医院病床没有什么诧异的小床前，低眸看着平静躺在床上的林柔，不发一语。

    田晓青自然守在她身侧，紧张的注意着她的神情变化。

    倒是跟来的杨柳，先是好奇的看了看林柔之后，眼珠子便开始打量起这间医务室来。

    京城大学的校医是一个三十多岁的女人，看上去倒是属于那种安分守己的样子。她把三人带入林柔休息的地方后，便退了出来。

    来到门边，好似想起什么一般，她扭头对三人说：“哦，对了。林同学怕是一时半会睡不醒，你们也别太担心，看看就回去吧，她睡醒了我自然会让她回宿舍的。”

    三人中，田晓青和杨柳都转过身，对校医礼貌的笑了笑，表示感谢。田晓青更是朝她微微弯了弯腰。

    唯有叶莜，似乎根本没有听到校医的话，背对着她的身体，一动不动。

    校医倒也没有在意，只是略带好奇的眸光从叶莜身上扫过，便走出了房间，留下三人在这里陪着林柔。

    校医脚下高跟鞋与地板亲密接触的声音，渐行渐远。

    当根本听不见后，田晓青才回过身，对叶莜问道：“莜儿，林柔她没事吧？”

    她多希望能从叶莜口中听到，是自己过于紧张，林柔没事的消息。可是，叶莜却轻点颌首，淡淡的说了句：“有事。”

    什么！

    田晓青吃了一惊，眼眶顿时又红了起来。

    杨柳不解的看着叶莜问：“莜儿，你还懂医术啊？刚才那个校医老师，不是说她没事吗？”

    叶莜缓缓摇头，眼睛盯着林柔，口中却在回答杨柳的问题：“我不懂医术。”

    但是，她却能看见常人之外的事。

    此时此刻，在叶莜的眼中，平静躺在床上的林柔，与田晓青和杨柳她们所看的不同。在她眼里，林柔的天灵之处，乌云压顶，这是走厄运的前奏。

    就连体内的生气，也凝成丝状，悄无声息的被什么东西抽走。

    林柔昏迷，并非是因为休息不够，导致的贫血低血糖。而是因为体内生气被流失的提醒。这还是因为她曾经在林柔体内种下过护体种子的缘故，才会在身体一出现状况的时候，就让她昏倒示警。至于其他人……

    叶莜抬眸，那双清冽无波的眼，好似透过了天花板，看到了凝聚在京城大学上空一个黑灰色，了无生气的巨大漩涡。

    正是它，在不断的抽走京城大学无数学生的生机。

    “不懂医术，那怎么说有事？”杨柳被叶莜的回答，弄得一头雾水，嘴里小声嘀咕。

    她却不知，叶莜口中的‘有事’与是否懂医术丝毫没有关系。

    “莜儿，那怎么办？”田晓青回过神来，再次把希望放在了叶莜身上。

    “没事。”叶莜再次回答，却是截然不同的答案。

    呃？

    杨柳更加疑惑了。

    只是，还不等她再次发问，就见叶莜突然抬起手，在林柔头顶处虚无之地抓了一把。

    “好了。”叶莜收回手。

    呃？好了？

    杨柳眨了眨眼，她觉得自己还算聪明的脑袋瓜子，如今已经被塞满了浆糊。

    就在叶莜话音刚落之际，一直闭着眼陷入昏迷的林柔突然睫毛一动，一双迷茫的双眼在三人的注视下，缓缓打开。

    “林柔，你醒啦！”田晓青激动的扑过去，抓住林柔的手。

    林柔刚刚苏醒，眼前一片昏眩，全身好似脱力了一般，只能用细如蚊吟的声音问道：“我……我是在哪？我怎么了？”

    “哇！莜儿，你刚才做了什么？”杨柳难以置信的看着这一幕，那赤裸裸的眼神恨不得将叶莜送上解剖台解剖。

    叶莜此时哪有功夫管她？

    她只是盯着林柔，微抿的双唇，似乎有很多话要问。

    “莜儿？莜儿来了吗？”倒是林柔，听到了杨柳的话后，双眼下意识的在房间中寻找着叶莜。很快，她的视线就与叶莜的对上。

    “林柔，到底出了什么事？”叶莜看着她，一字一句的问。

    那种眼神，让林柔心中一震，丝毫不敢隐瞒，将发生在自己身上的一切，都完完整整的说了出来。

    ……

    当叶莜和杨柳从京城大学出来的时候，时间已经到了傍晚。

    西落的日头，渐渐隐没身影。最后一丝余晖落在大地上，为地面的一切披上了一层橘红色的霞光。

    站在京城大学门口，叶莜扭头又看了一眼身后的校园。

    与别人眼中霞光中的瑰丽不同，她只看到了阴云密布，怨气缠身的预兆。

    回去的路上，杨柳一直从侧面打量着叶莜，好似她是外星人一般。过了许久，杨柳才难以置信的感叹：“莜儿，没想到你居然还是一个神婆。

    你居然还是一个神婆。”

    叶莜内心翻了一个白眼，腹诽：什么神婆？天师不更威武霸气一些吗？

    “家传的。”简单三个字，堵住了杨柳喋喋不休的嘴。

    两人一路走回首都大学，至于京城大学那边的情况，叶莜打算晚上再去看一眼。最好，能与正主面对面，聊一下人生理想什么的。

    回到首都大学，二人都直接朝着宿舍方向走去。

    刚回到2110寝室，就看到李芙准备离开的样子。

    三人在寝室门口碰上，都显得有些意外。

    “真倒霉。”杨柳愣了一下，嘴里故意嘀咕了一句。

    这三个字，明显是冲着李芙去的。后者也听得清清楚楚，当即就冷哼一声，绕过两人离开。

    杨柳目送她离去，看着她的背影喃喃的道：“呵，怪事。今天居然不跟我呛声？”

    叶莜同样看着李芙的背影，却若有所思。在杨柳的呢喃中，她抬头望天，看向自己宿舍楼上空已经开始发暗的天空。

    眸中，突然射出两道肉眼不可见的青芒，如刀刃一般锋利，又如箭矢一般迅疾，朝着天空中而去。

    咔嚓！

    仿佛，有什么碎裂的声音响起。可是，杨柳却丝毫没有听见。

    “走吧。”叶莜收回视线，对杨柳道。

    “哦。”杨柳点了点头，不再去想李芙的反常，跟着叶莜进了屋。

    上了二楼，杨柳自然是要返回她的房间，而叶莜准备上三楼的时候，却突然注意到李芙虚掩的房门里，有一道亮光闪过。

    驻足定眼一瞧，透过门缝，叶莜看到了一面破裂的镜子。那上面的裂痕，似乎是刚刚出现的。

    没有多看，叶莜若无其事的收回眼神，继续上楼。

    刚才，她见到李芙，就发现她似乎与京城大学那边的怪事有了一丝因果。没有多想，她便出手斩断。而此刻，见到那面破碎的镜子，她心中更能肯定，这一切，都是因为夜班梳头那个传说闹出来的。

    只是，在背后操控这一切的主使者，最终的目的到底是什么？

    或许，到了晚上，一切都会有答案。

    叶莜心中微吟，回到了自己的房间。

    ……

    午夜，离00：00还差十分钟的时候，叶莜独自一人潜入了京城大学。今夜的行动，她没有告知任何人。

    一来，是说了别人也帮不上忙。二来，这样的事，最好就是悄无声息的解决，以免徒增麻烦。

    夜里的京城大学，寂静得好似没有人一般。

    就连路灯，也都关掉，整所大学陷入一片黑暗之中。

    可是，在叶莜的眼里，却又是另一番模样。学校是陷入黑暗没错，但是在其上空，却漂浮着绿莹莹，阴森恐怖的巨大漩涡，丝毫不停歇的抽取着与其产生因果对象体内的生气，仿佛，在那漩涡的中心，蕴养着什么恐怖之物。

    叶莜叫不停歇，在校园里，找到了阴气最重的地方。

    是在女生宿舍楼附近，或者说，就在宿舍楼里面。

    看了一眼漆黑一片的宿舍楼，神识一扫，叶莜发现大部分的人都已经陷入熟睡。而这里，也是生气被抽取最多的地方。

    这里被抽走的生气细丝，几乎已经可以拧成一股婴儿手腕粗的绳子。

    叶莜并未进楼，而是找了一处隐蔽之地，从怀里掏出了事先准备好的镜子和梳子。

    盘膝坐下，叶莜将镜子放在面前的石桌上。

    这里，是宿舍楼外一处位于花园的小八角亭。四面通达，里面放着一张石桌和四个腰鼓型的石凳。

    叶莜身后，是宛若圆盘的明月。

    若是仔细观察，会发现，本该是同一轮明月，但是从京城大学里看去，却觉得月的轮廓，好似泛着妖冶的殷红。

    调整好镜子的角度，那轮天空中的明月，便出现在了叶莜面前的镜子中。

    月光的反射，让镜中的她变得有些模糊不清。

    而叶莜丝毫没有在意，而是看准时间，在00：00一到的时候，松开了自己的头绳，让自己的长发散落下来。

    黑发，如同黑色的珍珠般光滑，又如同上好的绸缎般柔软。

    它在空中画了一个优雅的圆弧，最后安静的落在叶莜的肩上。

    叶莜将头发拂过肩头，手中拿着的槐木梳子，便开始了动作――

    一，二，三……

    当第九十九下结束的时候，叶莜将槐木梳子放在石桌上，双眸盯着镜中的‘自己’。

    她没有问出问题，就这么沉默着。

    少顷，那镜中的‘她’仿佛是等得不耐烦了，发丝微动了一下。

    随着‘她’的动作，八角亭外的树枝都被突起的风吹得‘哗啦啦’作响。一个好似亘古传来的‘问’字音节，在她耳旁炸起。

    叶莜嘴角轻勾，眉宇间露出一种‘阴谋得逞’的意味。

    突然，她伸出手，不带一丝停留的朝着镜子中的自己抓去！

    这突来的变故，让四周的一切戛然而止。而唯一不停的，就是叶莜的动作。

    她的手伸入镜中。镜子，却没有预想中的那样掉落，反而好似一口古井一般，吞噬了她的手掌，手臂。

    突然，她动作一顿，下一秒，便反方向的抽出自己手臂。

    她

    她的动作，一样迅猛。

    当她的手臂和手掌脱离镜面的时候，手中多了一物。

    黑漆漆的，赫然是一把头发。

    “哼。”冷哼一声，叶莜加大力度，让手中之物无从挣扎。

    倏地――

    黑发连着白衣，一道纤细曼妙的身影，从镜子中被抽了出来。

    啪！

    叶莜将她狠狠摔在地上，反手一个指决打在镜面上，封掉了她的退路。

    那白衣女鬼，摔落在地上，双手撑地，黑发如蛇一般蜿蜒，勾勒出她玲玲的身姿，八角亭中的地面，一半都被黑发铺盖。

    募地，她抬起头，一双布满青色的眼珠死死的盯住了叶莜。

    “青女！”当看清女鬼的模样时，叶莜惊诧出声。

    她的震惊过于震撼，让她的思绪一下子回到了万年前。

    万年前，那一幕，让她想忘也忘不掉。

    赤炎火海，能焚仙噬佛，是三界的禁地。

    火海边缘上，她悬空而立，清冽桀骜的双眼看着的是站在火海之中的一对男女。

    男子，是她的至交好友，以画成仙的画圣子期。女的，则是陪伴他千年之久的侍女，青女。

    她记得，当日她的这位好友，为了帮她取火中莲子而被火毒钻心，生机湮灭。

    青女则抱着他的遗体，对着匆匆赶来的她哭诉。

    她求她，求她救回他。

    可惜，当时的她并无能力让中了火毒的他起死回生。她能做的，只是送他魂魄进入轮回。

    青女苦求无果，毅然决然的抱着子期的遗体跳入火海之中，同时灰飞烟灭。

    在那一刻，她才知道，原来子期对她早已情根深种，甘愿为她冒险，只为了取得火莲子，让她的炼器开炉。

    而青女，则对子期早已超出了主仆之情，生出男女爱慕。

    愿意与他同生共死。

    子期青女之死，是她心中憾事。然，万年沧桑，变化万千。万年后，她却以这样的方式，与青女再相见。

 第二十一章 两女再见，考古邀约

    青色的瞳孔中，无穷无尽的怨恨，让青女早已没有了往日的灵动俏丽。

    叶莜沉默无言的看着她，她相信，青女也认出了她。毕竟，万年前和万年后，千世轮回，她的样子依旧未变。

    何况，她还叫出了青女的名字。

    万年前的旧识，如今再见。叶莜心中一时情绪复杂起来。

    “你害了主子，如今还想来阻止他苏醒吗？”在叶莜的沉默中，青女厉声喝道。

    她的声音，失去了曾经的婉转悠扬，变得沙哑阴冷。

    “你的声音？”叶莜脱口而出。

    青女却冷笑，眸中青光更甚：“我的声音怎么了？拜你所赐而已。”

    一句话，道尽了她对她的恨。

    这刻骨的恨意，叶莜并不在乎。不光是因为子期的缘故，更重要的是，她知道青女的本事，当初她不过是一个颇有仙骨的婢女，因为剔透，被子期招来侍奉。这样的婢女，在神域如同蚂蚁一般。

    即便万年过去，她依然不是叶莜的对手。就算是有什么阴谋诡计也不行。

    许也是明白这一点，所以青女只是带着怨恨看着叶莜，却不曾有什么过激的动作。

    叶莜垂眸，对于青女的怨责并未去辩解什么。

    事实上，在她心中，子期的死，青女的陪葬，一直都是她心中的一根刺。如果当初她早些明白子期对自己的心意，早日说开。又或是，当初她不再子期面前吐露心中担忧，透露出想要火莲子的话，或许一切都会不同。

    认识子期的时候，她还未位列至尊。只是一个道场里，初入仙道的女子。

    而子期死的时候，她正在冲击至尊之位。那火莲子，便是用来炼化入她法器中，以备冲击至尊境界时抵御天雷所用。

    没有火莲子，她不一定会死于至尊天雷之下。而子期，却因为火莲子而亡。

    她的内疚，更多是来源于子期。而青女――也只是因为她是子期的婢女，她对子期的感情，让叶莜下不去手对付她。

    还有一点，刚才青女说什么？

    子期苏醒？

    这不可能，子期的死亡是她亲眼所见，又怎么可能起死回生？

    “你刚刚说什么？”叶莜眸光一凝，至尊气势陡然而发，直接朝着青女而去。

    轰！

    至尊的气势一出，又岂是青女能够抵抗的？

    陡然间，她只感到双肩背负了当初神域里高不可攀的神山，压得她根本抬不起头，全身的骨节血肉都要爆裂。

    “子期已死，你若敢用什么邪术将他复生，我定让你魂飞魄散！”叶莜向前一步，那气势又增加一倍，差点就让青女当场魂灭。

    青女趴在地上，她很想仰起头，不输于人的与叶莜对视。

    可惜，万年前她做不到，万年后她还是做不到。

    她死死的咬紧牙关，不去回答叶莜的话。

    而叶莜也不需要她的回答，而是把眸光对准了学校上空那不断吸食生气的漩涡。

    突然，她的声音仿若由天而降，如惊雷般响在青女耳畔。“你把子期遗体藏于其中！”虽是问话，却无半点询问。

    话音一落，不等青女回答，她身影便一闪，消失在原地。

    青女一愣，突然反应过来什么，发出一声尖锐的长啸，想要离开。可是，她却募然发现，自己居然弹动不得，好似被定住一般。

    不理会青女此刻的挣扎，叶莜身影再现的时候，已经出现在了那不断吞噬生气的漩涡之中。

    漩涡眼里，宛如混沌。

    在混沌之中，一副不知用什么材质打造而出的棺椁，出现在叶莜眼前。

    莫名的，她鼻尖一酸，面对那副棺椁的时候，她突然有一种不敢向前的感觉。

    但是，心中的担忧还是驱使着她来到了棺椁面前。

    棺椁，悬浮在混沌之中，那些被吸来的生气，正不断被棺椁吸入，传入里面躺着的一人身体之中。

    棺椁，没有棺盖。

    让叶莜毫不费力的就看清楚了里面躺着的是谁。

    “子期……”凝视着那张熟悉的脸，叶莜口中呢喃出声。

    如画般精致的容貌，眉宇间总是带着一种儒雅谦和的温柔。

    棺中的男子，仿若睡去一般，嘴角上依然噙着淡淡的笑容。

    他的墨色长发，柔顺的搭在他的双肩，没有一丝凌乱。好似，这万年来，一直有人替他打理一般。

    “子期……”叶莜凝着这张熟悉的脸，不由自主的伸出了自己的手。

    当白皙的手从她视线中穿过时，她才赫然发现，自己的指尖居然在颤抖。颤抖得不敢去轻碰眼前的这张睡颜。

    她害怕，害怕这一切不过是梦境，子期从未出现。

    又担心，眼前的子期太过脆弱，脆弱得让她一碰之下，就化为毁灭。

    叶莜绝美的脸上，浮现出怀念，与子期的过往，不断浮现在眼前脑中，那种感觉，好像子期从未离开过她一般。

    突然之间，叶莜好似陷入了一种恍惚之中。

    在她身周，不断的有生气掠过，被吸入棺椁之中。

    每吸入一分，棺椁里的男子脸色似乎就红润一分。只是，当那一分生气沉入他体内之后，他又回到了最初。

    少顷，叶莜低垂的眸缓缓睁开，再

    低垂的眸缓缓睁开，再次看向棺中的男子，她清冽的眸底已经恢复了清明。

    “你终究已经不在。强留于世，对己对人都并非一件好事。”叶莜口中呢喃，素白的手掌却已经悄然举起，强暴的力量在她掌间盘旋，宛如一头无法驯服的猛兽。

    轰隆――！

    黑暗的天空中，突然发出如雷鸣般的巨响。

    那声音，仿佛天空要碎裂一般，惊醒了无数沉睡中的人。

    被叶莜制住定于八角亭内的青女听到这声音，浑身一震，宛如雷击。她猛地抬头，青色的眼眸里浮现根根血丝，定定的望着空中即将消散的漩涡，凄厉的喊了一声：“不――！”

    可是，天空上的一切，并未因此而有所改变。

    那不断吸食京城大学学生生气的漩涡，最终还是崩塌而散。

    这几天来，一直笼罩在京城大学上空的阴戾之气消失。

    青女呆呆的望着漩涡消失之地，仿佛丢失了魂魄一般，如木偶般一动不动。眼角，淌出两行血泪。

    当叶莜再次出现在青女面前时，看到的便是这一幕。

    她身上的怨怼之气，已经随着漩涡的消失而消失，这一刻，她积攒万年的所有爱，还有所有恨，都随着子期而去。

    “你杀了他。你杀了他一次还不够，还要再杀他第二次。把我也杀了吧，杀了吧……”青女摇摇晃晃的抬起头，看向叶莜，撕心裂肺的喊出。

    杀，这个字眼，好似在剜叶莜的心。

    对子期，她怎会忍心？可是，子期已亡，青女用这种禁忌手段，强留他的肉身，甚至妄想用活人生气滋养，让他复生，变成不人不鬼，不仙不魔的存在，不被天地所容。她又怎能允许？

    子期的人魂，早已经转世重生。

    就算青女成功，让那躺在棺椁里的子期苏醒，也不再是万年前她所熟悉的那个子期了。

    但是，她不屑于青女解释什么。

    面对青女，叶莜面无表情。

    她抬起手，五指成爪，朝着青女袭去。

    但，当叶莜的手落在青女的头上的时候，却突然顿住。她没有立即要了青女的命，而是在这之前，读取青女的记忆。

    她要搞清楚，这一切究竟是怎么回事？

    青女的记忆并不想想象中的那么多，虽然过了万年，但她的记忆里最多的，还是有关于子期的事。

    子期死亡之后，她抱着子期的遗体跳入火海。原本以为必死无疑，却不料，虽然肉体没了，但她的魂魄却意外保存。

    后来，她带着子期，辗转各界，寻找让子期复生之法，机缘巧合之下，偶的一个密法。说是可以集齐生气，让亡者复活。

    从此，青女便执着于此，到处害人，吸收生气。

    经历万年，她果然重铸了子期肉身，看上去似乎真的有复活的希望。

    她借于夜班梳头的传说，继续积累生气。先是控制了一个叫葛静的女生，通过她，让更多的人来进行这个达成媒介的法术。

    却不料，这一次却引出转世重生的叶莜。

    读取青女的记忆，不过一瞬之间。‘看’完一切，叶莜脸色微沉。青女的执念，让人感动，却也是可怕的。

    “执念太深，你已入魔。青女，去吧。”叶莜不再留情，手掌下沉，青女顿时化为一阵青光，破碎在她掌下，犹如萤火般消失在四周。

    ……

    京城大学之事，过去已经有一周左右。

    子期的影子，在叶莜心底渐渐变淡。这件事，没有惊动任何人，京城大学那些被青女篡夺生气的学生们，就好像做了一场梦一般。

    梦醒之后，什么也记不得了。

    叶莜的生活，恢复平常。再没有额外事情发生的时候，她还算是一个以学为本的好学生。至少，每天在学校里按时上下课。

    只是，令她意外的是，在今早的课程结束时，一个意想不到的人，突然出现在她的教室门外。

    “哇！这不是研究生院的白师姐吗？”

    “果然是冰山美人啊！”

    议论随着白芷嫣的出现而来，不少目光也都跟随在她身上。

    白芷嫣站在门口，并不入内。只是，对坐在门边的学生道：“麻烦，我找一下叶莜。”

    说完，便安静的等候在门外。

    等待中的白芷嫣，望着教室外的绿荫，心思却飘远到刚出门之前的那一幕。

    当时，她手中正拿着叶莜的学生档案，华菲菲却突然进来。看到她手中拿着的东西之后，便好奇的问道：“我觉得你对这个叶莜很关注啊。既然你那么在意，就让家族去调查一下好了。”

    白芷嫣摇头拒绝。

    她对叶莜的关注，来自于楚景。

    她想看看，到底是一个什么样的女生，吸引了楚景的注意。最主要的是因为楚景的出现，让她心中升起了一丝异样的情绪。在华菲菲那里得不到答案后，她把这归于不希望楚景受骗上。

    从叶莜平凡出奇的简历来看，灰姑娘紧紧抓住王子，想要飞上枝头变凤凰也不是不可能的。

    校档案对于叶莜的出身介绍得很简单，只知道她来自容城，前两年到了国外读书，今年考入本校的。

    可是，一旦惊动家族的人去调查更详细的资料，恐怕会引起各方的注意，惹来不必要的麻烦。

    心中权衡之后，白芷嫣果断放弃。

    ‘或许，更多的接触，会了解到她到底是什么人，是否值得楚家小姐的倾心。’白芷嫣在心中道。

    “白师姐，你找我。”

    身后，突然传来一个极为好听，清冽中透着慵懒的女声，拉回了白芷嫣飘远的思绪。

    回转过身，她对上了叶莜那双清冽得好似看透一切的眸子。

    白芷嫣的到来，同样让叶莜感到意外，她站在前者面前，心中却在猜测，对方所来何事。

    白芷嫣定了定神，对叶莜道：“我来，是想问问你最近可否有时间。”

    叶莜眉梢轻挑，不动声色的道：“师姐指的时间是……”

    “南边有一个古墓被大雨冲出了一部分，老师要带队去进行研考，可以带一些本科生。”白芷嫣说出原委。

    去考古？

    叶莜心中微动。

    但嘴上还是多问了一句：“叫上我这个大一新生是关教授之意，还是……”

    白芷嫣露出一个浅而淡的笑容：“你不是老师的关门弟子吗？自然是他钦点的。”

    “好，我去。”望着白芷嫣的精致五官，叶莜答应了下来。

 第二十二章 三小姐探望，华菲菲护短

    作为大一新生，居然有资格参加以研究生为主的科考项目，可以说，这是一个极为难得的机会。

    几乎没有多问，当叶莜报出关教授的大名后，系上就同意了她的请假。

    2110寝室，杨柳一脸羡慕的看着正在收拾行李的叶莜：“莜儿，你真是厉害，居然被关教授看中了，还能到野外进行考古。”

    说是收拾行李，实际上叶莜随身要带的无非也就是一个双肩背包。里面放了她觉得有用的东西。至于衣服之类的……

    好吧，她承认自己这两年被养叼了，无论去哪，都会有手下事先准备好换洗的衣服，以及一些列被她默认过的生活用品，导致她没有了准备这些东西的习惯。

    将手机充电器丢入背包之后，叶莜扭头看向杨柳笑道：“你以后一样会有机会。”

    对此，杨柳倒是没有反驳的点了点头，但却又说：“我知道到了大三，每个人都会有这样的机会。可是，你才大一耶！”最主要的是，进校才不到两个月而已。

    叶莜抬眸，看到杨柳眸中的情绪。

    有羡慕，有高兴，有不舍，唯独没有嫉妒。

    这样的眼睛，让她感到舒服，不由得扬起一抹真心的笑容：“说不定很快就会有机会，只要你继续努力，让关教授注意到你。”

    杨柳先是被叶莜鼓气得心里升出一片壮志，接着又被她后面的话给打击得一败涂地。她失落的感叹：“谁不知道关教授一年有十一个月零二十九天都在外面考察，剩下的那天在学校里，也是躲在研究生院的研究所内。我这只小菜鸟怎么能引起他的注意？不过……”随即，她看向叶莜，身体向她前倾，好奇的道：“你是怎么让关教授知道你存在的？传授几招呗。”

    如何让关教授知道自己的存在？

    叶莜一愣，顿时哑然失笑，露出高深莫测的样子对杨柳道：“佛曰，不可说。说了，你也学不会。”

    “嘁~，有什么了不起。”杨柳撇了撇嘴，也识趣的不再追问。

    虽然与叶莜相处不久，但渐渐的她也有一种感觉，觉得叶莜不像是普通人。至少，普通人不会懂得神婆，哦不，是天师的那些把戏。

    见杨柳不再继续追问，叶莜也不再提及这个话题。

    其实，她心中知道，这次跟随关教授的事，除了有关教授的作用之外，恐怕还有白芷嫣的推荐。

    关教授要带她，一来是要报答上次她解决问题的事。像她这样的大一新生，如果能有机会参加这样规模的项目，对学科的加分，以及总成绩的评级，都是很有帮助的。二来，怕是担心再遇到什么稀奇古怪的事，有她在旁边，心中也能稍微安定一些吧。

    反正，叶莜也不知道乔爷是怎么跟关教授介绍自己的。自从上次的事解决之后，关教授在私底下对她似乎透着一丝尊敬。

    在他身上，叶莜充分的看到了‘达者为师’的境界。

    至于白芷嫣……叶莜却有些猜不透她的用意。上一次的偶遇，让白芷嫣知晓了她和楚景的关系。但反应却十分平静，好似两个无关之人一般。

    似乎，她真的对楚景没有意，对那桩婚约更是不曾在乎。

    既如此，她应该不会找自己麻烦才是，又为什么会借这个机会，将自己拉到她的身边呢？

    想不通，就不要想。反正，船到桥头自然直。

    叶莜扣上背包的拉链，帅气的将包背上，对杨柳道：“我要走了。”

    杨柳看了看时间，顿时‘呀’了一声：“时间过得那么快？你们是十点半在校门口集合吧？现在都十点过十分了。”

    说着，就急匆匆的推着叶莜出门，好似要迟到的人是她一般。

    两人一路来到楼下，准备开门离开。

    这时，大门却突然被人打开，露出了李芙的身影。

    迎面撞上的三人，都同时停下了脚步。李芙的视线先是从杨柳身上不屑的飘过，最后定在了叶莜的身上。

    透过镜片，叶莜从李芙那双眼里读出了太多的情绪。

    有不甘，有不信，有愤愤，有不解，还有浓浓的嫉妒。这些情绪，似乎在对她控诉一个事实，让叶莜觉得，是自己用肮脏的手段抢走了本该属于她的机会。

    那种理直气壮的表达，真的让叶莜自己都觉得自己太过份了，简直就是小说里专门与女主作对的恶毒女配。

    “喂，好狗不挡路。”杨柳仰着下巴对李芙喊道。

    李芙回眸看了她一眼，眼中的不屑不加掩饰，弄得好像杨柳是叶莜的狗腿子一般。

    冷哼一声，李芙高傲的仰起头，从两人之间穿过去，与杨柳肩膀相并之时，还狠狠的撞了一下。

    原本，她也想这么对付一下叶莜。

    可是，却被后者不留痕迹的避开了，以至于让她的偷袭落空，肩膀一甩，差点没闪着。

    偷袭失败，李芙扭过脸，对叶莜投来怨恨的目光，却对上过叶莜清冽无波的眸子，没来由的心中一寒，让她紧咬的下唇，几乎渗出血来。

    眷了一眼后，她才不甘的上楼离开。

    “嘁~！什么人啊！”杨柳揉了揉自己被撞疼的肩膀，眼神中自然的流出厌恶。

    突然，她好像想起什么，忙拉扯着叶莜冲出宿舍，边跑还喊道：

    出宿舍，边跑还喊道：“快快快，真的要迟到了！都怪那个害人精，耽搁我们时间！”

    叶莜被她带着跑，空气里又飘来杨柳的抱怨：“唉，你这一去要十天半个月的，我居然要和这么一货色同住一个屋檐下，真是不幸。”

    叶莜无奈摇头，回眸望去，刚好对上寝室二楼某个窗户掩藏在窗帘后的眼睛。

    那双眼睛，如同毒蛇一般，充满了阴狠和怨毒。

    对此，叶莜却露出一个无所谓的讽刺笑容，挑衅得那眼睛的主人差点没拿起桌上的台灯，朝她砸过来。

    ……

    首都大学校门口，一辆载客40人的大巴正停在门口。大巴车的车身上，还挂着一条横幅，上面写着［首都大学历史系考古研究队］的字样。

    车的四周，此刻都站满了人。

    男生，正在一起把野外考古的工具还有众人的行李搬入车下的货箱之中。一些女生，也在帮忙把一些小件的物品塞入车内座位上的行李架上。

    这次的考古队，由关教授和两个副教授带队，老师加学生，一共二十五人，这样的人数，对这辆大巴来说，并不算什么。

    众人都坐进去，也不会显得拥挤。

    因为经费有限，这次去南方考古，大家都是靠这辆大巴来作为主要交通工具。好在，现在国内的高速公路普及面很广，虽然这次是从北方到南方，几乎跨越了整个H国的南北线，但有两个司机交换开车的话，也只需要在高速公路上奔驰两天一夜也就到了。

    所以，这段旅行，对很多人来说并不苦，反而有一些期待。

    这期待的主要原因，就是因为这次同行的不仅有白芷嫣和华菲菲两大美女，还有叶莜这个首都大学的新晋美女陪伴左右。

    有美色相伴，即便再长的旅途，也不会显得苦闷了。

    白芷嫣穿着一身简单的白色衬衣和裁剪合体的七分裤，长发编成大辫子，垂在身后，简单的打扮却更显得她的清丽脱俗，眉宇间淡漠得显得清冷的情绪，突出了她的高贵，就如同首都大学的学生们给她的形容一般，就是一朵让人心醉却不敢亵渎的冰山雪莲。

    她身上没有多余的东西，也不佩戴任何饰品，但却给人一种恰如其分的感受。仿佛，任何一件昂贵的首饰戴上去，都有一种画蛇添足的感受。

    她站在车前，眸光远眺，好似在等待着什么人一般。

    在她身后，一道靓丽艳明的颜色朝她跑来，来到她身边后，便问道：“芷嫣，你在看什么呢？”

    白芷嫣没有回头去看突然跑过来的华菲菲，只是抿了抿唇，轻声的道：“时间快过了。”

    “什么时间快过了？”华菲菲一头雾水的嘀咕。等她瞄到了手腕上手表的时间时，才恍然大悟白芷嫣在说什么。

    “时间到了，人也来齐了，就出发呗。”华菲菲莫名的看向她。

    白芷嫣却缓缓摇头，肯定的道：“还差一个人。”

    差一人？

    “谁啊！”华菲菲扭头快速的扫了一圈，也看到了关教授和两个副教授的身影，觉得好像没差什么人了。同时，她也好奇，自己这个如同冰雕般冷情的好友，对谁如此关切。

    可是，她没有等到白芷嫣的回答，却只听到她看着前方轻呢了一句：“来了，最后一分钟。”

    呃！

    华菲菲心中越发好奇，不由得抬眸看向白芷嫣看向的方向。

    远处，的确出现一个人影。

    可是，她却没有想象中的那样急匆匆的赶来，毕竟离出发时间已经只剩下不到一分钟。她只是如同闲庭信步般迈着步子，朝着这边靠近，好似时间在她面前，都要俯首称臣，听她指挥一般。

    我靠！是谁那么大牌？

    华菲菲心中惊叹了一声，眯起双眼，仔细辨认来人。

    是她！

    当华菲菲专心看过去的时候，眸子微缩了一下，立即认出了来人是谁。

    知晓了来人的身份，华菲菲嘴角习惯性噙着的笑容缓缓收敛，眼神里透着一丝凝重和猜疑。以前，她并不在意。可是，如今这一幕，再加上好友的格外关注，让她对这个学妹也不得不另眼相看起来。

    她突然发觉，从叶莜身上隐隐透着一股气势，那种气势她只在自家老爷子身上体会过。甚至，她感觉老爷子身上的气势还不如这个年纪不满二十的女生。

    怎么会这样？

    华家的老爷子是什么人物？一百二十岁的高龄，坐镇华家七十年，一身古武修为高深莫测，是华家第一高手。

    叶莜又是什么人？一个考古系大学一年级学生而已。

    这两者之间不可能有什么可比性，但偏偏，华菲菲从叶莜身上想起了自己的爷爷。

    还有――

    华菲菲看向自己好友，心中暗道：‘芷嫣要等的人居然是她？为什么，芷嫣对她如此在意？’

    思索间，叶莜已经踩着最后一秒钟，来到了两人面前。“两位师姐，我没迟到吧。”路上，杨柳为了不耽搁她，让她先走。她便踩着穿云步过来了。

    “没有。”白芷嫣缓缓摇头。她冷漠的神情中，让人猜不透她真实的想法。

    说完，她又打量了一下叶莜的周身，见她只是背着一个不大的背包，不由得皱眉问道：“你的行李。”

    叶莜咧了咧唇，正想解释一两句，却在这个时候，一辆低调的奥迪车突然驶入，停在了她们三人旁。

    车子的出现，让三人都同时一愣，叶莜更是张了张嘴。

    车门很快被打开，楚景拎着一个小巧的旅行袋走下来，直接朝叶莜走去。

    “莜儿，你的换洗衣服。”楚景好似并未看到白芷嫣和华菲菲的存在，眼里只有对叶莜的宠溺。

    这不加掩饰的眼神，让被忽略的白芷嫣眼中有些刺痛，突然觉得这幅画面让她想移开视线。

    “你怎么来了？”叶莜又将怪嗔，却还是伸手接过了行李。

    楚景坦然的笑了笑：“想你，送你。”这肉麻的话一出，叶莜自己就先得了一身鸡皮疙瘩。

    白芷嫣的眼神更是不自然的飘忽了一下。

    只有没搞清楚状况的华菲菲，冲着叶莜挤眉弄眼：“师妹，也不好好介绍一下。上一次见面，都没来得及聊聊呢。”

    “……”叶莜心中苦笑。怎么介绍？楚景，首都楚家三小姐，我的对象，你好朋友的未婚妻？

    叶莜沉默，却不代表楚景会乖乖不说话。

    她对华菲菲露出一抹淡然而礼貌的微笑，竟然主动介绍起自己：“华小姐，你好。我是楚景，也是莜儿的女友。”

    “楚景？你怎么知道我姓……什么！你是楚景？”终于反应过来的华菲菲好似被人踩了尾巴一样炸起！

    楚景是谁？不就是楚家那个傻子，芷嫣的未婚妻吗？

    华菲菲的眼睛越瞪越大，忽地，她眸底深处燃起两团火焰，一把拉过白芷嫣质问：“你是不是早就知道？”

    白芷嫣有些无奈，不由得埋怨的看了楚景一眼，却没有得到后者的任何回应。

    沉默，被华菲菲当做默认。

    在她脑海里，终于理清楚三人关系之后，她看向楚景的眼神不再是惊艳，而是沸腾的怒气。

    她指着楚景喊道：“你怎么能背着芷嫣玩女人？”接着又指着叶莜骂道：“叶师妹，知道什么叫小三吗？”

 第二十三章 我爱之人只有她

    “你怎么能背着芷嫣玩女人？”

    “你知道什么叫小三吗？”

    接连两句，分别对二人的质问，引起了不少人的注意。

    原本在搬运工具的男生，还有整理行李的女生，都停下了手中的动作，不约而同的看向这边。就连和两个副教授正在讨论什么的关教授，也停止了讨论，抬头看过来，还抬手扶了扶下滑的镜框。

    顿时，这四人之地，变成了一个视线的聚焦点。

    叶莜对华菲菲的话，坦然处之。楚景依然一副淡然平静，好似华菲菲口中的负心汉并不是他一般。

    唯独一向最为冷情的白芷嫣因为华菲菲的话，而脸颊变红，嗔怒的拉住华菲菲咄咄逼人的手，努力用平静的声音制止：“菲菲，你不要乱说。”

    “我乱说什么？”华菲菲争辩。但此时，她似乎也察觉到了四周的目光，才克制的压低声音，却怒意难消的道：“难道，她不是挂着你未婚妻名头的那个楚景？”

    白芷嫣抿唇，声音中听不出一丝波澜：“你也说了是挂着名头而已。菲菲，我和三小姐早就讨论过，这个婚约不作数。”

    白芷嫣的回答，引来了叶莜的侧目。

    虽然白芷嫣的态度，楚景向她说过。但是，作为女人，心中肯定有芥蒂。此刻，听到白芷嫣亲口这样说，她眸光微动，垂下睫毛，遮掩了内心的情绪。

    “婚约不作数也不行啊！她想找女朋友，可以等到你们婚约解除了之后再说，现在这种情况，把你置于何地？”华菲菲依然不依不挠。

    白芷嫣一时之间也不知道该如何劝服好友，只能无奈的把视线对准了一直保持淡然微笑的楚景。

    后者接收到白芷嫣求助的目光，在华菲菲的怒瞪下，自然无比的牵起叶莜的手：“这是我的至爱，遇到了，便不会放手。一纸婚约，不过是老人意愿而已。我与白小姐兼不认同，又何须向外人解释其中缘由？”

    她这话说得轻重适当。先是看在白芷嫣的面子上，稍微解释。最后，又表明态度，她们之间的事，华菲菲一个外人根本就没有说话的权力。

    说完，她也不理会华菲菲怒气冲冲的脸，依然从容而霸气的补充：“还有，华小姐，若是下次让我再听到你对莜儿出言不逊，那就别怪我不念与你哥哥的交情，还有华家的地位。”

    “嗬~！你威胁我？”华菲菲被气乐了。双手交叉抱在胸前，轻蔑的看着楚景，那眼神中的神色，简直就是当初有多惊艳，此刻就有多厌恶：“就凭你这个楚家的米虫，傻子？”

    这赤裸裸的侮辱词汇，从华菲菲口中吐出。

    白芷嫣不赞同的皱了皱眉，却最终抿唇不语。而叶莜的眸光则是一寒，瞬间就聚力于掌心。

    好在，她的手一直被楚景握在手里，才打断了她难得的冲动。

    与楚景一样，她们都无法忍受任何人对她或她任何形式的侮辱。

    原本，无论是华菲菲还是白芷嫣都认为楚景会因此而生气，大怒。毕竟，楚家的孩子，即便是虫，也由不得其他人如此说。

    但，出乎意料的，楚景只是笑容扩大，温润淡漠的道：“就凭我这个楚家的米虫，傻子。”

    这回答，让华菲菲心中一凛。第一次，她感觉眼前的这个人让人琢磨不透。第一次，她对一个外界传闻的傻子而心惊。

    明明只是用她的话来反驳，却莫名的让她从心里升出不敢去挑衅的情绪。

    “不管怎么样，你如今这样，就是不把芷嫣，不把白家放在眼里。”华菲菲知道白芷嫣心不在楚景那，内心也希望自己心中完美的白芷嫣嫁给一个傻子。可是，楚景与叶莜的关系，似乎挑起了她心中的那团火，让她感到白芷嫣受到了极大的侮辱，所以才会强出头。

    “白小姐都未说什么。”楚景轻描淡写的说了一句后，便不再理会华菲菲，而是看向白芷嫣道：“白小姐放心，当日我说之话依然作数。若是白小姐不便，我亦可以亲上白家。”

    白芷嫣看着她，注视了几秒，最终没有多说别的，只是几不可查的点了点头。

    华菲菲见她这副模样，有些怒其不争的甩了甩手臂，把视线撇开，希望眼不见心不烦。

    这时，有人靠过来，保持了一定距离的小声问道：“是不是出了什么事？”不是他们怕事，主要是习惯了白芷嫣的生人勿进，不敢轻易的靠近她。

    “没事，边呆着去。”华菲菲没好气的吼了一句。那被推出来问话之人，忙如老鼠见了猫一般，快速向后窜去。

    楚景微微一笑，回眸看向叶莜，与她四目相对，完全不顾及其他两人的感受。

    “照顾好自己。”

    叶莜点了点头，又耸了耸肩。

    某人才宠溺的刮了刮她的鼻梁，转身回到车里，潇洒的离开。

    望着绝尘而去的奥迪汽车，叶莜嘴角轻抽。这个家伙倒是一走了之，留下自己来面对一切。

    临走时，那亲昵的举动，在别人眼里或许是楚景对她的宠爱。但实际上，她却明白，女人动作里的真正意思是说：‘接下来，交给你咯。’

    只有把该做的做了，若是还不能解决这件事，她才好理直气壮的登门拒婚。

    楚景的出现，这件事该怎么解决，两人也没有认真的沟通过。如今，不过是凭着两人的默契，一个眼神，一个动作之间，就能知道彼此的心意，而相互配合。

    楚景离去之后，剩下三个女人站在原地。

    华菲菲看了一眼白芷嫣，又看了一眼神情与楚景一般无二的叶莜，顿时有些气结。跺了跺脚，她转身离开。

    待她离开之后，这里的空间仿佛获得了新的空气。

    “你……”沉默中，白芷嫣突然开口。

    可是，当吐出第一个字后，她却将后面的话又咽了回去。似乎，不知道该如何开口，又或是不知道以什么立场开口。

    叶莜倒是显得十分从容，丝毫没有流露出知晓她是自己女友未婚妻的尴尬。见她欲言又止，她便眨巴眨巴眼睛问道：“师姐想说什么？”

    想说什么？

    想说的很多……比如，你和她如何认识？你又可知她的家世？又或是你可否付出真心？又是否懂得什么叫玩火自焚？

    白芷嫣突然发现，自己的问题变多。可是，最终出口的时候，却变成了一句：“你早已知道我与她的关系？”否则，又怎会如此平静？

    不出所料，叶莜点了点头。

    她没有必要在这件事上撒谎。

    可是，她的坦诚，却让白芷嫣心中的问题更多。

    她想不明白，一般女生在知道对象有未婚妻后，不管这其中是否有感情因素在内，会表现得如此平静吗？

    可是，她却没有继续发问，只是对叶莜轻点颌首后，转身离去。

    刚走了两步，又停下步子，侧脸对叶莜道：“上车吧，就差你一人。”

    说罢，她便朝着大巴车走去。

    大巴车旁，华菲菲看着朝着自己走近的白芷嫣，不住摇头，似乎有些气恼她过于平静的反应。

    等白芷嫣靠近，她一把拉住她凑到自己眼前，低声安慰：“算了，还好你没有真的嫁给她。我看，回去后，你就请假回一趟家，以这个为借口，解除婚约得了。”

    白芷嫣沉默。

    华菲菲的话，她不是没有考虑过。

    可是，不知为何，她现在却不想提出解除婚约的事。原本，这是她梦寐以求的理由，可以解开她身上的束缚。但，不知从何时开始，她竟然有一种想要逃避这个问题的想法。好像，她不想亲手斩断两人之间唯一的脆弱联系。

    这种转变，来得莫名。到底为何，她不清楚，也从未深想。

    只是，在第一次见面的时候，她觉得楚景与外界传闻不符，让她产生了一丝好奇。回到家中后，她提出解除婚约被拒，在好奇心的驱使下，便开始看家族搜集到的有关楚景的资料。

    得出的结论是，她整个人好似真如外界传闻那般，又好似完全不对，一层迷雾将她包裹，让任何人也靠近不得，窥视不了。

    第二次见面，她却突然有了一个女友，而且这个女友还是她的学妹。

    她对她的那种专注，那种宠爱，让她突然间觉得，她身上多了一丝人气，少了一丝飘渺。而令她有所改变的，却是另一个女人。

    当她亲眼目睹这一切的时候，她心中涌现出来的情绪，居然是羡慕。

    羡慕那个女人，能得到她的宠爱。

    在慌乱和害怕中，她向华菲菲提出了一个奇怪的问题，却得不到答案。

    “对了！你上次问我，若是看到自己的未婚妻和别的女孩在一起，会是什么感觉……”华菲菲也同时想起上次白芷嫣提到的问题。

    紧接着，她倏地睁大眼睛，震惊的道：“天啊！芷嫣，你该不会是喜欢上那个负心人了吧！”

 第二十四章 百越人，告地书

    百越，并不是指一个地方，而是泛指古时H国南岭一带诸国。

    传，在战国时期，那里的各个少数民族纷纷建立独立政权，中央王朝为了方便称呼，便以百越称之。久而久之，这名字，便传了下来。

    而所谓的南岭，则是指如今的粤省以及闽省，包括那个叫海崖的离岛。这些地盘，如今按照四大家族的势力划分，都属于阮家。

    从黑道实力来说，却没有具体的龙头。但偏偏，却不能忽视将触角深入其中，拥有其特殊地位，黑白两道都必须给面子的九天盟。

    如今的九天盟，介于黑白两道之间。所做之事，已经脱离了‘黑’这个字。不属于黑，按照H国最高领导层与四大家族当初的协定，只要脱离了黑，就不受四大家族的管辖。但同时，九天盟又不是完全白，政府的有些手段也对其无效。

    经过两年的过渡，在任何人还没有反应过来的时候，九天盟就变成了H国内地下势力中一股特殊存在的力量。

    从楚景那边传来的消息说，领导层里，已经开始有些大佬注意到九天盟了。

    即便是在四大家族内部，九天盟也不再陌生。

    只是，叶莜这两年多不在国内。九天盟的发展虽然迅速，却比较稳定，没有侵害到其他方太多的利益，所以这暗中的激流目前还没有涌现出来罢了。

    这次跟着考古队来到南方，叶莜倒是将自己的位置调整得很好。就是一名大一的学生，跟着学校出来实践一下。

    至于其他的事，她暂时没有考虑进去。

    不过，她倒是希望，若是有机会，亲自去探探阮籍的底。

    毕竟，这里是阮家的老窝。

    两天一夜，当首都大学考古小队的大巴驶入南岭地区之后，原本坐车坐得萎靡不振的众人又开始精神起来。

    大巴里的空间，足够每个人活动一下微微僵硬的四肢，或是伸伸懒腰。

    “哇！终于到了。这南方的天气山水就是和北方不一样，处处透着一种秀丽的感觉。”车上，有人伸着懒腰，望着窗外的景色感叹。

    “我现在只是想着赶紧到达目的地，洗个热水澡，好好吃一顿，美美睡一觉。剩下的，等睡醒了再说。”前者话音刚落，后者就有人发出自己的感叹。

    他说完这话，所有人都突然安静下来。

    无数张充满期待和渴望的脸都对向了作为领队的关教授，只要他金口玉言，刚才他们所奢望的一切都会得到实现。

    突然间成为焦点中心的关教授，沉着的扶了扶自己的眼镜，又看了看手腕上手表显示的时间，用极缓的声音道：“路上我们已经耽搁了不少时间，发掘地那边已经给我们安排好了接待，就直接过去吧。”

    “唉――！”

    顿时，车内传来一片片哀叹声。

    第一次参与这种活动的叶莜有些不解，疑惑的眼神从每个人身上悄然滑过。

    突然，耳边传来一个清冷的声音竟在向她解释：“考古现场一般都是在郊外山区。关教授让直接过去，也就是说明了不给大家休息时间，要马上投入工作。而且，居住在那附近，条件自然算不上好。”

    叶莜转眸，视线落在隔着一条走道的白芷嫣身上。

    她有些好奇，为什么她会突然向自己解释。

    但，在注视两眼之后，从白芷嫣那双清澈的眼眸中，她没有看到别的什么东西，还是颌首感谢了她的好意。

    叶莜和白芷嫣之间的交流，很快就结束。

    坐在白芷嫣内侧的华菲菲暗中拉了拉好友的衣角，低声道：“芷嫣，你管她做什么？”

    白芷嫣几不可查的摇了摇头，深深的看了叶莜一眼，没有回答好友的问题。

    没有得到回应的华菲菲不满的哼了一声，也深深的剜了叶莜一眼后，扭头看向窗外，不再理会。

    这前后不同的目光落在叶莜身上，以她对外界的敏锐，自然是知道的。

    只不过，她一直假寐，装作不知罢了。

    车子，从高速路上下来，驶入了省道，又由省道转入了乡间公路。

    越来越偏僻的窗外景色，让来自首都的师生们，心中越发的失望起来。毕竟，这代表着接下来他们工作的环境只会比这些路过的地方更偏僻，离他们心中的热水澡，美食都越来越远。

    大巴从早上就下了高速公路，一直不停的行驶，直到中午过后，才走完最后一节乡村公路，到达目的地，粤省偏远的一个小县城下属的一个小山村。

    车子还未到达村里，刚颠簸到路口的时候，震天的鼓锣声就响了起来，瞬间将被车子摇得昏昏欲睡的学生们惊醒。

    “发生了什么事？”车内，有人问。

    一路假寐的叶莜也缓缓睁开眼，看向窗外锣鼓喧嚣，鞭炮震天的热闹场景。

    “不会是村里有人家在办喜事吧？”同样一位第一次参与这样活动，却是研究生院的学生说出了自己的猜测。

    立即，就遭受到了其他人的反驳：“你笨啊！没看到那老槐树上挂着的横幅上写着，欢迎首都大学的师生们来我歪树村莅临视察！”

    “噗！”

    这正儿八经的声音，却让车里爆出不少笑声。

    其中，自然有不少笑声是对淳朴村民们的嗤笑。

    笑了一下，车子停下前，关教授才开口：“够了。一个个都是大学生，看看你们的样？老乡们淳朴善良，你们就觉得自己高人一等吗？”

    责问声，让车内沉默下来。

    不管心中是否服气，大家都不敢在这个时候去顶撞关教授。

    车门打开，关教授带头走出，两个副教授也紧跟出去，等这三位老师先下车后，学生们才赶紧起来依次走出车内。

    下了车，叶莜才知道，这次发现的古墓就在这个村里的耕田旁。之前下来的省考古队也在几天前就到达了这里，租住在这里的老乡家。

    为了接待首都来的同行，他们刻意挑选出村里条件环境最好的民房收拾干净给考古队做宿舍。

    村口的欢迎仪式，是村里的干部们偷偷搞出来的，前来接人的省文物所干事，也有些哭笑不得。

    在向关教授解释清楚后，又劝走了热情的村民，这个省里来的干事才领着众人朝着安排好的宿舍而去。

    “关教授，咱们这里条件简陋，委屈大伙了。”省里的干事姓甘，是个三十岁左右的青年人看上去，倒是十分干练可靠。

    将关教授一行人带入一个小院落后，先是介绍了这家的主人，便开始领着大伙看房子。

    他口中赔罪，说着的条件简陋可不是客气话。

    省文化所一共租下的是三个民房。两家腾出稍大的房间，都用木板摆上了多张简易的床，铺上的倒是从县里买来的干净被褥。

    剩下一个民房的房间稍小，倒是被布置得更加用心一点。里面只有三铺床，还有书桌。一看就是给关教授三人准备的。

    而那两间大通铺，则分别是给队里的男女生准备的。

    除此之外，还有一间空房，是作为发掘文物的暂时保存仓库。看守的人，都是省文物所里特招的退伍军人。

    “甘干事客气了，咱们都是干这行的，不用太客套。再说，老头我干了一辈子，可没见过住着五星级宾馆到野外考古的画面。这里的条件已经算是很不错了。”关教授真心的道。

    跟在人群中的叶莜，听到这话，有一种无语凌噎的感觉。

    倒不是她受不了这种苦，而是心中有些诧异，她没想到看上去冷漠如冰的白芷嫣也能适应这样的环境。

    睡大通铺没什么，主要的是，这里根本没有洗澡的条件，就连上厕所也是最原始的茅坑。

    但她从白家和华家的小公主脸上，却没有看出丝毫的不情愿，那样子反而早已经习惯了一般。

    这个发现，让叶莜在现在重新评估起四大家族的人。

    或许，他们并不如她所想的那般。

    垂下眼眸，叶莜收敛了眼中的情绪，跟着众人一起把自己的行李收拾回房间。她的行李很少，除了身上的背包之外，就是楚景送来的那个旅行袋。

    提到这个旅行袋，叶莜不得不感谢楚景的善解人意。否则，这荒山野岭的，让她拿着卡上哪刷衣服去？

    想到这，叶莜在心中对自己摇头。觉得自己都被Y国的贵族生活给养叼了，真是有一种生活不能自理的感觉。

    关教授给大家收拾行李的时间，只有半个钟头。

    收拾好后，要全部集合在院子里，在甘干事的陪同下去发掘地直接开始工作。

    至于甘干事一直提出的接风宴，被关教授直接推到了晚上收工之后。

    无奈，这位干事，只好带着刚刚到的一群人，又风尘仆仆的朝着发现古墓的地方而去。

    路上，关教授一边走，一边对学生们进行教导：“百越，在古时候，就是少数民族地区。每一个少数民族都有着自己的文化和风俗。我们这次考古，首先要确定的就是属于哪一个少数民族。其次，要通过这次考古，发现一些属于少数民族的独特丧葬风俗。当然，发现的陪葬品或许也能给我们大家揭露一个粉尘的历史和故事……”

    关教授是考古方面的泰山北斗，一路上他的话，让大家忽略的时间的流逝，还有路程的崎岖。

    当大家远离村落，进入一片荒地横生的一小片耕田时，甘干事便望着那边干得热火朝天的人群，对关教授等人道：“我们到了！”

    谁知，他话音刚落，发掘现场那里也传来一声激动的惊呼。

    接下来，便听到有人大喊道：“告地书！告地书出土了！”

    “告地书？”叶莜大脑有些泛空。

    这实在不能怪她，谁让她只是一个刚入校没两个月的大一新生？对于考古方面很多专业的知识都是一窍不通的。

    当初，选择这个专业，不仅是因为她有着能窥视因果的金手指，还有最重要的一点就是几次跟随乔爷的到某摸金，让她对古墓有着很浓的兴趣。

    心中无数个问好，让叶莜不得不小声问向身边的一人：“什么叫告地书？”

    那人脸上也有些激动，听到叶莜的话，本不耐烦回答。但眼角余光一看，却发现是个大美女，更是校内如今正是风头正盛的风云人物，忙一改态度，用最简单易懂的话来解释什么叫告地书。“简单来说，就是写给阎王的信，用来举荐自己的。类似于现在走后门用的推荐信，懂了吗？”

    “懂了。多谢。”叶莜恍然大悟的点了点头，告谢之后，她也跟着众人快步的朝着墓穴方向跑去。

    盗墓摸金，她经历过几次，但是这样正规的发掘现场，她还是第一次经历。

    这两者间的不同，让她对所谓的百越人古墓，所谓的告地书，产生了浓厚的兴趣。她很想知道，写给阎王的书信究竟是什么内容，真的能买通阎王那古板的老家伙？

    凑近过去，因为不懂，叶莜也没有挨得太近，只是站在人群的外围。

    告地书的出现，让原本还需要客套一番，相互介绍后才能展开工作的两批人，一下子没有了隔阂，无论是省里的文物专家，还是关教授等人，都围着告地书仔细研究起来。

    就连白芷嫣也不例外，跟在了关教授身侧，第一时间看到了告地书。

    隐约中，叶莜看到那告地书仿佛刻在一片铜片上。接着，就听到有人在问：“这是什么文字，怎么看不懂？”

    “如果没有人懂，就拍照下来，传给文字专家看看。”

    议论随之展开，而这时，华菲菲却突然凑到叶莜跟前，眼神不善的警告：“我不管你和楚景如何，但是在楚白两家的婚约还没有作废前，你最好收敛一点。”

 第二十五章 棺帘人像，凌乱尸骨

    华菲菲的警告，让叶莜勾唇，露出一个意味不明的笑容。

    她没有回应什么，只是从华菲菲的身边走过，好似后者根本不存在一般。

    “你！”这样无视的态度，气得华菲菲差点没一掌劈过去。要不是还顾及叶莜是一个普通人，她早就出手教训了。

    顿时，之前她对叶莜所有的好感，都消失不见了。

    华菲菲内心愤愤不平，叶莜心中却觉得她有些无聊。先不说她和楚景之间的感情，无人可以影响，就算是为了白芷嫣，她也没有任何立场对她说出这样一句警告的话。

    丢下身后的华菲菲，叶莜挤入了人群之中。

    其实，根本不需要她费力去挤，只要她一靠近，见到她的人，都会自动让开通道。所以，她几乎是毫不费力的就站在了关教授的另一边，与白芷嫣相对。

    叶莜的出现，让白芷嫣分了分神，抬眸看了她一眼。

    而前者，只是给了她一个淡然坦诚的微笑，没有丝毫的闪躲。叶莜的坦荡，反而让白芷嫣心中产生一种错觉，好像自己才是三人之中的多出来那一人般。

    神情几变后，白芷嫣终于稳定下心神，把注意力重新放在被关教授拿在手里的告地书上。

    同样的，叶莜也好奇的打量着这写给阎王的介绍信。

    沾满了泥土和铜锈的铜片上，用阳刻的技术，留下了一排排文字。那些文字不是中原地区常用的字体，一个个如同蚯蚓一般，扭来扭曲，如同外星密码。

    但偏偏的，叶莜却看懂了！

    当她的目光触及到铜片上的文字上时，眸子骤然一缩，心中的震惊，让她难以复加。

    这铜片上的文字，哪里是什么少数民族的文字？分明就是冥文，是万年前，一支人数不过万，却诡异莫测的种族文字。

    之所以成为冥文，就是因为那支种族被称为鬼族。

    鬼族，没有实体，以一种特殊的形态所存在，不灭不死。唯一能够让他们彻底消失的办法，就是将他们置于阳火之下连烤七七四十九天。

    他们的能力不强，却难以被捕捉，行踪又难测，是作为探子的最佳选择。

    万年前，那些大氏族中，多多少少会豢养数量极少的鬼族充当探子。而叶莜当年贵为至尊，手底下鬼族探子的数量算得上极为庞大，足有近千。

    也就是因为这个原因，她才懂得鬼族的文字，冥文。

    可惜，这铜片上的冥文大多模糊，看不清晰。而且，鬼族的文字有一种特点，那就是往往真正的意思，是隐藏在一大段话中。若是对冥文没有深入研究的人，即便得到了这些文字，也是看不懂其真正意思的。

    这种特殊，也是因为鬼族的特性而决定，让他们更好的传递探来的情报。

    冥文对叶莜来说，已经有些模糊了。再加上铜牌上的模糊不清，在匆匆一眼下，她只能得出几个片段式的信息。

    蕴养、献祭、往生。

    三个词，却充满了上古时期祭祀的感觉。

    叶莜心中清楚，这告地书，并不是所谓的给阎王的介绍信，而是对这墓主人埋在于此的一个终极目的。

    可是，为什么会有人懂得鬼族的文字？又利用这个墓穴在这里做些什么？

    叶莜将一切疑问埋在心底，无论是哪一个问题都不适合拿出来与关教授等人讨论。

    而此时，关教授也将手中的铜片递给了白芷嫣妥善保存，并吩咐她拍下清晰的照片，传回去，交给首都大学一位专门研究古文字的老教授仔细研究。

    对于关教授的做法，省里的文物专家倒是没有异议。

    反正，自从这次考古有首都的人参与之后，功劳便不再是他们省文物所一家的了。既然已经是联合考古，所有成果都是共有的，那么首都那边的文字专家出马，自然要比省里的文字专家出马更可靠一些。

    所以，他们在这个时候，都默契的保持了沉默。

    “关教授，准备要进主墓了，您老来替咱们掂量一下？”省文物所的一位负责人，堆起谄媚的笑容。

    关教授略微沉吟了一下，便点头答应：“也好。”说着，他又对白芷嫣道：“忙完了手上的事，你就给你的学弟学妹们介绍一下这座墓的情况。”

    白芷嫣点头：“好。”

    说罢，关教授便与省里的专家下了墓，留下一众学生在两个副教授的安排下，开始进行工作。

    这座墓的规格不小，按照古时候的制度来说，也算得上是王侯一类。

    如今，已经被发掘出来的是左右两个耳室，位于中间的主墓室，正准备打开封闭的石门。将主墓室清理出来后，前后的墓室进行最后清理。

    南方气候潮湿，墓道上两侧的壁画大多掉落。剩下的，也被省文物所的工作人员用特殊的手法拓印下来保存。

    如今，墓道上的墙壁，都是光秃秃的一片，根本看不出原来面目。

    白芷嫣将之前关教授吩咐的事完成之后，带着叶莜还有几个第一次来现场的研究生走入墓穴，介绍：“这里就是甬道，也就是我们称之的墓道。已经被清理出来的两个耳室，都是堆放陪葬品的地方。即将要打开的主墓室，则是放置墓主人棺椁的地方，也是整个发掘现场最有价值的地方。刚才出现的告地书，原本应该是

    的告地书，原本应该是随墓主人在主墓室中，但却先一步被发现，估计是因为雨水在冲击墓穴的时候，不小心比带出来的……”

    会有那么简单吗？

    叶莜沉默不语。这个地方出现了鬼族的文字，文字里的意思，似乎在说这个墓之中有着什么秘密，它被发现，到底是意外，还是都是注定的？

    简单的看了一圈墓地之后，大家便开始进行发掘清理工作。

    叶莜手中也被分到了一把刷子。

    这把刷子的作用就是用于清理文物面上的薄土，以防损坏到文物的表面。

    做学生，就要有做学生的自觉。

    叶莜认命的和众人一起蹲在地上，将脚下的埋了一半掩在泥土中的瓮慢慢清理出来。再看向四周，几乎所有人都在进行着与她一般无二的工作，就连白芷嫣和华菲菲也不例外。

    可见，这是在日常考古中最为常见的工作了。

    时间在工作中慢慢过去，大概到了下午三四点之后，突然发掘现场里一声沉闷的巨响在上空响起。

    这声巨响，惊动了在场的所有人，纷纷放下手中的工作，站起身来，望向发声处。

    叶莜也跟着众人站起来，她的视线自然要比一般人看得更远，更清楚。

    声音偃旗息鼓之后，她看到原本用石头封闭的墓门已经被打开，露出黑洞洞的主墓室。

    “开了！”

    四周纷纷传来激动的声音。

    没有意外，众人都纷纷奔过去，想要看看这神秘的墓主人到底是谁。

    尘封百年千年的墓穴刚刚被打开，自然不能让人进去。大伙围在入口处等了将近一个小时，空气质量检测结果出来，一切指标数值正常之后，才由关教授和省文物所的领导带队，进入主墓室中。

    主墓室不是太大，又担心破坏了文物，进去的人自然也不能太多。

    不过，当叶莜看到白芷嫣也跟着进去的时候，略微思索了一下，便也跟在了后面，进入了主墓室。

    叶莜的跟来，白芷嫣自然是感觉得到的。

    怎么说，她也是习武之人，感官自然比较灵敏。

    只是，她看到了叶莜，却也没有多说什么，只是收回眼神，垂下睫毛，敛住了眼中的情绪。

    主墓室，为穹顶圆型。中间用大块石头砌起的平台上，安放着墓主人的棺椁。四周地上都堆满了各种材质的陪葬品，但都被泥土掩盖，看不清模样。

    墓壁上描绘墓主人生前事迹的壁画，也已经被侵蚀得模糊不清，只剩下一些勾勒出来的形态，还有斑驳的色块。

    省文物专家见状，忙招呼助手来对壁画进行紧急处理。

    墓室内，一片忙碌。

    而此时，关教授带着人却已经围在了棺椁边上。

    棺椁分为棺和椁，棺是石头凿成，椁则是用上好木料制成，以至于被埋于地下这么久，空气中还弥漫着一种淡淡的木香。

    “咦？这棺帘上好像有个人的轮廓。”突然，有人发出惊诧声。

    被他这么一说，所有人都把注意力放在了盖在棺盖上的棺帘上。

    棺帘，是一层用特殊材料制成的薄帘，铺在棺椁上，如同告地书、墓志铭之类的东西，都是一种丧葬的风俗。

    一般来说，棺帘上不会有任何东西。

    但是，此刻呈现在众人眼前的棺帘，却隐约浮现出一个威武的武士画像。

    那武士，身披铠甲，威武霸气，手中持仗，高高举起，好似要将一切来犯之人，却都杖毙于棍下。

    一群专注的人看过去，被那双眸瞪圆，散发出凌厉之气的武士画像给吓了一跳，心中都升起一股子寒气。

    那画像栩栩如生，却根本不是描绘上去的。

    那种感觉，就好像是棺椁中的墓主人，是受到神灵庇佑的。

    “这……这是怎么回事？”省文物所的一名专家指着棺帘，嘴角一阵哆嗦，带着恐惧的眼神看向这里最大的劝慰，关教授。

    关教授扶了扶镜框，眉宇间的神情也有些凝重。听到省文物所专家的问话，他缓缓摇头：“这样的事我也没见过，但不排除这棺帘上的印子，是棺中尸体腐烂后，尸油的渗入，又机缘巧合下形成了这么一幅奇妙的画像。”

    关教授的说法，虽然有些牵强，却也不是不可能。

    一下子，安稳了不少人心，大家都频频点头，再一次磨着步子向棺椁靠近。

    却没有人注意到，当所有人的注意力重新集中在棺椁上的棺帘上时，关教授的眼神不由自主的瞟到了叶莜身上。

    似感受到关教授的眼神，叶莜转眸看过来，两人的眼神一触即分，但那其中隐藏的含义，却彼此心知肚明。

    关教授看过来的眼神，自然是在暗中询问叶莜，这件事是否有怪。

    而叶莜给他一个安心的眼神。

    这不过一瞬间的交流，别人没注意，却被站在两人中间的白芷嫣看了个正着。

    她抿着唇，眼中若有所思，好似在猜测两人之间相互交换的眼神到底代表了什么意思。从一开始，她就觉得关教授对叶莜的态度有些奇怪，不像师生，却又说不清。

    “准备开棺吧。”既然棺帘上的事一时说不清，便只能现将其保存，以后慢慢研究。

    开棺的工序有些繁复，主要是担心在开棺的过程中对里面的墓主人尸骨还有陪葬品造成损害。

    但在太阳落山之前，还是将一切准备就绪，几个青年将棺椁上的盖子移出，露出了棺椁里的景象。

    嘶――！

    棺椁里的景象，让大伙倒吸了口凉气。

    顿时哗然声四起。

    叶莜凑近一瞧，将棺椁里的景象看得个清清楚楚。棺椁里，没有如往常古墓那般的尸骨腐化，不留痕迹。亦没有像一些特殊的尸骨一般抱住千年不腐坏的身躯。里面干干净净，有的只是一堆凌乱的骨骸，好像被人随意丢在里面一般。

    “这是……”

    “难道这是二次乱葬？”在震惊之后，有人发出了自己的推测。

    二次乱葬？

    考古小白叶莜，在听到这个新名称后，又是感到两眼一摸瞎。

 第二十六章 女尸，珠

    二次乱葬，这个考古名词再一次让叶莜感觉到了自己对专业的匮乏。好在，她对于选择历史专业，本身就是玩票，并不打算在考古事业上风险自己的全部精力，所以倒也没有太过于失落和尴尬。

    “二次乱葬是古时期一种特殊丧葬仪式，通俗一点理解，就是将埋葬后的人，在一段时间内重新挖出来，打乱骸骨的正常位子，进行第二次下葬。”就在叶莜疑惑的时候，耳边又响起了一道解释的声音。

    耳尖微微一动，叶莜转眸看向替她解释的白芷嫣，眼中意味不明。

    后者，眸光清澈，让人觉得怀疑她的好意，是一件十分不道德的行为。

    沉默，在两人间展开。

    虽然，此刻身在古墓之中，但一种显然的，两人的心思都不在古墓之上。四目交汇，少顷，白芷嫣才垂下眸光，用只能两人才能听到的声音道：“一会出去后，能谈谈吗？”

    叶莜挑眉，轻点颌首。

    突然，有一道声音惊讶的插入：“啊！这是一个女的！是一具女尸！”

    震惊的声音，将两人的思绪拉回古墓，将目光都调至到棺椁中的乱骨里。

    女人？

    女人骨骼和男人骨骼的区别还是很大的。在场的专家，对这个尝试都有着清晰的认识。在从乱骨的惊讶中醒过来后，很快就有人注意到了这个差别。

    为何如此震惊？

    叶莜很容易就想明白其中的原委。

    之前，在棺帘上隐约透着一个威武武士的画像，关教授还推断出一种形成的可能，就是尸油的渗入，机缘巧合下形成的。

    但是，棺椁里下葬的是一个女人，就算尸油如何将她的轮廓拓印，也不可能改变性别。棺椁里，的确是一个女人，那棺帘上的武士画像，又该如何解释？

    此刻，就连关教授都紧锁了眉头，抿唇沉默起来。

    他凝视着棺椁里的尸骨，眼神不时从尸骨和棺帘上移来移去。

    叶莜站在这群人中，继续降低自己的存在感。但说实话，她一个本科都还未毕业的历史系学生，站在这群专家中也的确没有什么存在感。

    唯二记得她的只有心中有事的白芷嫣，还有需要从她这里得到安全保障的关教授了。

    将自己变成隐形人的叶莜，并没有无所事事，而是也将注意力集中在了棺椁之中。只是，她感兴趣的并非是专家教授们关注的方向，而是这个坟墓与贵族之间的联系。

    既然这里出现了鬼族的文字，那么就一定有着原因。

    同样的，这个原因最可能存在的地方，便是这个墓主人的棺椁之中。

    只是――

    棺椁里，除了一堆凌乱的骸骨之外，似乎并未有什么特殊之处。

    咦！等等！

    倏地，叶莜眸底闪过一道隐晦的精光，她刚刚好像遗漏了什么重要之物。

    察觉到自己疏忽的叶莜，立即将视线倒回，开始仔细寻找。很快，她便在几块骨头的夹缝中发现了一颗玻璃球般大小，颜色暗沉发灰，带着一种阴郁气息的珠子。

    ‘珠！’叶莜在心中沉声念道。

    同时，她手中微动，利用移形换影的手法，在不惊动任何人的情况下，将珠握在了右手的掌心。

    一入手，那冰凉的触感，就好像冰雪降世，瞬间将人冻僵一般。

    好在叶莜体内的灵气自动护主，在寒意散发之时，同时抵抗，才驱散了这种好似来自九幽黄泉的寒冷。

    ……

    武夷山，南宫阮宅，那书写着‘碧落烟霞’的山庄内，一处幽闭的院落，正在冥想中的阮籍好像听到什么召唤一般，倏地睁开双眼。

    没有一丝迟疑，他阴柔漂亮的脸上，出现了难以出现的恭敬，对着空气喊了一句：“师尊。”

    “你去将珠取来，此物不仅对你功力有所帮助，对为师也有益处。”看不见的空间里，传来一阵低沉却令人感到压力的声音。

    “珠？”阮籍有些疑惑，似乎不明白珠所谓何物。

    那阮籍的师尊沉默了一会，才回答：“珠乃用人尸蕴养，魂魄焚烧，经历千年而炼制出来的至阴宝物。要结成此物，还需要特殊的地理位置，还有如今早已失传的献祭仪式。为师千年前，曾有机缘炼制一枚，如今算算日子，也到了珠降世之日。你去，将它取回便可。”

    说完，一道细如针芒的精光，好似穿破了空间的阻碍，毫无阻挡的进入阮籍眉心。后者，更是没有一点防备。

    精光射入之后，阮籍立即比起双眼，将其中蕴含的信息记于心间。

    这时，那道声音再次响起：“记住地方，速去速回。”

    留下这句后，那声音便不再响起。

    而阮籍则起身，恭恭敬敬的鞠了个躬，好似在为师尊送行一般。

    片刻后，阮籍才低声呢喃：“此地离我倒是不远。”说着，他整个人便突然消失在了房间之内。

    ……

    考古现场，天色已经暗了下来，不利于继续考古发掘。

    工作了一整天的人们，除了随队而来的武警战士继续看守古墓之外，其余的人都回到了村子里休息，扫去一天的疲惫。

    从首都千里迢迢赶来的学生们，最为辛苦。本来一路的颠簸就让人筋疲力尽，到了地，还不能休息一下，便开

    还不能休息一下，便开始工作。

    此刻，到了休息时间，一个个都仿若中了软骨散一般，软到在床上不愿起来。

    叶莜没有进屋，而是坐在院子里的石凳上，手里捏着从棺椁里顺来的珠，眯着双眸，好似在思索着什么。

    渐渐的，她的眸子变得凌厉起来，眼中汇聚的精光，仿佛从眼缝中透出实质。

    她明白了！

    这颗珠并非是偶然形成，而是有人刻意为之！

    万年前，珠都是难得一见的宝贝，天然的形成条件极为苛刻。但是，珠对功法阴柔的人来说，却是一种顶级的修炼加速器。最令人垂涎的是，珠有着超强的魂魄修复之力。哪怕你只剩下一丝有意识的魂魄，通过珠的蕴养，花费一定的时间，都会修复出完整的魂魄出来。

    修行之人，一旦魂魄齐全，再夺舍一具肉身，就是一次重生，多了一条命。

    所以，万年前，每当珠现世，就会引来无数腥风血雨，各大势力的抢夺。当年，她也偶得了一粒，之后却转送给了她的契约兽，天麟。

    后来，因为珠实在太难天然形成，有些邪派便创造出人工的珠，用邪恶而冷血的手段，创造出珠需要的条件。

    当年这件事，还引起了神佛二域的震怒，将此邪派剿杀。

    作为神域至尊的她，自然也是参与进来了。她记得，她派出追杀邪派的大将便是天麟。因为他用过珠，对于珠的气息十分敏感，能够快速锁定躲起来的邪派踪迹。

    在天麟大胜而归后，还上交了一本邪书，上面写着的，正是那邪派对人工培养珠的具体描述。

    而在这个方法里，首当其冲的便是需要用鬼族的特殊文字，来作为沟通九幽冥河的路牌，引动黄泉之力来为珠孕育之地提供源源不断的养分。

    之前，只是看到那刻有鬼族文字的‘告地书’叶莜还不明白其中的关键。而此刻，珠握在她手中，一切的疑惑，都在她心底解开了。

    但，现在，又有一个新的问题在困扰她。

    孕育珠，需要千年时光。千年前，是谁种下，如今他又是否存在，他要珠的目的为何？

    这被迷雾般包裹的事实，让叶莜的眉头微微蹙了起来。

    突然，一道阴影从天而降，打断了叶莜的思绪。

    她下意识的将手中的珠握紧，神态自若的将其贴身存放，抬起眸来对上了白芷嫣清澈的双眸。

    咧唇一笑，叶莜最先开口：“师姐有事？”

    白芷嫣眸光闪了闪，余光看到了站在远处盯着自己，一副义愤填膺的华菲菲，垂下眼角后，她道：“还记得我们在墓中说定之事吗？”

    叶莜一愣，顿时响起了白芷嫣口中之事是什么。

    还别说，珠的出现，吸引了她所有注意力。若不是白芷嫣主动来找她，恐怕她还真的忘记了之前答应两人谈谈的承诺。

    叶莜若无其事的点头，丝毫没有表现出自己将之前约定忘掉的样子。

    “现在有时间吗？”白芷嫣直接问道。

    “当然。”叶莜站起来，与白芷嫣相对而立。

    两女站在一起，画面美妙得让人移不开眼线。但是，此刻两人都无被人欣赏的心情，没有继续在农家小院里停留，两人都默契的将步伐移到了外面。

    走在村里的小路上，两人都没有先开口，叶莜跟着白芷嫣的步伐，一步一步走着。其实，不用开口，她也能猜到白芷嫣想要对她说之事。

    叶莜走得略慢一步，这也是她故意为之。

    她看着白芷嫣的背影，在衣袂翻飞之中，似乎看出了她隐藏在孤冷外表下的孤独。身为世家女子，或许，从很小的时候就会失去很多自由和选择的权力。

    有些人乐于其中，而有些人却会感到这是一层层逃不掉的枷锁。而白芷嫣给她的感觉，正是后者。

    若是换一个场合，或者换一个身份，也许，两人能够有一番惺惺相惜。

    可是，她们两人之间夹着一个楚景，这个问题处理不好，别说朋友了，说不定就是敌人。

    “就在这吧。”白芷嫣突然停了下来。

    叶莜环视一圈，也赞同的点了点头。这里是村口外的一个小高地，既能看到进入村里的山路，又可以回头看到整个小村庄。最重要的是，四周无人打扰，也不用担心有人会偷听到两人的谈话。

    白芷嫣站在高地上，山风吹过，乱了她的发，打翻了她的衣袂。

    这种让人感觉遗世独立的女子，是叶莜所欣赏的，只是可惜……

    “我知道，三小姐已经给我下了最后通牒。”白芷嫣突然开口，只是那清澈的眼神看向的却不是叶莜，而是前方的山山水水。

    叶莜眸光一闪，视线看向她的侧颜。

    没想到，白芷嫣居然看出了楚景的意思了。

    叶莜哑然而笑。

    楚景特意跑来送行，却偏偏选择那个时间，其中的意思其实已经很明显了。她如此理直气壮的介绍自己，并不是想要把问题丢给自己解决，而是在告诉白芷嫣，那婚约之事不宜再拖下去。

    如果作为女方，她再不去主动提出退婚，那就不要怪她不顾两家交情，亲自登门退亲了。

    这是她对爷爷的交代，也是对白芷嫣的一种补偿。

    毕竟，若是由她退婚，白芷嫣作为白家的公主，这种事伤害可不仅仅是白芷嫣一人，而是对整个白家都是一种侮辱，甚至会导致其他三家借此事对白家进行实质性的打击。

    从一开始楚景就说过，四大家族，并不是一块铁板。

    所以，她在一再给白芷嫣时间，因为，她认为这件事，白芷嫣也是无辜的。

    但是，这个时间不是没有期限。如果白芷嫣不便去说，那就只能她开口。

    而她开口的后果，却不会再顾及白芷嫣和白家的感受。

    叶莜勾唇浅笑，语气并无什么得意：“既然师姐清楚，又该如何处理？”楚景本来的意思，就是希望自己在下最后通牒后，叶莜能在旁助攻，让白芷嫣坚定解决这件事的决心。

    白芷嫣指尖一颤，垂眸敛去眸中情绪：“这件事我提过，但爷爷不同意。”

    叶莜站到了她的身边，眸光落在她身上，缓缓开口：“师姐不再努力一下？”

    这种压迫，让白芷嫣不适应，有一种自己很多余的感觉。

    她强迫自己抬起眸，对上叶莜那双清冽的眼眸，咬着牙道：“这件事，关系到我们两个家族。”

    “但你也不情愿。”叶莜直接道。

    那种咄咄逼人的感觉，似乎要将白芷嫣逼到悬崖边上做出一个决定。

 第二十七章 阮籍扑空，死亡邮件

    突然，叶莜话锋一转，语气变得柔和起来：“你知道，我其实并不想和你谈这件事。严格说来，这件事与我并无什么关系。只不过，楚家那位老爷子，怕这件事伤害到你，所以一再嘱咐我们要考虑你的问题。”

    “你见过了楚爷爷！”白芷嫣是彻底的震惊了。

    她虽然名为楚景的未婚妻，楚家未过门的孙媳妇，但也只见过老爷子一面，而且还是寿宴上的匆匆一见。

    但，叶莜，这个用四大家族的话来说，名不正言不顺的女子，居然与老爷子见过面，而且还谈论过她的事。

    突然间，白芷嫣心中升起一种怅然，冷声哼道：“楚家未免也太欺我白家。”

    “别把问题上升到那个高度上。说白了，不过是两个老头为了各自的私利，不顾两个小辈意愿的乱点鸳鸯。”叶莜摆了摆手，打断白芷嫣的话。

    白芷嫣的心情，她能理解。

    站在白家的角度，楚老爷子居然在没有解除婚约的情况下，就默认了她的存在，自然是一种侮辱和蔑视。

    但是，对于叶莜来说，四大家族她都没有完全放在眼里，又何须怕一个白家？

    况且，她也相信，楚家那位老爷子能如此不干涉她和楚景的事，也有着自己的手段，不会担心白家。这般叮嘱，也是顾念白家那位老人而已。

    白芷嫣语塞，淡粉的双唇紧抿成线。

    叶莜又接着道：“如果我没有算错，楚景至少在三年前就给了你主动开口的机会。”

    “我说了！但是我爷爷坚决不同意，他不希望我白家落得个忘恩负义之名！”白芷嫣几乎是用吼说出这句话。

    她心中也十分憋屈，更是替爷爷伤心。

    当初她听从楚景的话，回家后主动提出解除婚约，但是老爷子却根本不同意，还狠狠罚了她一顿。

    甚至，搬出白家的家训出来，指着上面‘不可做忘恩之辈’来教训她。再一次在她耳边说起当初白家的危机，还有楚家的出手相助，她是替白家去偿还恩情的，就算心有不愿，也必须嫁到楚家。

    可是，她爷爷根本就没有想过，楚家的那位三小姐，根本就不屑去她这个白家的大小姐。

    一种悲哀，从白芷嫣身上淡淡散出。

    爷爷的固执，又怎么会是她一个小辈能够扭转的？

    叶莜默默感受着来自白芷嫣身上的悲伤气息，似乎也感受到了命运强加给她的枷锁。挑了挑眉道：“看来，只能让楚景亲自去一趟白家了。”

    白芷嫣脸色一白，并不说话。

    她知道，如果让楚景亲自上白家退婚，那代表着什么。

    她可以不在乎自己的名誉，但是却不得不考虑白家的声威。

    “再给我点时间。”白芷嫣呢喃开口。

    叶莜并未接话。因为，她知道白芷嫣并不是在回答她，而是在对楚景的最后通牒做出回应。

    “其实，这有什么难的呢？直截了当的说，难不成你家老家主还要把你硬塞过来不成？”叶莜耸了耸肩。

    直接说？

    白芷嫣心中苦笑。眸光再次看向远方――

    如果直接说，恐怕她那位爷爷会责怪她连一个普通女子都争不过，更会打到门上去质问三小姐，问她为什么放着白家的掌上明珠不要，偏偏喜欢上一个世俗女子吧。

    那个时候，还不是让白家沦为四大家族口中的笑柄，让家族中的其他人在其他三家中抬不起头来做人？

    面子，对于他们这样的家世，恐怕比性命还要重要。

    叶莜不懂，她不怪她。

    “你和三小姐好自为之吧。”白芷嫣淡淡的道。

    叶莜却眸光一转，清冽的眸底光芒乍现，直逼白芷嫣：“我想你搞错了，我们并不怕任何人。她是通知你，主动权在你手中时日不多，而我是好言相劝你不要放过机会。我和她如今的做法，其实考虑的并不是你白家，而是楚家的老爷子。所以，好自为之的不是我们，而是你。”

    白芷嫣身子一震，一直挺直的腰杆，几乎在叶莜的话音下变成摇摇欲坠的朽木。

    她没有想到叶莜居然如此理直气壮，如此言语犀利。

    “你……”白芷嫣盯着叶莜，胸口郁结。

    突然，叶莜揣在兜里的电话震动起来。

    她低估了一句：“这破地方居然还有信号？”却还是掏出来一看。

    来电人的显示，让她眸光一闪，抬眸看了白芷嫣一眼，当着她的面接通：“有什么指示？”面对白芷嫣这种骨子里传统得要死的女人久了，叶莜的语气也好不起来。

    特别，是面对电话里的那人时！

    “怎么了？谁惹你生气了。”电话来，传来楚景如清泉般的声音。

    叶莜没好气的道：“还能有谁。”

    楚景沉默，少顷，她沉声道：“她找你了？”

    其实，不用叶莜回答，楚景也能肯定这个答案。所以，在这句问话出口后，她又道：“把电话给她。”

    叶莜抬眸看了一眼有些恍惚的白芷嫣，想了想，最终还是按照楚景的话，将手中的电话递到了她面前。

    突然出现在眼前的电话，让白芷嫣一愣，一时间没有反应过来。

    时间没有反应过来。

    当叶莜举着手机又朝她靠近了一些后，她才下意识的拿起手机，放在自己耳边。

    “白小姐。”电话里的人似乎能看到她拿起手机一般，在她刚把手机贴到耳边时，就传来了声音。

    这个声音，白芷嫣并不陌生。突然间，她有一种想要逃避的冲动，似乎她并不想听到这人接下来的话。

    可是，她对自己的骄傲还是克制住了她的冲动，深吸了口气，她也回应：“楚三小姐。”

    确定了接电话的人是白芷嫣后，楚景才一字一句的开口：“白小姐，我想我已经说得很明白了。楚景要娶的人，只会是莜儿一人。楚白两家的婚事作罢。三月后，是四大家族三年比武之期，若是我没有记错，这一次将由白家举办。届时，楚某将亲自登门，向老爷子赔罪。此番交谈，还请白小姐如实带给老爷子。告诉她，丫头心中已有所爱，白小姐玲珑聪慧，当另择良婿。待白小姐大婚之日，楚家定当厚礼相送。”

    “楚景，你太欺人太甚了！你当我是什么！”楚景冷漠得不带一丝情感的话，让白芷嫣心中的委屈如洪水崩堤般涌现，清澈的眸中更是不可抑制的留下泪水。

    绝决的语言，让白芷嫣心中的坚强彻底倒塌，对着电话怒吼：“你们都当我是什么？工具吗？还未出世，便因为家族而没有了自己的情感。如今，你楚家不要，一句话退婚便罢，却又要如赶瘟神一般巴不得我嫁给别人，了却此事吗？”

    就站在白芷嫣身边的叶莜，见她如此失态，心中暗想，到底楚景给她说了什么？将她逼成这样。

    电话里，沉默着，似乎在等待白芷嫣发泄完毕。

    大吼一通后，白芷嫣胸前起伏不定，但堵在心口的那口郁结却散出不少。

    “白小姐舒服些了吗？”电话里，再度传来楚景的声音。

    这声平静得疏离的问候，却让白芷嫣心中一跳，双颊发红。似乎，是对刚才自己的失态而心中有些羞怯。

    楚景的话并未得到回应。而她也不在乎的自顾道：“这件事，我与白小姐都是同样地位。不同的是，我并未把这本不该存在的婚约当做束缚，又或是我更幸运一点，遇上了莜儿。我希望白小姐能好自为之，看开一些，或许会活得更自在一点。”

    又是好自为之！

    白芷嫣心中的苦笑带着一种怅然若失的感觉。

    木然的挂了电话，将握得发烫的手机还给叶莜时，她神色莫名的说了一句：“你知道吗？我突然开始羡慕嫉妒你了。”

    说完，她转身离开。背影中虽然有些寥落，脚步却轻松了不少。

    叶莜双眸微微一眯，白芷嫣临走时丢下的那句话，让她处于女人的直觉，似乎嗅到了一丝别样的气味。

    ……

    没有？怎么会没有？明明是这里！

    阮籍借着夜色，隐藏在暗处，仔细感应了一圈后，带着算计的眸光缓缓从眼缝中溢出。

    ‘难不成被这些人当做是古董收走了吗？但是，为什么一点气息也没有？’

    ‘还是师尊的情报出了错？’

    ‘不，不可能的！师尊不会错！’

    ‘珠，到底在哪？还是落入了谁的手中？’

    阮籍望着被发掘的古墓，心中的猜测万千。

    他奉师命而来，却扑了一个空。先不说回去如何交代，但是让他就这样放弃了千古难求的珠，他都做不到。

    为什么会这么倒霉？

    阮籍突然感觉到，这些年仿佛只要是自己想要东西，费了力，最终却什么都没捞到。

    冥冥之中，好似注定不是他的。

    可是，他却是一个不信命运安排的人。

    “到底，是什么人与我作对！”阮籍阴冷的声音，从牙缝中挤出。

    寻不见珠下落，阮籍也不会在此继续逗留。一个转身，他消失在黑夜之中。

    当他消失的同一时刻，睡在自己床铺上的叶莜突然睁开双眸，看着用旧报纸糊的天花板，心中呢喃：空间法术，是谁在用空间法术？难道……是当时的那个人吗？

    熟悉的空间气息，让叶莜立即想起了在焚尸地时，那藏在暗中偷窥，还懂得空间法术的神秘人。

    她并未施展神识去搜寻，因为她知道，那神秘人早已经遁走，即便神识布满方圆百里，也根本察觉不到他的踪迹。

    她只是在心中推测：‘难道是为了珠？’

    这个猜测，让她双眸一眯，眼缝中冷芒乍现。好在她早已将珠收入紫府，隔绝了它的气息，否则……

    合上眼，叶莜好似什么都没有发生过一般，继续睡去。

    ……

    半个月的时间，一瞬即逝。

    叶莜第一次考古实践，也在圆满中结束。

    回到首都大学，叶莜便与其他人分道扬镳，更没有刻意的去看从那日之后，便恢复了高冷的白芷嫣。

    回到2110寝室，房内没有任何人。

    叶莜先是痛快的洗了个澡后，看了看时间，才发觉，原来现在还是在上课时间。

    也难怪，杨柳和李芙都不在寝室内。

    一边擦着湿漉漉的头发，一边打开电脑。叶莜习惯性的进入邮箱查看最新的新邮件，却不想一封陌生地址的邮件自动跳了出来。

    什么东西！

    这是叶莜第一个反应。

    但，她还是点开了邮件的内容。

    ［恭喜你，你是第九十九个打开此邮件的人。今晚十二点，点开下面链接，进入该网站，按照指示去完成网站里的小游戏。赢了，逃出生天，输了，死！］

    什么鬼！

    叶莜看着邮件的内容，皱起了眉头。

    她眸光落在蓝色的链接上，手中鼠标轻移，落在了链接之上。

    啪！

    点击一下，新的网页弹了出来。

    而叶莜看着网页上显示的内容，眉头没有松开，反而皱得更紧……

 第二十八章 恶作剧？网络鬼影

    ［该页无法显示……］

    电脑显示屏上，几个大大的字，令叶莜感觉到自己被人捉弄了。

    一封内容诡异的邮件，打开来却是这个结果。叶莜在心中腹诽，难道是我打开的方式不对？

    “莜儿，是不是你回来啦！”门外的楼梯上，传来杨柳愉悦中带着点小激动的声音。

    这声音，把叶莜拉回现实，随手关掉网页，刚好就传来杨柳的敲门声。

    “进。”叶莜应了一声。

    门自然被推开，露出杨柳一脸灿烂的笑容。

    “啊！莜儿，你真的回来啦！想死我了都！”亲眼看到叶莜坐在书桌后，杨柳顿时兴高采烈的扑了过来。

    这股热情，让叶莜有些吃不消的嘴角微抽。避开这热情的熊抱，她调侃道：“我这才离开十几天，你有那么想我吗？”

    “当然啊！”杨柳给了叶莜一个理所当然的表情，毫不客气的直接坐在她的书桌上，无视了叶莜轻轻挑了一下的眉梢。

    “你都不知道，你不在的这段日子，我简直难过死了。跟着那样的人同住一个屋檐下，简直就是一种折磨……”杨柳开始了疯狂吐槽模式。似乎，她想要将叶莜离开的这段时间，大大小小所有的事都告诉她，换来她的无限同情。

    “……你说，这种人是不是圣人婊？表面上做出一副清高圣洁的样子，背地里撺掇所有人给你穿小鞋。真是气死我了，当初我眼睛怎么就这么瞎呢？还以为她能成为我这大学四年里的同居密友，死党闺蜜。还好，我醒悟未晚，简直阿弥陀佛了！”杨柳气愤的念念叨叨，说的无非是她和李芙之间的恩恩怨怨。

    叶莜安静的听着，对此不予评价。

    严格说起来，杨柳和李芙之间的矛盾，似乎还是在自己身上。

    突然有这个觉悟的叶莜，下意识的摸了摸自己鼻尖。不过，她并未招惹过任何人，怪只怪李芙心胸太小，总是觉得全世界就她是天才良木，所有人都打压她一般。

    等杨柳说完，她的双颊仍然是气鼓鼓的样子，一看就是气还未消。

    叶莜便开口道：“按照你这么说，她在班级里人缘极好。”

    杨柳撇撇嘴，瞪了叶莜一眼，感叹的道：“谁让有的人两耳不闻窗外事呢？你长得漂亮，成绩又不差，还是海龟，想当班长是妥妥的。偏偏，你却拒绝了，还被打上了不合群的标签，这不就便宜了某人了呗。”

    叶莜哑然。

    学期刚刚开始的时候，辅导员的确有意思让她担任班长一职。

    可是，她嫌麻烦。

    九天国际，九天盟，甚至林莱家族的那些产业，她都嫌麻烦，让专人去打理，自己只当一个甩手掌柜，如今又怎么会去亲力亲为当一个吃力不讨好的班长呢？

    所以，想也没想，她就拒绝了。

    之后，因为她从不主动与旁人交流，又拒绝过一两次班级活动，再加上有些人在旁的煽风点火，渐渐的，她就变成了班级里不合群的代表。

    她这个不合群，还真是一点也没有冤枉她。两年多的离开，国内积累了太多事需要她处理和了解。所以只要没有课，她基本上在班级里都是属于隐形状态，然后又因为与关教授一起进行野外考古实践，离开学校大半个月，也难怪对如今班级里的情况不甚了解了。

    杨柳调整身子，面对叶莜义愤的道：“莜儿，你都不知道，她有多嚣张。这个班长明明是你不要，被她捡的。如今，却表现得好像比班里任何人都高人一等似的。偏偏，还有不少人吃她这一套，整天围在她身边阿谀奉承。”

    叶莜失笑：“我们又不是小学生，又怎么会轻易的崇拜他人呢？我估计，你所说的那些谄媚家伙，也是抱着目的而去的吧。这样的人缘，你稀罕？”

    叶莜的话，让杨柳一愣。仔细品味后，也不由得点了点头，赞同的道：“你说的也是哈！那些人拍她马屁，还不是为了多一些积分机会么。这种利益上换来的人缘，实在是太脆弱了。”

    首都大学的学分是采取积分制。除了正常的课业之外，还有一些社团活动，学校活动，系别活动，社会活动等能进行积分。想要安全毕业，那就必须要从一年级开始积分做任务，有点像游戏中的感觉。

    但这样的方式，却恰恰能够锻炼出一个人的综合素质，也能让学生们在进入社会之前，对自己所擅长的有一个了解，对自己未来的职业规划有一个初步的定位。

    而这种积分机会，大多都是系里接到之后，分派给各个班级，由班长来进行具体分配。

    这样一来，有些学生为了比其他人拥有更多机会，而走近班长也是无可厚非的事了。

    所以，班长一职，叶莜不要，有的是人要。而最终，落到了李芙的怀中。当然，或许从她的角度来说，这个职位本就应该属于她的，除了她无人可以胜任。

    吐完槽，倒完苦水，杨柳才将身子一偏，扭头看向叶莜面前的电脑屏幕好奇的问道：“刚回来就在看什么？”

    “啊！”

    只是，还没等叶莜回答，杨柳就吃惊的发出了一声叫声。

    叶莜皱了皱眉，不解的看向她。实在有些不明白杨柳的反应为什么会这么大，同时，她又看了看自己的电脑屏幕，上面正是那封被

    屏幕，上面正是那封被她视为恶作剧的邮件。

    “你居然也收到这封邮件啦！”杨柳震惊中带着些恐惧的看向叶莜。

    她的反应，让叶莜更加奇怪。再看向邮件内容的时候，眼中多了几分若有所思。

    “快快快，莜儿你还没点过这个网页吧，赶紧把它转发出去，哪怕是一个废弃的油箱也行，只要保证没有人看到就好。”杨柳突然着急的催促。

    叶莜看着她，眸光清冽，平静无波。用极度平静的语气道：“我已经点开过了，跳出来的不过是一个［该页无法显示］的页面。”

    “啊！”杨柳身子一怔，双肩如被扎破的皮球般垮了下来。

    “你你你……你的动作怎么那么快啊！”等消化掉叶莜点开网页的消息后，杨柳急得差点哭了起来。

    “到底怎么回事？不过是个恶作剧罢了。”叶莜真的是一头雾水。

    哪知，杨柳却着急的跳了起来，对叶莜大声喊道，那声音大得连楼下都听得清清楚楚：“什么恶作剧啊！这段时间你不在学校所以不知道，这件事实在是太邪门了！”

    声音，传到楼下。

    房门虚掩的李芙房间，正坐在床边看书的她，听到杨柳急切的声音后，镜片后的眼眸中浮现一丝怨毒，嘴角更是挂起了隐晦难明的冷笑。

    “可恶！到底是谁这么恶毒，把这封邮件发到你的邮箱里？这不是欺负你不知道前后经过，容易中招吗？”杨柳一把抢过叶莜桌上的鼠标，在网页上查找着，似乎那是杀害叶莜的凶手一般，她的双眸都透着复仇的凶光。

    而叶莜本人，则安稳的靠在椅背上，双手的手肘落在椅子扶手，看着杨柳，依然平静从容。

    “发件人地址被加了密。”感觉到杨柳那种急切的心情后，叶莜好心的提醒了一句。

    “该死的！”没有收获的杨柳气急的一摔鼠标，脸色煞白，仿佛收到邮件的人是她一般。

    阁楼里，沉默了几秒。

    杨柳突然对着叶莜哭了起来：“怎么办啊！莜儿。你已经点开过网页了，就算再转发也没用了，我不想你死啊！怎么办！嘤嘤嘤~”

    叶莜哭笑不得的摊手：“我都还不明白到底发生了什么事，怎么就咒我死？”

    叶莜的话，终于有了作用。

    杨柳抬起头，一双红红的眼眶对着叶莜。她吸了吸鼻子，才对叶莜解释起这件事的经过来――

    原来，在叶莜离开学校后的第三天，女生宿舍楼那边突然有一个大三的学姐猝死在自己寝室内。

    被人发现的时候，她了无生息的趴在书桌的电脑键盘上，电脑显示屏里黑色的底上，写着一排好似鲜血写成的‘gameover’，这几个英文字母上仿佛有着鲜血流动一般。后来，尸体被送到医院检查，医生给的说法是劳累过度，再加上精神压力大，才引起的猝死。也就是俗称的过劳死。

    事情，好像就这么结束了。

    但是，后来没两天，学校里就有传闻说，那位师姐身体里的血液全部消失，就连送去医院做死亡鉴定的时候，医生都没有从她体内抽出一滴血。因为这件事太过诡异，为了避免不必要的恐慌，消息就被有关方面封锁了，对外宣称过劳死。

    可是，这件事发生的第三天，首都大学里又有一个男生在电脑室里猝死，他死的模样与那位大三的师姐一模一样，连电脑屏幕的显示也分毫不差。

    事件一而再的发生，让整个校园陷入了恐慌之中。

    这个时候，学校一方面想要降低整件事的影响，一方面想要给出学生们一个合理的解释。但一种流传甚广的流言，却开始在校园里慢慢蔓延。

    “你是说，有流言说那两个人的死亡都是因为玩了一个从邮件里发来的小游戏？因为输了，才死的？”叶莜眯着眼，若有所思的道。

    杨柳点了点头，语气中还带着点后怕的道：“反正，到底是谁最先传出来的话，谁也说不清楚。只是知道那个游戏根本不可能赢，所以只要参加了游戏的人，都会死。想要避免这件事，只有当收到邮件的时候，不点开网页链接的情况下，转发出去，才能抽身而出。”

    “有人实验过了吗？”叶莜眸子一抬，看向杨柳问道。

    杨柳点头：“当然！这种说法传出来之后，陆续又有人收到了这死亡邮件。有人按照流言中的办法做了，现在还活得好好的。而也有一个控制不住自己的好奇心，点开了，结果死了。”

    “反正，这大半个月来，因为这件事，学校里已经死了三人。大家都草木皆兵的，只是保持着表面上的平静罢了。没想到，你才刚回来，居然就有人给你转发了这封邮件。他明明知道你不在学校，不知道这件事的经过，收到这样的信件，肯定以为是恶作剧点开的，这心思实在歹毒。”杨柳说完，眼中又冒出怒火。

    叶莜指了指屏幕上显示的邮件收到时间：“这是三天前到我邮箱的。”也就是说明，转发这封邮件的人，是三天前收到后，才用这招祸移江东。

    杨柳抿唇想了想，对叶莜道：“我们去找计算机系的老师或者学长，让他们破解加密，把要害你的人给揪出来！”

    叶莜缓缓摇头：“刚刚我点开，里面显示的是该页无法显示。”

    “当然啊！这网页，必须到指定的时间的时候才能打开。”杨柳解释道。

    叶莜双眸一眯，精光乍现，带着点怀疑的问：“这也是那则流言里说的？”

    杨柳快速点了点头。

    一抹玩味的笑容，从叶莜嘴角升起。

    这个游戏，到底是谁布置的陷阱，而那则流言又是谁最先散布出来的？为何，散布流言的人，如此的清楚这个游戏的游戏规则。

    没想到，刚回到学校，就碰上了这么好玩的事。

    至于那个祸移江东到自己身上的人，叶莜此刻并不在乎。当然，这也不代表她会放任这个人。等她把这个游戏画上一个完美的end后，她自然会把那人揪出来。当然，她也用不着拜托什么计算机系的师兄，只需要交给罗杰斯这个骑士团里的电脑顶级黑客去办就可以了。只是追踪一个被简单加密软件加密过的邮箱地址，对他来说不过是眨眼的功夫。

    拖她下水，就要有承担后果的心理准备。

    叶莜的眸底，闪过一记冷酷的杀意。只是过于隐晦，并未引起杨柳的注意。抬眸时，叶莜眸底已经恢复了以往的清冽，当对上杨柳担忧的目光时，她微微一笑，安慰道：“别担心，你忘了我家传本事是什么了吗？”

 第二十九章 金融危机，时机到了

    叶莜的家传本事！

    杨柳呆了一呆，突然想起前不久京城大学里的那件诡异之事，叶莜的好友也曾跑来求救于她。

    而且，最神奇和难以解释的是，叶莜一到，那个昏迷的女生就醒了。

    杨柳努力回忆，她记得那两个女生的名字，分别叫田晓青和林柔。

    那个时候她就开玩笑说叶莜是不是神婆，懂得捉鬼。后者还一本正经的说，这叫天师，家传的生计。

    不过，她自当叶莜在开玩笑。

    毕竟，那一天后，叶莜没有去过京城大学，京城大学那边似乎也没有再传来什么奇怪的消息。

    杨柳抱着怀疑态度的看着叶莜，仔细打量。

    她自然不会知道，当天夜里，叶莜就一个人去过京城大学，解决了那件事。

    打量了半晌，杨柳不确定的问：“你行不行啊？”

    叶莜挑了挑眉梢，没有回答，只是向她露出了自信的笑容。

    突然，杨柳浑身打了个激灵，反应过来，感觉自己身边十分不自在。她挪着步子靠近叶莜，咽了咽口水，小心翼翼的问道：“你是说……这件事是有脏东西在作祟？”说完，还抬眼看了看自己的左右前后，好像有很多看不见的好朋友在对她打招呼一般。

    这个想法一冒出来，杨柳就被自己吓得缩到了叶莜的身后，可怜兮兮的寻求保护。

    叶莜无奈的摇了摇头：“放心吧，我这间房里很干净。”

    “嘤嘤嘤，莜儿，你坏蛋，吓我！今晚我要跟你一起睡！”杨柳环抱着自己的双臂，丝毫不敢离开叶莜半步。

    这景象，让叶莜嘴角一抽，突然觉得自己很愚蠢。

    然后，又正儿八经的补了一句：“你的房间也很干净，整个2110寝室都很干净。”

    “我不！从今天开始我就要搬上来和你住一起，一个人我会怕！”杨柳是吃了秤砣铁了心，赖上叶莜了。

    叶莜无奈，只能道：“我要玩游戏抓鬼，难道你就不怕？”

    “……”杨柳倒吸了口凉气，小脸被吓得煞白，眼白都泛了些青色。似乎，可能，大概，也许，留在叶莜身边才是最危险的？

    可是，就这么没有义气的弃朋友于不顾吗？

    顿时，杨柳的脑袋里开始纠结了。

    一方面，是对未知的恐惧和害怕。另一方面，她又不想在这种时候弃朋友而去，做一个胆小鬼。

    叶莜却不知道她此刻的挣扎和纠结。她只是暂时将死亡邮件的事放在一边，打开了另外还为阅读过的邮件。

    剩下的几封邮件倒是正常了，都是她遍布全世界的属下发来的。

    噗，这么说，有些夸张。

    其实就是三封信。

    一封，是来自肖翰山。一封是来自如今在Y国打理九天盟事宜的单闻义。最后一封则是来源于骑士团的那位团长，最具备整体布局谋划，布置策略的那人。

    当初，收服骑士团，叶莜就是和他进行的谈判。

    三个人，三封邮件，说的其实就是同一件事。

    一场影响整个亚洲的金融危机突然爆发，许多亚洲国家被卷入其中，就连H国也不例外。

    而九天盟想要再上升一个台面，在H国最大的领导面前取得话语权，那么，这就是一个不可错过的机会。

    这三封邮件，是从不同的角度来告诉叶莜这次机会的难得。

    叶莜在杨柳纠结的时候，快速阅读完毕，清冽的双眸泛起了熊熊的战意，还有期待的光芒。

    一个脱胎换骨的机会，她也等待了很久。

    很快，她就在心中同意了三人的提议，决定抓住这个不可错过的机会。

    想了想，叶莜在快速对三人进行回复。让三人抓紧时间共同写出一个详细的执行计划来。

    接着，她又登陆一个特殊的，封闭环境的交流软件，直接敲开了柳玉书的窗口，发布命令。

    这款软件，是由罗杰斯亲自设计编程。据他自己拍着胸脯保证，其安全性是M国国家安全局数据中心的五倍，即便是世界上最先进的智能计算机中枢也无法破解防火墙，取得其中的信息内容。

    在安全性完全通过测试之后，这款软件便成为了叶莜与内部核心人员进行网络沟通的主要工具。

    软件的功能性十分简单，与市面上的聊天软件很接近，却更为精简。

    叶莜在对话窗口，快速的敲下一排字，发送过去。她需要柳玉书在最短的时间内收集有关这一次金融危机的情况，还有H国最详尽的损失列表。

    编辑好的文字，一发送出去，在聊天内容的界面里，就出现了一串乱码。这串乱码，只有指定的窗口才能破译。

    也就是说，叶莜发给柳玉书的文字，只有他的账号才能破译出正确的意思，存档形式也是以乱码为主。

    这样一来，就算服务器被盗，也无人能破解无数组不同的乱码，取得正确信息。同时，也防止有木马程式的监控，更是防止了旁边有人偷窥。

    就像现在，叶莜可以放心的当着杨柳的面对手下发布任务，也是因为即便杨柳看见了，也不懂她在说什么。

    叶莜的消息一发出，柳玉书很快就给出了回复。

    回复的内容，让叶莜嘴角微微一翘。看来，柳玉书也认为这是一个不能错过的机会，在还未得到她的吩咐之前，就已经开始在进行这项工作了。

    叶莜并未觉得这有什么不对，反而很是欣慰如今九天盟情报组织的反应速度。

    关闭软件，退出登录。

    叶莜的视线又落在了邮箱中的那封死亡邮件上。

    “莜儿，我决定了！从现在开始，我就跟在你身边。等你开始玩游戏的时候，我也在一旁帮忙，说不定两个人的智慧能赢呢，这样你就安全了。”杨柳突然好似下了重大决心般对叶莜郑重的道。

    叶莜一愣，视线从电脑显示屏上移开，落在杨柳身上。“你不怕？”

    “怕。”杨柳毫不犹豫的坦言。“可是，我却不想做一个在危险面前逃跑的人，把你一个人留下面对危险，我做不到。”

    “这件事本与你无关。”叶莜看着她的眼睛道。

    杨柳抿唇，这一次她沉默了两秒。在叶莜的等待中，她缓缓开口：“可是，我知道了。那么，就牵扯进来了，既然已经牵扯，我再抽身离开，岂不是很不讲义气？”说完，她咧开唇角，冲着叶莜露出了一个大大的笑容。

    “义气？”叶莜勾起的唇角，闪过一丝莫名：“在性命与义气面前，你还选在义气？”

    呃！

    杨柳仿佛一下子被叶莜给问住了，沉默起来。

    叶莜又趁机道：“你有没有想过你的父母，他们养你这么大不容易。若是你因为义气而先离开他们，他们又如何承受？再则，你的人生才刚刚开始，未来还有无限种可能性等着你去选择，却体验，为了义气把命丢了，岂不是很划不来？”

    “停！你不用再蛊惑我了。”杨柳突然抬起手，竖起的手掌对着叶莜，阻止她再继续说下去。

    叶莜收声，眼睛却盯着她。

    杨柳重重叹了口气，举起双手投降道：“好吧，我承认，你所说的那些对我十分有诱惑，也在唤醒我的理智。但是，如果我真的因为理智而离开，无论你接下来会不会有危险，我觉得我都已经不配再和你做朋友了。或许，就像你说的，我的人生还长，一个朋友而已，没了也就没了。可是，最重要的是，这种没义气的行为，会成为我一生的耻辱，会让我忘不掉，记着一辈子，从此再也抬不起头来做人。”

    她一边说，一边缓缓落下自己双手。最后，杨柳看着叶莜的眼睛道：“如果换做是你，你的朋友有难的时候，你会拍拍屁股走人吗？哪怕你有千万个正当合理离开的理由。”

    “……”叶莜抿唇不语。

    “看吧，我就知道。”杨柳摊开双手。原本还有些紧绷的双肩，因为对叶莜的这一席话而彻底放松下来。

    “你不是也选择留下吗？虽然我不一定有你厉害，也或许没有你的本事。但是，我对朋友的心和你是一样一样的。”杨柳挺起胸膛，傲人的小山峰倒是一道美景。

    叶莜的眸光从峰顶掠过，突然勾唇笑了起来：“你说错了一点，我是会选择留下，但是若是真的到危及性命的时候，我会先保存我自己的命。”说完，她站了起来，拿起衣服朝门外走去。

    杨柳一愣，将叶莜的话在口中仔细咀嚼了一遍。突然，她双眸中的疑惑散开，灿烂的笑容开满她的小脸。

    扭过身子，她对叶莜的背影喊道：“你放心吧，关键时刻我会保护好自己，不拖你后腿的！”

    走在前面的叶莜嘴角噙着的笑容扩大，却脚步不停的对后面的人道：“还不走？你不饿我都饿了。”

    “啊！等我！”杨柳一听，立即朝着叶莜追了过去。

    作为叶莜的朋友，她怎么能听不出叶莜话中的意思，实际上是在告诉她，无论什么时候，哪怕是要逞英雄，也要以自己的安全为优先？

    叶莜有时候说的话很刺耳，但是仔细体会后，才会发现其实其中隐藏的含义都是充满了善意。

    杨柳追上叶莜，脸上灿烂的笑容不曾减少。

    她自然的挽起叶莜的手臂，小鸟依人般的将头靠在她肩上，撒娇的道：“莜儿，你要保护我哟！”

    叶莜鼻腔里轻‘嗯’了一声，没有抗拒杨柳的亲近。后者不知道，直到此时，她才真正进入叶莜心中属于朋友的范畴。

    ……

    当夜，杨柳就跑到了叶莜的房间里，有些害怕，又有些期待的守着午夜的到来。

    两人间的亲昵，让2110寝室中的另外一人觉得格外刺眼。

    李芙看着三楼透下的灯光，还有隐约的欢声笑语，站在自己门前的阴影之中，表情阴晴不定，晦暗难明。

    在外面，似乎感觉杨柳和叶莜是被排挤的人，而她却众人相拥。

    可是，在这里，在2110寝室里，她却才是被排挤的那个人。

    李芙的双唇缓缓抿紧，昏暗的光线看不清她眸中的真实情绪。不知何时开始，叶莜和杨柳的愉快，变成了她心中的刺。似乎，只有在她们脸上看到害怕、悲伤、难过、后悔这些负面的情绪，才会让她真正开心起来。

    在黑暗中默默站了一会，李芙转身进入了自己的房间。

    她并未察觉到，在黑暗中，自己那颗因为嫉妒而扭曲的心，已经开始变黑，升起了一缕缕黑色的气息，将她整个人包裹起来，拉入阴暗的世界。

    2110寝室的阁楼里，微黄的灯光洒满了整个房间，让房间里充满了温暖。

    杨柳盘膝坐在阁楼里唯一的沙发上，伸了一个懒腰，打着哈欠道：“莜儿，你说那个游戏到底是什么游戏？为什么会没有人能赢呢？”

    叶莜坐在书桌后的椅子上，翘着腿，无意识的转动着身下的椅子。听到杨柳的话后，她的指尖敲了敲椅子扶手。

    沉默片刻后，她好似突然想起什么似的身子前倾，双手在键盘上快速的敲打起来。

    没有得到回应的杨柳也并不生气，只是好奇的伸直了脖子，好奇的朝着叶莜这边张望，却也懂事的没有凑近来瞧上一眼。

    叶莜登陆软件，直接敲开了罗杰斯的窗口。

    刚才，杨柳的话，让她突然想到，既然有东西能透过网络杀人取血，那她是不是也能通过网络的反追踪，找到隐藏在网络里的始作俑者？

    或许，今夜的游戏还需要罗杰斯的参与。

 第三十章 网络杀鬼，九天救世

    快速的将命令传达给罗杰斯后，叶莜就关闭了对话窗口。

    “莜儿？”杨柳对着叶莜喊了一句。

    叶莜抬眸看向她，微笑道：“无论是什么游戏，最后咱们都会赢。”

    话语中，充满了绝对的自信，莫名的让杨柳有些紧张的心情彻底的放松了下来。

    嘀嗒！

    时针与分针，终于合二为一，午夜到来。

    这个杨柳为了不错过时间，而特意带上楼来的闹钟，提醒着两人，开始了。

    杨柳从沙发上跳起来，三步并作两步的跑到叶莜身边，而此时，叶莜已经登录了邮箱，重新打开那封死亡邮件。

    黑色的字体颜色中，唯一的蓝色链接此刻，仿佛在发出耀眼诱惑光芒，在吸引着人点击它，进入它早就布置好的陷阱里。

    啪！

    鼠标的声音响起。

    在这安静的环境中，杨柳觉得鼠标的声音变得格外的大，乃至于，当鼠标键发出声音的时候，她的身子也随之一颤。

    不得不说，首都大学的网速还是很快的。

    当叶莜手中的鼠标一点击后，电脑屏幕上就飞快的弹出了一个新的对话框。

    与白天不同的是，白天显示的是［该页无法显示］，而此刻，新打开的窗口页面中，呈现出一片漆黑。

    那种感觉，就好像电脑突然黑屏了一般。

    3s之后，黑暗的屏幕突然发生了变化。

    从中间位置慢慢划开，就好像是用锋利的指甲划破皮肤一般，逼真的血液从破开之处滴落，那种浓浓的血腥味，似乎就缠绕在叶莜和杨柳的鼻尖。

    “呕~！”杨柳看得心中一片反胃，双手下意识的捂住嘴。

    破开之处，越来越大，就像是腐烂的肉体一般，在不断的分解。而那些流出的血液，却好像拥有独立的生命一般，居然蠕动起来，整个电脑屏幕顿时呈现出一种十分诡异的气氛。

    杨柳看得头皮一片发麻，偷偷朝着叶莜瞄去，却看到后者依然气定神闲的看着，那平静的情绪就好像是在欣赏一幅精致的画作一般。

    果然是非常人啊！

    杨柳在心中腹诽了一句。

    突然，那些蠕动的血液，纷纷朝着一个方向聚集，紧接着，电脑屏幕上出现了两个血淋淋的字‘欢迎’。

    这阴森恐怖的气氛，让杨柳感到脖颈一寒，不由自主的拉紧了自己的衣领。

    不过，这两个字并未存在太久，只是出现几秒之后，就渐渐淡去。不仅是学字消失，就连黑色的背景也一起消失。

    在这画面消失之后，屏幕上又出现了一个好似门一样的图形，图形两边还漂浮着两个大红灯笼。只是里面的灯光不是正常的黄色或是白色，而是绿莹莹的绿色，犹如鬼火一般。

    从网页一被打开，罗杰斯那边就开始进行对方IP的追踪。而叶莜坐在电脑面前，也用自己的感知在搜索属于妖邪鬼怪的气息。

    结果没有让她失望，当屏幕上的画面开始变化的时候，叶莜就感受到了浓浓的阴气。那种阴气，只有从死人身上才会溢出。而且，是一个死了很久的人，才会拥有这么浓烈的阴气。

    但，这种阴气与地府的阴气又有所不同。

    或者可以这么说，死人与地府同属于极阴。但，前者是来自于自身生命力的消散，而后者则是来自于天生。

    叶莜所感受到的，就是来自于自身消逝的阴气，而且并没有参杂地府的阴气。这只能说明一点，那就是这个人死了之后，一直没有去地府报道，且还躲过了阴差的抓捕，这才没有沾染到地府里的阴气。

    只是……

    叶莜双唇轻抿。

    她通过感知阴气，确定了这件事的确属于灵异事件，而非其他可能。但阴气仿佛在这一刻充斥在整个互联网之中，让她断定不了，这只鬼藏在哪里。

    追踪幕后鬼影的任务，看来就只能交给骑士团里的黑客罗杰斯了。

    “到底是玩什么游戏？”杨柳看着变化的屏幕，嘴里嘀咕。

    也不知道是她适应了这种诡异的气氛，还是因为是站在叶莜的身旁，此刻紧绷的神经居然放松了下来。

    她的话音刚落，电脑屏幕上，又出现了新的变化。

    画面中，紧闭的门打开，门后的世界，一片白芒。倏地，一只手从门里飞了出来，吓得杨柳向后退了两步，差点没被自己的口水给噎死。

    “我去！要不要做得那么逼真！”惊魂未定的杨柳看清楚屏幕上的手后，心有余悸的道。

    那只手，并未从电脑里飞出来，而是以握拳的形态停在了屏幕中。

    叶莜挑了挑眉梢，嘴角泛起的笑容带着一丝古怪。

    ‘不会是玩那个游戏吧……’

    啪啪啪！

    好似键盘敲打的声音响起，屏幕中，拳头之上又出现一行字――‘石头、剪子、布！’

    “……”杨柳被惊得暂时失去了语言表达能力。

    ‘果然。’叶莜翻了个白眼。

    这个简单得几乎是以运气为主的游戏，成功的将之前营造的气氛破坏得干干净净。

    只是，叶莜这个揶揄的表情还未完全收敛，她就好像突然想到了什么一般，神情凝重起来。

    盯着那只握拳的手，她在心中默默的道：‘或许，正是这种心理，才会让玩的人肯定这是一个恶作剧，以玩乐的心情去接受游戏挑战，最后送上了自己的性命。’

    “搞什么！居然是石头剪子布？”杨柳终于从震惊中醒过来。天知道，她在脑海里曾无数次幻想会是什么样的游戏让人无法胜出，却不想，居然是这个从小孩到大人都会玩，甚至可以算是无师自通的游戏。

    但，杨柳的反应，让叶莜更加坚定了自己内心的想法。

    ［准备！］

    屏幕上，突然出现两个字，似乎在通知屏幕前的两人，游戏开始。

    ［1］

    ［2］

    ［3］

    ［开始！］

    几乎是在开始这两个字出现的时候，叶莜就挥出了第一次手。

    她出的是布，而电脑出的是一个剪刀手。

    结果很显然――

    桀桀桀桀――

    电脑屏幕上，出现这一串字，好似对方得意的笑了起来。

    ［你输了，还有两局，游戏结束。输者，死！］

    当这排字出现的时候，杨柳顿时觉得房间里的温度骤降，眼神中充满担忧的看着叶莜。

    “加油！莜儿！”杨柳诚恳的为叶莜打气。

    而叶莜却表现得毫不在乎，更不把电脑上的威胁放在眼里。

    ［第二局］

    ［1］

    ［2］

    ［3］

    ［开始］

    电脑上出现了一个拳头，而叶莜的手却是一个不属于剪刀石头布范畴的手势。

    她无名指和中指收入掌中，拇指、食指还有尾指竖着，同时指向一个方向，看不见的灵力在三指见酝酿着，在叶莜挥出手的时候，一股力量直接打入电脑屏幕之中。

    “啊――！”电脑屏幕上的画面突然一阵颤抖，变成了雪花点，只留下一个［啊］字最后也粉碎成渣。

    杨柳被吓得一跳，却紧抿着唇，没有发出一点声音。

    她下意识的退后一步，而此时叶莜清冽的眸中金芒忽闪，一道金光从眉心射出，直接飞入了电脑显示屏中。

    而就在此时，负责追踪IP的罗杰斯将查到的地址传输过来，正巧被叶莜的分身接受到。带着这个信息，追入电脑的叶莜加快了速度。

    坐在电脑面前的叶莜对杨柳说了一句：“不要让人打扰我。”便闭上了眼睛。而随之，电脑屏幕一黑，所有的画面消失不见。

    分身，对于此刻的叶莜来说，只能勉强控制。

    毕竟，她如今的肉身不再是万年前的她。即便寻回了记忆，能力更上一层，却也失踪不是万年前的自己。

    此刻，她利用精神力割裂的分身进入虚拟世界中抓鬼，本尊便只能进入入定的状态，还无法独立的进行其他的活动，或是正常与人交流。

    杨柳听到叶莜的话后，认真的点了点头。她看了看变黑的屏幕，鼓着勇气再去去检查门窗是否关好，然后便抓着自己带上来的棒球棒，警戒的守在叶莜身边。

    与此同时，楼下李芙的房间里，床边的一盏小夜灯依旧亮着，躺在床上的李芙，睁大着眼睛，没有半点睡意。

    盖在被中的手微微捏紧，掌心的汗表明了她此刻的紧张和期待。

    ‘或许，明天那个令人讨厌的家伙，就如同其他人一样莫名其妙的死了吧。’一想到这个可能，李芙就激动得想要高歌，心中那种沉甸甸的感觉更是一扫而空。

    ……

    虚拟世界，叶莜的身影也变得有几分模糊。

    在她身周，都是用数据堆积而成的世界，她整个人好像身处于数据之中，或者，她就是数据本身的一部分。

    脑海里有着罗杰斯传来的定位信息，叶莜如光影一般追过去。

    而此时，在首都城乡结合部的一栋被红油漆画上一个大大‘拆’字的老旧楼房里，紧闭的窗户，被一阵突兀的风撞开，吹散了室内书桌上积满尘埃的纸张。

    趴在桌上的人，却丝毫没有被惊醒，仿佛没有感受到风一样。在他面前，是一台老式的电脑，显示屏中是一个非常漂亮的别墅画面，只是此刻的画面有些抖动，好像随时会消散一般。

    ‘到了！’虚拟世界中，叶莜看到了一个明亮的白点。

    身影一闪，便出现在一栋漂亮的别墅里。

    那种感觉，就好像是存在于现实中一般。

    ‘这里是……’叶莜眉梢轻挑了一下。

    只是，还未等她仔细看个究竟，就被身后突然传来的怪风吸引转身。

    “欢迎来到我家，既然来了，就留下来陪我吧！”

    叶莜一个冷哼，抬腿后踢，便听到一个闷哼传来，紧接着便是一个震惊的声音道：“这不可能！你怎么能打到我！这里是我的世界，我就是这里的神，你不可能能伤到我！”

    “白痴。”叶莜口中呢喃一句，掌中继续挥出。

    砰！

    一声巨响后，一个人影凭空被击落在地。

    而叶莜在看到这个人影之后，双眸一眯，飞身而去，不给他半点喘息机会，一把掐住了他的喉咙。

    “咳咳咳――”

    该怎么形容呢？

    叶莜看着抓在手里的鬼，眉头轻蹙了一小下。

    潘浚

    唔，这个词很贴切。

    叶莜在心中道。她手中抓着的鬼，活脱脱就是一个潘康男蜗蟠表。

    唯一不和谐的地方，就是他因为杀害人命而变得赤红的双瞳。

    缓缓摇了摇头，叶莜道：“不管你有什么理由，既然已经杀了人，成为了厉鬼，那么我只好替地府行事，送你上路了。”

    话音一落，她掌中金色的金莲业火腾起，让手中的鬼魂来不及辩解，便被火焰包住，发出‘嗷嗷’的痛苦呻吟。

    鬼魂消散，他所创造出来的世界也开始崩塌。

    而叶莜也从散去的记忆中得到了一切的原委。在那老旧的房屋里，不被人知道的身体随着电脑画面的消失，也化为一堆灰白色的粉末，破旧的衣服落在了地面上。

    ……

    次日，杨柳一直追问着叶莜昨夜的事。

    叶莜被她缠得有些无奈，正打算告诉她事情的经过，却被突来的电话打断。

    见叶莜来了电话，杨柳也不好继续缠着，只好先一步出门，在楼梯口等着叶莜。

    “喂。”

    电话，是骑士团的那位布局大师打过来的。

    他们已经连夜制定好了在这次金融危机中，九天国际援助政府的一系列计划。此刻，是让叶莜确定。

    他知道叶莜的习惯，所以在邮件发出之后，便打电话过来，准备口头汇报一遍。

    他的讲述足有快十分钟，将大概说完之后，叶莜沉默思考了一会，才补充道：“将所有企业的岗位重新调配，准备吸纳受影响而失业的员工。很多时候，人心所向，也能够扭转全局。”

 第三十一章 她的身份，震惊学院

    等叶莜打完电话走出房间的时候，杨柳还站在楼梯口前等着她。

    愣了一下，叶莜笑着调侃：“怎么？就那么八卦，非要听个故事才肯放过我？”

    杨柳笑得两眼弯弯，点着头道：“恭喜你，答对了！”

    看着杨柳一脸期待的样子，叶莜只好装出无奈的表情道：“好吧，既然你想知道，我就满足你的好奇心。时间还早，咱们可以先在小露台上讲完故事后再去教室。”

    “好啊！”杨柳顿时眉尾上都沾惹了喜色。

    叶莜小阁楼的旁边，还有一个小露台。

    之前，都是堆放一下垃圾的地方。后来，她搬进来之后，便干脆也把小露台整理了出来。摆上一张桌子，两张椅子，还摆放了一些盆栽，绿植，将露台点缀得很有情调。

    因为这里的一切，都是叶莜折腾出来的，再加上她独自住在三楼。渐渐的，这个小露台就变成了她的私人领地。

    杨柳今天也是第一次过来。

    “哇！好漂亮！”杨柳一进入露台，就开心得好像一个小女孩。

    “莜儿，以后我可以经常在这里吹吹风，看看书，享受一个午觉或是一个美妙的下午茶吗？”杨柳双手合十，放在自己胸前，充满期待的看着叶莜。

    叶莜颌首：“随时欢迎。”

    得到叶莜的允许，杨柳顿时开心得跳了起来。

    两人做好，在杨柳的期待下，叶莜才把网络捉鬼的完整版说出来。

    当时，叶莜没有拖泥带水的解决事情，最主要的还是因为她的分身还无法脱离主体太久。再加上，她在用金莲业火的时候，要焚烧掉潘抗淼囊蚬，所有的一切自然看得清清楚楚，也不需要浪费时间去一问一答上了。

    将潘抗淼募且湔理了一下，叶莜才开始讲述，来满足杨柳的好奇心。

    其实，这个故事很普通。

    潘抗砩前，是一个靠卖程序过生活的宅男。父母早逝，没有兄弟姐妹，独自一个人习惯之后，就渐渐的不喜欢与人群居，反而钟爱起了宅在家里的日子。

    因此，才选择了这种也算是自由职业的行业。

    他的工作，其实就是有人在网上发布一个任务，需要设计编程一款程序。他按照对方要求完成之后，传给对方小样，没问题了就付款，然后再将完整的程序交给对方。整个过程，几乎都是在网络上进行。

    而他平时的生活，除了和其他潘恳谎迷恋二次元美少女之外，就是打游戏和看网络小说。生活物资都是通过网购来解决。他的宅记录最高长达一年没有离开过家门，由于他特殊的生活方式，渐渐的，他在邻里之间都变成了隐形人，没有朋友，没有亲人。

    两年前，他接了一个幻想生活游戏某一个板块的编程，之后就开始了极端的工作。不分白天黑夜的就坐在电脑前，三餐不稳定，缺乏睡眠休息。

    结果可想而知，他最终死在了电脑前，魂魄在机缘巧合之下进入了电脑之中，而尸体却因为他宅的特性，一直没有被人发现。

    之后，‘他’就算是在虚拟世界住了下来。

    叶莜所见到的那栋别墅，全是他在虚拟世界中构建出来的，如他所说那里是属于他的独立世界，他是主宰。只是可惜，他遇上的是叶莜，若是换了其他天师，恐怕想要对付他还不那么容易。

    也是因为那个虚拟的世界，让他躲过了地府的阴差，这也是为什么之前叶莜只感受到他自身的阴气，而没有感受到地府气息的原因。

    至于死亡邮件――

    用一个词语来形容，就是他做鬼做久了，自己衍生的一个技能。以他生前最擅长的技能，加上鬼的灵力，制作了这封死亡邮件。

    一开始，的确是为了捉弄人。

    但，一次偶然，潘抗硗蝗桓芯醯饺死嗟难液能让他的能力快速提升，所以，这个游戏的本质就变了。

    当输了之后，浑身的血液就会被抽干，人也会死亡。

    至于魂魄，因为潘抗硎嵌阍谛槟馐澜缋铮也不用担心有被他害死的鬼来找自己报仇。何况，那些冤死的鬼，还未来得及报仇，就被地府的阴差带着了。

    “原来是这么回事！”杨柳恍然大悟的道。

    “走吧，上课。”叶莜起身，向楼下走去。

    “喂，等等我！”杨柳一愣，立即拿起课本追了上去。

    两人有说有笑的下楼，刚走到二楼，便迎面对上了关门走出来，同样准备去上课的李芙。

    当李芙看见两人的时候，眸光顿时定在了叶莜身上。

    叶莜完好无损的出现，让她镜片后的眸子微缩，好在，惊讶的声音被她生生掐在了喉咙里，没有发出不恰当的质问。

    眼中的忿然被李芙敛去，她转身离开。

    却不知道，在她离开的那一刻，叶莜的眸光却停留在了她的身上，若有所思。

    刚才你一个微妙的变化，或许能瞒过杨柳，但是却瞒不过叶莜。叶莜是什么人？她的感知如此敏锐，身边有个风吹草动都逃不过她的眼睛，何况刚才李芙那已经算是明显的表情变化。

    见到她如此惊讶，似乎觉得自己不该出现？

    叶莜眉梢隐晦的挑了一下，将一切疑惑暂时放在了心中。

    到底是谁发个她的邮件，她已经吩咐罗杰斯去调查。而此时，她还未得到答复，心中却隐约猜到了一个嫌疑人。

    只是，她此刻还没有闲工夫打理她。

    等她将正事办完之后，她会让她知道什么叫有些人，一辈子就只能仰望，而不能挑衅。

    低垂的眸底冷芒一瞬即逝，再抬起眼眸时，叶莜脸上已经换上了一个慵懒的笑容。和着身边没有丝毫察觉的杨柳一起有说有笑的朝着教室的方向走去。

    ……

    这一场席卷整个亚洲的金融风暴，来得十分突然，没有丝毫的预兆。

    整个亚洲，无数家企业受到波及，倒闭的倒闭，裁员的裁员。就连一些小的国家，都宣布了财政赤字，整个国家的系统都无法维持正常的运营。

    一时间，很多货币贬值，又有很多货币借此机会提高了身价。

    报纸上，不再是招纳员工的小广告，更多的是门面转让，公司倒闭，写字楼出租的信息，市场上一阵萧条，很多家庭都面临着双下岗的局面。

    这种动摇国之根本的大事发生，当权自然不会坐以待毙。只是，可惜人力有限，一个国家的能力也是有限的。

    哪怕是国家立即做出了反应措施，却也还是有一种力不从心的感觉。

    各个省市的领导班子，不知道为这件事愁白了多少头发，熬出了多少皱纹。

    就在这个时候，九天国际突然挺身而出，主动配合国家进行了多项应对金融危机的政策，甚至不顾自身安危的牺牲掉一些利益，给国家的政策让路。

    最让百姓震惊的是，在这个各个企业都在裁员减薪的时候，九天国际居然大幅度的招人，给成千上万的失业人群提供了许多可供选择的工作。

    一时间，九天国际这四个字，成为了百姓们茶余饭后的热门话题，就连在互联网上，也高居热搜榜第一名。

    九天国际到底底子有多厚？

    背景有多深？

    实力有多彪悍？

    还有，九天国际那神秘的掌舵人到底是谁？是高是瘦，是男是女，是圆是扁？

    总之，只要是关于九天国际的话题，都会让无数人关注。

    最重要的是，这个背景介于黑白之间，灰色地带的企业，它突然化身成为慈善家，最终的目的是什么？它想从中得到什么好处？

    当然，这是一些阴谋论者心中的怀疑和猜测。

    而就在这个时候，突然有料爆出。

    九天国际真正的大老板，居然还有着欧洲Y国皇室的认可，头上顶着一级公爵的最贵头衔。

    有钱，神秘，慈善，尊贵……

    一下子，人们从对九天国际的注意上，转移到了对它主人的注意。

    渐渐的，一个英俊潇洒，绅士多情，温润懂礼，沉稳霸气，果断刚毅的形象，在无数人心中树立起来。

    这个完美的形象，似乎最符合人们心中神秘的九天之主。

    至于有坊间传闻，这位完美的帝王手染黑道，见过人血什么的，都被无数崇拜者给无视掉。更有甚者，不少痴女认为这样有着黑暗面的九天之主，更有魅力，令人着迷。

    这场伴随着金融危机而来的九天风暴，不仅席卷了外面的世界，也以强悍之势刮入了首都大学之中。

    学校里，经济系的师生在对这一次金融风暴进行实例分析之时，就以九天国际为例，进行切入点。但渐渐的，争论的双方就从九天国际本身转移到了它的主人之上。

    首都大学，食堂。

    首都大学的食堂很大，是一整栋五层楼。

    下面四层都是学生们用餐的地方，最上一层提供给老师，另外半层平时不开放，只是在有嘉宾来校时，开放用于接待。

    下面四层，每一层都在食堂的柱子上挂着液晶电视，平时都是看些时事新闻，或者一些娱乐节目。

    今天，所有的电视都被调到了统一的频道。

    不为别的，因为今天有九天国际在这次金融危机中，第一次的新闻发布会。

    或许，缠绕在无数人心中半个多月的许多问题，都会在今天得到答复。最主要的是，据说，那神秘的九天之主，会在今天的新闻发布会上现身。

    光是这一点，就足够令人振奋了。

    就连食堂里分菜的大妈，都在舀菜的瞬间，不时的抬头观望近处的电视，生怕错过精彩的画面。

    九天国际新闻发布会的时间是定于正午十二点十五分，正好是饭点。而且，还是现场直播。

    平时生意一般的大学食堂，此刻才刚到十二点，就用无数学生涌入，各自抢占有利地形。

    顿时，人声鼎沸，全场爆满。

    杨柳发出‘啧啧’的声音向后望了望乌压压的人群，扭头回来，庆幸自己今天来得早，抢到了一个不错的位子。

    在她前面不到五米的地方，就有一根四方的柱子，柱子上挂着的是一台六十寸的高清液晶彩电。

    清晰的画面，让她所在的位子能把近镜头下的毛细孔都看得一清二楚。

    杨柳得意的弯起双眼，眼角余光扫过时，正巧看到李芙与一群班里的女生围在一起，抢到了一片不算太好，却也不差的位子。

    无声的撇了撇嘴角，杨柳收回打量的视线，盯着电视上的画面，看着布置好的新闻发布会现场，惋惜的叹道：“唉！真不知道莜儿突然有什么事，居然请假了，错过了这么精彩的一个中午。”

    说着，又一脸花痴的陷入幻想呢喃：“不知道那位九天大人究竟是怎样一个人，冷酷还是温柔？俊美还是粗犷？绅士还是霸气？唔……贵气是肯定的，人家可是贵族呢！啊啊啊~！怎么办，突然好想马上毕业，然后到九天国际去工作，这样我就能让九天大人看到人家的美丽善良，温柔大方了。”

    发花痴的不是杨柳一人，在她周围，有着无数的人和她一起做着春色的美梦。

    而九天大人，是无数粉丝对九天之主的尊称。就和某些富豪之子被称为国民老公一样一样的。

    时间，终于到了十二点十二分。

    九天国际的新闻发布会准时开始。

    发布会现场，画面左右两侧的门同时被打开。一群西装革履，长相各自风流，年龄层次不一的人鱼贯而入，分别坐在左右方，只留下中间一个位子。

    不得不说，参加九天国际发布会的秦寿、柳玉书、刑皓等人都是风格不同的帅哥，就连肖翰山、单闻义，还有Y国赶来的几位骑士团成员，都是颜值担当。

    只是，现在所有人的注意力都不在他们身上，而是都集中在了那唯一的空位。

    挞挞挞――

    鞋跟与地板敲击的声音响起，不仅让在场的记者们纷纷转身，也勾起了电视外无数人的心脏。

    随着机器镜头的调整，无数双眼睛看到了一个高挑的身影迈着慵懒的步伐缓缓而入。

    随着她的进入，先前进来的那些九天国际的领导们纷纷起身，面色严肃恭敬。

    而在逆光之下，人们只能看到那高挑的人影，穿着一身黑色合体的修身西服，长发披肩，双肩上还披着一件披风，上面的毛领好似世界上最尊贵的动物皮毛所制成。

    光线的照耀下，她如玉般无暇的手指正缓缓摩擦着手指上套着的一枚镶着淡紫色宝石的戒子，那戒子闪闪发光，散发出尊贵而不容侵犯的气息。

    看到这幅画面的人，都不约而同的屏住了呼吸。

    他们，仿佛看到了一个至尊王者朝他们走来。

    首都大学的食堂里，也突然变得静悄悄的，每个人都紧紧盯着离自己最近的电视，如朝圣一般的仰望着，等待着那逆光中人，露出真实的相貌。

    光，终于柔和下来。

    人们也渐渐看清楚了九天之主的模样――

    “莜儿！”

    “女神！”

    “是她？！”

    当那张绝世魅惑之脸清晰出现的时候，首都大学的食堂彻底的轰动了……

 第三十二章 危机度过，国家邀请

    电视机的画面，仿佛被定格在这一刻――

    里面的灯光，恰巧的落在那高挑慵懒的身影上，这不是舞台，没有专门的灯光师，但却偏偏，就那么巧合的，所有的灯光，都在为她开道。

    她，仿佛是从亘古走来的王者，步伐缓慢而慵懒，却让人不敢亵渎。

    她从逆光中走出，光影在她的脸上打出了更深，更立体的轮廓，却也将她眸底的冷冽，清澈放大。

    她的眼神，依然慵懒无度，却偏偏给人一种睥睨众生之感。

    仿佛，只要她一念之间，世人都会灰飞烟灭。

    眼角微微上挑的眼，高挑的鼻，红润的唇，与生俱来的媚骨，眉宇间的桀骜从容……让所有的人站在她面前，都会不由自主的弯下挺直的腰。

    她，就是女王。

    新闻发布会现场，因为她的出现，而变得安静，连一根针掉在地上都听得见。无数记者塞在耳中的耳机，发出外面新闻车传来的焦急呼唤，但却谁也没有反应，只是盯着那耀眼的震撼，屏住了呼吸。

    外面，无数的露天电视正在转播这一画面，她的出场，让车流停止，人群无声，大家都不约而同的停止了手中正在进行的一切，目不转睛的盯着离自己最近的电视画面。

    首都大学的食堂里，这张绝色倾城的脸出现时，引起的轰动更大。

    因为，这是他们熟悉的脸。有与这张脸主人见过面的，亦有更多在校园网上见过她照片的。

    可是，那种感觉――

    一种强烈的反差，让食堂里突然静默，所有人都陷入震惊之中。

    或许，更多人无法接受，为什么明明是和他们一样的学生，突然之间成为了一个让自己仰望的存在？也有人心生妒忌，上天明明已经格外宠爱的给了她完美的外表，为何还要给予她如此显赫的身世？

    这，还让人活吗？

    突然之间，一种念头从无数人心中升起。那就是，这个人，将不可超越。

    学校食堂里，叶莜熟悉的人，不仅只有陷入震惊的杨柳，和将自己掌心几乎抠出血的李芙，还有最初认识的校草俞樊。就连鲜少出现在食堂的白芷嫣和华菲菲也站在了人群的角落，注视着电视屏幕上的那张脸。

    她们出生古武世家，从小就在家族的训练中成长，视觉比一般人更好，更强。即便是隔着电视这个媒介，她们也能清晰的感受到那双清冽而慵懒的双眸中蕴含的能量。

    那种压力，令她们内心之中都产生一种极大的压迫。

    “她，居然还有这样的背景。”华菲菲紧盯着屏幕，喃喃开口。

    白芷嫣双唇紧抿，清澈的眸中倒映着电视中的画面，好友的惊叹在她耳边回响。而她心中的震惊，却让她无法言语。

    突然，华菲菲眸子一转，低声道：“如果她真的是九天国际的主人，那么以九天国际与九天盟的关系……而九天盟所处的地理位置，在我华家……”

    “菲菲，你别忘了，九天盟早就已经脱离了黑道的本质，华家管不到。而且，也别忘了，她似乎还有着另一个更显赫的身份，连H国的政府都管不了。最重要的是……”白芷嫣感觉到好友想要扳回一城的想法，却苦笑着打断：“如果家族里关于九天盟起始经过都是真的，那她就是白手起家。我们这些靠着家族行走的人，根本就比不上她的出色。”说到这，她已经黯然的垂下了眼眸，长长的睫毛遮挡了她眼中的落寞，心中对自己道：‘也难怪，才会吸引了她的视线，让她专注于她。’

    华菲菲被白芷嫣说得哑口无言，张了张嘴，不甘心的想要辩驳几句，却又发现自己根本就无从反驳。

    不甘心的重新看向电视屏幕，里面那个耀眼的人已经走到了属于她的王座上，自然的坐下。那种从容不迫，那种淡然冷冽，让华菲菲也不得不承认，她的成功绝非偶然。

    新闻发布会现场，叶莜脱下了身上的披风，一身干练的女士西装将她傲人的身材完美的衬托出来。中性的打扮，不仅没有折损她的魅力，反而捕获了无数少男少女的心，简直就是男女通杀。

    相机按下快门的声音，在不断的响起，各种闪光灯打在她的脸上，没有减损她的美丽，反而让人感觉，她的五官更加的桀骜。

    仿佛，她本就是翱翔于空的鹰，傲然于世的凤凰，呼风唤雨的龙。

    “各位，感谢大家今天出现在这里，自我介绍一下。我叫叶莜，是九天国际的董事长。”

    清冽的声音一出，现场变得极为安静。

    偏偏，她又是用一种轻描淡写的姿态来介绍自己，好似自己那显赫的身份在她眼中根本不值一提似的。

    叶莜冷静，但是外界却集体哗然了。

    首都楚家，难得守在电视机面前的楚老爷子，听完她这番自我介绍后，一拍大腿，吹着胡子看向一旁安然自若的楚景，有些幸灾乐祸的道：“三丫头，你自己找的这个媳妇恐怕也是个脾气犟的人，以后有得你受了。”

    楚景却眼皮也不抬一下的道：“子非鱼，焉知鱼之乐。”

    被呛回来的楚老爷子，胡子一翘，眼珠一瞪。但却没有发火，只是眉宇神色一松，神叨叨的道：“唉，太年轻了啊！”

    H国南方，阮家的山庄里，虽然这里远离市区，却也能接受到卫星电视。

    能接受到卫星电视。

    阮籍的小院中，黑暗的房间，太阳光好像永远也无法射入。此时，房间中唯一的光源，就来自打开的电视机屏幕。

    那画面中，正是九天国际的新闻发布会。

    当叶莜介绍完之后，坐在阴影之中的阮籍，突然勾起一抹诡异的笑容，自言自语：“一个会法术的黑社会掌舵人？真是越来越有意思了。”

    外界各方的震动，都影响不到正在开始的新闻发布会。

    在这间暂时与外界隔离的房间里，从震惊中醒来的记者们，开始了自己犀利的提问。

    “叶董，您好。我是华阳晚报的记者，我想问一下，你年纪如此年轻，是如何做到今天的地位呢？”

    “叶董，我是京城报社的记者，请问有传闻说九天国际与黑势力牵扯，你要怎么回应呢？”

    “叶董……”

    “叶董……”

    “叶董，我是京城电视台的记者，我想请问，这一次亚洲金融危机，人人自危。九天国际却在这个时候，做出许多令人费解的事。有人质问是在借机洗白，炒作自己，你怎么看呢？”

    场上，突然一片寂静。

    那问话的京城电视台记者，突然感受到自己成为了人们的焦点。她有些莫名其妙，仔细想了一下自己刚刚问出的问题，虽然尖锐了点，但是应该不太过吧。

    再说，他们这一行，要的就是猛料，吃喝拉撒的问题谁管？

    等她对上一双清冽的眸子时，心中猛地一跳，才突然醒悟，为什么自己成为了焦点。并不是她如何出色，或是问题如何刁钻。而是因为一个人的注视，让全场静了下来，屏住呼吸，看着她。

    “我……”她突然间有一种想要逃走的想法，更是后悔自己按照主编的提示提出了这样的问题。

    “你的问题问得很好。”清冷而慵懒的声音再次响起，叶莜坐在主位上，眸中看不出任何情绪。

    京城电视台的记者不由自主的咽了咽口水，她突然感觉，自己站在叶莜的面前，有一种想要逃离的冲动。

    叶莜缓缓起身，双手撑着桌沿，看着台下一众记者，用极缓却极稳的声音道：“九天国际无论是黑是白，有一个身份永远改不了。那就是，它于H国而生。无论是为了洗白，还是为了炒作，又或是为了别的什么原因，有一个事实也不容否认……截止昨天，九天国际已经投入上百亿资金，配合国家减少这次金融危机的损失。截止昨天，九天国际已经向社会提供上万岗位，间接拯救了上万个家庭。而这不是结束，只是一个开始。”

    叶莜的眸光对准了进行直播的摄像机，在那一刻，她那双清冽的眸子，泛出的光芒通过摄影机，通过电视机，传到了千千万万人心中。

    无数个声音在这双眸子的注视下自问――

    是啊！九天国际这样做的目的重要吗？我们老百姓要的不过是一个安稳的生活。

    工作没了，九天国际给了一个机会，我们就能活下去。在这样的恩情面前，还要去质疑背后的目的，还要用肮脏的心态去怀疑一切，真是不要脸之极。

    ……

    ‘我和她比什么？’

    首都大学的食堂来，李芙脸色苍白的看着电视中的叶莜。突然间，她发现自己以前所做的事是多么可笑。

    难怪，难怪叶莜从来不搭理她，更不屑回击她。

    并不是因为能力差，而是这些手段，在她面前实在是太小儿科，如同小孩过家家一般。

    一种跳梁小丑的感觉，顿时席卷了李芙的全身，让她感觉四周的人都在嘲笑她，都在对她指指点点。

    一种莫名的情绪，渐渐上升，与心底的不甘和嫉妒夹杂一起，变成刻骨的恨意，从她眼底升起，布满整个眼眶。

    ……

    新闻发布会只进行了半个多小时就结束了，从头到尾，叶莜只回答了一个问题。

    之后，她没有返回学校，更没有去2110寝室，整个人好像在首都大学失踪了一般。

    唯有杨柳在按耐不住好奇心的时候，给叶莜去了一个电话。后者虽然没有接，却也回了一条信息，告诉前者，自己已经提前向学校请了一周的假，一切等回来后再说。

    发布会结束之后，叶莜住入了九天楼里。

    并不是躲起来不见人，而是这一次金融危机已经走到尾声，九天盟把该做的一切都做了，如今已经到了关键的收割成果的时候。

    九天楼里，叶莜懒洋洋的躺在专门为她预留的房间内柔软的沙发上，躺在上面，让人直感到一阵倦意袭来。

    房间里，除了叶莜之外，还有柳玉书，以及许久不见的肖翰山。

    他们两人，是来汇报工作，同时也是来请示下一步任务命令的。

    对于肖翰山，当初他对叶芝岚的那点心思，始终没有机会说出口。如今，叶芝岚和前紫荆公爵大人两个人甜蜜得如胶如漆的在周游世界，而他依然还是形单影只。

    好在，他从未因此而心有芥蒂，依然全心全意的在为叶莜打工，替她打理一切。

    “我估计，在今明两天，上面就会传来消息要见你。”肖翰山对叶莜道。

    柳玉书推了推鼻梁上的眼镜，也点头附和：“据我这边搜集来的消息，上面的人对这次九天国际的做法，褒贬不一，但总体来说，大部分人还是记恩情的。”

    叶莜懒洋洋的躺着，神情慵懒的道：“那些都无所谓，我们花了那么多代价和精力，只是为了获得一张入场券而已。”

    “哦，对了。九爷，这次行动中，Y国尼古拉斯家族帮忙不少，另外我还发现L?K集团也站在了我们这边。”柳玉书对叶莜道。

    叶莜眼角微动，表面上却若无其事的轻‘嗯’了一声。

    楚景出手，在她意料之内。但是，李维科这家伙又搞什么，为什么会突然插一脚？

    突然，肖翰山衣服有些震动。

    他伸手一掏，把手机拿出来看了一眼。

    当看清楚手机上的来电显示时，他眸里精光一现，对叶莜道：“来了。”

 第三十三章 初次谈判，乔爷失踪

    中海，并不是海。

    严格来说，这是一个后花园，一个属于古时皇廷的后花园，是供皇帝一人独享的休闲之所。建国后，这里便变成了国家领导人的办公地。

    称为中海，主要是因为在这个偌大的宫廷庭院之中，有一个人工引入的湖泊。北方，对湖称之为海或海子，而中，则是去国之中心的意思，连起来便成为了中海。

    中海，是整个国家的核心，几乎所有的一把手，都集中在了这里。每天从这里发布各种命令到达地方，控制着整个国家的发展。

    相对的，这个核心之地，也是一个保安能力一流的地方。外界号称传说中的中海保镖，在这里却极为普通，明着暗着存在在各处。

    除了人力，还有尖端的科技防护，总之，想要神不知鬼不觉的潜入进来，除非你有飞天遁地的本事。

    即便是接受邀请，从门口到达目的地，也是需要三番五次的盘查和核实。

    叶莜坐在专门接她进来的车缓缓而行，突然，车子再度停下。前面的关卡走来一名军人，对着车辆来了一个标准的敬礼，而开车的司机也摇下了车窗。

    这已经是他们第四次接受身份的核实了。

    如果不是开车的司机已经包办的所有的问答，恐怕叶莜会在不耐烦之下放弃这次与大老板的见面机会。

    接到通知之后，叶莜曾与唐小哲的父亲唐骏联系过。

    当年，容城的二把手，在与叶莜认识之后，升为一把手，如今更是借助家族之力进入首都六大系统中的经济这一块，职位是副部长。

    如果按照古时官员的品阶来算的话，如今唐骏也是堂堂二品大员了。

    与唐骏联系，最主要的还是要摸一摸底。

    这一次，九天国际利用经济危机出头，让自己从暗变明，同时也握有了一部分主动权，获得了与上面对话的资格。

    但是，这样做，也不免遭到有心人士的猜忌。

    唐骏如今在经济部门，掌管经济。这一次九天国际能够那么快速的配合国家的行动，更多也是有他帮忙。

    叶莜要知道，如今国家的经济大势如何，自己到底掌握了多大的筹码，最重要的就是国家的底线在哪。

    唐骏只告诉她四个字，‘大胆为之’。

    而叶莜也清楚了，九天盟想要彻底摆脱四大家族的控制，想要独行于世，如今手中已经握得了一手好牌，能不能成功，就看自己怎么打了。

    没有牌照的车子，终于驶入了中海的最深处，整个国家头脑中的头脑。

    对于即将见面的一号首长，叶莜心中并未太大的感触。或许，对于他们这些修道之人，世俗的一切，不过是一场游戏罢了。

    不同的是，叶莜对这场游戏投入了情感，如今她要走上巅峰，不再是为了自己，更多的是为了自己身边的人。

    “叶小姐，请下车。”司机打开门，对叶莜恭敬的道。

    但，这也只是言语上的恭敬，是对于客人的礼貌。但是，他的表情上，却不卑不亢，丝毫没有谄媚之意。

    叶莜低头从车里出来，站在一个中式的庭院之中。

    四周，都是假山水榭，雕梁画栋，根本看不出一点办公区域的严谨，更看不见那些传说中的中海保镖们。

    啪！

    身后，传来车门关闭的声音。

    司机的声音随后响起：“叶小姐，请随我来。”说着，他便走在了前面带路。

    叶莜轻点颌首，跟随着他朝着一条小径而去，转了个弯，视线豁然开朗。原来，司机将她带入了一条沿着花园而建的廊道之中，一边是如画风景，一边则是透过各式的窗洞，展现出来另一边若隐若现的景致。

    廊道，起起落落，叶莜跟着走了大约五六分钟后，又随着他转入一个月亮门之中。

    门后，自然又是庭院景色，只不过比起之前多了一栋建筑，建筑外表依旧古香古色，与四周的景色十分协调。

    走到这，叶莜终于看到了另外的人。

    站在台阶之上，屋檐之下，有两个警卫兵，一身笔挺装束，纹丝不动，宛如雕像一般。就连表情，也没有因为叶莜和司机的出现，而有一丝的变化。

    “叶小姐，请。”司机让开主道，邀请叶莜进屋。

    叶莜的眸光从两个警卫兵身上撤回，没有多说什么，便提步上了台阶，率先进入屋子里。

    没有意外，警卫兵并未阻拦，显然已经接到了上面的通知。

    不过，当叶莜进入室内，还未来得及打量室内的布置时，面前就出现一个女军官。

    这个女军官一出现，立即对着叶莜和后面跟来的司机敬礼。

    叶莜眉梢轻挑了一下，她突然间觉得，这位来接她进来的司机，恐怕身份和地位不一般。

    女军官敬礼之后，表情严肃，站在一旁并不说话。

    而此时，司机走向前来，向叶莜解释：“叶小姐，这里的规矩，还请见谅。”

    一句话，便让叶莜明白过来。

    这是要搜身啊！

    入乡随俗，叶莜轻点颌首，并未提出抗议。

    她的配合，让司机眸中闪过一道隐晦的光芒，却很快收敛下去。

    他看了女军官一眼，后者立即上前，为叶莜搜身。

    或许是

    身。

    或许是因为叶莜的配合，这个女军官只是的搜查也十分的快速，并未刻意刁难。

    检查完毕之后，她退到一旁，向司机摇了摇头。

    司机颌首，再次伸出手，邀请叶莜进入一旁的花厅。

    叶莜这个时候才有机会和时间打量这里的布置。与外观一样，古香古色，又沉稳大气，即便是多出了现代的家具电器，也不会觉得太过突兀。

    花厅，应该是接待客人的地方。

    里面，摆放着沙发茶几，便再无它物。

    司机将叶莜带到其中一个沙发上坐下，吩咐女军官端来茶点之后，便道：“叶小姐，请稍等一下。我去请首长过来。”

    叶莜颌首，坐在沙发上，丝毫不显得拘束，更没有紧张得手脚不知该往哪放好。

    司机和女军官都一同离去，花厅里只剩下叶莜一人。

    等待的时候，时间总是过得很慢。慢到叶莜已经合眼假寐，一号首长都还未出现……

    远离花厅的一个房间内，司机和女军官都站在一个老人的身后。而他们身前，是一台电视机，里面正在播放的画面，居然是花厅里的画面。

    从镜头的角度来看，可以分辨得出，是正对叶莜的。

    “你看这个叶董虽然年纪轻轻，但也不像你们担心的那样骄傲盛期嘛。被我这个老头子晾了那么久，也没有发脾气，性子比我这个糟老头子可是好多喽！”老人指着屏幕里的叶莜道。话音里，还带着一点乡音。

    司机表情不变，只是回答道：“初次见面，给个下马威也是好的。”

    老人转身，露出他的样子。正是H国人民经常在电视新闻联播里看到的那位，国家的一把手，整个国家的实际领导人。

    “你们就是想太多。”一号首长佯怒的说了一句，便走出房间，朝着花厅而去。

    见状，司机和女军官相互对视一眼，眼神中都有些无奈。但最终，两人还是追着老人而去，不敢有丝毫懈怠。

    外面传来的脚步声，还未靠近，就已经传入了叶莜的耳中。

    假寐的眸，缓缓睁开，她看了看墙上的时间，离她到来时不多不少，刚好一个小时。

    睁开眼，活动了一下身骨，而在监视器里看来，就是伸了个懒腰。

    手还未收回来，门口就进来了人。

    “小叶同志，不好意思，让你久等了哈！”一号首长一进来，这一脸的和气，就让之前等待的烦躁烟消云散。

    叶莜唇角微勾，神态坦然，丝毫没有一般人见到一号首长时的忐忑不安。

    “不久，您贵人事忙，能腾出时间见我这个小女子，便是极为难得了。”叶莜款款而答，丝毫没有拘束。

    这样的反应，让一号首长眼中一亮，对叶莜这个年纪轻轻，却成就不菲的小女子顿时好感大升。

    “来来来，坐下说。”一号首长主动招呼。这样的行为，落在后面跟来的司机和女军官眼中，都显得十分诧异。

    因为，在他们的印象里，一号首长虽然平易近人，但也不是对谁都会这样。一般来说，对一个刚刚见面的陌生人，他都还是会保留几分的。

    而此刻，他如此的热情招待叶莜，真真是让两人大跌眼镜。

    不过，两人都不是大惊小怪的人，只是相互对视了一眼，便已经沉下气，默默的守在自己的岗位上。

    “这次危机，多亏了有你们九天国际相助，没想到你小小年纪觉悟倒是不低。”一号首长一脸赞赏的道。

    叶莜神情从容，并未因为一号首长的赞扬而露出骄傲之色，只是淡笑答道：“这都是应该做的。”

    一号首长感叹的道：“要是我们国家多几个像你这样的企业家，这一次危机，咱们能够挽回不少损失。”

    这样的感慨，叶莜自然不会随便接话。

    一老一少，又围着这一次的金融危机谈了不少，当见面快半个小时后，一号首长才缓缓收敛笑容，问道：“你这次为国家做了那么多，想要什么？只要是合乎情理的，国家能给的，都会考虑。”

    一号首长这番话，说得极为有技巧。即表明了国家记下了叶莜这个情，又给自己留下余地，不会因为许诺而把自己陷入被动。

    想要什么？

    叶莜想要的，一直以来，都十分清楚。

    可是，却不适合在这个时候说出来。这一次，她要的只是一张入场券，一个能与一号首长搭上话的机会。

    等到时机到了，她自然会将她所求说出来。

    一号首长说完之后，便沉默下来，叶莜也没有立即答话。她低眉垂眸，好似是在仔细思索一号首长提出的问题。

    过了一会，她笑着摇头，一脸无辜的抬眸看向一号首长：“首长，目前我还真是不知道该要什么。”

    她的回答，让一号首长眸中深处闪过一道隐晦的光，人也愣了一下。

    少顷，他才突然大笑起来，对叶莜道：“哈哈哈――，你这个小滑头。好吧，这份情，我先记着了。以后，若是想到了要我这个老头怎么还，便随时来找我。”

    叶莜唇角一咧，坦然点头。

    她的目的达到了，自然不会在乎一号首长是否有看出她话中的真实含义。

    只是，她也同样在心中觉得一号首长是个老狐狸。从他话中的意思，就不难看出他给自己留下了余地，也给国家留下了余地。

    当然，这些都不重要。

    叶莜相信，只要这个承诺在手，等到她真的说出她所求之时，一号首长不会不答应。

    从中海出来，天色已经渐晚。一号首长的司机，将叶莜送出了中海的范围，便将她放了下来，赶了回去。

    也到了离开的时候，叶莜才知道，这个司机其实是一号首长身边警卫团的团长，负责一号首长的贴身安全。

    至于他为什么会跑到自己面前来充当司机，叶莜没有花费力气去想。

    只是，令她没有想到的是，她刚出了中海，就有一件事找到了她。

    当她接到乔小白的电话时，自己都还在返回九天楼的路上。乔小白虚弱的声音，还有乔爷失踪的消息，让她临时改变了路程，去了乔小白暂住的地方，与他见面……

 第三十四章 假期到，前赴所罗门

    乔小白电话里说得并不是很清楚，但是表达出来的信息却让叶莜不敢耽搁。

    乔爷失踪？

    乔爷怎么会突然失踪，而且还让乔小白向她求救？

    按照乔小白给的地址，叶莜来到了一处老式的居民楼里。这样的楼房，建于建国初期，在当时来说，是十分好的楼房，代表了身份和地位。但如今，都是岌岌可危的危房，租住给来京打工的农民工。

    这里住着的人，龙蛇混杂，流动性大。乔小白选择在这里藏身，倒是一个不错的办法。至少，能暂时躲开一些有心人的视线。

    站在居民楼里，叶莜收敛了自己身上的气息。也就是说，如果她不愿意的话，不会有人注意到她。

    与隐身术不同，这种收敛气息的法子，就好像把一把锋芒毕露的宝剑插回了剑鞘里，变得普通，剑仍然还在那里。

    气息收敛之后，叶莜就好似融入了四周的环境，她的一举一动，甚至整个人变得十分的不起眼。

    之后，她钻入一动居民楼的单元里，顺着楼梯上了三楼。

    整个楼道中，墙上被刷满了小广告，看上去脏乱不堪，就连左右两扇入户门也无法幸免于难，同样被小广告占据。

    “一单元三楼A。”叶莜站在门前，对着门框上的门牌号默念。

    这是乔小白给她的地址，也是他暂时藏身之所。

    确定无误之后，叶莜敲响了房门。

    她并不是乱敲，而是按照乔小白交给她的方式，敲了五下，每一下之间的间隔都不一样。

    等第五下响了之后，紧闭的房门才被打开，露出乔小白苍白得毫无血色的脸。

    “你来了，快进来。”看清楚门外的叶莜后，乔小白眸子深处一亮，却立马谨慎的引她进入屋内，关闭了房门。

    房内，一套狭窄的二居室，总共面积也只有四五十个平方。

    这样的房子，没有客厅，除了进门一个只有几平方米的餐厅之外，就是一个狭小的厨房和卫生间，外加两个都不算大的房间。

    其中一间房门紧闭，而另一间房门则大开。

    不用多想，叶莜就已经猜到了那是乔小白的临时住处。

    果然，乔小白关上门后，就引着她朝那个打开的房门走去。

    只是，还未等二人进入房间，隔壁关着房门的房间来，就传来痛苦的咳嗽声。而且，那声音还有些熟悉――

    叶莜转眸看向乔小白。后者叹息一声，走过去打开了紧闭的房门。

    随着房门打开，一大股药味和不流通的空气便涌入进来。眼下，已经入冬，北方的气候寒冷，屋子里的供暖早已经打开，这让人不舒服的气味，再加上扑面而来的暖气，顿时让人心中升起一种避而远之的想法。

    叶莜皱了皱眉，灵气防护罩随之展开，挡住了那令人难受的气味。

    乔小白已经走进了屋里，看着躺在床上的一人，神情没落。

    叶莜跟着进来，同样看向床上躺着的人，这个人她并不陌生，正是一直跟随在这叔侄俩身边的初八。

    只是，此刻的初八，哪里还有之前那般魁梧英气的样子？

    骨瘦如柴，皮肤蜡黄，精神恍惚，乱糟糟的头发遮挡了他的眉眼。

    若不是他的气息的确是初八没错，叶莜都会以为自己认错了人。

    “他这是……”叶莜指着床上昏迷不醒的初八，看向乔小白。

    乔小白抿唇道：“老叔失踪的时候，初八就在他身边，等我赶到的时候，老叔不见了，而他也被人打得吐血，倒在地上。昏迷前只留下一句话，说是老叔让我联系你。”

    叶莜无言。

    这时，昏迷中的初八再次无意识的咳嗽出声，让叶莜的眸光回转到他身上。

    她不是医生，不懂医术。但是，凭着灵气却能看清楚初八体内的脏腑伤势。一看之下，她才知道，初八体内的肋骨被人打断，脏腑受创出血，就连经脉也被挑断，若不是他底子好，恐怕此刻早已经一命呜呼。

    这种狠辣的手段，让人不寒而栗。也难怪，乔小白会对乔爷的失踪如此紧张。

    指尖轻弹之下，在乔小白不知道的情况下，叶莜将一缕灵气打入初八体内。这缕灵气虽不能让他立马生龙活虎，却也能在时间的推移下洗涤初八体内的沉珂，将他从重伤里拉回来。

    做完这一切后，叶莜对乔小白道：“去你屋里聊吧。”

    乔小白点了点头，待叶莜出去之后，也跟着走出，并关上了房门。之后，他便将叶莜带进了自己的房间。

    比起初八的房间，乔小白的房间要显得不那么难闻，也要干净明亮些。

    擦干净房间里唯一的一张凳子，乔小白有些难为情的对叶莜道：“坐。条件简陋，你别介意。”

    叶莜自然不会在乎这些。跟着乔爷他们出去干买卖的时候，比这更脏更乱的都见过。

    坐下之后，乔小白又端上来一杯热水。

    叶莜接过，放在唇边轻抿了一口。尽管她此时并不口渴，却也知道她这样做能让乔小白更加放松。

    果然，当她喝了水之后，乔小白在心中出了口浊气。

    似乎叶莜对这个地方的不挑剔，让他减少了几分狼狈。

    喝下了水，叶莜将水杯放在一旁，看向乔小

    杯放在一旁，看向乔小白，带着冷冽的眸光直视着他，让他无法闪躲：“你又是怎么回事？”

    乔小白咧了咧唇，露出一个自嘲的笑容。

    只是，这个动作好像拉扯到了他身上的伤势，让他闷哼一声，捂住了胸口，脸色更是又白了几分。

    叶莜皱了皱眉，以神识看了一下乔小白体内的伤势，发现似乎在不久之前，他才受过重击，虽然没有伤及脏腑，却也不算轻。

    不等叶莜问出口，乔小白便揉着胸口解释：“老叔失踪之后，家族里乱了套。有些心怀不轨的旁系撺掇了一直被老叔压制的直系，对我们开始了报复。因为老叔失踪得不明不白，家族里那些老辈又突然间都沉默了，我便一气之下带着初八跑了出来，躲在这里。”

    说到这，他停顿了下来。

    似乎是有些不知该如何向叶莜说后面的话，又或许是觉得自己有些无法面对心中那份一直隐藏着的青涩感情，让乔小白低下了头，不敢去看叶莜的眼神。

    叶莜并未催他，只是默默的等待。

    过了一会，乔小白调整好心态后，才重新抬起头，对叶莜道：“找你，除了是因为老叔留给初八的话外，最重要的原因就是我觉得如今只有你能帮我找回老叔，而我也只信任你。”

    叶莜看着乔小白，沉默了一下，对他道：“略懂与乔爷是多年好友，这事通知他了吗？”

    乔小白缓缓摇头，对叶莜道：“联系略懂道长的方式只有老叔才知道。”

    叶莜嘴角轻扯，心中腹诽，那老道士干嘛把自己的行踪弄得那么神秘，真当自己是神仙么？

    “莜儿，你能不能帮我？”乔小白恳求的声音，在叶莜身前响起。

    看着乔小白那双充满期待的眼睛，叶莜自然而然的点头：“我会。”就算不管乔小白，以她和乔爷的交情，她也不能对这件事置之不理。

    接着，叶莜又问了乔小白一些关于乔爷失踪的细节，可惜，当时乔小白并不在现场，而唯一知道情况的初八又昏迷不醒。

    以初八的伤势，要想等他醒来，估计还有一段时间。

    叶莜想了想，对乔小白道：“要不要我给你换一个住处？”

    乔小白一愣，却摇头拒绝了她的好意。他已经不想再给叶莜添任何麻烦了。“我和初八住在这挺好的，也安静。”

    见他如此，叶莜也不再多说什么，只是点了点头后，便告辞离开。

    走远之后，叶莜才掏出手机给楚景打了一个电话。

    “乔爷失踪了。”

    电话一接通，叶莜就直截了当的道。

    因为，她知道，要想找到一个人的下落，没有什么办法比直接问楚景这个人界守护者更快。

    果然，楚景的声音平静而清越：“我知道。”

    这句话，让叶莜唇角轻轻上扬了一下：“告诉我地址。”

    “这件事，恐怕就算你不想打理也不行了。”电话里，传来了楚景的调笑声。

    可是，这句看似玩笑的话，却让叶莜听出了别的意思。她眉梢轻挑，问道：“怎么回事？”

    “他是被阮籍的手下弄走的。”楚景直接道。

    听她这么一说，叶莜也明白了，为什么楚景会知道乔爷失踪的事，因为，她可是一直都在盯着阮籍的。

    “阮籍把乔爷抓去干什么？”叶莜有些不明白了。

    “你忘了？所罗门……”楚景提醒了一句。

    叶莜瞬间明悟。

    两年多前，阮籍就亲赴Y国抢到了那份所谓的所罗门宝藏地图。

    可是，两年多的时间过去，这件事却始终没有进展，以至于叶莜都有些遗忘这件事了。

    此刻再次听到所罗门这个词，让她才想起这件事。

    “他抓走乔爷，是因为所罗门宝藏？”叶莜问道。

    楚景回答：“别忘了，乔爷可是寻龙问穴的专家。这次他采用这么极端的手段去掳走乔爷，估计是有什么事情在催促着他。”

    叶莜抿唇思索了一下，问道：“你的人跟紧他了吗？”

    “放心。”楚景淡淡的两个字，让叶莜提起的心放了下来。

    “你准备一下，等你放假了，我们一起走一趟。”楚景的声音又响起。

    “你也要去？”这一下，叶莜有些诧异了。

    楚景自然的道：“我也很好奇阮籍到底心急着要什么。”

    叶莜无语，心中腹诽：这人有这么无聊么？

    不过，她也没有在这个时候争口舌，而是道：“还要等到放假？”一转眼，大一第一学期已经即将结束，但此时，离放假还有半个来月，能够等那么久？

    而楚景给出的解释，只有一句话，那就是，乔爷也不是神。

    有了楚景的保证后，叶莜对这件事便没有再过于着急。在等待放假的时间里，她又去了乔小白居住的地方两次，见到二人的身体逐渐转好后，便告知他们安心等待乔爷回来。

    至于学校那边，因为九天国际董事长身份的曝光，叶莜之后都没有回去，只是在考试期间，回去参加考试。等到下学期开学，或许她就不再成为众人的聚光点了。

    只是在这个期间，被杨柳打电话来说她没义气。

    不过，最后也被叶莜承诺开学后请吃饭给抹平了怒气。

    时间，一晃而过。

    叶莜的学生生涯，也来到了大学的第一个寒假。

    可惜，她没有时间和心情好好感受一下北国的风雪。在首都降下第一场雪之前，她就登上了专机，飞回了Y国，等候楚景的到来，一同追寻阮籍的脚步而去……

 第三十五章 犹太之地

    玛塔尔比，一块极端的大陆。

    这里，气候干燥，风沙漫天，白昼和黑夜的气温相差很大。

    这里，曾被喻为人间的地狱，撒旦的后花园，被魔鬼遗弃之地。

    风，肆掠而过。

    卷起地上的黄沙，在空中飞舞宛如黄龙。风声，好似龙吼，声音震撼，慑服四方。

    如黄金般的沙漠上，罕无人烟。

    远处，在晃眼的逆光中，突然多出两个小黑点，正朝着最高点而来――

    咔嚓！

    鞋底落入黄沙之中，留下一个深深的鞋印。拔出之时，刚刚印出的鞋印又瞬间被四周的黄沙淹没，抹去了所有的痕迹。

    “你确定他们是朝着这个方向去的？”捂着口鼻的围巾下，传来一个清冽而慵懒的声音，瞬间就暴露了严实之下包裹着的性别。

    “不会错。”另一个清越女声，声音如同清泉一般流入，好似瞬间降低了这片沙漠的燥热，宛如神音。

    听到了这句保证，之前开口的女声不再说话，而是沉默下来，与女人并肩而行。

    两人走在沙漠之中，却毫无狼狈之感，反而就像是在自家的后花园里散步一般，轻松惬意。

    就连身上包裹严实的沙漠行装，也被两人穿出了休闲服的感觉。

    这两人，自然是叶莜和楚景。

    她们是追踪阮籍一行人而来，而后者则是在两天前经过这片沙漠。

    两天的时间，对于一般人来说，恐怕早已经失去了追踪人的行踪，但是对这两人来说，却是最恰当的距离。

    “所罗门的宝藏在这里吗？”在广袤的沙漠中行走，无聊之下的叶莜再度问道。

    楚景回答：“沙漠的尽头，是库坤纳国。据说，所罗门宝藏就被藏在那个国度里，但具体在什么地方，却无人得知准确的方位。”

    “所以乔爷的作用就体现出来了。”叶莜扬唇道。

    楚景笑道：“乔家世代都是做着堪舆，寻龙问穴的买卖。暗地里，却是墓地摸金的好手，老乔的作用可不仅仅只是确定宝藏的方位。”

    传说中，无数人因为所罗门宝藏被吸引而去，在寻找这个传说中的宝藏时，却无一人返回。

    到底有没有找到所谓的宝藏？

    又到底发生了什么而导致他们一个接一个的失踪？

    无人得知真相。

    但，唯有一点可以确定。那就是，那个地方，一定充满了危险，即便找到了，都很难活着出来。

    而乔爷，对古墓机关精通，又有丰富的经验。有他在，自然提高了很大的安全性。

    两人一路闲聊着，顺着阮籍等人曾经走过的地方而去。这看不到边的沙漠，对于她们并不算是什么障碍。

    若不是为了不想太过招摇，只需一个法术，她们便能穿过。

    十个小时的沙漠疾走，普通人早已经一命呜呼。但叶莜和楚景却连额头上的汗渍都没有出现过。

    当黄昏落下之时，在她们附近已经开始出现绿洲，一些耐旱的植物和动物已经出现在了两人的视野之中。

    再往前走，便走出了沙漠的范畴，进入了戈壁。

    而戈壁后的绿洲，便是传说存在所罗门宝藏的国度，库坤纳国。

    那是一个封闭的国家，人口不多，却拥有着十分完善的统治制度。在那里，一切现代的文明都显得那么格格不入，仿佛，你一下就回到了几百年前的社会。

    对于这个国家，有一些史学家曾经做出大胆的想象。认为，他们的祖先是被所罗门王留下守护宝藏的守卫者。

    他们忠诚的守护着属于所罗门王的旷世奇珍，等着他有一天能够回来，取回这些宝藏，打造一个真正的犹太帝国。

    但最终，他们还是没有等到他们伟大的王，便世代传承的留在了这里，继续着他们最初的使命。

    时间流逝之下，如今库坤纳国的人民似乎已经忘却了最初，却不曾离开这里。无论外面的世界变化多大，都改变不了他们现有的生活。

    这里，是一个真正的犹太之国。

    他们的身上，留着所罗门王朝的血液，是一种千年的传承。

    “到了。”一脚踩碎地面戈壁上的碎石，望着远处若隐若现的城市轮廓，楚景侧目对叶莜道。

    说是城市，却更像是用石头堆砌的建筑。

    但在这样的沙漠戈壁之中，也是极为难得了。至少，能够给予那些刚刚走出沙漠的人以希望。

    但，他们却不知道，当他们怀揣希望走向库坤纳国的时候，又代表着什么。

    叶莜看着远处的城池，第一次体现了她历史系学生的作用：“库坤纳国，并不是一个设有外交的国家。实际上，库坤纳国更是外界对他们的称呼。据说，这个国家是不接受外人进入的，里面执行的还是最原始的奴隶制，他们的首领拥有独裁的权力，任何人不能反抗。统治的基础来源，依旧是巫神的信仰。”

    楚景听得频频点头。

    叶莜介绍完毕之后，略顿了一下，转眸看向他：“那么问题来了，我们怎么进去？他们又是怎么进去的？”

    楚景闻言笑了起来，清越如泉的声音响起，仿佛能够给刚从沙漠中出来的人一种解渴的作用。“在时代的变迁下，再封闭落后的地方，也会有些人的思想是好奇的。”

    思想是好奇的。”

    叶莜眸光一闪，立即道：“你是说他们有内应？”

    楚景思索了瞬间，点头答道：“也算是吧。”

    “什么叫也算？”叶莜皱起了眉头。

    楚景淡笑道：“不过是一场交易罢了。身份低贱的奴隶，充满了对外界的向往。冒着被处死的危险，帮助外人进入自己的国家。为的，只是在外人离开的时候，将他一起带走。”

    叶莜瞬间明悟。却嘲讽的笑道：“这真是一个很好的冒险题材，不过，我想在这个现实之中的结局，这个不一样的奴隶，一定会死。”不管是成功还是失败，他的命运已经注定。

    被发现，会被国家的统治者残忍的杀掉。即便没有被发现，恐怕临了，也会被阮籍的人灭口。

    “既然这样，我们就干脆先做一个旁观者吧。”叶莜说完，身子突然变得模糊透明起来，瞬间，就在楚景的眼皮底下消失得无影无踪。

    但，这一幕，并未让楚景感到奇怪。

    反而，她微微一笑，她的身体也如同叶莜一样，变化为透明，直至消失。

    原本站着两个人的地面上，此刻却空无一人，就好像从未出现过一般。

    “走吧，去看看这个神秘的犹太之国。”空气中，凭空出现了叶莜的声音。

    当她话音落下之后，楚景的声音也随即响了起来：“好。”

    一阵风，突然刮过。

    将她们说话的声音绞碎在风中散去，一切又好像恢复了平静。

    ……

    以石头为主要建筑材料的城池，到处都充满了一种原石粗犷的气息。

    这里的人，都以兽皮树叶裹身，外界最为低档粗劣的布料在这里是只属于统治阶级的独享。这里，没有任何现代化的器具，没有现代的文明。就连覆盖全球的卫星信号，在这里，也会变成一片盲区。

    “咕咕叽咕……”

    城池的一个角落，摇摇欲坠的石头房子里，隐隐约约传来一种听不懂的语言。

    那种发音，接近于野兽的嘶吼，而读出来的音节，带着一种古韵，好似从千年之前传承而来。

    黑暗而矮小的房子里，躲着几个人，他们身上用兽皮盖着，似乎是为了掩饰自己的气味。

    而站在他们面前，躬着身的一个土著，拥有着棕色的皮肤，上面用天然的涂料画着看不懂的图腾。他的神色焦急，正在指手画脚的向那几人表达着什么，刚才那种古老的语言，正是从他口中发出。

    他的急切，对面的人却显得十分平静。

    等他终于说完之后，其中一个充当翻译角色的人才转身对比围在最中间的人道：“阮少，他说，他们的巫师大人好像察觉到了生人的气息，让我们赶紧离开，不然会连累他。”

    他的话，并未立即得到回答。

    库坤纳国的土著，又着急的说了一句，更是伸出手想要去拉扯他们离开。

    只是，他的手还未碰到阮籍的衣角，就被前面的人挡了回去。

    碰撞之下，土著的手腕迅速的红肿起来，退了两步，捂着红肿的手腕站在原地直跳。

    出手之人还想继续，却被阮籍拦住。

    “退下。”

    “是，少主。”

    阮籍看也不看库坤纳国土著，而是微微侧目，看向坐在最深处一个被兽皮裹着，卷缩在阴影里的人问：“乔老，还需要多久。”

    称呼虽然尊敬，但从阮籍的语气中却听不到半点尊敬之意。

    乔爷轻咳了两声，沉声答道：“看不到全貌，我也推断不出宝藏具体的位置。”

    阮籍略微沉吟了片刻，面具下又传来声音：“这么说，一定要看到整个库坤纳国的全貌喽？”

    乔爷没有说话，但用沉默却已经表明了一切。

    阮籍也并未因此而表现出不满。只是对翻译问道：“在这里，有什么地方能够看到全国？”

    翻译愣了一下，却没有提出质疑，而是把阮籍的原话翻译给那土著听。

    土著着急让他们离开，却又畏惧他们的能力，听到翻译的话后，他神色一变，立即双膝跪下，拼命磕头，嘴里叽里呱啦快速说些什么。

    阮籍面具下细长的眉微微轻蹙，熟悉他的人，此刻都能感应到他的不悦。

    翻译立即同声翻译：“阮少，他在不断的说，让我们饶了他，他不想离开了，想要解除之前的约定。”

    这一次，阮籍没有说话，身边却有一道阳刚凌厉的声音冷哼：“你告诉他，现在已经晚了。如果他不乖乖回答少主的话，老子就捏爆他的头！”

    翻译似乎也被他这句话吓了一跳，瞳孔一阵微缩。

    他转过身，将这句话翻译给土著听，土著一听，顿时吓得体如抖筛，趴在地上，如没了骨头一般。

    “快说！”那凌厉的声音似乎有些不耐烦起来。

    土著被他一下，再加上手腕上火辣辣的剧痛未消，他只好硬着头皮，用颤抖的声音吞吞吐吐的道出了一句话。

    等他说完之后，翻译立即道：“他说，这里最高的地方，就是他们国王的神殿。但是，那里不仅住着他们的王，和全国最厉害、最英勇的士兵，还有他们最伟大的巫师大人。那个巫师大人能通天地，可以召唤恶魔。”

    “召唤恶魔？”阮籍阴柔的声音再度响起。

    虽然听不懂阮籍说些什么，但是那库坤纳国的土著在他话音落下之后，又急急忙忙的补充了几句，从他的神情中，能看得出他似乎在描述什么可怕的事。

    唯一听得懂的人，就是翻译。而他，也在土著的描述下，脸色变得煞白。

    半晌，都没有反应过来。

    直到有人猛踢了他一脚后，他才后知后觉的将土著的话进行翻译：“阮少，他……他说……曾经也有很多人冒死闯入他们国度，都被他们的巫师大人抓出来，用来饲养恶魔。他就曾亲眼看到巫师大人召唤出恶魔十分可怕，不仅模样可怕，而且一口就将触犯了王权和神灵的罪人全部吞噬……”说到这，翻译还不由自主的咽了咽口水。他并未将土著所描述的形容说出，事实上，他也在心中怀疑，世上真的有所谓的恶魔吗？

    “什么恶魔？敢来阻碍我们少主，老子直接打得它们变成鹌鹑。”那凌厉的声音充满了不屑。

    阮籍没有说话，只是摸了摸一直在手中把玩的一枚玉牌。

    这是临行前，他师尊给他的，作用他也十分清楚，只有一个，就是封印。

    少顷，阮籍淡淡开口：“既然最高的地方是那，那就让他们把地方让出来，若不愿……杀。”

 第三十六章 屠城，七十二根魔柱

    杀！

    这个字从阮籍口中吐出，对于其他人来说，或许并不觉得有什么不对。但是，落在藏于阴暗之地的乔爷耳中，却觉得通体发凉。

    虽然，他不是什么好人，但是也绝不是一个十恶不赦，视人命如儿戏的恶人。他掘坟盗墓，却也懂得什么叫留一线。

    如今，因为他的一句话，却要导致无数无辜的人丧生？这让他突然感到，一切都是自己引起的罪孽。

    可是，他却没有任何反对的权力。

    即便他用不合作的极端受到段与阮籍交涉，阻止他杀人，也无用。虽然他与阮籍不熟，但从这段时间看来，乔爷也能得知，阮籍从不是一个轻易妥协，或者愿意被人要挟的人。

    他对别人狠，对自己更狠。

    乔爷心里清楚，如果自己真的跳出来为这些土著求情，以不合作为筹码，那将把阮籍的怒火牵到族人的身上。

    在陌生的库坤纳国人与自己的族人之间，乔爷缓缓闭上双眼，选择了后者。人，都是有私情的。他也不例外。

    在这件事上，他更担忧自己族人的安全。

    至于库坤纳国，若真的因为他一句话而导致毁灭，那么这个罪孽将由他自己来背负。

    ……

    这藏在库坤纳国的一幕，使用了隐身术的叶莜和楚景并不知情。

    楚景只是略微感受了一下乔爷、阮籍等人的气息依旧在库坤纳国后，为了不打草惊蛇，便与叶莜先一步离开，去了远处的一个荒山之中。

    却不想，错过了一次能救人的机会。

    有的时候，只能说，时也命也。

    夜幕星空之下，荒山上没有茂密的枝叶，也没有什么秀美景致。楚景先一步显出了身形，伸手朝身边一抓，一只手在他掌中显出。

    渐渐的，一个人形从他身边有虚变实，而这个人，自然就是叶莜。

    踩着脚下的碎石，叶莜问道：“这里那么荒凉，有什么好看的？”

    楚景笑道：“若是不愿呆在这，那我们就进入库坤纳国？反正，一直使用隐身术的话，也不会有人能看到我们。”

    叶莜望向山下那一个个石头垒砌的房屋，还有在中心地域那有别于其他建筑的雄伟高殿，撇撇嘴道：“算了吧，我觉得那也没有什么好玩的。”

    说完，她沉默了一下，对楚景道：“阮籍他们一直没有离开，是不是说所罗门宝藏就在这里？”

    “或许。”楚景回答得模棱两可。顿了一下，她又道：“要想知道阮籍心中到底想要什么，就只能跟在他身后，看着他。”

    叶莜抿唇不语，这种行事风格并不适合她。但，她也不得不承认，楚景说的话是实话。

    在知道阮籍这个人后，她虽然还没有正面交锋过，但也能从中得出一个结论。

    那就是，阮籍这个人就像是一条谨慎而敏感的毒蛇，一旦惊动到他，他就会消失得干干净净，再难以寻他。

    这也是这段时间楚景一直迟迟不动他的原因。

    见叶莜沉默下来，楚景也不再说下去，只是拉着她走到一块凸起的大石前，抬手一拂，石头表面上的脏污瞬间消失得干干净净。原本平凡无奇的大石，蜕变得好像是一块玉石一般光洁无瑕。

    “来，坐。”楚景拉着叶莜，在大石前坐下，两人共同欣赏着前方的风景。

    靠在楚景的肩头，叶莜陷入一种前所未有的平静。

    脑袋里，一片空白，这种感觉，是心灵的放空，让她顿时就进入了入定神游的境界。她突然的入定，自然瞒不过身边楚景的眼睛。

    好看的唇角微微一笑，垂眸温柔的看着安心依靠她的女人，只留下一分神识注意着阮籍等人的动态，便开始为叶莜护法，防止心魔趁机入侵。

    入定，在修道之途中极为难得，是一种心境上的提高。等叶莜从入定的状态中醒过来的时候，她的心境会更上一层楼，万年前的法术与力量会融合得更好。

    但在这种时候，叶莜的全身心放下戒备的时候，也是心魔最容易入侵的时候，一旦不小心，就会被心魔所扰，有损修为，甚至留下暗疮。

    而心魔，不是别人，就是叶莜本人自己。或者说，是她还未摒弃的一些杂念。

    心魔来自内，而不来自外。

    所以才会防不胜防。

    就在楚景为叶莜专心护法的时候，阮籍那边也开始了行动。

    他一共带来了七人，这七人都是族中好手，家传古武已经练到了登峰造极的程度。与这些土著过招，根本就是属于以一敌百的地位。

    七人趁着夜色而出，以所住的石屋为中心，先从最近的地方开始清理。

    既然要做，就要做绝。

    这是阮籍办事的作风，何况他来这里的事绝不能走漏风声。所以，既然要必须挑明了干，他就要把一切可能存在的隐患全部扫除。

    他可不想，等他去对付那所谓的巫师大人之时，这些无知的土著会成为障碍，惹来麻烦。

    所以，最好的办法就是先一步扫清可能存在的障碍，确保万无一失。

    他这种宁杀错一万，也不愿错过一人的思想，倒是与历史上某位大人物的思想极像。只是可惜，那位大人物最后是黯然收场，远走他乡。

    血腥气息，在库坤纳国这个部落式的王国中蔓延。无数生命在睡眠中被掠夺，甚至，他们都不知道自己为什么就死了。

    这血红的气息，渐传渐远，飘到了那高耸的尖塔之中，惊动了正在打坐冥想的巫师。

    黑暗中，他缓缓睁眼，露出猩红的眸子，如同被困于黑暗中的野兽一般。血腥的气息，他极度敏感，站起身来，身上的黑袍垂落在地。

    他拿起人骨做成的法杖，缓步走到窗前，远眺黑暗。

    深深吸了口气，他震惊的瞪大猩红的双眸，沙哑的声音快速的喊出一串音符。

    音符一出，室外顿时传来一阵脚步声，一队体格威武的士兵出现在他面前。

    巫师的表情有些狰狞，这种狰狞的背后代表的是愤怒。愤怒有人敢侵犯他的领地，他的权威。

    他快速吩咐士兵，一人去通知管理民生的王，剩下的人，召集部队去抵抗外来的侵略。

    而他，则带着他的仆人，快步向尖塔的更高处而去。

    夜，因为城里的屠杀而变得混乱。

    这夹杂着血腥气息的混乱，同样惊动了远处的楚景。

    她眉梢轻挑了一下，星眸般幽怨的目光投向了城池的方向。那里，正在展开一场杀戮，而她如果出手，将轻而易举的将一切抹平，挽救无数人的生命。可是，一旦这样做，势必将惊动阮籍，让这一次的行动无功而返。

    何况――

    楚景眸光转向了依然靠在她肩上陷入空灵境界的叶莜，她并未受到外界变化的影响，依然在那难得的境界中修炼自己。

    如果她离开，叶莜又该如何？

    生与死，对于楚景来说，并不是什么天大的事。活着万年，她早已经见惯了无数的生生死死。若是每遇上不平之事，她都要出手帮忙，那恐怕整个人界都会乱套。

    此刻，巫师已经爬到的塔尖之上，口中念念有词，好似在诵着什么古老的咒语。

    那古老的咒语，好像要从黑暗中将沉睡的某物唤醒，将它唤出人界，降临人世……

    随着咒语的施展，整个大地仿佛都开始摇晃起来。

    正在外面指挥军队与阮籍带来的人抵抗的王，此刻已经丢掉了手中代表地位的权杖，对着高耸云端的尖塔匍匐跪下，虔诚代替了之前发现被入侵的愤怒。

    不仅他如此，就连那些士兵，甚至被惊醒的百姓，都同时跪在地上，向高塔奉献自己虔诚的信仰，根本不在乎临到身边的危险。

    一直躲在房屋里的那位库坤纳国背叛者，似乎也感受到了巫师咒语的力量，卷缩着身子，瑟瑟发抖，嘴里不断的重复着一句话。

    保持着沉默，好像外界的一切都与自己无关的乔爷，此刻抬起有些黯然的双眸，看向坐在一旁的翻译，问道：“他在念叨着什么。”

    翻译被他的声音一吓，差点没跳起来。等回过神来的时候，才咽下口水道：“他一直在说，恶魔来了，大家都会死。”

    “恶魔？”乔爷声音一沉。他不是没有亲身体会过那些灵异之事，所以对于土著口中的恶魔，他没有直接否认。

    如果这个世界上真的有恶魔，让他们一行人都死在这，或许对他来说也是一种赎罪。

    乔爷惨然一笑，重新闭上双眼，不再理会外界的是与非。

    在咒语响起的时候，阮籍便走了出去，站在石屋外，微仰着头，看向夜空中因为巫师的咒语而变得好似被绞碎的星光，还有那带着无尽戾气的巨大漩涡。

    手中，玉牌已经被阮籍握得温热。他看着那个漩涡，等待着出手的最佳时机。

    这枚玉牌，有封印时空之力。一旦使出，这一片区域将受他所控，什么巫师，或是恶魔，都无法反抗。

    巫师站在塔尖，无端卷起的风将他的衣袍吹得如双翼一般，好似随时都会飞走一般。

    他高举的双手，袖袍滑落，露出了如骨骸般嶙峋的手臂，满是污垢的指甲锋利而尖锐，好似一片片刀尖。

    猩红的眼，随着咒语而变得更加红艳。

    他似乎在与黑暗中那个漩涡中的某物对望，交流，想要将它召唤出来，杀掉一切入侵者。

    “四叔，现在怎么办？”

    突变下的画面，让阮籍带来的人手有些不知所措，只能靠近他们中的领队，询问他接下来的行动。

    四叔正是那言语凌厉之人，他环视了一圈，看着四周匍匐一地的库坤纳国土著，他眸中狠光一现，冷声对其他几人吩咐：“怎么办？哼，几人不反抗了，就给我继续杀！”

    得到指示，剩下几人的眸光都同时变得凶狠起来，分别冲向四周，继续屠杀当地民众。

    温热的鲜血，喷洒而出。

    但此刻，依然没有人奋起反抗，所有库坤纳人的注意力，都被投入了黑暗的天空中。

    夜空，此刻巨大的漩涡出现了一种诡异的涌动，突然，一只长满倒刺，无比粗壮的手臂，好似撕破夜空，从漩涡中伸了出来。

    当手臂一出，地面上的库坤纳人眼神变得更加的炙热。阮籍面具下的双眸倏地猛缩，手中动作不慢半分，直接将玉佩扔出。

    瞬间，玉佩化为一道亮眼的银光，冲向那漩涡之中。

    下一刻，夜空重归平静，那伸出来的巨臂也消失在夜空之中。

    这一巨变，让巫师惊恐愣住，库坤纳国的人更是如同天塌下来一般，失去了魂魄匍匐在地。

    “嗯？时空之力？”楚景的星眸中浮现一丝凝重：“而且，还有召唤之力。”

    “发生了什么事？”身后，突然传来叶莜的声音。

    楚景转身望去，看到从入定境界中醒来的叶莜。

    此刻，库坤纳国上空的空间已经被封锁，看上去与之前并无什么两样。她并不清楚发生了什么事。

    楚景拉着她的手，快速的向她说明了之前的情况。之后，他又道：“你觉不觉得这空间之力，似乎有些熟悉。”

    熟悉？

    叶莜抿唇，双眉轻蹙，好似在仔细分辨这一丝空间之力。

    不过，不等她说出答案，就只见楚景突然抬起手，对着那被封锁的空间虚空一抓。顿时，被封锁住的空间，好似玻璃罩被打碎了一般，封印的力量粉碎而落，消失不见。

    失去了封印之力，最先感受到的是阮籍。

    他脸色一变，不等他思索出什么，就只见之前被逼回去的那只巨臂再次出现，而这一次的出现，伴随着的还有它的怒火。在它之后的漩涡深处，还浮现出密密麻麻的魔族，封印着各种各样的恶魔。

    “七十二根魔柱！”楚景星眸一眯，直接说出了一个词汇。

 第三十七章 魔眼，双方激战

    浓烟滚滚，魔气弥漫。

    巨大的漩涡，好像是连通异界的通道，一旦打开，就会释放出可怕的恶魔降临人间。原本静谧的夜，如同破碎的镜面一般，随时随地都有可能坠落、粉碎。漩涡之中，若隐若现出现的柱群上似乎各自雕刻了各种古怪恐怖的生物，黝黑的魔气将它们环绕。

    柱群之前，绿色粗糙的皮肤，充满锋利倒刺的巨臂，已经伸出了漩涡，不断向外延伸，好似要从天上落下，降临在库坤纳人的头上。

    可是，地面上的库坤纳人却丝毫不觉得恐惧，反而匍匐在地，嗓子里发出更加虔诚的音符，那种从眼神深处透出的崇拜丝毫没有作伪，仿佛那从天而降的不是恶魔，而是保护他们的神灵。

    只是，若是仔细辨认的话，还是能从一些奴隶的眼中看到夹杂的恐惧。

    到底，他们在恐惧什么？

    “七十二根魔柱！”凝着漩涡里虚实难明的景象，楚景星眸难得出现凝重的眯了起来。

    “七十二根魔柱？”叶莜也随之反问了一句。

    万年前，还不存在这七十二根封印了恶魔的柱子，而前世，她的阅历更多的是在通俗意义上的鬼怪，对于这七十二根魔柱她还是不甚了解。

    但，因为临出发前，她自己知道目的是为了所罗门宝藏，所以还是对此查阅了一些资料。听到楚景说出这个词后，她略微思索一番，就抿唇答道：“传说中，七十二根魔柱是守护所罗门宝藏的护卫，也是打开所罗门宝藏的钥匙。其中，各自封印了七十二位恶魔，它们各司其职，拥有自己的职位，它们都曾与所罗门王签订了契约被他所召唤。”

    叶莜的话，让楚景轻点颌首：“这不是传说，而是事实。在所罗门王存在的时期，道法神通还存在，而最为流行的就是召唤术。所罗门王实际上就是一位天赋超群的召唤师。被封印在柱子上的七十二个恶魔，其实是他不同时期召唤出来的异界生物，之后，它们并未离开，而是被所罗门王用魔神之名，与之签订契约，封印在柱子里，随时听候所罗门王的差遣。所罗门王死了之后，契约之力还在，它们便一直被封印在柱子上沉睡。”

    “那现在……”叶莜能够接受楚景的解释，但是却不明白此刻恶魔之柱的出现是因为什么原因。

    楚景沉默思索了一下，才说出自己的推断：“我想，那个巫师身上估计拥有着所罗门王的血脉，所以能够召唤出恶魔。但是……”

    啊――！

    突来的尖叫，打断了两人的谈话。

    那声尖叫，并不是发生在身边，而是在山脚远处的库坤纳国。但是，两人都不是非常人，听力自然要比普通人强上许多。

    尖叫，令两人循声望去。看到的，是那巨臂从天而降，抓起地面上的奴隶，丢入漩涡的场景。

    发出尖叫的，正是那些被不幸选中‘祭神’的‘贡品’。

    “但是，他的召唤并不是一个真正的召唤，需要付出极其昂贵的代价，而且时间很短。”叶莜将楚景未说完的话说了出来。

    楚景没有回答，而是将视线凝在了那漩涡中心有些闪烁的黑洞之中。

    “我们就如此袖手旁观？”叶莜转眸看向楚景。

    楚景却答非所问：“你有没有觉得这个漩涡，就像是一只眼睛。”

    叶莜一愣，之前她显然没有朝那方面去想，被楚景一提醒，在定眼瞧去――果然，那巨大漩涡中的黑点，若是不仔细辨认，就如同一只眼睛一般。只是，这是一只充满邪恶的眼睛，代表了世界上最负面的情绪，是死亡和恐惧的代言之眼。

    “是魔眼。”叶莜有些不确定的道。

    “是魔眼。”楚景肯定了她的猜测。

    叶莜不由自主的向前走了两步，凝视着空中的漩涡，仿佛被它所吸引。“魔眼之后，是另一番天地。没想到，所罗门王不仅能够召唤出异界魔物，还能开辟属于他的空间。”

    突然，她清冽的眸子精光一现，利落的转身看着楚景道：“你是不是想说，所罗门宝藏其实就是被藏在魔眼后的空间之中？”

    楚景笑了起来，点了点头。

    “难怪，难怪世人永远找不到所罗门宝藏。原来，它根本就不在人间。”叶莜有些感慨。

    ……

    “那……那是什么东西！”惊恐的声音，从嗓子里艰难的挤出来。他说的话，是H国南方的口音，他是阮籍带来的人之一。

    只是，哪怕是他们这些自命不凡，看不起世俗的人，在看到这恐怖的一幕时，坚毅的心神也有碎裂的表现。

    收割性命的几人，在恐惧中不由自主的靠向了四叔身边。

    而四叔本人脸色也好看不到哪去。尽管，他是这里几人中修为最高，经历最多的人，却不代表他曾经看到这难以接受的一幕。

    从天而降的巨臂，带着邪恶气息的漩涡……

    都在抨击着他的固有观念。这个世界上真的有恶魔？那是否真的会有神仙？如果真的有这些传说中才存在的神魔，那他们这些修炼古武的人又算什么？如他们看不起的世俗人一般，只不过是低贱的蝼蚁吗？

    “四叔，我们快逃吧！”有人用颤抖的声音提议。

    可是却换来了四叔的怒喝：“闭嘴！你们的胆子是娘们给的吗？少主都还在这，你们想往哪逃？”

    少主！

    被四叔提醒，几人才想起阮籍来。

    不约而同的，几人都随着四叔看向阮籍所站的方向。只见阮籍站在石屋前，仰头望天。因为戴着面具，让人看不见他的表情，只是觉得他的镇定安抚了人心。

    可实际上，阮籍面具下的眉头已经紧紧的皱在了一起。心中不断在问：怎么会这样？为什么玉牌会失灵？

    四叔看了看站着巍然不动的阮籍，一挥手招呼身边的人道：“走。”

    接着，几人好似进入无人之境一般，毫无阻挡的就来到了阮籍的身边，将他如众星拱月般的围在中间。

    “少主，我们……”四叔在众人期待的眼神中开口。

    而阮籍，却好像没有听到一般，依旧抬头望天。

    突然，他开口呢喃了一句：“魔眼？”

    站在他身边最近的四叔，是唯一听到他呢喃的人。只是，‘魔眼’这两个字，他听不明白，也不知道代表了什么意思。

    突然，阮籍面具后的眸子一亮，仿佛想到了什么，细长的眼眸中涌现出激动的情绪。

    “你们先离开这里。”阮籍吩咐一声，心中已经有了决断。

    可是，四叔却吓了一跳，着急问道：“少主，此地诡异，我们还是一起离开。”

    阮籍闻言皱眉，眼神之中略有些不耐烦。

    似乎，他对属下的不服从十分的不满意。

    他的不耐，让四叔感到通体一寒，心中一跳。他知道，阮籍并不喜欢有人违抗他的命令。可是，在这样的情况下，把阮家的少主独自留在这里，给他一百个胆子，他也是不敢啊！

    心中衡量一番，四叔咬牙道：“既然少主执意不愿离去，那我们就陪在少主身边，为少主鞍前马后。”

    四叔的话一出口，剩下的人心中泛苦。但是，却也不敢说出什么违背的话。毕竟，背弃少主这样的罪名他们承担不起。

    可是，这样的结果却不是阮籍想要的。

    他冷下声音：“我再说最后一遍，离开这里。否则，就永远留在这里好了。”

    他的话中，充满了杀意，丝毫没有因为同门而留有情面。

    四叔脸色一变，他已经看出了阮籍的认真。

    心中挣扎纠结了一番，四叔终于一咬牙，对其他人道：“我们走。”

    这句话，犹如特赦。此刻，在面对如此诡异恐怖的场景时，没有谁逞英雄的继续要求留下。

    在四叔的带领下，阮籍的人，都匆匆离开。走的时候，还不忘带走了翻译和乔爷。

    留下的人，只有阮籍。

    至于那个将他们引入这个国家的人，依然被留在了这片土地上。

    ……

    “我去看看。”楚景对叶莜道。

    “我也去。”叶莜毫不犹豫的道。

    “你稍等一会。”楚景拒绝了叶莜的同行。在叶莜说话之前，抢先开口：“你不是打算就这里的人吗？”

    叶莜挑眉，玩味的笑道：“我可不是救世主。”她怎么会想不到，楚景是想只身犯险，为她探路？

    “可是，见而不救也不是你的风格。”楚景笑道。

    叶莜无言。

    无言的不是楚景的话，而是感受到了楚景言语中的不容抗拒。

    她执意要先去探路，不愿她有任何闪失。

    “好吧。”叶莜妥协。但，这并不代表她就安心跟在楚景的背后走。

    见她不再坚持，楚景抬手轻抚了她的脸颊，用宠溺的声音道了一句：“乖。”然后，整个人便消失在了她的面前。

    待楚景先行之后，叶莜脸上的笑容渐渐收敛。清冽的眸底泛起一层薄薄的冷光――

    ……

    目送四叔等人离去之后，阮籍不耐的心情才有所好转。

    让他们走，并不是担心他们留在此地会遭受危险。而是因为接下来阮籍自己要施展的手段，并不能让外人窥见，哪怕是自己家族的人都不行。

    他要的是一鸣惊人，所以必须蛰伏。

    他所需之物，师尊必得之物，一定就藏在魔眼后的空间里。

    阮籍心中涌现出一种势在必得的激动。

    只要他现在撕裂空间，进入魔眼之中，就能唾手可得。

    没有继续耽误时间，阮籍抬手，空间之力缠绕在他指尖。

    撕拉――

    如布帛被撕裂一般，阮籍身前的空间被撕裂，露出一个背后充满狂暴气息的空间乱流夹缝。

    阮籍闪身而入，顿时消失在原地，而空间裂痕也因为他的松手而愈合得毫无痕迹可循。

    “嗯？又是那个空间气息！”并未动身的叶莜，突然感受到了空间的异样流动。

    这个感觉，让她熟悉，正是之前让她感觉被偷窥的那个能够行使空间法术的人。

    叶莜并不笨。

    她是跟踪谁来到这里，而这股气息的出现，让她脑海里立即浮现了嫌疑人的身份。

    “难道是他？”

    ……

    漩涡中，充满了随时可能爆炸的不稳定空间气息。汹涌的魔气如沸水翻腾不止，魔柱上被封印的恶魔都狰狞着想要挣脱封印而出。

    那落下巨臂的主人，正是离着漩涡口最近魔柱上被封印的恶魔之手。

    它受到了鲜血的祭祀，正在狂吼着努力挣开剩下的封印降临人界。

    猿首人身，背部肋骨长出的倒刺上仿佛束缚着恶灵，不断咆哮着。在它双肩上，佩戴特定的肩甲，金属的材质上刻有一些符咒，正在闪烁着金色的光芒。

    阮籍来到漩涡之时，看到的正是这副情景。

    所谓的恶魔，只不过是来自异界的生物。对于阮籍来说，他并不觉得具备威胁。

    而此时，那恶魔似乎也发现了阮籍的存在，对着他嘶吼着，一面长着血盆大口吞噬‘贡品’挣脱封印，一面从口鼻发出强劲的音波，攻向阮籍。

    “找死！”阮籍不屑的冷哼一声，随手挥出空间刃朝着恶魔而去。

    但此时，他却突然感觉道，漩涡之中竟然有一道气息先他而入。

    “是谁！”挥出的空间刃中途改变方向，朝着漩涡深处，靠近那黑洞空间的位置而去。

    锋利的空间刃旋转疾飞，朝着同一个目标袭去。

    砰！

    巨大的撞击，在漩涡中响起，让整个漩涡都颤动起来。

    空间刃被击得粉碎，瞬间消失。这让阮籍双眸一眯，原本就细长的眸只剩下一道泛着杀意的缝隙。

    突然，他身子在原地消失。

    临近中心黑洞的边缘，狂暴的空间多出一道裂痕，闪出阮籍的半个身子，朝着站在黑洞前的人影袭来。

    他铁爪如勾，带着空间撕裂的力量，毫不留情的落下。

    而对方却轻易挡下，让袭击成空。眨眼间，两人过招不下百次，快得令人抓不到轨迹。

    只是，两人间的战斗，使得这个不算稳定的空间，变得更加危险，似乎随时都有可能崩塌一般……

 第三十八章 麒麟之魂

    砰砰砰――！

    激烈的打斗声，并未传出漩涡之外。

    而在这片独特的空间里正在发生的事，也并未让叶莜知晓。她唯一能够断定的只有一点，那就是阮籍很有可能就是那个懂得空间法术的人。

    而他势必也发现了魔眼后的秘密，此刻或许已经身在魔眼之中。

    叶莜的视线从漩涡处收回，她的眸光落在地面的人群上。之所以没有坚持与楚景同行，就是因为还有一件事她要先处理。

    她答应过乔小白要救出被绑走的乔爷，就必须要做到。

    快速的搜索了一番，叶莜并未发现乔爷的踪迹。但是，却让她察觉到了阮籍几个手下逃走的路线。

    看了一眼似乎因为漩涡中受阻，而停止了活吞‘祭品’的恶魔，叶莜身影一闪，朝着阮籍手下的人追了过去。

    “快点！”四叔一边跑，一边催促身后的人。

    身后地狱般的场景，迫使他们想要用最快的速度离开这个鬼地方。

    其中两人分别架着乔爷而行。在这样的疾行中，还要带着一个人，无疑是很消耗体力的事。

    两人对视一眼，心中都下了一个决定。

    其中一人松开乔爷的手臂，朝着四叔方向追去。

    “四叔。”追上之后，他对四叔道：“四叔，那个老头留下也是个拖累，不如我们……”说着，他在自己脖子上横着比划了一下，眼中杀意冷冽。

    可是，四叔却双眼一瞪，怒斥警告：“这是少主要的人，你们别给我起别的心思。”对于四叔来说，他的想法很简单。

    因为阮籍将乔爷掳来，必是有用的，如今没有阮籍的命令，把他杀了，日后阮籍追问起来，恐怕不好交代。

    与其以后要去面对阮籍的怒火，他宁愿现在带上乔爷一起走。反正，又不是他来拉着。

    被四叔警告，那人脖子后怕的缩了缩，不再说些什么，又退了回去。

    等他回到同伴身边，重新架起乔爷的胳膊后，感受到了同伴投来的目光，只能无奈摇头。

    突然，跑在最前面的四叔脚下急停，身子摆出架势，一脸警戒的对着前面黑得不见手指的地方喊道：“是哪位朋友在此？还请行个方便，让条路。”

    他这话一出，剩下的人都戒备起来，迅速围好队形，彼此兼顾，注意着四周的动静。唯有乔爷和翻译被圈在中间，乔爷神色茫然，似乎深受打击。翻译则是瑟瑟发抖，一脸惊恐的四处张望。

    黑暗中，传来一阵脚步声。

    走路之人，听上去十分懒散，就好似不过是饭后出门散步消食一番。

    习武之人，眼力都要比普通人要好。

    在黑暗中，即便没有灯光，他们也能看清前面的事物。唯一的区别只是白日看得会更加清晰，夜间会有些模糊。

    人影终于出现，却是一个将自己全身包裹在沙漠防风服里的人。

    宽大的衣衫，让人分辨不出男女。

    帽子、围巾，都将来人的五官遮掩。

    再加上夜色的掩饰，更加模糊了这拦路之人的真实面貌。

    “你是谁？！”四叔警惕的问，手中却已经暗自聚力，准备随时出手。

    “送你们上路的人。”叶莜可不是什么心慈手软的角色，既然来了，就不打算让这里的人都活着离开。

    更何况，这些人手上都是沾过人血的。就算是刚刚，也有不少库坤纳人的人命都丧生在他们手中。

    她不会去充当救世主，也不会干一些心慈手软的事。

    “嗬，原来是个小娘皮。”顿时，有人嬉笑出声。

    原本紧张的气氛，立即就放松下来。

    四叔听出是一个女人的声音，紧绷的弦也松了些。但面对身后飘来的猥琐笑声，虽然不阻止，却也还是冷哼了一声。

    唯有乔爷，他原本已经抱着必死的决心，库坤纳人的噩运，让他感到自责。若不是他说要找个高处观望，也不会导致今晚的一切。

    但，当他听到这个声音的时候，原本心死的他突然恢复了一分心跳。

    是她！

    其他人或许猜不到拦路的人是谁，但乔爷却已经在心中明了。藏在斗篷里的手，不可控的轻微颤抖，乔爷闭上眼，掩饰着他内心的激动。

    说到底，他还是人。在有希望的情况下，都会对死亡产生畏惧。

    “哪来的妞儿，该上哪就去哪，别拦路。这里不是你该出现的地方！”四叔见身周的人都松缓了一下紧张的情绪后，也不愿在这个时候多生枝节，忙想着赶人。

    叶莜冷笑一下，也懒得跟这群人废话。

    脚尖一蹬，整个人如箭矢一般射出，五指直接锁定了四叔的咽喉部。

    突来的袭击，让四叔双眼一瞪，浑身气势一震，俨然一副备战的样子。其余的人，也收起了嬉笑的表情，眸光凝重的看向交手的两人。

    叶莜只是单手对战，另一只手依然被她收在兜里。这并非是她大意轻敌，而是她也想借此机会摸清楚南方阮家的古武套路，为不久后的比武做准备。

    若是让她全力以赴，恐怕这几个人，在她手下走不上一个回合。

    阮家的古武，以拳术为主。出拳角度刁钻，手法狠辣凌厉，毫不留情。而且，专攻对方要害之处，一个不小心，就容易中招。

    而腿法的话，要稍弱一些，容易露出破绽，却也并不是一般人就能抓得住机会的。

    叶莜依着阮家老四的出招走了一圈，看似她处处处于下风，但实际上，她在游刃有余之间，已经将阮家的招数摸清。

    观战的人，看得一个激动，眼中精芒乍现。一个个都等着四叔将叶莜收拾了，好让他们沾点油水。

    可是，真正处于战场之中的四叔却越打越心惊。

    一开始，他还不明白，现在却突然明悟，对方这是在套他的招啊！

    顿时，心中杀心一现，出手更加凌厉几分，招招夺命。

    此时，叶莜也套得差不多了，不再留手。她身影一闪，整个人在四叔的眼前消失，让四叔挥出的拳突然落空，而随之，他的心也‘咯噔’一声，好似落进了无底的深渊。

    不好！

    在心中刚叫出这两个字，四叔就听到了后面传来的倒地声。

    一股凉气从脚底窜出，直达心底。四叔猛地回头，看到的一幕却让他目呲欲裂。

    他所带出来的阮家子弟，此刻全都倒在地上，了无生息。唯一站着的，只有那个女人，还有被少主掳来的老头。

    “你……”才刚说出一个字，四叔就觉得自己好像掉入了冰窟一般，浑身的血液好似瞬间被抽空，让自己的身体无法动弹。

    不由自主的，他低头看了看自己的胸口，这才发现一股剧痛从胸口传来，而在自己的心脏位置，不知何时居然被人破开，温热的血液从体内涌出，染红了他的衣衫。

    一股难以置信的情绪从他的意识中升起，他用最后的力气猛地抬头，看向叶莜所站的方向。

    看到的只是她抬手扶起乔爷的一幕，之后……

    砰！

    尸体落地的声音，让乔爷侧目。看着一地的尸体，还有四叔那临死前都不敢相信，不曾闭上的双眼，无声的叹息了一声。

    “乔爷，没事吧？”叶莜对自己的所作所为看都不看，只是打量着披着兽皮斗篷的乔爷。

    老头看上去憔悴了些，但除了精神稍差之外，其余的到没有什么问题。

    乔爷苦笑摇头：“这把老骨头快要散了。”

    叶莜哑然失笑：“还会打趣，看来是没什么事了。”

    乔爷没有答话，只是又看了地上尸体一眼。他知道叶莜的身手强悍，但那仅限于对于鬼怪，却不想，即便是对付人，她的身手也神鬼莫测。

    “乔爷在为这些人心慈？”叶莜察觉到乔爷的失态，挑眉问道。

    乔爷一愣，忙摇头道：“看他们杀人的时候出手狠辣，就知道不是第一次干这种事。杀人者，人桓杀之。”

    杀人者，人桓杀之。

    这句至理名言，叶莜深以为然。既然出来混，走上这条道，那么下场也得要承受得住。

    点了点头，叶莜心中有些牵挂在漩涡之中的楚景，抬头看了看夜色，那被召唤出来的漩涡已经变得若隐若现，伸出的巨臂也不知何时收了回去。

    她收回眸光，对乔爷道：“我还有些事要处理，你先寻个地方暂时休息一下，完事之后，我来找你，送你回去。”说完，她抿唇想了想又道：“你不在的这段日子，小白的日子可有些不好过。”

    “小白？小白他怎么样了？还有初八，那孩子当时受伤不轻！”提及这两人，曾经的乔爷终于回来，有些浑浊涣散的眸光也重新汇聚了焦距。

    叶莜安慰道：“放心吧，他们两人现在都挺好，就是担心你。”

    有了叶莜的保证，乔爷悬着的心也放了下来。他几不可查的点了点头，口中呢喃道：“也好，我自个找个地方休息一会，你先去忙你的。”

    叶莜颌首，确定四周没有危险之后，便离开了乔爷。

    漩涡之中，楚景和阮籍的相斗，也到了一个段落。此时，两人都站在了黑洞的边缘，只一步便能跨入其中，进入背后的空间。

    阮籍右手负在身后，发出轻微的颤抖，还有血迹流下。

    他面具下的双眸透着一股阴蛰，望着对面全副武装在沙漠防风服来的人，他心中十分震惊：天底下，怎么会有这么一号人？不仅能出现在这，还能将自己击败？

    “你到底是谁？”阮籍厉声问道。

    可惜，却得不到任何回应。

    这时，在二人身旁的七十二根魔柱，同时发出剧烈的颤抖，好似要随时破印而出一般。

    这震动，让漩涡之下的库坤纳人都惊恐不已，纷纷念叨着口中的祈福之语，希望得到神灵的宽恕。

    感受最深的，自然是身在漩涡之中的楚景和阮籍。

    四周魔气的涌动，困住恶魔的魔柱已经濒临毁灭――

    阮籍看了看四周，突然冷笑了起来：“看来，不用我动手，你也会葬身于此了。”他自己有空间法术防身，随时可以逃生。

    但对面的那个神秘人，恐怕只能留下来成为恶魔的口粮了。

    可是，当他心中的笑还未收敛的时候，却突然听到对面的人传来一声轻得察觉不到任何含义的冷哼。

    紧接着，他便看到了令他终身难忘的一幕。

    那神秘的人挥手之间，摇摇欲坠的七十二根魔柱却好似被神秘力量定住一般，当她五指握紧，来自异世界的魔物们与困住它们的魔柱顿时一起粉碎，如冰块碎裂一般炸开。

    那些碎片，悬浮于空，泛着冷光。

    眨眼间，便消失得无影无踪。

    魔柱消失，漩涡重新稳定下来，而在外界，看到的就是漩涡的消失。

    叶莜赶到之时，正是看到这样的画面。她来不及多想，在漩涡消失之时，纵身一跃，消失在原地，化为流星一般，飞入了漩涡之中。

    “你怎么可能！”阮籍站在黑无边际的空间，盯着楚景的双眸几乎要喷出火来。

    魔柱已消，魔气已散，剩下的只有后面的魔眼空间入口。

    银光一现，阮籍眼前一亮，叶莜已经出现在了楚景的身边。

    她的到来，让楚景侧目。

    两人自然的拉起手，不顾阮籍，直接跳入了魔眼空间。

    阮籍眸子一缩，也紧跟上去，跃入其中。

    魔眼之后，被浓浓白雾包裹，四周看得没有一丝真切。

    阮籍一进入其中，浑身的细胞就雀跃的颤抖起来，惊讶的自语：“这是空间之力！”

    白雾，阻隔了三人。

    先一步进来的楚景和叶莜此刻，也震惊于充裕的空间之力中。但是，与阮籍感受还有些不同的是，他们还在空间之力中感受到了一丝熟悉的魂力。

    “这是……”楚景也感觉这魂力有些熟悉。

    叶莜眯着双眼，细细感受。

    突然，她眸子倏地一睁，失声道：“这是天麟的魂力！天麟之魂在这？”

    天麟！

    楚景眸中闪过精芒。他知道天麟是谁，是叶莜万年前那签订了契约的麒麟神兽，而且还是麒麟王族的后裔。

 第三十九章 负伤！毁了他！

    “天麟的魂力怎么会在这里？他的魂魄难道并未随着那次大战而消散，一直存在于此吗？”

    叶莜一向清冽冷静的眸中，突然出现了一丝剧烈的波动。

    天麟，对于她来说，实在是太过特殊的存在。

    在她还是一个初入仙道的小学徒时，他就陪伴在她身边。在她还没有能力自保的时候，是他一次次不自身安危，保护自己。当她成长起来，他是自己最信任，愿意无条件将后背交出的战友。

    当她遇到困惑的时候，他总是默默陪伴，永远站在她那一边，无论她的决定是对是错。

    天麟，是她万年前亦师亦友的存在。

    哪怕当初她为了了尘，决定联合魔域征伐神佛二域，不惜一切挑起三界大战的时候，他依旧站在自己身边，用最平静的声音告诉自己：“去吧，想要怎样便怎样，一切有我。”

    不仅如此，他还不顾妖域祖训，私自调动了妖域的兵力，配合她带领的魔域，极其门下众生，一同攻入神佛二域。

    那一战，神佛界濒临破碎，漫天火海燃烧了上百年，天塌地陷，无数神佛陨落，就连三千人界也被摧毁了不少，造下了无尽杀孽。

    那一战中，天麟一直守护她左右，最后更是为了替她挡下佛祖和神王联合的最强杀招而在她眼前魂飞破灭……

    万年前种种，如同昨日重现。

    一时之间，叶莜的意识好像跌入了万年前的记忆深渊。

    “莜儿？莜儿？醒来！”

    耳畔，若有若无的呼唤声，渐渐将叶莜的神智唤醒。她眼前的迷茫渐淡，眼眸深处再次恢复了往日的冷静清冽。

    “我没事。”几不可查的摇头，叶莜已经完全从万年前的记忆中脱离出来了。

    见叶莜确实没有什么大碍了，楚景才将视线从她身上移开，仔细打量起这个魔眼背后的独立空间。

    “这里应该就是所罗门王独自开辟的空间，用来放置他那些所谓的宝藏。只是没想到，这里的空间之力居然这么强，也不知道那些宝贝究竟在哪。”楚景一边打量，一边道。

    叶莜此刻对所罗门王的事一点也不关心，她只是在这熟悉的气息中思索着――

    为什么这里的气息与天麟如同一辙？

    天麟当初是否并未魂消，而是与金戈一样被某种媒介困住？又或是，他精通空间之术，在万分危急的时候，利用什么密法将自己保护起来，只是没有来得及告诉她？

    当初，天麟的能力之强，可是把金戈、焰等好几个跟随她的兽兽都虐得见到他都要低头逃窜的。便是她自己，若不是用尽全力，恐怕也难在他手下讨好。她修炼突破神界至尊天位时，身为她契约神兽的天麟，也同样晋级，成为兽尊，可见他实力之强。

    不仅如此，她能自己创造火凰决这样的炼体神术，也多亏了天麟的帮忙，若不是有他指点，她一个非妖躯之人，又怎能按照皮糙肉厚的妖道体术修炼？

    天麟，对于她来说，十分重要。若是他的魂魄未消，真的存在于此，那无论如何她也要将他带出去。

    心中下定决心之后，叶莜对楚景道：“我们再往前走走，看看可有什么发现。”

    楚景点头：“好。空间可小可大，说不定咱们此刻所处之地，只不过是这个空间的偏隅一角。”

    叶莜抿唇颌首，与楚景并肩前行。

    至于后面跟进来的阮籍，此刻已经不被她放在心上。

    ……

    存在于阮籍意识界里的异空间内，那阵法中心突然传来一声低沉而阴冷的声音：“是谁！是谁感知到了我的魂力？这气息……好熟悉啊……”

    这声音，让本在行走的阮籍浑身一震，好像似触电一般定住。

    他的身被定住了，可是意识却还是自由的。

    这个声音他同样听见。

    “师尊？你醒了，弟子已经按照您的吩咐找到了所罗门王的藏宝之地，可现在却无线索。不知师尊可否为弟子指路？”意识中，阮籍恭敬无比的对那声音道。

    可是，那声音却好像丝毫没有听见一般，只是在不断的重复呢喃：“是谁？到底是谁？我应该很熟悉的才对，不然又怎么会让我冰冻的心恢复心跳？”

    “师尊？”久久得不到回应的阮籍，不得已又叫了一声。

    声音，沉默了下来。

    过了一会，才重新出现：“你往前方走，关键时刻，我自然会引导你。”

    “是，师尊！”得到回应，阮籍精神一松。原本定住的身体突然间恢复了行动，朝着前方而去。

    不一会，那声音又道：“除了你，还有人进来了吗？”

    听到这句责问，阮籍脸色一变，低眉垂眸：“请师尊饶恕。弟子此次前来，不小心被两个宵小之辈跟踪。”

    “哼。”那声音冷哼。似乎有种强烈的不满。

    阮籍忙道：“师尊恕罪。”

    “没用的废物。”声音的主人，丝毫不留情面。

    这句话，让阮籍脸色变了几变。面具下的脸色更是青白交加。

    他不敢再言，而那声音似乎也不再追究。

    等待一会，不见回应之后，阮籍才稍稍松了口气，继续朝着前方而行。

    ‘是谁……是谁让我的心……不，让你的心在重新开始跳动？’

    始跳动？’

    那声音自问，意思却让人难以理解。他似在问自己，又好像是在问别人。

    ‘难道……是她！她回来了！’

    突然，那声音好似想起什么，失口而出。紧接着，他狂笑出声，再次自语道：“果然是她！若不是她，你的心跳不会变的如此剧烈，不会那么紧张。”

    声音，仿佛就在阮籍耳边响起。

    可是，除了他之外，却无人能够听见。

    只是，阮籍面具下的脸，却显得十分平静。好似，他对声音的自言自语早已经习惯了一般。

    “阮籍，快点。”声音突然催促。

    阮籍眉梢一挑，却没有反驳，只是恭敬的道：“是。”

    随着话音落下之后，他的步伐也随之加快。

    藏于他体内的空间里，在屏蔽了阮籍的感官之后，似乎也在发生激烈的争吵。

    “你不要去打扰她！若你敢如此，我便与你同归于尽！”

    “呵，你不是心心念念想着的就是她吗？万年后难得重聚，如此放过岂不可惜？何况，什么叫与我同归于尽？我本就是你，你本就是我，我们是一体的。”

    “孽障！你不过是趁我昏睡之时，衍生出来的一丝心魔。”

    “心魔也是你心念所化不是吗？以前你不敢说的话，不敢做的事，我现在都可以替你去做，多好？你不是也很开心吗？所以才把主控的权力让出来。”

    “你！你分明就是趁我虚弱时做大，如今却如此无耻。”

    “天界至尊啊！而且还是几十万年来唯一的女至尊，那滋味……啧啧……”

    “你无耻！我不允许你伤害她！”

    “我就代表你不敢的念想，若你不是偷偷爱慕于她，若你不是希望能一亲芳泽，我又怎会如此？”

    “我没有！没有！”

    “不要再狡辩了，你不觉得你此刻的辩解如此的苍白无力吗？”

    “你！”

    “哼，其实你不该这样恨我。你应该要感激我，因为我才是真正的你。上辈子，你输给了一个尼姑。这辈子，我就把她给抢回来。你恨那个尼姑不是吗？若不是她的出现，你和她才是最般配的一对，她早晚也会属于你。可是，那尼姑不仅夺走了她的心，还害得她遭受无尽折磨，更是因为她，让她一怒之下血战神佛二域，最终下场凄惨。你更是为了救她而死，即便最后用密法抱住了一丝神魂不灭，却也因此让我这个你有机可乘，占据主体。所以，一切，都是因她而起不是吗？”

    “……”

    争吵，停止了下来。

    而此时，阮籍已经走到了空间的深处。

    走在前面的楚景和叶莜，也顺着所感受到的魂力，而走到了空间的核心。

    “这里……难道就是所罗门王藏宝之地？”叶莜眼中被一片珠光宝色给刺得眼睛都眯了起来。

    此刻，她们四周还是充满了空间之力。

    但是，在空间之力中间的平台上，却堆满了各种奇珍异宝还有黄金宝石。

    在这些宝藏之间，更是有一个高出的立柱，立柱上端，竖立着一根精致无比的权杖。权杖的顶端，镶嵌着一颗透明得没有丝毫杂质的宝石，如婴儿拳头般大小。

    耳边，突然传来一阵轻笑。

    叶莜不乐意的蹙眉转眸，看向旁边笑得莫名的楚景：“你笑什么？”

    楚景温柔缱眷的看着她，宠溺的刮了刮她的鼻尖，却被她向后躲开。收回手，她道：“之前你费了不少钱财为国消灾，如今不是补回来了吗？”

    叶莜眸中一亮，瞬间反应过来。

    再转眸看向成堆的宝藏时，嘴角噙着的笑意，已经带了点坏坏的意味。

    “帮个忙。”叶莜笑眯眯的对着楚景抖动了一下眉毛。

    楚景无奈笑了笑，眨眼间，成堆的宝藏全在两人眼前凭空消失。唯一剩下的，便是那立于立柱上的权杖。

    两人的视线，都集中在了那权杖之上。

    叶莜不约而同的向前走了两步，口中呢喃的道：“我能感受得到，天麟的魂力就是从那宝石之中传出。”

    楚景走到她的身边，眉头轻蹙的道：“这是魂晶，可以滋养魂魄。魂晶无法被收走，恐怕是因为其中天麟的魂力正是这个空间的核心。”

    叶莜深吸了口气，点了点头：“想必那所罗门王当时的召唤术能如此惊人，也是多靠了这权杖上天麟的魂力作用。”

    楚景叹道：“这或许也是所罗门王一生之中最大的秘密吧。”

    叶莜抿唇，向着权杖走去：“我要将天麟带走。”

    对此，楚景没有阻止。

    在两人身后，如迷雾般阻挡的空间之力中，阮籍晚了一步赶到。他不在乎那些宝藏的有无，唯一在乎的是那权杖，也是师尊交给他的任务。

    “果然是她们！想不到万年后，她们终将还是在一起了。”声音平静中，参杂着一丝愤怒。

    “你要做什么！”

    “阮籍，给我杀了她！”

    轰！

    一股带着极大怨气的怒火，掩盖了微弱而惊慌的阻止。阮籍根本来不及反应之时，就感受到自己体内突然涌入一股狂暴的力量，瞬间就侵占了他所有的意识。

    幽暗的火光，从他眼眶中冒出，瞬间就烧裂了他脸上的面具，露出了他清瘦阴柔，却过于苍白的脸。

    在他苍白的额头上，突然出现一丝丝裂纹，仿佛一个远古的图腾一般。

    他怒吼着，就好像困于洪荒的凶兽，将体内即将爆裂的力量挥出，冲向了前方的两人。

    叶莜已经走到了权杖的边缘，她伸出手，想要将权杖拔出带走。

    可是，当她的手靠近，还未碰触到权杖的时候，却被一阵空间反震之力弹回。毫无准备之下，她整个身体都向后飞出。

    一直关注着她的楚景，毫不犹豫的出手，飞身向前，搂住她的腰，将她拉入自己的怀中。

    “没事吧？”头顶上，传来温柔而关切的声音。

    叶莜下意识的摇了摇头，在眸光流转之间，却恰巧看到了冲上来的阮籍。

    一股危险的气息从阮籍身上弥漫而出，在那一时刻，一种直觉让叶莜撑住楚景的双臂转身挡在了她的身后：“小心！”

    砰――！

    巨大的力量，直接落在了叶莜身上。

    她淬炼过火凰决的身体，在这样的袭击下，也有些碎裂的现象。

    回过神的楚景看到鲜血从叶莜唇角流出的画面，几欲目呲欲裂，清越的声音失控的大喊：“莜儿！”那声音中，充满了无尽的恐惧和害怕，甚至绝望。

    她不敢相信，若是再一次失去她，她会如何？

    瞬间，楚景将受伤极重的叶莜紧紧搂在怀里，浑身气势急速攀升，星眸被金青色的光芒覆盖，眉心那一点朱砂妖冶绽放……

 第四十章 回归，疗养！

    “你敢伤她！”

    “你居然伤了她！废物！”

    两道声音，几乎同时出口。

    不同的是，前一人是盛怒之中的楚景，而另一人却出于阮籍口中。

    楚景此时，全身金光覆盖，圣洁尊贵如同神像。她的双目看不见一丝属于人类的情感，只带着神佛难以猜测的悲天悯人。

    她庄严而神圣，仿若从天而降，点醒世人。

    眉心那一点妖冶朱砂，闪耀着红色光芒，似乎可以让世间一切丑恶，都无所遁形。

    她的怀中，搂着紧闭双眸的叶莜，她唇角那点殷红，足以令漫天神佛介心碎。

    她和叶莜之前的伪装，此刻已经全部不见，可惜，阮籍此刻已经失去了自己的意识，根本看不到这一幕。

    仿佛，此刻是万年前一战的延续，又或是另一个不可被窥视的空间。

    ‘阮籍’与楚景相对而立。

    可是，在气势上，他却被楚景死死压制。

    不仅如此，他体内也有一股力量在折磨他，让他痛不欲生，却又无计可施。

    “啊！”阮籍无意识的仰头大叫了一声。充斥在他身体里的恐怖力量，如同炸弹爆炸一般从他体内冲出，似乎要将前方的楚景淹没。

    “哼！”楚景冷哼一声，那些力量在她面前崩溃瓦解。而随着她的冷哼，一股力量向前冲出，直接打在了阮籍的胸口之上。

    噗嗤――！

    被击中的阮籍，身体如飘零的枝叶向后飞去，胸口的血液涌上嗓子，不可抑制的喷出。

    可惜，此刻他的身体，就好像是一个载体一般，丝毫没有控制的权力。他能感受到无法形容的痛，却感受不到外界所发生的一切。

    “你不是阮籍。”楚景护住叶莜，清越的声音中多了几分冷冽。

    阮籍趴在地上，单手支撑着身体，一手捂住胸口。在他体外，依然燃烧着熊熊烈火。那火焰，不是一般火焰，而是属于神兽特有的兽火，仅次于天生之火。

    不等‘阮籍’回答。楚景被金光覆盖的双眸晃动了一下，厉声道：“你是天麟！”却又马上否定：“你不是天麟！”

    “哼哼哼――”

    兽火之中，难分阮籍脸上的情绪。只听见他低眉之下，传来一阵不知是哭是笑的声音。

    “你，该死！”这一刻‘阮籍’的声音，变得不像自己的了。

    楚景皱眉。

    可是，就在她准备要继续战斗的时候，‘阮籍’却凭空消失。

    楚景眸子微缩，迅速抱着叶莜转身。却只见到一只手从空间缝隙中伸出来，一把抓住权杖，将它拔出，收入空间之后消失不见。

    整个过程，不过是不到眨眼功夫，一切都在楚景眼前消失。

    此时，空间里失去了权杖的支撑，开始如地震般的抖动起来，好似已经开始崩塌。

    楚景双唇紧抿，眉宇间难得出现一丝凝重。但，最终，她没有继续停留，而是在空间坍塌之前，带着叶莜一同离开。

    ……

    墟殿，依然立于虚空，好似无尽静止一般。

    刺眼光芒如流星坠地般的闪入，打破了这里平静无波的画面。

    当光芒落地之时，顿时化为两个人形，正是楚景还有她怀中抱着的叶莜。

    两人刚一落地，就有一道金芒从殿中飞出，幻化出神龙之态，在两人面前停下，化为一个身披龙袍，头戴宝冠的俊硕男子。

    “主人！”他金色的双眸，一眼就看到了被楚景抱在怀中小心呵护的叶莜，顿时眸光锐利起来。

    “莜儿受伤，需要疗养，你替我们护法。”楚景匆匆交代一句，便带着叶莜飞入了宫殿之中。

    金戈皱了皱眉，却没有追去，而是按照楚景的吩咐，守在了原地。

    其实，墟殿本就不会有外人打扰，是三界中最为安全之地。楚景的话，无疑是此刻不想解释，所以金戈便识趣的没有跟上去追问。

    关上房门，楚景将叶莜轻柔的放在床上。

    将她放好之后，她才缓缓向后退去。看似，她似乎没有采取什么急救的措施，但实际上，她心里清楚，叶莜所修炼的火凰决的厉害之处，就是无论她受了多大的伤，哪怕肉体毁灭，只要意识不灭，就能够涅重生。

    一旦经历涅，不但所有创伤能够痊愈，还能将功力更近一层。

    所以，叶莜受伤，她心痛自责不假，但担心却并无太多。

    “莜儿，这一次，让你替我受伤，难道你不知道，你受伤比我自己受伤更加令我难以承受吗？”凝视着好似陷入沉睡的叶莜，楚景喃喃自语。

    她曾向自己发过誓，不会再让叶莜受到任何伤害，但如今――

    腾――！

    涅之火从叶莜的体外倏地冒出，将她包裹其中，使得她变成了一个巨大的火茧。

    楚景并未阻止，也没有惊慌，火光映照在她星眸深处，化为一片火海。而在火海之中的人，便是她倾尽一切所有，也要携手一生之人。

    涅重生，需要多少时日，是根据所受创伤来定。

    一般人，在这一击之下，恐怕早已灰飞烟灭。就是楚景，若是在不防之下被击中，即便要不了她的命，也会让她重伤，实力大损。

    所以，这也才能启动了叶莜的火凰决，自动涅修复肉体。

    站在床边等候一会之后，确定叶莜无碍，楚景才退出了房间。墟殿乃是天地初开时就存在的，这里所有的物件也都是由灵气集成，他自然不担心叶莜的涅之火，会将墟殿烧个精光。

    出了房间，楚景才想起来，似乎乔爷还被他们留在库坤纳国附近。

    通知焰去接人之后，楚景走出大殿，便对上了迎面而来的金戈。

    金戈虽然不语，但是那眼神中的责备丝毫不加掩饰。

    楚景自然知道金戈在怪她什么，对此，她也不打算替自己辩解。

    淡淡一笑，她走向一旁，道：“你可知道我们此行遇见了谁？”

    金戈跟随在后，听到楚景的话，金眸中疑惑顿生，仔细思索了一番，摇了摇头。

    楚景抬手覆在栏杆上，眼眺虚无深处：“天麟。”

    “天麟老大！”金戈金眸微缩，震惊的道。“他……他不是……”死了吗？

    金戈眼中充满了难以置信。

    虽说，当年，最先跟随主人的天麟老大把他们都治得死死的，谁不服就揍谁，揍到服为止。但，他们也都是从内心认可这位老大，佩服他的能力，佩服他对主人的忠诚。就连他当初对主人的那点心思，他们都一清二楚，甚至为他感到惋惜。

    当初，他们是亲眼看到天麟老大为了救主人而死，如今怎么可能……

    难不成是转世重生？

    “不是转世，也并非重生。”似是知道金戈心中所想一般，楚景直接说了出来。

    不是转世也不是重生？

    金戈震惊的看向楚景，试探的问：“难不成当年一战，天麟老大并未身死？”

    楚景不语，只是看向远方。

    许久之后，当金戈都等得有些不耐烦的时候，他才缓缓开口：“有些事，我现在还没弄明白。天麟的情况似乎有些特殊，待我弄清楚之后，我会告诉你。”

    金戈张了张嘴，把想说的话又咽了回去。

    只是，他此刻的心思却有些飘远了，脑海里浮现的都是万年前他们与天麟在一起的画面……有初识，有深交，有共患难，也有共欢乐……

    ……

    三天三夜，虽然墟殿不分白天黑夜，但时间的流逝，还是能觉察出来。

    一直站在殿外，如同雕像般一动不动的楚景，突然感受到身后的气息波动，覆在栏杆上的指尖终于动弹了一下。

    转过身，楚景向殿内走去。

    来到之前安置叶莜的房门前，楚景略微等了一下后，才敲门进入。

    等她推开房门的时候，正看到苏醒的叶莜背对着她穿上新衣的样子。光洁无瑕的后背，妖娆的曲线身姿，慵懒的姿态，看得楚景眼中一热。

    她用下巴抵住叶莜的头顶，清越的声音如泉水般流淌下来：“你想知道什么？”

    “我昏迷后发生的事。”叶莜没有犹豫的答道。清冽的眸中，划过一道犀利的冷芒。

    敢伤她的人，还伤了她？不管那个阮籍有什么古怪，她都不会放过。

    楚景并未有瞒着她的打算，便将叶莜受伤昏迷后的事，大略的说了一遍。听完之后，叶莜紧蹙起眉头，抿唇道：“也就是说最后，天麟魂魄所藏匿的那根权杖还是被阮籍得了去？”

    “……”楚景心中一片无语。这个女人到底有没有在仔细听她说话？她之前所说的阮籍的反常，还有天麟的古怪之处，她都没有听见么？

    好在，叶莜终究是叶莜，唯一的一次感情用事也是用在了她的身上。

    沉默了一会之后，叶莜才思索着开口：“当年一战，我是亲眼所见天麟在我身边死亡。但是，天麟是妖族神兽，天赋异禀，更是麒麟王者，或许有些什么密法保住性命也说不定。何况，他本就精通空间之法，利用空间之法留下一线生机也没有什么不可能。”

    “我也有一些猜测。”楚景斟酌开口：“当年神王和佛祖的联合一击，本是要趁偷袭取你性命，自然不会留下情面。天麟替你挡下，即便他是神兽，抵御能力强大恐怕在那一击之下，也难以全身而退。”

    叶莜听得频频点头，万年前的那一幕，她如今记忆犹新。天麟死前那一幕，更是让她心中一痛。

    楚景顿了顿，又道：“在那样千钧一发之际，即便天麟有什么保命之法，恐怕仓促之下难以全力发挥。恐怕，在那一击之下，天麟是真的死了。只不过，他的魂魄和元神并未消散，而是被他用密法保住，等待重新修复苏醒的一天。”

    “那，阮籍体内……”一想到天麟与阮籍居然有所牵连，叶莜的眉头就紧紧的皱了起来。

    楚景抿了抿唇，指尖轻捻，沉思道：“或许在天麟沉睡的这万年之中，在这一世，无意间与阮籍产生联系，又或是阮籍无意中唤醒了天麟。所以，他们之前才联系在一起。这也就可以解释了，为什么阮籍会知道九玄龙凰铠的事。毕竟，天麟并不知道你我之后的事，或许是在苏醒之后感受到了九玄龙凰铠的气息，因为顾念旧主，就吩咐阮籍收集。”

    “可是他为什么要袭击你？”叶莜想不明白。

    楚景却不语。

    叶莜的后知后觉，或许并未察觉到当初天麟对她的心意。但是，她却能感觉到。只是，出于私心，她不愿去向叶莜挑明罢了。

    所以，她撇开话题，说出心中的担忧：“我发现天麟的气息有些怪。”

    “怪？”叶莜不解的看向她。

    楚景点头：“若是说你我认识的天麟，如同正义化身，一身傲骨的话。那之前我所感受到的那个天麟，就是充满了阴郁之气，被戾气环绕。”

    叶莜清冽的眸底浮现出凝重和担忧：“他在这万年中定有我们所不知的遭遇，让他迷失。”

 第四十一章 见准女婿？！

    春暖花开之际，寒假的最后几日，叶莜依然在Y国的林莱古堡里享受惬意的阳光。

    天麟的事，一时之间查不出所以然，也只能暂时放下。

    但，只要盯紧了阮籍，天麟的事情早晚有一天会水落石出。

    从墟殿离开之后，刚回到H国，与乔爷和乔小白见了一面，叶莜就接到了父母的电话，让她回Y国陪二老过年。

    于是乎，她便只能抛下所有事，搭乘公爵专机返回了林莱古堡。

    再见到二老的时候，叶莜已经不知道该用什么语言来形容了。或许是迟来的爱情滋润，两个人只顾着环游世界，享受人生，居然越活越年轻。特别是叶芝岚，本身底子就好，如今有着爱侣陪伴，心结解开，从外表上看来，更像是叶莜的姐妹，弄得某天师内心郁闷了好一阵。

    花园中，叶莜有些懒洋洋的被午后的阳光笼罩着，手中捧着一本《XXX文明史》，缓慢的阅读着。

    身后的草地上，绿油油一片，茂盛而整洁，一看就是有人专门精心打理过的。

    突然，草地上多出了一双赤脚。

    那双脚小巧而好看，每一条弧线，都好似上天恰到好处之笔。肌肤更是白皙光泽，如同羊脂白玉一般，挑不出一丝瑕疵。

    青草，从趾缝中露出，翠绿的色彩，更显得那双脚的娇美。

    这双脚，在草地上轻盈移动，每一次的起落，都像是在草中飞舞的蝴蝶，惹人怜爱。

    脚的主人，轻手轻脚的朝着叶莜所在的地方移动，每一步都是那么的小心翼翼，好像生怕打扰了正在看书的人。

    终于，她来到了叶莜身后，屏住呼吸，缓缓抬起双手，手指并拢，慢慢的朝着叶莜的眼睛袭去。

    正在看书看得津津有味的叶莜，突然感觉眼前一黑，一双柔嫩细腻的手盖在了自己的眼上。

    接着，一股若有若无的香气，就顺着十指尖尖传入了叶莜的鼻腔之中。

    “猜猜我是谁？”一道闷声闷气的声音，从身后响起。

    叶莜露出手掌之下的嘴角轻扬，无奈的合上手中的书：“除了我们叶囡大小姐会做这么无聊的事外，又还会有谁？”

    “啊！太没意思了。”手的主人失望的松开手。

    紧接着，一股香风飘过，便看到一个轻盈曼妙的身影，如翩翩蝴蝶般落在了自己身前，挡住了自己前面的阳光。

    之前那双作怪的小手，盖在叶莜拿在手里，放在双腿上的书上，毫不怜惜的将书抛开，让它在空中形成了一个漂亮的抛物线，落在不远处的草地上。

    清除障碍之后，她俯首下来，用自己的脸颊代替了之前书所在的位子，得逞之后，还得意的用脸颊蹭了蹭叶莜的双腿。

    看着她这一系列小孩做派，叶莜无语的同时，也没有说些什么。

    毕竟，按照狐族的年纪，叶囡也不过是在幼年期。严格来说，局势幼年期向成年期的过度时期，依照人类的算法，也就是一个十一二岁的小女孩。若不是她侥幸得到化形草，恐怕此刻都还是一只小狐狸的样子。

    一个十一二岁的小女孩，对于比较喜欢和信任的人，自然会表现出比较亲昵。

    叶莜伸手拍了拍叶囡发顶，问道：“怎么撒起娇来？”

    “姐姐，你带我回国呗。我在这里太无聊了啊！”叶囡抬起自己的小脑袋，一双水汪汪的狐狸眼可怜楚楚的看着叶莜，眼神中充满了乞求。

    原来是因为这个！

    叶莜恍然大悟。

    之前，她将叶囡留在这里，主要是为了防止自己离开之后，会有不安分的人跳出来惹事。如今半年已过，该处理的人已经处理得差不多，该震慑的也震慑够了……叶囡若是想要回去，也并非不可以。

    想了片刻之后，叶莜点头道：“好，过几天你便我和一起回去。”

    幸福来得太突然！

    叶囡之前还怕叶莜不答应，心中忐忑了一阵。此刻，听到这句话，简直就像是撞了大运一般，幸福得差点露出原型。

    “姐姐，我太喜欢你了！”

    啵~！

    一个香吻，落在了叶莜的脸颊上。

    叶莜嫌弃的皱了皱眉，故意道：“离我远点，口水，脏。”

    可是，叶囡根本不理会叶莜的话，只顾着开心的双臂紧搂着后者的脖子，亲昵的蹭着脸。

    “你们姐妹俩在这呢，让我一通好找。”叶芝岚的声音突然出现，打断了叶囡的热情。

    两女同时扭头，正好看到叶芝岚手捧着一个相册，笑脸盈盈的朝着两人走来。

    叶莜的眸光落在叶芝岚的笑脸上，嘴里向叶囡小声嘀咕：“我怎么感觉老妈的笑容里，有一种不怀好意的意味？”

    “会吗？我怎么没有感觉到？”叶囡眨了眨眼，茫然的道。

    顿时，叶莜心中升起一种鸡同鸭讲的感觉。

    反正，从女人的第六感来说，叶莜总是感觉叶芝岚的来意有些特殊的原因。

    “老妈。”

    “妈妈。”

    叶莜和叶囡同时从草地上站了起来。

    叶芝岚加快脚步，走到两个孩子中间，拉起她们的手，走向了草坪里安置的桌椅旁坐下。

    三人坐下，立即在花园里形成了一幅十分赏心悦目的画面。叶芝岚的

    悦目的画面。叶芝岚的年龄不仅没有让她在两女之间失色，反而因为她身上那种成熟的韵味，将她衬托得特别。

    “莜儿，你年纪也不小了……”

    这话一出，叶莜心中那种不妙的感觉越发明显起来。

    果然，叶芝岚一边说，一边将手中带过来的相册打开。里面的景象，顿时展露在三人眼前。

    “哇！怎么都是男人的照片？这些发色、瞳色，都快赶上联合国了。”叶囡一把抢过相册，在手中快速的翻阅起来。

    一张张花美男的照片，刺得叶莜的眼睛生疼。在她心中，似乎……好像……大约已经有了一个不太妙的猜测。

    叶芝岚娇嗔的瞪了叶囡一眼，从她手中抢过相册，摆在叶莜面前道：“莜儿，这些男孩子都是很优秀的，我觉得莫尔塔夫人说得也不错。你现在也大学了，可以试着交往一下异性，等观察几年，再结婚，年纪刚好。现在你这个年龄，是你挑人，若是耽误下去，以后就是人挑你了。”

    叶芝岚的一顿苦口婆心，让叶莜感到头顶乌鸦在围绕着她头顶飞来飞去。

    莫尔塔夫人？是谁？又是哪个八婆一天到晚无聊，在她妈妈面前嚼舌根？

    顿时，叶莜把对母亲敢怒不敢言的情绪都发泄到了那个莫尔塔夫人身上。

    “妈，我现在还在读书。”叶莜尝试说服母亲，转移她的注意力。

    可是，叶芝岚双眼一瞪，道：“读书怎么了？现在的大学里，谈个恋爱什么的，再正常不过。”

    “……”叶莜实在想不通那个莫尔塔夫人到底是如何给母亲洗脑的，居然让她的思想产生如此巨大的转变。

    “来，快看看。妈看着这些小伙子，每一个都很好。”见叶莜不说话，叶芝岚以为她被自己说服，顿时又兴高采烈向她一一介绍起来。

    望着各式各样的男人照片，叶莜无奈的从兜里掏出手机，拨出了一个再熟悉不过的电话：“喂，我妈在给我介绍相亲对象。”

    淡定的说完这句话后，叶莜便在叶芝岚疑惑的眼神中挂了手机。

    呃！

    “莜儿，你跟谁打电话？”叶芝岚不解的道。

    叶莜眼皮也懒得抬一下的回答：“你女婿。”

    “哦，是女婿啊！”叶芝岚点了点头。下一秒，突然愣住，等她脑筋里转过那个弯后，她才震惊的跳起来，大叫：“什么！？女婿？”

    母亲声音在耳边炸响，震得叶莜耳朵‘嗡嗡嗡’的。她掏了掏耳朵，再次道：“是，就是你的女婿。不出意外，明天她就应该到了。”

    听到自己要相亲的消息，楚景还坐得住才怪。

    “天啦！”叶芝岚双手捂住自己跳得过快的心口，看着叶莜一时之间不知道该问些什么。又听她说明天女婿上门，顿时坐不住了，一转身，就急忙跑向城堡，嘴里还不断的喊着：“马修！马修！”

    ……

    第二日，一家人共享丰盛早餐的时候，气氛总是有一种说不出的怪异。

    叶莜还好，叶囡也没有什么异样。

    只有老公爵大人，林莱?马修?宁和叶芝岚两人，一顿早餐都食不知味，几次想要开口询问，却又欲言又止。

    “我吃饱了。”叶莜放下刀叉，擦了擦嘴角的脏渍，淡定自若的准备起身离开。

    餐桌下，叶芝岚伸脚踢了踢马修。后者意会，忙放下刀叉，轻咳一声对叶莜道：“莜儿，你不是跟你妈妈说，今天有朋友过来吗？大约什么时候能到？我们也好吩咐下人准备一下。”

    他这番话说完之后，叶芝岚频频点头。

    叶莜有些好笑的道：“不用特别准备什么，当普通客人就行了。”

    “呃，不是。你可以先告诉我们，他叫什么，干什么的，家里还有什么人，这样我们也知道该如何接待啊。”叶芝岚忍不住道。

    叶莜正欲开口，管家却在这个时候走了进来，恭恭敬敬的朝着餐厅里的四人道：“老爷、夫人、公爵大人，二小姐，门外有一位姓楚的小姐来拜访。”

    姓楚？

    马修和叶芝岚对视了一眼。

    叶囡依旧埋首于自己面前的餐盘上。

    唯有叶莜淡定的点了点头，吩咐管家：“嗯，带她进来吧。”

    这句话，让马修和叶芝岚两人的双眸同时一亮。

    来了！

    管家退下之后，马修立即吩咐女仆收拾餐桌，自己和叶芝岚也稍整了衣服，心情激动的等着女婿上门。

    那种心态，真是比自己出嫁还要紧张。

    很快，门外就出现了人影。

    除了去而复返的管家之外，在他身后还跟着两人。

    走在前面的一人，一身白色休闲西服，如同神仙般俊美无双，气质淡泊优雅，浑身散发出来的气势更是人中龙凤，让人无法忽视。

    在她稍后一人，同样俊美神丰，但却多了几分邪魅，长发束在脑后，一身紫黑色中山装，符合他的气质。此刻，他两手提着许多礼品袋，与他有些傲娇的表情十分不搭。

    那白衣之人，一出现，仿佛所有的光彩都集中在她身上，让人移不开视线。

    几乎是不用叶莜做任何介绍，马修和叶芝岚就已经猜到，这个白衣飘逸，嘴角噙着淡然而自信笑容的女子，就是被自己女儿看中的人，他们的未来女婿。

    丈母娘和老泰山见毛脚女婿的第一印象，满分！

    楚景走到合适的位子，不需要管家的提醒，已经自动停下，她的眸光先是在叶莜身上停留了几秒后，才落到叶芝岚和马修身上。然后，她完美无缺的使了一个Y国贵族的礼仪，用她那清越如泉的声音主动介绍道：“叔叔阿姨，初次见面，冒昧之处，还请见谅。我是楚景，来自H国，同时也是莜儿的女朋友。”

 第四十二章 开学，考古任务

    有人说，女儿长大后，交了男朋友。作为女儿的父亲，会有一种自己辛辛苦苦培养了好几十年的白菜被猪拱了的感觉。

    而有儿子的人，当儿子带回来女朋友的时候，则会有一种，自己养了那么多年的猪终于会拱白菜了的成就感。

    ……

    但是，对于叶莜的父母来说。

    在女儿的婚姻和恋爱中，他们似乎没有太多可以左右的地方。先不说叶莜性格上的强势和独立，但是从她成长的过程中，他们这对父母似乎就没有理由在这个时候去对女儿的选择指指点点。

    特别，是作为父亲的林莱?马修?宁。

    更何况，楚景给他们的第一印象十分的好。

    所以，在这第一次见父母过程中，顺利得难以想象。楚景几乎是以满分的状态获得了叶莜父母的认可。

    而当他们知道她是楚家子弟，又是名声赫赫的L?K集团老板的时候，更是在她额头上贴上了一个年轻有为的标签。

    总之，楚景的出现，打消了叶芝岚让女儿相亲的打算。

    楚景在林莱古堡里待了三天，三天后，她先一步离开了Y国，返回H国。

    叶莜则多待了几天。

    当然，在这三天里，叶芝岚私下对她嘱咐要学会保护自己，年纪还小，有些事情要把持得住等等……

    她可不知道，自己的女儿早已经被楚景那头猪给拱得干干净净了。

    四日后，叶莜告别父母，带着叶囡一起返回H国。

    回国后，叶囡自然去了九天楼帮忙，而她则要准备开学的事宜。

    上学期，在她九天国际的董事长身份公诸于世之后，她便没有再回过学校。此时，事情已经过了快两个月，按说风声也该停止了下来。

    只是没想到，等她回到学校的时候，依旧感受到了许多注目礼。

    唯一令她欣慰的就是，没有人上来自找没趣。

    回到2110寝室，叶莜发现，李芙还未来，杨柳却早早的收拾好了房间。

    当杨柳看到叶莜出现的时候，顿时眼睛一亮，激动的跑到她面前道：“莜儿，我总算是把你盼回来啦！”

    说着，便想伸手去拉她。

    可是，刚伸出一半，她便僵住，有些不知所措的站在原地，不知是该继续伸出手，还是把手收回来。

    “怎么了？”叶莜不明所以的道。

    杨柳讪讪的笑道：“你那么厉害，年纪轻轻就是一个大企业的老总了，还有爵位在身，我都不知道在你面前应该是什么样子了。”

    叶莜笑着拉过她的手：“以前怎样，以后就怎么样。”

    杨柳这个朋友，她既然已经认可，自然不会在她面前摆什么架子。

    “真的可以吗？”杨柳小心翼翼的道。

    这次寒假，她回到家中，兴高采烈的对父亲说了九天国际的叶董，就是她的同班同学，而且还是同寝室的室友，两人关系极好。

    父亲却郑重的告诉她，要小心的处理两人的关系，不要惹怒了对方，把祸事带到家里来。

    这种叮咛嘱咐，让杨柳有一段时间，心里都在纠结着与叶莜的交往。刚才一见面，她还没有多想，等她想要像过去一样走过去拉住她的手时，父亲的话却突然在她耳边响起，让她一时间不知所措。

    此刻，听了叶莜的话，她心中的担忧才有所减轻。

    等再确定叶莜并不是刻意试探，而是真心说出这句话的时候，她才做回了自己：“啊！实在太好了，你都不知道，我这几天真的纠结死了。”

    说着，她心急口快的将父亲对她的警告，都一一说出，等说完之后，才吐了一口浊气，对叶莜感慨的道：“你知道么，我就是讨厌这种人与人交往的虚情假意，才选择了历史系。如果真的要我从此在你的面前掩饰自己真的情绪，我真的宁愿远离你了。”

    叶莜笑道：“伯父是多虑了。九天国际不是强盗，我也不是恶棍，又怎么会发生他所担心之事呢？”

    “就是就是。”杨柳忙点头。笑眯眯的样子，似乎终于从叶莜的阴影中走了出来。

    说完，她挽起了叶莜的手臂，向楼上走去。

    “走，我陪你去收拾房间。然后，我们再去大吃一顿。”杨柳对叶莜笑道。

    对此，叶莜倒是没有异议，点头答应。

    叶莜的寝室本就不算太大，收拾起来也不费劲，何况还有两个人一起收拾。很快，两人就收拾好一切，离开寝室，一起到学校附近去吃饭。

    简单的午饭后，叶莜告诉杨柳自己还有事，便先一步离开。对此，杨柳到没有表现出不高兴的样子，而是通情达理的自己返回寝室。

    其实，叶莜离开，也并非有什么重要的事。

    她只是与叶囡约好了要一起去看房子。叶囡过来后，自然要有一个住处。之前给叶莜准备的那个小四合院，她看不上，觉得太老气了，非要嚷嚷着要买别墅，还央求叶莜陪同，无奈，叶莜只好随了这小妮子的愿。

    离开学校，与叶囡会和之后，两人便朝着之前叶囡就看中的别墅楼盘而去。

    这个别墅楼盘，盘踞于首都之郊，黄金地段。但是，数量却是不多，若不是有些背景的话，恐

    不是有些背景的话，恐怕即使是有钱也买不了。

    叶囡看中这里，能够在这里买房，也对亏了九天楼在首都打下的关系。

    这里，每栋别墅的风格都不一样，且都是装修好的。可以说，只要买下来，就能拎包入住。陪着叶囡看了两处之后，来到第三栋别墅前，看到叶囡雀跃的样子，叶莜就知道，小妮子是看中这一栋了。

    “叶小姐，你看这栋喜欢吗？”销售一脸和气的站在叶囡身边，虽然将她雀跃的表情看在眼里，却还是礼貌的问。

    只是，他时不时的将眼角余光瞟到叶莜身上，眼神中似乎有些不确定。

    叶囡兴奋得直点头，转身跑到叶莜身边，亲昵的挽着她的手臂道：“姐姐，你觉得这里怎么样？”

    叶莜笑道：“你自己的房子，自己喜欢就好，考虑我做什么？”

    “人家是信任姐姐嘛。”叶囡不依的撒着娇，非要叶莜说出对这栋别墅的评价。

    听到这两姐妹的对话，销售赶紧先把自己的疑惑藏于心间，一脸担心的盯着叶莜，生怕她说出半句不好的话来。

    因为，他看得出，哪怕这位年龄稍小一些的美女再喜欢这栋房子，只要另一位摇摇头，她都会立即不买。若是她不买，自己这个月的奖金可就要泡汤了。

    叶莜没有在意销售此刻略显紧张的神色，而是环视了一圈之后，由衷的道：“不错。”

    “真的！姐姐也喜欢就太好了。”叶囡眸中一亮，开心的击掌。

    同样，因为叶莜的这句话，销售紧张高悬的心终于落地。当他把憋在心里的那口气吐出来的时候，脑袋里灵光一闪，失声指着叶莜叫道：“啊！我想起您是谁了。您是九天国际的叶董！”

    叶莜眉梢一挑，似笑非笑的看向销售。后者心头顿时一紧，赶紧收敛脸上吃惊的表情，低下了头。

    视线从销售身上收回来，叶莜看向叶囡道：“看好了吗？”

    叶囡点头：“看好了，就这栋吧。”说着，对着销售扬了扬下巴道：“喂，带我去办手续吧。”

    “啊？啊！好。请跟我来。”销售回过神来，赶紧为叶囡领路。只是眼神还是依旧不时的朝叶莜身上飘去，心中的那点小激动表露无遗。

    他在前面领路。叶囡挽着叶莜跟在后面。

    等把距离拉开，叶囡便附耳在叶莜耳畔道：“姐姐，没想到你现在这么有名啊？”

    叶莜白了她一眼，没有说话。

    当初九天国际的新闻发布会收视率如此之高，自然有不少人见过她的长相。只是，事情过了那么久，居然还有人能记得她，倒是着实让她有些意外了。

    办理好手续，一次性将房款付清，售楼部的人自然是毕恭毕敬的将两人送出来。

    离开之后，叶囡要回去收拾行李准备搬家，叶莜却接到了杨柳的电话，让她赶紧回学校。

    出了什么事？

    叶莜在返回学校的途中，并未想通这个问题。

    等到了学校，回到2110寝室的时候，就看到杨柳一脸焦急等待的站在门口，不时还踮起脚尖。

    当她的身影出现的时候，杨柳几乎是直接冲过来，出现在她面前。

    “怎么了？”叶莜不解的看向杨柳。

    杨柳激动得双颊通红，眸光兴奋的道：“莜儿，刚刚系里传来一个消息，说是有一项考古任务，咱们快去报名吧！”

    “考古任务？”叶莜眉梢轻挑了一下。

    说实在的，此刻她真没有什么心情去参加考古，但是又不好打击杨柳的积极性。

    见她不语，杨柳催促道：“哎呀！咱们快些走吧。我听说这次的名额有限，报名的人很多，说不定还要进行挑选呢。”

    叶莜被她拉着走，无奈之下问道：“是哪里有发现古墓了？”

    “这次是北方那边，好像是以前一个少数民族政权的王墓。反正，规模很大就是了。”杨柳将她所知的信息全部说出来。只是可惜，她也知之甚少。

    叶莜本打算说不去。

    但见杨柳兴奋的样子，也只好先随她去报名的地方。反正，到时候她不报名就行了。

    只是，还未走到半路的时候，她就突然接到了楚景的电话――

    电话一接通，楚景就直截了当的问：“听说北方那边有一个王墓被发掘吗？”

    叶莜的眸色不由自主的瞟到杨柳身上，只是后者并未察觉罢了。收回视线，叶莜对着电话轻‘嗯’了一声。

    得到答复之后，楚景又道：“我这边收到消息，阮籍也在准备北上。”

    阮籍！

    再次听到这个名字，叶莜的心情又有所不同。因为，这个名字和天麟牵扯在了一起，让她不得不在重视之余，还有加倍重视。

    阮籍北上？楚景又提到古墓。

    难不成他这次的目的，就是北边发现的王墓之中？

    “我知道了。”叶莜的眸光闪烁了几下，便简单说了一句，挂了电话。

    这通电话来得及时，让她改变了主意。

    “莜儿，没事吧？”杨柳好奇的看向叶莜。她看得出来，应该是有什么事发生了，才让莜儿刚才沉思了一下。

    叶莜浅笑摇头：“没事。不是说要去报名吗？还不快点？”

    “嗯！走走走，咱们要加速！”杨柳不再继续追问，拉着叶莜，加快了速度朝系上的办公室走去。

    两人来到系办公室的大楼前，才发现知道这个消息，且报名的人，着实不少。

    而在楼前，已经摆好了长桌椅子，由一些学长负责给报名的学生登记，之后又有一条长长的队伍排着，要进入一间办公室里进行面试。

    “哇！人这么多？”杨柳惊叹的看着长长的队伍。

    两人报好名后，便排在了队伍的最尾处。

    此时，前面有人听到了杨柳的惊叹，便扭头过来本意是想奚落几句。但却刚好看到了站在杨柳身后的叶莜，顿时脸色一变，谄媚的道：“两位师妹，师兄我突然想起还有点事，我排的位子，先让给你们了。”

    尽管他刻意的抹去其中讨好的意味，但在场的都不是笨蛋，自然看得出他有心在叶莜面前露脸的想法。

    不管他是为了在美人面前留下印象，还是为了将来毕业后工作的稳定。他的做法，有人鄙视，亦有人灵光一现，有样学样。

    这样的‘好意’叶莜是抱着白用白不用的心态。

    杨柳则是沾了光，就这么着，两人原本排在队伍尾巴，一会功夫却挤到了队伍的前面。

    “下一个，进去吧。”负责点名的师兄，抬头看了看眼前的杨柳，没有多说什么，只是默默的做着自己该做的事。

 第四十三章 再见白芷嫣

    “下一个。”

    被点名的是排在叶莜面前的杨柳，她有些紧张的吸了口气后，才在叶莜鼓励的眼神中走进了办公室。

    里面什么情况，不得而知。

    唯一知道的，就是杨柳在进去大约五分钟后，便激动得满面红光的走出来，看向叶莜的眉眼中都透着兴奋。

    “成了？”叶莜看着她挑眉而笑。虽是问句，却早已经肯定。

    “嗯嗯！”杨柳连连点头，张开嘴本想和叶莜细说，却发现她离开之后，就该叶莜进去了，忙改口道：“你先进去吧，我在外面等你。”

    叶莜微微一笑，在点到她名字之前，直接走了进去。弄得站在门口点名的人一口气憋回去，呛在喉管里一顿猛咳。

    办公室里，被清理得十分空旷。

    几张桌子拼接，排成直线。桌子后坐着一排人，在他们面前的空白之处，留下一张椅子，看来是给进来面试的人坐的。

    叶莜一进来，就感觉到有一道眸光落在自己身上。

    抬眸一看时，才发现那道眸光的来源，居然是坐在桌后的白芷嫣。‘她居然也会出现在这种面试的场合之中？’不得不说，叶莜在这里见到白芷嫣，心中还是稍稍惊讶的。在她的理解中，像白芷嫣这种高冷的女人，一般来说，不太喜欢这种人多热闹的场合，更何况是作为考官面试？

    不过，不管她为什么出现在这里，都不是最重要的了。

    默默收回眼神，叶莜自觉的走到那唯一空着的椅子旁坐下。

    “原来是叶学妹，刚才看到报名单上的名字，我还以为有同名同姓的人呐。”坐在中间的一名眼镜男，在看到叶莜之后，原本还有些冷漠高傲的表情顿时变得人情味起来。他先是跟叶莜客套了一句后，便看向左右道：“叶学妹并不是没有野外考古经验的菜鸟。我想以她的能力，大家都十分了解，就没有考核的必要了吧。”说完，还看了叶莜一眼，露出一个讨好的笑容。

    他话音一落，办公室里顿时开始一片OO@@的讨论声。

    叶莜坐在椅子上，好似全然不关她的事一样，嘴角噙着淡淡的笑意，安静的等待着他们讨论出结果。

    事情演变成为这样，也出乎了她的意料。

    但是结果……其实并没有什么不好。

    叶莜慵懒的眯起了双眼，配上她嘴角的笑意，更显出了她的华贵与魅惑。房间中，不少雄性生物，在不小心瞄到一眼后，都忍不住咽了咽口水。当然，他们也不敢肖想叶莜如何如何，因为在她的光芒笼罩下，总会给人一种自惭形秽的感觉，让人不敢轻易靠近。

    与白芷嫣不同，白芷嫣是把自己变成一块冰山阻止外人的靠近。而叶莜就如同一个王者一般肆意，或坐或站，却让人不敢有任何不敬的造次。

    其他人讨论之时，唯有白芷嫣抿唇不语，好像讨论与她无关一般。只不过，她的眼神也并未闲着，而是直视叶莜，似乎想要用眼神将她解剖。

    这种强烈的眼神，自然逃不过叶莜的感知。

    她看似眯起的双眼，从眼缝中透出一丝玩味，目标直指白芷嫣。

    ‘我小看你了。’突然，叶莜的耳中传来了白芷嫣的声音。她的声音依然清冷，听不出她此刻心情的起伏。

    这是密音入耳，是古武修炼到一定层次，将所说的话夹杂在内力之中，传入对方耳中，而不让其他人所听见的方法。

    在古武界来说，白芷嫣能在如此年轻的时候，就能这般熟稔的运用密音入耳，已经算是极有天赋的天才人物。但是，对于叶莜来说，密音入耳实在太小儿科。

    所以，她的脸上没有流露出一丝吃惊之色，反而嘴角笑容更甚，同样用密音入耳的方式回道：‘承蒙夸奖。’

    ‘你居然也会密音入耳！’

    叶莜成功的看到了白芷嫣平静无波的脸上，努力克制的震惊。即便她在努力克制，但某人还是看见了她微缩的瞳孔。

    ‘区区把戏，何足挂齿？’叶莜脸上的笑容，充满了恶作剧的味道。

    可是，这句话落在白芷嫣耳中，却震得她脸色青白交加，就连红润的双唇也变得有些苍白起来。

    区区把戏？

    白芷嫣在心中自嘲而笑。古武家族中这一辈弟子，深以为傲的本事，象征一个人内力是否强大，运用是否自如的判断，在叶莜这里，却变成了区区把戏？

    再一次，白芷嫣觉得自己真的看不懂眼前这个女人。

    突然间，她眼神黯淡下来，心中喃喃：或许，正因为看不懂，所以才吸引了她的目光，让她留恋，让她想要紧紧抓在掌心吧。

    白芷嫣突然的沉默，让叶莜有些奇怪。

    只是，不等她想出一个所以然来，那边讨论的结果就已经出来了。

    “叶学妹，欢迎你加入我们。”之前那有些讨好之意的眼镜男，率先站起来，自以为风度的向叶莜伸出了手。

    叶莜垂眸，视线落在那伸出的指尖之上两秒。微微一笑，双手没有任何变化，只是微微弯腰，不失礼数的道：“多谢几位学长。”

    说完，她便转身走出了办公室，动作如行云流水般，有一种说不清的潇洒。

    “好帅啊！”目睹着她的背影离去，立即有人发花痴的双手捧心。

    

    发花痴的双手捧心。

    ……

    北上野外考古，确定人员的名单，在面试结束后第三天，就对外通告了。

    即便是在面试过程中已经知道了自己被选上，但是始终要看到公示的名单上有自己的名字，杨柳的心才能彻底的安定下来。

    “莜儿！你看我们俩都在。”杨柳一大早，就拉着叶莜来到公示栏，踮着脚在人群中奋战了一番，终于带着叶莜杀出重围。

    她指着名单上，拍在一起的两个名字，声音里有说不出的兴奋。

    叶莜无奈摇头，有时候她真的很佩服杨柳的天真。只是一点小事，就能让她的情绪产生这么大的波动。

    “咦？怎么她也在。”杨柳的声音中，从诧异似乎多了几分厌恶。

    叶莜顺着她的眸光一瞧，［李芙］居然也出现在名单之中。眉梢轻挑了一下，叶莜恍然记起，报道三天里，她似乎还没有见到过李芙，却不想，她居然也报了名？

    “我刚刚听说，她上学期结束的时候，向系里申请调寝室。系里同意了。”杨柳突然解释道。

    调寝室？

    叶莜的眸光流转到杨柳身上。看得出，这妮子也是刚刚收到风声，还没来得及与她分享。

    只是，李芙调寝室的事，似乎从上学期军训结束就一直存在。好几次，听说都被指导员给拒绝了。怎么系里又突然答应啦呢？

    李芙想要调寝室，叶莜十分理解。

    毕竟，从一开始，这个自命清高的女生就看自己不顺眼。再加上后来陆续发生的一些事，几次三番的陷害，若不是自己还没腾出时间去讨债，恐怕她过不到上学期的结束。

    虽说两人之间的恩怨，大多都是李芙自己惹出来的。但是，她毕竟还未亲手讨债，真是有点不甘心。

    恐怕，这突然的调寝室，也与她身份的曝光有关吧。为了怕她报复？

    叶莜心中冷笑，不管为了什么原因，以为搬了寝室就能躲过吗？她可不是那么大度的人，毕竟，她的一次次争锋相对，若是换了别人恐怕命都要折掉好几条了。

    “走吧，我们回去。”叶莜对杨柳道。

    杨柳有些不甘心的又看了李芙的名字一眼，才跟着叶莜一起离开公示栏。

    一周后，考古队准备出发。

    这一次的规模不小，且大多数由本科学院的学生构成，研究生院的师哥师姐们反而变成了领队。整支队伍，也不过十人不到。

    叶莜认识的白芷嫣和华菲菲都在其中，还有那位在面试时候有刻意讨好之意的眼镜男也在其中，而且还是总领队。

    剩余的四十几人，都是大学四个年级的本科生了。

    至于教授们，都先一步到达了古墓被发现的地方，已经参与其中。

    这个时候，叶莜才知道。原来这座王墓是在寒假过年的期间被意外发现的。说是有几个顽童，春节放鞭炮的时候，将炮仗埋在土堆里，然后点燃引线。几次三番之后，居然砸出了一件精美的银器。

    后来，将银器挖出来玩乐，刚巧被循例来乡间检查的民警发现，仔细询问之下，才知道事情经过。不得不说，这个民警也算是有见识有觉悟的人，发现银器的来历时，他就猜到了可能有古墓在附近，所以立即上报上去，很快省文物局就派了专家下来，在银器所发现的那块地上，挖地三尺，居然真的发现了一个陪葬坑。

    根据陪葬坑的规模，专家们断定在陪葬坑的不远处肯定会有一个规模很大的墓穴。而且，其规格不是王墓，就是候墓。

    近年来，随着考古发掘的发展，发现王侯墓穴的机会越来越少。这件事，自然成为了考古界的一大盛事。所以，那些痴迷考古一生的老教授们，如何能等到开学后带着学生一起去？在接到消息后的两三天，老教授们都纷纷赶去。

    在确定是王墓之后，立即传消息回来，选出一批有资质的学生参加考古行动，毕竟机会难得。

    要知道，有的人，从事考古一辈子，都遇不上一个王侯墓穴。

    现在天降良机，让学生们去感受一下，一来是可以让他们清楚的认知什么是考古，然后好好想想这是不是自己所要追求的，不要受到外界一些加工渲染过的文学作品迷惑，而对考古产生不恰当的认知。二来，就是希望学生们多一些经验，在履历上多上浓厚的一笔，为将来工作的事情做些准备。

    也正是因为如此，这次的考古，在学校里才弄得沸沸扬扬。可以说，这一次被选中的学生，将来在历史系各个教授的眼中都是值得培养的好苗子，H国考古界的未来。

    这一次，因为人数较多，再加上配备工具不少，路途也较为偏远崎岖。所以，选择的交通工具是火车。

    火车，只能到最近的县城。其后的路，则会有当地文物局的工作人员负责接应。

    有过一次考古经验的叶莜，对于这次的旅途并不像其他同学那样，对未知充满了无尽的想象和期待。

    就如同她身边的杨柳――

    一路上，都兴奋得叽叽喳喳像只小麻雀，即便来到火车站这样人多的地方，依然让人无法忽略她的存在。

    因为人数多，所以出发的时候，都是在同一时间内到火车站候车厅集合。

    当叶莜和杨柳到来的时候，人员已经集合得差不多了。

    负责领队的师哥师姐，正忙着清点人数，还有告诉大家出行纪律。

    两人只是站在队伍边缘，并未挤入其中。再加上旁边还有其他旅客，自然没有人会注意到她们。

    突然间，叶莜在集合的人群中发现了李芙。

    而后者，似乎也是感受到了落在身上的眸光，下意识的转过头来，正好对上了叶莜那双清冽如泉的眸子。

    初春时节，寒意未消。

    被这双眸子一瞧，李芙突然感觉原本暖和的身子里升出一丝寒意，直窜心头，让她好似掉入了冰窟一般，寒冷彻骨。

    

 第四十四章 李芙的心计

    那双眼，冰冷无情，宛如幽灵般在李芙的心头挥之不去。

    火车上，她一次次被这双眼吓得一身冷汗，就好像那双眼的主人一直在暗处盯着她一般，一种惶恐的心虚，还有不甘的愤怒反复的煎熬着她的心。

    好几次，她扭头望去，却发现让她心神不宁，担心害怕的人根本没有注意她。

    好像，她在对方眼里，不过是一只随时可以捏死的小虫子。

    这种感觉，让她心中没有来由的仇恨燃烧到扭曲，几乎将她仅存的理智都燃烧殆尽。

    “李芙，该你出牌了。”

    呼唤声，将她从仇恨的火焰中唤醒。

    等她回过神来，看到的是正在进行的牌局。而她垂在小桌板下面的手，此时才微微松开。掌心的火辣，提醒着她，刚才陷入的恐惧梦境之中，是多么的无助和可怕。

    “一对A。”随意的将手中最大的王牌丢出，李芙的心思已经不在了牌局之上。

    她感觉，如果她不将这件事解决，恐怕一生都会活在那双眼睛的阴影之下。可是，她又有什么办法去解决这件事呢？

    第一次，李芙恨上自己平凡的出生，恨上自己平凡的父母。甚至，她恨自己为什么不出生富贵，一出生便能高人一等，再加上她的天姿，或许她也能登上那种高度，左右别人的人生，不用去被人所左右。

    呜――！

    火车进站的汽笛响起，车厢中开始忙碌起来。

    到站的旅客，开始收拾自己的行李，准备下车。还未到站的人也希望借此机会活动一下身子骨。

    对于来自首都大学的学生们，他们的目的地并不在终点站，而是离终点站还有三站路的一个小县城。

    这个小县城，只是临时停车，上下车的时间不过三分钟，要求大家在火车停靠之前，就能收拾好一切，排队准备下车。

    “同学们，请收拾好你们的随身行李，我们准备下车。”车厢里，负责领队的师哥师姐开始传递消息。

    还未结束的牌局被丢在桌上，大家都开始忙着收拾东西。

    李芙坐在位子上，眼睛盯着被打乱的纸牌，心中突然变得坚定：时候未到，谁输谁赢还不一定呢。

    “李芙，干什么哩？还不下车？”

    同行的人中，有一位关系与李芙较好的女生见她一动不动，便出声提醒。

    “哦，马上。”李芙从自己的思绪中醒来，紧抿着双唇没有解释什么，而是埋头开始收拾自己的东西。

    其实，她的行李并不多。

    家庭的条件，让她并没有过多的‘奢侈品’。随身带来的，只是几套换洗衣服，还有一些必备的用品。并不像其他学生那样，光是零食就一大包了。

    简单的收拾好行李之后，李芙跟在下车的队伍后面。从她所在的位子，刚好可以看到离她隔着三四人的叶莜和杨柳。

    当然，她只能看到两人的背影。

    但仅仅只是背影，就让她不自觉的捏紧了拳头，指甲深陷于掌心之中。

    身后传来的怨毒目光，不仅叶莜感受到了，就连杨柳也同样感受得到。

    她站在叶莜身前，稍稍侧身，目光从叶莜的肩头越过，偷偷看了李芙一眼，然后小声的对叶莜嘀咕：“她怎么这样啊？明明是她几次三番陷害你不成，现在反而弄得是你在欺负她一样。”

    叶莜勾唇，淡淡的道：“你不是说她总是喜欢自以为是吗？”

    杨柳一愣，顿时会意过来笑道：“哈哈，你说的没错。她就是喜欢自以为是，弄得自己像是小说中的绿茶婊女主似的，全天下的人，只要与她作对，就是恶毒的女配炮灰。”

    杨柳风趣的说辞，让叶莜嘴角噙着的笑容更甚了些。

    但她没有再继续说什么，而是紧跟着队伍一起下了火车。

    ……

    这次发现墓地的地方，是一个叫做长沟镇，坟庄的小地方。

    坟庄，但是听这个地名，就足够人浮想联翩。

    身为历史系的学生，自然都知道很多地名，尤其是流传已久的地名，之所以这么称呼，总是有它的缘由，绝不会是凭空而来的。

    所以，在来接人的大巴上，听到当地的工作人员介绍坟庄时，立即有人举手发问：“崔秘书，是不是这个坟庄到处都是墓啊？又或是以前是乱葬岗？”

    被派来接待的人，姓崔，一位二十六七岁的青年男子。人倒是长得文质彬彬，眉宇间丝毫没有傲慢之气。即便是面对他们这群还未踏足社会的大学生，他也没有露出一些不合时宜德尔表情。

    听到有人如此询问，他笑笑说：“其实，在坟庄当地，很早以前就流传着一种传说。说是坟庄有墓，墓内葬着的是鞑摩王。鞑摩王的棺椁压着涿州的海眼，一旦触动鞑摩王的棺椁，便会海浪滔天，带来灭顶之灾。这则传说，神秘而恐怖。当地人都知道庄里有墓，而鞑摩王的守陵人演变成为了今日的坟庄。可是，究竟墓穴在何处，建于何时，有没有鞑摩王等等疑问，都是未知的。这一次，偶然在庄里发现了古墓，也不能确定到底是不是那传说中的鞑摩王。”

    “这么玄乎？”

    他的话，立即引起了不少学生的兴趣。

    崔秘书笑容不变，接着道：“玄不玄乎我不清楚，但是就因为这则传说，导致了目前的挖掘工作一直受阻。坟庄里的老人，因为畏于传说的可怕，时不时会阻止挖掘的进行，对我们的工作带来阻碍。今早我来火车站的时候，发掘现场上就坐了不少老人，阻止开工。反正，等大伙到了，一定要注意些，别被当地人抓住了苗头，又来惹事。”

    “都什么年代了，怎么还那么愚昧无知？”

    “就是，一个都作古了那么久的人，又怎么能操纵自然？别说他现在有没有这个本事，恐怕生前也是做不到的吧。”

    “无知害人，我看要对付一些没有开化的地方，就要动用警力来控制。”

    “也不能这样说，俗话说得好，空穴来风事必有因。既然有这个传说，就一定有它存在的道理，我看这次考古，咱们都要小心些。”

    “不是吧，你居然也害怕这些牛鬼蛇神？若真是害怕，又何必来读历史系呢？”

    车厢里，展开了激烈的讨论。

    对于崔秘书的提醒，有深以为然的，也有不以为然的。

    对此，崔秘书倒是没有什么多余的反应，只是保持着那官方的微笑，默默的听着大学生们激扬顿挫的讨论。

    “莜儿，你说他说的是不是真的？”杨柳将头靠向身边的叶莜，下巴对着崔秘书的位子扬了扬。

    她之前经历过一些古怪离奇的事，虽未亲眼看见，却也知道这个世界上有些事是科学解释不了的。何况，她身边坐着的不就是一位捉鬼的天师么？

    所以，她没有立即否认崔秘书话里的警告，而是问向身边的叶莜。

    叶莜笑道：“不知道。”

    “你不知道？”叶莜的回答，似乎并不能让杨柳满意。她不满的皱了皱鼻子，还嘟起了小嘴。

    叶莜耸肩：“没有看到的东西，仅凭一些只言片语，你让我能说出什么？”

    杨柳偏头一想，也点头道：“也是哈！不过，这个传说还真是有些可怕。你说，若发现的墓真的是那个什么鞑摩王的，动了他的棺椁，真的会影响到千里之外的海眼，那会带来什么后果？”

    她的双眼，明亮得好像天上的星星。

    这让叶莜好笑的开口调侃：“我怎么觉得你有一种巴不得事情发生的不良想法啊？”

    被戳中心思的杨柳，脸颊一红，不好意思的道：“是有那么一点点啦。人家只是好奇嘛！当然，如果后果太惨烈，那就最好不要了。为了满足我的好奇心，导致一方生灵涂炭，这样没有人性的事，我可做不来。”

    “一切自有天数。若传说为真，那么在这个时候古墓被人发现，也只能是一切都是注定好的。”叶莜摇头浅笑。

    其实，对于关于坟庄，关于鞑摩王的传说，她信却不是全信。

    她更加倾向于留下这个传说的人，是为了给后世预警，又或是墓中另有乾坤，碰触不得。当然，也可以理解为，这是为了防盗墓的一种手段，用这种传说的力量，吓退盗墓贼，不让他们去打扰亡者清净。

    但是，若是说，通过一个墓，对千里之外的地方产生影响，是否有办法做到？

    答案自然是有的。

    可能今时今日的人很难做到，但是在万年前道法鼎盛的时代，要达到这个效果，只需要一个阵法就可以了。

    至少，让她或是楚景任何一人去做这件事，最起码都有上百种方法。

    如果这件事是真的，那么恐怕那位鞑摩王，并非是什么皇亲贵胄，而是一个对道法颇有研究的修道之人。

    若真的是这样，就凭一群普通人，想要挖开修道之人的墓穴，恐怕……

    想到此，叶莜眉头轻蹙起来。

    希望她的猜测为虚，否则，恐怕这次考古会横生枝节。还有，阮籍的目的也在此，他想要什么？是他的意思，又或是天麟的安排？

    天麟……天麟！

    俊朗无涛的身影，在叶莜脑海中闪出，让她的眉头又皱得更深了几分。

    “莜儿，你在想什么？怎么突然不说话了？”颠簸崎岖的山路上，心思已经不再像之前那样兴奋的杨柳，终于注意到了叶莜的不同。

    叶莜缓缓摇头，并不打算解释。

    又颠簸了半个多小时，车子终于驶入了坟庄。

    刚到庄口，车上的同学们，就看到了好几辆停在庄口的警车。

    这样的场景，让不少人都不约而同的站了起来，仰头张望。

    “是怎么回事？”

    车内，有不少人询问。

    车子停下之后，崔秘书立即下车，跑过去和守在警车旁的民警咨询情况。

    过了一会，他才返回车里，对学生们解释：“因为庄里老人们的阻止，发掘工作早上一直处于暂停状态。刚才警方介入后，才把人群给劝回家。一会大家下车后，都注意点，不要再激怒当地的民众，以免他们再做出什么过激的事来，为咱们的考古研究增加阻力。”

    崔秘书的叮嘱，有人听了进去，有人也不以为然。

    但，在这个时候，都没有人出言反驳。默默点了下头后，大家依次下车，跟着崔秘书进了庄子。

    一进入，大家都感觉到了庄内人眼神的不善。

    好像，他们是来祸害他们的一般。

    在这种眼神之中，大家都觉得有些不自在。特别是那些研究生，他们哪一次野外考古，到了当地，不是受人尊敬的？怎么来了这里，却变得好像过街老鼠一般。

    好在，有崔秘书的带领，还有几个警察的护送，一路走来，倒也是平安无事。

    坟庄，前面是土，后面是山。

    被圈定的古墓位置，就是后面的山上。

    整座墓，似乎是将山体凿空，以山为陵。

    路上，偶尔还能看到一些掩埋在草堆里的石像生。这些东西，都一一表明了这里的确有古墓存在。

    只是可惜，从石像生的磨损程度来看，估计都被当地的村民当做是一些雕刻过的大石使用了，失去了很多的研究价值。

    轰轰！

    突然，靠山的方向，传来一阵雷声，让正在朝着墓地而去的学生们驻足。

    “是什么声音？”

    “旱天雷吗？”

    人群里，议论纷纷。

    崔秘书忙转身解释：“大家别慌。因为墓穴藏于山腹之中，所以需要一些炸药引爆，打开墓门。刚才的爆炸声，是从发掘现场传来的。”

    “原来是炸药！”

    得知了是炸药在爆炸的声音，原本有些惊慌的人群反而镇定下来。

    炸药！

    走在人群中的李芙，在听到这个词的时候，眸光中突然一闪，一个念头不可抑制的升了起来。

    

 第四十五章 墓门开，进墓

    有人说，一个善念，若你没有立即去施行，很快，就会随着理智的回归，渐渐变淡。但是，一个恶念，即便没有马上施行，也会随着时间的推移变得越来越浓烈。

    这是人性？又或是什么。

    李芙如今就是这样。当她听到炸药这个词后，想到的却是如何报复心中的那个人，她自以为，如今内心的恐惧和阴影，都是由那个人带来的，除掉了她，一切都会回归如常，她也会做回原来的自己。

    可是却不知，在她这样想的时候，其实她的心就已经开始慢慢腐败，散发出恶心而难闻的气味。

    “我们快走吧。”崔秘书喊了一声，原本因为炸药爆炸而停下的队伍再次前进起来。

    只是，因为这个爆炸的声音，让大学生们感觉到，四周投来的目光更加的不善。

    用炸药开山打开古墓，这样的行为恐怕落在村民的眼中，就是一种强盗所为吧。心中似乎同时感念，原本对此不屑一顾的大学生们也都各自闭紧了嘴巴，没有再多说一句不恰当的话。

    但是，作为这个专业出身的人，他们却明白。以山体为陵的古墓，最好的发掘办法就是定点爆炸。既省事又安全，最主要的是节约时间。

    当然，这是从考古的角度去出发的，并没有考虑到村民们内心的想法。

    叶莜和杨柳走在队伍之中，有些景象，别人看不见，但叶莜却能透过神识看到。她看到，爆炸声湮灭之后，在很多民房里，很多老人都在焚香祷告，口中默念有词。恐怕，那则关于鞑摩王墓穴不能碰触的传说，已经深入了他们的骨髓。他们在祈祷上天的谅解，又或是在向那死了不知道多少年的鞑摩王解释，如今正在进行的一切，都与他们无关。

    收回神识，叶莜望向不远处的山脉，也是刚才爆炸声传来之地。此刻，那里除了空气中有些爆炸升起的扬尘之外，并无与其他地方有什么不同之处。

    穿过坟庄而出，迎接大伙的就是一片并不平整的空地。空地上，井然有序的安置着不少帐篷，还有一些生活器具。

    到了这，在大学生们猜疑的眼神中，崔秘书将自己鼻梁上的镜框扶好，微笑解释：“大家刚才也看见了，现在我们和村民的关系比较紧张，所以住宿问题不能像以前那样就地解决，只能自行解决。这些帐篷，都是从附近的驻军那里借过来的，每两人一顶。左边的是之前已经开始工作的老师们的，右边新搭上的，就是给你们准备的。”

    “我去！有没有搞错！”

    崔秘书话音一落，大学生的人群中，立即有人爆出了不满。

    虽说，大家都知道野外考古很辛苦，吃住方面也只能算是将就。可是，却从未想过，第一次这样的经验，就是如此艰苦的环境。

    住帐篷，可不是那种少男少女在郊外踩星光，露营的感受。即便再新鲜，住上两天也是够受的了。更何况，这里的考古可不是一天两天就能结束的。

    面对大学生们不满的情绪，崔秘书也不便多说什么，只好在一旁站着陪着。

    倒是研究生这边的总领队，那位对叶莜有些刻意关照的男生站出来，安抚众人情绪：“大家听我说！虽然条件艰苦，但是也不是不能克服的。咱们学校的老教授，不也都这样吗？为了考古事业，咱们年轻力壮的牺牲一点不算什么。何况，这样的体验，可不是什么人都能拥有的。所以，大家打起精神来，别丢了咱们学校的脸，别丢了咱们教授的脸！”

    “好！”

    “吼吼――！”

    不得不说，这个领队很会鼓舞人心。三言两语之下，就将大家不满的情绪给压住，反而激起了他们的好胜心。

    这个年代的青年人，都是一样的，丢什么都不能丢面子。

    迅速安抚好了之后，他趁势与崔秘书一起分配帐篷。杨柳与叶莜一路上都是形影不离，他自然识趣的将两人分在了一组，而且给的帐篷也不知是有意无意的，居然是看上去最好的一顶。

    而白芷嫣和华菲菲，自然也在一组，她们的帐篷也不差，刚好就在叶莜她们的旁边。

    与李芙一起的，是一位大二的学姐，她们的帐篷上有些刮痕，一看就知道是用过的。当然，这样的帐篷并不止一顶，其中三分之二的帐篷几乎都是用过的，毕竟这是从军队里借出，并不是新买。

    这样的分配，落在别人眼中并不觉得怎么。

    可是，落在李芙的眼中，却又加重了几分对叶莜的怨恨。

    ‘凭什么她事事都占尽便宜？凭什么她就能住新的帐篷？而我只能住别人住过的？凭什么？凭！什！么！’李芙感到自己胸腔里，怒火滔天，几乎将她的身体焚烧成灰。

    充满怨毒的目送叶莜和杨柳钻进帐篷后，她冷哼了一声，才不甘的钻进自己的帐篷。

    其实，用过的帐篷，和没有用过的帐篷除了在外观上有个磨损度的差别外，进入之后，并无什么不同。

    帐篷里，都是统一配备的两架行军床，上面有一条军用薄被。还有的，就只有一个用于洗漱的铁盆了。

    将自己的行李稍微整理好后，杨柳还未来得及感叹这次的条件艰苦，就听到外面有人拿着大喇叭喊道：“开饭啦――！开饭啦――！”

    “终于有饭吃了么！”听到这个声音，原本疲惫倒在床上的杨柳瞬间弹了起来。好像身上被人装了弹簧一样，一双眼睛闪烁着精光。

    叶莜失笑：“至于这么激动吗？”

    杨柳理所当然的道：“当然！一路上又坐火车，又坐汽车。就只在火车上吃了一包泡面，两个水果，一瓶矿泉水，我早就饿了好么！”

    说着，便催促着叶莜一起出去。

    两人刚走出帐篷，正巧碰上了同样从帐篷里出来的白芷嫣和华菲菲。

    四人相对，都同时停顿了一下。

    杨柳显然也没有预料到居然会这样与校园里的风云人物见面，顿时有些局促，不知所措的绞着手指，讪讪的道：“呃，白师姐，华师姐，你们好。我是大一的杨柳。你们也去吃饭吗？”

    “哼。”华菲菲的眼睛，根本没有去看杨柳，而是直接落在了叶莜身上，剜了一眼，冷哼一声撇过头去。

    白芷嫣也是淡淡的看了叶莜一眼后，对杨柳轻点颌首，便转身离去，如同一片淡墨的云彩。

    两人离开之后，杨柳莫名的眨了眨眼，看向叶莜问道：“莜儿，你和她们有过节？”

    过节？

    叶莜玩味的笑了笑，回答得模棱两可：“算是吧。”

    “什么叫算？”杨柳的八卦之心顿时燃烧起来。

    叶莜白了她一眼，望着听到吃饭声音不断赶过去的人群，幽幽的道了一句：“你不是饿了吗？再继续耽搁，恐怕去了也只能吃剩菜了。”

    “啊！不要！”残酷的事实，顿时击溃了杨柳的八卦之心。相比于打探叶莜的八卦来说，祭奠五脏庙要更重要一些。

    看着她风风火火的朝着前面发放食物的地点奔去，叶莜笑着摇了摇头，不慌不忙的跟上。

    负责大伙饮食的，应该也是从部队上借来的炊事班。

    这里没有搭灶埋火的条件，所以他们都是在部队里做好之后，在用军卡送过来。

    分发饭菜的也是铁铮铮的军人，不同的是，他们手中拿的不是抢，而是长杆子的铁勺，腰上系着的也不是手榴弹，而是白底上印着油渍的围兜。

    “别急，慢慢来。都有。”大嗓门的炊事兵吼了一句，争先恐后的队伍立即显得有秩序多了。

    菜是一荤一素，一个是醋溜白菜，一个是青椒肉丝。还有一个紫菜蛋花汤，汤色清得见底。

    配上的也不是白米饭，而是一个个拳头大小的白面馒头。

    这样简单的饭菜，粗糙的口感，若是平时，恐怕放在学习食堂里，都是无人问津的。可是现在，大家却吃得香喷喷的，丝毫不觉得难以下咽。

    为什么？

    并不是娇贵的大学生们转了性子，而是他们真的饿了。

    现在并不是饭点，所以这顿饭估计是特意交代准备给这群大学生们的。

    麻溜的吃完之后，崔秘书又冒出来对众人道：“大家都收拾好，吃饱了吧？”

    见到成片点头之后，他有挂着官方微笑继续道：“那好，我带你们去发掘现场。”

    没有午休，没有等到第二日再开始工作。大学生们不管情不情愿，都必须跟着崔秘书向发觉现场走去。

    当然，从他们内心深处来说，对这个传说中不能碰触的鞑摩王墓穴，也是有所好奇的。

    只是，他们好奇的是，碰触鞑摩王棺椁之后，是否会真的引来灾难。

    营地离发掘现场并不算太远，走了大概十几分钟，大家便听到了‘叮叮当当’的敲打声。转弯之后，视线豁然开朗之处，便是一伙人或蹲，或站的进行着工作。

    一般人看不出有什么不同的地面是，落在考古人员的眼中，却是一条被清理得差不多恢复当初模样的墓道。

    墓道呈45°角斜下靠近山壁。此时的山壁已经被定点引爆炸得有些摇摇欲坠，四五个人正用手里的小锤，仔细的按照当初墓门闭合的痕迹敲打，看他们的进度，估计要不了几个小时，就能打开墓穴了。

    发掘现场旁边，立着一顶搭帐篷，不少学生看到了帐篷中熟悉的面孔，都是学校里赫赫有名的老教授，甚至，关教授也在其中。

    “你们现在这里等着，几个领队跟我来。”崔秘书吩咐了一句，便带人离开。

    大学生们站在原地，对发掘现场上每个人正在做的事都表现出了菜鸟的好奇。

    李芙却不在其中，她的眼睛四处乱看，仿佛在寻找什么一般。突然，她眸子倏地一缩，眼底迸发出精光。

    TNT

    一个角落里，用黄线圈着，标注着TNT字样的包裹顿时吸引了她的注意力。

    TNT，中文译名，三硝基甲苯，也就是俗称的黄色炸药。

    这种炸药很烈，而且爆炸后，会产生一些有毒气体。

    ‘只需要……只需要一把就足够了！’李芙突然间感受到了自己心跳的声音，仿佛就在她耳边。

    心中那个念头，越发的催促着她去执行。

    在理智被吞噬的时候，她悄悄的靠近炸药的堆放区，趁着没有人留意，将手伸进袋子里抓了一把，放进自己兜里。之后，又若无其事的回到了队伍。

    定点炸药的比例，都是现场根据情况配制的，所以炸药都是散装。

    再加上，这几天和村里的人关系紧张，大部分的保卫都去协调这件事了，炸药被放在这里，考古的队员也不会去乱动，便疏忽了看守问题，这也让李芙轻松得手。

    轰隆――！

    突然，一声巨响，吸引了所有人的注意。老教授们也匆匆从帐篷里跑出。

    “墓打开啦！”

    欢呼声，顿时充满了整个发掘现场。

    “走，我们去看看。”关教授拉着身边的人，激动的道。

    “关教授，等等，等里面的气体散出一些再说。”被他拉住的人，立即提醒。

    关教授一愣，笑道：“看我，激动得把这事都给忘了。”说着，他收回了提起来的脚：“那就等等，一会在把来了的学生组织一下，分五人一组，进去看一眼，这对他们来说，可是难得的机会。”

    “好。”

    消息被散出，大学生们顿时振奋起来。

    分组自然是由领队来进行，也不知李芙是如何做到的，居然让她和叶莜、杨柳两人一组，另外的还有其他两个不太熟悉的学生。

    一个小时后，测定空气质量没有问题后，有经验的考古人员先走了一趟。

    很快，他们就钻了出来，对几位老教授说明墓里的情况。

    墓穴里，似乎并没有他们所想象的那么复杂，亦没有什么机关陷阱。不过，很大倒是真的。

    确定没有危险后，大学生‘观光团’开始陆续进入。

    叶莜所在的小组被排在第三队。

    每组人进去，大概只能停留十分钟。二十分钟后，轮到了她们进入。

    带路的是第一次进去探底的老手，五个菜鸟跟在他身后，小心翼翼的进入了这个封闭多年的墓穴……

    

 第四十六章 墓塌！湖水变，异象生

    幽长而狭窄的墓道，只能提供一人行走的宽度。六人的队伍，被排成一条线，踩着有些泥泞的路，缓慢而行。

    大约走了两三分钟后，他们钻出墓道，视线豁然开朗。

    头顶上早已准备好的探照灯，将山腹中的一切，都照了出来。

    这里，好像一个巨大的溶洞，很高很宽。有点像当初与金戈相遇的那个洞穴。不同的是，金戈那个如同人工开凿的地下宫殿，而这里，更像是天然形成。

    地面上，竖立着很多面目狰狞的石像，如同忠诚的守卫一般，怒瞪着他们这群闯入者。

    石像后面，是一个双层的高台。

    这个高台显然是人工打造，线条十分圆滑，而且形状十分的标准。

    第一层上，平均摆放着一个个金属箱子，大小不一，围了一群。似乎，是墓主人的陪葬品。

    而在第二层台面上，则放着一个巨大的棺椁，散发出恐怖的气息。

    棺椁上，用成人手臂粗的铁链捆绑着，落下的四根被固定在高台之下的四方。顺着铁链望去，才发现，在地上，传统的四大神兽分别驻守着自己的方位，口中衔着铁链，眸光凶狠，表情狰狞。

    这样奇怪的布置，让人有一种错觉。

    仿佛，这些石像，不是守护亡者的护陵人，而是看守亡者不祸害世间的守卫。

    铁链的存在，让整个陵墓的真相变得扑朔迷离，充满了一种诡异的神秘和恐怖的气氛。

    “这是什么丧葬风俗？我在书上怎么从来没见过？”杨柳有些害怕的朝叶莜靠近，嘴里嘀咕道。

    两人站得靠前，与领路人十分近，所以，杨柳的嘀咕同样传入了他的耳中。

    他摇了摇头，笑道：“别说是你没见过，我从事野外考古这么多年，也同样没有见过。但是，这片地域，当初是属于少数民族的地盘，葬俗与中原地区肯定有所不一样，说不定这就是其中一种我们之前没有发现过的一种。”

    说到后面，他的语气渐渐激动起来，那是一种属于学术上的激动。仿佛，H国历史葬俗新的一页，由他发现，由他改写。

    他的激动，似乎也感染了包括杨柳在内的三人。唯独叶莜和李芙，心思不在其中。前者，是在抿唇沉思这墓中古怪布置与那则传说之间的联系，后者则是捂着口袋中的炸药粉末，心中做着最后一丝挣扎。

    领队人的情绪稍稍平复之后，利用灯光看了看腕上的手表，对学生们道：“你们还有五分钟观察的时间。注意，不要乱动里面的任何物件，也不要随意走动，就这样看看，到了时间咱们就出去。”

    他的叮嘱，大家都纷纷点头答应。

    他让开之后，众人虽站在原地，但眼神都已经飘向了自己感兴趣的东西。

    有人打量着石像，有人推断那箱子里会装些什么，亦有人在议论着躺在平台上的棺椁。

    叶莜却把注意力放在了那些锁链之上。

    如果她没有感受错，那些铁链上残留着阵法的痕迹。难不成，所谓的鞑摩王，并非什么皇亲贵胄？而是如她所推测那般，是一个修道人？而且，是一个精通阵法的修道之人。若是如此，那传说中，碰触了鞑摩王棺椁，会导致涿州海眼被揭开，海水倒灌的话会是真的吗？

    涿州，如今是一个海滨城市，虽然临海，却也有着一段距离。

    但若真的海水倒灌，这座城市，定将遭受灭顶之灾，住在城中的人，整个城市都会被海水吞噬。

    可是，这样做的目的是为了什么？

    仅仅是为了报复盗墓人吗？

    似乎，这个理由说不通。

    叶莜陷入了自己的思绪里，她想不通几者间的联系。

    而此时，被她暂时忽略的李芙，却在没人注意的时候，悄悄的移动着步子，手伸入衣兜，掏出偷来的火药粉末攥在手心，随着她的移动，慢慢的洒在地面上。

    许是她的运气，在她做这些事的时候，居然没有引起任何人注意。

    其他人，包括领队都被古墓所迷，注意力都投到了自己所关注之物上，而叶莜，却被问题困扰，占用了大部分的心神。

    将口袋里的炸药粉末洒光，李芙的双眼隐隐充着血丝，兴奋得有些失常。只是可惜，墓中光线有限，没有人注意到这个细节。

    另一个兜里，装着一个火机。

    这原本是她准备以备不时之需的，后来，来到庄上后，听到有火药的消息，便鬼使神差的从行李中取出，贴身放着。

    此刻，她没有沾过火药的手，正在口袋里紧紧攥住火机。火机的外表上，都被她捏出了汗。

    “好了，时间到了。我们先出去吧，不要耽误了下一组同学的时间，反正接下来你们有的是机会和墓主人近距离接触。”十分钟一到，领队的人便带着点小幽默的通知大家离开。

    “时间过得那么快吗？”杨柳带着意犹未尽的神情，不舍的回到了叶莜身边。

    领队的人似乎也能体谅她的心情，便笑着道：“不用沮丧，今天你们刚来，墓门就被打开了，已经算是运气好了。等你们休息一晚，明天开始正式工作，还怕没有接触研究的机会吗？”

    “也是哈。”杨柳笑呵呵的道。

    “马屁精，呵。”一道不和谐的声音插入，令杨柳脸上的笑容凝固。

    怒气冲冲的瞪向说话的人，杨柳毫不客气的道：“李芙，你又长着嘴巴乱吠什么？”

    “好啦好啦，走吧。”领队之人看出两个女生间好似有些矛盾，当下打着圆场，催促她们离开。

    难得的，李芙居然平静下来，没有再反呛。

    这个怪异的举动，引起了叶莜的注意，清冽的眸光落在了李芙身上。

    眉头轻蹙，叶莜眼中闪过深思。

    李芙这个时候给她的感觉，与往常不太一样，似乎整个人阴沉得好像从地狱而来的索命鬼一般。

    “莜儿，你看她干嘛？走吧。”杨柳拉了拉叶莜的衣角催促。

    叶莜眸光移开，淡淡的道：“只是觉得她今天有些奇怪。”

    杨柳撇嘴道：“有什么奇怪的？还不是和往常一样讨厌。”

    叶莜抿唇不语，有些感觉，她难以向杨柳解释清楚。

    将自己的感官灵识增强，叶莜的本意是注意李芙的动静，可是刚刚增强，一股不该属于墓穴的气味却飘进了她的嗅觉之中――

    ‘这个气味是……’叶莜努力回忆这个气味的归属。

    突然，一个念头窜入她的脑海，令得她浑身的气息一变。

    炸药！

    叶莜眸子微缩，心中却震惊无比：这极其微弱的气味，肯定是属于炸药的没错。可是，炸药怎么会出现在墓穴之中？是之前定点爆破的时候，一些火药的气味残留？又或是有人带着炸药进入其中？

    可是，这炸药数量很少，根本很难炸死人……

    “都走吧。”领队不断的催促。

    五人的队伍即便再不舍，也只能朝着墓道方向而去。

    而这个时候，除了叶莜之外，并没有人注意到本就站在墓道出口旁的李芙，却刻意的落到了队尾。

    原本走在最前面的自己和杨柳，此刻却变成了最后出去的人。

    领头之人带着另外两人已经进入了墓道之中，就当叶莜和杨柳准备跟上的时候，李芙却突然挡住了去路。

    “李芙，你干嘛？”杨柳的柳眉一竖，不满的问。

    突然间，叶莜脑海中却如电光火石般一闪，一个念头逐渐清晰起来。

    炸药不够杀人，却能够利用在狭小的空间里的爆炸震动，将这个被挖空的山体震塌！

    李芙笑得阴测测的，并不回答杨柳的话，只是拿出一直攥在掌心，藏在口袋的打火机。

    啪！

    一声细微的脆响，点燃了微弱的明火。

    火焰在火机上跳动，带着一种极其危险的感觉。

    杨柳眸子睁大，还想说什么的时候，却突然发现火机朝着自己抛来。

    瞬间，那簇火焰在她的瞳孔中倒映，越变越大。

    “再见。”李芙露出一个残忍的笑容，转身毫不犹豫的朝着墓道外跑去。

    “啊！”

    突然的变故，让杨柳陷入了慌乱之中。

    好在叶莜拉了她一把，才让她躲开火机的袭击。

    可是，被打着的火机却落在地上，被李芙早已经布置好的炸药上。

    轰！

    火焰瞬间变大，爆炸随之而起。

    几乎与爆炸开始的同时，叶莜也暴起出手。她一手拉着杨柳，另一只手却直接伸向了往外逃的李芙。

    “你多次暗算我，我还没有时间找你算账。今日，新老旧账便一同结算了吧。用你的命来赔，也不算冤。”

    清冽的声音，仿佛在身边响起。

    只是不等李芙看个仔细，便感觉自己的后衣领一紧，整个人腾空而飞，没有朝着墓门口而去，而是倒着飞向了身后墓穴方向。

    轰隆隆――！轰隆隆――！

    一阵天摇地晃，还有震耳欲聋的声音，让走在前面的几人跌跌撞撞下，失声大喊：“发生了什么事！”

    落石之中，灰尘扬起。

    逼迫着几人必须迅速离开，墓外，也是因此一片大乱。

    还未进墓的人，都被吩咐远离墓穴，保护好自己。

    “怎么回事？”华菲菲皱眉问向身边的白芷嫣。

    白芷嫣却答非所问的，看着墓穴方向：“她还在里面。”

    混乱之中，终于有人从墓穴中冲出。

    “一，二，三，四，五……少了一人！”

    当叶莜拉着杨柳最后冲出来的时候，亦有人点着人数，很快就发现了坍塌的墓穴中，似乎还有一个人。

    轰轰轰――！

    山体，好像终于承受不住般，开始从外表塌陷。

    靠近的人，纷纷朝远处跑。本就站在远处的人，同样逃命，却比其他人看得更清楚山体墓穴的塌陷。

    天，骤然变黑。

    阴沉的乌云聚拢于山顶之上，一道道如毒龙般的闪电在云中闪烁，宛如世界末日……

    千里之外，涿州。

    本是一片祥和的下午，却突然乌云密布，瓢泼大雨骤降。

    涿州的气象局里，因为海面监控的异常，而陷入了一片紧张――

    电子海事图上，巨大的风暴和海面漩涡，超出常理的出现。卷起的巨浪，一个接一个朝着涿州而来。

    “局长！局长，不好了。巨浪威力太猛，而且来得突然，如果不加以制止，很快海水就会倒入涿州市区！”

    气象局的局长此刻已经没有形象可言，他扯着脖子的衣领扣子，红着双眼问：“到底是怎么回事？这该死的巨浪从哪冒出来的？”

    来汇报工作的人，拼命摇头，一脸焦急：“原因还在追查。可……可是现在该怎么办？”

    “怎么办？还不赶紧通知政府的人，疏散群众。还有通知军队的人，抗洪抢险！”局长吼完这句话，整个人仿佛被抽干了一般，跌坐在位子上。

    等属下慌忙跑出去执行命令，他才恍然想起来，赶紧拿出手机给自己的老婆打电话：“喂，你感觉带着孩子和爸妈，开车离开，别管去哪，反正越远越好。”

    坟庄，突生的异象，惊动了村里的人。

    人们纷纷从屋里跑出来，看向骤黑的天空，一种恐惧油然而生。

    “鞑摩王发怒了！”

    “他们动了鞑摩王的棺椁！他们是罪魁祸首，把他们赶出去！”

    民愤一时达到了高潮！

    而在坟庄与涿州之间，一片山峦环抱之中，有一个平静得连风刮过，都掀不起涟漪的湖面，却突然从清澈的湖水变得混浊，刺目的血红色，如同泉眼一般，从湖底涌出，瞬间，这片湖水，如同沸腾的开水般，在湖面上炸出一个个的泡泡……

    

 第四十七章 镇灵碎，麒麟出

    本是下午日烈的时候，却突然没有任何前奏的黯淡下来。

    积压在空气云层中的乌云，竟好像是凭空而出一般，来得太快。层层叠叠，浓稠密集，仿佛是另一个世界的通道，一旦打开，就能放出绝世凶兽。

    山峦崩塌，山体跌落。

    原本是一座高山，却突然如豆腐般倾倒，土崩瓦解，来势汹汹，巨大的冲击力卷起的沙土，毫不留情的将那一方天地笼罩。

    离坟庄不远的一个孤山上，阮籍依旧戴着诡异的面具站在山头，细长的双眼凝望着从坟庄方向翻滚而来，如万马奔腾般席卷的尘埃……

    “少主，坟庄那边好像出事了。”一个手下从山脚迅速跑来，站在阮籍身后一米之地，恭敬行礼。

    阮籍并未言语。

    或许，属下的话，对于他来说不过是一句废话。

    坟庄出事，这是有眼睛的人都能看出来的。

    等了一下，没有得到回应，属下偷偷抬头，看向自己的少主，却只看到他单薄而清瘦的背影，还有那面具的一角。

    面具上，似乎画着的是一个滑稽小丑的模样。

    大大的嘴巴，如弯刀般向上翘着，白皙得没有一丝红润的脸颊，尖锐的鼻子，口鼻之间还有两撇同样上翘的小胡子。两点眉毛之下，同样细长而弯弯的眼眶，就好像一直在笑一般。

    可是，在那眼眶里的视线中，阮籍的手下却感到了寒光的掠过，让他心中一跳，赶紧收回视线，低下头，掩饰自己刚才的窥视。

    风，夹杂着远处的尘，从孤山顶上刮过。吹乱了阮籍的衣角，也吹乱了属下的头发。

    又等了一会，仍然不见阮籍回应，他只好鼓足勇气道：“少主，咱们还要去坟庄吗？”

    这一次，阮籍终于有了回应。

    他缓缓摇头，拂袖转身，向山下走去。

    待他衣香飘过后，一句淡得几乎在空气中随时会被吹散的话才传入了属下的耳中：“回吧。”

    阮籍这一次来这的目的，就是为了暗中触动墓穴设置在棺椁中的阵法。

    如今，已经有人不忌传说帮他完成了，他又何必再出面？算算时间，他应该去恭迎师尊出世才对。

    ……

    阮籍的出现，就好像一阵风，没有引起任何人的警觉。

    就连本就是为他而来的叶莜，此刻的精力也被鞑摩王墓穴引发的异象所吸引，根本没有时间去考虑他的行踪和目的。

    坟庄的村民们，都如同末日降临一般跪倒在地，有些情绪激动的更是手拿武器，想要与考古队员们拼命。一时间，考古现场，坟庄里乱成了一锅粥。

    负责现场安全的人立即向城里联系，告诉城里这边的情况，请求支援。

    “被埋在里面的到底是谁！”关教授左右手分别被白芷嫣和华菲菲搀扶着，勉强站稳，指尖却依然颤抖不已。他苍白着脸，眼中布满血丝，厉声的询问。

    考古过程中，发生人员伤亡事件，可以算得上是极其严重的事故。何况，死亡的还是他的学生，一条年轻鲜活的生命。

    他是因为他的命令，才从学习来到这，又进入墓穴之中，而如今……

    望着不断坍塌的山体，拼命奔跑的人群，关教授的心陷入了绝望之中。

    “老师，你先离开这里，这里太危险了。”白芷嫣关切的道。同时，一些飞过这边的小落石被她用内力击散，化为粉末。

    这本该是骇人的一幕，此刻却没有任何人注意到，就连离得最近的关教授，心思也都在被山体压住的学生身上，没有注意到为什么他离得不算远，却没有被落石击中的原因。

    关教授对白芷嫣的话，置若罔闻，一双红眼只是死死的盯着逐渐变小的山体。

    华菲菲同样用内劲击碎飞来的碎石，拇指般大小的石子瞬间就在她眼前炸为灰沫。脚底下，地面传来的晃动，眼前坍塌的山体，让她脸颊有些煞白的对白芷嫣道：“芷嫣，这里太危险了，我们先把教授带走再说。”

    华菲菲的提议，让白芷嫣抿唇思考了几秒。之后，她看了一眼神情有些恍惚的关教授，点头答应。

    两人配合之下，一路护着关教授，朝着远处而去，避开了最危险的地方。

    几乎是到了千米之外，两人才停了下来。

    “就到这吧。”白芷嫣停下后，打量了一下四周的环境。

    这个位子，还能看到山体的坍塌，却已经不再危险。四周，还有不少早前自己逃到此的人，此刻都惊恐不已的看着那尘土卷起的地方。

    猛地停下，让关教授脚下踉跄了几步，差点跌倒在地，好在华菲菲和白芷嫣眼疾手快将他稳稳扶住。

    白芷嫣转身望去，尘埃化为雾霾，遮掩了一切。在霾中，还有不少人呼救的声音隐隐传来。

    身后，闻声跑来要找考古队拼命的村民，见到此景，也惶恐起来，不敢再向前一步。

    收回眸光，白芷嫣对华菲菲道：“你在这看紧教授，我去前方再看看。”

    说完，就打算离开。

    只是，在她转身之际，却被华菲菲一把抓住，急切的声音传来：“芷嫣你要干什么？我们是人，不是神仙，即便有些家传本事在身，这样的环境自保可以，救人却很难。”这样的事故中，她们纵使能用轻功逃命，却难以像超人那般与之抗衡。

    白芷嫣抿唇道：“我只是去看看，能出手便出手，若是出不了手，绝不会弃自己安危于不顾。放心。”

    郑重的向华菲菲保证之后，白芷嫣便手腕一抖，从华菲菲的手中挣脱，向前方冲去。

    华菲菲的手自然的向前一抓，却只抓到了夹杂这尘埃的空气。

    白芷嫣的功夫比她略高，之前用内力击碎落石，已经让她消耗不少，此刻还真无法将白芷嫣强留下来。

    无奈，她只能看着白芷嫣的背影渐渐被霾吞噬，消失在眼前。

    ……

    ‘原本，只需要触碰棺椁，就会导致的后果，如今却演变成这样……’四周的慌乱，让叶莜成为了一个特殊的存在。

    她站在离山体最近的地方，如同海中灯塔，巍然不动。尘霾，碎石向她袭来，却好像都打中了她身周无形的气场，荡起一阵阵气浪。

    似乎，在她身周一米的位子，是绝对安全的，任何伤害都只能绕道而过。

    杨柳之前已经被她推送出去，此时应该已经在了安全的地方。实际上，在她送走杨柳的时候，也顺便把她周围的人给送了出去，无意中救了那几人的性命。

    四周一片混乱，惊慌错乱之中，没有人注意到她。

    而她，此刻的注意力也是在那被震塌的墓穴之中。

    炸药爆炸，震动了山体，使得山体坍塌，如此剧烈的动作，又怎么可能不碰触道棺椁？

    而且，天降异象，似乎是在证实着传说的真实存在。

    叶莜缓缓抬头，清冽的眸光透过满地的尘埃，浑浊的空气，看向天上那片突然将坟庄笼罩的乌云。

    那厚厚的云层里，黑压压的漩涡中，闪烁着如同电蛇般游动的红色、蓝色闪电。

    妖冶的颜色，耀眼的光芒，让人无法忽视它们的存在。

    这是结界被破的前兆――

    当初，叶莜利用秘术转世重生，划破空间屏障落入这个世界时，也曾出现过这样的闪电和天气。

    只不过，当时她引起的异象与今日比起来，实在是太小巫见大巫了。

    ‘难不成，这个鞑摩王的墓穴，是某个阵法的阵眼？如今阵眼被破，阵法中被困住的东西也即将破阵而出？’突然，一个想法窜入了叶莜的脑海。

    到底是谁这么大手笔，居然利用地势环境，风水龙脉布下了一个天然大阵？如此耗费周折又是为了困住什么？如今阵法被破，那么又会给人界带来什么？

    想到这，叶莜清冽的眸光中倏地一闪。

    她迅速拿出手机拨出一个号码：“玉书，帮我查一下现在涿州的情况。”

    ［九爷，不用查了。电视新闻里正在播放，涿州附近的海域突然卷起巨大风浪，海水暴涨，向涿州倒灌。现在涿州政府正在紧急疏散群众，附近的军队也赶去了……］

    电话里，除了有柳玉书的声音外，还有电视中语速急切的播报员声音，这个消息，让叶莜心中‘咯噔’一声，双眸变寒。

    “让九天国际准备好救援物资。”简短的吩咐后，叶莜挂掉了电话。

    她的眸始终没有离开坍塌的山体。

    “李芙啊李芙，你私心之为，却害了无数人性命。就这样让你自食恶果，还真是便宜你了。”叶莜口中喃喃自语。

    突然，她看到一个轻薄透明，似乎随时会消散的魂体从山体内飘出，怔怔的看着一切。

    下一秒，它却好似被大力吸住，出现在了叶莜掌中。

    用冰冷的眼神看了一眼，没有给它任何解释，叶莜手掌一握，将魂体收走。

    眼下，需要想办法解决的是被破坏的阵法，还有涿州的危机。

    涿州，恐怕正在慌乱逃命的人们永远不会知道，他们今日的灾难缘起于千里之外一个名不见经传的小村庄。

    路面上的事故，使得汽车已经成为了废品。

    所有的人，都用最原始的办法，用双脚拼命向前跑着――

    无论是七旬老人，还是八岁幼童，此刻他们的心中就只有一个念头：逃！逃！逃！

    因为，在他们身后，不足五百米的地方，正有百米高的巨浪如龙卷风一样向他们扑来，晚一步，便会葬身于此。

    死亡面前，每一个人都爆发出最大的潜力。

    ［据我台最新消息传来：涿州十分之一的城市已经被海水淹没，目前伤亡人员数量还无法统计。人们在争分夺秒的逃命，而这个时间却是我们的人民子弟兵们用血肉之躯换来的！……灾难还在继续，或许今日之后涿州将不复存在，但今日所发生的一切，却会永远被生者铭记于心。本台将继续为您报道涿州的相关情况，如果您有亲友在涿州，请……］

    电视里的主播声音传来，柳玉书站起身，走向窗前。

    窗外，阳光明媚，晴朗无云的天空，看不出一丝灾难的发生。

    谁能想到，同一片天空之下，有的人正在争相逃命，而有的人依然在酩酊大睡？又或有的人如他一样，坐在电视机前，感受着这场突降的灾难。

    将手中一直紧握的电话放在耳边，柳玉书将叶莜的指示传达了下去。

    顿时，整个九天国际开始忙碌起来，又是第一时间与国家站在了统一战线上。

    ……

    坟庄，叶莜无法看到涿州的危情，却能够
感受到无数生命的挣扎。

    想要阻止这场灾难，想要挽回生命，那就必须要阻止阵眼的毁灭。若要这样，她就必须要再进古墓。

    叶莜清冽的眸底，燃起决然光彩。

    没有再犹豫，她脚下一蹬，脚底碎石崩裂成灰。整个人，如箭矢般冲入了坍塌的山体之中。

    白芷嫣返回的时候，正好看到了这一幕。

    并不是她有多么关注叶莜，而是别人都在往外逃，叶莜却往里走，这样的反差，让她不注意都不行。

    ‘她这是做什么？’白芷嫣心中问道。

    可是，身边传来的呼救声，却让她来不及多想，暂时将叶莜的异常抛到一边。

    群山之中，沸腾的红色湖水，如同一锅正在煮着的血液。

    湖边，站着一人，清瘦颀长，给人一种弱不禁风的单薄。

    他站在满是砂砾的地面上，手中捧着一物，圆润光泽，好似珍珠一般，却有婴儿拳头大小。

    看了一会，他将手中之物抛入湖中，便开始静静等待起来。

    拳头大小之物落入湖中，原本沸腾不已的湖面好似突然被定格一般。但只是几秒过后，便再度开始剧烈沸腾。

    咔嚓！

    一声清脆的响声，在山间显得尤为明显。

    仿佛，什么东西破壳而出。

    山峦，突然开始颤抖，地面突然开始震动，湖水好似正在急速骤降……

    湖中心，突然出现一个巨大的漩涡，漩涡底处，一块刻满字符的石碑缓缓升起。在阮籍的注视之下，升入空中。

    砰！

    一声巨响，石碑无端炸裂，化为一片荧光消失在湖面上。

    随着石碑的碎裂，一声巨吼从湖底传来，仿佛什么沉睡已久之物，已经从湖底苏醒，要降临于世……

    

 第四十八章 追溯万年，化解危机

    吼――

    巨吼从湖底升起，直冲云霄，化为一片晶莹之光。

    半晌，晶莹之光从云端坠下，如神兽踏云而来，神武威严。到得半空，却又再起变化，隐约形成一个人影，轻如柳絮般落在了湖岸上。

    早已恭候在此的阮籍，一见人影落下，细长的眼眸中迸发出强烈的惊喜，三步并作两步的向前，来到他面前，单膝跪下，充满依恋的感情道：“师尊！”

    那人影，忽明忽暗，模糊不清，看上去只能依稀约见颀长的身形，伟岸英挺。

    “万年了……万年了……终于出来了……”人影没有理会跪地的阮籍，而是发出自己的感慨，那语气中透着飘渺和回忆，似乎想起了自己的过往种种。

    恍惚中，他似乎又回到了万年前的那一战――

    惊天动地，天崩地裂的一战。

    明明，他心中有她，却不忍她黯然伤神，只得拼尽所有，去助她一搏。到头来，自己的心意却没有说出的机会。

    ［杀呀――！］

    金戈之声，喊杀一片。

    大战了十天十夜的战场之上，早已经失去了原本的面貌。只有无数血肉混杂，尸骸遍地。充满灵气的大地，早已经被血液渗透，将灵气化为了无边的怨气。就是这大地之上，也血气弥漫，形成了厚厚的血云，透着无数冤魂的凄惨吼叫……

    倒在地上的尸体，有神族，有佛域子弟，亦有魔族、妖族，而还有更多的人魔佛妖混战在一起。厮杀，早已经让他们忘记了最开始开战的初衷，此时，他们眼中只剩下了化不开的仇恨。

    “千尊主，你还不住手！难道这般场景，就是你想见到的？”

    天空中，最为激烈的一处战场之上，传来一声悲天悯人的厉喝。但他的慈悲却似乎只是给了战场中的其他人，而对他面前，伤痕累累，血染长袍，黑发翻飞的绝色女子，却丝毫没有悲怜，反而招招狠辣，想要夺她性命。

    咣！

    兵器交辉，火花四溅。

    这一击，让激战中的三人一触即分，以三角之势相互对立。

    女子如烈火般的战袍，即便被血污所染，却也无损她的魅力与气势，反而，在她清冽冷眸的注视之下，让人有一种不敢与她对视的畏惧。

    这种感觉，即便是站在她对立面的两位大能也有同感。虽然他们都努力的维持了自己的颜面，在心中却不得不胆寒这女子的眸光骇人。

    “千尊主，你尊为至尊，无论哪一域都是万万人之上，如今却不顾生灵如此造下杀孽，于心何忍？”又是一声质问，仍然出自那身披袈裟，头印戒痕的佛陀。

    只是，他此刻也好不到哪去，原本金灿灿的袈裟已经变成了破麻一般，披在他肩上，挂在脖子上的佛珠，也只剩下两三枚，佛袍之上更是血迹斑斑，就连他的唇角也残留着血迹。

    女子冷哼一声，那轻蔑之意，根本不用明说。

    “千飞雪！你本该是我们神域至尊，拥有十万万的追随者，如今却为了一己私情，而导致生灵涂炭，难道你一点悔过之意都没有吗？”与那佛陀站在一道的仙风道骨，衣衫同样褴褛，血迹斑斑，只是眼中却依旧冷漠理智的老者也开口道。

    女子艳如罂粟的唇角轻牵，冷眸低垂，睫毛挡住了她眼中情绪：“释迦，道一，收起你们那些虚伪的悲天悯人吧。若你们一早将了尘交予我，今日一切又怎会发生？这是非过错，前后因果莫要颠倒了。”

    “敕！千飞雪，你乃至尊之尊，却一再纠缠一个佛门弟子，难道还想要做出抢人的恶行吗？”仙风道骨细长的凤眸一瞪，凝如实质的精芒从双眸中射出。

    这两道神光，如同利刃只向女子射去，却被女子一声冷哼震碎于眼前。

    佛陀缓缓摇头，叹息闭目，双手合十道：“若一切都是因为了尘，那么这一切杀孽便是该由她承担了。若是这般，她应该安心待在我佛域，每日佛前忏悔，请历代佛祖饶恕她的罪孽。千尊主若是真是真心待了尘，更应该住手。”

    “什么屁话！”女子口中四个字，如同天雷滚滚朝着佛陀而去。

    此刻，在她眼中，眼前这两位神佛二域的至尊，都挂上了虚伪的面孔，让人恶心至极。

    佛陀缓缓睁眼，眼中仍旧是世人看不懂的悲天悯人。突然，他身上金光大作，在他身后凝出七色佛光，顿时四周的气压好像被凝固了一般，如同泥沼。“既如此，贫僧也只能化为怒佛金刚了。”

    话音落，佛陀四周仿佛如梵音禅唱，身后化为万千佛眼，朝着女子袭去。

    转眼间，两人便再次交战在一起，难分你我。

    那神域至尊却站在一旁没有动，只是他藏于宽袖中的手上，却悄悄凝聚一片青光，那青光中仿佛蕴含了毁天灭地的力量。

    砰――！

    又是一片天被震碎，化为虚无。

    两道身影再度分开。

    只是，这一次，却是佛陀被击中飞出，在空中还喷洒了一口泛着金光的佛血。

    “释迦道友。”仙风道骨一马当先，飞入半空接住佛陀。两人在半空中眼神快速交汇一番，顿时心中下定一个决心。

    “飞雪小心――！”

    他只记得，当他斩尽一切所挡，冲到她身边时，只看到那两个卑鄙无耻的小人居然联手偷袭，电光火石之间，他来不及多想，只能以自身相挡，替她挡过了那毁天灭地必死的一招。

    “天麟！”

    坠入无限黑暗之时，恍惚间，耳边传来了她绝望而惊慌的叫声。

    那声音，清澈穿透，仿佛划破了虚无来到他身边，陪着他一起坠入永暗。

    他知道，她心中只当他是兄长知己，他所盼的那份情谊，她却给了另一个人，并为了她而不顾一切。

    但，能为她而死，能听到她如此在意的呼声，一切便足矣。

    ‘如此，也好。’

    他在神识寂灭的那一刻，将这声音刻入了灵魂，满足的笑容，也爬上了他的嘴角。

    之后――之后――

    等他意识开始恢复的时候，他已经不知道过了多少时光。

    更不知道，那大战的结局如何，她可遂了心愿？

    他是麒麟神兽中的王者，妖族至尊，有一个与生俱来的保命秘法，能够让他在必死的局面中，留下一线生机。

    只是这一线生机，需要太过漫长的时间去恢复，且恢复的过程中，也有一定风险。

    当他清醒的时候，他便知道什么是风险了。

    心魔！

    在他沉睡之时，心魔却悄然滋生，更是占据了他的一切，将真正的他压制到了一个难以翻身的地步。

    心魔是他，也不是他。

    是那一份对她的痴念转化而成。

    他不能容‘他’！

    耗费几千年，他与心魔相互争斗，利用一切，终于将肉体，魂体还有元神分离，分别镇压各处，为的就是将一切都抹杀，让一切都随风而逝。

    可是，万年之后――

    “哈哈哈哈哈――我终于出来了！天麟，你费尽心机要镇压自己，不就是为了对付我吗？而如今，我成功出来，你又能拿我如何？”

    湖岸边，人影仰头而笑。

    阮籍跪在一旁，屏住呼吸，不敢多言半句。

    过了许久，湖面渐渐平静，血红的湖水退去，恢复以往的清澈翠绿。

    那忽明忽暗的人影此时也恢复了情绪，抬手一挥，眼前凭空出现一个黑洞，将他与阮籍一同罩住，消失在原地。

    ……

    坟庄，此刻，山体已经塌陷结束，只留下满地尘埃。

    但混乱，却还没有结束。只是，在这一片混乱之中，除了两人，并无人注意到叶莜的失踪。

    一个，便是惊魂未定的杨柳。另一个，则是亲眼目睹叶莜冲入废墟的白芷嫣。

    且不说外面如何，单说叶莜，趁着最后的时间，她冲入墓穴之中，看到的是棺椁被移位，棺盖打开的样子。

    等她冲到棺椁边时，看到的却不是尸骸，而是棺椁中一块已碎的石碑。

    “镇灵石！？”叶莜几乎是惊呼出声。

    这里怎么会出现镇灵石？

    叶莜心中惊骇不已。因为，有镇灵石的地方，必有妖邪作祟，镇灵石，正是用来镇压妖邪的。

    难不成，这里是用来镇压妖邪的？

    可是――

    叶莜摇了摇头，她丝毫没有感受到这里有妖气或者魔气存在。

    但，如今不是深究之时，眼下，棺椁移动，阵眼被毁，海水倒灌于千里之外的涿州，无数人的性命危在旦夕，必须要想办法先把眼下的事给解决了。

    可是，如今阵眼已毁，该如何？

    叶莜来不及细想，更是来不及去细细分辨这阵法的来历，快速思索一番，身影一闪，消失在墓穴之中。

    叶莜再出现的时候，人已经来到了涿州的上空。

    她俯视而望，看见的是，海浪滚滚，夹杂着海啸之声扑向城市。涿州一部分的地方，已经被海水淹没，部队的士兵们，都在忙着救人。

    叶莜立于涿州上空，却无人可以看到她的存在。

    巨浪，从她身后而起，卷起海水，足有百米高。眼看，就要向她扑来，将她吞噬在海水之中，却不料，这层层叠叠的海水，却无端停在她头顶之上，仿佛被人定格了一般。

    “海水怎么好像不动了？”

    地面上，一个坐在救生艇上的几岁孩童，湿漉漉的身上挂着救生衣，此刻正抬头看向定在空中的海浪，诧异的指出。

    “小奇，快走。”

    可惜，他身边的大人，却没有注意到他话中之意，只想着争分夺秒的逃命。

    只是一瞬之间，没有任何人会注意到这突然定住的海水浪潮。

    叶莜垂在身侧的手，突然握拳向后挥去，一股巨力从她手臂中挥出，形成一股巨大无比的气流，包裹着被定住的海浪向后扑去，落回海面。

    砰！

    两个力量的撞击，让空气中发出炸响。

    巨响一出，才吸引了地面上逃命人们的注意，纷纷仰头看天，而他们所看到的一幕，便是海水改变方向落回海面的一幕。

    “怪事！”

    “我眼花了吗！”

    无数惊叹在地面的人群中响起。

    而无人可视的叶莜，首当其冲的却感受到了巨力的反噬。，若不是她肉体非一般人所能比，恐怕此刻就不是轻颤那么简单。

    衣袖之下，叶莜的手臂上布满细密的裂痕，此时，裂痕却以肉眼可见的速度快速的消失，手臂很快又恢复了之前的白皙细腻。

    双唇紧抿，叶莜清冽的眸底微微凝重。

    在她眸底深处，被她打下去的海浪，再一次卷土重来，而这一次的力量，是上一次的数倍。

    海水，再次被掀起，朝着叶莜扑来。

    这时，叶莜双臂展开，看不见的力量缠绕在她双臂之上，形成一堵厚厚的气墙挡住海浪，再一次将海浪扑下。

    蹬蹬蹬！

    这一次，叶莜向后退了三步。

    可是，大海却不给她丝毫喘息，甚至，它被叶莜的阻挡而激怒，这一次，夹带着无限怒意，卷起更大的力量，朝着她袭来。

    叶莜双眸微凝，提起全身力量，正准备再次阻挡的时候，盛怒的海浪却突然在一半时，化为细雨落回海面，蕴含的暴烈力量也重归大海之中。

    叶莜双眸一眯，下一秒，一个人影却破海而出，出现在她身边。

    “你怎么来了？”叶莜眉梢轻挑，看着来人。

    而她却笑盈盈的看着她，手里似乎把玩着一物：“出了这么大的事，又不是天灾，而是人祸，我怎能不来？”

    叶莜瞬间反应过来，垂眸看了看地面，撇嘴道：“倒是我多管闲事了。”

    楚景看着她，星眸中闪烁着难懂的光芒：“倒是你，并不是一个喜欢管闲事的人。”

    叶莜耸肩：“不知道。好像我心中有个声音告诉我，这其中的关联，似乎与我有关。”

    楚景笑了，脚步轻移，出现在她身边，再自然不过的搂过她的腰，意味不明的道：“恐怕，还真是与你与我，与我们都有关。”说罢，她手掌一摊，露出了之前手中把玩的物件。

    

 第四十九章 阮籍，准备北上

    “这是！”

    叶莜的眸光，凝在楚景掌中。只是，下一秒，她却有些不解的看向了身边的人。

    可是，女人却在这个时候卖起了关子。她五指收紧，将那物件重新收回，对叶莜道：“这里不是说话的地方，咱们换个地方再细谈。”

    叶莜颌首答应：“也好。不过，我时间不多。”

    她自然不能离开太久，坟庄那里倒是留了一个分身，但始终不及本尊灵活。若是换耽搁久了，说不定会引人怀疑。

    “放心，不会耽搁你太多时间。”楚景笑笑说道，带着叶莜消失在空中。

    再出现时，两人已经出现在一间古香古色的房间之中，四周的空气里都溢满了茶香。

    “有间茶馆？”叶莜神色古怪的道。

    一落地，她便认出了这个地方，只是她想不到，楚景居然将她带回了容城，而且还回到了有间茶馆之中。

    楚景淡淡点头：“这里，方便谈话，而且是你我都喜欢的。”

    好吧，对于这个理由，叶莜找不出反驳。

    默认跟着她坐下，看着楚景坐在她对面动作如行云流水般赏心悦目的煮茶，她知道，接下来的话比较严肃，并不适合轻挑。

    不然，以楚景心中暗藏的本性，恐怕此刻她坐着的不是茶桌对面，而是她怀中了。

    突然，一物被楚景抛出，在空中划过一道弧线，跨过茶桌向叶莜而来。

    叶莜下意识的伸手一接，将物件握在手里。

    入手的触感，温润冰冷。

    即便，它已经在楚景手中捂了许久，但此刻，还是给人一种刺骨的寒冷。

    摊开手一看，叶莜眉梢轻挑了一下。

    楚景抛出来的东西，便是之前楚景给她看的东西。

    刚才，匆匆一眼，她没有看出所以然。此刻，将物件握在手中，她才发现，原来是一块极品寒玉，而且灵气充足。

    ‘难怪会这么冰冷。’叶莜心中嘀咕，对物件入手时那刺骨的冰寒也有了了解。

    只是，也不过是一件寒玉罢了，并不是什么特别稀罕之物，怎么会值得楚景大惊小怪？叶莜狐疑的抬眼看了一下楚景。

    可是，后者却给她一个捉摸不透的笑容，让她只能低头继续研究手中的寒玉。

    “这种寒玉，有着聚灵的效果，已经达到了灵石的程度，而且还是上品的灵石。不过……”叶莜玩味的笑了笑，看着楚景道：“这种灵石，虽然在人界极其难得，但是在神佛二域可不是什么稀罕之物。”

    言外之意，就是一块寒玉，不值得她楚三小姐如此在意。

    楚景微微一笑，为叶莜沏了一杯茶，也不着急：“再看看仔细。”

    叶莜挑了挑眉梢，她知道楚景不会无的放矢，所以在此端详起手中的寒玉，仔细观察起来。

    看了一会，似乎并无什么不同。

    忽然，寒玉表面上光泽一闪，似乎让叶莜发现了什么。她眸光微缩了一下，抿唇想了想，握着寒玉的手，突然涌现出大股灵气朝着寒玉而去。

    她的动作，自然没有瞒过楚景。

    可是，她也只是嘴角上的笑容更深了些，端起茶杯放在唇边轻抿一口。

    此时，叶莜的精力已经全部在手中的寒玉之上，她向寒玉输入灵气，也只是灵机一动。谁知，居然让原本表面光滑的寒玉起了变化。

    一道光束，好似受到了灵气的刺激，从寒玉中冲了出来，映在茶舍的天花板上。白色的天花板顿时浮现出许多繁复的字符，不断的转动，构成了一个个相连的图案。

    “这是……”叶莜有些吃惊的呢喃。

    震惊之后，她很快沉浸下来，仔细的看着那先图案。

    整个过程，楚景没有出声打扰，而是喝茶而待。

    大约过了一刻钟后，叶莜才撤回灵气，随着她的灵气收回，那些图阵也都消失不见，白色的天花板上没有留下任何痕迹。

    一口浊气吐出之后，叶莜才将手中的寒玉放在茶桌之上，双眼直直的盯着楚景。

    “这是我从海底阵法中拿到的，海水反噬城市，也是因为阵法原因所致。这块寒玉是配合五行之法专门给阵法提供运转力量的能量石，我将它取出，阵法自然也就破了。”楚景简单的解释。

    “原来如此。”叶莜露出恍然大悟的模样。听了楚景的解释，她总算是知道了为什么汹涌的海水就突然平静下来。

    只是，这件事虽然明白了，还有一件事，她却没弄明白：“你之前说，这次的事与我们有关是什么意思？”

    楚景一愣，看向叶莜，见她并无开玩笑的样子，才明白过来，敢情刚才这丫头都把注意力放在阵法之上了。

    不得已，她只能再度提醒：“你就没觉得这阵法刻画的风格有些熟悉？”

    “刻画风格？”叶莜眸中灵光一闪，脑海里顿时浮现出刚才所见的那些阵法图案。一遍又一遍，过了一会，她突然眸色一沉，齿缝中挤出了一个名字：“天麟。”

    刻画阵法就如同一个人的字迹一般，熟悉的人一看，都能分辨出来。楚景能够看出这一点，自然是因为万年前她与天麟打过不少交道。而叶莜，她毕竟转世千回，前世的记忆早已经变得模糊，就

    

    忆早已经变得模糊，就是记忆也是通过元神残魂得到的，所以，没有在第一时间认出是天麟刻下的阵法。

    叶莜的眉头轻轻蹙起，一时之间，她也猜不透这其中缘由，只能得到与楚景相同的结论。

    这件事，与天麟有关，而天麟是她们的亲人，与天麟有关系，就是与她们有关系。何况，天麟的异常，还有与阮籍之间的关系，一切都还没有弄明白。

    “阮籍不是也去了坟庄吗？”叶莜突然道。

    楚景点了点头，却道：“但是她却没有进庄，在坟庄出事的时候，就回去了。”略顿了一下，她又道：“似乎，他的目的已经达到。”

    “他是为了移动棺椁，触发阵法？”叶莜立即反应过来。

    回想起之前她在棺椁中发现的那块镇灵石，又联想到涿州的变化，她抿唇思索道：“难道他是想放出谁？”

    “嗯？”楚景不知镇灵石的前因，自然不明白叶莜话中之意。

    叶莜也没有瞒着，便将传说中鞑摩王墓穴中棺椁里葬着的是镇灵石一事说了出来。

    之前，在所罗门王宝藏中，阮籍性情突然大变，出手偷袭，又将藏有天麟魂体的魂石夺走，如今又似乎为了放出什么而大费周章，再加上之前阮籍一系列奇怪的做法，一件件一桩桩都将他和叶莜、楚景联系起来。

    而更多的，似乎是与叶莜有关。

    两人对视一眼，心中都有了一个决定，那就是，必须找一个机会，探探阮籍的底了。

    “再过一月，就是四大家族擂台比武的日子了。”楚景看向叶莜道。

    叶莜眼珠一转，立即会意：“阮籍身为阮家少主，也必定会去。”

    楚景笑道：“看来，这次四大家族的比武会格外的热闹。”

    “的确如此。”叶莜也深有同感的点头而笑。

    这一次，一些拖了许久的事，应该都能得到一个明确的解决了。

    不仅仅是楚白两家的婚事，还有九天盟脱离四大家族掌控的事，还有阮籍的事，天麟的事，都能得到解决。

    ……

    武夷山，阮家山庄。

    整个山庄里，没有一个人知道，向来不愿与人亲近的少主院子里，多出了一个人。

    这是阮籍想要的结果，也是他师尊想要的结果。

    密室中，阮籍垂首站在一旁，静默的等待着打坐中的人影醒过来。

    人影披着一层黑色的斗篷，遮盖了他的面容，看不真切。就连唯一露出来的双手，也戴上了黑色的皮手套，没有露出一丝缝隙。

    许久，密室里才传来一声沙哑的声音：“来了？”

    阮籍一愣，忙道：“师尊。”

    之后，忙把准备的资料递给他：“这是师尊要的资料。”

    戴着皮手套的手，缓缓抬了起来，接过资料。资料上，有一张照片，是一张证件照，照片中的人，五官绝美，轻眉飞扬，眸中透着慵懒，却又隐隐有一种睥睨天下的气势。

    “是她！”

    阮籍睫毛轻颤了一下，他听出了师尊语气中的激动，还有那种解释不清的想念。

    “她还是这般出色……”几页资料，在他的指尖下快速翻动，很快就被他全部记下。

    阮籍搞不清楚其中状况，只能道：“师尊，再过半月，就是四大家族比武的日子。这一次，是在北方白家举办，师尊可要与弟子一同前往？”

    这一次比武，是他扬名的绝好时机，他要借此机会彻底的站在四大家族的顶端，受人仰视，若是有师尊相助，定然是事半功倍。

    “四大家族？”那沙哑的声音，再次传出。

    阮籍似乎感到自己的头皮被一双眼睛死死盯住。

    他说了这一句后，便沉默下来。而阮籍也不敢多言，一时间整个密室之中都陷入一种诡异的沉默。

    也不知道过了多久，沙哑之声再次发出：“也好，我要出世，总得需要一个体面的身份。”

    阮籍听到这句话，心中大喜，抬头道：“师尊是愿意同弟子前往啦？”

    只是，他话音还未消散，就感到自己嗓子好像被人掐住，整个人更是被一股巨力吸了过来。

    “师……师尊！”阮籍细长的眼眸陡然睁大，难以置信的看向近在咫尺，却要取他性命的师尊。

    可惜，他即便来到眼前，也无法看清斗篷下的人是何种表情。

    倏地，一股阴寒之力朝他袭来，将他整个人都包裹住。

    “师尊……”阮籍白皙的脸，变成酱紫色。他想要使用空间之力逃脱，却发现自己根本无法调动一丝一毫的空间之力。

    “想要调动空间之力？”沙哑的声音从头顶传来。

    阮籍眼中满是惊骇，他抬眸望去，却只看到一片黑暗。

    “别忘了，你的空间法术，可都是我教你的。”沙哑的声音，如一盆冷水般从阮籍头上浇下。

    这句话，让阮籍顿时被绝望包裹。

    “为……为什么……”阮籍不甘心的挤出一句话。

    沙哑的声音，却无比冷酷的道：“为师需要一个体面的身份，你这阮家少主倒也不错。”

    “你……”

    阮籍的话没有说完，七魂六魄便被抽离出他的肉体，被随后而来的空间气刃绞个粉碎，连一丝溜走的机会也没有给。

    失去了魂魄的肉体，顿时被死气占据。

    完成这一切后，皮手套一松，阮籍的肉身浑然不动，只是细长的双眼已经合上。

    斗篷中的突然飘出一缕缕的黑气，如同灵蛇一般，钻入了阮籍的七窍之中，顿时，将占据他身体的死气全部震了出来。

    当最后一缕黑气钻入阮籍体中，那斗篷掉落，里面竟然空无一人。

    而阮籍的肉体，却传来一阵关节响动的声音。

    许久，比之前阴柔声音中多了一丝沙哑的声音道：“这肉身的确不错，也不枉费这些年来我的悉心培养。”

    ……

    转眼间，半月时间一过，终于到了四大家族比武之日。

    这一日，除了主场的白家之外，华家、阮家，还有风家，都纷纷朝着白家而去……

    

 第五十章 白家，我要退婚

    长白山上，终年都是云雾笼罩，让人看不清虚实。

    自古以来，长白山上传说不仅出参，而且还出仙，是古来仙家的风水宝地。如今，长白山已经被开发成为了旅游景点，一年到头，除了大学封山的几月，日日都是人来人往。

    只是，在这长白山的另一面，却是人迹罕至，野兽难寻。

    在进入这块地域的各条通道上，都被立上以政府名义的牌子，告诫游客禁止入内。不少游客都以为这是还未开发出来的地域，也无人潜入探险。

    但其实，这块被设为禁地的地域，却是四大古武家族白家的私有地盘。

    云雾缭绕，看不真切的半山腰上，依山而建这一片庄子，也不知道传承了多少年，远远望去就像是与山脉融为一体的城堡一般。

    入口的牌坊上，立着一块乌木竖牌，上面铁画银钩的写着两个字［白庄］。牌坊后面，延伸着一排石台阶，如游龙般朝着山上的红漆大门而去。

    台阶两边，有着层层田地，此时田地里绿油油一片，尽是今年新种的麦子。

    这山坳之处的气温，仅比四周的气温要高上许多，气候宜人。

    田地里，有不少人挽着裤腿踩在田地中的泥土里，弯着腰不知在做些什么。田埂上，几个孩童相互追逐玩耍着，欢声笑语一片。再远处，有一片水泥砌成的广场，广场上，一些年纪稍长的孩子，在家中大人的指导下，比划着拳脚，口中发出整齐的‘呼喝’声。处处都是一片祥和的景象。

    白漆灰瓦的房子，好似珍珠般镶嵌在绿色的山中，好看得要紧。

    在这些房子中，其中一栋两层小楼旁，还有一个八角t台，刚巧可以看到山下的田地和广场，将山下风光一一收纳眼底。

    八角亭里，此时站着一人，背影纤柔高挑，身上的白色长袍，随风而动，带着一种灵动飘渺之气。

    “芷嫣，你怎么在这？我找你老半天了。”

    突然，八角亭外传来一道俏皮的声音。

    站在八角亭中的人，闻声转头，便看到了一个穿着紫红色唐装，腰间系着紫金绞带的女子，踩着轻盈的步子进了亭子。

    “菲菲你来了？”白芷嫣看着进来的女子，清冷如莲的脸上露出一个极淡极浅的笑容。

    华菲菲点头，跑到她身边而站，双手撑着亭子里的栏杆，望向远方：“我们华家刚到，没想到居然还是第一个到达的。”

    白芷嫣笑了笑，并未说话。

    “芷嫣，你怎么自己呆在房间里？也不出去，我看前面都是你哥哥在忙里忙外的接待。”华菲菲扭头看向白芷嫣问道。

    白芷嫣浅笑摇头，眼神里带着一丝淡淡的怅然：“你又不是不知道，我向来都不会这些应酬。”

    华菲菲语塞，想了想点头道：“也是。”但随即又认真的道：“但你毕竟是白家的大小姐，又是咱们这一辈中有名的天才，总是躲在闺房中也不好。”

    “我知道，我很想替哥哥分担一些，但却始终过不了自己这一关。”白芷嫣说着，垂下美眸，长长的睫毛挡住了眸中情绪，衬托着四周的风景，宛如画中美人。

    华菲菲眨了眨眼睛，对此也毫无办法。

    她认识白芷嫣不是一天两天了，对她清冷的性子十分了解。白芷嫣就是白芷嫣，宁可孤独的做一株生长在天山雪崖旁的冰莲，也不会落入尘世，沾染尘埃。

    若是真让她像兄长白霄云那般长袖善舞，恐怕，第一个不习惯的会是她这个好友。

    “算了。反正我看白霄云也能应付得了。你就做一个安安静静的大小姐吧。”华菲菲安慰道。

    见白芷嫣依然有些走神，她又道：“最起码，你还有个哥哥，不像我，华丰那小子一天到晚都只知道找人打架，和人比武，一点没有华家长子的样子。”

    每一次华菲菲一提起华丰，就会柳眉倒竖，变成母暴龙。

    看到她这副模样，白芷嫣‘噗嗤’一下便笑了起来，之前心中的忧愁也被冲淡了几分。

    两人说说笑笑一番，华菲菲才小心观察着白芷嫣的神色，问道：“芷嫣，我刚进来的时候，就感觉你心事重重，是出什么事了？”

    白芷嫣一怔，被好友提到心事，有些心虚的撇过头道：“没什么。”

    华菲菲可不这么认为：“我和你相识了多年，还不了解你吗？”

    白芷嫣垂下双眸，不再言语。

    两人僵持了一会，华菲菲最先忍受不住，催促道：“哎呀，芷嫣，你倒是说呀。”

    白芷嫣脸色一沉，对华菲菲道：“菲菲，你先回客居吧，我有些累了，想休息一下。晚些，我再去找你。”

    “我……”华菲菲咬着下唇，眼中透着委屈。不过，她也知道，是自己先把白芷嫣给逼急了，才让她说出逐客令的。

    “好吧，那我先走了。”华菲菲无奈转身离开。

    白芷嫣没有去送，并不是因为心中有气，而是因为白家对于华菲菲来说，已经再熟悉不过，称不上外人，自然也不需要那些虚伪的客套。

    等她走出了白芷嫣的院子，才突然一巴掌拍在自己的脑门上，“哎呀”一声，叫出来。

    “我怎么忘了？那个该死的楚家三小姐，不是让芷嫣先提出退婚吗？如若不然，她就在四大家族比武之时，亲自上门说这件事。芷嫣一定是在为这件事心烦。”

    想明白的华菲菲，转身想要回去找白芷嫣，刚走了两步，却又停下来，自言自语的摇头：“还是算了，现在芷嫣一定在心烦，我去了，会让她更烦，还是算了。”

    说着，她又转身准备离开。

    心中的不甘，都化为怨气冲向了不知身在何方的楚景，跺脚道：“都怪那该死的傻子！”

    ……

    华菲菲离开之后，白芷嫣回到了自己的房间。只是，才刚进屋不久，书桌上的电话就响了起来。

    铃声，将白芷嫣从思绪中惊醒，愣了一下，她便走到桌前，拿起了响个不停的电话。

    “喂，爷爷……”

    白芷嫣的话极少，等她将电话挂断的时候，几乎都没有多说一个字。

    挂了电话后，白芷嫣抿唇沉默了一下，才站起身来，整理衣服，离开自己的小院。

    白家的老爷子，如今早已经退居二线，不再过问家族的中的事物。唯一在意的，就是自己当初亲自为孙女订下的亲事。

    白老爷子居住的院子，是整个白宅最为清净之地，鲜少有人来。

    白芷嫣来到此处，并未直接进屋，而是对空无一人的门洞道：“白一爷爷，我奉爷爷之命前来，麻烦帮我通报一声。”

    她话音一落，门洞里，立即闪出一个灰白的人影，对着白芷嫣抱拳一笑后，道：“原来是小芷嫣来了，等着，白一爷爷这就给你去通报。”

    说完，他再度一闪，整个人如风般消失在白芷嫣眼前。

    “白一爷爷的轻功又厉害了不少。”白芷嫣凝着白一消失的身影，之前被琐事缠绕的清冷眸子，迸出不少精光。

    白一去了没一会，便再度出现，传了白家老爷子的命，请白芷嫣进去。

    白芷嫣告别白一之后，进来院子，没走多远，就看到了正在院中打拳的爷爷。

    白家老爷子，一身白色绸缎唐装，脚下是黑缎棉鞋，头发和胡子都花白一片，皮肤红润光泽，若不是那些掩不住的皱纹，谁都难以相信，这是一位近百的老爷子。

    白芷嫣进来之后，便站在一旁，专心看着爷爷打拳，没有出声打扰。一刻钟后，白老爷子才收拳，吐出一口浊气。

    白芷嫣忙将下人递上来的热毛巾给爷爷递过去。

    白老爷子接过之后，看了她一眼，严肃的眉宇间，露出淡淡笑意：“芷嫣来了。刚才我接到楚老头的电话，说是他那宝贝三孙女也要来白家看武斗。如今你年纪也不小了，我琢磨着楚家恐怕是忍不住要向咱们白家提迎娶的事了。”

    她果然还是来了。

    白芷嫣心中轻叹，安抚掉心中起的一丝莫名烦躁。她看向自己的爷爷，鼓足勇气道：“爷爷，可否解除我们与楚家的婚约？”

    “你说什么？”白老爷子眼睛一瞪，花白的胡子都翘了起来。“难不成，你也与那些俗人一样，以为楚家的三丫头是个傻子？”

    “不是，爷爷。”白芷嫣忙摇头否认。

    “那是为何？”白老爷子气势全露，似乎若白芷嫣不给他一个合理的解释，便要她命毙当场。

    白芷嫣只感到自己双肩如山压一般，浑身动弹不得。

    她知道，爷爷是动了真怒，若不能真的给他一个满意的答复，虽说不会真要了她的命，恐怕让她重伤下不来床是肯定的。

    “我……爷爷，芷嫣并不想嫁给任何人，只想留在白家，专研武学。”

    白老爷子却不信：“行了，少拿这个理由糊弄我。我还没老糊涂。”

    白芷嫣语塞，她说的是真话，可是在爷爷眼中却不足以让她退婚，难不成，真的要把楚景的话说出来？

    告诉爷爷，楚景意不在她，而且已经有了相伴一生的人？

    可是，不知为何，白芷嫣却始终说不出口。

    “怎么，说不出理由？说不出，你就给我安心等着嫁去楚家。”白老爷子哼了一声。

    白芷嫣咬唇道：“若是楚家根本就没打算娶呢？”

    “你说什么！？”

    “老爷子，前面来了传话，说是楚家的三小姐登门了。”白一突然出现，打断了祖孙两人的谈话。

    “楚家三丫头来了？”白老爷子一双老眸突然迸发出精光，抬腿就要去前院。

    “走走走，咱们去看看楚家的三丫头去。这丫头自出生的时候，我就见了一面，如今这二十多年都过去了，倒是还未见过她长大成人的模样。”白老爷子兴奋的对白一道。

    白一对老爷子笑了笑，又看向一旁沉默垂首的白芷嫣，小心翼翼的问道：“小芷嫣这是怎么了？”

    提到孙女，白老爷子兴奋的表情顿时一滞，没好气的哼了一声：“小丫头耍性子，一会就好了。”

    说着，他又看向白芷嫣，吹着胡子道：“楚家的丫头来了，你跟我去见见。刚才说的事，我就当没听过，再有下次，定不饶你！”

    白芷嫣张了张嘴，却只见到自家爷爷的背影，无奈只能跟了上去。

    听到楚景已经到了，她心中反而松了口气。自我安慰道：“也罢，既然她来了，就让她自己去跟爷爷说去吧。”

    只是，随着离前厅的靠近，白芷嫣心中却有一种不想再走的感觉。

    似乎，她突然间有些舍不得那一层关系的断裂。可惜，这种感觉来得突然，让她根本来不及分辨到底是为了什么。

    白老爷子进入前院的前厅，古香古色的房间里，除了在门外伺候的下人外，门内就只有两人。

    这两人，一人坐，一人站。

    那坐着之人，白袍袭身，神韵气态飘渺出尘，容貌更是世间绝无仅有，年纪轻轻坐在那垂眸品茗，却给人一种世上千年仙的感觉。

    白老爷子的眼睛一下子就被她吸引住了，根本无暇分神去看看那站着之人的模样。

    从她的年龄，老爷子几乎第一眼就辨认出了她的身份。

    而老爷子一进来，楚景便从位子上站起来，对他拱手行礼：“晚辈楚景，不请自来，还望前辈勿怪。”

    这句话，说得不卑不亢，白老爷子满意的点头：“嗯，是个懂礼数的孩子。”

    说着，他人已经走到上座，此时，他才注意到，那恭敬站着之人，是楚老头身边曾经红极一时的能人老宋。

    “哟，宋小子也来了，刚才竟是没有注意到。”以白老爷子的年龄和辈分，对老宋的称呼倒也不至于错。

    老宋忙堆起笑脸，向白老爷子拱手行礼：“老家主。”

    白老爷子摆了摆手，感慨道：“我这老古董已经早就不是家主了。对了，这次你们来，是为了咱们两家的婚事吧？”

    楚景笑得十分温润，依旧不急不缓的道出来意：“的确于此有关，晚辈想要与白家千金解除婚约。”

    当她说出这句话的时候，白芷嫣和闻声赶来的白霄云正好走到了门边，将这句话一字不落的听入耳中。

    

 第五十一章 九天盟的不请自来

    “……晚辈想要与白家千金解除婚约。”

    当楚景的话慷锵有力的落在厅中的地板上时，整个白家迎接贵客的前厅都噤若寒蝉，就连流动的空气，也好似突然间凝固了一般。

    老宋收敛心神，专心盯着自己的鞋尖，好似化为一尊雕像。

    跟着白老爷子进来的白一圆目怒瞪，握紧的双手蕴含着恐怖的力量，死死的盯着敢在白家如此说话的楚景。

    白老爷子也是脸色一变，之前的笑脸早已经不见了踪影。浑身的气势，朝着楚景如泰山压顶般袭去，而后者，却如风浪中的竹筏，任你山呼海啸，我自巍然不动，随波逐流。

    一时间，白老爷子的威压，竟像是找不到对象一般，不知道该何去何从。

    站在门外，同样听到这句话的白家兄妹，反应也各自不同。

    白霄云儒雅英俊的脸色阴云密布，眼中迸发出怒气。虽然他也看不上一个世家子弟当自己的妹夫，但却也容不得另一方这样登门退婚。若是这件事传了出去，他的妹妹还如何立足于四大家族之中？

    想都没想，白霄云就想冲进去，好好教训一下楚景。

    可是，他身子刚动，手腕就被身边的妹妹死死抓住，让他难以动弹分毫。

    “芷嫣，你做什么？放开我，让我进去教训一下那个不知天高地厚的丫头。”白霄云压住内心沸腾的怒火，对白芷嫣道。

    白芷嫣却抿紧双唇，对着自己的兄长摇了摇头。

    白霄云叹了口气，劝道：“妹妹，我知道你并不想嫁给她。哥哥也不想。但是，就算是退婚，也只能由我们白家来退。”

    白芷嫣却不愿放手，同样对哥哥劝道：“哥哥，这件事楚三小姐早已知会过我。而我也向爷爷明确表示过，但爷爷始终听不进去。如今这般也好，说不定爷爷能被楚三小姐说服。”

    “你说什么？她要退婚的事，你早就知道？”白霄云不可置信的看向自己的妹妹。

    白芷嫣硬着头皮点头。

    趁着白霄云发愣的时候，她拖着哥哥走到远处隐蔽的地方，才将整件事全部说出来：“几年前，楚家老爷子大寿，我曾与哥哥一同前往，哥哥可还记得？”

    白霄云点点头。

    “那日，我与三小姐就已经说明白，我这一生不愿为情所累。即便将来拗不过家族，加入楚家，也只会与她做一对有名无实的妻妻。她要如何，我并不约束。”白芷嫣清冷的眸看向远方，向白霄云道。

    “你真的这样对她说？！”白霄云吃惊的道。

    白芷嫣轻点颌首：“我也知道，这样的话未免强人所难。但三小姐却没有恼怒，反而说这桩婚约本就是长辈之意，我们小辈并没有必要强扭自己心意迎合。既然双方都无心彼此，不如就解除婚约好了。可是，当时爷爷对这承诺看得很重，去之前，我已经提过一次退婚被他骂退，又怎敢再去提这件事？我将难处说出，三小姐也没有为难于我，只是说这件事要解决，必定会伤及我的名誉，最好由女方提出，这样对我对白家都好。那时我便答应她，找到合适的时机，我会对爷爷提出退婚。”

    “……”白霄云沉默下来。

    脸色虽然不像之前那么难看，却也依旧沉着。

    “只是可惜，我们回来之后，我一直都没有恰当机会给爷爷说。好几次，我想要提出，他却都好像知道一般，将我骂了回去。这件事迟迟不能解决，我也静不下心来，便向爷爷提出要到世俗历练。”

    “原来你突然跑去读书，是因为这个原因？”白霄云露出恍然大悟的表情。

    白芷嫣无奈点头：“可惜，有些事不是逃避就能躲过去的。这张婚约就像一道枷锁，锁住了我。可是，却锁不住楚家三小姐。如今，她已经找到了一生所爱，自然不会再任由这纸婚约拦在中间，亦不可能任由我拖下去。”

    “即便如此，她也不该在这个时候登门退婚啊！”白霄云还是不能接受楚景挑选这个四大家族齐聚的日子，提出这样与妹妹名誉相关的事。

    “白家只有这个时候开山门，平日里，她如何来？”白芷嫣道。四大家族各自的规矩不同，白家属于全然的隐世，就如同一个封闭的山村一般。除了特定的时间与外界沟通之外，其他的时候，基本上都是不与外界接触的。

    白霄云来回踱了几步，对白芷嫣道：“我先回去看看，你就别去了，先回自己院子里吧。”

    说着，他便丢下白芷嫣，独自返回前厅。

    白芷嫣想了想，最终还是没有跟上去。

    望了一眼前厅的位置，她的心思有些乱。

    或许，这个时候，她也需要一个人安静一下，仔细想想为什么她的心湖乱了。

    白霄云回到前厅门前，提起脚准备进去，却又收了回来。站在门边，他看见了厅内的情况。厅内，依然没有人说话。

    白老爷子因为将气势发出，已经把自己逼得面红耳赤，但被气势笼罩的楚景，却好像个没事人一样，依旧端坐在椅子上，品茗喝茶。

    这一幕，把白霄云看得一惊。

    他可是深知自家老爷子的功力如何，即便是自己，在老爷子这样火力全开的情况下，也撑不住五分钟。可是，这楚景撑了多久了？从一开始，他与白芷嫣谈话，再回到这，少说也有十几分钟了，可是她那张脸上却丝毫不见强撑之色，竟像一个无底洞般，深不见底。

    ‘楚景不是一出生就是个傻子吗？即便后来治好了，也与常人无异，怎么会能禁得住老爷子的气势碾压？’白霄云心中震惊不已，简直不敢相信自己的眼睛。

    白霄云在震惊的时候，厅内也对峙也有了一个结果。

    白老爷子将最后一丝力气使光，整个人如泄了气的皮球般。白一紧张得赶紧靠过去，却被老爷子抬手阻止。

    白一赶紧改为双手端起茶，递到老爷子身前。

    白老爷子接过茶，喝下一口后，喘了口气，才将劲给缓过来。将茶杯递给白一之后，他双眸迸出精光的看向楚景：“居然能扛得住？你老实说，是不是楚老头从哪弄到了古武，让你修炼了？”

    说完，他又马上否认道：“不对！就算你从娘胎里开始修炼，也绝练不到这样。”

    楚景笑了笑，没有回答的意思。将手中的茶杯放下，他只是接着刚才所说的话道：“晚辈刚才的话，虽然有些唐突，但也是经过深思熟虑的，还请老爷子答应。”

    “你为什么要解除婚约？难不成是觉得我们白家配不上你们楚家？还是你觉得我家芷嫣配不上你？”白老爷子不乐意了，脸色顿时又难看起来。

    这时，一直站在门外的白霄云终于走了进来。

    他神色古怪的看了楚景一眼，走到自己爷爷前面，恭恭敬敬的施礼之后，便站在了白一的身边。

    “霄云，你怎么来了？前面怎么办？”白霄云的出现，让白老爷子刚刚聚起的怒意，稍微平缓了一些。对于这个长孙，他还是十分满意的。

    白霄云颌首道：“爷爷，前面有父亲和几位叔叔，少了霄云并不碍事。”

    听他如此说，白老爷子也不再多说什么，只是道：“这也是你妹妹的事，你这个当哥哥的在旁听着也好。”

    说罢，他又瞪向楚景，等着她的答案。

    楚景对白霄云的出现不以为然，实际上，早在白霄云兄妹第一次出现在门外的时候，她就已经察觉。她相信，不光是她察觉到了，就连白家的老爷子也察觉到了。

    对于白老爷子的质问，楚景淡然一笑道：“丫头俗人一个，楚家更只是世俗中沧海一粟，不敢自命清高。楚白两家更是世代交好，老爷子与我爷爷更是手足之交。这婚约，本是二位老人心疼我们晚辈所订，可是，这婚姻之事，还是需要感情为基础。我与白小姐并无感情，两者都这桩婚事，都并不赞同。最主要的是，丫头已经找到心中挚爱，自然不可再继续耽搁白小姐。本想让白小姐来提出退婚之事，可是……”她摇头浅笑，没有再继续说下去。

    但，白老爷子也听得懂这话中之意，毕竟自个孙女和自己提这个事已经不是一次两次了。顿时，他老脸一红，假咳了一声，看向白霄云。

    白霄云忙低下头，将之前白芷嫣跟他说的话，给爷爷快速简要的说了一遍。

    这一下，白老爷子才明白过来是怎么回事。

    虽说，老人的面子很重要，但是明知道两个孩子没有那份意思，而且其中一个已经有了心上人，再让他们去做棒打鸳鸯的事，他白家也做不出来。

    何况，当初白芷嫣提出退婚，他屡屡拒绝，就是不想自家去做这种背信弃义的事。不想对不起楚家。如今，是楚家提出退婚，那又不一样了。

    在脑海中思索了一番后，白老爷子心中已经有了打算。他略微沉吟，看向楚景道：“这事，你爷爷也默认了？”其实，这个答案，他已经心中有数。若楚家那老家伙不知情，或者反对，她这个宝贝疙瘩也不会出现在这里。

    楚景点头：“这个自然。老爷子放心，即便婚约不成，楚白两家的情谊不会改变。”

    白老爷子眼睛一瞪，死死的盯着楚景，似乎想要将她生吞活剥一般。在这吃人的眼神下，楚景不为所动，只是淡然处之。

    过了好一会，紧张的气氛才突然随着老爷子柔化的脸部轮廓消散：“我算是知道楚老头为什么拿你当宝了。”

    白霄云也在暗暗心惊，关于楚景，他听闻不是一次两次，但真正的见面却是第一次。也正是这次，才让他真正的认识到楚景到底是个什么样的人。

    这样的人，敢说她是个傻子？

    ‘眼睛都被狗吃了吗？’向来儒雅的白霄云，在心中第一次说了粗俗的话。

    白家老爷子继续虎着脸道：“这件事，我可以不为难你。不过，有一个条件，你必须答应我。”

    “老爷子请讲。”楚景颌首道。

    白老爷子眸光一闪，眯着眼道：“这婚约，即便解除，也要由我白家开口。”

    他的话，引得所有人侧目，就算是一直装雕像的老宋，也不禁抬起头看向了他。

    “楚家和白家当初的婚约，是四大家族皆知的。这解除婚约，也必须要让大家都知道，免得日后因为这事委屈了我家芷嫣。另外，这件事，终归是你楚家做得不地道，算是欠了我们白家一个人情。怎么还，我目前还未想到，待以后想到了，再告诉你。”白老爷子此刻已经恢复了往日的精明。

    “好。”楚景想也不想就答应了下来。

    她的爽快，让白老爷子一愣，眸光闪动道：“看来，你还真是喜欢那个女子。为了她，将整个楚家当做是人情都无所谓啊！”

    楚景笑了笑，并不多说什么。

    正在此时，前面有人跑了进来，对着白老爷子和白霄云道：“老爷子，少主，外面来了一群人，自称是九天盟的，要来参加咱们这次的比武大会。”

    “九天盟？是什么玩意？”早已不问世事多年的白家老爷子，根本不清楚九天盟是何方神圣，便将目光投向了白霄云。

    白霄云对九天盟的不请自来也是十分诧异，但在爷爷的注视下，也只能赶紧解释。

    老宋看向自家小姐，却见她好似事不关己一般，垂眸养神，没有开口的意思。顿时，他带着疑惑，垂下了眼角。

    

 第五十二章 她就是你的心上人？

    白霄云重新站直身体，垂手站在一旁。

    前来报事的人，在没有得到回应之前，自然也不敢离开。

    少顷，白老爷子才恍然大悟的捋着花白的胡须，颇为感慨的道：“想不到这几年中，居然在世俗还出现了这样的少年枭雄。”

    “爷爷，是枭雌。”白霄云在一旁轻飘飘的来了一句。

    这句话，不仅换来了白老爷子回眸一瞪，也让楚景眼角眷了他一眼。

    “我管他什么枭雄、枭雌！这样的年纪就能创下这番事业，我看比你们这些个玩意都本事。”白老爷子吹着胡子道。

    “是是是……”白霄云垂眸缩颈，顿时乖得像个鹌鹑。

    见他乖巧了，白老爷子也不再理会他，只是哼了一声，将视线投向前来报信的下人身上：“还愣在这干什么？既然来都来了，便是客人。咱们四大家族的擂台比武，又不是见不得人的事，就当多几个看客吧。”说完，便挥挥手打发人离开。

    “是，老爷子。”下人不敢多说，躬身退了下去。

    处理了这件事后，白老爷子又看向楚景问：“楚老三，你也在这住上几日？”

    楚景笑道：“也好。丫头留在这，也方便老爷子将咱们两家的事处理好了。”

    “你这丫头是怕我反悔是不是？”白老爷子虎目一瞪，浑身的气势一下子又上来了。

    “丫头不敢。”楚景微微颌首，笑得淡如云烟：“只是这事宜早不宜迟，如今机会十分难得。”

    白老爷子被他弄得语塞，憋得脸都红了，也找不到一句合适的话回击，只好用力哼了一声，对白霄云道：“走，咱们前边看看。老子也去见见这个九天盟。”

    “是，爷爷。”白霄云恭顺的点头，抬着眼皮看了楚景一眼后，便跟在自己爷爷身后走出了前厅。白一也紧跟在两人身后。

    他们三人一走，前厅里就只剩下了楚景和老宋两人。

    老宋抬着眼，看着三人就这样离去，又察觉四下无人之后，才有些疑惑的道：“三小姐，这白家怎么就这般轻易的答应退婚呢？”

    楚景抬手，修长好看的手指虚弹了一下衣服上并不存在的灰尘，笑道：“可不是轻易答应，没见着还拿了咱们楚家一个条件么？”

    老宋面色古怪的嘀咕：“那也是轻易了啊。”若是其他人，得了这个借口，恐怕想要得到的好处可不止这一点半点。

    楚景看了他一眼，解释道：“白老爷子虽然固执，却并不是蛮横不讲理的人。他能与爷爷交心，便足以让人了解他的处世为人。既然知道了两厢不情愿，而且我还有了心上人，爷爷也默认了退婚，他自然不会再去从中刁难，当这个恶人。与其咄咄相逼，让楚白两家反目，还不如借此让楚家欠下情面，为白家索要些好处。而这好处，又不一次拿得过份，让人反感，使得从此没了深交的感情。就这样不多不少的拿上一些，我们楚家反而还要记白家不计较的情分，以后都要对白家礼让三分。你说说，他到底是赚了，还是亏了？”

    老宋眸光一闪，脑中仿佛有什么东西被点破一般。佩服的感叹道：“有这份心机城府，真不愧是白家的老家主。”

    楚景笑了笑，并不多言。

    白家心中的打算，在她意料之内，更没有逃过老爷子的预料。用一个无限制的承诺，换回自由。在别人眼里，或许是白家亏了，又或许是楚家亏了。但对于她来说，并无什么不同。

    “三小姐，可既然白家也并非楚家不可，那为何之前白家小姐提出的时候，都被呵斥回来了？”老宋又有些地方想不通了。

    楚景抬起星眸看了他一眼，似笑非笑的道：“老宋，我怎么觉得你突然变笨了？”

    老宋尴尬的笑了笑：“三小姐你又不是不知道我向来没有这种城府，看不透那些隐藏的弯弯道道。”

    “别太谦虚了。”楚景眯着眼笑道：“既然你要我说，我便说吧。”

    说着，她摆了摆手，示意老宋不用多言，便幽幽的开口道：“之前白家小姐提出退婚，白家老爷子不同意。一部分，是因为碍于与爷爷的交情。毕竟当初提出联姻的是他们白家，当初白家在弱，楚家在强。如今危机一过，就要解除婚约，太不地道。二来，恐怕他也听到了外面关于我的传言，误以为白小姐退婚是不愿嫁给一个傻子，这才强硬的不愿答应。”

    老宋恍然大悟的点了点头，眼角的余光瞟向了厅外的一角。

    随着他的眼神而去，在那柱子后，隐约有衣角闪过，瞬间却好似什么都没有一般。

    老宋无声笑了笑，又对楚景道：“三小姐，那咱们接下来……”

    楚景好似对他刚才的小动作没有看到一般，站起身道：“走吧，咱们也到前面看看。”

    说着，便带着老宋离开了前厅。

    待他们离开之后，过了一会，才从刚才老宋所看的那柱子后闪出两个纤丽的身影。

    “芷嫣，我怎么发现刚才他们那通话是故意说给咱们听的？”华菲菲挠了挠头发，眼带疑惑的看向身边白衣如仙的女子。

    白芷嫣清冷的双眸凝着楚景离去的地方，那里早已经看不到人影。她是在回去的途中遇到的华菲菲，知道她也是听说了楚景的到来，才赶过来替她撑

    

    到来，才赶过来替她撑腰。

    为了不让华菲菲乱来，她只好陪着她再返回前厅，那个时候，刚好看到爷爷几人离去。为了不被发现，两人别敛住气息，躲在柱子后。

    但，对之前的谈话内容和结果，她们一无所知，正在她们犹豫着想要如何探听消息的时候，老宋的一番问话，却解了她们的疑惑。

    “芷嫣？”久不见白芷嫣回答，华菲菲疑惑的又喊了一声。

    白芷嫣回过神，垂下眼眸，淡淡的道：“故意的也好，无意的也罢。我们想知道的事，如今不都知道了吗？”

    被她这么一说，华菲菲愣了愣，点头道：“也是。”接着，她立马开心起来，击掌道：“太好了！现在你自由了，不再受什么鬼婚约的约束，更不用嫁给楚家那个坏家伙！”

    白芷嫣强扯出一丝淡淡的笑容，不知为何，她的内心得知爷爷同意退婚后，却没有预想中的那么高兴。

    反而，有一种说不清的落寞，在心底蔓延。

    “芷嫣，我怎么觉得你不开心啊？”华菲菲察觉到白芷嫣的异样，带着怀疑的问。

    白芷嫣忙摇头否认：“没有。这本就是注定了的事，我也早知道结果如何，又有什么开不开心的？”

    “不对。”华菲菲看着白芷嫣，缓缓摇头，一脸的深思。

    “什么不对？”白芷嫣清冷的双眸缓缓抬起，与她探究的双眼对上，却又好似心虚的撇开。

    这个不经意的小细节，却被华菲菲敏锐的捕捉。她顿时眸子一亮，失口道：“芷嫣，你不会是爱上那个家伙了吧！”

    好似埋藏深处的秘密突然被发现了一般，白芷嫣第一次露出一种惊慌错乱的表情否认：“菲菲，你瞎说什么？我怎么会喜欢上他？我早就说过，这辈子我不会喜欢上谁。难道你还不清楚吗？”

    这么急于解释的模样，却更惹华菲菲怀疑。她有些震惊的看着白芷嫣，不敢相信的道：“芷嫣，你真的……”

    “没有！”白芷嫣深吸了口气，打断了华菲菲的话。她也察觉到了自己的不妥，忙运转内力，稳定心神，收敛了不该有的情绪。

    华菲菲的话被打断，但她心中却不信白芷嫣的话。只是，她对楚景实在没有好感，见好友不愿承认，如今楚白两家的亲事也黄了，想了想，便不再提这个话茬，附和着道：“也是。咱们芷嫣是什么人？可是天之骄女，楚家的癞蛤蟆哪里配得到她的芳心？”

    白芷嫣的心情，被华菲菲弄得一松，见好友不再追着这个问题不放，她心中也暗暗松了口气。

    是否爱上了楚景？

    说实话，她自己也不清楚。或许，她对他的好奇，让她生出些别样的心思？但无论如何，如今结局已定，她不会再多想什么。

    “白芷嫣啊白芷嫣，你不是一直都希望解决这桩伴随自己出生就存在的婚约后，安心练武吗？如今心愿得偿，你还在胡思乱想些什么？”白芷嫣在心中对自己说道。

    “芷嫣，他们都到前面去了。那我们……”华菲菲对白芷嫣道。

    白芷嫣看向她道：“你不用去与华伯父他们会合吗？”

    “不用。”华菲菲眼珠激灵的一转，对白芷嫣道：“他们的事我又参合不了，就跟在你身边好了。”

    白芷嫣笑了笑，看向前方，呢喃的道：“刚才好像听说前面来了什么人，引得爷爷都亲自去了。”

    “是不是阮家和风家到了？”华菲菲猜测道。

    白芷嫣摇了摇头：“不会。阮家和风家到了，爷爷也不可能亲自去看。能让他如此的，必定是有什么让他感兴趣的人到了。”

    “那我们也跟去看看？”华菲菲好奇的道。

    白芷嫣本想摇头拒绝，那些热闹她向来不喜欢。可是，她突然想到楚景似乎也朝前面去了，便鬼使神差的点了点头。

    “走！”见白芷嫣答应，华菲菲也来不及细想，便拉着她的手，朝着前面迎客的大厅走去。

    而此时，在前面的大厅里，早已经挤满了满满当当的人。

    不仅白家的人在座，就连先一步赶来的华家当代家主，华兴峰还有少主华丰都坐在侧。而另一边，上座的自然是楚景，在她右手之下的位子，坐在一个容貌绝美，气质慵懒的年轻女子，不是叶莜又能是谁？

    而她身边，坐着一个容貌张扬的男子，正是九天盟的天少秦寿。而他们身后，站着十个神情冷峻的男女，那一身气势居然丝毫不输白家、华家的弟子。

    “你就是九天盟的创立者，他们口中的九爷？”坐在首位的白老爷子一双灼人的目光死死的盯在了叶莜的身上。

    叶莜在这目光之下，笑得坦然。面对白老爷子，依然不卑不亢的颌首笑道：“不过是一个诨号罢了，让老爷子笑话了。”

    “嘿！你一个女子，也胆敢称爷？！”白老爷子突然虎目圆瞪，气势如同利剑般朝着叶莜而去。

    白家当代家主，白霄云和白芷嫣的父亲，白令口鼻观心的静默坐在一旁。反正，有他父亲在场，他便没有什么说话的机会。

    白老爷子的气势，从天而降，如锋利的重剑般落在叶莜头顶。

    仿佛，只要她一句话答得不对，便将身首异处。

    这种下马威，叶莜满不在乎的一笑。

    白老爷子凌厉凶猛的气势，居然在这笑容中一颤，差点碎裂。

    正当他心中一惊时，却看见坐在一边的楚景突然一挥手，自己的气势便被她击得粉碎，全数退了回来。

    这一下，不但是白老爷子心中大惊，就连白令、白霄云，还有华兴峰都陷入震惊之中。唯一一个比较平静的就是华丰这个武痴，他眼中没有震惊之色，却透着兴奋，似乎在说：‘一段时间不见，三小姐功力又大有进步！’

    “楚家老三，你这是何意？”白老爷子按住内心的震惊，不悦的问。

    叶莜眼角微抬，瞟了一眼楚景，嘴角噙着的笑意莫名。而楚景却从容的在所有人的注视中道：“莜儿乃是丫头之前与老爷子说得那人，自然要小心呵护。”

    “什么！她就是你的心上人！”白老爷子震惊的一掌拍在桌子上站了起来。

    

 第五十三章 阮家、风家

    “什么！她就是你的心上人！”白老爷子震惊的一巴掌拍在桌子上站了起来。

    “咳咳。”白霄云一听爷爷说漏了嘴，忙假咳掩饰，顺便提醒爷爷。

    假咳的声音，吸引了大家的注意，但谁也没漏听从白老爷子口中飚出来的那句话。这话，是几个意思？

    白令转眸看向自家儿子，用眼神询问。

    可是，现在不是解释的时候，白霄云只好先给了父亲一个‘稍安勿躁’的眼神。

    “呃，这个。咳咳……”一时之间，白老爷子也找不到什么解释的话，只好强装镇定的把话给糊弄过去。

    若是此时让大家都知道了楚景已经有了心上人，那之后，就算白家再如何提出退婚，失了面子的也还是白家。

    一想到这，白老爷子就恨恨的看向楚景，心中埋怨：你这丫头再心急，就不能等着把你我两家的事先解决了再去找小媳妇吗？再说了，我们家芷嫣也不错，说不定你们两人能对上眼呢？

    这般一想，白老爷子又觉得刚才自己答应得太爽快，便宜了楚景。

    不过，之前都已经谈好了，他也拉不下脸去做反悔的事情，而且还是对一个小辈。

    正在尴尬的时候，突然有人来报，说是阮家和风家的人一起到了，已经到了外面牌坊，白家的几位长老已经前去迎接，来人是来找白令父子的。

    白令立即向在座的告罪一声，便带着白霄云一同走出大厅。

    除了外面来的阮风两家需要父子两人接待之外，他自然也有话要问白霄云清楚。

    大厅里，剩下的人，因为阮家和风家的到来，也不再追究刚才的问题。不过，白老爷子和华兴峰心中却在猜测九天盟出现的目的。

    只是为了看热闹？

    别说叶莜不会说出这个令人不会相信的理由，就算是说了，也没有人会信。

    大厅里，突然沉默了下来。

    叶莜坐在那，嘴角噙笑，却让人摸不清虚实。

    严格来说，九天盟和四大家族之间并没有什么深仇大恨。唯一的联系，只是因为在H国特殊的黑道背景下产生的。

    建国初期，政府为了有效，省力的控制住‘江湖’，与四大家族签订协议，由他们分四方而制，暗中制约H国的地下势力发展。

    其想要的结果，就是地下势力的一盘散沙，相互制衡。

    所以，很多人都说H国无黑道。原因正是在此。四大家族的存在，制约了地下势力的发展，如同大山一样压在所有地下势力的头上，对他们进行威慑。一旦有人有统一的意向，便会由四大家族出面将其打碎。

    但，四大家族的心思都在古武之上，对于世俗的一切，都是由外族外姓的附庸来管理，也就是所知的商会。

    当然，帮助政府管理地下势力，也不是无偿的。

    政府除了要给出四大家族一些特权，划分私有地域之外，还有一些国家的法定条规，在四大家族的人身上都是无效的。

    不仅如此，四大家族要维持庞大的家族体系在现代社会中生活，还有修炼所需，都需要商会定期向各个地下势力索取。

    从一开始，叶莜成立九天盟，就不是为了有朝一日成为四大家族的马牛。她的目的，一直很明确，那就是积累力量，寻找机会，脱离四大家族的管辖，甚至……取而代之。

    几个月前，借助金融危机的时机，叶莜很成功的让自己，让九天盟，九天国际在国家最大的领导人面前露脸，甚至让国家欠了她一个人情。

    只要这次白家之行能达到目的，她手中就更有与国家谈判的资本。

    四大家族，已经不再适合管理H国的地下世界。何况，国家也不会永久的允许这种编外势力的存在。

    她甚至敢确定一点，就算没有她，没有九天盟，国家也会想到别的办法慢慢削弱四大家族的势力。

    原因，不过是一句大家都清楚的老话：卧榻之下，岂容他人酣睡。

    而四大家族之所以没有忧心这一点，恐怕最大的原因，就是他们实在是太看不起世俗世界的人了。长期以来的高高在上，让他们已经不把这些‘蝼蚁’放在眼里。

    他们自认没有做过什么对国家不利的事，又怎么会担忧国家的猜忌呢？

    ……

    “那楚家的三小姐突然到访，到底是为了什么事？”前去迎接阮、风两家的路上，白令用密音入耳向自己的儿子问道。

    “父亲，这事非得现在说吗？”白霄云有些为难的道。

    “哼，你爷爷刚才说的话是什么意思？你真当刚才在座的人都是傻子不成？”白令冷哼道。

    白霄云默声。

    “臭小子，你说不说？”白令瞪眼道。

    白霄云被逼得无奈，只好将之前楚景与白老爷子说的话，都简要的说出来。

    白令听完后，脸色一变，看向白霄云问道：“你爷爷真的答应了？”

    白霄云点了点头：“爷爷答应了。”

    白令垮着脸，紧抿着双唇，看不出他此刻的想法如何。

    直到两人快要走到了牌坊，已经隐约看到了阮、风两家的人时，他才再次开口问道：“也就是说，那九天盟的什么九爷，就是楚家老三的心上人？”

    将前后因果都了解后，白令也就不在难理解之前老爷子在震惊之下，脱口而出的话是什么意思了。

    对此，白霄云也不清楚。

    但是，他还记得叶莜。毕竟，她获得摇旗资格的那一场争斗，他就在场。他依稀记得，当初华家的华丰还出面暗中帮过她，而华丰私底下似乎与楚家老三有些交情……

    难不成，从那个时候，他们就已经认识，并且相好了？

    白霄云甩了甩头，不确定的道：“或许吧。”

    这个回答，让白令脚下步子一顿，侧目看了儿子一眼后，不再多说什么，对他道：“走吧。先把阮家和风家的人接待好了再说。”

    白霄云点了点头，收敛心神，将白家大少爷的气势端出来朝着牌坊走去。

    ……

    牌坊外，好似站在两拨人马，但却又混在一起，难以分清。

    阮家那边带头的，是戴着诡异面具的少主阮籍，在他身后站着两个阮家的长老。而另一边，一老一少两个容貌有七分相似的男子站在一起，似乎在说些什么。

    老的眼带笑意，只是那笑意却好似不达眼底。年轻的，也是笑脸盈盈，五官柔和，长相清秀。虽然长得不是令人一眼难忘的帅气，却难得气质出众，让人一见难忘。

    这两方人身后，都各自站着十几人，个个气息内敛，太阳穴微微凸起，一看就是从小习武的练家子。

    风展看了父亲一眼，在后者的默许下，走向阮籍。

    先是朝他拱了拱手，才道：“阮少主，怎地这次阮家只有少主一人带队？”

    他那张笑脸，让人有一种容易亲近的感觉。

    可是，阮籍却不答话，只是冷漠的站在原地，似乎没有看到他这个人，更是没有听到他说这番话一般。

    风展等了一会，不见回应，嘴角的笑容有些僵，却依然存在。只是，柔和的眼眸中，却笑意不见，被冰冷覆盖。

    风家的家主，风展的父亲，风臣汝目睹着这一幕，噙着的笑容不变，双眼却意味不明的眯了起来。

    就在僵持之中，阮籍随行的一位长老终于开口：“我家家主还有要事处理，此次全由少主带队。”

    风展见下来的台阶递上，当下也露出一个大大的笑容，向那长老谢道：“多谢三长老了。”

    阮家的三长老摆摆手，没有再继续多言。

    风展又看了阮籍一眼，垂下眼眸，眼底的冰寒恐怕只有他一人知晓。没有继续寒暄，他走到父亲身边，隐晦的与父亲交换了一个眼神。

    “哈哈哈哈，风家主，风少主，阮少主居然一起到了，正是让白家蓬荜生辉啊！”此时，白家父子也走到了牌坊前，白令身为白家之主，忙热情的向双方打着招呼。

    “白家主，此次叨扰了。”风臣汝笑着迎了上去。

    风展自然跟在父亲身后路。

    而阮籍却在淡淡的看了一眼后，拂袖直接走入了牌坊之后，进入白家领地。

    他如此做派，令场面冷了起来，可是他依旧我行我素。

    好在白令反应极快，立即使出眼色让人跟上去领路。然后自己也领着风臣汝进了牌坊。

    白霄云与风展走在稍后的位子，后者看着阮籍清瘦的背影，戏谑的对前者耳语：“这阮家的少主，终日将自己放在一个面具之下，也不知道他真面目为何。我看只要是在这面具之下，人人都能成为阮少主。”

    白霄云看了他一眼，怪异的道：“风家和阮家不是一向交好么？发生了什么事，让你对他意见如此大？”

    风展讽刺一笑：“你错了。我们风家与阮家交好的不过是阮家家主一人。至于他阮少主，我们可与他没什么私交。”

    白霄云大有深意的看了他一眼，笑了笑，不再接这个话题。

    ……

    在白家父子带领之下，阮家和风家的来人，都进入了白家的迎客大厅。

    阮籍一走进来，面具下的视线，就立即锁定在了叶莜的身上。那强烈而炙热……或者说占有欲极强的目光，毫不遮掩，不仅让叶莜眷了过来，就连楚景也眯起了好看的星眸。

    或许是楚景的眼神也没有丝毫遮挡，很快便吸引了阮籍的视线，只是，那视线却更令人诧异。因为其中充满了愤怒和恨意，还有浓浓的妒忌。

    这强烈的眼神，让楚景心中一动，却在他还来不及深想的时候，阮籍又若无其事的收回了视线。

    “妹妹，你怎么也来了？”跟着进来的白霄云这时才注意到大厅中又多出了两人。此时，站在自己爷爷身后的清冷女子，不是自己的妹妹白芷嫣，还会是谁？

    当然，他这一声问话，也只是表达了一下自己的诧异，并未需要白芷嫣回答。

    而白芷嫣，更不会回答他这个无聊的问题，只是淡淡眷了一眼，就垂下了眼眸。

    倒是他身边站着的风展，先是看到叶莜时，眼中一亮，只是在察觉到她慵懒下的强悍气息后，便讪讪收回眼神，却又因为白霄云的话，看到了白芷嫣，顿时眼前又是一亮。

    白芷嫣这位白家公主，很少露于人前，所以即便风展是风家的少主，也只是听闻过白芷嫣的名声，却不见其人。

    今日一见，他眼中已经有些惊为天人，轻碰了一下白霄云，低声问道：“白兄，令妹真乃是百闻不如一见啊。”

    白霄云目露鄙视的看了他一眼，没有理会。

    “白家主，这几位是……”风臣汝没想到会在这个时候见到老家主，上前见礼之后，又与华家父子打了招呼，这才将视线投到面生的楚景和叶莜、秦寿身上。

    白令便介绍道：“这位小姐，是楚家的三小姐，想必风家主也曾听闻。这位嘛……”白令的视线飘到叶莜和秦寿身上：“这两位是九天盟的天少和九爷。”

    “九天盟？”风臣汝满是笑容的脸色，涌起一丝怪异，缓缓转头看向华家父子：“我记得这个什么九天盟最初发迹的地方是华家的管辖。难不成，这次出现在这，是受到华家主的邀请？”

    “非也。”华兴峰眼皮也不抬的回答了一句，一副事不关己的样子。

    “哦？”风臣汝意味深长的收回眼神，笑眯眯的对白令道：“白家主，咱们四大家族内部的聚会，什么时候起也能让外人参合进来了？”

    

 第五十四章 婚约解除，擂台准备

    风臣汝这句话，落着每个人心里，心思各不相同。但不管心中如何想，此刻都让整个大厅里的气氛陷入了一个十分尴尬的境地。

    当所有的人把视线都投到了叶莜和秦寿身上的时候，她却从容的笑了笑：“九天盟是不请自来，得罪之处还请见谅。不过，虽说是不请自来，倒也得到了白老爷子的应许，不知道风家主对此有什么异议呢？”

    这话隐藏的含义是我们是不请自来，但也得到了主人家的应许。你也是一个外人，有什么资格在这里唧唧歪歪的？

    风臣汝这个看似儒雅温和的人，但只是几句话就将他心中那种优越感给表露出来。

    叶莜在心中讥讽：果然是一群不问世事的人，真觉得自己比外面的人更加高贵几分么？

    就连秦寿，那双明亮的眼中，都透出了不屑。

    “你！”风臣汝身为家主，什么时候被人用话这般暗讽过？但是，这里毕竟是白家，不是风家，也容不得他在这里摆起家主的威风。所以，他只得强压住心中被人挑衅的怒火，咬着牙哼了一句：“牙尖嘴利。”

    父亲的怒火，别人感觉不到，身为儿子风展却能感觉得到。

    此时，他再看向叶莜时，看上去满是笑意的眼中，实则却满是冰冷和惋惜。冰冷，是这个世俗庸人不开眼，得罪了自己的父亲。惋惜，则是可惜了这个难得一见的大美人儿。

    风臣汝的话，叶莜只是笑笑，并不在意。

    她还没有幼稚到在白家，和风家的家主在口舌上逞强。

    倒是楚景，在听到风臣汝这句话后，星眸隐晦一闪，垂下眼角，将一切情绪隐藏其中。

    “咳咳……”

    突来的一阵咳嗽声，将现场尴尬的气氛打破。

    众人循声望去，原来是坐在首位上的白老爷子。而此时，华家的家主华兴峰略微思考了一下，笑了笑，对风臣汝道：“风家主有所不知，九天盟虽然是从西地而起，但这些年来的发展，早已经偏离了那个轨道，已不属于华家管辖的范畴。”

    说罢，他还向叶莜微微一笑，颇有示好之意。

    这突来的变化，让在场的人，又一次心中疑惑。心中纷纷猜测，什么时候华家如此好说话了。

    不光是华兴峰能说出这番话来，变相支持九天盟，就连一向好战，不愿服人的华丰，居然也乖乖的没有说话？

    秦寿眼带狐疑的看向叶莜，而叶莜虽然也不清楚其中关节，却也能猜到几分。

    八成，是身边那人提前的布置。

    叶莜可没有忘记，楚景与华家的交情不一般。先是几年前，她争夺四圣时，她让华丰出面替她解围。后来，因为萧云腾的事，她让九天盟占据粤省，大胆的玩国界，也是华家暗中出面压住了阮家。而如今，在这样的场合中，本该是四大家族齐心的日子，华兴峰作为一个家族的族长，却公开说出这番话，表明九天盟不再纯粹的属于地下势力范畴，也就是不再隶属于四大家族的管制和约束，分明就不是一般人能让她说出来的。

    除非……

    一个大胆的想法，突然跳入叶莜脑中，让她有些震惊的用眼角余光投向了楚景。

    莫不是，华家已经暗中被楚景收入囊中？而这件事也极为机密，只有家主和少主，还有族中一些大人物才知晓，就连华菲菲这个华家大小姐，也被瞒在鼓里？

    ‘你想的没错。华家早就投靠了楚家，确切的说是投靠了我。华兴峰的远见不是一般人能比的，他早就看出了隐世家族的危机，并且十分重视。为了保留血脉，他才和我爷爷形成了秘密约定，而具体的承办人是我。或许，将来隐世四大家族将会消失，但世俗中的华家将会成为名流新贵。’

    就在叶莜猜测的时候，一道清越的声音自她脑海中响起。不用问，定是楚景察觉到了她此刻心思，特地为她解惑。

    听她这一解释，叶莜心中也有些明悟。同时，也有些感慨的道：‘是我想得简单了，四大家族能存在至今，自然有一定的道理。若都是自大眼高之辈，恐怕也不会令当朝政府如鲠在喉了。’

    ‘正是这个道理。’楚景笑答。

    ‘那么说……’叶莜眸中微闪，嘴角噙着的慵懒笑容微微收敛，却不会引起任何人注意：‘国家早就打算解决掉四大家族这个定时炸弹？而我的出现，对国家来说，只是顺水推舟？’一种被当做棋子的感觉，让她心中隐隐不爽。

    ‘这不过是必然规律罢了。四大家族只能算是一个隐患。就如你所见，四大家族并非团结一体，而是各有心思。只是其中有的是无为，有的是野心，有的则是想的是自家香火的延续。会不会形成一个定时炸弹，对国家带来很大的影响，谁也说不准。所以，国家对四大家族的态度，很早以前，就定下了慢慢蚕食，削弱其力量。这几年，有不少四大家族弟子到国家秘密部门中进行历练，除了是国家要吸收人才之外，也是为了从这些人身上去判断四大家族的心思。九天盟的出现，让那些大佬们似乎看到了一条更快的解决之道，所以不能说国家利用了你，只能说，你的出现，九天盟的出现，加速了整个进程。’楚景耐心的解释。

    ‘可我还是不爽。本来以为下棋的人是我的。’叶莜依然闷闷不乐。

    

    叶莜依然闷闷不乐。

    楚景笑道：‘难道如今不是你吗？国家又国家的计划，你有你的计划，你如今是按照自己的想法在进行，而非是按照国家制定的步骤。与其说你被国家利用，还不如说是国家在配合你的行动。’

    ‘我怎么觉得你是国家派来我身边的说客？’叶莜古怪的道。

    楚景无奈的道：‘我只是比你知晓的内幕更多一些，看得更透彻一些。其实，谁人在世，不为棋子？只不过，高明的人，既能以自身为棋，也能以天下为棋。而愚笨的人，则只能一生成为别人手中的棋子，而不自知。’

    叶莜沉默了一会，才心情好些的道：‘你倒是说了一堆禅语。’仔细想想，楚景的话的确是大实话。她想要站在世界巅峰，摆脱受控的人生，那么在走这条道的路上，势必会在不同的情况下利用人，或者被利用。并不是说她笨，或是无奈。而是因为这样做，能够更快的达到最终目的。

    不说如今，就是万年前，她在成为至尊之前，依然要学会审时度势，学会趋吉避凶，学会能屈能伸，否则，若是只知道桀骜，恐怕就如同如今的流行语一样，电视剧中活不过第二集。

    别说什么主角光环，人人都是自己的主角，却都是别人的配角。

    谁能走到最后，才有资格当真正的主角。

    这般一想，叶莜心中舒服多了。正如楚景所说，她有取而代之的想法，而国家亦有灭掉此隐患的想法，可谓是一拍即合。这样，反而使得她的目的更容易达成，若是国家与四大家族一条心，她想要从中作梗，挑拨关系，恐怕还有费一番功夫。

    两人神识的交谈看上去似乎过了许久，但实际上，不过也就是眨眼的功夫。

    白家大厅中的人，并未有谁注意到两个人在眨眼间已经交换了这么多的想法。

    华兴峰的话，无疑是站在叶莜这边，又给了风臣汝一个耳刮子，让他尝到了自讨没趣的滋味。

    他冷哼一声，脸上不变的笑容也收敛了起来。

    这时，秦寿突然靠向叶莜，对她轻语：“莜儿，我是看出来了。这位风家的家主擅长的绝技就是挑拨事端，坐收渔翁之利。可惜啊，别人都不是傻子。”

    她的话虽然很轻，但是在座的都是什么人？

    那听力都不是一般人能比的，自然将她说的话一字不落的听了进去。

    顿时，风展脸色一沉，变得阴蛰无比。风臣汝更是忍不住抬手指过来，语气咄咄的道：“无知小儿，居然口出狂言。这里是你说话的地方吗？”

    这话虽然并不恶毒，但是，随着他的话音一落，一股夹杂着内力的劲道却顺着他的指尖冲出，直指秦寿的心口要害。

    若是被不慎击中，恐怕就要从这里离开后，不过三日，就会心力衰竭而亡。

    秦寿的功夫是半路出家，又杂事缠身，水平在这些人面前自然不行，看不到这朝他奔来的暗劲。

    可是，却逃不过叶莜的眼睛。

    只是，当她准备要出手阻止的时候，从白老爷子的方向却突然传来一道柔劲，挡开了那道暗劲，将其包裹，无声化解。

    “风家主息怒，既然大家都到了我白家，那就是我白家的客人。今日大家刚到，白家也准备好了接风晚宴，待众位休息一日，明日便是咱们白、华、阮、风四家以武交流的日子，也望各位要参与打擂的弟子们，好好休息，明日拔得头筹。”白令适宜的走出来，将气氛给缓和下来。

    关于那道暗劲的事，没有人去提，也算是白家和其他家族卖了风家一个面子。

    只不过，在叶莜这里，却不会就这么轻易结束。

    深深看了风臣汝一眼，叶莜淡淡的收回了眼神。有些债，如何都是要还的。

    “趁着诸位都在，老头子我也有一件事要宣布。”突然，白老爷子捋着胡须，摇晃着脑袋幽幽开口。

    他一开口，站在他身边的白芷嫣心跳就漏了一拍，不由自主的向楚景看去。

    可惜，后者似乎并未察觉到她的目光，只是从容淡定的坐着，似乎一切都与他无关一般。

    这一眼，让白芷嫣心中失落，有些黯淡的眸子被睫毛挡住，让人看不真切。

    “白老爷子可是有什么好事，要向我们众人宣布？”之前吃了亏的风臣汝，眸光在白芷嫣和楚景身上游走了一圈，心有了然的向白老爷子示好。

    只是，他这示好却没有把准脉。

    风臣汝的话音一落，白家人的脸色都有些尴尬。好在老爷子是个撑得住场面的人，理直气壮的道：“诸位都是知道，当初我白家与楚家是结了婚约的。这有婚约之人，便是我家孙女白芷嫣，还有楚家的三小姐，也就是在座的这位。不过嘛，现在比较不是以前，什么父母之命媒妁之言，都比不上自由恋爱重要。这两个小辈，彼此对不上眼，咱们做长辈的也不好生拉硬扯的将他们捆在一起，误了两人一辈子。所以，在他们彼此都同意的情况下，今日就请大家做个见证，白家和楚家的婚约就此取消，今后各不相干。”

    老爷子这番话，说得是铿锵有力，滴水不漏，既保住了白家和楚家的颜面，又不将这个枷锁给解开了。

    “太好了！”华菲菲最先反应过来，激动得叫了一声。顿时，换来父亲的一瞪。

    楚白两家联姻，并不是众人的期望，若是真的两个家族连在一起了，恐怕会带给其他家族前所未有的压力。

    只是，刚才表错情的风臣汝就尴尬了，只得讪讪笑过了事。

    而风展，从未见过父亲如此狼狈的样子，顿时心中升起的恨意，都算到了叶莜二人的头上。

    若是两人知道他的想法，定会在心中大呼一声：“何其怨呼？”通俗一点就是说：“关我屁事！”

    ‘心中的枷锁解了，可是为什么我却没有想象中的那么高兴？’解除婚约，虽然让白芷嫣感觉到了前所未有的轻松，可是她心中却有一种淡淡的失落，让她无从适应。

    只是可惜，此刻却无人注意到她的心事。

    “好了，该说的都说了。接下来都是你们小辈们自个的事了，老头子我也要回去休息。不过，明天的擂台，老夫可是要来看上一看的。”白老爷子说完，便起身离开。

    他在这里辈分最高，他一起身，众人也纷纷站了起来，送他离开之后，白令又立即吩咐下人，带大家去准备好的客居休息。

    叶莜这群不请自来的人，倒也没有被安排睡在地板上，被白楚两家婚约解除的事一搅和，倒也没有人再盯着九天盟的事不放。

    众人的精力，似乎都被老爷子的一席话，给引到了明日的比武之上……

    

 第五十五章 阮家少主，一鸣惊人

    白、华、阮、风四家，百年来传承古武，以武传家，不问世事如何，但求武道精进。每个几年，这四个家族，都会进行这样的比武。

    主要的目的，自然是为了相互交流，促进弟子们的武学。

    但，如今演变得，却好像是争夺四大古武家族的排位战一般。哪个家族能得到第一，好像就能隐隐成为四大家族之首一般。

    比武的日子，有规矩以来，都是三天三夜，不停不歇。

    不仅是考验练武之人的身体，也是考验他们的心智和毅力。擂台共分为八个，分别由四个家族派人守擂，每个家族有两个擂台，守擂之人被称为擂主。

    擂主站在擂台之上，任由其他人去挑战，赢着称为新的擂主，输的，只要还能打，就能继续登上其他三擂。而赢了的人，只要守住擂台，连赢十场，就能晋级。

    三天三夜之后，最后擂台上，剩下哪个家族的人最多，便是哪个家族最强。

    而连胜十场的人，则可以进行个人战，两两一组，轮流比试，决出一二三名，可以获得四大家族联合提供的奖励，都是一些辅助练功的宝贝。

    八个擂台，分别是由四家的长老担任裁判，除此之外，因为是在白家举行，白家还要格外派出一支由长老带队的二三十人小队进行巡场。一来，是要维护比擂期间的秩序，二来，也是为了监督裁判公正。

    清晨，太阳还未升起，在白家山下的广场上就已经用木头搭起了十个高达两米多的圆形木台。木台四周，围着栅栏，上面用麻绳拴着，一旦有人越过落下擂台，就是输了。每个圆台的面积，大概有四十几个平方，两个人在上面对打，绰绰有余。

    而在圆形的擂台上，十二点的方向，竖着一根高九米的竹竿，竹竿上挂着一个正三角的锦旗。锦旗的样式一样，只是中间银色云锦上，写着的字不同。

    分别两两一个字，自然是四大家族的姓氏。

    擂台四周，一早就支起了电线杆子，上面挂着的点灯是为了夜战而准备的。

    在每个擂台的四方位子，分别站着白家的子弟，一个个精神抖擞，虎虎生威。似乎，为了等这天的到来，他们已经憋足了力气。

    天刚亮，叶莜就醒了。

    倒不是白家怠慢，安排入住的地方条件太差。实际上，白家在这方面上倒是显得极为公平，安排给九天盟的住处与其他家族的一样，没有丝毫差别。

    她醒得早，只是因为昨夜与楚景的一席谈话，导致她睡意全无。

    白家崇尚的返璞之风，求的是无为之道。无为，并非无作为，而是指很多事情上，讲究顺其自然，不强抗天意。

    这几十年来，恐怕白家唯一一次不无为的做法，就是在家族地位摇摇欲坠之时，与楚家的联姻，结果还是以解除收场。

    因为这种淡泊的心态，所以接风宴也极其简单，以素菜为主，清新淡雅，却又极富养生之道。

    饭过酒后，众人在夜幕降临前就早早散去，各自回了休息之处。

    楚景自然是悄无声息的潜入了她的房间，两人腻歪了一阵，她却突然对她说出，其实，她的身份，也让国家有些顾虑，与她的合作目前只能算是备用方案之一。

    叶莜十分诧异，自己的身份怎么了？

    因为涉黑？又还是因为她是一个年轻的女子？无法担此重任？

    楚景见她相差了，才对她直言：“因为你不仅是H国人，也是哈Y国皇室亲封的女公爵，世袭紫荆公爵的爵位。”

    顿时，叶莜恍然大悟。

    感情，国家的那些大佬们，此刻的犹豫和怀疑，都是因为她这个父亲给的身份。

    当初，继承这个爵位，叶莜是为了在回国的时候，让自己的含金量更重，在这些领导人面前，显得更有说话的份量。

    却不想，虽然这个身份的确增加了她的含金量，更是大大提高了九天盟的性质，但如今却成为了她更上一步的障碍？

    “那怎么办？我向Y国皇室辞去公爵身份？”叶莜有些气恼的道。刚出口，却又自己摇头否定：“不行，若是我让步，便将自己陷入被动之中了。今后的谈判，在那些老狐狸们面前，我可讨不得好。”

    “他们也只是担心，一个外国人若是掌控了国家的地下势力，将来会惹出什么不可收拾的乱子。”楚景解释道。

    他不解释还好，一解释，叶莜就神情古怪的问：“外国人？”之后，想起自己的双国籍身份，也只能叹道：“没想到我还成为了外国人。”

    说完，她便不语，转而轻蹙双眉。

    “蹙眉不好。”楚景抬手将叶莜眉间抚平，才安慰道：“放心，有楚家给你撑腰，重要关头的时候，不会有人拿你这个公爵身份说事。”

    就是这句安慰的话，让叶莜彻夜难眠，天还未亮，便醒了。

    走出暂居之处，叶莜没有告诉任何人，便顺着小道向下而走。楚家能做她的挡箭牌，但却不是她想要的。

    楚景自然也清楚这一点，所以不过是安慰她的话罢了。

    她要的，是靠自己的能力，以平等的姿态与那些大佬们合作，她就代表了一切，而不是靠别人带给她谈判的筹码。

    ‘不管怎样，国家的担心和顾虑，从他们的立场来说并无错。如今，她必须要按照自己的计划走下去，成功了才有下一次谈判的资格。’走到山下的时候，叶莜心中已经有了决定，步伐也变得坚定许多。

    不知不觉，她已经走到了田埂上，前方不远处，便是比武的广场。

    叶莜站在田间，遥望过去，在她目光所及之处，便是高挂在竹竿上的八面锦旗。

    白、华、阮、风，每家两面，却独独少了这次突然而来的九天盟。

    清冽的眸底，情绪不明，就连叶莜嘴角上噙着的笑容，也看不出意味。

    “叶学妹。”

    一声清冷如仙的声音，从身后飘来。

    叶莜转身回眸，看到的是穿着家族服饰，翩翩如仙的白芷嫣，顺着田埂向她走来。今日的她，比起昨日，又添几分冷清，更加美得不沾人气。

    仿佛，七情六欲在一夜之间，都离她远去一般。

    眸光闪了闪，叶莜不动声色的微微颌首，同样以学校里的称呼道：“原来是白学姐。”

    “学妹在看什么？”白芷嫣眼波未动的问道。

    叶莜勾唇笑道：“醒来无事，随处走走，无意中到了这，便看到了那几面高挂的旗帜。”

    白芷嫣的眸光，从叶莜身上移去，渐渐放远，也看向了迎风而动的八面旗子。按照四方之位摆设的擂台，每两个对应的擂台上挂着的旗帜都是一样的。就比如，北方的两座擂台上，旗帜上写的字，就是‘白’字。

    眷了一眼，白芷嫣不明所以的将眼波流转回到叶莜身上，疑惑的问：“可有什么不对？”

    “学姐不觉得少了两面吗？”叶莜玩味的笑了笑。

    “少了两面？”白芷嫣皱起眉头，似在认真思索。

    叶莜笑了笑，没有等待她思索出结果，而是突然问道：“入了这条道后，我一直听说在四圣者之上，还有一个从未有人得到过的荣誉，被称为至尊麒麟。”

    白芷嫣一愣，虽然不明白叶莜为什么会突然提到这个问题，但还是点了点头。

    “可是，我一直不知道，要如何才能得到这个荣誉。”叶莜又问。

    “原来你想知道这个。”白芷嫣深深的看了她一眼，才道：“至尊麒麟，并不是从未出现过。实际上，在建国之前，最为混乱的那个年代，就曾经有一个游侠得到过这个殊荣。其实，这也是他自封的，因为他当初挑战过四大家族最厉害人，无一败绩，便道，‘你们以四方守护神为家族图腾，但如今皆败于我手下，那不如我就叫至尊麒麟好了。当初约定，我赢了，你们便出山入世保家卫国，如今我真的赢了，你们就要信守承诺，抽出家中一半弟子，随我投军十年，击败敌寇保家、为国、兴邦。’也是从那个时候开始，我们古武四家，开始了与当权者的合作，十年后，外侵战争结束，却陷入内战。那位游侠不愿手足相残，便一人离开，再也了无音讯。”

    怪不得！

    叶莜没想到这一问，居然问出了这样一番陈年密事。不过，对于那位游侠，叶莜倒也生出了几分佩服。

    “从那以后，至尊麒麟的名号是传了下来。但是，想要得到这个名号，就必须打败四大家族中的最强人联手。这根本就是一个不可能完成的任务。”白芷嫣说完，也摇摇头。

    叶莜笑了笑，也不争辩什么。似乎，仅仅只是好奇这个问题，遇到了白芷嫣就顺口一问罢了。

    两人之间，突然谈话停止下来。

    少顷，白芷嫣主动道：“我还有些事要处理，就不陪学妹了，请自便。”说完，便要转身离去。

    在她转身之际，叶莜却突然开口：“白学姐，还请贵族多准备几面旗帜，以备不时之需。”

    说完，她也不解释，便顺着田埂离开，朝山上暂住之处而去。留下白芷嫣站在原地，轻蹙双眉思索着她留下的这句话。

    ……

    太阳冉冉升起，广场上开始积聚人群。

    不仅有白家的，也有昨天到来的其他家族之人。叶莜和秦寿，楚景和老宋自然也在其中。

    几个家族之间的内部比斗，并没有什么罗里吧嗦的繁文缛节。

    见人来齐后，白家家主，白令便一声招呼，宣布开始了。

    锣鼓声在八个擂台上裁判的手中响起，顿时有八个弟子跳上擂台，虎视眈眈的望着台下一众挑战者。

    叶莜带着秦寿，还有九天盟的人，在看台的位子上，并没有什么特别的动作，好像他们的不请自来真的就是为了看一场真人版的动作片。而且，不仅免费，还包吃住。

    楚景坐在她身边不远之处，表现得更像是来看戏的看客。

    主位上，坐着的是白家的老爷子，他说要来看比武，到真的来了。在他之下，分别坐着四家的主事人，这样的场合，都是小辈上场，自然不需要他们这些老辈们为家族争光。

    唯一有些突兀的就是在阮家的位子上，坐着的是阮籍，而不是他的父亲。这也没办法，谁让这次来的人中，身份地位最高的，就是他？

    只是，让这样一个晚辈与长辈们坐在一起，其他家族的老辈们面子上有些不好看。

    “阮少主不打算上场？”又是风臣汝挂着笑脸开口。

    这本是客套之话，当然，也是有意想要打探虚实。却不想，阮籍根本不回答他的话，而是突然站起来，身影如虚影一般消失，再出现时已经站在了风家其中一个擂台之上。

    擂台之上，本在进行比武。

    守擂的是风家年轻一代的高手，与他对打的是华家一个弟子。而风家少主风展还未登台，似乎他正在考虑准备夺下哪个家族的擂台。

    阮籍突然闯入，让擂台上的裁判都愣了一下。

    正在进行的比武也暂停。

    可是，不等裁判开口，便见阮籍双臂一展，分别朝着台中的两人胸脯拍去。

    那看似轻飘飘的手掌，落在他们胸脯上的速度却是极快。不到一秒时间，两个人就像是断了线的风筝分别朝着两头飞出擂台，朝着两外两个擂台狠狠砸去。

    轰轰――！两声，两人砸中擂台，打断了正在进行的比武。

    面对突然飞过来的人，众人都纷纷收手，皱眉看向了独自站在那擂台之上的阮籍。

    他突然露出的这一手，震惊所有人。要知道，那一手展露的功力，恐怕连他们这些家主都做不到……

    

 第五十六章 他有些奇怪

    两声巨响，打断了广场上所有的正在进行的一切。

    就连白老爷子‘老奸巨猾’的双眼，也倏地眯了起来。看来，阮籍这突然的一击，震慑的可不仅仅是擂台上的那些人，就连老爷子也惊诧了。

    广场上，突然变得鸦雀无声，所有人的目光都投向了阮籍所站的擂台上。

    白老爷子的眸光不留痕迹的从楚景和叶莜身上掠过，心中却在惊叹：怎么有天赋的孩子，一个个像春笋一样都冒出来了？

    先是一个楚景，就让他感到深不可测了。之后的叶莜，同样让他觉得不简单。而阮籍露的这一手，也不是一般人能够做到的。

    但是，这个阮籍身上的气息怎么有点奇怪？

    白老爷子眉间微微一皱，眼神又飘到了擂台上的阮籍身上。刚才他出手之时，气息有些不稳定，转换的很不自然，就好像是一个半大的孩子，手里拿着成人的武器一般。

    缓缓摇了摇头，白老爷子紧抿着双唇没有说话，似乎想要多看一会再作定论。

    其实，在场的人，并不是都如白老爷子那般，人人都看出了阮籍的不对劲。但是，却被他深厚的功力给镇住，心中惊叹。

    风臣汝脸色微沉，毕竟阮籍登上的是他风家的台子。

    在人群中，风展还未来得及登台，就发生了这一幕，让他震惊之余，不禁朝着父亲所在的位子看过去。

    这一望过去，刚好与风臣汝的视线对上，后者微微摇头，暗示他先按兵不动，前者明了后，有些不甘的看了阮籍一眼，又垂下了眸光。

    虽然，他知道自己不是阮籍的对手，但是，见他如此欺辱自家擂台，他心中不恨是假的。

    “这阮家的少主，看来是韬光养晦多年啊。”

    风臣汝刚收回视线，耳边就飘来一句颇有些幸灾乐祸的话。

    那用词用句都没有丝毫问题，可是就是那语气，怎么听都让人觉得有一种不舒服的感觉。

    风臣汝勾起唇角笑了笑，看向身边刚才说话的华兴峰：“是啊。阮少主藏得倒是深，我那儿子恐怕不是对手，只是不知道华家少主如何？”

    “我儿？”华兴峰倒也豁达，笑道：“我那儿子有几斤几两重，我心中知晓。刚才那阮少主露的一手，恐怕就是你我二人也只能勉强做到，华丰不是他对手。”

    “哦？但是我看华少主那眼神倒是有几分雀雀欲试啊。”风臣汝扬了扬下巴，慢悠悠的道。

    华兴峰顺着他看向的方向望去，果然，看到了站在人群中自己的儿子，那放着光的双眼。

    只一眼，华兴峰就皱起了眉头。

    他知道华丰不是阮籍的对手，自然是不愿他上场去挨揍。可是，自家儿子，他也清楚。华丰就是一个武痴，碰上难缠的对手，他都想去斗上一斗。

    “菲菲。”华兴峰喊了一声。

    一直跟着父亲站在看台上的华菲菲，听到父亲的话，忙靠近过来，弯下腰。

    “去，去找到那小子，看着他点，别冲动。”华兴峰在女儿耳边吩咐。

    华菲菲应了一声，便向广场走去。

    而一直站在爷爷身边的白芷嫣，想了想后，又看向自己的哥哥，见他正站在属于白家的擂台上，遥望阮籍，清冷的眼中闪过一丝担忧，却最终垂下睫毛，没有多说什么。

    四大家族，本来就暗中竞争。

    如今，阮籍强势出击，使得阮家一下子成为了众人聚焦，其他三家下一代的继承人，自然不会落人于后。

    若是要争个输赢，以阮籍目前表现出来的能力，恐怕三人加起来都不是他的对手。

    “阮籍的气息好像不对。”楚景的声音在叶莜耳边响起。

    叶莜点了点头：“不仅是气息不对，就连整个人都不对。好像那面具之下换了一个人似的。”

    “或许，在他身上，发生了什么我们不知道的事。”楚景又道。

    叶莜赞同的点了点头，眼角余光从白老爷子身上扫过一眼：“先看看，他到底想要做什么。”

    “这里是白家，若是要出手，也轮不到咱们。”过了一会，叶莜又补充道。

    楚景笑道：“恐怕整个白家都不是对手。你再看看阮家其他弟子，可有什么不同。”

    被楚景一提醒，叶莜看向阮籍带来的那些阮家弟子，不说还不觉得，说了之后，她似乎也察觉到了一丝不对。

    “傀儡术？”叶莜突然皱眉低喃。

    口中的惊讶之声，却没有因为声音低而被压住。

    “的确是傀儡术的气息，但似乎又有些不同。”楚景的声音传来。

    叶莜低眉，垂眸细声道：“傀儡术是操纵人心智的一种邪术，通常被控制的人，会失去痛觉，激发全部潜力，一切都由施术者控制。”

    “傀儡术万年前曾经纵横三界，但如今已经失传，阮家是如何得到的。而且，这些弟子都算是阮家年轻一辈的佼佼者，对他们使用了傀儡术，回去之后他们也就废了。”楚景道。

    叶莜抿唇不语，楚景说的是实话。

    阮籍，天麟，空间法术，傀儡术……

    这些属于万年前的东西，如今居然都和阮籍联系在了一起。

    此时，台下，因为阮籍造成的轰动，已经耽搁了一会。阮籍的眸光透过面具的双眼射向擂台的裁判身上。

    这裁判，是华家的一位长老。

    他也被阮籍的突然闯入，给弄得一愣。心中暗自心惊阮籍的功力。可是，被他一眼瞧过来，他却突然感到头皮发麻，浑身冰凉。

    “还不裁判？”阴柔却带着沙哑冰冷的声音，从面具中传出。

    华家的长老浑身得了一个激灵，整个人好似从冰水里被捞起来一般。“这……”这怎么裁定？人家比武比得好好的，你直接跳上来，把守擂的和打擂的都给轰下了台，现下还叫我给你裁定？

    华家长老心中气愤，却也不是鲁莽之人。

    阮籍露出的一手，还有他阮家少主的身份，都让他不敢对待他好似其他弟子一般，随便呵斥。

    华家长老偷偷看向自家家主，似乎想从他那里得到一个指令。

    可是，华兴峰能给他什么指令，所以在接到长老的请示之后，他又看向了白令这个白家的家主。

    白令心中也是郁闷，按说这样强闯擂台，根本就不符合规矩，不管输赢，都不能算数。

    可是，阮籍明知道规矩，却敢如此行事，分明就是有所依仗的。

    于是乎，白令同样无法做决定，而是看向了自己父亲。

    白老爷子半耷拉着眼皮，感受到儿子的视线，微微睁了一下，又垂了下去，那意思已经不言而喻了。

    接到老爷子的指示，白令便看了华兴峰一眼。

    华兴峰也明白了其中的意思，便对自己的长老点了点头。

    华家的长老明了后，对阮籍道：“阮少主，虽说你刚才登台的方式，似乎有些不符合规矩。但是，你的身手，大家也都看见了，相信即便再来一次，这结果也不会改，所以，这轮是阮少主赢。”

    随着他话音一落，立即有人上来，将竹竿上的旗帜降下，撤下了‘风’字旗，换上了‘阮’字旗。

    此刻，擂台比武不过刚开始，阮家的旗帜就挂上了三面。

    总共八个擂台，此刻阮家得了三个，风家损失了一个，眼下就只剩下了一个擂台，若是最后这一个再丢失，风家这次的脸就丢大了。

    看台上，风臣汝脸色阴沉难看，再难保持住他的那张温和笑脸。

    风展站在台下，脸色也好不到哪去。

    他望向另一个阮家的擂台，心中已经有了打算。

    ……

    阮籍胜出，擂台上的比试再次开始。只是，这一次，由阮籍亲自守着的那个擂台，却无人敢上去。

    之前，被他轰下擂台的两人，已经被白家的救护队给抬了下去，进行治疗。

    不一会，便有人上来给风、华两家家主汇报情况。当然，身为地主的白家，也自然第一手得到了救治的结果。

    “什么！”当手下说完之后，华兴峰脸色骤变，失声看向来报的人。

    他一说完，就看向了风臣汝。

    后者的脸色同样难看得吓人，他对上华兴峰的眼神，可见刚才得到的也不是什么好消息。

    “那个阮籍，太恶毒了。阮家，欺人太甚！”风臣汝狠狠的咬牙说了一声。

    白令的声音这时传了过来：“我也是刚刚得到消息，两家的那位弟子被一掌废了丹田，武功尽失。这……唉，这事毕竟是在我白家出的，我白家定当用最好的药替那两位治伤。”

    阮家的事，他管不了。白家也只能表态。毕竟，擂台之上，虽说是点到为止，但拳脚无眼，真的弄伤了人命，也只能自认倒霉。

    白令的话，让华兴峰和风臣汝都沉默下来。

    擂台上的事，他们这些家主也不能上去向阮籍讨要说法。憋着一口气，华兴峰也没了奚落风臣汝的心情。两个人都沉着一张脸，继续看着擂台。

    好在，华家的两个擂台都在。自家的那武痴儿子也听了劝，没有当出头鸟去找阮籍的麻烦，而是登上了一个白家的擂台，看样子，想要夺过擂台，并不是什么难事。

    看了一会，华兴峰的心情好了许多，等他眼角余光望过去时，却发现风臣汝的脸色越发难看。

    原来，在这一会功夫，也不知是不是因为丢了一个擂台的缘故，那唯一仅剩的风家擂台，也被打得摇摇欲坠，似乎随时都会失擂一般。

    就在这时，擂台的一边，突然传来一声喝彩声。

    顿时，又将看台上的人吸引了过去。

    原来，是风展不知何时，登上了阮家的擂台，正与守擂之人斗得难分难解。但是，明眼人都能看得出，是风展站了上风，没有立即将人踢下去，好似只是为了戏耍者玩儿。

    风家最为擅长的是轻功，风展也将其学到了精髓。

    他在擂台之上，时而如蜻蜓点水，时而犹如柳絮拂过，将阮家守擂之人戏耍得如同无头苍蝇一般，到处乱撞，惹来台下一阵哄笑。

    风展在笑，却笑得令人胆颤。

    他的眼底一片冰冷，有的只是浓浓的戏谑。

    他是故意的，故意的戏弄阮家的弟子。他打不过阮籍，却能戏弄阮家的弟子如玩物。他就不行了，阮籍能守得住一个擂台，还能守得住三个？

    风展的心思，在长辈面前暴露无遗，就连楚景和叶莜，甚至包括秦寿都看得一清二楚。

    可是，却没有人去阻止。就连风臣汝似乎也对自己儿子的做法没有什么异议，反而从阴沉的眸中折射出一丝异样的光芒。

    风展一个转身，躲开了袭来的招式，来到阮家弟子身后，突然他伸手在他背心一点，将阮家弟子定住，紧接着，风展在他屁股上狠踢一脚，把他踢下擂台，自己则潇洒的站在擂台之上，露出谦谦微笑，就差手上没拿着纸扇摇晃了。

    阮家的弟子落下擂台，众人纷纷散开，使得他的屁股和地面来了个亲密接触。

    因为之前阮籍嚣张的做法，激怒了不少三大家族的弟子，此时对风展的做法不但不反感，反而一一鼓掌起来，顿时叫好声响彻云霄。

    风展占下擂台之后，看向阮籍所站的擂台，与他四目相对，眼神中隐隐带着挑衅……

    

 第五十七章 以一敌三

    风展的行为，虽然有些鲁莽，但是，却不得不承认，很解气。

    特别是风家的弟子，擂台被夺，他们心中是憋屈的，但是阮籍的强悍在那，却又不敢上前去夺回来。他们少主的做法，就刚好给了他们一个宣泄口，让他们使劲的欢呼起来。

    “少主威武！”

    “少主好样的！”

    “少主武功盖世！”

    “少主天下无敌！”

    欢呼声如海浪一般，一个接一个，以至于到了后面，都变了味，赞扬变成了渲染，渲染更是变成了夸张。

    这些声音，让风展嘴角缓缓轻扬，眼中挑衅之光更甚。

    风臣汝坐在台上，对于儿子的做法，他不予评比。反正，只要他不出手，再怎么闹，都算是年轻一辈的事，不是么？

    两个擂台之上，阮籍和风展遥遥相望，但任何人都能感受得到这其中的电石火花。

    不过，更多的，似乎是来源于风展，阮籍就好像是一潭泥沼一般，将风展挑衅的眼神全部接住，却没有一丝回应。

    那种感觉，就好像是一个小孩在一个大人面前努力叫嚣，却始终得不到大人的正视一般。

    阮籍没有反应，可是阮家的那些弟子们，却有了反应。

    只不过，他们并没有直接对上风展，而是纷纷顶着一张木讷的表情向前一步，分别向其他的擂台走去。

    几乎是同时的，他们一起登台，站上了挑战者的位子。

    “是阮籍在操控他们的行为。”楚景对叶莜传音道。

    叶莜几不可查的点了点头。之前他们就觉得阮家弟子们身上的气息有些奇怪，很像是万年前的傀儡术，而刚才他们的行为似乎印证了这一点。

    “看来这次，他来到这里的目的恐怕并不简单。”叶莜呢喃的道。

    楚景笑道：“他从来就不是没有野心的人。”

    两人的交谈，都是通过传音，没有惊动任何人。可是，离得两人很远，站在擂台之上的阮籍，却好像听到了一般，向他们转过头来。

    三人眸光交汇的瞬间，仿佛涌出了各种情绪。有探究，有试探，亦有仇恨和妒忌，还有的是一种强烈的占有欲。

    那种占有欲，目的明显，丝毫不加掩饰。

    让叶莜心中极为反感，仿佛，她在阮籍眼中只是一件稀罕物件一般，吸引了他的兴趣。

    察觉到楚景袖中握紧的拳头，叶莜忙传音道：“这件事你暂且不要插手，我有自己的安排。”

    闻言，楚景内心挣扎了一下，紧握的拳头才松开。

    她转头看向叶莜，那星眸中隐含的意思，似乎是在告诉她，如果她处理的结果她不满意，她还是要亲自动手。

    叶莜扯了扯嘴角，点了点头。

    对于一个明目张胆觊觎她的男人，她自然不会手软。

    得到满意的答复，楚景才满意的收回眼神。不过，在收回眼神之前，她还是宠溺的伸出修长的手指，撩起叶莜几缕发丝，亲密的将它们挽到耳后，才自然的收回了手。

    这个动作，她似乎是故意做给阮籍看的。

    果然，这个动作之后，阮籍身上的恨意更加强烈。面具后的眸光紧锁楚景，似乎想将她千刀万剐一般。

    “这怎么可能！”

    突然，风臣汝震惊的声音，让叶莜把精力重新投入擂台之上。

    只是，当她看清楚擂台上的情形时，她清冽的眸底也闪过一丝惊诧。

    短短几分钟，其他几个擂台上的原擂主，居然被阮家的弟子纷纷打落，如今，站在擂台之上的，除了阮籍和风展之外，也就只有华丰一人。

    华丰能站在上面，也是因为他本身实力就比较强悍，就算阮家那些中了傀儡术的弟子也不是他对手。

    而风展，则是因为与阮籍暗中较量，似乎被阮家弟子忽略了一般，没有人走上他所在的那个擂台。

    眼下，八个擂台，风家占了一个，华家占了一个，其余的，全被阮家所站。

    这让白家的家族白令脸色变得有些难看。而实际上，其他两位家主，华家的华兴峰和风家的风臣汝，脸色同样好看不到哪去。

    特别是风臣汝，阮籍抢了风家一个擂台，他儿子便抢了阮家一个擂台，打脸阮家。可是，还未等他们风家回过味来，八个擂台就有六个被阮家占领，这个巴掌可谓是格外响亮，煽得风臣汝脸颊生疼。

    按说，他和阮家的家主关系不错，阮家不该如此让他下不来台。

    可是，阮家偏偏就这样做了。

    这让风臣汝在气愤阮籍做法的时候，也同样在心中猜测，莫不是阮家有什么打算，想要以风家为踏脚石？

    这般一想，风臣汝心中被阮籍挑起的怒火稍稍被压制住，理智重新回归。他沉默下来，双眼紧盯擂台上的阮籍，似乎正在猜测阮家此行的目的，还有背后的打算。

    “你哥呢？”白令沉声问向站在老爷子身边的白芷嫣。

    此时，白芷嫣似乎也被阮家这一强势的表现给震了一下，听见父亲的问话，忙在广场上的人群中仔细寻找起来，可是却不见自己哥哥的身影。

    “他刚才还在……”白芷嫣呢喃思索。

    刚才，她明明就看见了哥哥白霄尘正在盘算打下哪一家的擂台，可是，怎么眨眼间就不见了踪影？

    这时，白老爷子对着自家儿子不满的哼了一声：“白令，我白家的子弟都被你调教成什么了？”

    虽说白家的家风比较平和，不会轻易与人争夺什么。

    但是，这在白家举办的比武，却把白家挤得一个擂台都没有，这样的画面也的确太难看了些。特别是白老爷子，还亲自出来坐镇，居然就看到了这样一个成绩。自然的，他便把心中的火都发泄在了儿子身上。

    被父亲训斥的白令，额头上一层冷汗。

    不要说父亲了，就连他自己也感到丢人，这样的画面，简直就在说他这个家主管教无方，督促无力。若是再不将劣势扭转，恐怕这次比武结束之后，他也没脸再当什么白家的家主了。

    眼下，他就希望他那个令他、令家族骄傲的儿子快快出现，率领白家子弟夺回几个擂台。

    “父亲，不如我上吧。”白芷嫣对父亲道。

    白令看了她一眼，眼波中似乎有些意动。女儿的天赋是家族第一，她的本事，他这个当父亲的还是十分清楚的。

    可是，最终他在思索一番后，还是摇了摇头拒绝：“暂时不用。若是你上场了，岂不是说我白家无人，丢了的脸面需要你一个小女子去夺回吗？”言语间，随时拒绝，却也表明了他对白芷嫣的信心。

    似乎，她若上场，夺回擂台是肯定的事。

    被父亲拒绝，白芷嫣张了张嘴，最终却什么也没说。只是垂下了眼眸，安静的站在爷爷身后。

    “父亲。”突然，一声清朗的叫声传来。

    白令抬头一望，向他快步走来之人，不是消失的白霄云还能是谁？

    于是，他皱眉问道：“你跑去哪了？”

    白霄云先是向父亲和爷爷行了礼，对其他几位家主也同样抱拳行礼，举止之间都十分谦逊有礼，让人挑不出错来。

    之后，他走向父亲，躬身低语道：“我总觉得阮家的弟子有些奇怪，为了防止有人作弊，便去药庐寻了白师来，请他暗中观察一下，是否有人用药。”

    白令眸子一亮，对儿子的做法，眼中多了几分赞许。

    但，当着华风两家的面，他也不便多说什么，便道：“既然回来了，就带着你那些不成才的师弟们去擂台上学习学习，莫要辜负了这次交流的机会。”

    这番话，说得相当漂亮。明明是找回场子，却被说成了学习。若是赢了，那自然是一切好说。但若是输了也不怕，不是交流么？既然是交流，又何必在乎输赢？只需比有所得便是了。

    “是，父亲。”白霄云爽快应下。

    他自然是明白父亲话中之意的。

    说完，他便离开了看台，只是在经过叶莜身边的时候，他有些狐疑的看了她一眼，同样，也将她身后站着的十人看在眼里。

    叶莜不请自来，却又按兵不动的做法，似乎让他这个白家的少主心中多了几分顾虑。

    白霄云来到阮籍所站的擂台前，面上，依旧是谦和儒雅的笑容。

    而他暗中布置的白家弟子，也按照他的吩咐，去了其他几个擂台，向阮家子弟发出挑战。

    白霄云一步一步，走上擂台。

    这吸引了不少人注意。就连风展和华丰也同样看向了这边。

    “你，上来替我守擂。”风展抬手，看似随意的指了一个风家的子弟，让他上台代替自己守擂。而他自己却跳下擂台，也朝着阮籍所站擂台而去。

    他这做法，倒也没有违反规矩，所以擂台上的裁判长老便睁只眼闭只眼的没有吭声。

    有了风展带头，华丰眼珠咕噜一转，也依葫芦画瓢，找了一个华家子弟来守住擂台，自己也跳下来，朝着阮籍守住的擂台走去。

    华菲菲站在人群里，眼睛眨了眨，也跟在了他后面。

    转眼间，画面便变得极其精彩起来。

    四大家族的少主，纷纷齐聚一个擂台。虽说，登上擂台准备打擂的只有白家少主一位，但是你没看见华家和风家两位少主都站在台下摩拳擦掌的虎视眈眈吗？

    一时间，阮籍所站的擂台，成为了众人视线的中心。

    白霄云察觉到身后的情景，心中有些苦笑。

    那风华两家少主，看似与他站在了统一战线之上，可是，如此一来，岂不是料定他会输给阮籍，所以才这样等着登台的么？

    好在，白霄云心理素质还不错。收敛了一年心神，他向阮籍抱拳道：“白家白霄云，向阮少主讨教。”

    这句话，也说得十分得当，更显出白霄云的坦荡。就是来找场子的，也是堂堂正正。

    “你不是对手，三人一起，勉强能抵挡三招。”谁知，阮籍却从面具后飘出这么一句轻谩的话来。

    嘶――！

    台下，四周围观之人都倒吸了一口凉气。

    开始了窃窃私语。

    看台之上，几位家主，包括白家的老爷子，也因为阮籍这嚣张的话，而不满的皱起了眉头。

    风展和华丰的脸色同样不好看。

    被人看低，这对他们这些天之骄子来说，是一种侮辱。特别是，是被一个同辈的人如此看低。

    “哼，大言不惭。”风展脸上，早已没了与父亲如同一辙的笑容。

    华丰倒是眸中透着兴奋，手关节被捏得‘咔咔’直响，看向阮籍的眼神，似乎想要将他捏碎。

    白霄云愣了几秒，看着阮籍并不像开玩笑，便大方的笑道：“既如此，那我就只好厚颜邀请风少主和华少主，助我一臂之力了。”

    他的反应，倒是出乎不少人意料。

    但，在那些老狐狸心中，却是极为聪明的做法。

    本来，阮籍的身手有些诡异，一个人去挑战，就有些不保险。既然他如此狂言了，那就借此机会，打压他的气焰，又有何不可？

    三人对一，虽说不算光彩，但毕竟阮籍的大话摆在那里。若是赢了，正好打他的脸。若是输了，那也能试探出阮籍的深浅。

    最主要的是，白霄云的一番话，说得十分漂亮，让三对一变成了顺理成章。

    风展与华丰对视一眼，后者虽有些不甘，却还是在父亲的眼神逼迫中，与前者一起上了台，三人站在一起，直对阮籍。

    阮籍对此，并无表现出什么不满，他依然站在那，似乎对面站的是一人，还是三人，又或是十人，对他来说并无不同。

    “请。”依然是白霄云先开口。

    话音一落，他便率先冲了上去。风展和华丰对视一眼，也纷纷使出自己的看家本领，朝着阮籍而去。

    一时间，三道夹杂着内劲的风，向阮籍卷起。

    可是，阮籍却依然一动不动，当三人来到他的面前，他身前，好似出现一股气墙，将三人全数挡在外面。

    突然，他身影一闪，消失在原地。再出现时，却在三人身后，抬手一掌就向身后挥去……

    叶莜看到这，突然眸光一闪，对白老爷子道：“老爷子，我们九天盟此次而来，也想与四大家族的佼佼者学习一二，不知可否允许九天盟参与擂台争夺？”

    白老爷子一愣，显然没想到在这关键时刻，叶莜会突然说出这番话来。来不及细想，他便点了点头。等他点了头后，他才反应过来，刚才自己答应了什么。

    可是，已经晚了。

    砰――！

    坠地之声，让白老爷子的精力又牵扯过去。让他看到的，却是三人被打倒在地，捂胸吐血的一幕。

    

 第五十八章 与阮籍一战

    “竖子尔敢！”

    风臣汝和华丰，几乎是同时站了起来。

    而失口而出的人，是陷入震惊中的风臣汝。自己的儿子，与他人联手，居然还无法在阮籍手上走上一招？

    还被打得吐血倒地？

    这个结果，是他怎么也无法接受的。

    就连三人中，最为稳重的白令，此刻也缓缓起身，眼中关注着似乎吐血吐得最多的白霄云，心痛之情藏于眼底。

    “丰儿！”华兴峰大喊一声，若不是此刻不允许，恐怕他早已不顾什么家主威严，冲上擂台，将那敢伤害他儿的人，碎尸万段了。

    “华丰！”华菲菲从擂台下冲上去，一把扶起华丰的身子，紧张的询问：“你怎么样啊？要不要紧？是伤了哪？”

    “救护队，送三位少主下去疗伤。”白令藏于袖口的手已经捏得铁青，他沉声吩咐。

    白芷嫣见此，也趁机下了看台，向自己的哥哥而去。

    一时间，擂台上，阮籍依旧飘然而立，好似从未动过一般，而擂台下，却陷入了一阵混乱。

    自家少主的受创，似乎严重的打击了其他三家的子弟，导致他们纷纷在阮家弟子的手下败北，轰下擂台。

    “你绝不是阮籍，你到底是谁？”风臣汝毫不客气的指着擂台上的阮籍，厉声问道。

    此时，阮家随行的长老跃上擂台，分别守护住阮籍左右。其中一人面对风臣汝的疑心，冷声哼道：“哼，风家主，莫不是风家输不起便寻这等借口吗？”

    “你！”风臣汝被一将，差点说不出话来。

    但，他怎地也是一家之主，能掌握一个家族，自然有他的手腕。他冷声嗤笑，阴蛰的眸光紧逼阮籍：“阮少主现年多大？恐怕比我家阿展还小上一两岁。就算他从娘胎里开始练功，就算他天赋超群，但是，我家阿展和其他两位少主也都不是庸碌之辈。他居然一招之间，就将三人打得重伤吐血，若他不是假冒，那定是服用了什么可以提高修为的秘药。”

    风臣汝的话，顿时引来了三家弟子的拥护。

    毕竟，让他们相信一个年龄与他们差不多的人，居然有着比他们父辈还要强的功力。他们宁可相信这个人是吃了什么禁药，又或是打了鸡血，作弊得来。

    “风臣汝，你血口喷人！”阮家长老立即反驳。

    白令和华兴峰暗中对视一眼，在他们眼中，都有着同样的不敢相信，这最先与阮家翻脸的，居然是一向与阮家交好的风家。

    其实，这也不难理解。

    阮家和风家的关系，仅限于一些利益上的事。

    利益面前，有可能是朋友，亦有可能翻脸为仇。何况，这一次，阮籍数次毫不留情的打了风家的脸面，又伤了风臣汝最喜爱的儿子。若是他还能继续忍下去，恐怕在别人那里，就会以为他是怕上了阮家了。

    所以，无论如何，他必须要强势出头，为风家表明立场。

    “大胆！”风臣汝双眸一瞪，浑身气势骤然提升。他喝道：“你们阮家尽出些无尊无卑之人吗？本家主的名讳岂是你一个区区长老能叫的？”

    那阮家长老却丝毫没有惧意，反讥道：“嗯，你是风家家主，与我阮家何干？要摆家主的谱子，还是回你风家去吧。”

    “混账！休要在这里混肴视听。”风臣汝厉声喝道。接着，他又指着阮籍问：“你究竟是谁？！”

    “呵呵呵……”一声轻笑，从阮籍面具下的口中飘出。似乎，带着几许讽刺，又带着几许轻蔑。

    这声音一出，全场皆静。

    而叶莜听到这笑声，却轻蹙起眉头。

    一种似曾相识的感觉，油然而生，萦绕心头，让人挥之不去。明明，那笑声极为陌生，却偏偏，又让她有一种，早已认识面具下之人的怪异感觉。

    “如今形势不明，还是暂且不要妄动的好。”楚景提醒的声音传来。

    可是，叶莜却缓缓摇头回答：“不，今日机会难得，九天盟必须要乘势而起。虽然我还猜不到阮籍想搞什么鬼，但今日，挡我路者，杀无赦！”

    楚景沉默了两秒，才无奈的道：“总是拿你没有办法。想去便去吧，天终归塌不下来。即便塌了，也有我替你撑着。”

    叶莜内心白了一眼，腹诽：我才不需要任何人帮我撑着。即便是天塌了，我也能把它顶上去。

    “我是不是阮籍，阮家之人竟然都眼瞎了不成？还要一个外人指出。”阮籍难得开口，可是他一开口，语气中隐藏的敌意，就直指第一个跳出来的风臣汝。

    “不错。我们阮家难不成连自己的少主是谁都不知道吗？还要一个外人来瞎操心。”阮籍话音一落，长老们立即附和。

    “你！”风臣汝气得眼珠都快凸了出来。

    而此刻，最让他生气的不是阮籍的狂妄无礼，而是白华两家，居然在这个时候保持了沉默，似乎正等着看他的笑话。

    想到这，风臣汝扭头看向白令和华兴峰，沉声质问：“白兄，华兄，难道你们心中不曾怀疑？要知道，你我三人的孩子们，被打成重伤，是何等蹊跷？”

    孤立无援的状况，使得风臣汝的语气变得有些急躁。他迫切的希望此刻白家和华家能跟他站在一起，共同对阮家发生质问。

    白令和华兴峰交换了一个眼神，最终，还是由白令走出来，对阮家的两位长老道：“众所周知，阮少主一向少现于人前，即便偶有露面，也是以面具遮挡，不以真面目示人。当然，这个中缘由，是阮少主的隐私，我们无权干涉。但今日，是我们四家比武交流的日子，阮少主目前表现出来的功力令人惊叹，自然是引人怀疑。犬子技不如人，输了便是输了。可，即便要输，也要输得堂堂正正。若是其中掺假，恐怕是对我们三家不公，也是对今日参加比武的所有弟子不公。所以，还请阮家给我们一个解释。”

    “解释？解释什么？哼，我家少主乃是天之骄子，修炼古武是一日千里，尔等凡夫俗子又怎能与少主相提并论？我家少主可是在擂台上堂堂正正打赢了你们几家的儿子，还需要解释什么？难不成，我家少主输了才是应该，赢了便是不行吗？”阮家长老的口齿同样灵活，口舌争锋之下，居然不输一点半点。

    白令脸色一变，他本不是这个意思，却被对方故意曲解，若还继续逼迫下去，恐怕就更难解释了。

    顿时，他紧抿双唇，不再言语。

    白令败下阵来，让三大家族这边，更落下风。

    这时，华菲菲风风火火的跑上看台，到了自己父亲身边，低头耳语了一番，似乎是在告诉父亲，自己兄弟的伤势。

    等她说完，华兴峰紧绷的脸色突然缓和了许多，好似松了口气一般。他吩咐华菲菲离开之后，再看向阮籍时，眼神已经少了几许冰冷。

    或许，儿子没有大碍，让他也不打算再继续深究此事了吧。

    这时，在言语争锋之间，众人才注意到八个擂台之上，站着的竟然全部都是阮家人。若是之后无人再敢挑战，又或是无法夺擂成功，那这一次的比武阮家就赢了个大满贯。

    此时，比武不过刚刚开始半日，离结束还有两个半的白天，三个晚上。可是，阮家强悍的做派，却导致其他三家的弟子都偷偷搭起了退堂鼓。

    没办法，谁让他们家最强的少主都输了，他们又如何去跟阮家斗？

    没见到之前阮家那些弟子的打法都是不要命的那种？

    比武胜出是荣誉没错，可是荣誉比起性命来说，还是后者更为重要。

    擂台上，又一次安静了下来。

    这一次的安静，不是因为别的什么，单单是因为无人敢上擂台挑战。

    僵持了一会，阮家一位长老得意洋洋的道：“怎么？无人再敢登台，这是要让八个擂台都挂上我‘阮’字旗的节奏吗？”

    这句话，十分欠揍，却无人再出口反驳。

    风臣汝倒是想讽刺几句，可是三大家族中最强的那几个都被阮籍打得吐血，躺在白家的病床上，他即便心中再有不服，又能找谁上？

    突然，一道纤影从他眼前而过，顿时让他眼前一亮，脑海中思绪一闪，仿佛找到了应对之法。

    风臣汝看向再次回来的白芷嫣，对白令道：“白兄，很早以前我就听说过白家双骄的名声。据闻，白小公主比起兄长，更有天赋，亦勤于修炼。如今阮家气焰太盛，不如让白小姐上场，也好杀杀他们的威风？”

    “这……”白令双眸倏地一缩，心中暗骂风臣汝是个老狐狸，这注意都打到白芷嫣头上了。他一个儿子已经重伤，难不成还要搭上一个女儿吗？

    露出为难之色，白令不理会女儿暗中投来的期待眸光，摇头拒绝：“我家嫣儿平时很少实战。风少主都不是他的对手，恐怕嫣儿也难以讨得了好去。”

    “说不定，阮少主见了白小公主，会怜香惜玉呢。”可惜，风臣汝却不打算就此放过，而是步步紧逼。

    “父亲。”白芷嫣开口叫道。

    可是，白令暗中的一瞪，却让她不敢再言，紧抿起了双唇。她之所以回来，就是想替哥哥登上擂台，可是父亲的阻止，却又让她无可奈何。

    “还是算了，我这女儿不是阮少主的对手。”为了让风臣汝死心，白令干脆直接说出认输的话。

    “老爷子，刚才你答应我的事，可还作数？”突然，一道清冽中透着慵懒的女声响了起来。

    “呃……”白老爷子面色一黑，刚才在慌乱之中，被叶莜算计了一笔，他还没找她算账，这妮子居然还想他讨要起保证来。

    见看台上的众人都向自己问去，白老爷子只得硬着头皮道：“刚才叶丫头说，这擂台，他们九天盟也想登上一登，我已经答应她了，你们可有什么意见？”

    九天盟也要打擂？

    这句话，可是把一众人都震得不轻。

    白芷嫣看向叶莜，此刻，她才明白，之前叶莜那句话是什么意思。擂台旗帜少准备了些，岂不是说从一开始，她就想要参与打擂吗？

    只是，她能有这个能力？

    白芷嫣有些不确定的盯着她，眼角的余光不由自主的飘到楚景身上，却意外的发现后者身上没有流露出一丝担心。

    ‘她竟对她如此纵容。’白芷嫣收起黯淡的眸色，心中叹息。

    老爷子的话，白令自然不好反驳。华兴峰早就收到了楚景的暗示，自然也不会反对。而擂台上的阮籍，好似没有在意一般，只是听到这句话后，面具下的眸子就一直盯在叶莜身上。

    而最后一个风臣汝，他看向叶莜，眸子一转，似乎心中起了什么心思，突然笑道：“既然九天盟的人想要试一试，又有何不可？”

    他说得大方，但是从他之前的言语中却不难猜出，他如此痛快，也是为了不让阮家如此好过。至于九天盟的输赢，他根本不看在眼里。

    输了，与他风家没有任何干系。

    若是侥幸赢了，也好趁机羞辱阮家一顿。

    至于之后的事，他倒是没有想太多。似乎，从他内心深处也并不相信九天盟的人会赢。或许，他只想看看阮家教训一下一群不知天高地厚的俗人蝼蚁。

    风臣汝的心思，瞒不过叶莜。

    不过，她也并不在意。

    给了秦寿一个眼神，后者立即向后吩咐了一句。随行而来的九天盟之人，由叶莜亲自精心调教的十个男女，纷纷整齐跨出，走向了不同的擂台。

    而唯一留下，没有人去的，只有阮籍所在那个擂台。

    “怎么？看来阮少主名声太盛，九天盟也不敢轻易招惹？”

    “哼，不过是世俗一群乌合之众罢了，怎么可能是阮家的对手？”

    “我看，这九天盟也不过是自取其辱罢了。”

    “这女人当家的门派，果真都是一群头脑发热的家伙。”

    擂台四周，窃窃私语。

    大致的意思，都是看不上叶莜的九天盟。

    这时，风臣汝又意味不明的笑道：“看来，叶姑娘的九天盟，也怕了这位不知真假的阮少主了。”

    叶莜微微一笑，姿态懒散的站了起来，一步一步走下看台，从风臣汝身边而过，伸了个懒腰，轻飘飘的道：“风家主不必担忧，这位阮少主，将由本姑娘亲自会上一会。”

    

 第五十九章 擂台求婚，朗斯代尔

    嘶――！

    或许是因为叶莜的回答实在太令人意外，在她话落之后，四周突然陷入一片安静。

    不少人都神色古怪的看向她，似乎在心中说：没看到几家少主都不是阮少主的对手吗？一个外来的女子，居然还敢上去挑战？确定不是找死？

    风臣汝一愣，下一秒反应过来，‘呵呵’冷笑两下，意味不明的眯起双眼道：“也好，既然叶姑娘有此信心，那么我们就静候佳音了。”

    话中意思，非但不阻止，反而还鼓励她上得擂台与阮籍去拼个你死我活。

    叶莜满不在乎的笑了笑，对风臣汝的话置若罔闻，一步一步朝着阮籍所在的擂台上走去。

    “你我不该动手。”

    当叶莜站到擂台上的时候，阮籍突然说了这么一句。

    这句话，不仅令叶莜心中有些意外，也令四周的人都满是疑惑的看着两人，似乎在想难不成两人认识？

    而看台上的楚景，在听到这句话后，星眸也是半眯了起来，指尖轻捻，锁定在阮籍身上的眸光不知道在想些什么。

    叶莜眉梢轻挑，玩味笑道：“不知阮少主此言何意？”

    “跟我走。”谁知，阮籍并未回答叶莜的话，却说出了另一句令人更添遐想的话。

    台下，顿时众说纷纭，窃窃之声此起披伏。

    “这阮家少主说这话是什么意思？”

    “莫不是两人私底下认识，还有着私情？”

    “我就说一个女人能干什么，说不定阮少主就是她的裙下臣，如今来这里怜香惜玉来了。”

    “嘘，小声点。若是被阮少主听到了，可就麻烦了。”

    “哼，女人就是女人。一个女人去管理一群男人，用什么管？莫不是躺在床上，双腿张开？”

    “嘿嘿嘿……”

    有些不堪入目的话，放肆而来，却引得身边一群体味其中真意的人，心照不宣的发出猥琐笑声。

    “哎哟！”

    突然，那说话之人吃疼惊呼，忙捂住了嘴。血液却从他捂嘴的指缝间流出，顿时就将手掌染红。

    这突来的变故，让原本围着他的人都不由自主的向后退了一步，一脸震惊的看着他。

    “兄弟，你怎么了？”过了一会，有人小心的问。

    那口出污秽之人，在众人的注视中缓缓移开捂在嘴上的手，这时，众人才发现他原本整齐的一口白牙居然齐齐断裂，全部落在掌中，满口血污，其状惨不忍睹。

    “这……这……”

    这情景，让众人又远离他几步，脸色都是一变。尤其是刚才还附和他的几人，更是面如土灰。

    他们都是练武之人，对此情景自然不会太过惊悚。这是有高手不满他们，暗中出手教训。

    顿时，本来还信口开河的一群人，都紧闭双唇，咬紧牙关，不敢再多言半字。

    掉了一口牙的男子，双手颤颤的捧着碎牙四处张望，却突然感到两道眸光投来，如同寒芒刀刃几乎将他凌迟，顿时打了一个激灵，整个人的气息龟缩起来，簌簌发抖。

    他知道，自己刚才的话，是得罪大人物了。

    楚景星眸中的寒芒缓缓移开，似乎没有任何变化。

    但是，一直站在白老爷子身后的白芷嫣却震惊的看着她的背影，清冷平静的眼中充满了难以置信。

    “丫头，这次知道自己走眼了吧。”突然，白老爷子的声音幽幽传来。

    白芷嫣一怔，眸光慌乱的落到了爷爷身上。

    白老爷子却在此刻眯起双眼，摇晃起脑袋，咂巴着嘴道：“这不知道老楚是走了什么狗屎运气，居然得了这么一个宝贝孙女。更不知道这丫头是怎么练的，年纪轻轻居然就能达到如此境界。”

    “……”白芷嫣顿时心情复杂难明。

    原来，楚景还有那么多事，是她不知道的。她一直以为，两人是不同世界的人，她心存武道，她是世家子弟。却不料，她心中所期待的那种境界，对于她来说早已经信手拈来。

    难怪，难怪爷爷对叶莜上台一点也不紧张。

    白芷嫣的眸光落在白老爷子身上，心中喃喃：能让她如此爱上，恐怕她的本事也不会小。而爷爷能让她就这般上台，也是料定那阮家少主伤不了她吧。

    突然间，白芷嫣觉得自己就是一个井底之蛙，原以为自己了解的世界很大，但实际上不过是分寸之光。

    擂台上，叶莜双眸眯了起来，表情变得极其慵懒：“不知道阮少主要我跟你去哪啊？”

    此时，台下的人，仿佛看到了一只慵懒贵气的猫儿一般，这种慵懒之气似乎把整个广场都感染了。

    就在叶莜话音落下之时，九天盟的七位成员，也纷纷登上各自负责的擂台，向守擂之人发出了挑战。

    他们似乎并未受到叶莜这边的影响，只是在专注的完成自己的任务。

    嗬嗬风声四起，拳打脚踢之声顿时引起了不少人的注意。原本还注视着这边擂台上动静的人，都纷纷转身，看向其他几个擂台。

    “这，这些人从哪里冒出来的？身手竟然都如此了得！”有人惊呼。

    亦有人眼光老辣：“他们用的招式我怎么从未见过？似乎比起我们所学的还要精妙高深！”

    不仅是看台下的人震惊了，就连看台上的各位家主双眼也几乎凸出，死死的盯着九天盟的人。

    白老爷子更是眼冒精光，神情大变的盯着那些快如闪电的招式，口中呢喃自问：“这是什么功法？居然如此厉害！而且，这七人之中，所使招数至少来自长处不同的三本秘笈。”难不成这九天盟挖了哪个古武大能的古墓不成？

    说完，他下意识看向楚景，老眼中的精光几乎要凝成箭矢，将他的身体戳穿。

    似乎是感受到老爷子火辣辣的视线，楚景缓缓回眸，冲着老爷子坦然一笑，又转回头，没有解释，亦没有什么心虚。

    这一下，气得老爷子心中暗骂：“真是一只老狐狸生了一窝小狐狸！”

    七个擂台上，阮家的弟子纷纷被九天盟压制，哪怕他们没有疼痛感，不惜性命的去守住擂台，但是功力高低却是立竿见影的。

    随着叶莜而来的这十人是什么人？

    可都是一只被叶莜藏着的秘密武器。有着略懂贡献的秘笈练着，囡囡提供的灵草养着，又有叶莜引导灵气为他们洗涤身体，专心修炼，他们的功夫自然是一日千里。再加上叶莜还时不时的让他们出一些任务练手，又结合了现代的杀招，他们的经验更不是一般弟子可比的。

    阮籍用傀儡术激发弟子潜力，不过是舍本逐末的手段。

    对上其他家族的弟子，或许还能震撼一下。可是，对于叶莜带来的人，却毫无作用。

    不消一会，阮家的弟子都被九天盟的人给踢下了擂台，顿时擂台上的情景来了一个大反转。

    当阮家弟子被踢下擂台的时候，四周陷入了一片诡异的寂静。

    此时，九天盟这个名字才被四大家族的人正视起来。

    同时，到了此时此刻，才有人开始认真思考起九天盟这次不请自来的真正目的。

    白令眼眸深处浮现出一丝凝重。

    华兴峰震惊之后，却化为平静，让人看不出所以然来。

    唯有风臣汝眼神有些闪烁，仿佛在想着什么算计。

    擂台上的阮籍，对阮家弟子被踢出擂台的一边倒情况，似乎并不在意。此刻，他面具后的眸子只是毫不遮掩的盯着叶莜，仿佛要将她收入心底一般。

    “阮少主现在还想让我跟你走吗？”叶莜勾起的浅笑中，充满了戏谑。似乎，她在嘲笑阮籍的不自量力。

    “你会跟我走，而且只能跟我走。”阮籍却好似没有听出其中的嘲讽之意，反而坚定的道。

    叶莜‘啧啧’的摇头：“你这样说，有人会不高兴的。”说完，还有意无意的瞟了看台上的楚景一眼。

    阮籍也缓缓转头，看向楚景，后者冰冷的眼神并未吓退他，反而使得两者间燃起一股外人看不见的熊熊斗志。

    阮籍回过头，看向叶莜道：“她配不上你。”

    “呵。”叶莜挑眉，嗤笑：“管得真宽。”

    说罢，她不再给阮籍开口机会，而是直接道：“若是不出手，就请阮少主下去吧。”

    阮籍终于沉默，与叶莜遥遥对视，两人之间似乎在酝酿着什么。

    “既如此，你想玩，我便陪你。告诉你，有的时候任性不好。”阮籍说了一声，第一次主动发起攻击。

    叶莜冷笑：“今天就扯下你这个鬼面具，看看你到底是何方神圣！”

    阮籍速度很快，如同幻影一般。

    叶莜也同样不慢，顿时，两人的身影在擂台上不停变换，让人看不真实。

    “好快的身手！”

    “想不到这女子也如此不简单！”

    惊叹之声不绝于耳，之前诋毁叶莜的那些人此时都默契的收了声，恨不得将自己埋进土里，不让她看见。

    清冽的眸底，浮现出无数掌印。

    叶莜单手化解，另一只手却朝着阮籍的面具抓去。

    ‘空间法术！’突然，叶莜感受到四周有空间被禁锢的气息，自己的动作似乎也被影响得缓慢起来。

    冷眸微缩，叶莜唇角浮现出一丝淡淡的讥笑，口中默念：“禁！”

    一字出，看不见的能量以她为中心，荡漾而出，辐射四周空间，竟将那些被禁锢的空间给释放出来。

    那暗中使出的空间法术，好似突然间失效了一般。

    “万术禁！”阮籍面具下传出低沉的惊诧声。

    似乎，他看出了叶莜所使的手段。

    叶莜双眸微眯，心中同样惊叹：他居然知道万术禁？

    万术禁，顾名思义是能够禁锢万种法术施展的秘术。虽然，能禁止的时间，最多不过五秒。可是，高手对决之时，五秒已经足够断定胜负。

    但是，万术禁是她万年前自己所创，阮籍又是从何得知？而且还能一眼认出？难道，又是天麟告诉他的？

    叶莜脑中，万千思绪迅速飞过。

    在外人眼中，两人之间拳来脚往，打得难分难解。可是，在暗中，两人比拼的却是高于古武的法术。

    “你以为只有你会空间法术？”突然，叶莜冷笑低语说了一句。

    紧接着，她撕裂身边一片空间，素手深入其中，白皙的手掌顿时没入其中。再出现时，已经来到阮籍面具之前，五指抓向他的面具。

    阮籍连忙向后退去，想要避开。

    而这一动作，在外人眼中就是他突然落入下风向后逃走。

    “咦？这阮家少主竟然不敌？”

    “这九天盟的当家好生厉害啊！”

    “哼。”阮籍冷哼一声，一个闪烁，整个人消失不见，再出现时已经来到了叶莜身后。

    他转身，向叶莜腰间袭去。

    叶莜却好像早有所察一般，身子突然向后跃起，整个人轻灵跃入空中，悬浮立于空中。那一刻，她宛若天宫仙子，踏云而来。

    只是，这一秒定格后，她却如鹰隼般俯冲而下，五指握拳，狂暴的力量浮现于拳上，朝着阮籍挥去。

    这一招来的极为突然，让人防不胜防。

    刚烈中带着暴戾的拳劲，直接打在阮籍的面具之上，顿时面具四分五裂，粉碎开来，散落一地，露出了他清俊阴柔，却苍白得毫无血色的脸。

    “哗――！原来阮少主长得这般好看！”

    阮籍的真容第一次暴露人前，黑发乱飞，若不是他脸部的线条还带着几许刚毅，恐怕会被人误认为是一个绝色女子。

    叶莜从空中落下，对着阮籍讥笑一下，清冽的眸底却有些看不懂的情绪。

    “看来是太纵容你了。”阮籍突然阴沉着声音道。细长的眼眸里满是看不透的阴霾。

    突然间，他身上涌现出强烈的杀意。只是，那杀意并非是想要杀死眼前之人，而是想要将其囚禁折磨。

    叶莜玩味笑道：“看来你是太欠揍了。”说罢，她双眸一眯，再次发动攻击。

    谁知，阮籍却突然捂住心口，弯下身子，发出了痛苦的哀嚎，使得叶莜不得不中途停了下来。

    “你若敢伤她，我便与你同归于尽！”阮籍突然喊出这么一句。

    可下一秒，他又道：“哼，你总是这般无用，才将心爱的女人拱手相让。”

    “天麟？”叶莜皱眉低喃。她似乎感受到了一丝属于天麟的气息出现在阮籍身上。

    “啊――！”阮籍突然抱头长啸，跌跌撞撞的冲下擂台，朝着远处遁去。

    阮家的长老忙追出去，白令也赶紧吩咐人跟上去。

    突来的变故，让擂台上只剩下叶莜一人。但是胜负――

    就在这时，楚景突然出现在擂台之上，站在了叶莜的面前。

    叶莜疑惑的看着她，似乎并不明白她为什么突然跳上来。

    楚景对她微微一笑，从怀中掏出一个早已准备好的方盒子，在两人之前打开。

    一颗美得如星辰的钻石出现，那夺目的光彩，让四周顿时黯然失色。

    “楚景，你干嘛？”叶莜心中突然升起一种古怪的感觉，女人的直觉让她的双颊突然滚烫起来。

    她不明白，楚景为什么会突然这样做。

    何况，四下还有无数双眼睛正盯着她们，看着热闹。

    “这不会是要当众求婚吧？”重新返回广场的华菲菲，此时走到了白芷嫣身边，嘟囔着道。

    白芷嫣却没有回答，只是紧抿着双唇，心中酸涩。

    楚景柔声的道：“本想等你胜出，完成你此行目的之后，再拿出它。可是，我发现似乎惦记你的人还不少，为了避免夜长梦多，我还是先将这名份定下才好。”

    “楚景，你别发神经啊。”叶莜没有感觉到自己的声音多了一丝颤抖。

    “这叫朗斯代尔，通俗一点说，它叫六方晶系陨石夜明珠，来自天外天，我在万千星辰中亲自选中打磨而成。再简单一点说，它就是来自宇宙的钻石，存在了亿万年。我将它一分为二，其中之一，已经被我戴上。”说着，楚景抬起了另一只手，手袖滑落，露出她修长而骨节分明的手掌。

    此时，叶莜才注意到，这人的手掌无名指上，多了一枚耀眼夺目的戒子。

    “而剩下的，此刻在我手中，我希望它唯一的主人是你。”楚景突然单膝跪下，擂台之上，地板瞬间裂开，仿佛承受不住她这一跪般。

    她双手将盒子中的戒子取出，递到叶莜面前，用她那清越无双，此刻却深情无度的声音缓缓吐出了三个字：“嫁给我。”

    

 第六十章 我愿为你妻！阮籍疯狂

    “嫁给我！”

    三个字，被楚景灌入了内力，响彻了整个白家的地域，甚至，朝着整座长白山蔓延而去。

    这山山水水，天地万物，仿佛此刻都化为了她誓言的见证人。

    满山的植物，因为她这句话，而随风摇摆起来，山中的河流因为这一句请求，而欢快流畅，林间的小鸟更是纷纷飞上枝头，叽叽喳喳的奏起了乐章。

    深山里，万兽奔腾，对天长啸，是祝贺，还是欢呼？

    白家的演武场上，四家子弟屏住了呼吸，任谁也没有想到，好端端的比武，却在此刻，演变成了一场求婚。

    可是，这求婚的人，和被求婚的人，却跟他们四大家族一毛钱关系都没有。

    “臭丫头，心里居然打得是这个主意！”白老爷子胡子微微翘起，也不知道是气是乐。只是盯着擂台上，单膝跪地的楚景磨着牙。

    “白家主，这似乎不符合规矩吧。”风臣汝阴阳怪气的说了一句，眼角余光更是落在了白令身上。

    只是，白令还未开口，华兴峰就讥讽的道：“四大家族的规矩中，似乎并没有哪一条哪一款说擂台之上不允许人求婚。更何况，那两位可不是咱们四大家族的人，咱们四大家族的规矩可约束不到他们。”

    “华兴峰！我们四家的比武，是何等严肃之事？怎可让两个局外人给搅乱了，还如此胡来？”风臣汝义正言辞的反驳。

    华兴峰却道：“此时说人家是局外人？那人家九天盟的叶姑娘上台与阮籍对战时，你为何不当她是局外人，反而怂恿她去？”

    “你当时也并未反对。”风臣汝咬着牙道。

    华兴峰笑道：“是啊，我刚才没有反对，所以此刻他们借一下擂台求婚，我也不会多说一句。”

    “你！”

    “好了，二位都少说一句。”白令无奈只得出声圆场。

    待风臣汝和华兴峰都不再言语后，他才道：“那阮籍不知出了什么事，突然疯魔而去。不管怎样，擂台上的比试也算是叶姑娘赢了。既然此刻并无比武在进行，楚家贤侄要做些什么，我们也不好干预。”

    风臣汝笑得又几分讽刺，对白令道：“白家主还真是大度。莫是忘了这楚家的小姐，原本还是白家的女婿？”

    那言中挑拨之意明显。无非是说，人家前脚刚和你家闺女退了婚，后脚就当着白家的面，在白家的地盘上向别的女人求婚，还真是把白家的脸打得啪啪作响。

    若是换做白家小辈，恐怕就被风臣汝这三言两语给挑唆了。

    可惜，白令向来沉稳，从不轻易被人挑唆。听了风臣汝的话后，也只是淡淡一笑道：“楚家贤侄与我女儿无缘，两个孩子都不愿因为长辈婚约而受到束缚，解除婚约不见得是坏事。即便解除了婚约，楚家与我白家依旧亲如手足，没有隔阂。如今楚家贤侄找到意中人，借我白家之地成就一桩美事，也是说明我白家是风水宝地，我白家又有什么好膈应的？这与大不大度可无什关系。”

    风臣汝被白令一番说辞弄得说不出话来，半天才憋出了一个冷哼。

    “这小子太不地道了，要求婚不知道回她们楚家去求啊！居然还当着你这个前未婚妻的面。气死我了！”华菲菲咬牙切齿的道，心中为好友打抱不平。

    白芷嫣淡然一笑，掩住心中酸涩对她道：“我和她之间本就没有什么，被你这么一说，反而好像有什么似的。”

    华菲菲忙闭嘴，嘟囔着道：“你和她就是没什么，我只是觉得她不该当着你的面这么做。”

    白芷嫣转眸看向她，清冷的眸底一片清澈：“她与谁求婚，与我何干？”

    华菲菲眨了眨眼睛，认真的看着她道：“你真这么想？”

    白芷嫣几不可查的点了点头。

    “好吧，既然你不在乎，我也就不再怪她了。”华菲菲耸了耸肩道。

    “可恶！我的莜儿就这么给骗去了吗？别答应，别答应……”秦寿咬牙切齿的盯着楚景，口中念念有词。

    “莜儿，你可愿意嫁我为妻，生生世世与我相伴？”

    擂台上，似乎等不到叶莜的回答，楚景再次问了一遍。

    再一次听到这句话，叶莜神情有些恍惚。她记得她们之间，这样的话不是第一次说出。早在万年前，她就曾说过这样一句话。正是为了这句话，她不顾天地阻拦，也要跟她在一起，与她生生世世的相守。

    万年前，她们拼尽所有，也只换来了万年的轮回等待。她为她轮回千世，她为她合眼万年，佛前苦守万年。

    万年后，她们再度相遇，用万年的等待，换来这一世良缘。

    这一世，天地不再阻她们，她们终于可以实现万年前的有的诺言了吗？

    叶莜不知自己何时伸出了手，接过那枚特别的钻戒。只知道，当她醒过来的时候，那枚来自宇宙太空的钻戒已经被她握在了手里。

    它，很美。的确很美。

    与这个星球上的钻石不同，它更加的璀璨夺目，拥有着自己独一无二的光彩。

    她不知道楚景是何时开始准备这件事的，但可以确定的是，她一定在很早之前就有了这个打算。

    她说，如今握在她手中的这枚钻石，是她在万千星辰中挑选而出，精心打磨而成。这话落在旁人耳中，或许只是以为是楚景的夸大之言。可是叶莜却知道她说的是实话，宇宙之中，数不尽的星辰，楚景的眼光又极其的高，能让她挑中，定然是花费了不少时间。

    何况，星辰并不是钻石，她手中这颗钻石，必定是她将看中的星辰用无上之力进行无数次的压缩之后，才切割出最美的一块。其他的边角料，也定然被她给销毁得一干二净，才有了今日的独一无二。

    “莜儿……”楚景单膝跪在地上，仰着头看着她。

    叶莜突然一笑，笑得如灿烂夏花，绚丽夺目，令人心醉。她将手中的戒子，向上抛了抛，没有按俗让楚景为她亲手戴上，而是自己将钻戒戴在自己的无名指上。

    顿时，楚景和她手上的钻戒好似互有感应一般，发出强烈的气场，朝天射出璀璨夺目的光彩，照亮了整个演武场的上空。

    “星辰之力！”叶莜感受着磅礴的力量，震惊的道。

    与外人不一样，此刻在叶莜的眼中，她仿佛置身于一片璀璨星海，她就是宇宙的中心。

    楚景站起来，握起她的手，两枚戒指的力量彼此交缠，渐渐合二为一，瞬间将两人带入了星空之中。

    流星，从他们身前身后掠过，到处都是宇宙美景，星海银河。

    她牵着她的手，与她彼此对望。

    “星辰之力，是我们最好的见证。从此之后，你我再也不会分开，无论你去了哪，星辰之力都会带我找到你。”楚景凝着叶莜眸中深处，认真的道。

    星辰之力，万年前属于神佛二域三界六道中最美好的传说――

    相传，在亘古之前，星辰是由一对神魔恋人流下的眼泪形成。他们将他们的祝福凝结成了星辰之力，拥有星辰之力的恋人，将会永生永世都在一起，不再分离。

    “莜儿，你愿意嫁我为妻吗？”即便叶莜已经戴上了戒指，但楚景还是希望能亲耳听到她说出‘愿意’二字。

    叶莜看到了她眼中的自己，置身于星海之中，被星辰之力包围着。那一刻，她觉得自己万年前的心结终于解开了，她终于完整了。

    “星辰之力为证，我叶莜，只愿成为楚景的妻子，永生永世携手相伴。”在楚景的注视下，叶莜终于说出了她想要听的话。

    演武场上，四周的人都盯着台上相互对望，四手相牵的两人。

    叶莜的回答，如同绵绵海浪，荡起了阵阵涟漪，朝着四周荡漾而去，越过千山万水，让宇宙星辰都听得一清二楚。

    ［我叶莜，只愿成为楚景的妻子，永生永世携手相伴――］

    ［我叶莜，只愿成为楚景的妻子――］

    ［我叶莜，只愿成为――］

    ［我叶莜――］

    “不――！不――！不可以！我不允许！我绝对不允许――！”山峦之上，双手抱头，如疯如魔的阮籍，用撕裂的声音不断的喊道。

    他的四周仿佛都回荡着叶莜的答案，这个答案让他痛不欲生，几欲癫狂。

    “少主！”

    “少主！您没事吧？”

    追来的阮家长老，神色担忧的想要拉住阮籍，却被他挣扎开来。

    “少主这是怎么了？”其中一个长老着急的道。

    “我怎么知道？少主这突然疯癫，我们还是想想接下来怎么办吧。这次比武，本该是我们阮家崛起之时，却被一个小丫头给搅了，回去之后怎么向家中交代？”另一个长老闷闷的道。

    之前开口的长老叹了口气道：“眼下，要先把少主带回来再说。”

    “你们滚开！再不走，我就杀了你们！”谁知，两人刚一靠近，阮籍就拂袖逼退他们，眸光阴蛰犀利的警告。

    “少主！”

    两人连连退后几步，却不敢离得太远。

    相视一眼，其中一人率先问道：“少主，您这是怎么了？到底发生了何事？可是那妖女用下三滥的手段暗害你？”

    “滚开！”阮籍脚下步伐踉跄，对两个长老厉声呵斥。

    另一人又道：“少主，咱们这就去将那妖女捉来。”

    “你们谁敢动她，我便杀了谁！”阮籍厉声阻止。

    他踉跄上前一步，身体摇摇晃晃的对着两个长老道：“我功法除了岔子，你们到远处给我护法，不许任何人靠近。”

    两个长老本不愿就此离去，但碍于阮籍平日积威，在斟酌一番后，只能退到远处，暗中观望。

    两人终于走了之后，阮籍又双手抱头倒在地上翻滚起来，口中还不时发出痛苦的哀嚎。

    “呵呵呵……你又何必呢？”突兀的冷笑从阮籍口中溢出，仿佛是另一个人。

    “我绝对不许你伤害她一根汗毛。”阮籍气喘吁吁的咬牙道，语气坚定。

    “你这样能得到她吗？别傻了，你的那一套永远都得不到她。现在，你恨我，怨我。可是，等我得到她了，你就会感激我，谢谢我，终于做到了你想做却不敢做的事。”另一个阮籍又道。

    “你休想！”阮籍额上的青筋暴露，豆大的汗珠滚滚滴落，双唇更是苍白得毫无血色。

    “我休想？我只不过不像你那么虚伪。明明喜欢却不敢说，明明想要却不敢付诸于行动，最后还要窝囊的将她拱手相让。你不觉得我比起你来更加的真实吗？”另一个阮籍始终在蛊惑。

    阮籍趴在地上，双手深陷泥土之中，磨着牙狠狠的道：“我只觉得你更加邪恶。”

    “我邪恶？哼，若不是我，你还在沉睡之中。而如今，我不但让你复活，还让你我有了一具还不错的肉身，有了一个不算差的身份。”另一个阮籍反驳道。

    “你只不过是趁着我虚弱沉睡时，衍生出来的一个心魔而已。”阮籍从齿间挤出一句话。

    “心魔也是你！而且是更真实的你。若你心中对她没有执念，又怎会出现我？别把自己想得那么高尚。”另一个阮籍冷笑不已。

    “不！我从未对她动过邪念。我只愿她好。”阮籍大声反驳。

    “虚伪。”另一个阮籍无情讽刺。

    “你！”阮籍似乎被另一个自己说得无法还击，整张脸涨如紫色。

    两个自己的争辩，仿佛到了一个段落。

    沉默了一会后，那阴冷而邪恶的声音又道：“你甘愿耗费修复千年的魂力，争夺了这肉身的控制权又如何？待你魂力使尽，这肉身的控制权依然归我，你所做的一切不过是无用功而已。”

    “……”阮籍沉默下来，似乎无言以对。

    许久，他似乎变得虚弱起来，神情萎靡的呢喃：“终有一日，我会亲手杀了你，毁了你。你由我而生，也将由我而灭……”

    

 第六十一章 九天脱离，阮籍回来

    白家演武场上，楚景的当众求婚，似乎打破了之前比武的紧张。

    等大家回过神来的时候，众人才发现，此刻站在擂台上的所有人，居然都是九天盟的人。这些人，他们之前还十分看不起，觉得不过是世俗一帮乌合之众的人，如今却是站在擂台上的人。

    这……

    一时之间，台下四大家族的弟子，都无法接受这个事实。

    不仅是他们，就连几位高高在上的家主，此刻心中都有些发怔，怀疑自己是不是老眼昏花了，所以才出现了幻像。

    “这丫头是从哪找来的这帮小子丫头？”白老爷子喃喃的自言自语。

    突然间，他有一种天才多如狗的感觉。

    这几十年来，四大家族每一代的弟子，难得出现几个天赋超群的孩子，可是九天盟带来的人却个个是精英。

    比一般弟子在震撼之余，在场的三位家主心中想得更多。

    他们在想，这就是九天盟真正的势力？还是只不过是冰山一角？这些古武修为远超四家弟子的年轻人，到底是全部存在，还是不过是从一群中随意的挑选？

    如果是前者，还并不可怕。

    但如果是后者――

    三个家主，难得的在心里倒吸了一口凉气，震惊之色爬上眼眶，不由得朝对方望去，并且都从彼此的眼中看到了几分凝重之色。

    ‘看来，依附楚家，是华家做得最正确的一个选择。世道已经变了！’华兴峰在心中感叹。

    少顷，白令露出一抹颇为感叹的笑容，似对两人说，又好似对自己说：“咱们只顾着潜心修炼，外面的世界却早已经变了，看来大千世界里，是人才济济啊。”

    古武，是四大家族最强的优势。

    而如今，世俗一个他们本看不起的势力，却在他们最擅长的地方将他们击溃。这说明什么？说明他们的优势已经不复存在。

    “不，或许只是巧合。比武还未结束，还有很多弟子都还未登台，两位又何必长他人志气呢？”风臣汝不愿承认这个事实，咬着牙道。

    白令和华兴峰对视一眼，都没有做声。

    不管风臣汝说的是对是错。但有一点，是大家都认可的。那就是，比武的时间是三天三夜，连续不断。

    如今，不过去了一个白日，最终结果如何，还难以确定。

    最起码，比武的初衷，是为了增进各家弟子间的交流，让他们取长补短，从实战中积累经验，促进他们后续的修炼。

    输赢成败，并不是最终目的。

    九天盟的横空出世，打乱了四大家族的比武。可是，似乎又让四大家族的人想起了最初比武的目的何在。

    “嫣儿，让人去多准备些九天盟的锦旗。”突然，三个家主身后，传来了白老爷子的吩咐。

    这句话代表了什么？代表了九天盟的资格，从此刻开始，九天盟已经有资格与他们四大家族平起平坐。

    白芷嫣领命而去，白令三人即便心中再不舒服，也只能沉默。

    毕竟，人家的本事放在那里摆着，当你失去了傲人之处时，又还有什么资格傲视天下呢？

    白老爷子环视了一圈陷入静寂的演武场，咳嗽了两声，将内力灌入声音，扩散得让全场都能听见：“比武继续。”

    这一声狮吼功，成功的打破了凝成镜片的寂静。仿佛，将定格的人们都给拉回了现实。

    站在擂台上，柔情相对的楚景和叶莜相视一笑，套在两人无名指上的戒子依然璀璨生辉。

    “还有继续吗？”楚景柔声宠溺的问。

    她低下的额头，轻触着叶莜的发丝。星眸中仿佛蕴含了点点星光，将她笼罩其中，细心呵护。

    女人宠溺的询问，让叶莜缓缓摇头。“我的任务已经完成了，剩下的交给他们就好。”说着，她主动牵着楚景的手，走下擂台。而在她下了擂台的同时，另一名早已经等候在侧的九天盟中人，一跃而上，神情肃杀冷漠的负手站在擂台之中，双眼神骏如电的环视一圈，那姿态显然是要代替叶莜守擂。

    “与阮籍一战如何？”楚景突然问道。

    叶莜挑了挑眉梢，似在回忆刚才的交手。之后，她微微蹙起眉头，若有所思的回答：“的确很奇怪。好像……身体和灵魂的契合度并不高。”

    “看来阮家，阮籍的确是迷雾重重。”楚景几不可查的点头。这一点，他在一旁观战时也感觉到了。

    “我在意的只是天麟是否与阮家有关系，他是否在阮家。”叶莜直接道。

    “别急。”楚景握着她的手轻捏了一下，安慰道：“无论是什么秘密，都会有曝光的一天。”

    “也只能如此了。”叶莜将想去阮家查探的话咽了回去，心中却并没有因为安慰而变得轻松。

    回到看台上，楚景自然的坐在了叶莜身边。演武场上，各大擂台也重新活跃起来，不少雀雀欲试的人，都上了台对九天盟的守擂者发出了挑战。

    秦寿瞪着明亮的双眼，看着两人在自己身边坐下，那两只十指交握在一起的手，实在碍眼。

    可是，他却又不得不承认，刚才叶莜已经当众答应了楚景的求婚。

    顿时，他用哀怨的眼神看向叶莜，贴近她耳边道：“你怎么就那么轻易的答应了？”

    他的声音并不大，可是，坐在叶莜身边的楚景却能听得一清二楚。实在不是她想要偷听，谁让她的听觉太好啦呢？

    听到秦寿的询问，楚景的耳根也动了动，装着什么也不知道一般，实际上却在留意着叶莜的回答。

    叶莜转眸看向秦寿，挑眉问道：“不然哩？”

    她这懒散的样子，似乎更加的刺激到了秦寿。气得他狠狠的抓了抓自己的头发，咬着牙，颇有种恨铁不成钢的感觉道：“你应该拒绝她，拒绝她，拒绝她！懂吗？”

    他在说出这句话时，可没有留意到某人那双好看的星眸已经危险的眯了起来。

    可是，叶莜却感觉到了女人握紧自己手的大拇指正在一下一下的滑过自己手背。嘴角一抽，她挣扎了一下，却没有挣脱女人的掌控，无奈只能作罢。

    对着秦寿几乎要掉下来的眼珠，叶莜耸肩问：“为什么要拒绝？”

    “你要先拒绝她，多磨她几次，以后她才会更加珍惜你，懂吗？要知道，对太轻易就得到的人或东西，都不会太珍惜的。”秦寿语重心长的道。

    “……”叶莜竟无言以对。并不是她觉得秦寿说的在理，自己无从反驳。而是，她不知道该如何向他解释，她和楚景之间，早已经经受了万年的等待，历经磨难才能在一起。

    “我已经答应了。”叶莜耸肩，无所谓的道。

    秦寿痛心疾首的捶胸道：“太便宜她了！”接着，又郑重的对叶莜道：“莜儿，你只是答应了她的求婚，但是结婚别太急。”说着，又故意瞪了楚景一眼，将声音压得更低的道：“咱们不急，慢慢看清楚了再说。”

    言语间，尽是对楚景的不信任。

    被当做是自家人般的守护，这没有因为时间、地位、身份改变而变化的情谊，让叶莜尤为珍惜。

    她没有去解释她与楚景之间的纠缠，亦没有去安抚后者听到两人谈话后投来的委屈眼神，只是莞尔笑道：“好。”

    得到了叶莜的承诺，秦寿终于松了口气。并得意的向楚景的方向瞅了一眼。

    楚景心中苦笑，却也没有认真计较。

    “叶姑娘，没想到不仅叶姑娘身手不凡，就连手底下的人也都是出类拔萃的。看来，我们对九天盟的了解还不够啊。”

    来了！

    叶莜和楚景心中同时响起。

    叶莜转眸看向开口说话的白令，见他眼神坦诚，并无什么算计，便道：“白家主过奖了，白家弟子也同样出色。”

    虽然白令并无恶意，但叶莜也不会随意就将自己的底给交了出去。

    “叶姑娘年纪轻轻，却实力超群，又创下如此一番基业。不知，令师是谁？说不定，还是我们的旧相识呢。”风臣汝试探的声音也一同传来。

    相比白令，他的话更加直接。

    而那满是算计的眼神，也令人反感。叶莜眸光转到他身上，没有答话，只是礼貌的笑了笑了事。

    “哼！”遭此冷遇，风臣汝的脸色顿时难看起来。

    九天盟和风家这隐隐发展的矛盾，白、华两家看在眼里，似乎也都没有出面维和的意思。

    华兴峰心中虽然也是满是疑问，但是在楚景的暗中注视下，他却不敢此刻去对叶莜紧逼追问。

    比武，仍在继续。但因为先有阮家的事，后面九天盟有横插一脚，这次比武的意味，在高层心中已经变了。

    三天时间，一晃而过。

    三天后，站在擂台之上的人，依旧是九天盟的人。

    八个擂台之上，齐刷刷的挂着八面崭新的锦旗。上面都撰写着两个字‘九天’！

    而三天时间内，阮籍没有再出现，阮籍留在演武场上的弟子也纷纷败落，失去战力。白霄云、风展、华丰几位少主虽然重伤未愈，却也能坐着观看比武。

    九天盟的出彩，让他们震惊之余，却也都憋着口气，想要等伤好之后，替自家弟子找回场子。

    比赛结果，已经不言而喻。

    八面随风而动的旗帜，比什么语言都有说服力。

    接下来，就是个人赛。

    对此，却没有太多人去注意了。此刻，众人都把注意力放在关键的问题上，那就是――九天盟突然来四大家族的比试上掺上一脚，其目的是什么？

    看台上，坐着的依旧是这么几个人，可是却各怀心思。

    最终，还是白令开口：“叶姑娘，这次你来是……”

    叶莜勾唇一笑，不等白令说完，便打断道：“白家主，我九天盟当初是在容城而立，但如今，却不再是单纯的地下势力，不知这从属关系……”

    从属关系？

    白令下意识的就看向了华兴峰。容城，可是属于华家的管地。

    华兴峰立即接话道：“按规矩，我们只管地下势力。九天盟虽说是从容城而起，但的确已经脱离地下势力的范畴，这从属关系自然是没了。”

    还有句话，他没有说。那就是，九天盟的弟子，并不比四大家族弟子差，能够以一敌四，实力已经这般了，又还算什么下属？不够打脸么？

    再说，九天国际前段时间做的那些事，在国家面前都露了脸，明显着就是有着想要脱离的目的。他既然已经依附楚家，这叶莜又是楚家未过门的媳妇，就算没有楚景暗中的吩咐，也必须得站在九天盟那边。

    华兴峰的回答，让叶莜嘴角轻扬。白令和风臣汝也不好多说什么。

    毕竟，九天盟的实力摆在那，谁也不能否认。

    正说着，却见有人匆匆来报。

    来人直接走到白令身边，对他耳语一番后，便退下。

    这人是白家一位执事长老，华兴峰和风臣汝都认得。他来这与白令耳语，定然是有什么情况发生。

    于是乎，两人都一同看向了白令。

    感受到两人的视线，白令便直接道：“刚才长老来报，找到了阮家少主和两位长老。”

    

 第六十二章 他是天麟？！

    阮籍回来了？

    这一失踪就是三天三夜，阮籍那些弟子更是离奇得很，突然间全都软到昏迷。白家的医师查探之后，只得出一个结论，那就是这些弟子的丹田全部溃散，功力全无。

    白家派人到处去找阮籍，三天三夜都没有找到，如今他们却自己回来了？

    不仅白令、华兴峰还有风臣汝诧异，叶莜更加诧异。

    叶莜诧异的不是阮籍的去而复返，而是当时在擂台上他的异样表现，还有那一瞬间令她熟悉的感觉。

    扭头看了楚景一眼，后者给他一个稍安勿躁的眼神。

    这时，白老爷子突然拍着大腿站了起来，对众人道：“唉，在这守了三天三夜，老头子也累了，剩下的事我就不参合了。”说完，便打算要离开。

    只不过，在离开的时候，经过叶莜身边时，他突然停下，扭头看向叶莜道：“丫头，你很不错。以后有时间经常到白家来坐坐，陪老头子我说会话。我家那两个不成才的孙子孙女，你若是愿意，也多提点一二。”

    老爷子的话，让叶莜愣了一愣，才玩味的点头微笑。白令几个家主却有些莫名其妙。而扶着老爷子离开的白芷嫣听到爷爷的话，眸光一闪，将心中的诧异压了回去，垂下眼眸挡住眼中情绪。

    白霄云则是充满探究的将叶莜从上到下的打量了一番。

    扶着爷爷走远后，白芷嫣才抿唇问道：“爷爷，您刚才那句话是什么意思？”

    白老爷子脚步一顿，意味深长的看向自己的孙女，感慨的道：“那个丫头不简单啊！她很是不凡，你们兄妹多与她交往，并不是坏处。”

    家中子弟，还未有谁被老爷子这般说过。白芷嫣咬了咬唇，轻‘嗯’了一声，不再多言。

    ……

    “看来，白家的老爷子怕是察觉到了些什么。”楚景突然对叶莜传音道。

    叶莜倒是不觉得奇怪，笑着回应：“白老爷子人老，眼睛可是精明得很。阮籍的表现那么异常，他是看在眼里的。而我，却能与他相抗，就算最后他没有突然跑掉，胜负也并不是什么难测的事。再加上九天盟这三日的表现，恐怕白老爷子心中也是有些猜测的。虽然他不知道真相如何，但是，若是结上善缘，对白家绝不是恶事。”

    楚景见她得意，便故意逗她：“他倒不怕你把白家引到歧途上？”

    叶莜白了他一眼，嗤笑：“怕什么？不是还有你们楚家吗？反正你这楚家三小姐都当众向我求婚了，就算是歧途，也会有楚家垫底。恐怕，白老爷子心中所想的是，你爷爷都接受我了，那再差也差不到哪去吧。”

    “娘子说得有理。”楚景大为赞同的道。

    “呸，谁是你娘子？”叶莜狠狠的瞪了他一眼。

    楚景笑得颇为得意的道：“你已经当众接受我的求婚了，不是我娘子是什么？”

    “我看秦寿说得果然不错，太轻易给出答案后，你就开始得瑟起来了。”叶莜磨着牙冷笑。

    叶莜和楚景暗中传音，白令三个家主也在商讨着阮家的情况。

    这一次，阮家行事处处透着怪异，似乎有着什么不可告人的目的，令人不得不防。

    在叶莜和楚景传音结束的时候，三人似乎也商讨出了一些结论。白令看了一眼演武场上的情况，便对家族的一个弟子道：“去将阮家的少主还有两位长老都带到大厅里去。”

    那弟子接令，便匆匆向外跑去。

    白霄云这时站起来，对白令喊了一声：“父亲。”

    白令转身看他，对他吩咐：“这里的事，你先看着。”

    “是，父亲。”白霄云点头应了一声。

    安排好一切之后，白令便与华兴峰和风臣汝交换了一个眼色，之后又对叶莜和楚景道：“两位是留在这里，还是……”

    不等楚景说话，叶莜便道：“我与那阮少主还有一战未决，自然是要去会上一会的。”

    说罢，她看向楚景。后者知她心意，便答道：“你去哪，我便去哪。”

    这两人你侬我侬的，白令三人却没有说什么。见他们有了决定，便道：“那好，咱们就一起去前厅，和阮家少主好好聊聊。”

    几个‘大佬’的离开，并未影响到演武场上的比试。

    叶莜将秦寿留在演武场后，便与楚景一同去了白家迎客的前厅。老宋也被楚景留在了演武场，算是给秦寿做个伴。

    白家的迎客厅离得演武场最近，坐在厅里都还能听到演武场上传来的呼喊声。

    而那些陷入昏迷中的阮家子弟，此时也被白家的人用医用担架一个个都抬了出来，一字排开的放在大厅的空地上。

    他们丹田尽毁，陷入昏迷。并不是医疗手段可以挽救的，所以白家在查明他们身体情况后，并未采取什么有效的医疗手段。

    白老爷子不在，白令自然的坐在了厅中最为尊贵的位子。

    华兴峰和风臣汝也分别选好了位子坐下，叶莜和楚景倒是没有太多在意，依旧坐在之前坐过的位子。

    几人刚刚坐好，之前被白令派去接人的那位白家弟子就领着三人进了大门。

    首当其冲的便是身形清瘦颀长，面具损坏后，露出真容的阮籍。他脸色苍白，仿佛大病初愈一般，更显得他阴柔的五官更加的羸弱惹怜。

    细长的眼眸中，让人看不到他内心的真实情绪，却能够感觉到眼神里的阴蛰和寒冷。

    在他身后，跟着的是阮家的两位长老，从他们身上倒是没有什么不同，只是一脸傲慢的跟在阮籍的身后。

    阮籍三人进了大厅，对于满地的阮家弟子，他不曾看上一眼，仿佛早已经知道了一般。反倒是阮家的两位长老，一见阮家子弟都躺在地上昏迷不醒，更是感到他们体内真情涣散，内劲不在，双眼立即‘蹭’的瞪了起来。

    其中一人更是厉声质问：“你们对我阮家子弟做了什么？”

    另一人忙去一一检查这些阮家弟子的情况。

    “嗬，我们可什么都没做。你们走了之后，阮家的这些弟子一个个突然都摔倒在地，待医师来检查的时候，就已经是这个样子了。”风臣汝抢先开口，声音中颇有些幸灾乐祸。似乎，还在为之前风家擂台被抢，儿子被伤的事而耿耿于怀。

    “你放屁！什么都没做，他们怎么会都变成这样？”可惜，阮家那长老却丝毫不信，不依不挠的追问，似乎已经认定是其他三大家族做了手脚。

    那去检查的长老似乎察觉到了什么，忙走过来，一把抓住同伴，拼命给他使眼色。

    被阻拦的阮家长老不满的道：“干什么！”

    那长老传音道：“你莫是忘了，当初少主说过的后遗症？”

    ‘后遗症’三个字，仿佛如大锤般狠狠砸在前一个阮家长老的脑海里。让他立即响起了在出发前，少主对家中长老说的话。

    他说，有办法能让阮家在此次比武中大获全胜，但是要付出一定的代价。

    所以，他们这次挑选的弟子都是些底子好，却天赋有限的弟子，因为他们注定是牺牲品。

    难道，此刻眼前的一幕，就是少主所说的代价？

    质问的阮家长老醒悟过来，可是，此刻他却有些下不来台。

    “你若是再继续追问，难免会让他们疑心，别忘了这的人一个个都是老狐狸。”另一长老继续劝阻。

    可是，那阮家的那位长老却有些骑虎难下，瞪眼问：“若是此刻我不再问了，岂不是显得我们阮家心虚？”

    “一切交给少主便是。”另一位长老暗示了一眼阮籍，对他劝慰。

    阮家两个长老都同时看向阮籍，见他镇定自若的样子，料定他心中自有算计，便一合计，不再乱开口。

    “我白家行事磊落，阮家弟子的问题虽然蹊跷，但却与我白家无关。相信，与华家和风家也无关。”白令高声道。

    他这句话，正好给了阮家两个长老下来的台阶。之前还怒气冲冲要寻个说法的长老趁机不满的冷哼一声不再开口。

    见二人沉默之后，白令才对阮籍道：“阮少主这三日三夜不知去了何处？我白家弟子四处寻找，都遍寻不到三位踪影。”

    “旧疾复发，寻了一个清幽之处调理一番罢了。劳烦白家主担忧了。”阮籍淡淡的回答了一句。用词倒还算礼貌，可是语气却丝毫没有晚辈对长辈说话的样子。

    好在白令也不在意，听到阮籍的解释后，反而露出关心的神色问：“哦？那如今阮少主觉得如何？可需我让医师来为你看看。阮少主远来是客，白家有这个义务好好招待。”

    “不劳白家主费心了，我的身体已无大碍。”阮籍回答。

    两人你来我往的对话中，华兴峰和风臣汝却暗自疑惑。阮籍这次回来，似乎比起之前更显亲切。

    不像之前，谁也不搭理。

    这前后的性情大变，莫不是真的如他所说德尔那样，是因为身体旧疾的影响？可是，又是什么样的旧疾能让人变得如此？

    不仅他们心中疑惑，就连叶莜和楚景也同样有些不解。

    阮籍一出现，他们就锁定在他身上。与其他三人的目的不同，他们是想搞清楚阮籍身上的问题，还有那若有若现的天麟气息又是怎么回事。

    可是，此刻却又看不出什么。

    “有没有感觉到，再见到他，他身上那种别扭的感觉似乎减轻了不少。”叶莜传音给楚景。

    楚景也有同感，却没有轻易下结论，只是道：“再看看。”

    叶莜几不可查的点头，两人默契的保持沉默。

    “阮少主，坐。”白令招呼阮籍入座。他心中同样疑惑，却也知道有些问题急不来。

    可是，阮籍却没有走到白令安排的位子坐下，反而一步一步走向了叶莜和楚景所在德尔方向。

    他苍白的脸颊很是平静，可是细长的眼眸中却情绪翻涌。

    他的眼睛，只注视着叶莜一人，仿佛整个大厅里只有她一人一般，对其他的人，尤其是对坐在叶莜身边的楚景视而不见。

    可是，他的眼神中，却又不像之前那般有着一种强烈的占有欲，令人厌恶。有的，只是一种怀念，一种埋藏许久，难以发泄的思念。

    是纯粹的，没有沾染任何杂质的。

    干净得就如同水晶一般。

    这种感觉，前后反差极大，就好像是不同的两个人一般。

    他就这样逐渐向叶莜靠近，而后者也没有避开，而是直视着他。

    楚景的星眸在阮籍身上扫了一眼，又看了叶莜一眼，没有多说什么，保持了沉默。

    两人间的距离并不远，不过百十步的样子。

    不一会，阮籍就走到了叶莜的面前。

    突然，他抬手一挥，大厅里仿佛降下一片晶莹之光，锁定了大厅里的空间，将其他人都封印在空间之中，却独独留下了他和叶莜二人。

    晶莹之光，如同钻石水晶，这是空间之力，它定格了出了两人之外的其他空间，被封印在其中的人不会感觉到时间的流逝，也看不到封印之外的任何景象。

    包括楚景，也被封印在空间之中。

    但是，叶莜却知道，她能看得到这里发生的一切，只不过，她选择了沉默。

    看着阮籍，这是一张对她来说陌生的面孔，可是那种眼神，还有他随意使用空间之力的感觉却让她无比熟悉。

    “飞雪，我回来了。”突然，阮籍说出了一句让叶莜感到既陌生又震惊的话。

    飞雪，今世，她叫叶莜。可是，在万年前，那个术法强盛的年代，她却是以千飞雪之名，一步步从一个普通山门弟子走到了至尊之位。

    “你！”叶莜因为震惊已经站了起来，难以置信的脱口而出一个名字：“你是天麟！”

    

 第六十三章 楚氏兄弟

    混沌之中，叶莜身披九玄龙凰铠，手持长戬，不停的战斗，将来犯之敌统统杀灭。她不停的杀戮，已经记不得杀了多久，她只感到自己的手已经麻木，双脚已经如同灌铅。可是，依然有无数的敌人延绵不断的冲上来，想要从她身上撕咬下血肉，吸干她的鲜血。

    叶莜的额头已经被血液模糊，已不知是她自己的血液还是敌人的血液，她的双唇紧抿成线，清冽的眸底一片平静，没有丝毫的波动。

    但实际上，她知道自己早已经透支了体力，若不是靠着意念坚持着，此刻他早已经累到在地上，任凭敌人撕扯。

    ‘再坚持一秒……再坚持一秒……’她在心中默默的念着这句话。

    她不知道自己是怎么来到这里的，更记不清楚自己站在这里杀戮了多久，她心中没有别的念头，只有一个‘杀’字在不断的促使她挥动手中的长戬。

    在她脚下，已经是尸山血海。

    但，这仅仅是她刚刚杀戮的敌人数量。那些最初被她斩杀的敌人，早已经消失不见，而叶莜却对此没有丝毫察觉。

    她唯一的感觉就是，敌人很多很多……多得无穷无尽，看不到尽头。

    “杀――！”沙哑的声音从叶莜有些干涸的双唇中溢出。这一声怒吼，仿佛向她已经干枯干裂的身体再次涌入了一丝灵气，让她再一次挥动起长戬刺向迎面而来的敌人。

    可是，这一次的敌人，却没有像之前那样倒下，而是在她的眼前爆裂，化为一团灰色的雾气向四处散开，飘到远处，由一化四，变成了四个，从不同的角度尖叫着朝她袭来。

    ‘怎会！’叶莜清冽的双眸倏地一缩。

    在她的眸底，那四个灰色影子越来越近。而此时，她早已经杀得麻木的大脑似乎恢复了一丝理智。

    她突然开始思考，自己为什么会出现在这。

    “飞雪――！小心――！”

    远处传来一声紧张而关切的喊声，让叶莜刚刚聚起的理智出现分神。

    她转身向声音的来处望去，看到的却是一个向她快速扑来的人影。

    那人，看不清面容，却有着雪一样的银丝长发，浑身更是发出银色的晶莹之光。他张开双臂，朝着她扑了过来，风吹乱了他的长袍衣角，让他好似化蝶一般。

    ‘他是谁？！’叶莜心中快速的划过一个念头。

    突然，心仿佛被人狠狠戳了一下，痛得她几欲倒在地上。这种痛，不是被人重伤的痛，而是她心中有个强烈的想法，不愿那人舍身救她。

    可惜，不管她心中再有多么疼痛难忍，他还是扑倒了她身边，展开的双臂将她纳入怀中，紧紧保护。

    “我终于抱住你了，有我在，谁也不能伤害你。”在叶莜被拥入怀中的时候，头顶上飘来这么一句话。

    叶莜心中‘咯噔’一声，她挣扎着从那人的怀中抬起头来，看向那张模糊的脸。

    突然，那张看不清的脸在她的注视中渐渐变得清晰。

    那张脸，刚毅俊脸，总能给人一种安心的感觉。

    在看清这张脸的时候，叶莜心中突然酸楚起来，不禁开口道：“天麟！”

    只是，当她认出这人时，无数的攻击却落在他的后背，让他整个人如玻璃一般碎裂开来……

    “不――！天麟――！”叶莜想要伸手抓住，却什么也没有抓到。

    她似乎再一次看到天麟因她而死，那种心痛和绝望令她不顾一切的大喊出声。

    心痛的感觉，让叶莜从床上坐了起来，额前布满了细密的汗珠，背上已经被打湿。她大口大口的喘着粗气，紧闭的双眸缓缓睁开。

    “原来是一个梦。”叶莜看清四周的环境后，才呢喃出口。

    在她身边，没有看不到尽头的尸山血海，也没有杀不尽的敌人，更没有舍身救她的天麟。这里，只是她的房间，她的卧室，而她正躺在自己的床上睡觉。窗外，夜色未明，似乎离她睡去之时并未过去多久。

    叶莜的呼吸渐渐变得平缓，她抬起自己的双手，早已经没有了梦中的那种沉重。

    背上被打湿的凉意驱散了叶莜的睡意，也让她的头脑变得更为清晰起来。缓缓躺下，将被子盖好，叶莜盯着天花板，眼中睡意全无。

    为什么会做这样的梦？

    叶莜在心中问自己，当日，在白家的迎客大厅中，阮籍封锁了空间，对她说，他是天麟。

    阮籍是天麟？

    这怎么会？

    还不等她消化这个消息，却又看到阮籍的五官突然狰狞起来，自言自语的道：“够了。约定的时间已到，你该走了。”

    而另一个声音，又充满痛苦的对她哀求：“杀了我！快杀了我！”

    似乎，有两个人在争夺身体。

    可惜，还不等她看明白，就看到阮籍直直的向后倒去，失去了意识。随着阮籍的混到，之前被他禁锢的空间也随之被释放。

    只是，除了楚景之外，其他人根本没有看到刚才发生了什么。只觉得一眨眼后，阮籍，阮家的少主便倒在了地上一动不动。

    “少主！”

    阮家的两个长老最先反应过来，向阮籍扑过去。

    而叶莜却蹙眉看向了楚景，后者则对她无声的缓缓摇头。

    阮家的一次次失常，使得比武无法再继续下去。

    最终，阮籍还有阮家那些昏迷的弟子被送走，风臣汝也带着自己儿子匆匆告辞，华兴峰在向白令告别之后，也带着一双儿女离开。

    最后走的，反而是叶莜和楚景。

    虽然此行意外很多，疑点也很多。但不管怎样，叶莜的目的达到了。

    离开之后，叶莜和楚景讨论过阮籍的情况，还有那两句让她疑惑不解的话。

    可惜，却始终得不到一个答案。

    阮籍是天麟？

    是转世重生，亦或是夺舍？还有，那种强烈的违和感又是怎么回事？阮籍体内那仿佛相互争夺的魂体又是怎么回事？

    “好了，车到山前必有路。有些答案该知道，早晚都会知道，不要想太多。”或许是见她离开白家后，就一直愁眉不展，楚景便如此安慰她。

    好在，她向来不是一个爱纠结的人。

    此刻得不到答案，只能说明她知道的信息还不够，要做的是继续搜集有效信息，而这个过程急不来。

    所以，她也顺着楚景的安慰，渐渐的舒展了眉头。

    只是不想，自己才不过回来三日不到，居然进入了这样一个梦境。

    她已经许久没有做梦了，梦到天麟更是极少极少。

    而这一次――

    叶莜双眸眨了眨，她心中清楚，定然是阮籍当时的那句话勾起了她的一些回忆。天麟替她而死，一直都是她心中最为内疚、遗憾的心结。

    只是，通过万年的沉寂，她以为已经释然了。却不想，这件憾事，并未消失，只不过被她封尘在记忆的最深处而已。

    无眠到天亮。

    当初升的骄阳将阳光顺着窗台洒入房间，落在床上的时候，叶莜依旧睁大着一双眼睛，一动不动的盯着天花板。

    铃铃铃――

    被叶莜临睡前丢在床头柜上的手机突然响了起来。

    手机的铃声，终于将仿佛被定住了一般的叶莜动了一下，缓缓转头看向不停呼唤她的手机。

    叶莜看了看窗外的天色，已经大亮。

    但是，也不过早上七八点的样子。这么早，谁给她打电话？

    从被子里伸出手，叶莜拿起了响个不停的手机，放在眼前一看，她紧抿了一夜的唇，微微向上弯了起来。

    这是一种不自觉的上扬，却也是她心里最真实的反应。

    接通电话，她的声音也下意识的放柔：“喂，怎么这么早就给我打电话？”

    “算着你这个时候也该醒了。”电话里，传来一个清越好听的声音。

    这声音，仿佛能扫去内心的浮躁，让叶莜因为昨夜梦境而变得有些焦躁的心重新变得平和起来。

    “怎么，昨晚没睡好？”或是见叶莜没有回应，电话里又传来关切的询问。

    叶莜嘴角泛起一闪而过的苦笑，梦境里的事她并不打算向楚景细说，所以只是随便回答：“算是吧。”

    楚景对她是何等的了解？

    听到这三个字，就已经猜出叶莜并不想细说发生了什么事。

    她不想说，她自然也不会逼问。

    于是，楚景只是道：“还需要休息一下吗？”

    叶莜摇了摇头，摇过之后才反应过来楚景根本看不到，便道：“不需要了。有事？”没事，楚景定然不会那么早给她打电话。

    楚景笑道：“今天有时间吗？”

    叶莜飞快的想了一圈，答道：“倒是没有什么安排。”

    “那就来我家吧。”楚景直接道。

    “去你家？”叶莜的神色古怪起来。

    “对，我的家人想要见见你。”楚景笑道。她似乎已经看到了小女人脸上尴尬的样子。

    “……”叶莜心中难得的出现少女的羞怯。

    楚家的人，到目前为止，她只见过楚老爷子。至于楚景的父母兄弟，她却还未见到。今日，就要见了吗？

    “不过，去我家之前，我先带你去一个地方，先见见两个人。”楚景又道。

    “见谁？”叶莜下意识的问。

    “我的两个兄长。”楚景笑道。

    楚景的两个哥哥？

    叶莜眉梢一挑，脑海里立即浮现出关于楚景两个哥哥的资料。

    楚家这一辈共有三兄妹，楚景排行老三。而排在老大的是楚天风，老二的名字叫楚天赐。

    据说，楚家三位除了三小姐楚景之外，另外的两位都是人中龙凤。

    老大楚天风，性格儒雅沉稳，从小在金融方面就表现出过人的天赋。十三岁的时候，就被送到国外，一边读书，一边拓展楚家的国外市场。

    毕业后，又隐瞒楚家的背景，靠一己之力在华尔街闯荡出一份偌大私业。在二十七岁的时候，回归家族，主要管理楚氏在国外的全部生意，并且俘获了欧洲某国一位公主的芳心，两人却低调的旅行结了婚。

    老二楚天赐，性格刚毅果敢，如同钢枪一般，宁折勿弯。他从小就重情重义，十分受到外公的喜欢，也是在十一二岁的时候就被送入了军营，如同百炼钢般的接受训练和磨练。

    如今，他已经年逾三十，却一直没有女朋友，只是服役于国家，一直在执行一些秘密任务，平时都是住在部队里，很少回到楚家的大院。

    有了这么出色的两位兄长，楚景出生的时候自然受到无数关注。可惜，在生产时的意外，导致孩子早夭，被了尘借尸投生，幼年时期，因为契合度的原因，使得她的智力发展低于常人，所以被外界称呼为楚家三傻子。而后，当她恢复之后，却一直都低调行事，以至于外界的人并不知道她的本事。

    这也让外面的人认为，楚家的三小姐不过是一个因为先天痴傻而格外得到家族疼爱的二世祖。

    而楚家，从不对外解释什么。

    “莜儿？”电话里的沉默，让楚景不得不再开口。

    叶莜回过神来，问道：“什么？”

    “在听吗？”楚景道。

    叶莜微微一笑：“什么时候，什么地点。”

    听到她这句话，楚景也无声笑了起来：“不急，你先梳洗吃些东西，我来接你。”

    “好。”叶莜痛快的答应后，便挂了电话，翻身下床。

 

 第六十四章 家宴，楚家父母

    从楚景的车子上下来的时候，叶莜便抬头看向入眼的大门。

    门，是古香古色的院门。

    三层台阶上，立着几根粗圆的红色柱子，撑起了飞檐瓦顶。大门也是红色的大门，门上还布满了一排排铜色的门钉。

    门上，挂着一块匾。

    匾上，写着四个字‘春色满园’。那些个笔画行云流水，铁画银钩，一看就不是一般人随随便便写出来的。

    在四个字下，还有一行小字，小字上更是落下了印章。

    没有细看落款是谁，叶莜便跟着楚景上了台阶，看着她敲响了大门上的门环。

    只敲了三声，她便收了手，看着她抿唇微笑。

    叶莜被她敲得有些莫名，便四处打量了一圈，这才发现在大门左右隐蔽的角度，居然藏着两个袖珍的摄像头，正对着大门的方向。

    约摸等了两三分钟后，紧闭的大门才被人从里面缓缓打开，露出半个身子来。

    这人一出现，叶莜就感到一阵血气扑鼻。

    那种感觉，只会出现在一种人身上，那就是经历过生死血战，从死人堆里爬出来的人身上。

    不留痕迹的皱了皱，叶莜快速的打量了一眼开门的男人，心中已经有了明了。

    虽然他穿得普通，但是举止上却能让人轻易看得出，他曾经接受过十分严苛的训练。他是一个军人，最起码，他曾经是一名军人。

    眸光一闪，叶莜保持了沉默，跟在楚景身后进了门。

    他们一进门，身后的大门又被合上。

    叶莜和楚景站在台阶之上，前面是一个修葺得十分整齐的前庭，用砖砌成的花圃里，种着的却不是名花异草，而是一些白菜大葱，蒜苗香菜。

    叶莜嘴角微微一抽，看着这样一个园子，实在无法将它和门外挂的‘春色满园’牌匾联系在一起。

    前庭左右两边都是回廊，回廊后有着几间厢房，算是以前门房住的地方。

    从虚掩的房门可以看到一些电子的光反射，不用问，那里一定就是监控室，也是开门的军人工作的地方。

    这时，那军人走到了楚景的身边，从他的神情中显然是认识楚景的。

    “三小姐，大少和二少都在里面等着了。”他道。

    楚景几不可查的点了点头，也随和的道：“好，我知道了。我自己进去便可。”说着，便牵起叶莜的手，走下台阶，穿过前庭朝着后院而去。

    “这里是什么地方？”叶莜一路走来，虽感受到了院子的古香古色，却没有看到任何奢华之物，反而处处体现出一种军营的气质。就连挂在厅房墙上的装饰画，也都是一张古代的军事地图，靠着墙脚的位置放的也不是多宝格，而是一个军用沙盘。

    楚景抿唇笑道：“算是一个军事俱乐部吧。”

    “军事俱乐部？”叶莜眉头轻皱，神色有些古怪。

    见她疑惑，楚景便解释：“这里是市郊，在以前算是京城外有钱人的庄子。这里是我二哥和几个部队里的朋友合伙开的，并不对外营业。当然，资金援助，是来自我大哥。但是，因为各种原因，却是挂在我的名下。”

    “有够复杂的。”听完这番解释后，叶莜嘀咕了一句。

    楚景也不在意，而是笑了笑继续道：“这里，接收的是一些从特殊部队上退役的军人。他们与其他人不同，都是孤儿，从小长在军营之中，且在战场上受过重创。就像你刚才看到的那人，从表面上看不出有什么不同，但实际上他的左脚却是假肢。这些人，因为从小接受的都是部队的模式，所以退役后无法适应社会生活，为了给他们一份保障，也保证他们的尊严，就有了这个俱乐部。平时，部队里的人放假了会来这里看看，与这些战友在一起，他们也能习惯一些。”

    “感觉像是一个养老院。”这句话，叶莜是用传音的方式说给楚景听的。

    “算是吧。”楚景并未反驳。

    叶莜也抿嘴不言。她虽不是军人，但却也能体会那种感觉。在经历了太多的生死和危机后，这种平静的生活或许正是他们最想要的。

    这个庄子原本应该很大，如今保留下来的也不小。

    用古代的话来形容，就是能在院子里跑马。

    等叶莜被楚景带着穿过三道房门，走到后院的时候，还未靠近，就听到了一阵吆喝声。

    似乎，在月亮门后，正有人在对战。

    两人相视了一眼，便一起钻出了月亮门。月亮门后，是一片开阔之地。这里原本应该有着建筑，却在后面修葺的时候被推倒了，改建成为一个广场，上面安置了不少部队里的健身器材。

    此刻，在广场上，十几个人正围着两个正在打斗的人吆喝着。

    叶莜看到，正在角斗的一人，模样与身边的楚景有着几分相似，但脸部轮廓的线条却要更加刚毅，充满粗犷的阳刚之气。

    而在围观的人群中，有一人优雅的坐在圈椅上，手里端着一瓶矿泉水。如此随意的动作，却让他弄出了在高级咖啡厅喝着世界上最昂贵的咖啡的感觉。

    他的面容与楚景也有几分相似，但不同的是他眉宇间更显得谦和，带着一种儒雅，轮廓线条柔和得找不到一丝棱角。

    不用问，叶莜就猜到了他的身份，

    飞就猜到了他的身份，定是楚景那位大哥，楚天风。

    只是，怎么不见他的新婚娇妻？

    叶莜的视线飞快的在人群中扫了一圈，发现这里除了自己之外，似乎没有第二个女人。

    她有些莫名的看向将她带来的楚景，不明白为什么会在这样一个地方见面。

    似明白她心中的疑惑，楚景解释道：“二哥知道你的背景，恐怕是想和你较量一二。”说着，她又压低声音道：“若是他真要动手，给我点面子，手下留情。”

    叶莜心中憋笑，但还是什么没说的点了点头。

    “三儿来了！”突然，一声如雷鸣般的吼声穿过人群。

    叶莜和楚景抬眼望去，看到的从人群中走出来的楚天赐。

    在他身后，那名儒雅公子也款款站了起来，朝他们走来。

    “大哥，二哥。”楚景微微一笑，对二人称呼。之后，又看着叶莜介绍：“叶莜，我的未婚妻。”

    听到楚景这般当众介绍，楚天赐的眸光如剑芒般朝她射来，楚天风倒是什么都没说。

    “叶小姐，初次见面，但你的大名却早已经在我们楚家人人皆知了。”楚天风走到楚天赐身前，主动打招呼道。

    叶莜也微微一笑，不卑不亢的道：“楚大少，楚二少，我也是久仰大名。”

    “行了，你们都先去干自己的事吧。我们三兄妹聊些家常。”楚天赐对围成圈的人招呼了一句。

    这群人没有二话，便悄无声息的退了出去。这样的行动有素，果然都是当过兵的人。

    众人离开之后，这个广场上，便只剩下楚家三兄妹，外加叶莜四人。

    “叶小姐，你的名气不小。年纪轻轻，能创出这番功业，也算是本事。你和三儿的事，我这个当兄长的倒是没有什么干预的权力。但是，我也明白告诉你，若是有人只是想通过三儿利用我们楚家，被我知道了，我会让她清楚的知道，有时候死也是一种幸福。”楚天赐直截了当的开口，倒是符合他耿直的性格。

    话虽然不客气，但是其中却包含了对楚景的那种兄妹情谊。自然，叶莜也不会真的与他生气。

    待他说完之后，叶莜也只是坦然的浅笑：“多谢楚二少提醒。”

    她也不会去保证她与楚景之间爱得是如何的山崩地裂，天地变色，很多事不是靠嘴去说的，而是靠心去做的。

    她的回答，倒是出乎了楚家两兄弟的意料。

    两人暗中对视一眼，一个眼神就表明了他们兄弟间的默契。

    楚天风笑道：“我这二弟说话直率，冒昧的地方，还望叶小姐不要见怪。我听说叶小姐还是Y国世袭的紫荆公爵，看来，我们楚家还是沾了点皇亲啊。”

    叶莜也同样笑道：“我也听闻楚大少娶的是一位公主，楚家早就是皇亲国戚了。”

    两人间的玩笑，冲淡了不少刚才的尴尬。

    楚天赐也依旧不依不挠，他下巴扬了扬，对叶莜道：“听说你身手不错，来，咱俩比比。”

    叶莜没有直接回答，而是看向了楚景。后者对她露出一个苦笑，然后点了点头。

    两人的互动，被楚天风和楚天赐看在眼里。楚家老二倒是不觉得什么，可是楚家老大的眸光却暗了一暗。

    叶莜向前走了一步，自然的与楚天赐对上了一起……

    一刻钟后，楚天赐一身脏污的从地上爬起来，朝着地面吐了一口唾沫，眼中战意涌现：“再来！”

    反观叶莜，却孑然干净，好似从头到尾就站在那里，没有动过一般。

    “行了，老二。”楚天风这时走过来，抬手挡在了楚天赐的身前。

    “大哥！”楚天赐不甘愿的看向自己大哥。

    楚天风打量了他一眼，对他道：“时间不早了，爸妈和爷爷还在家里等着。你先去洗个澡换身干净衣服。”

    被楚天风一提醒，楚天赐也低头看了看自己身上。这才闷着声音对叶莜道：“你很厉害。今天就到这，日后进了我们楚家，反正咱们有的是机会再较高低。”说完，便对楚景一抬眉，转身向外走去。

    楚天赐走了之后，楚天风也对楚景道：“带叶小姐休息一下，一会咱们一起回家。”

    楚景笑了笑，自然的牵起叶莜的手走了出去。

    目送两人携手离开之后，楚天风拿出手机拨出了一个号码。电话接通之后，只听他对电话里的人道：“妈，我感觉她并不是因为楚家而刻意接近景儿，你放心吧。”

    说完，他便挂了电话，朝着之前楚天赐离开的地方而去。

    ……

    四个人，两辆车，前后驶入楚家大院。

    下车的时候，叶莜心中有些忐忑。在车上，楚景已经跟她说过，家中已经准备好了家宴迎接她，而三兄妹的父母也早早等在了家中。

    这种忐忑的心情，早之前去见楚景三人的爷爷时，她也有。

    但，老爷子的性情，楚景倒是之前就向她说了一些，所以她心中还有些数。可是这一次，任她如何询问，楚景就是不开口，那模样神秘得紧，让她心中无端的又忐忑了几分。

    “走。”楚景向叶莜伸出了手。

    叶莜这次却没有乖乖配合，而是白了他一眼，撇开了头，不去看他。

    这时，楚天风和楚天赐也下了车，兄弟二人朝着他们走过来。

    “怎么不进去？”楚天风率先问道。

    楚景笑道：“你们先进去吧，莜儿有些紧张。”

    接着，三兄妹默契的一笑，楚天风和楚天赐便进了大门，留下楚景和叶莜二人。

    叶莜狠狠瞪了楚景一眼，依然不配合。

    “好了，走吧。”楚景伸出手，去抓住了叶莜挣扎的小手。

    叶莜抬头看了一眼楚家的大门，心中叹息一声。总之，来都来了，总不能在这个时候扭头就走。

    硬着头皮跟着楚景走进楚家大门，只听女人在她耳边低声说道：“别担心了，我父母并不是什么吃人的猛兽，难不成把至尊也给吓住了？”

    可惜，这个安慰却没有起到什么效果，只换来叶莜凶狠的一瞪。

    随着楚景走进楚家的客厅，在客厅的沙发上，坐着两位年纪不轻，却依然风韵犹存的男女。

    两人的样貌都十分出众，气质高雅，眉宇间与楚家三兄妹都有些相似之处。

    先一步进来的楚天风和楚天赐也乖乖的站在两人身边，收敛自身的气息。

    这两位的身份，已经不言而喻。

    这时，叶莜更是听到身边的楚景对那对男女喊道：“爸妈。”

 第六十五章 亲家见面，商议婚事

    “爸妈。”

    即便早已经猜测到那对男女的身份，但是当楚景对他们称呼的时候，叶莜心中还是漏跳了一拍。

    有些人，天生就有一种尊贵感，即便只是简简单单的坐着，也能给人一种不可直视的感觉。

    楚景三兄妹的父母，就属于这种人。

    他们浑身散发出来的那种气息，就是与生俱来的，而非后来加工。

    若是叶莜只是一般人，或是顺从命运，只在草根阶级努力的活着，恐怕会被他们的气场给震慑住，变得浑浑噩噩不知所措。

    好在，叶莜终究不是普通人。

    她心中的忐忑，更多的原因是来源于他们是楚景的父母，也是自己未来的家人。

    “景儿回来了？”楚臻南放下手中正在阅读的杂志，眸光含笑的看向楚景，尽显慈爱。

    他的双鬓已经有些花白，但是整个人看上去却依然很年轻。

    这句平常的招呼之后，他的眸光自然的移动到叶莜的身上，虽然依旧含笑，但是其中却多了几分隐晦的打量和探究。

    三兄妹的母亲方若冰此时却站起来，冲着叶莜露出了平和的微笑，更是亲切的对她招手。“这就是叶丫头吧，来，到我身边坐坐。”

    客厅里，突然由刚才的紧张，变成一种其乐融融的感觉。

    叶莜心中已经平静下来，她与楚景之间，根本就不存在门户差距的问题。何况，即便楚家人反对，能够阻止两人在一起吗？

    叶莜从容的走到方若冰身边，腰身挺拔的站着，丝毫没有局促，精致绝美的五官上更是不见第一次见女友父母的那种慌乱和害羞。

    这份坦然和从容，顿时得到了方若冰的欣赏。

    方若冰一把抓住叶莜的手，握在自己掌中。掌心的温热，立即顺着指尖传到了叶莜的心里。

    她的手很软，很柔，十分细腻，并没有因为年龄的流逝而变得粗糙。一看，就知道是时常保养的。

    叶莜对上方若冰含笑的眼眸，她的眼角有一些轻易不可见的细纹，却被精致的妆容所掩盖。她的眼眸是明亮的，那眼中的笑意，仿佛能够轻易的感染到四周的情绪。

    “真俊，看来我们家景儿的眼光很不错嘛。自个挑选的媳妇也并不差。”方若冰握着叶莜的手，突然的道。

    这话的意思有些难测。是怪楚景没有经过他们就去解除了与白家的婚事？还是如字面所言，真心接受她？

    一时间，叶莜有些摸不到方若冰的心思。

    这时，楚臻南却对妻子道：“站着做什么，都坐下吧。等客人一到，咱们就开始用餐。”

    说完，他也对楚景点了点头，后者从容的也走了过来坐下。好在，他挑选的位子离叶莜很近，也算是在父母面前的一种表态。

    还有客人？

    叶莜有些狐疑的看向楚景。

    今天不是她来见楚景的父母兄弟吗？怎么还有别的客人？

    可惜，楚景只是给了她一个神秘的笑容，并未多做解释。而楚家其他的人，似乎也都不打算解释，没有人去接这个话题。

    “莜儿，你快跟我说说，景儿这孩子是怎么追求你的。”方若冰一直拉着叶莜的手，亲热的跟她聊着。

    呃……

    叶莜一愣，顿时有种不知道该如何回答的感觉。

    她没想到，刚一见面，楚景的母亲就会直接问出这种略带犀利的问题，让她有一种难以招架的感觉。

    好在，她叶天师的脸皮也不是脆皮的，在瞬间便重新镇定了下来，对楚母道：“死缠烂打。”

    “噗！”这四个字一出，坐在一旁喝茶的楚天赐顿时喷了出来。

    接着，他并未对自己的失态做出任何解释，而是看向楚景，饶有兴趣的来回打量。似乎，他在将眼前这个向来都是云淡风轻，如同谪仙般的妹妹和一个在女孩子面前死缠烂打的无赖联系在一起。

    楚天风也饱含深意的看了楚景一眼，后者则是在叶莜说出这四个字的时候，眼角一抽，露出一个无奈却不反驳的笑容。

    “啊？小三居然对你用这么low的方式？”方若冰震惊之后，一脸的不信。

    她下意识的看向楚父，眼神中似乎有些责备，弄得后者十分尴尬。

    “好女怕缠郎，你懂什么！”被妻子嘲笑的楚臻南强硬了一声，挽回面子，看向楚景道：“闺女，好样的！真是有乃父之风！”

    “嘁~！”方若冰白了他一眼，有将注意力转移到叶莜身上，兴致勃勃的道：“咱们不理他们，以后你进了门，咱们婆媳可要一致对外。”

    呃……

    叶莜内心再次被楚景的母亲给震撼了。

    亲给震撼了。

    初次见面的忐忑早已经没有，就连那种高贵不可侵犯的第一印象也随着接触的深入，而如镜面般破碎成渣。

    “看吧，我就说没有什么可怕的。”楚景的声音突然在叶莜脑海里响起。

    “……”楚景的话，竟让叶莜有一种无言以对的感觉。

    客厅里的画面，十分和谐。

    仿佛，叶莜不是第一次融入这个家庭之中。

    正在大家畅聊的时候，突然有管家来报，说是今晚老爷太太邀请的客人已经到了门口。

    “哦！这么快就到了？那我们就一起出去迎接一下吧。”楚臻南站起身来，对家人说道。

    楚家的客人到了吗？

    叶莜心中也有一丝好奇，不知道到底是什么样的客人，让楚家将与她的见面，放在了一天。

    可是，楚家去迎接客人，她这个还不算是楚家人的外人，也跟着去算是怎么一回事？

    叶莜有些无奈的看着方若冰拉起自己的手站起来，随着他们一同向外走去的样子。

    她下意识的去看楚景，却只是看到了他挂在嘴角上浅淡的笑容，除此之外，再无什么有用的信息。

    在无奈之下，叶莜随着楚家的几位主人走到了大门之处。

    还未靠近，就远远看见在大门外停着一辆黑色轿车。

    车边，站着的是楚家的管事。

    见到大小主人们一同走出来，管事忙躬身迎接。之后，又主动打开了车子的后车门。

    门一打开，一条男人的腿就率先迈了出来。

    紧接着，一个精心打扮过的男人，和一个盛装下的女人从车里走出。

    当看清楚两人的面容时，叶莜有些不相信的眨了眨眼，喊道：“妈？老头？”

    “莜儿！”听到女儿的声音，叶芝岚立即松开了丈夫的手，朝着女儿走了过来。

    一旁被冷落的老公爵面对女儿始终不肯叫他一声父亲的称呼，还有妻子弃他而去的画面，也只能无奈的在心中叹息了一声，跟了上去。

    “林莱公爵，幸会。”楚臻南作为楚家当代的家主，自然是最先走来与林莱?马修?宁握手。

    林莱?马修?宁伸出自己的手，与之交握，同样绅士的道：“楚先生你好。我已经不再是公爵了，如今的紫荆公爵是我的女儿，你还是称呼我为马修，又或是我另一个名字，宁鸿程。”

    “呵呵，是楚某失误了。既如此，那我就称你为鸿程兄可好？”楚臻南从善如流的道。

    “楚兄随意。”马修也表现得十分随和。

    “这是我的儿子女儿，还有内人……”楚臻南向马修介绍着自己的家人。

    而此时，叶芝岚已经和方若冰聊到了一起。

    不得不说，有时候女人的友谊来得十分的快，让男人有一种应接不暇的感觉。

    叶莜站在一旁，在看到父母出现的那一刻，她就明白过来，楚家的客人就是自己的父母。顿时，她突然有一种自己被蒙在鼓里的感觉。

    不由得，她瞪向作为‘帮凶’的楚景。后者却只是无辜的摇了摇头。

    她会不知道？鬼都不会信！

    叶莜忿忿的收回眼神，不再理她。

    一群人站在楚家大院的门口结束了寒暄之后，便一起进入了楚家。没有先去客厅落座，而是直接去了餐厅，毕竟此刻的天色已经不早了。

    待众人刚进餐厅的时候，却都被出现在餐桌上坐在首位的老人给吓了一跳。

    楚家老爷子很久都不与晚辈同席了，今日在宴请叶莜父母的家宴上居然不请自来，算是给足了叶莜父母的面子。

    “都来啦，坐，都坐吧。”众人一进门，楚老爷子倒是熟络的招呼起来。

    向叶芝岚和马修介绍了老爷子的身份后，大家才按照长幼尊卑的规矩围着黄花梨的圆餐桌坐下。

    楚家的菜肴，据说都是国宴大厨退下的，菜品都是以养生为主。当然，也会有几个地道的地方大菜。

    桌上的酒，也是内供，没有些门路和钱，在外面是根本搞不到的。

    酒过三巡，楚老爷子双颊已经有些微微变红。桌上的两家人，也少了许多初次见面的生疏，多了几分熟络和亲切。

    借着酒意，老爷子眯着双眼，摇晃着脑袋道：“既然今日都见了面，就赶紧把两个孩子的婚期给定下来吧。”

    楚家的家庭气氛，让叶芝岚和马修都放心了许多。自己的女儿嫁入这样的人家，并不会受苦。

    只是，老爷子刚刚所提到的婚期――

    习惯让叶莜自己做主的叶芝岚，不由自主的看向了自家的女儿。谁知，叶莜此刻却像垂着头的鹌鹑一样，只露出一个头顶，眼睛看着手中端着的茶杯，似乎要看出朵花来。

    “对！爸说得没错。既然两个孩子都是情投意合，咱们这些做长辈的，也就别耽误时间了。赶紧把婚事定下，免得夜长梦多。”方若冰快人快语的道。

    “咳咳。”楚臻南责怪的假咳两声，用眼神

    声，用眼神无声的瞪了一眼身边的妻子。似乎在说：‘别弄得闺女好像娶不上媳妇似的。’

    方若冰连忙回瞪，同样用眼神反驳：‘你没看到闺女好不容易开窍？若是错过了这个一个，恐怕等到我们两个都入土为安了，也等不到三儿媳妇的一杯媳妇茶。’

    被妻子的话给将住，楚臻南败阵。

    无奈，只好抱着反正已经丢了脸的心态，附和妻子的话：“不错。景儿不小了，早点把事给定下来，咱们做父母的也能早日安心。”

    此时，两个当事人却都默契的保持了沉默，仿佛一切都于他们无关一般。

    “这个，我们家莜儿还在读书。”见女儿没有任何反应，叶芝岚一时间也摸不清她的心思，只得含糊的道。

    “还在读书怕什么？现在这个年代，大学生都能休产假了。何况，咱们家莜儿已经如此出色了，若是因为结婚的事首都大学要为难她，咱们也可以去更好的大学读书。反正，先把婚结了，要读书还是干啥，都随着她们。”方若冰立即道。

    叶芝岚有些瞠目结舌的看着方若冰，似乎被她大胆的话给吓到了。

    这时，马修适时的开口：“结婚嘛，主要还是看看两个孩子有什么想法没有。说不定，她们心中已经有了计划，咱们这些老家伙都在瞎折腾。”

    他一番话，让众人的视线都落在了楚景和叶莜身上。

    可是，叶莜却依旧埋头不语，楚景不便再继续回避，便抓起叶莜的手，拉着她站起来，对几位长辈道：“我们的婚事，就劳烦爸妈了。我先带莜儿出去走走。”

    说完，不顾长辈们的意见，便拉着叶莜走出了餐厅。

 第六十六章 定下婚期，国家约见

    从餐厅逃脱的叶莜，被楚景带到了自己的院子，楚家大院中最为僻静、淡然所在。

    当叶莜看到成片的竹海时，便心思一动的对她道：“我算是知道你身上的竹香是从何处来了。”

    楚景拉着她在院子里闲逛，听到她的感叹，便笑着道：“万年前，我身上是被熏出来的檀香，你说过，你不喜。如今，我这身上的味道，你可还中意？”

    叶莜侧目看向她，夜色中只见她那双星眸，宛如夜中星光般璀璨生辉。突然，她身体微微前倾，靠近她。

    楚景并未躲闪，而是任由她施为。

    只是，她离楚景还有一厘远的时候，却突然停了下来。鼻尖轻耸了几下，抬眸看向女人，笑道：“还算不错。”

    楚景嘴角笑容扩大，长臂搂住叶莜的纤腰，将她拥入自己怀中。

    两人的身体，隔着衣料，被楚景拉近得毫无距离。

    彼此间呼出的气息，相互纠缠着，难分彼此。

    “我的气味，加上你的气味，才是完美。缺一不可。”楚景露齿笑道。

    “这样的话，从你嘴里说出来，真是觉得别扭。”叶莜试着挣扎了一下，却依然没有挣脱楚景的怀抱，无奈只好在嘴上讨回一城。

    “我只对你说这样的话。”谁知，楚景的脸皮修炼得比她相信中的还有厚实，丝毫没有半点的羞愧。

    叶莜嘴角猛抽了一下，看着她的眼睛道：“你倒是比万年前大胆了许多。”

    楚景笑得坦然：“万年前，你我相识之初，你便是高高在上的至尊，而我不过是一个初入佛门的小尼姑。即便心中存有爱慕之意，却也碍于这天壑般的差距而不敢表达。即便是后来，你我彼此坦诚心意，我仍觉得自己何德何能，才能得到你的青睐。如今，经过万年，经历种种，你我二人早已经融为一体，我心中所想又还有什么是不敢表露的呢？”

    楚景的话，似乎勾起了叶莜万年前的回忆。

    初见时，她正在剿杀火妖，闯入火界时，却无意中发现这个被烈火围绕的小尼姑。当初，也不知为了什么，一向冷情的她会突然善心大发，在剿杀完火妖，火界坍塌之际，主动对她施以援手，救她离开。

    或许，两人的缘分便是从那个时候种下，即便想要避开也避不了。

    “在想什么？”楚景的声音，将叶莜飘远的思绪拉了回来。

    叶莜看向她，笑道：“在想你我初见的时候。”

    楚景眉梢轻挑，反问：“是万年前的初见，还是今生今世的初见？”

    叶莜一愣，楚景的话，让她想起了第一次在有间茶馆与她相见的情景。当初，她就觉得似曾相识，却又摸不着头脑。偏巧，因为她之前的‘多管闲事’，惹来地府问罪，连累她一起被拉入了阴曹地府。

    如今回想起来，当她落入地府，神魂不安的时候，仿佛见过一些零碎的画面，画面里的情景正是两人万年前的初见。

    摇了摇头，叶莜对楚景道：“你为何会想要封印记忆来与我相见？”

    看着她认真的眼神，楚景沉默了一会，才缓缓而道：“因为，我了解你。我不希望你认为我亲近你，是因为万年前的你。我只想让你知道，无论经历多少年，你变成什么样的人，我与你之间早已经无可分割。”

    楚景的话，让叶莜动容。

    眼前这人，总是站在自己的角度去考虑。万年前如此，万年后还是如此。

    好在，今生她们是幸运的。没有人再来阻止她们在一起，没有那么多的困难需要她们去克服，更不需要她们去征讨天地。

    “还好，这一世你找到了我。”叶莜感慨的道。

    楚景轻轻的用指腹为她描眉，专注而深情的用双眼勾勒着她的五官：“别怕，无论任何情况，我都会找到你。”

    叶莜感受着女人的指尖落在自己脸上那种酥麻的感觉，心中顿时涌出一阵酸楚。

    她轮回千世，却终究没有带着前世记忆。每一世，便是崭新的一生，不曾记得有这么一个人在等着自己。而她呢？孤独守在墟殿万年，万年前的记忆便是她唯一的良伴。那些记忆，是甜美的，却也是磨人心的。

    “这万年，苦了你了。”叶莜抬起手，轻覆在楚景的脸颊上。

    她的脸，有些冰凉，却格外的好摸，让叶莜有一种不想放手的感觉。

    “只要能见到你，我不苦。”楚景握住叶莜的手，让她的掌心摩擦着自己的脸颊。渐渐的，缓缓地，低下头，想要去摘取那一点朱红。

    两人间的距离，被渐渐拉近。

    就在鼻尖轻碰的时候，叶莜突然避开了她的唇，露出恶作剧的笑容：“我们还是回去看看他们商量得怎么样吧。”

    说完，就转身想要逃开。

    可是，楚景哪里能让她如愿？还不等她远离，就被人猛地一拉，将她重新拉回怀中，紧紧抱着。

    “那边不急，我们先把这边要紧的事给办了。”说完，不给叶莜反抗的机会，她便埋首擒住了她的唇，将她还未来得及吐出的话，都吞进了口中。

    夜色，带着一丝撩人的气息，笼罩着这处清幽小院。

    而此时，在楚家的客厅里，还在展开着激烈的讨论。最初提出议题的楚老爷子，却借着不胜酒力遁走，只留下两对准亲家，还有楚家的大少和二少，围坐在一起讨论婚礼的事。

    不知不觉，时间已经过去了许久，楚天风看了看自己手腕上的手表，指针已经指到了十点半的位置。

    离在餐厅时，楚景和叶莜的离去，已经过了差不多两个小时。而这边的事，也大致讨论得差不多了。

    正想着，这两个正主怎么一出去就这么久，莫不是去干什么坏事去了吧？就见从门口携手走来两个人，不是之前离席的楚景和叶莜还有谁？

    楚天风不动声色的打量走进来的两人，见他们身上的衣服似乎并没有什么变化，就是神情也十分的淡定坦然，好像他们不过真的就是在楚家大院里走了走，谈了会心。

    “莜儿，你们回来啦。”看到叶莜和楚景的叶芝岚，忙满面笑容的对自家女儿招手。

    对于两人离开的这段时间，她似乎一点怀疑都没有。

    叶莜松开楚景的手，走向自己父母。而楚景则是随意找了一个位子坐下。看样子，是要参与大家的讨论。

    “商量得如何？”一坐下，叶莜就看着母亲开心的脸道。

    叶芝岚点了点头，回答道：“都讨论得差不多了。我们看了看日子，倒也没有太多讲究，就选了一个有足够时间准备，也吉利的日子作为婚期。婚礼一共举行两场，一场是在Y国，咱们家里。一场，便有楚家主办，在首都。当然，妈妈知道你在容城还有些朋友，若是不方便，咱们也可以在容城也办上一场。”

    说起女儿的婚事，叶芝岚倒是显得颇为大方，大有挥金如土的样子。

    “不错。咱们楚家难得办一次喜事。上次天风的婚事，就被俩孩子私底下给办了，都蜜月了才通知我们。弄得我好失望，这一次景儿的喜事，绝对要大办特办，丝毫都不能马虎。你们的婚礼策划，我们要请最顶尖的团队，还有礼服、婚纱、喜饼宴席，等等这些，咱们都要最好的。”方若冰也在一旁激动的道。

    说到楚天风的时候，她还忍不住恨恨的瞪了他一眼，眼中的埋怨之意，弄得楚天风极为尴尬，不知道该如何去回应。

    “不用那么麻烦吧。”叶莜光是听，就觉得头皮一阵乱麻。

    方若冰似乎担心叶莜会拒绝，忙解释道：“不麻烦不麻烦，其实你们不用操心什么，就是把想要婚礼的样子告诉我们，等到准备得差不多的时候，你们再来看看，试试婚纱礼服什么的，其余的事，就交给我和你妈妈好了。虽然莜儿不是我女儿，但我看着就喜欢。所以，必须要像公主一样把她娶进来。”

    说完，她还热切的看着叶芝岚，似乎要让她和自己站在统一战线。

    女儿未来的婆婆如此表示，叶芝岚心中也是感动不已。也激动得连连点头，两个母亲顿时就联成了同盟。

    叶莜有些无语的看向楚景，后者却只是笑盈盈的看她。

    其他的男人们，也都默契的不去掺合女人们决定的事。

    听了一会，叶莜便感到头疼如裂。忙打断两个兴高采烈的女人道：“日子定在什么时候？”

    正聊得起劲的叶芝岚和方若冰还未回答，楚天赐就直愣愣的答道：“四个月后。”

    四个月后？！

    那么快！

    叶莜可没想到，自己四个月后就要从少女跨度到少妇的行列。

    “对，就是四个月后。刚好开春，繁花似锦的。而且，这时间也足够我们准备了。”方若冰笑眯眯的道。

    看着她和叶芝岚一脸殷切的样子，叶莜知道这日子是没得改了。

    又见楚景似乎根本没有反对的意思，便只好无奈默认。

    几个人又继续开始讨论，完全就忘记了时间的流逝。

    等到了午夜，倦意袭来后，众人才惊觉到时间竟然已经过了这么久。方若冰赶紧安排叶莜一家人住下，坚决反对他们这么晚了还有离开楚家大院。

    叶莜一家人，便留宿在了楚家。

    第二天，早上不过九点钟的时候，叶莜就接到了一个电话，电话里的内容让她整个人的心情都愉悦起来。

    “有喜事？”

    叶莜刚放下电话，楚景的声音就从后面传来。

    叶莜转身看向他，顿时双眼笑得宛如月牙。“的确有好事发生。”

    “让我猜猜。”楚景抿唇笑道。少顷，他看着叶莜道：“看来是有人要约你见面，而这个人，正是你心中所想的那个人。”

    “猜得不错。”叶莜点头道。

    “什么时候？”楚景帮叶莜将额前落下的发丝挽到耳后。

    “今天下午。”叶莜咧唇笑了起来，露出整齐洁白的贝齿。

 第六十七章 权力契约，九天超然

    再一次进入整个国家的心脏中枢，叶莜已经没有了第一次的好奇。

    不知道是不是错觉，她总是觉得，这一次自己再来到那个小院的时间，要比第一次快上许多。而且，也没有什么搜身。

    上一次见到的那个女军官，这一次同样遇见。只不过，与上次扮演的角色不同，她今天的任务，好像是充当服务人员，在叶莜走进会客室后，就给她送上来了一杯清茶。

    接她进来的人，依然是那位司机。同样的，在将她送入这里后，他便消失，没有再露面。

    这一次，叶莜并未等得太久，刚端起了茶杯，就看到老人脚下生风的从外面跨入了会客室。

    这个国家的一号首长，无论是他自身，还是他的地位，都给他凝成了一股气势，让人无法忽略。

    叶莜放下手中的茶杯，从沙发上站起来，眸光一直跟随着老人移动。

    “莜儿来啦？呵呵，让你久等，不好意思啊。”老人一如既往的亲切。但，他举手投足间，依然散发出来上位者的威严。一般人在他面前，总会不由自主的紧张。

    好在，叶莜不是普通人。这点威势对她来说还不算什么。

    于是，她笑了笑，对老人道：“我也是刚到。”

    老人刚才也不过是客气一下，叶莜回应之后，他也没有再多说什么，只是走到他的位子，坐下的同时，也邀请叶莜一同入座。

    “丫头，听说你前几天去了一趟长白山？”一坐下，老人就开门见山的问。

    他口中的长白山可不是指人人皆知的风景名胜，而是指隐世于长白山的白家。四大家族的存在，包括他们的隐世之地，在无数人面前，都是一个玄而又玄的秘密，是否存在都是一个争论。但是，在某些活在权力顶端的人来说，知道并不是一件什么难事。

    四大家族的比武，九天盟的不请自来，叶莜从未想过会瞒过国家的眼线。不是说，国家的情报组织有多么NB，而是证明了，国家对这些游离于国家法度之外的隐世家族是多么的不放心。国家一直在暗中监视着这些世家，或许，其中有些弟子已经在暗中变成了国家的人。

    只不过，这些隐世家族毕竟不是国家的敌人，所以国家对它采取的监控力度也是有限的。

    既然一开始就未打算隐瞒，叶莜自然的点了点头，承认了老人的询问。

    “哦？感觉如何？”老人笑眯眯的看着她。那和蔼的表情，就好像是长辈与晚辈间闲来无事的聊聊家常。

    叶莜同样噙着笑容，用轻松的语气道：“山好，水好，风景好。至于人嘛……”说到这，她只是露出玩味一笑，并没有继续说下去。

    老人一直专注的听着她说话，她突然的止住，让老人追问：“人如何？”

    叶莜抬眸，对上老人的双眼。

    这双眼，老却并未浑浊。在深邃的眼珠里，仿佛蕴含着年龄沉淀而来的睿智，还有时间洗礼过的沉稳。

    一老一小彼此对视了几秒，最终还是叶莜选择主动开口：“人嘛，不得不说，过着的是世外桃源的日子。但若是放到世俗中来，用当下流行的一句话来形容，恐怕大部分的人在连续剧里都活不过第二集。”

    老人被叶莜有些调皮的话给逗乐，顿时哈哈大笑。

    笑声，溢满了整间会客室，使得气氛又变得轻松许多。

    笑声中，叶莜无辜的眨了眨眼。

    她并不觉得自己说错，而也能肯定，老人之所以如此开怀大笑也正是因为她说对了。

    四大家族的人，一直都是隐世而居。这样封闭的生活，养成了他们眼高于顶的性格。很多人，即便表现得很谦和，但是在他们的心中都是看不起世俗之人的。

    那种高人一等的姿态，与他们生存的环境有关，与国家给他们的纵容有关。

    再来，他们专注于武学，或许他们在这一方面上极具天赋，但也就导致了他们对人情世故的短板。

    他们生存的环境，相对单一和平静。不像世人在社会这个大染缸里摸爬滚打，绞尽脑汁的要向上爬。

    所以，若是只是斗心机的话，四大家族的人绝大部分不是世俗人的对手。

    当然，也有些例外。有些人，总是有着与生俱来的天赋，擅于看透人心，精于算计，就比如，让人捉摸不清的阮家少主，还有总是想要渔翁得利的风家父子，同样还有眼光长远的华家家主，还有大智若愚，将自己置身于无为之态的白家。

    每个家族中，总会有那么几个耳目聪明，没有被眼前姿态所迷惑的人。

    “有趣，有趣。你这个形容当真是贴切，有趣。”老人笑罢之后，对叶莜道。

    叶莜微微一笑，与老人交汇的视线中，有一种心照不宣的意思。

    她的回答，看似敷衍，但实际上，其中的意思，两人都是心知肚明的。同样，老人的态度，也向她给出了一个暗示。那就是，不受国家法律约束的隐世家族，虽然对国家来说，像是一根卡喉的鱼刺，是一个隐患。但是，绝不是国家害怕的存在。

    国家要是真心动了要灭掉他们的心思，别说四个，就是十个家族在国家面前也是不够看的。

    不管是从计谋上，进行内部瓦解，还是从武力上进行现代战斗，国家都立于不败之地。

    于不败之地。

    如今，不动，一来是四大家族毕竟还没有做出什么太过出格的事，二来现在的透明度，国家也不不可能随意去做出一些大动干戈的事情来。

    最主要的是，在还未找到替代之人的时候，他们还需要利用四大家族的势来控制整个国家的地下世界。

    也就是古代中，俗称的江湖。

    从古至今，朝廷和江湖都是两个世界，互相不干预。但是，在如今的社会，无论是朝廷还是江湖，都是一个国家。无论是哪个领导者，哪个统治阶级，都不允许在自己的管辖之中，还存在一股不可控的力量。

    而此时，叶莜能出现在这里，也就表明了国家在与四大家族合作这么多年后，终于到了要打破关系的时候。

    国家一直等待的契机，或者说是一个合适的机会终于出现。

    九天盟，或许能成为更好的合作者。

    因为，在先天上，九天盟比起四大家族更让国家放心的是，九天盟存于世俗，不管如何，九天盟的每一个人都是受到法律约束的。

    当然，不是指九天盟的人都是安分守己的人，而是说，一旦某一天来临，国家的法律是可以作用在这个组织上面。

    而且，九天盟成员的亲人朋友，也同样是社会中的某一员。这与几乎完全和外界脱离的四大家族，自然是前者更让国家放心。

    国家想要瓦解掉四大家族，需要九天盟。而九天盟想要真正的成为H国的地下之王，能够站在巅峰，同样需要与国家合作。

    这本身，就是相互利用的关系。

    “丫头，你有这个把握吗？”老人脸上的笑容缓缓收敛，和蔼的表情也变成了严肃。他盯着叶莜，似乎不愿错过她任何一个细微的表情。

    把握？

    这句话，说得不清不楚。

    但是，叶莜却听得明白。她自信的笑道：“九天盟不是已经多次向国家表现出诚意了吗？难道，您觉得还不够资格？”

    无论是之前在金融危机时，九天盟的挺身而出。还是之后涿州海啸时，九天盟的反应。亦或是，这一次九天盟在四大家族中的表现，无一不是再向国家的权力机构，展示自己的筹码。

    老人笑了：“你这丫头，若是不够，你今天也不会出现在这里和我这个老头子聊天了。”

    说着，老人眼中浮现出一丝认真和凝重，他看向叶莜道：“黑白，组成了日夜。两者同存，才是完整的一天。国家也是如此，所以想要整个H国只剩下完全的白，是不可能的。相反，有很多事，在黑里解决，会比在白中解决容易得多，恰当得多。这一点，我相信你也清楚。九天盟不错啊，从黑中出来，却在恰当的时候，脱离了全然的黑，将自己的定位放在黑白之间，迷惑了不少人，逐渐成长到今天这种地位。从这一点来看，就知道你很聪明。但是，建立一个势力，和管理一个比其势力更加庞大和复杂的势力却不是同一个问题。我们，需要你的保证和承诺。有一点你必须要清楚，社会不能乱。”

    老人这番话，算得上是推心置腹了。

    若不是他内心中极为看中叶莜，恐怕也不会说出这番话。

    话中之意很明显，其实就是让叶莜自己掂量清楚，有能力就上，没有能力就趁早打消那个念头。而接下去的谈话，也就不必了。

    叶莜会如何选择？

    答案，自然也是明显的。毕竟，从一开始，她冲着的就是今日，就是那个念头。

    “您老放心吧。”叶莜笑着给出了一个保证。

    其实，两人心里都清楚，这样的事，不会给出一句话保证就行的。今天的谈话，最主要的目的就是把一些事情说开了，让大家心中都有一个数。

    至于九天盟行还是不行，那看的不是叶莜一句话，而是在之后的表现。

    “我想知道，国家会怎么做。”叶莜突然问道。她想看看四大家族的下场是不是兔死狗烹。

    如果合作对象太过无情，那她也要仔细想想在与之合作的过程中，要付出几分真心。

    老人怎会看不出她的这份心思？

    但是，他毫不介意的笑道：“你听说过龙组吗？”

    叶莜一愣，虽不曾听过，却也能猜到其中的含义。

    她没有点头，也没有摇头。

    而老人也没有多做解释，而是道：“其实，国家已经准备好了接收的准备。四大家族并不被世人知晓，以后也不会。至于各家今后如何，也要看他们如何选择了。”

    话说到这，已经算是很给叶莜面子了。

    不然，如此机密的话，老人绝不会对她说出。

    叶莜敛下眸光，仿佛在思索一般。

    过了一会，老人才笑眯眯的道：“你心中想问的，都问得差不多了吧。”

    叶莜抬起头，看向老人，莞尔一笑，点了点头。

    “那好，你想问的，我给出了你答复。我这里也有一个问题，需要你给我答复。”老人突然道。

    叶莜自然颌首。

    “你Y国公爵的身份……”老人目光如炬的看着她。

    果然，楚景说得没错，国家如今对她的犹豫，对九天盟的犹豫，最终还是来源于这个身份。

    叶莜心中自语了一句，突然间，她有些明白楚景当众向她求婚的用意了。

    她坦然的迎向老人的眸光，回答道：“楚景会是我的妻子。而九天盟于容城而立，里面的人，都是H国的人，即便我是Y国皇室承认的公爵，但也是H国人。不仅如此，历代紫荆公爵，他们身体里的血液也都是H国的。”

    “哦？”老人眼中一亮，本来一张严肃的脸，顿时变成八卦脸，追问：“你和老楚家的事已经定了？”

    叶莜几不可查的点了点头：“我父母现在还在楚家。”

    “哈哈，恭喜恭喜啊！楚家老三那孩子我也见过，很不错。”老人此刻的笑容倒是有十分真诚。

    “您老现在放心了吧。”叶莜同样笑道。

    老人一愣，顿时与叶莜相视而笑。

    有些事，大家都心照不宣便可。

    国家或许不相信她，但是却不能不相信楚家。毕竟，楚家对于H国来说，有着举足轻重的地位。

    当然，若是她嫁的不是外界盛传的三小姐，而是出类拔萃的大少和二少，或许国家又会不那么放心了。

    谈得差不多，虽然好似没有一个明确的结论，但其中含义如何，大家都清楚了。

    叶莜起身告辞，老人也站了起来，第一次向她伸出了右手。

    叶莜眸光凝在那只向她伸出来的右手，没有丝毫犹豫，便伸出了自己的右手，与之交握。

    这一握，就代表了一个约定的结成。也是国内一项权利的交替。

    九天盟从此之后，就是真正的地下皇帝！

 第六十八章 阮家疑云，风家浩劫

    H国南方，武夷山。

    这里，是著名的风景名胜之地，但是，鲜为人知的是，没有多少人知道，在这名山的深处，有一个以古武著称的阮家氏族。

    山谷之中，阮家的山庄畔山而居，风景优美，鸟语花香。

    可是，在山庄内部，却阴云密布，似乎有一场暴风雨正在袭来。

    原本人丁旺盛的阮家，此刻在山庄里却遍寻不到一个人影，好似这偌大的山庄在一夜之间都被搬空了一般。

    可是，实际上呢？

    若是有对气息敏感之人到此，就会发现，山庄里依旧气息纵横，是人气充足的表现。但是，这些气息好像被什么东西给屏蔽了一般，就好像是在另一个空间里。

    离阮籍等人回来，已经过去了一周。

    这一周里，阮家仿佛发生了什么大事。

    只是可惜，阮家四周并无邻里，无人知道发生了什么事。

    唯一可循的踪迹，便是在阮籍等人回到家中的第三日，阮家山庄所在的山谷中传来震耳欲聋的雷声，好似天空中落下闪电要将这里击毁一般。

    但，在半个小时之后，又恢复了平静。

    也就是从那个时候开始，山庄里就不再见到一个人影走动，全部的人好像突然间消失在山庄之内。

    “你不是我的儿子，你到底是谁？”

    阮家一间密室之中，重伤累累的阮青天，盘膝坐在蒲团上，手捂着起伏不定的胸口，眼睛直直的瞪着站在他面前，面容秀美阴柔，身材颀长清瘦的男子。

    在他身边，还倒着两具毫无生气的尸体，从他们的服饰上可以判断，他们都是阮家的长老，生前身份尊贵。

    “你真是老糊涂了，连自己儿子长什么样，都不认得了吗？”阮籍站在他面前，整个人却好像被笼罩在一片阴郁之中，浑身散发出阵阵妖气。

    他苍白得毫无血色的修长手指垂在身侧，指尖上染了一些殷红，淡淡的血腥气从上面传来。

    随着时间的流逝，一滴血珠从他指尖上滴落，落在地板上，绽放出一朵血色小花。

    阮青天冷笑，咬得紧紧的牙发出摩擦的声音。仿佛，此刻失去战力的他，恨不得扑上去，从眼前之人身上撕下一块血肉一般。

    目中的阴冷，与垂死挣扎的困兽一般无二。

    “就是因为我还未老眼昏花，才发觉你不是我的儿子。你说，我的儿子在哪？你又是谁？”阮青天用力吼了一句，又扯开了胸前的伤口，顿时鲜血从衣衫上溢出，剧烈的疼痛也弄得他呼吸急促。

    “咳咳咳……”阮青天一手捂紧胸口上撕裂的伤口，一只手撑在床上，支撑着自己的身体不要倒下。

    他恨啊！

    恨不能早先发现阮籍的不对，恨他无法阻止这一切的发生，恨眼前之人害了他儿子不够，还要毁掉整个阮家，恨他自己没用，逃入了密室之中，还是被发现，害死了忠心于他的两个长老。

    阮青天的眸光，从地面上两具尸体上缓缓扫过。阴冷的眸光深处，闪过一丝愧疚。

    阮籍的眸光从阮青天身上移开。此刻，后者在他眼中不过是秋后的蚂蚱，丝毫不会引起任何后果。他虚弹了一下自己袖口，指尖上残留的血迹，也随之消失不见。

    也不知道，是这个动作甩掉了指尖的血迹，还是因为他使用了什么法术。

    阮青天对他身份的怀疑，他似乎也并不是很在意。

    他同样勾起嘲讽般的笑容，对阮青天道：“你何必垂死挣扎呢？乖乖的，像旁人那般听我的话，你依旧还是阮家的家主，依然受人尊敬。”

    “哼。”阮青天讽刺的一笑，眼中满是戏弄的看向阮籍：“你这样做，只会把阮家带向灭亡，我绝对不会让你这么做。”

    “我这样做，会将阮家带上一个新的高度，这不是你一直想的吗？别告诉我你没有野心。”阮籍细长的眸中满是戏谑。

    阮青天有些后悔的道：“我的确有野心。但我的野心，仅限于把阮家变成四大家族之首。可是，你却是要灭掉其他三家。你以为四大家族存在至今，其中的底蕴会少吗？以阮家一家之力，如何能够对抗三家？即便被你侥幸成功，阮家也必定会元气大伤。”

    阮籍却满不在乎的道：“你的担心，根本不可能发生。因为，你根本不了解我的强大。”

    他展开双臂，仿佛，天地都在他的脚下。

    “狂妄！”阮青天讥讽的道。

    他根本不相信阮籍说的话，但是他却想不通，为什么家族的那些人，一个个都像是被蛊惑了一般，对阮籍惟命是从。

    阮籍收回手，低头看向阮青天：“你放心，我不会在这个时候杀了你。我会留下你，让你看看我所想要做的一切是不是空谈。而且，我也告诉你，统一四大家族不过是我的第一步罢了。”

    “你――！”阮青天愤恨的指向阮籍，可是却说不出任何话来。

    阮籍转身准备离去，似乎不打算继续和阮青天继续聊下去。

    就在这时，阮青天却开口，再次道：“阮籍到底在哪？你把他怎么样了？”

    阮籍停住脚步，缓缓转头，意味深长的勾起嘴角，对阮青天道：“父亲大人，我就是阮籍啊。”

    “不！你绝对不是！”阮青天双手抓紧蒲团的边缘，倾身向前，不顾身上的伤势，双眼瞪圆的

    上的伤势，双眼瞪圆的盯着阮籍。

    似乎，若是眼前之人不说出答案，他便要以死相逼。

    阮籍嘴角噙着的笑容渐渐变冷，声音也多了几分冷漠：“这个世界上，只有一个阮籍，就在你的眼前。”

    说罢，不再给阮青天开口的机会，他转身离去。

    阮青天愣在原地，眼中渐渐被呆滞所感染。

    他听出来了，听出了那人话中的意思。世上只有一个阮籍，而却不是他的儿子，那么只有一种可能，那就是他的儿子，真正的阮家少主，阮籍已经死了。

    而这个不知道从哪冒出来的人，却取代了他儿子的身份。

    除了他这个父亲之外，没有人会怀疑。

    阮籍死了？

    阮青天顿时好像精气被抽走了一般，整个人好像突然间老了十几岁。

    ……

    四大家族中的风家，驻守的是H国的东方。

    家族所在的位子，自然也和其他三家一样，都在名山之中。

    不似白家的农庄，也不似阮家的山庄。风家的位置，宛如一个屯堡一般，亦像一个隐世而居的国度。

    风家表明上看起来，就像是一个部族般的村落，都是同一个姓氏。

    即便有人误入其中，只要没有仔细查探也不会看出端倪。

    与其他三家相比，风家是离世俗最近的存在。因为，离风家堡二十多公里的地方，就是一个热闹的市集。

    为了生活所需，很多风家的族人，都会在每月初一和十五两天，到城市里去换取一些物资，又或是放松一下。

    但同时，因为风家离城市近。附近的一些普通居民也知道在这里住着一个大家族，家族中人人都会神奇的气功，有些病痛，医院没有法子的，人家能用气功治好。

    当然，真正知道风家底细的人，即便是在风家堡附近的居民，也并不多。

    因为这一层关系，风家堡变成了当地一个特殊而神秘的存在，以至于风家的弟子在他们面前，都有一种高人一等的自傲。

    这一天，风家堡风平浪静。

    似乎并无什么不同，这种平静从白天一直到黄昏时分。

    “爷爷，您在看什么呀？”一个风家的孩童，看到坐在自家院子里捋着花白胡须，仰头看天的老人，便从屋里冲出来，扑在老人的双腿上，摇晃着。

    孩子充满童真的脸，还有纯净的双眼好奇的盯着老人，老人突然心中一松，摸着孙儿的头顶笑道：“没什么，爷爷在看日落。”

    “哦！”孩子似懂非懂的点了点头，拉着爷爷的手，将他从椅子上拖起来：“爷爷，咱们快去吃饭吧，浩儿很饿很饿了。”

    “好，咱们回屋吃饭去。”老人任由着孙儿拉着进屋，将现在的隐隐不安压了回去。

    刚才，他正在看着天色，心中却没有来由的一慌，好似有什么不好的事要发生一般。

    可是，仔细想想，又会发生什么事呢？

    ‘我不过是个旁系的外人，天赋也比不上那些精英子弟，若真的有什么事发生，也会有家主和长老们操心。’这般想着，老人也就好笑的摇摇头，将心中不安的念头甩了出去。

    夜，如期而至。

    在平静得和往常没有什么不同的风家堡外，一片空地之上，突然好似多出了一个透明的门，眨眼间，一群黑衣人出现在空地上。

    这些黑衣人身上，个个充满煞气，显然不是什么好人。

    在他们身前，还站着一个清瘦而颀长的身影。他负手而立，细长的眼眸盯紧了黑暗中闪烁着点点灯光的风家堡。

    他缓缓抬起头，看向漆黑夜。

    今夜，星辰不显，朗月未见。漆黑一片，正是一个杀人放火的好日子。

    只是，现在时间尚早，他在看了看天际后，收回眼眸说了一句：“一个小时后行动，无论男女，无论老少，一个不留。”

    他的命令冷血无情，可是，身后却传来整齐划一的肯定回答，没有人有一丝犹豫。

    身后的回答，让他冷酷的嘴角浮现出一丝诡异的笑容。

    没有人能听到他心里的声音，之所以选择风家，不过是因为风家让他看得最不爽，而第一次出手，若是不狠辣无情，又怎么能让后面的人吸取教训？

    恐怕，无论是风臣汝还是风展都想不到，仅仅是因为这个原因，风家引来了一次前所未有的巨变。

    一个小时的时间，一晃而过。

    时间一到，不用阮籍吩咐，他身后的阮家弟子都纷纷冲入前方，融入夜色之中，朝着风家堡而去。

    风家堡，夜色很静。

    整个堡中，只闻到狗吠的声音。

    那小院中，老人哄着不愿睡觉，贪玩的孙儿入睡。

    小家伙却在床上跑来跑去，缠着要爷爷再讲一个故事。

    老人无奈，只好将孙子抱在怀中，再用小被裹着他，以防冷着。将孩子抱在盘膝的怀里，老人回忆了一下，搜索出还未讲过的新故事，准备说给孙儿听。

    祖孙二人，沉浸在这其乐融融的气氛之中，而此时，却不知有人已经潜入了小院，朝着他们这间屋子而来。

    而另外两人，却朝着他儿子儿媳的房间而去。

    他们摸得极准，脚下没有半点犹豫，仿佛能感受到哪间屋子里有人的呼吸一般。

    正在说着故事的老人，并未察觉到异样，一心只想哄着怀里的孙儿入睡。

    小孩童仿佛也陷入了老人的故事之中，听着听着，眼皮也变得越来越沉重，眼看就要沉沉睡去。

    突然，‘哐R’一声，紧闭的房门被人撞开，惊醒了差点入睡的孩童。

    小孩受到惊吓，扑入爷爷怀中大哭。

    而此时，外面也传来了打斗之声。

    “你们是什么人？”老人厉声问道。身子却没有半点犹豫，抱着孙儿就从床上跳起来，与闯入者对战在一起。

    与此同时，不少家庭都遭受了与老人一家一样的劫难。

    虽然，风家人，人人习武。

    但是，他们毕竟不是核心弟子，所学有限。又怎会事这些黑衣人的对手？

    不过一会，老人就腹部中剑，鲜血喷涌而出，他怀中的小孙子更是被人夺走，直接用长剑穿透，还未来得及哼一声，就气绝当场。

    院中弥漫而来的血气，还有不断增加的黑衣人，让老人意识到了什么。

    他绝望的长啸一声，最终倒地而亡。

    风家祖宅，风臣汝突然惊醒，还未回过神来，就听见房门被撞开的声音，抬眼一瞧，看到的就是浑身是血的儿子风展。

    “父亲，有敌袭，出手狠辣，我们已经死伤无数！”风展的话音一落，身后已经传来了砍杀声……

 第六十九章 白家来信，联合查探

    首都大学，因为上一次考古事故导致的后续因果，参加坟庄考古的学生们都进行了休学。等到事件平息之后，学生们也恢复了身体和精神之后，便恢复读书。

    借着这个机会，叶莜去了白家。

    而今日，正是恢复上课的日子。

    坟庄的事故，最后统计下来，死亡的只有李芙一人。主要原因还是她落在了队伍的最后，没有来得及逃离。

    至于墓穴的突然坍塌，后来也鉴定出来是火药残留导致的山崩。没有人会去怀疑这一切都是李芙造成的，更没有人真的把墓穴坍塌的事和涿州海啸联系在一起。

    哪怕，那则传说中说得如此肯定，但是现在的人也不会去相信一个流传了千年的传说。

    不仅是因为这样太难以置信，更主要的是，这样的结论与当代政府倡导的无神论思想相对立，即便是真的，也不会流传到民间。就如同很多千奇百怪的事，一旦被官方媒体看到之后，总会给出一个科学的合理的解释。

    总之，涿州的事，只会被当做是天灾。坟庄的事，也只会被当做是一个意外。

    从中得益者，反而是九天盟。

    因为对涿州的物质捐助，使得九天盟再得民心，在民间拥有了一个难以超越的地位。

    叶莜低调的坐着出租车返回学校，虽然她在电视上爆过光，但毕竟只是一次，何况已经过去了差不多半年左右的时间，记得她的人并不多。

    下了车，叶莜付了车费，就朝着学校里走去。

    可是，刚跨进首都大学的大门，揣在兜里的手机就急促的响了起来，让她微微皱了皱眉。

    今天第一天返校，她身边的人都是知道的，如果不是有什么特别急的事，肯定不会联系她。

    一边思索着发生了什么事，叶莜一边从口袋里掏出了响个不停的手机。

    电话是楚景打来的。

    这就更加可能有事发生了，因为他从不会在工作学习的时间给她打一些没有营养的电话。

    “出了什么事？”接通电话，叶莜直截了当的问。

    “风家出事了。”楚景的回答也简单明了。

    风家出事了？

    叶莜眉梢诧异的向上挑了挑。眼前仿佛闪过风臣汝父子那高人一等的模样。

    “出了什么事？”叶莜沉声问道。

    楚景语气平静的回答：“风家隐世之地，名叫风家堡。如今，堡内尸骸遍地，无一幸存者。”

    被屠杀灭门？！

    这得是招了多大的仇怨，才引来这样的祸端！

    叶莜心中惊叹了一下。风家之祸，对她来说并不会引起太大的反应。毕竟，她和风家并没有什么交情，没有必要虚情假意的流一滴鳄鱼的眼泪。

    “风臣汝和风展呢？”叶莜随口问道。

    “死在风家祖屋。”楚景回答。

    “……”风家的家主还有少主，都死了。看来风家真的是完了。叶莜腹诽了一句。“是仇家下的手？”

    “难说。”楚景此刻的声音中才透了点认真。“风家可不是一般的家族。先不说他们与谁结了这么大的仇怨，但是有这个能力将风家一夜之间灭门的势力就屈指可数。”

    叶莜似乎从楚景的话中听出了另一丝含义，她皱眉沉声问道：“九天盟也是怀疑对象之一？”

    楚景的一声‘嗯’，确定了叶莜的这个推测。

    顿时，叶莜气乐了。

    “这屎盆子居然栽在我的头上了？”叶莜戏谑的说了句：“看来，同被列为怀疑对象的，还有其他三家吧。”

    “你说的没错。所以，上面已经派了龙组的人去风家堡，进行调查。”楚景答道。

    叶莜心中冷笑。

    她刚刚和一号首长谈好合作协议，就出了这样的事。这幕后之人是成心与她作对吗？

    “我知道了。”说了这句后，叶莜挂断电话，继续朝学校里走去。

    不管这次风家的事是巧合，还是有人故意为之，总之，九天盟都已经被牵连进去了。国家甚至派了一号首长口中那个隶属于国家的神秘组织进入调查，可见其重视程度。

    当然，这也是因为风家的特殊，让当地的权力机构无法介入调查，必须要有专门的人去处理这件事。

    恐怕，风家突然遭到灭门，对国家来说，也是一种震慑吧。

    若是已知的势力所谓，那到还好，但若是未知的力量所谓，那就……

    叶莜一边朝着宿舍方向而去，一边思索。而在她前面，迎面而来一人，白衣飘飘，宛如凌波仙子。

    突感到前路被阻，叶莜停下脚步，微微蹙眉抬头。

    当她看清楚拦住她去路的人时，眸光微微闪动了一下，勾起唇角道：“白学姐，好巧。”

    真是没想到，刚进学校就碰上了白芷嫣，而且她还主动挡住了自己的去路，真是令人意外。

    “不巧，我是专门在此等你的。”白芷嫣清冷的道。

    不知为何，叶莜总是感觉，自从白芷嫣与楚景解除婚约之后，她身上的清冷之气更甚，整个人简直就像是冰雕一般，没有丝毫人间的烟火气息。

    “白学姐有事？”叶莜恍然的点了点头，清冽的眸底满是茫然的看着她。

    她这模样，让白芷嫣皱了皱眉，抿紧双

    芷嫣皱了皱眉，抿紧双唇。似乎，她觉得叶莜是在装聋作傻。两人对视了几秒，在叶莜的等待中，白芷嫣终于开口：“风家之事可是你所谓？”

    叶莜嘴角一抽。这算什么？跑来兴师问罪吗？

    可是，她凭什么？

    这般想着，叶莜冷笑出声：“学姐这话是何意？风家除了什么事？”

    “你不知道？”白芷嫣清冷的眸中闪过一丝诧异，她瞪大双眼看着叶莜，似乎想从她的表情中找到一丝破绽。

    可惜，什么都没有。

    叶莜茫然懵懂的样子，好像她真的什么都不知道。

    寻不到踪迹后，白芷嫣只得缓缓摇头，看着叶莜道：“你跟我来。”说完，就转身，朝着一旁的花园小径走去。

    叶莜挑了挑眉梢，还是决定跟在她身后。

    白芷嫣将她带到了一个隐蔽幽静的亭子，四周都是绿化，既挡住了别人窥视的视线，又阻拦了声音的传出。

    确定旁下无人之后，白芷嫣转身面对叶莜再次确认：“你真的不知道风家发生了什么事？”

    叶莜撇了撇嘴，做了一个无辜的表情。

    在踏入学校之前，她的确不知道风家出事。楚景告诉她也不过还不到半小时的时间，可是，她有什么必要在白芷嫣面前坦白一切？

    她虽没有回答，但是她的表情落在白芷嫣眼中，就是不知道的意思。

    深深的看了叶莜一眼，白芷嫣才缓缓的道：“我刚刚接到家族传信，说是风家突然遭到不明势力的灭门，整个风家几百口人，无一生还。那些凶徒竟然连老人小孩都不放过。”说到激动之时，叶莜才感觉到白芷嫣身上的一丝人气。

    不过，即便情绪浮动，却也很快被她控制住。

    白芷嫣深呼吸了一口，稳定情绪之后，又接着道：“风家不是寻常家族，能够在一夜之间将其灭门的人，也绝不是普通人。除了我们剩下的三家之外，就只有在擂台比试上表现出众的九天盟，而你，正是九天盟的主人。我敢肯定不是我们白家，亦不是华家。那么，剩下的就只有阮家，还有你。”

    白芷嫣说完，眼眸之中已经隐隐凝聚一些杀意。

    仿佛，只要叶莜此刻承认，她便要替天行道，为风家屈死的人讨回公道。

    “所以，你找我质问，就是要一个答案？”叶莜有些明白了白芷嫣的来意。

    “是。”白芷嫣对自己的来意没有半点掩饰。

    叶莜笑道：“我说的话，学姐信吗？”

    “信。”白芷嫣的回答依然没有半点犹豫。

    这种态度，让叶莜有些惊讶。她可不记得与白芷嫣之间有什么深厚的交情，让她能相信自己的回答。

    若是说，她断定不是白家所谓，是因为对家族的信任。否认华家是凶手，是因为华菲菲友情的信任。那么，她呢？她为什么相信自己？

    “为什么？”叶莜问出口。

    白芷嫣抿唇道：“你不会是一个敢做不敢认的人。”

    这个回答，让叶莜笑了。

    该怎么说呢？还是那句话，若不是因为楚景，说不定两人会成为知交好友。

    “既然你愿意相信，那我就回答你。风家之事，与我九天盟无关。”叶莜也坦诚回答。

    白芷嫣凝着叶莜几秒后，才道：“我听家父说，这件事已经惊动了政府。政府会派人协同几家弟子一同前往风家调查，白家，会是我去。而九天盟，我希望你去。”说罢，她转身就走，不给叶莜反对的机会。

    目送白芷嫣离开，叶莜意味深长的勾起唇角，呢喃自语：“就算你不说，我也要去风家走一趟。”

    ……

    风家堡，没有了往日的热闹。

    到处都呈现出一片凄凉之色，就连空气里好像都掺杂着血腥气，透着阴冷。

    叶莜踩着地面上的碎石，远眺昔日的风家堡，眼中有些凝重。

    ‘不对啊！按说，被杀的枉死之人，一般来说在头七之前都会被困于被杀害之地，直到头七之后被鬼差带走。怎么这里没有一点鬼魂踪迹，更是感觉不到一点魂魄气息？’

    叶莜在风家出事的第三天，就到了这里。

    随行的，除了有代表白家的白芷嫣之外，还有代表华家的华丰。华菲菲倒是想来，却最终被父亲给否定了。作为领队的是代表国家的一男一女，好似是兄妹两人。

    不知道他们到底有什么本事，只知道，他们来自那个神秘的龙组。

    而阮家，却奇怪的没有派人来，对于风家之事，还有国家的指派，他们沉默得令人不得不怀疑。

    “你看出了什么？”突然，身后传来一个悦耳的询问声。

    叶莜转身望去，来的人是那一男一女中的妹妹。她的名字好像叫――易玲。而她的哥哥，似乎是叫易纲。

    兄妹两人，外形都俊朗剔透，虽然有几分相似，却都有着各自不同的风采。

    易玲有两个小酒窝，笑起来的时候格外明显。

    此刻，她站在叶莜面前，笑盈盈的对着她，那两个酒窝好像会散发出阵阵光晕一般，十分迷人。

    “易小姐怎么会觉得我发现了什么？”叶莜玩味的笑道。

    易玲答道：“我见你一个人站在这里许久，也不跟其他人一起进入风家堡，还以为你发现了什么呢。”说完，还调皮的眨了眨眼。

    这纯真的表情，让叶莜莞尔，心情一片放松。

    突然，她脑中闪过一丝警觉。倏地，她明白了易玲的本事。看来，她的能力就是能让人放下心中戒备，对她的问题不会产生抗拒的想法。若不是她心志坚定，恐怕也会着了道。

    难怪，国家会让她来调查风家之事。

    既然易玲有这种本事，那她的哥哥呢？

    叶莜心中已经明白了此次风家堡之行的暗中含义。

    清冽的眸底微闪了一下，叶莜不动声色的摇头：“我只是在看看这里的地形，设想一下，若是我要奇袭风家，会从哪里潜入。”

    “哦！那你看出了什么？”易玲眼睛一亮，好奇的问。

    叶莜摇了摇头：“还未看出所以然，易小姐就到了。”

    “那是不是我打扰了你？要不，我站在旁边不说话，你继续？”易玲说完，还可爱的捂住了自己的嘴巴，眼睛眨巴眨巴的看着叶莜，似乎在向她保证绝不打扰。

    叶莜笑道：“不必了。或许对方根本不是从这里进入的。我们还是进入风家堡看看吧。”

    易玲眸子一转，笑眯眯的点头：“也好。”

    下山路上，易玲走在叶莜身边，瞄了瞄她后，似乎有意无意的道：“真是奇怪，阮家为什么不愿参与这次调查呢？难不成，这次的事与他们有关系？”

    叶莜双眸微微一眯，勾唇笑了起来。

 第七十章 天麟危机，阮家之变

    叶莜停下脚步，转眸看向易玲，绝美的脸上似笑非笑：“易小姐可以怀疑每一个人，但是最不该怀疑的就是我。”

    “为什么？”易玲眨了眨眼问道。那俏丽的模样，就好像两人之间不过是谈些女生的闲聊八卦。

    叶莜凝着她，意味深长的道：“既然易小姐与令兄都来自于龙组，那么就应该知道九天盟与国家之间的一些协定。在这紧要关头，九天盟即便再看风家不顺眼，也不会来招惹麻烦。”

    易玲看着叶莜，同样笑盈盈的模样。听了叶莜的话后，她露出天真的样子道：“或许，是出了什么意外，让风家不得不消失呢？”

    “哦？若是有这样的事发生，那还请易小姐和令兄查出原因之后，告知我一声，也好解了我心中的好奇。”叶莜笑着说完，便重新提步而行，不再与易玲继续谈话。

    易玲提步落于叶莜一步，她望着前者的背影，晶莹剔透的眼眸中，若有所思。

    两人来到山下，正准备进入风家堡，就看到一人朝他们走来。

    走近一瞧，才知道过来的人，是光头华丰。

    他这虎背熊腰的模样，又高又壮的身板，若是有游人在深山中遇到，恐怕会以为遇见了传说中的野人。

    “两位姑娘在这啊，害得我一通好找。”华丰开口便道。

    “华哥哥有事？”易玲从叶莜身后跳了出来，对着华丰笑眯眯的道。

    华丰嘿嘿一笑，对待易玲没有丝毫的防备心：“倒不是我找你们，是易纲让我通知两位去风家祖宅会合。”

    “原来是哥哥找我们。”易玲恍然大悟的点了点头，转眸对叶莜道：“那叶姐姐，咱们也快去吧。”

    这亲热的模样极为自然，好似刚才两人的彼此试探根本不存在一般。

    叶莜并未反驳。

    她来此，并非是为了耀武扬威，而是要查清楚风家之事的真相。何况，易玲兄妹代表的是国家，既然她要和国家合作，那么该有的面子自然要给。

    三人结伴而行，顺着风家堡中的道路，朝着居中的风家祖屋而去。

    路上，不时经过一些有着血迹残留的粉笔印子，那些印子，有着四肢躯干，还有透露，分明就是一个个被勾勒出来的人形。

    叶莜也是刚刚进入风家堡，看到这些粉笔画，自然也就多投了几分注意。

    “风家堡出事之后，当地的警察已经来过，将尸体运到了医院的停尸间。据说，一个医院的停尸间都放不下。法医那边还在加班检查，具体的死因，都是被各种冷武器击中要害而死。”似乎是察觉到叶莜的关注，易玲在一旁小声解释。

    虽然调查的工作，当地的警力参与不进来，但是最基础的检查却要依仗当地的警力。

    易玲的解释，让叶莜心中明悟。原来，这些用粉笔勾勒的人形，就是当时被杀的风家人死时的姿势。

    还有一条条围在院子外的黄色警戒线，也都标明了在其中都是命案发生的现场。

    不多久，三人就走到了大门敞开的风家祖屋。

    在祖屋的正厅里，一男一女两人正背对着三人。

    “哇！哥哥和白姐姐真的好配。听说白姐姐是四大家族的第一美女，我一定要让哥哥把她追到手，娶回咱们易家，改善改善咱们老易家的基因！”易玲一脸发痴的盯着那对男女的背影，眸光坚定的道。

    华丰一听，视线有些古怪的在叶莜和白芷嫣的身上扫来扫去。

    这视线毫不遮拦，叶莜又离他很近，轻易就察觉到了。

    当她看过来时，华丰却嘟囔了一句：“小丫头片子真是不懂审美，白家丫头虽然漂亮，但是还是不及眼前这位。这位可是把那谪仙般的人都迷得三魂不见七魄了。”

    这句话，顺着风传入叶莜耳中，让她嘴角狠狠一抽。

    “哼！我当然知道叶姐姐最美。可是，叶姐姐不是已经名花有主了吗？我哥哥虽然不是什么好人，却也不会做出挖墙脚的缺德事。”谁知，易玲也将华丰这句嘟囔听了进去，回头就给了他一句。

    “妹子，有你这样形容自己哥哥的吗？”正厅方向，传来一个清朗的男声。

    三人抬头望去，只见那一男一女中的男子，不知何时已经转过身来，笑吟吟的看着他们。

    “哥！”易玲调皮的吐了吐舌头，蹦蹦跳跳的朝着易纲而去。

    而此时，白芷嫣也转身过来，清冷的模样，微抿的双唇，让人看不出刚才的戏谈，她究竟有没有听见，若是听见了又听进去了多久。

    易纲抬手揉了揉易玲的头发，眼中满是无奈的宠溺。

    易玲的身高刚好到易纲的下巴，他抬手蹂躏妹妹头发的画面，看上去无比和谐。

    “讨厌！”易玲感到自己的头发快要被哥哥弄出一个鸟窝，忙挣扎跳开。

    这时，叶莜和华丰已经走进了正厅。

    两人先是看向白芷嫣，彼此颌首后，才看向这次的领头人，龙组易纲。

    “叶小姐，华少。”易纲温润有礼的向两人颌首。

    “易队长。”叶莜笑道。

    易纲却摆手道：“叶小姐折煞我了。什么队长，不过是家妹的一句戏言，大家直接称呼我为易纲便可。”

    说完，他看向自己身边的妹妹，眼神中透着一丝责备。似乎，是

    着一丝责备。似乎，是气她在几人刚刚见面时，那句‘我哥哥是直接领了任务的人，所以算是我们的队长，大家都要听哥哥的指挥。’

    易玲缩了缩脖子，吐着小舌，眼睛避开了哥哥的眸光。

    “行了，咱们就别磕磕叨叨的了。先办正事要紧。”华丰大嗓一喊，倒是打破了之前有些尴尬的气氛。

    叶莜也从善如流的道：“把我们召集来这里，可是有了什么发现？”

    易纲点了点头，侧身让了让，使得三人看得更加清楚。

    “你们看，这首座上勾勒的人形，就是风家家主风臣汝的。几位可看出了什么？”易纲介绍道。

    “从人形来看，风臣汝死的时候，是坐着的。”华丰道。

    易纲点了点头，又转眸看向叶莜。

    叶莜眸光幽暗的看着那张椅子，嘲讽的笑了一下，才道：“能让风臣汝这个死法。要么，就是凶手是熟人，趁其不备。要么，就是凶手是个高手，让他根本无法还击。”

    易纲赞同的点了点头，他的眸光环顾在场的几人脸上：“那么说，凶手的范围又进一步划定了。这些凶手中，至少又一人的古武修为远超于风臣汝。而且，来犯之敌的整体实力要强于风家。”

    “为什么不是有内贼接应？”令人意外的是，易玲居然是第一个跳出来质问哥哥的。

    易纲却笑了笑，显得胸有成竹。他看向白芷嫣，后者却神色淡淡，没有多余的表情。易纲没有介意，只是将眸光移到其他人身上，缓缓的道：“刚才，我与白小姐也简单讨论过一番。我们推测，内贼接应的可能性太小。首先，风臣汝的性格从资料上看，是一个不会轻易相信人的老江湖。若是要说谁能轻易靠近他而不让他起疑心的，恐怕只有他的儿子，风展一人。而风展根本没有勾结外人杀掉自己父亲，灭掉自己全族的理由。何况，风展的尸体也在正厅门口寻到，当时他身上伤口不少，显然经过奋战。再则，风家人数多少，有几男几女，甚至他们的模样，其实国家手中都有详细的资料。在风家被灭门后，我们曾经比对过所有尸体的模样，证实都是风家人，而且一个不少。若是有内贼，一人显然难以成事，起码是要有一伙，但，风家却全死了。难道是外敌杀人灭口？我们目前却没有证据证明这一点。”

    易纲的话说完，白芷嫣和华丰的眸光落在了他身上。

    不为别的，只是为了他有意无意透露出来的那个信息，‘国家手中对风家每一人都十分了解。’风家如此，那么其他几家呢？

    恐怕，白家和华家的情报资料，国家也不会少吧。

    华丰心中暗暗庆幸，父亲的未雨绸缪果然是有必要的。

    而这句话落在叶莜耳中，她却觉得国家是借易纲的嘴向其他家族提个醒。若是聪明的，自然会知道以后该怎么做，才能最有益处。

    “阮家为什么没有人来？”白芷嫣收回眸光，突然问道。

    易纲笑了笑，解释：“通知过，但是传来的消息说是封山了。”

    封山，是古武世家的一种说法。大概意思就是禁止家族人员出入，也禁止外人靠近。在封山的时间段里，外界发生的任何事都不会参与。

    “这个时候封山？”白芷嫣怀疑的皱了皱眉。

    易纲点头道：“我也觉得奇怪。正打算从这里离开后，亲自去一趟。”

    “阮家不敢来，莫不是这里的事就是他们干的吧？”华丰冷笑道。他这句话，好似玩笑，又好似认真说明。

    白芷嫣抿唇沉吟了一会，突然抬头看向易纲，不容反驳的道：“我跟你一起去。”

    易纲一愣，有些没有反应过来：“白小姐你的意思是要跟我去阮家？”

    白芷嫣点点头，再次表明了自己的态度。

    “我也去吧。”叶莜突然也插了一句。

    她话音一落，所有人都看向了她。

    叶莜笑道：“怎么？我不能去？还是不欢迎？”

    “不，怎么会呢？白小姐和叶小姐愿意陪易纲走一趟，我正求之不得。”易纲忙道。

    “哥哥，我也要去。”易玲赶忙道。

    华丰摸了摸自己光泽透亮的脑袋，道：“既然你们都去了，我也去一趟吧。说起阮家，我还真没有去过呢。”

    ……

    阮家，依然感觉空荡荡的。

    阮籍居住的院落里，被黑色的纱幔堆得层层叠叠，透不到光。

    紧闭的房间里，仿佛传来两个人剧烈的争吵――

    “你居然敢这样做！”这声音虚弱无比，但是却透着难以抑制的愤怒。

    “哼，我要怎么做还需要你批准吗？”回应的声音，显得有些阴蛰，充满了戾气。让人感觉好像是藏在暗处等待猎物的毒蛇一般。

    “你为了杀灭我，居然如此恶毒的吞生魂，增强魄力。你这样做，必遭天谴！”

    “天？哪有什么天？神佛二域已经抛弃了人界，妖魔二域又被封印。人界早已经成为了神弃之地，谁来谴我？”声音狂妄的道。

    “你疯了！”

    “我就是你，你就是我！我是你的执念，亦就是疯魔。早就疯了。你想做而不敢做的事，我帮你做，你得不到却本该属于你的一切，我也都会给你抢回来。我对你那么好，你却只想着要如何杀掉我，也就是杀掉你自己？就算我吞生

    就算我吞生魂，那也是被你逼的！”

    “你不会成功的！”

    “住口！到了现在，你还在说风凉话？你觉得我不会成功是吗？哼，我就会让你看到，我会成功，让你亲口承认你错了！”

    “你想要做什么？”

    “你放心，我现在不会抹掉你的意识，我会将你困住，留着你一分元气，看到我成功的那天。那是，我再完完整整的取代你，成为一个崭新而真实的天麟，万妖之神！”

    ……

    “想不到，阮家竟然住在这么个好地方。”华丰看着远处山谷中若隐若现的山庄，感慨的道。

    易纲笑道：“四大家族隐世之地，自然都是风水宝地。华少也不必过谦，你们几家所居住的地方都是各有千秋啊。”

    这一行人，在易纲的带领下来到了阮家的外围。

    昨日，他们还在风家查探，今日就到了阮家。不得不说，这都多靠了现代科技的先进，还有就是国家特权部门的便利。

    易纲如同自己家般熟悉地形的领路，似乎也在告诉着白家和华家的两位，他及时在白家和华家也不会迷路。

    “奇怪，这里已经到了阮家的外围，按说应该有人在此巡岗。”易纲四下看了看，皱眉疑惑。

    “你不是说了阮家封山了吗？”叶莜淡淡的道。她用神识查探，确定这里的确没有人。可是，远处山谷中的阮家却给了她一种很奇怪的感觉。

    易纲摇了摇头道：“即便是封山，也会有弟子在外轮流巡视，以免外人闯入，又或许真的发生什么紧急情况。”

    “来都来了，进去看看便知。”白芷嫣说完，居然一人当先的向阮家所在山谷而去。

 第七十一章 天地灾劫！妖域解封

    “白小姐！”易纲伸出手，想要抓住白芷嫣，可惜却只能抓到风中残留的香气。

    望着那道纤柔的背影毫不犹豫的向阮家的山谷而去，易纲只得对其他人道：“我们也走吧。”

    他发了话，自然不会有人去驳他这份面子。

    来到这，都是为了阮家之事，自然也不会无功而返。

    只是――

    叶莜跟在队伍后面，若有所思的看向走在最前面的白芷嫣。

    在印象中，她并非是一个如此冲动的人，为何这次再见面，她变得如此？唔……该怎么说呢？就好像一个人无牵无挂了，做任何事都有着一种义无反顾的勇气。

    叶莜眸光闪了闪，并未多言，只是随着大伙一起进入了阮家的山谷。

    按说，山谷之内，已经算是国家划给阮家的私有领地。即便是封山，外围没有族人巡视，到了山谷的入口怎么也该有人在这里值岗。

    可是，这里除了层层迷雾，却看不到任何人的存在。

    “怎么会有这么大的雾？按说，这不是雾多的季节啊！”易玲跟在哥哥身边，疑惑的道。

    易纲要比妹妹更加稳重一些，他环视了一周，眸光凝重的提醒：“大家小心，彼此不要离得太远。”

    说着，又对走在最前面的白芷嫣道：“白小姐，眼下情形有些不对，最好还是大家一起行动。”

    白芷嫣步伐顿了顿，又重新迈出。

    虽然没有回答易纲的话，但是她的脚步却是比之前要放缓了许多。

    一伙人之中，恐怕走得最悠闲的便是叶莜了。

    不因为别的，只是因为她辩路靠的不是眼睛，而是神识。这些白雾虽然遮挡了视线，但是却阻挡不了神识的探查。

    所以，她早已经知道白雾里没有危险，自然不会装作小心翼翼的样子。

    当然，别人不知道她的本事，她也没有兴趣毛遂自荐去当探路马。

    “叶小姐。”突然，叶莜耳边响起了易纲的声音。

    只是，在这一声称呼之后，他停顿了一下，又斟酌道：“还是叫你叶董，可能更符合你的身份。”

    叶莜莞尔，转眸看向他：“不过是一个称呼罢了，易先生有事？”因为之前叫他易队长被他拒绝，所以叶莜也跟着其他人叫他易先生。

    “不，倒是没有什么事。只是想问问叶董如何看眼前之事。”易纲眸光中闪烁着精光，充满了探究和好奇之意。

    叶莜玩味的笑道：“易先生倒是高看我了，我也是第一次来到这，又有什么好的判断？”

    易纲却依旧笑着看着她：“叶董是太自谦了才对。很少有人能不受我妹妹的影响，依旧保持着该有的理智。叶董能做到，这就表明叶董不是一般人。何况，一般人又怎么会从十几岁的少年就开始创下这么一番家业呢？”

    易纲话中的含义实在太多，这让叶莜微眯起了双眼，嘴角噙笑的与他对视。

    她虽然在笑，但眸中却是冰冷的。

    但是，易纲毫不在乎，依然自顾的道：“眼下的情况诡异得紧，叶董见识博远，若是有什么头绪，还望不要一个人藏着才是。”

    说完这话，易纲冲着叶莜颌首一笑，也不再追问。

    似乎，他该说的话已经说完，至于如何做，就看叶莜自己的选择了。

    “代表国家的人，心中真是有底气啊！”叶莜心中嘟囔了一句。

    没有继续交谈，叶莜依然跟着走。

    而易纲回到易玲身边，后者却附耳问道：“哥哥，你刚才和叶姐姐说些什么呢？”

    易纲假装嗔怒的想要去敲妹妹的头，却被她敏捷躲过。他无奈笑道：“你这八卦的毛病若不能好好改改，总是要吃大亏的。”

    易玲不服气的耸了耸鼻子：“我这哪是八卦？别忘了，这次任务我是你的搭档，你别什么事都瞒着搭档，这是不符合组织纪律的。”

    易纲无奈的摇头，只得耐心向妹妹解释：“阮家的情况有些怪异。事实上，我们的情报处在半个月前就注意到了阮家，因为，我们安插进来的探子，本该每天都以约定方式联络上线的人，突然间没有了动静。这次风家的事，多半与阮家也脱不了干系。但是，阮家若是有一夜之间灭掉风家的能力，恐怕其隐藏在暗处的力量，还有很多我们是不知道的。这次来阮家，就是要借风家之事来探探底。可是，现在的情况却有些出乎意料。随行的人，你我是代表国家，而白小姐和华少分别代表的是他们各自的家族。虽然，他们都是年轻一辈的佼佼者，但是遇到这种诡异的情况，恐怕经验还不够。但是，叶小姐不同。她出身草根，却经历了很多事，一步步走到今天这个地位。她身上的经验恐怕比你我二人还要丰富许多。何况，我总是有一种感觉，就是觉得她还有很多事，我们是不知道的。她此刻表现出来的，恐怕不及她真实能力的百分之一。”

    “哥哥，你说真的！你的感觉一向准，能让你说出这样的话，大概就是真的了。天啊，不及百分之一，若是真的，叶姐姐该有多厉害？”易玲惊叹得捂嘴。

    易家兄妹，妹妹擅长让人放下戒心，口吐真言。而哥哥却有着基准的感觉，能够分辨善恶，趋吉避凶。

    这两人负责调查风家之事，与其说是去考察现场线索，倒不如说是在这

    线索，倒不如说是在这个过程中，对其他家族和九天盟进行排查。

    妹妹的问题，易纲难以回答，只能苦笑摇头：“我不知道。刚才我那些话，无非就是想让她别伪装自己。我的感觉告诉我，今日我们要从阮家平安走出去，还得靠她。”

    易玲似懂非懂的点了点头，突然她拉着哥哥就要向叶莜的方向靠近。

    易纲被她突然的动作弄得一愣，问道：“你干嘛？”

    “你不是说了跟着叶姐姐安全吗？那咱们就跟着紧些。”易玲一本正经的道。

    易纲好笑的抽出自己的手：“现在什么都还没发生，你不要疑神疑鬼的吓了自己，也吓了别人。快走吧，阮家的山门就要到了。”

    兄妹二人的谈话，被叶莜的神识捕捉，一字不落的听进了耳中。

    这番谈话，让她了解了兄妹二人的能力。同时，也被他们后续的谈话弄得有些失笑。

    难道，易纲不来试探她，遇上危险，她便是那种弃同伴不顾的人吗？且不说有没有情谊在其中，但是从利益角度去考虑，叶莜也不会让这些人死在这里。

    不过，从易纲和易玲的谈话中，她也能听出一些国家对她的忌惮。这样最好，毕竟合作关系，可不能你强我弱。彼此力量相当最好不过。

    当然，这也不能太多了。否则，就是引火烧身。

    ……

    依赖着现代的定位技术，易纲带着众人穿透层层迷雾，终于走到了阮家山庄的大门之前。

    “到了。”易纲收起手中的定位仪，抬头看向阮家的山门。

    “哇！好气魄！真的很想电视剧里武林门派的总部。”易玲站在哥哥身边，同样惊叹于阮家富丽堂皇的门楣。

    “怎么一个人也没有？”华丰左右看了看，皱眉道。

    白芷嫣清冷的眸子缓缓的从那门楣上的牌匾上收回，幽幽的道：“既然说了封山，自然不会大门打开迎接客人。”

    说罢，她便打算顺着台阶上去敲门。

    “等等。”突然，叶莜蹙眉出声，阻止了白芷嫣的行动。

    她一出声，所有人都回眸看向了她。尤其是从哥哥那里得知叶莜厉害的易玲，更是一脸紧张的盯着她。

    “叶董可是发现了什么异常？”易纲问道。

    白芷嫣此刻也收回了迈出的脚，转身直视着叶莜。

    叶莜清冽的眸中浮现一丝凝重。她的视线越过了站在前面的白芷嫣，落到她身后的阮家山庄：“这里弥漫着死气。”

    死气？

    其余几人相互交换眼色，却都不能正确的理解叶莜话中的意思。

    “嫂子，按照你的话，难不成阮家的人也和风家一样死了？”华丰大咧咧的开口。

    叶莜被他这一声‘嫂子’叫得一窘。但是，也明白这称呼是从楚景那来的。楚景和华丰私交不错，这一点她很早以前就已经知道。所以，对华丰这句称呼，她只是在心中适应了两秒之后，便绷着脸道：“不是。我说的死气，是指这里感受不到活人的气息。这宅子里，好像空了。但是……”说到关键处，她突然抿唇，似乎犹豫着要不要继续说下去。

    易纲看出这一点，便道：“叶董有话不如直说。”

    叶莜转眸看了他一眼，收回视线，看向阮家山庄，说出了刚才未完的话：“虽然没有人，但是这里却充斥着很多生魂的气息，也就是你们所理解的鬼魂。”

    “鬼！”易玲尖叫一声，顿时觉得自己手臂发凉。

    白芷嫣认真的看着叶莜，问道：“这个世界上真的有鬼？”

    叶莜笑道：“世人还觉得飞檐走壁不过是笔墨渲染的传说呢。”

    一句话，让众人沉默。

    的确，很多事，即便被主流思想否认了，但却不代表它不存在。

    以叶莜的身份，自然不会信口胡言。

    这般一想，在场的几人都心中有了计较。

    “不对！”叶莜突然又皱眉道：“这是有人在吞生魂，以达到壮大自己魂魄力量的目的！”

    “这是什么意思？”易纲急急的问道。

    叶莜却来不及解释，她用少有的严肃看向易纲，快速的道：“吞生魂乃是邪术，这样做的人比遭天谴。但是，如今天门封闭，天罚不在，他却有可能逃过一劫。他虽逃过了，但是因为他此番作为，依旧天理难容，所以他所在之地方圆百里之内的地界必遭受浩劫。此刻，我还不知道会发生什么，但是你们最好赶紧去通知前山，疏散游客。其他人也赶紧离开，以免遭受无妄之灾，我独自进入阮家，看看是否能阻止。”

    易纲等人被叶莜的话说得脸色一变，还未来得及开口提问，便突然听到天空中传来一声巨响，如同打雷。

    这一声巨响，引得几人抬头望天。

    可是，这还没有结束。就在他们看到天好像碎成了几块时，他们脚下的地面也开始颤抖起来，好像要裂开一个一个巨大的口子一般。

    易纲紧紧的拉住被晃得站不稳的妹妹，眸色凝重的盯着叶莜，双唇也紧抿起来。

    叶莜此刻的脸色也不好看，她没想到居然会来得这么快。

    见易纲盯着她，她直接怒吼过去：“还不快带他们走？”

    这一吼，让易纲恢复了行动。

    他深深的看了叶莜一眼，拉着

    一眼，拉着妹妹来到白芷嫣和华丰身边，要他们一同离去。

    “你们先走，我留下来帮忙。”白芷嫣好不容易站稳，却拒绝了易纲的要求。

    “你留下只会越帮越乱！”叶莜毫不留情的拒绝。

    不等其他人再说什么，她脚下狠狠一跺，一条宽两米不到的路面顿时向山下方向铺开。这条路，仿佛不受干扰一般，没有丝毫晃动。

    “顺着这条路走。”叶莜丢下一句话，身影一闪，人已经在几人面前消失。

    “哇！好厉害！”易玲震惊了。

    “快走！”易纲反应过来，猛地拽着易玲，另一只手拉住白芷嫣的手腕，拖着她就朝着叶莜弄出的路跳去。

    华丰咬了咬牙，最终也跳上了那条宛如字巨浪中不被撼动的小舟，四个人朝着山下跑去。

    ‘这就是我与她的差距吗？’白芷嫣被易纲拉着狂奔，心中却在想着刚才叶莜随意展现的神奇一幕。

    另一边，叶莜再次出现的时候，已经进入了空无一人的阮家。

    她没有丝毫停留，而是顺着生魂的气味寻去，很快，就来到了阮籍所居住的小院前。

    ‘是这里！’叶莜并不知道这是何人居住的地方，却能确定，那吞生魂的人就在其中。

    就在她准备要进去之时，突然整个校园崩塌爆裂，建筑的碎片朝着四周射去。

    叶莜一个转身，避开冲来的碎片，左手在身前一挥，一个透明的防护罩护在她身前，挡住了那些连续不断向她射来的碎片。

    坍塌的建筑上，突然悬浮着一个清瘦的身影，叶莜看向他的双眸倏地缩了一下。“阮籍！”

    四周狂暴的风，将他身上的宽袍吹得四处鼓起，他的人也好似要随风飘去一般。

    阮籍突然出现，让叶莜已经明白到底是谁在吞生魂。

    可是，她却有些不明白他这样做的目的。

    突然，阮籍薄唇邪肆的一勾，他细长的眸意味难明德尔看向叶莜，双臂突然展开――

    无数奇怪的符印从他身上闪现，而在他身后一个漩涡突然出现，不断旋转，越转越大。

    “这是……妖界封印！”叶莜失声而道！


 第七十二章 战虚空！婚礼到来！（大结局）

    诡异的漩涡，在天空中无端而出，宛如科幻电影中的黑洞一般，要将一切都吸入其中。

    那漩涡，如同眼睛一般，越转越大，好似四周的天空都开始塌陷，那些天空的碎片都被黑洞吸入其中。

    地面上，震动的大地，都被一股强大而诡异的力量抽入那漩涡之中，无数飞沙走石从地面飞起，被漩涡吞噬。

    “妖界……封印……”

    叶莜的长发被这股妖风吹得肆意乱舞，可是，她却好似没有丝毫感觉一般，只是眼神凝重的盯着那不断扩展的漩涡，又或是站在漩涡之前的人。

    若是前世，她定不会知道这是什么。

    可是，这一世，她恢复了万年前的记忆，眼前的一幕，不费吹灰之力，她就能明白阮籍想要做什么。

    这是要解开妖域的封印。

    万年前，三界混战，最终谁也没有讨好。为了避免生灵涂炭，最终三界定下协议，神佛二域飞升天外天，不再插手人界之事。而妖魔二域，通往人界和神佛二域的通道则被封印，从此，三界彼此再无瓜葛和联系，也免掉了祸事再临，延绵三界。

    可是，阮籍居然要解开妖域的封印，打开从妖域通往人界的通道之一！

    若是被他得逞，那么万妖降世，后果简直不堪设想。

    一想到这个后果，叶莜的脸色又难看了几分。

    此时，她没有机会去想阮籍是如何知晓解除封印之法，更无暇猜想他此行的目的为何。她所关切的是――

    解封妖域，需要很强大的力量。光是靠阮籍肯定不行，所以才利用了吞生魂引来天罚之际，借用天罚之力打开妖域大门。

    而此时，他已经成功了一半。

    妖域之门被封印之处，已经被打开一条缝隙，一旦不能阻止，让他继续下去，最后的结果，将是万妖临世！

    叶莜不是圣人，更不屑于去当一个舍生卫道的英雄。

    可是，人界的守护者是楚景，是她挚爱。她如何能允许他人在她眼前做出这种为祸人界的事来？

    妖风，刮得叶莜脸颊生疼。

    一些碎小的石片和草木从她身边飞过，锋利的刮破了她的肌肤。只是，还未等殷红的血珠滴落，这些小伤口就以肉眼可及的速度愈合，没有留下任何痕迹。

    阮籍悬浮于空，立于漩涡之前。

    那些飞沙走石，草木大树在被漩涡吞噬之前，都远远的避开了他，好像在惧怕着什么一般。

    他的双手擎天，袖袍落下，露出了两节没有肌肉线条勾勒的手臂。此刻，他的双臂上，布满青筋，血肉充血成为酱紫色，皮肤上，甚至还有鳞片隐约呈现，十分恐怖。

    他似乎无视了叶莜的存在，而是仰头望天，口中念念有词，那双细长的眼眸此刻看不见一点黑色，全部被青白之色布满，看上一眼，也能让人遍体生寒。

    咻――！

    一块如婴儿手臂粗壮的断木从叶莜身后如箭矢般袭来，叶莜早有所查，身子一偏，避过了这次重击。

    断木失去攻击目标，继续往前，似乎正朝着阮籍心口命门而去。

    可是，在咫尺之时，那节断木却如同其他一般，碎裂成渣，分散的从不同方向被漩涡吞噬赶紧。

    而阮籍，似乎丝毫没有受到影响。

    这一幕，让叶莜的双眸微微一缩，心中有了决断：‘不能继续这样下去！’

    她和楚景婚期在即，她可不愿在这个时候人界变成一个群妖乱舞的模样。

    心中下了决心，叶莜身影一闪，向前冲去，似乎要打断阮籍的施法。

    嘶嘶――

    刚靠近，叶莜就感到了四周传来的剧烈摩擦，那种感觉仿佛要将她撕成碎片一般。没有丝毫犹豫，她身上立即浮现出一层透明的灵气罩，将自己保护其中，以免受到影响。

    此刻，她已经来到与阮籍平行的位子，两人间的距离不过五米不到。

    而阮籍，却好似根本没有在意叶莜的到来一般，继续仰头望天，只是口中的念念有词加快了速度，而在他身后的漩涡旋转得更加的快速。

    叶莜双眸微冷，没有片刻犹豫，她右掌上浮现绝杀的印记，使出杀招挥向阮籍。

    一声龙吟穿过天际，随着叶莜右手的挥出，仿佛一条透明的神龙破匣而出，咆哮着冲向阮籍胸口。

    可是，在前进三米之后，神龙却好像受到了巨力的阻止，寸步难行，只能发出如雷鸣般的咆哮声。

    两股力量的碰撞，变成了僵持。

    在阮籍身前，仿佛有什么力量在保护着他一般，使得任何法术都无法对他起到任何作用。

    这样的情况，让叶莜脸色一沉。

    她果断的出手，右手五指并拢，凝成一把锋利尖锐，能破除万物的‘刀’，顺着神龙的尾部，冲杀进去。

    似乎，想要借用着法术相比的时候，再出后招制敌。

    仿佛是感应到了主人的心意，那由法术演变而出的神龙怒吼一声，将全部力量聚集头部，把阻挡它前行的那股无形之力逼退几步，为主人开道。

    此时，叶莜整个人好似变成了一把匕首一般，被神龙包裹着向前。

    她右手指尖的锋利，就好像是破除障碍的关键似的，如锥子般扎破了气墙，顿时所有阻挡的力量如同玻璃般破碎。

    同玻璃般破碎。

    没有了阻拦，叶莜如箭矢般向阮籍冲过去。

    眼看，她的右手就要刺穿他的胸膛，废掉他的命门，阻止一切时――

    突然，一只冰凉的手，握住了叶莜的右手手腕。

    那种冰凉，如刺骨的寒冰一般，能够瞬间将人变得麻木。而叶莜，顿时觉得整只右手都不是自己的了。

    好在她反应极快，灵气迅速做出反应，将那些冰寒之气逼退，使得右手恢复了知觉。

    这一变故，也不过眨眼之间。

    可是，虽然恢复了知觉，但是她的右手腕依然被人掌控。

    就在她准备摆脱禁锢之时，一个熟悉得难以忘怀的声音却好似从她耳边响起：“难道，你真忍心杀我？”

    谁？！

    你是谁？

    叶莜猛地抬头，这一刻她忘记了去抵抗，忘记了自己的右手还被对方所掌控。

    她清冽的双眸中充满了难以置信，充满了震惊。

    刚才那个声音，让她眼前好似出现了幻觉，仿佛天麟那永远含笑的脸出现在她眼前。可是，等她想要抓住的时候，他却变成了阮籍，那双坚毅中透着点高傲的双眸却变成了一双细长而没有眼珠，只剩下青白眼白的眼睛。

    ……

    武夷山下，逃出生天的易纲兄妹还有白芷嫣和华丰，此刻都还心有余悸。

    特别是，当他们顺着叶莜劈出的那条路逃出来后，再转身亲眼目睹那条路消失不见的时候，他们的世界观被整个颠覆了。

    “这……这是什么情况？这个世界变玄幻了吗？”华丰怔怔的道。

    一时间，四下安静，没有人回答他。

    显然，每个人都在消化这超出常理的一幕。

    即便是其中最为冷清理智的白芷嫣，也只能是抿紧了双唇，眸中透着深思。

    “哥哥，我们现在怎么办？”易玲的声音中透露出一些紧张和害怕。大地在她鞋底下震动不止，在他们四周，到处都有滚落的碎石泥土，甚至地面上已经出现了一些裂缝。只不过，他们此刻已经到了山下，没有之前在后山中感受强烈罢了。

    她不由自主的靠近自己的哥哥，双手牢牢抓紧了他的臂膀。

    怎么办？

    妹妹的话，让易纲响起了之前叶莜的吩咐。

    “疏散前山游客，向上级汇报！”易纲眸光一凝，斩钉截铁的道。

    他话音一落，仿佛是为了应景一般，一声声尖叫和求救声此起彼伏的传了过来，如海浪一般进入几人的耳朵。

    易纲说完，又转眸看向白芷嫣和华丰道：“还请两位帮忙。”

    白芷嫣和华丰并不是龙组的成员，更不隶属于国家，他没有权利去命令他们做任何事，更何况，眼前如此凶险的情况。

    所以，他只能语气诚恳，真心相邀。有他们帮忙，自然会加快救援速度，但若是他们不肯，那也是没有办法的事。

    “这还用你说？该怎么做，你说吧。”华家早已经暗中依附楚家，华丰虽然是武痴却不是不通人情世故之人，能有机会在国家面前露脸，他又怎么会贪生怕死的放过？

    华丰一表态，就剩下了白芷嫣一人。

    她眸中带着深思的眷了华丰一眼，在易纲和易玲的注视下，也点了点头，表了态。

    “太好了！”见两人答应留下帮忙，易玲顿时高兴得好像中了彩票。

    “小心！”

    “啊――！”

    乐极生悲，易玲差点因为地表的震动而跌倒，好在站在她身边的易纲眼疾手快，及时拉住了她，跳到一边。

    而就在这时，刚才的落脚之地，却突然出现一条裂缝，透着阴森的感觉。

    若是易纲晚上两秒，此刻恐怕易玲的一条腿都会陷入其中，被地缝吞噬。

    这突发的一幕，让在场的四人脸色都变得极其难看起来。

    此刻，就算是古武高手，而不敢保证自己能全身而退。就连华丰也在心中暗暗的想，刚才自己答应留下来帮忙，是不是太草率了些。

    “此地不宜久留，我们快走。”易纲抓紧妹妹的手臂，不敢再松开。他或是察觉到了气氛的低压，忙对二人道。

    说完，他带头，朝着还算结实的路面跑去。

    发生了如此大的震动，不用他出面，景区的工作人员肯定都开始疏散游客了。那些登山的游客也肯定都在察觉危险的时候下山。

    途中，遭遇不幸的人，此刻他们也无能为力。

    而此刻，他们要做的就是赶到山下景区的停车场，协助景区的工作人员，对游客进行有秩序的疏散，避免在混乱之后造成二次伤亡。

    同时，他们还要通过秘密联络通道，及时将这边的事反馈给上级，让上级做出最及时的救援和公共秩序的维持。

    而且，这件事太过奇怪，国家也必须要第一时间知道，才能做出正确的判断。

    “往这边！”易纲飞快的在脑海中理出头绪之后，指挥着众人朝着山下而去。

    ……

    山下，已经乱作了一团。

    而山上，属于阮家私有的那个山谷中，阮家矗立几百年的山庄早已经崩塌，原本的壮丽辉煌变成了一片废墟。

    在这片山谷之上，叶莜依旧和阮籍对峙着，在阮籍身后，那巨大的漩涡似乎又增加了一圈，变得更大。

    幽暗的漩涡深处，无数野兽的咆哮传来，仿佛就像是一个锁紧的笼子里，挤满了不愿受禁锢的猛兽。

    紫红色的妖气，如同蚊香的烟圈般盘旋着，从漩涡深处的裂痕中飘出，逃出漩涡之后，如同一条条灵蛇般扭动着身躯，肆意而舞。

    它们仿佛有生命一般，朝着四面八方而去。

    凡是被它们钻入之地，顿时都变了一个颜色，紫红得如同妖异的水晶。

    有几缕妖气朝着叶莜急速奔来，仿佛是看中了她的身体。

    可是，还未靠近，就被她身上的灵气给震碎，空气中传来尖锐的凄厉叫声。

    这叫声，终于将叶莜从震惊中惊醒。她的眼前，不再出现天麟的面孔，而是阮籍那张苍白而清俊的阴柔模样。

    唯一与往日不同的只是阮籍的眼眸变成了白色，而在他眉心，似乎有什么印记正在不断变化着。

    “你到底是谁？你绝不可能是阮籍！”突然间，叶莜心中有了一丝迷雾。

    之前，困惑着她的问题，突然间似乎有了答案。

    阮籍，阮籍――

    从正式见面之后，她总是觉得这个人很怪。而此刻，她似乎确定了，住在阮籍身体里的人，绝对不是她所了解到的阮籍。

    而是更像一个人，却又不像那个人……

    那个人是谁？

    叶莜突然有一种逃避的心理，不愿去想。

    眼下，只是把满腔的怒火都发泄在眼前之人身上。她手腕一震，抽出自己的右手，不给对方片刻喘息，一个旋转，右手虚晃一招后，左手穿插在右手掩护之下，一掌狠狠击中了阮籍胸膛，将他击退了好几步，身上的衣衫都开始碎裂掉落，而他身后的漩涡似乎也受到了影响，居然停顿了一下。

    “咳咳……”阮籍捂住胸口向后退了几步。低垂的头，挡住了他眼眸中的情绪。

    他身上的衣服被叶莜的掌力震碎，化为碎片，从身上落下，却又被身后的漩涡卷入其中，化为乌有。

    很快，他的上身就不再有遮挡之物，露出了清瘦，却不柔弱的身材线条。

    在他胸膛之上，有着一个乌黑的掌印，与他白皙的皮肤对比明显。那掌印四周仿佛有着烈火燃烧，其中蕴藏的威力，仿佛要将他整个人燃烧殆尽。

    他的手，覆盖在掌印之上。也不知他做了什么，乌黑而清晰的掌印居然在叶莜的注视中渐渐变淡，从而消失。

    叶莜眸子一怔，眼瞳倏地一缩。

    “桀桀……你果然还是出手了。”突然，阮籍阴柔的声音缓缓传来

    他缓慢抬头，白色的眼眸中却好像电光闪烁，冷酷无情的看向叶莜。

    “你到底是谁，抢占了阮籍肉身！”叶莜冷声问道。

    “桀桀，我是谁，难道你还猜不出吗？还是心中早已经知道，却不肯相信？”阮籍看着叶莜，却冷笑出声。

    那语气，就好像是在故意戏弄她一般，似乎想要从叶莜表情中看到一丝震惊或者是后悔。

    可惜，叶莜却面无表情，对他的话只是冷嗤道：“疯子。”

    “疯子？”阮籍讥笑出声，却自言自语的道：“枉我万年前舍身救你，再见面时，却只换来你一句‘疯子’。”

    “你说什么！”叶莜失声而道。

    万年前，救她而亡……在白家大厅中，阮籍对她说的那句话，仿佛在她耳边响起。

    ［飞雪，杀了我！快杀了我！］

    他当真是天麟！？

    不，不可能！天麟绝不可能做出这样的事！

    叶莜清冽的眸底满是震撼，就在她理智即将被抹去之际，阮籍身后的漩涡却将她惊醒过来。

    “你不是天麟！”叶莜摇头肯定的道。

    “为什么我不是？是因为我长相不同了，还是性情不同了？难不成，千至尊居然辨认不了一个人身上的气息？”阮籍讽刺的道。

    “……”叶莜没有回话，眼中剩下的只有凝重。只是，在眸子最深处，隐晦的闪过一丝复杂的情绪。

    随着阮籍的话，他浑身又震动了一下，仿佛向身后的漩涡注入了新的力量。

    “哈哈哈哈哈哈――”突然，他仰头大笑。笑声中，带着讽刺，却又带着一种难以言喻的情绪。

    在这笑声之中，叶莜的心莫名的被揪起来，疼痛难当。

    砰砰砰――！

    突然，在他的笑声中，漩涡旁的天空炸裂，整个天如同塌了一般。

    叶莜连连向后退去，避免自己被无辜砸到。

    心中，那种说不清道不明的情绪突然被眼前阮籍的疯狂所抵消，她眸光微冷的看着他，几乎认定他就是一个疯子。

    “你不会是天麟，他绝不会做出这样的事。”

    叶莜肯定的道。

    一切的谜底似乎有了答案。

    无论是风家被灭，还是吞生魂，甚至是解除妖域封印，都绝不可能是天麟能够做出来的。做出这样事的人，即便口口声声说自己是天麟，即便他身上的气息的确让她熟悉，但也绝不是天麟。

    “千尊主，你又何苦自欺欺人？”阮籍神情嘲讽的看着她，嘴角勾起的笑容却出奇的冷。他细长的双眸中看不清任何情绪，只是这么淡淡的看着她道：“万年前，深受尊敬的你，都能为了一己之私发动三界大战，不顾生灵涂炭。万年后的我，为什么不能效仿？你曾说过，在神域求存，本就是逆水行舟之事，但你一生却难得自私，而那一次，是你唯一一次的自私。既然你都可以自私了，那我为什么不可以？不同的，不过是你是为了一个女人，而我是为了讨回本该属于我的一切！”

    阮籍说到后面，神情变得激动，双手摊开，在他左右两边的天似乎又坍塌了许多，无数黑如虚无的空洞出现在漩涡周边。

    叶莜紧抿着唇，眉心也微微皱起。

    阮籍的话，她无从反驳。因为，这本就是事实。

    若是要仔细算来，今日的一切，都是万年前种下的因，若没有万年前她不顾一切的一幕，亦不会有今时今日的一切。

    但，她从未后悔！

    妖域的封印，渐渐被打开。

    更多的妖气从封印中逃出。似乎，叶莜已经看到了漩涡另一边的世界里，万兽千妖的咆哮和激动。

    可是，她此时却无能为力。

    因为，在任何封印被解除之前，都会反弹出一种自我保护力量。这种力量来自于结界，它会不分敌我的进行最后抵抗。这个时候，封印里的群妖必须全力攻击结界，以求打破。而在结界外的人，即便想要出手相助，释放的力量也会被结界反弹回来，伤及自身。

    唯一能够把握的希望，就是结界里群妖的力量无法突破结界，遭到结界反噬，平息一切。但，这可能吗？

    叶莜的眸光渐渐从漩涡深处抽回，落到了阮籍身上。

    这个人，给她的感觉十分强烈，绝对不会是一个冲动之人，肯定会有后招，这结界必定不会时候他的对手。

    阮籍似乎感受到了叶莜的心思，突然冷笑了一下，左手一挥，在他身侧一大片天空好像墙上的海报被撕裂一般，露出了一个空间。

    空间里，站着密密麻麻的人群，他们都闭着双眼，好像被封闭了五感六识似的。

    这些人一出现，叶莜的脸色又是一变。

    她并不认识里面的人，只不过从他们身上服饰的家族标记上分辨出他们都是阮家的弟子。其中，有老有少，有男有女，恐怕整个阮家的人都在其中。

    突然间，叶莜心中升起一种十分不妙的感觉。

    她总觉得阮籍绝不会无缘无故的把这群人亮出来给自己看。

    果然，在阮籍的再一挥手下，这些人如同提线木偶般整齐的抬起了自己的右手。宽大的袖口滑落，露出了他们的手腕。

    在手腕上，青色的粗壮血管正在规律的跳动着，表明了他们都还活着。

    叶莜双眸一眯，一时之间，竟猜不透他的用意。

    她的沉默还有不解，似乎满足了阮籍心，他张狂一笑，再次挥手。当他动作一落，阮家的那些人，仿佛接收到了新的指令，纷纷抬起了之前低垂的左手。

    突然间，叶莜似乎感到了他们左手中有什么东西，那东西还在散发着幽幽光泽。

    啪！

    阮籍突然打了一个响指。

    阮籍那群‘傀儡’再次接受到指令，左手狠狠对右手腕上的青筋一划。

    顿时，一滴滴鲜血从他们手腕上滴落，在半途汇成一股，凝成一条血蛇朝着阮籍飞去。

    这一次，叶莜突然明白了阮籍的用意，她的脸色变得极度难看，眼神冰冷的看着他。

    结界的力量正邪不同，往往封下结界的人都会对比被封印的力量属性。就好比，若是封印的是正道之物，那么用充满邪恶气息的封印是最好的。因为，两者间会如同阴阳一般，相辅相生，又相互克制，最为稳定，也最难被破坏。若是封印的是妖邪之气，那自然是充满正气的封印最好。

    眼前，这封印妖域的结界，便是汇集了神佛二域的力量，算得上世界最纯净的正面力量。当然，这只是指力量，而不是指心。

    与妖域力量完全相反的力量，刻画出了结界，封印了妖域，也阻止了群妖们的靠近。

    而眼前，若是阮籍将用血污之物化成的阴蛇注入结界之中，那就破坏了那种纯粹，打破了两者间的平衡。此消彼长之下，里面的群妖更加容易破界而出。

    难怪，难怪他会如此有信心能够破除结界。

    叶莜在心中暗道。

    若是结界被打开，首当其冲的便是H国……

    叶莜清冽的眸底闪动着杀意，若是世界真的乱了，恐怕最后收拾烂摊子的还是楚景，而她更不会袖手旁观的看着楚景到处去当救火队员。

    ‘要阻止他！’叶莜眸光一凛，右手手腕一抖，弑神鞭落入掌中。

    她手臂一挥，一声龙吟响彻天际，清亮的啸声如同一束光线刺破了充满雾霾的空间。

    金色的龙影在云层中翻腾，其尾却牢牢掌握在叶莜的手中。

    阮籍抬起头，凝视着弑神鞭，突然有些怀念的笑道：“原来是金戈的分身。”

    他这句自言自语，落在叶莜耳中，让她手中的动作顿了顿。

    但是，一秒之后，她的眸光便重新坚定下来，挥舞着弑神鞭朝着那血蛇而去。金色的龙头和血色的蛇头碰撞在一起，顿时激荡出刺眼的光幕。

    阮籍冷哼一声，抬手一挥，血蛇好像接收到命令一般，突然不再与金龙正面对抗，而是采取了缠斗。

    由人类血污之力汇聚而成的血蛇，即便有着

    ，即便有着阮籍的指挥也依然不是弑神鞭的对手。在弑神鞭的强势下，被逼得节节败退。

    突然，原本露出求饶状态的血蛇，趁着金龙袭来时身下形成的空子钻了出去，不顾背后受击的危险，奋力的朝着结界冲去。

    叶莜冷眸一瞪，手中挥着弑神鞭朝它追去。

    身后，龙吟环绕。

    巨大的龙爪朝着血蛇七寸处狠狠一按。

    几乎命丧龙爪之下的血蛇却突然加速，如血色闪电般飞射出去，逃出了金龙的攻击。

    昂――

    金龙似乎被激怒，长啸一声，奋起直追，龙爪再次按下。

    砰砰――！

    一时间，地动山摇，仿佛世界末日了一般。

    山下，停车场内。

    易纲几人已经赶到，在表明身份后，开始了组织游客撤离的工作。

    突然间，地面再次颤抖起来，仿佛要塌陷一般，后山里更是传来一声接一声的巨响，甚至还有着非人类的咆哮声。

    “什么情况？我好想听到了怪兽的叫声！”准备上车的一名男游客突然停下来，转身对后面催促他上车的易玲道。

    “什么怪兽啊！不过是地震罢了，你还不赶紧上车，不要命了吗？”易玲催促着，将男游客粗鲁的推上了车，并拉上了车门，通知司机开车。

    待车走远后，她才退到自己哥哥身边，眼中充满担忧和恐惧的低声道：“哥哥，其实我也听到了那种声音，好像是怪兽打架一般。”

    说完，她抬起头看向自己的哥哥，似乎想从他身上找到一些安慰和安全感。

    易纲揉了揉她的头，如同以前那样将她的头发揉乱。他的眼中多了些内疚，似乎在责怪自己这次的任务不该带着妹妹一起参加。“别怕，有哥哥在。”

    “嗯！”易玲重重的点了点头，清秀的脸上恢复了往日的笑容。仿佛，哥哥的一句话，让她浑身充满了力量一般，不再有所畏惧。

    这时，华丰和白芷嫣也朝着他们兄妹俩走了过来。前者口中还道：“最后一批游客已经上车离开了，工作人员也准备撤离，我们怎么办？”

    易纲扭头看了看后山的方向，那里仿佛是另一个世界，虽然看不见，却能听到那些令人心惊胆颤的声音。“我们也走。”

    他做出了决定。

    “可是叶姐姐还在后山，没有回来。我们就这样撇下她吗？”易玲急忙道。

    易纲沉默下来，只是凝望着后山的方向。

    华丰也沉默下来，因为他知道自己的身手在这里已经无能为力。

    沉默，突然包裹了四人。

    少顷，一阵喇叭声焦急的传来，似乎在催促几人上车。

    “走吧。我们离开本就是她的意思。何况，留下来也是无用。”白芷嫣突然说了这么一句话，不等众人反应，便转身走向了焦急等待着他们的大巴车。

    “喂！”华丰转身面对白芷嫣，可是出口的话却不是反对她的选择，而是：“等等我。”

    两人朝着大巴而去，留下易纲兄妹俩。

    易玲看着自己的哥哥，似乎希望他做出一个正确的选择。

    抛弃队友，并不是他们训练大纲里所学内容。

    可是，易纲却不想他所想，而是拉紧妹妹的手，对她道：“我们也走。马上离开这里。”说完，不由分说的拽着她朝着大巴而去。

    “哥哥！”易玲想要挣脱哥哥的控制，可惜却丝毫没用。

    她声音中的不认同，让易纲心如刀刺一般。他抿了抿唇，向妹妹解释了一句：“我们留下来除了拖累她，再无用处。她一个人，反而好脱身。何况，我们接下来还有很多事需要做。”

    易玲终于停止了挣扎，任凭哥哥将自己拉上了大巴车。

    只不过，在车子匆匆开走的时候，她依然不放心的透过车窗看向后山。

    可惜，无论她如何执着的去看，也看不出什么来。

    ……

    后山战场上，弑神鞭所化的金龙被血蛇逃走所触怒，再次挥爪。

    这一次，血蛇没有逃走，而是硬生生的受了这一击。血蛇在这巨大的力量下被打散，化为无数滴血――

    突然，阮籍的冷静引起了叶莜的注意。

    她暗道一声：不好！

    便只见那些四散的血珠都朝着结界飞去。

    来不及多想，叶莜挥动着弑神鞭，想要卷起四散的血珠。

    可惜，只有极少部分被卷了回来，大部分的血珠依然如飞蛾扑火般朝着结界而去，落在结界之上。

    噼噼啪啪――

    血珠落在结界上，好似油锅里溅了水一般炸响。

    原本就变得有些脆弱的结界，更是摇摇欲坠，好似随时都要破灭一般。

    此时，那些妖兽们的咆哮声，仿佛更近了，似乎在下一刻，它们就会冲破结界，出现在叶莜眼前。

    叶莜眉头一皱，眉心处隐隐有光华闪过。

    此时，阮籍再次仰头大笑，仿佛他喜欢看叶莜束手无策的样子。

    “你阻止不了的。今世的你，没有前世的你如此大能，阻止不了！哈哈哈哈哈――”

    这话，有些刺激了叶莜的战意，她正准备再次出手的时候，突然身边多了一人。

    她转眸望去，却看到了楚景那张倾国倾城的脸。

    “是你！”楚景的突然出现，也让阮籍失声喊道。

    “了尘！”

    这两个字，他是从齿缝唇间挤出，仿佛带着集聚万年的怨气和恨意。

    叶莜望着她，并未说话。

    而楚景则在与阮籍对视的空隙中，回眸看向她，星眸中带着点点笑意：“我来了。”

    那语气，随性而淡然，似乎根本没有被眼前紧张的局面所影响。

    叶莜嘴角微微扬起，之前清冽而冰冷的双眸也因为眼前之人而变得柔和几许。

    两人相视而笑的一幕，刺痛了阮籍的双眼。

    他狂笑道：“你来了又如何？你以为，你来了就能改变局势吗？万年前，我便不输于你，如今更加不会。”

    说完，他浑身一震，身后的结界又碎裂几分。

    甚至，已经有些强大的妖将自己的利爪透出了结界之外。

    楚景眼神淡漠，阮籍的话对他似乎没有丝毫的影响。

    这种漠视，深深的刺激了阮籍，他看向叶莜，指着楚景道：“你爱了她万年，为了她不惜粉身碎骨，得到了什么？而我，为了你，同样粉身碎骨，你又可曾看到？既然我的付出你看不到，那我就只能用我的方式让你看到，到底谁才是真正在乎你的人！”

    他怒吼着，似乎要将积压了万年的情绪全部发泄。

    漩涡中的结界，因为他的怒意而变得更加脆弱，就像是一层薄冰已经布满了裂纹，或许下一秒就会碎裂炸开。

    轰轰轰――

    再也支撑不住的结界，终于碎裂。

    随着结界的碎裂，无数妖界的生灵从其中冲出，各种啸声交织在一起。

    这一幕，让叶莜眸色一怔，握着弑神鞭的手不由得将鞭尾攥紧。

    可是，楚景对这一幕却无动于衷，星眸中没有一丝一毫的波澜。他撑直右臂，五指撑开，对着那破碎的妖域封印虚空一扭――

    顿时，眼前的时空扭曲，将眼前的一切，包括阮籍都扭转进入了一个未知的地域。叶莜眼前，恢复了之前的样子，除了一地废墟凌乱印证着刚才发生的事之外，一切都如做梦一般。

    叶莜眨了眨眼，右手一抖，弑神鞭咻地一下化为手镯落在她手腕上隐没不见。

    她扭头看向楚景，似乎等待着他的解释。

    后者淡笑道：“这是万年间，等待你的时候打发时间创造的一个至尊之术，我命名为‘斗转星移’。”

    “斗转星移？”叶莜眸光一闪，呢喃出声。

    楚景牵起叶莜的手，两人缓缓落在狼狈不堪的地面上。只是，眼前的凌乱并没有破坏两人之间的那种平和。

    这阮家山庄的废墟，如同开满姹紫嫣红的鲜花般令两人携手漫步，悠闲地就好像是来山中度假的游人一般。

    “斗转星移，属于空间类的至尊术。既然是至尊术，自然只有至尊才能施展，也就说明了它的强大。顾名思义，斗转星移可以扭转时空，将不同时空重叠，从而进行跳跃。一般来说，我都是用它来节省一下太虚中的路程，今日倒是派上用场了。”楚景笑笑道。

    楚景的轻松语气，让叶莜之前紧绷的神经也松缓了下来。她嘴角抽了抽，问道：“你把它们弄到哪去了？”楚景的解释，让她明白了。

    刚才那看似十分厉害，甚至颇有举手天塌地陷之风的法术，并没有平息一切，只不过楚景利用这个法术的特点，将被解开的妖域之门连同阮籍挪移到了别的空间，让他们不能为祸人界。

    “自然是不能作乱之地。”楚景答得理所当然。

    “虚空？”叶莜神色古怪的道。

    楚景几不可查的点了点头，她侧目看向叶莜那古怪中透露出的淡淡失望，便笑道：“你总不能让我把它们移到神佛二域所在的天外天吧。”

    叶莜撇嘴道：“有何不可？反正他们也沉寂了万年，现在正好给他们点事做。”

    “那还要我这个人界守护者作甚？”楚景无奈的摇头，星眸中却满是宠溺。那种感觉，似乎在向所有人说明，若叶莜真想如此，她还真会这么做。

    好在，叶莜也不过是吐槽而已，并未真的想要将这件事牵连上神佛二域。

    并不是说她不忍再次生灵涂炭，亦不是她舍不得看到神佛二域再有损伤。而是因为她本身就是桀骜的，让她低下头，拉下脸去求那帮老古董出手，比杀了她还难。

    刚才逗弄楚景的话，也不过是想看着两虎相争的好戏罢了。

    “妖域之门算是打开了吗？”叶莜突然问道。

    事情演变成这样，她心中总觉得不舒服。阮籍和天麟之间的联系，更是让她不舒服。

    楚景点了点头，却又摇了摇头：“算是，也算不是。虚空的时间是永恒静止的，妖域之门破碎的样子会一直保留。但是，一些法力强大的妖若想突破出来也不是难事。万年来，妖界被封印，到底诞生了多少强大的妖，我们谁也不清楚。不过，虚空没有坐标，又远离人界。若是没有我手中的虚空地图，它们想要脱离虚空也不容易。”

    “虚空地图？”叶莜有些疑惑的道。随即，她立即反应过来向楚景确认：“你是说墟殿？！”

    楚景淡笑点头，向她解释：“墟殿，一直被当做是三界被放逐之地，是三界最牢靠，最坚固的监狱。但实际上，它还有另一层最为重要的意义，那就是虚空地图。只要有墟殿在手，虚空就如同自家的后花园一般，能够随意进入。若是没有，那就是世界上最复杂的迷宫，即便是最聪明的天才，也难以走出。”

    听完楚景的解释之后，叶莜大大的松了口气。

    她放松的样子，并未瞒着楚景。后者打趣的道：“这可不像你。”

    叶莜苦笑道：“万年前，我虽然有着无数人追随。但是，真正修炼到至尊的人，又有几个是在乎的？如今，我转世重生后，一切从头开始。当初最看不上的人类，却成了我如今心中的牵绊。万年前，若是有人说我会有今日，恐怕只会被我一笑了之，甚至取了他的性命。”

    楚景深有同感的点了点头。

    这一世，她们两人都抛开了曾经的一切，以新的身份来融入这个世界，这个时代。

    不可否认，她们两人心中都有些难以割舍的人。

    例如：叶芝岚，这个一直被叶莜称为母亲的女人。还有她那个不负责任的父亲。又还有与她一起并肩而上的几个兄弟，还有同窗好友。

    而对楚景来说，楚家就是她难以割舍的。

    这些牵绊在世，若是群要降临，她们即便能护得亲人周全，恐怕她们也只能活在惶恐之中。

    如今，一切混乱被楚景挪移到了虚空，保全了她们存在的这个世界，自然让她心中松了口气。

    “妖域众妖，万年前也算是你的部下了。”突然，楚景说了这么一句。

    叶莜一愣。

    这个时候，她似乎也想起，当初妖域被封印，正是因为也参加那那场有她导演的三界大战。

    也是从那之后，妖魔二域被封印，断绝了通往其他界面的通道。

    叶莜喃喃一笑：“它们可称不上是我的部下。妖魔二域是出了名的桀骜，难驯服。即便以诚相待，也最多能换来他们的朋友之交。要想统领它们，却是不可能的。当初魔域，是因为我弃神入魔，在魔域中几百年，用武力镇压了一切反对的声音。再加上有澹台的支持，所以才能指挥魔域大军。而妖域，算起来我也只是去过一次，而且还是匆匆而过，与那些大妖根本连交情都谈不上。当初妖域愿意派出大军助我，也是因为我几个妖兽伙伴的缘故。其中……”

    说到这，叶莜突然停顿沉默了一下。

    抿了抿唇，她才继续道：“其中，若不是有天麟用他兽神的威压相逼，恐怕妖域也不会就范的。如今它们因我而被封印万年，恐怕一个个都恨死我了吧。”

    “天麟……”楚景叹息了一声，微微仰起头，星眸看向了灰蒙蒙的天际。

    “我觉得，阮籍和天麟之间的联系，远比我们之前设想的复杂。”叶莜皱眉道。

    楚景沉默了少许，才道：“我怀疑，阮籍就是天麟。”

    “什么！”叶莜双眸因为这句话而陡然睁大。

    同样的话，阮籍不是没有说过，但是他说出来的话，却远没有楚景说出来的有效果，能带给叶莜强烈的震惊。

    “你这话是什么意思？若阮籍是天麟，他绝不会做出这样的事，更不会这样对我。”叶莜摇头想要否认楚景的猜测。

    “你是当局者迷。”楚景抓紧叶莜的手，清越的声音就好像清心咒般，抚平她内心的毛糙。

    一句话，把叶莜说得无言以对，只能抿紧双唇，垂下了眼角。

    楚景继续道：“我相信你心中其实已经有所怀疑，只不过一直不愿相信罢了。”

    叶莜默然。

    但是，楚景却知道自己说对了。

    “天麟变了。或者说，这不是我们熟悉的那个天麟了，这一点你得承认。”楚景耐心的道。

    叶莜再一次沉默。

    楚景道：“阮籍已死，如今住在他体内的人，就是我们当初以为死了的天麟。而这个天麟的性情却与我们熟悉的那个相反。唯一能解释得通的理由，就是当初天麟当初替你挡下那一击，的确死了。但是，他是兽中之神，妖族的图腾，自然有一些保命手段。在我们都以为他已经身亡之时，他却留有一线生机飘荡在未知的空间里等待时间让他慢慢疗伤、苏醒。可是，这其中出现了变故，他的虚弱，让心魔趁虚而入，所以出现了第二个，我们感到陌生的天麟。”

    “那真正的天麟，我们所熟悉的天麟……”叶莜清冽的眸中，出现了一丝惊慌。楚景的推断合情合理，让她不得不接受。

    “我不知道。或许还苟延残喘，又或许已经被这个天麟彻底吞噬，将他取代。”楚景摇了摇头。

    叶莜的眼神突然黯淡下来。

    若是天麟没死，那这样的结果绝不是她想要的。她已经内疚了一万年，如今还要继续内疚下去吗？

    他们是签订了平等契约的伙伴啊，她怎么能让他独自承受一切？

    “如今，想要弄清楚一切，只能和那个天麟当面对质。若是可能，我们要不顾一切救出真正的天麟。”不忍在叶莜的眼中看到失望的情绪，楚景对她道。

    楚景的视线落在了叶莜身上，没有言语，却已经让她明白要如何去解决。

    她勾唇浅笑，清冽的眸底豁然平静：“本就是我们种出的因，自然也要由我们去完结一切。我当年自创的第一个大法术，便是因果。又怎会不懂得因果的道理？”

    在她说话的时候，楚景双手牵起了她的手，同样平静的问：“准备好了吗？”

    她耸肩道：“没有什么可准备的。”

    随着她话音一落，相视而立的两人身影突然变得模糊，眨眼间便如同光芒一般消失在原地。

    风，吹着。

    地面，一片狼藉，如同龙卷风过境。

    武夷山中难得的有了清净，没有人类的踏青，亦没有人类的打扰。仿佛，一切都回到了几百万年前，人类还未出现的时候。

    ……

    “咦？怎么突然间风平浪静了？”

    “是啊！好像地震结束了。”

    “那是不是说明我们安全了？”

    一辆从武夷山飞驰而出的大巴上，突然传来的OO@@的议论声。

    坐在中部的四个人，两男两女暗中交换了一个眼色。那眼色中的含义，或许除了他们四人之外在场的人没有谁能懂得。

    没一会，大巴靠停在公路上的一个临时停靠点。

    车门自动打开，四个人影先后跳了下来。

    他们刚一跳下，大巴的车门就立马关上。紧接着，大巴重新发动，缓缓驶离停靠点，将下车的四人留下。

    对于四人的举动，车上的人只是从车窗里投来疑惑和不解。

    “哥。”易玲轻唤了一声，走到自己哥哥面前，挽住了他的手臂。

    易纲遥望着武夷山的方向，薄唇紧抿而不语。他微微蹙起的眉头，似乎透着他内心淡淡的担忧和挣扎。

    “哥，是不是结束了？叶姐姐赢了？”兄长没有回应，易玲却执着的继续问道。

    这次的‘天塌地陷’并不是所谓的地震，或是山体滑坡。真正的原因，恐怕只有他们四人清楚。

    只不过，那原因实在是令人讳莫如深，不能在人前提及。

    对于公众最好的交代，也就是自然灾害。而对上级，他们能如实交代的也仅仅是他们所看到的东西。

    当然，叶莜凭空弄出一条路，送他们下山这件事，即便四人没有商量，他们似乎也都默契的不会向任何人提及。

    原因是什么？

    是为了报答这救命之恩？还是太过于玄幻而难以启齿？

    恐怕，真正的原因连他们自己都说不清楚。

    “哥，你倒是说话啊！”见哥哥不搭理自己，易玲忍不住摇晃着他的手臂。

    被妹妹催急了，易纲才摇头道：“我不知道。”

    如今的平静，或许是好的发展方向，但是谁又能肯定呢？

    “我们要不要回去看看？”华丰站出来，试着提议。

    他的提议，立即得到了易玲的认同，她连连点头的样子，盯着兄长的眼神无一不在表达着自己的态度。

    就连最冷清的白芷嫣，也默默的将那对清冷的眸子转移到了他的身上，似乎在等待着他的最后决断。

    但是，傻子都能看得出来，她是赞成华丰这个提议的。

    “可是……”易纲有些斟酌。从内心来说，他也很想回去探个究竟。但是，他不确定那边的事是否结束，就这样草率的回去，会不会弄巧成拙。

    看出他在犹豫，三人没有再打扰他。

    只是，都把眼神锁定在他身上，弄得他如芒在背，浑身不自在。

    少顷，易纲苦笑摇头，不得不妥协道：“好吧，我们回去看看。”

    说出自己的决定后，他亦觉得自己心中轻松不少。但他也同时严肃提醒道：“这次回去，目的主要是探查情况，没有我的批准谁也不能擅自行动。一旦发现不对，必须立即退回来。”

    在易纲眼神的逼迫下，三人点头答应。

    四个人的意见达成一致后，便顺着公路向武夷山而去。

    以四人的脚程，回到后山阮家的私人领地并不需要太久的时间。可是，这一片狼藉的景象却让他们愕然。

    之前矗立在山谷中的磅礴山庄，早已不见了踪影，甚至连一丝存在过的迹象都没有。

    “这……到底发生了什么？”易玲脚下踩断了一块碎瓦片，身子有些踉跄，语气里都充满了难以置信。

    可是，她的问题却无人能够回答。

    因为，不止是她，就连易纲、白芷嫣还有华丰，都被眼前的一切所震撼得忘记了语言。

    眼前的景象，简直就像是世界末日了一般，那种疮痍和破败，让人难以想象这里究竟发生了什么样的事。

    这种场面，让他们觉得自己站在这废墟中，是如此渺小。仿佛他们窥视到的是传说中天人的交战，他们这些凡人不过是一粒微不足道的尘埃。

    最重要的是――

    究竟要多大的战斗范围，才能造成这样的场面。

    联想起之前离开时，后山里传来的恐怖啸声，几人的脸色更加难看起来。

    过了许久，易纲才吸了口气，稳定下来对其他几人吩咐：“先四处找找看看有没有什么线索。”既然来都来了，自然不会空手而回。

    “对，咱们得找找叶姐姐在哪。”易玲小妮子倒是个重感情的人，到了这个时候，还不忘惦记叶莜的安慰。

    她的话，没有任何人反驳。

    因为，他们都忘不了当时危机的时刻，叶莜主动垫后，送他们出去的一幕。

    去的一幕。

    四个人分散而出，都在废墟中仔细寻找着关于这场战斗，关于叶莜的线索。他们是在中午时分来到的武夷山，之后发生突变，在混乱之中，时间过得特别慢，却也到了下午三点左右。之后，坐着车离开，刚离开不久，一切就停止了。等他们再次回到这里的时候，已经到了下午五点。

    没有浪费一分时间，四个人便展开搜索。

    从五点钟的黄昏日落，一直到月上枝头，没有一刻的停歇，却最终什么线索也没有找到。

    这里，仿佛真的只是地震后的残骸。

    天色渐晚，四个人重新汇聚在一起，彼此对视下，却都纷纷摇头。

    易纲看了看时间，对三人道：“山下当地的警军方已经封山，开始检查。我们继续留在这，恐怕会有不必要的麻烦。不如先撤了。”

    “可是哥哥，叶姐姐还没找到，而且这里比较是阮家的地方，万一被他们找到，怎么解释？”易玲最先跳出来反对哥哥的提议。

    易纲看了看阮家的废墟，抿唇道：“这里已经看不出去什么，即便被发现也没事。而且，搜索的人看到了也不敢乱说什么，我们留在这里被发现，反而勾起他们的好奇心。至于叶董……她的身手……我们已经查找了一遍，却没有发现她的踪迹。若是她没事，自然会自己离开。若是真的出事了，我们也帮不上忙。先回去，汇报上级后，上面会给出指示的。”

    易玲咬紧唇，虽然心中还有些抗拒，却也知道哥哥说的是事实，自己无力反驳。

    “我也要回白家了。”突然，白芷嫣声音清冷的道。

    “白姐姐你！”易玲有些难以置信的抬眸看向白芷嫣，似乎不敢相信这经历生死后建立起来的友情，白芷嫣就要这样离开了？

    何况，叶莜还没有下落，她就这样离开，放心得下吗？

    “易玲。”易纲拉住自己妹妹的手腕，阻止了她还未出口的话。他看向白芷嫣，又看向沉默的华丰：“今日之事，也辛苦二位了。二位自便吧，易纲和妹妹还有要事，就不多送了。”

    白芷嫣几不可查的点了点头，转身毫不留恋的离开。

    随着她的离去，华丰也对易纲兄妹点了点头后，转身跟着离去。

    转眼间，在阮家的废墟上，就只剩下易纲兄妹二人。

    “哥哥，你为什么让他们离开？”易玲不解哥哥的做法。

    易纲笑道：“他们又不是犯人，我们有什么权利限制他们的行动？何况，阮家和风家相继出事，他们也需要返回家族，将一切告诉家族中能做主的人，做出正确的判断。”

    “那……那叶姐姐怎么办？我们就不找了吗？”易玲不甘的问。

    易纲苦笑：“这也没有办法，叶莜的本事远超出咱们资料上的。谁知道她现在在哪，是什么情况？留在这于事无补，还不如先回去从长计议。”

    易玲张了张嘴，却无法反驳哥哥的话，只能点了点头，但是她眼中的担忧却没有丝毫减少。

    最终，兄妹两人离开了武夷山。

    只是，他们还不知道的是，楚景早已经安排好了一切。他们回去后，不需要去担心叶莜的下落，只是需要想办法接收四大家族的力量，将H国地下世界的权柄交给九天盟。

    ……

    虚空之中，楚景的一步好像就穿越了一个世界。

    再出现的时候，他已经带着叶莜落在了墟殿外的广场之上。

    两人刚刚站稳，墟殿大门便被打开，三个人影从里面飞出，落在二人身前。

    “主人！”

    “尊主！”

    “姐姐！”

    三个人，却有着三个不同的称呼。

    叶莜眼前只觉得一花，再定眼时，才分清来的是那三人。

    披着金色战袍，英俊神武的男子，身上龙息很重，不用多说，自然是金戈无疑。而一身紫色，长发飘逸的俊美男人，自然是焰。

    最后一个，白衣飘飘，眼角总是带着几分媚态，容貌更是与叶莜有七分相近，又唤她姐姐的人，却最让叶莜吃惊。

    “囡囡？你怎么也会在这？”叶莜不由得问道。

    叶囡也是一脸迷茫的道：“我也不知道啊，原本我在家中睡觉睡得正香呢，就突然感到天旋地转，等我睁开眼的时候，就到这里了。”

    说着，她又指着金戈和焰道：“我醒来的时候，他们两个正色眯眯的盯着我，还没等我问出什么，就听见你来了，我就跟着跑出来啦。”

    “谁色眯眯的看着你这只小狐狸？”

    “哼。”

    金戈的斥驳，还有焰的冷眼，让叶囡不服气的挥舞起自己的小粉拳：“找揍是不是？”

    三人间的‘恩怨’叶莜没有兴趣理会，她转眸看向楚景，似乎需要他一个解释。叶囡不清楚，但是她却明白，如果没有楚景的允许，叶囡绝不会出现在这。

    “是我让焰把叶囡接来的。”楚景坦然的承认。

    “原来是你啊！”耳尖的叶囡听到这句话，立即把矛头对准了楚景。但是，她却又立马在金戈和焰的注视中醒悟过来，讪讪的道：“呃，既然是姐夫，那就算了。”

    叶莜看着楚景，依然没有说话。

    楚景笑道：“叶囡是狐族，自然也属于妖。虽然她和你以主仆，姐妹相称，但是你们之间并未签订什么契约。”

    “我明白了！”叶莜的双眸突然一亮。楚景的提醒让她立马反应过来，她看向叶囡问道：“囡囡，你有没有什么特别的感觉，与平常不同？”

    “特别的感觉？”叶囡挠了挠耳根，有些不明白叶莜话中的意思。但是，她却不笨，看得出叶莜对此事极为在意。仔细回想了之前的事，她突然道：“啊！我想起来了，在我睡得迷迷糊糊的时候，好像听到了什么声音在召唤，那个声音给我的感觉很强大，强大得无法去反抗。”说完，她的香肩还抖了抖。

    叶莜转眸，与楚景对视了一眼，两人眼中的意思彼此都很明白。

    “他是妖域之主，他的号令即便是没有出生在妖域的叶囡也无法抗拒。唯一不同的就是，因为叶囡没有生长在妖域，所以还能保持一分神智。如今，她在墟殿之中，更加不会受到影响。”

    “但是，她却能依旧接受到有用的信息。”叶莜接着楚景的话，说出了关键。

    要对付整个妖域，光靠他们两人是不行的。

    所以，必须动用所有能够动用的力量，而且还要能掌握先机。

    能够起到作用的力量，无非就是墟殿中封印的三界众生，也是墟殿中的囚犯。在他们的罪孽未洗清之前，他们只能听从墟殿之主的号令，也就是楚景的号令。

    而叶囡，就是他们把握先机的关键。

    化为阮籍的‘天麟’的确狡猾，但是他却不知道叶莜的义妹是一只狐妖。这主要还是因为叶囡极少出现在H国，让过去的阮籍和今日的‘天麟’都没有注意到，这也算是他的一点疏漏了。

    两人的话，让叶囡听得莫名其妙。

    而金戈和焰的表情，却变得凝重许多，甚至都有些复杂的神色。

    注意到这一点，叶莜转眸看向他们道：“我知道你们心中在想什么，他毕竟曾经是我们可以为之抛去性命的伙伴。但是，今日的他不是曾经的他，若是我们放纵不管，恐怕并不是他真正想要看到的。”

    叶莜的话，让两人脸上都出现一丝挣扎，最后却归于平静。

    只要叶囡懵懵懂懂的问：“什么意思啊？什么你呀，我呀，他的？”

    可惜，叶莜却没有解释，只是郑重的对她道：“囡囡，你好好打坐，一旦感觉到有什么异样，就立即告诉我们。”

    她想要知道，被楚景一个大挪移丢到了虚空之中后，‘天麟’会怎么做，接下来会有什么计划！

    ……

    无尽虚空，永恒静止。

    在这里，时间只是一个符号，所有的一切都保持着刚刚到来时的样子。

    虚空，并非是空无一物，而是堆满了各种各样的东西。用现代的一个名词来说，虚空的这一角，就是三界的垃圾堆填区。

    无数被丢弃的事物，静止永恒的在这里漂浮着，拥有过去，却不会再有未来。

    在这里，有从神佛二域丢下来的废弃法宝，还有炼坏的丹药。亦有妖魔二域丢来的残甲、兵器。而人界……属于三千人界的东西比较特殊，而且很单一，都是一些还未成型，或是发育畸形的胎儿。

    这里所有的一切，都缓慢匀速的漂浮着。四周，都会灰蒙蒙的一片，将这里笼罩。

    阮籍立于之中，这里无风无浪，使得他的衣袂也安静的垂落着。他负手而立，单薄的唇紧抿着，细长的眸子看不出任何的情绪。

    在他身后，是坍塌的天空碎片，还有那个连通妖域的巨大漩涡。

    漩涡中，还传来阵阵咆哮。

    可是，漩涡外和漩涡里，仿佛隔着一层透明的玻璃一般，阻隔了一切。外面无限静止，而里面却躁动不安。

    这是碍于虚空的规则所限，群妖出不来，而阮籍也进不去。

    “呵呵呵呵……真是玩得漂亮。”阮籍的嘴角突然轻扬起来，只是那从唇间飘出的笑声，却令人感到刺骨冰寒。

    “以为这样就能困住我吗？”他缓缓抬起头，细长的眼眸中寒光乍现。

    随着他的话落，虚空中突然传来‘砰砰砰’的爆炸声。

    原本漂浮在他身周的那些三界垃圾，还有那些胎儿尸体，都如烟花般爆裂。

    残骸，还有血肉，凝成一粒粒珠子，朝着四周飞射，就如同夜空中的烟花一般，却给人一种阴森恐怖的感觉。

    这些珠子刚刚飞出，却都禁止于前，如同被定格后，停留在原地。

    虚空规则，不容挑衅。

    阮籍置身于其中，画面将他承托得更加的诡异和妖冶。

    突然，他提步向前。

    他居然能够在虚空中自由走动。

    他来到一粒血珠之前，伸出手，用指尖摘下一粒血珠，送入自己唇缝指尖。血珠入口即化，这不知被遗弃了多少年的尸体凝成的血珠在被他吞服后，让他苍白的面色顿时泛起红光。

    只是，这红光一现而过，很快就退了下去。

    唯一改变的是阮籍的眼眸由黑变红，变得妖冶非常。

    “果然大补！”阮籍扬起的嘴角更深，眸中闪烁着灼热的精光。

    ……

    墟殿，叶囡被安排在一间僻静的静室，她盘膝坐在床榻上闭眼打坐，平静得好像一座精美的雕像。

    紧闭的门，突然被打开，叶莜走了进去。

    进去。

    在她身后，还跟着楚景等三人。

    见叶囡还未有所反应，他们也不打扰，只是站在原地等候。

    不知等了多久，叶囡额头突然布满细密的汗珠，整个人好像陷入了梦魇一般颤抖起来。

    这一幕，让叶莜和楚景眼眸中同时射出精芒。

    因为，他们都知道这意味着什么。

    “啊――！”

    突然，叶囡剧烈的摇着头，仰头发出尖叫。声音凄厉而痛苦。

    叶莜身影一闪，出现在叶囡身边，没有半点犹豫，将右手放在她的背上，渡入真气。

    有了叶莜的帮助，叶囡渐渐平静下来。在众人的注视下，她缓缓睁开了双眼。

    “姐姐……”叶囡看清叶莜，声音带着虚弱的喊了一声。

    叶莜伸手揽过她的肩，让她依靠在自己身上，安慰道：“别怕，没事了。”

    叶囡乖巧的点了点头，垂下眼眸。

    她没有出声，好似在回忆刚才的感应，又好像在抚平自己跳动强烈的心脏。

    少顷，她呼吸平稳了一些后，才从叶莜的肩上撑起来，对众人道：“我感觉到了，好像那个声音在召唤我们到他的身边。”

    叶囡说完，便紧抿了双唇。

    叶莜抬眸看向楚景，两人对视一眼后，什么话也没有说。

    吩咐叶囡好好休息，四人退了出来。

    金戈被留在门外守候，三人走远之后，楚景却拿出一枚印章，抛给了身后的焰。

    焰伸手接住，立即抬眸看向他。

    楚景转身道：“你去点将台开启囚笼，召集所有原地待命。”

    焰领命而去。

    墟殿中的平静，突然间有一种风雨欲来的动荡。

    只剩下两人后，叶莜才道：“他想做什么？”

    楚景缓缓摇头，从叶囡的话中，他们根本判断不出‘天麟’的目的，只是知道，他即将有大动作了。

    沉默了一下，叶莜又问：“他现在是在什么位置？”

    楚景缓缓闭目，过了一会才睁开双眼，唇间轻吐出一个名字：“遗弃之地。”

    “遗弃之地？”叶莜眸光忽闪了一下。

    似乎，她有些诧异楚景那个斗转星移的至尊术居然厉害到这个程度。

    “虽说，虚空中是静止永恒的，但也不是绝对。他由天地而生，其潜力还有秘术都是我们无法掌握的。说不定会让他找到破除虚空法则的办法。再加上有大妖配合，要逃出虚空并非不可能。”楚景说出了自己的担忧。

    叶莜清冽的双眸微眯起来，似乎下定了决心一般道：“与其被动等候，还不如主动出击。”

    “你真这般想？”楚景转眸看向她，星眸中光泽惊艳。

    叶莜莞尔一笑：“你不也是这样想的吗？不然又何必让焰去开启囚笼？”

    楚景笑了，这个笑却是无声的。

    但是，也充满了豁达还有一种解脱。

    他望向墟殿上空，清越的声音中，多了些沧桑，极缓的道：“万年了，今日之战，是万年前的延续……今日参战的众生，都是万年前的故人。在今日之后，我与你，还有他们都会得到一个解脱。无论他的目的为何，最终成全的却是你我。”

    楚景的话，让叶莜怔住。

    她转世重生，记忆也并非与生俱来，那种感触或许没有楚景深刻。可是，他的话，还是让她身同感受。

    万年前的一战，为的是两人的长相厮守。

    可是，付出的却不止他们二人。无数人跟着他们收到了牵连，这种牵连不是谁给予的，而是因果循环，天道使然。

    或许，真如楚景所说，今日之后，他们心中藏了万年的结终会解开，那些因他们而受到牵连的众生，被禁闭于墟殿的囚徒，也终于会获得新生。

    无论是生，还是死，都是一个解脱。

    想明白这一点，叶莜的心情也变得沉重了许多。

    虽然叶莜就是万年前的千飞雪，但，她终究不是她。千飞雪只是她的前世，只是她曾经拥有的一段难以磨灭的记忆。

    如今，她是叶莜，是九天盟之主，不再是那个神域高高在上的千尊主。

    “突然间，有些怀念万年前那个道法昌盛的时代。”叶莜由心而生出一丝感叹。

    下一秒，她的手就被楚景握紧，掌心的温度顺着指尖传来。

    这时，焰向二人走来，对楚景道：“尊主，已经好了。”

    楚景点了点头，转眸看向叶莜：“随我走一趟吧。”

    叶莜点头应允。

    三人来到点将台处，站在高台上，叶莜的眸光落在那些看不到边际，如同棋盘般星罗密布的广场。

    每一个格子上，都站着一个人影，有些看得清，有些却看不清。

    密密麻麻，似有上万之数。他们形态各有不同，有些仙气飘飘，有些霸气暴戾，有些则留有兽型，身披着各种铠甲，手握武器……

    唯一相同的一点，就是他们的眼睛都是闭着的。

    叶莜承认自己被震撼了，这场面太过壮观，太过刺激。仿佛，她突然间觉得自己穿越了万年，回到了当初。

    “开！”

    楚景的声音如暮鼓晨钟般在耳边响起，其中夹杂了无上法力。

    叶莜转眸看向楚景，却见她不知何时，已经化为了一身白色僧袍，银色袈裟，长发垂腰，眉心一点朱砂的了尘。

    随着她的声音，那些紧闭双眼的三界众生纷纷睁开双眼，凌厉而带着威压的眸光统统落到了叶莜的身上。

    那一刻，她有一种血肉崩塌的感觉，好在体内火凰决自动运转，才将这种威压给化解。

    口中传来淡淡的血腥，叶莜紧抿着唇，没有让任何人看到自己的狼狈。

    而这时，一只温柔的手突然伸出来，落在她的唇上，将她唇缝间溢出的血丝轻拂掉。清越而心疼的声音随之传来：“九玄龙凰铠呢？”

    ！

    叶莜如同棒喝一般，才想起来自己有着这么一件绝世宝贝。

    得到楚景的提醒，叶莜凝神召唤出九玄龙凰铠，这套万年前跟随她征战无数的铠甲终于再见天日。

    一阵炫目精光从她身体中迸发而出，那刺眼的光华迅速蔓延，瞬间就覆盖了整个广场，将上万将士笼罩。

    守在叶囡房门外的金戈，突然感受到空中传来的光芒。

    他金色的眼眸中闪过一丝激动，纵身一跃，化为五爪金龙，翻腾着朝着点将台而去。

    龙吟响彻天际，引得上万神将魔兵纷纷抬头。

    而此时，站在点将台上的叶莜突然悬于空中，身体被七色光芒环绕，身后更是出现了一对能遮天蔽日的凤凰之翅。

    那虚幻之翅，散发出阵阵威压，似乎在唤醒神将魔兵们的记忆。

    片刻之后，光芒渐去。半空中叶莜身上的九玄龙凰铠崭新如故，每一片铠甲都在述说着曾经的辉煌和战功。

    她清冽的眸光，平静无波，长发被头盔罩住，英姿飒爽。

    当她如此出现在神将魔兵眼前时，上万的身影同时单膝跪下，齐声喝道：“至尊王上！”

    这齐齐的吼声，如同阵阵春雷，震响天际，声音从叶莜身边掠过，突然间，她心中升起豪情万丈，凝视着看不到头的军队，她终于切身体会到了万年前的自己，是如何的潇洒于世，笑傲三界。

    ……

    虚空，遗弃之地。

    灰色的空间，已经变得被血色布满。

    阮籍整个人被血茧包裹，暴虐的力量在这个空间中不断增长。无数妖气和精血更是透过结界的缝隙传来，飞入血茧之中。

    “虚空法则，困不住至尊！”突然，血茧爆裂，传来了阮籍疯狂的声音。

    爆裂的血茧碎片，朝四周飞去，化身为利刃，似乎要粉碎掉虚空法则。而阮籍，整个人也比起之前有所不同，仿佛变得更加强大，更加的恐怖。

    吼吼――

    无数妖兽的声音从结界中传来，似乎在为自己的王，自己的神庆贺。

    但更多的，却是结界破碎的声音。

    虚空法则好似真的被他破解，妖域的通道，也即将被打开。

    砰！

    一声巨响，在遗弃之地响起。

    妖域结界彻底破碎，率先而出的就是法力无上接近至尊的大妖们。

    而此时此刻，楚景和叶莜率领的大军也赶到了遗弃之地。

    没有任何招呼，没有半分叙旧。

    杀――

    声一出，双方的兵马就交战到了一起。

    相反，叶莜和楚景，还有阮籍却在战场的中心相对而立，谁也没有动手。

    “你来了？”阮籍突然笑道，看向叶莜的眸光，如同万年前的‘天麟’。

    叶莜双眸一眯，冷笑道：“你不过是趁着天麟虚弱，滋生的心魔，也配统帅群妖？”

    “原来你都知道了，也好，也省去了我一番解释。”阮籍却没有因为叶莜的话，感到半点意外。

    叶莜本想是试探一番，也没有料到他居然如此痛快的承认了。

    但如此，她清冽的眸底却闪过一丝担忧。

    如今天麟心魔如此猖狂，那么真正的天麟呢？

    相隔万年，她可还有机会亲自对这位陪伴她一生，亦师亦友，如兄如父的人亲自道一声谢？

    心中的担忧，被她很好的掩饰。她对着心魔笑得慵懒妩媚：“看来，废话就不用多说了，直接开打吧。”

    “你要与我决斗？”心魔似乎听到了什么好笑的笑话一般，摇头笑了起来：“虽然你已经很强，但是与万年前的你还是有所差距。你不是我的对手，还是乖乖臣服与我，和我一起统治妖域，带领妖域占领三界，就如同万年前的你那般，如何？”

    叶莜玩味的笑道：“谁要跟你PK？二打一，你懂不懂？”

    心魔眸光一冷，整个气息都变得暴戾许多。

    而楚景只是宠溺的一笑，一切全由叶莜做主的妻奴模样。

    这恩爱的画面，刺激到了天麟心魔，他狰狞的五官弥漫着怒气，瞬间，他就化为了一个身披黑色铠甲的妖魔。

    脸，还是阮籍的脸，但却令人心惊。

    “我主攻，你掠阵！”叶莜丢下一句话，脚底一蹬，便迎面冲了上去。

    而楚景也没有阻止，只是一双星眸死死的盯在她身上，不允许她有一丝意外。

    “找死

    “找死！”

    天麟心魔的掌力仿佛蕴含了巨大的力量，摧枯拉朽般朝叶莜袭来，没有半点的怜香惜玉。而叶莜好似视若无睹般，同样抬手对击――

    砰！

    力量的碰撞下，天麟心魔向后退了一步，而叶莜却在空中翻转一圈后，才落地。

    “没事吧。”楚景及时出现在她身边。

    叶莜摇了摇头，揉着自己手腕道：“力气还挺大。”

    她修炼的火凰决，又有着九玄龙凰铠护身，居然都扛不住天麟心魔的一击，这个发现让她有些不满的撇了撇嘴。

    “不用太在意。他刚刚利用密法把自己功力提升到了至尊之巅，你自然不是他对手。”楚景安慰道。

    叶莜眸光一冷，再次冲上去：“不是对手也要试试。”

    楚景摇了摇头，却没有阻止。

    只是，这一次，她不光是要防备四周的冷箭袭来，还时不时的出手，干扰天麟的心魔。

    “啊――可恶！你们太无耻了！”天麟的心魔最终忍受不住，发出了抗议。

    可是，却没有什么用。

    叶莜手中法印不断，一个个像不要钱似的砸向天麟心魔。身上的九玄龙凰铠替她挡御了不少天麟心魔发出的攻击。

    “哼！”天麟心魔突然停住，硬抗了叶莜一记法印，伸手朝着她咽喉部抓来。

    他们之间的过招，分秒内对上几百次，这一击来得突然迅猛，让叶莜几乎避无可避。

    楚景反应极快，直接抬手打向天麟心魔伸出来的手臂，同时青金色光芒从手中佛珠发出，佛珠手链从他手腕飞出变大，从天而降，将天麟心魔困住。

    “啊――！”天麟心魔发出怒吼，似乎不满楚景这样的偷袭。

    “如何？”可惜，楚景却根本不理会，而是将叶莜搂在怀中关切问道。

    叶莜连忙摇头，表示自己没事。

    可是，楚景还是仔细检查了一遍，确定她真的没事后，才看向被佛珠手链困住的天麟心魔。

    “不！怎么可能？你怎么可能控制住我？难道……难道你突破了至尊？！”天麟心魔挣扎不出，眼中充满了难以置信。

    他如今是至尊的法力，一般法器根本无法困住他。

    而这楚景佩戴的贴身佛珠居然能将他困住，就只有一个可能，楚景已经突破了至尊，到达了传说中的那个层面。

    楚景没有回答他，却迎来了叶莜同样震惊的双眸。

    楚景无辜的道：“你没有问过。”

    “……”这无疑是默认了，却让叶莜无言以对。

    难怪，难怪她对这次的大战，没有半点担心，更不会担心她们会面临生离死别。原来，她早已经突破到了更高的境界，他们这些人在她面前打架，就像是小孩子过家家一般。

    一场早已经注定结局的战斗，让叶莜突然有些兴致阑珊起来。

    “啊――！飞雪――快杀了我！”

    突然，从天麟心魔口中传来一声痛苦的哀嚎，吸引了叶莜和楚景的注意力。

    “天麟！”叶莜几乎是在第一时间就分辨出这个声音的真正主人。

    “是我！快杀了我――！只要杀了我，他就不能再继续作乱下去！”天麟痛苦的道。

    四周，战场一片混乱。

    从妖域封印中冲出来的大妖，被叶莜和楚景带来的大军死死缠住。

    焰和金戈二人，更是利用自身的优势守住了结界口，阻止了其他妖类的闯出。

    “天麟……”叶莜迟疑，眼中浮现出复杂的神色。

    天麟却露出痛苦的样子，挣扎着对楚景道：“了尘，助我！”

    楚景默然点头，双指一挥，一粒青光从指尖飞出，落入他的眉心，顿时，他脸上的痛苦表情缓解了不少。

    天麟喘了口气，露出一个稍微轻松的笑容，看向叶莜：“动手吧，早在万年前，我就该死了。”

    说着，他又看向楚景道：“你这佛法对付心魔最为有用，可惜，心魔已经形成太久，无法单独将他灭杀，唯一的解决之法就是把我们一起杀了。她若下不去手，便你来。”

    “天麟……”叶莜缓缓前行，楚景并未阻拦，让她毫无阻挡的走到了天麟的面前：“对不起。”

    她本想说谢谢，但最终出口的却是一句‘对不起’。

    她也不知道自己为什么要说对不起，可就是说了。而她也明显的看到天麟脸上一愣，随后便露出了释然的微笑。

    那个微笑，还是那么温暖，令人安心，让她在曾经无数个日日夜夜里，都觉得有所依靠。

    “修道之路，崎岖难行。但别怕，我会一直陪伴与你。”

    在叶莜将全部的力量压缩为一击时，她的脑海里响起了这句在最初与天麟相遇时，他对自己说的第一句话。

    ‘对不起，天麟。天麟，对不起！’

    刺眼的光芒，照亮了这个遗弃之地。而叶莜却陷入了一片昏暗之中，唯一记得就是在刺眼的光幕下，天麟扭曲却噙着温暖笑容的脸庞……

    三个半月后，首都，楚家。

    一向比较低调的楚家，难得的张灯结彩，喜气洋洋。

    门上贴着的大红喜字，无一不在彰显着一件事，那就是楚家有喜。

    楚家的确有喜，今日是楚家三小姐迎娶新媳妇的好日子，三天前，楚家大院外就车水马龙，不管是受到邀请的，还是没有收到邀请知道这件事的人，都争相前来，要沾沾这个喜气。

    但是，等到吉时到的时候，高朋满座的宾客们却久久等不来一对新人的出现。

    “老爷子，不好啦！”热闹的大厅里，突然被老宋的一声惊呼给打断。

    众人纷纷看向从外面扬着一张纸飞奔进来的他。

    “老子好着呢！”楚老爷子老目一瞪，没好气的道。

    老宋讪讪而笑，却突然脸色一变，忙把手中的一张纸递给老太爷，然后迅速低下了头。

    楚老爷子摊开纸张一看，楚景的父母和叶莜的父母也同时探过来头来，信上写的内容让他们都同时脸色一变。

    老宋这时把头缩得更紧。

    这大婚之日，新郎新娘居然一起离家出走，丢下这么一大堆宾客不管，也是醉了。

    到现在，他都还在佩服三小姐的大胆。

    当然，楚家的三小姐奶奶也不是好惹的角色。

    “呵呵呵……大家别担心，没什么大事。来，通知下面的人，上菜。”最先反应过来的人是楚老爷子，这位老将，果然是宝刀未老，大手一挥，就阻止了所有人的好奇。

    暗中，他又吩咐楚家的人，去寻找他的宝贝孙女，还有孙媳妇。

    只是可惜，任凭他如何寻找，都注定他们找不到。

    因为，楚三小姐在这大婚之日，带着他的新娘离开了人界，跨入了虚空……

    虚空之中，星辉熠熠。

    那是三千人界散发出来的光芒，却格外美丽，炫目。

    楚景拉着叶莜的手，漫步在虚空之中，享受着这难得的安宁。

    “你说，天麟如今怎么样？”

    叶莜难得温婉的挽着楚景的手臂问道。

    楚景道：“阎王承诺会给他一个好的转世指标，如今想必已经出生了吧。”那一日，遗弃之地，叶莜的一击了断了天麟，而她却在最后出手，保留了一分天麟的真魂，用佛宝滋养。后来，又亲自去了一趟地府，交给了阎王。

    这是她们最后能为天麟做的事，希望他转世重生后，能享受为人的一世太平，拥有该属于他的幸福。

    “现在我们去哪？”天麟的事已了，她突然间想给自己放一个大假，却被楚景带到了这。

    楚景看着如大海珍珠般的三千人界，笑道：“今日是咱们大婚之日，接下来自然是蜜月期。不过，这三界中，神佛二域咱们早已经待腻，妖魔二域似乎也见识过了，只有这三千人界咱们还未一一品鉴。不如，咱们的蜜月就在这三千人界中度过吧。”

    她的话，让叶莜嘴角扬起了慵懒的笑容，她几不可查的点了点头，拍着楚景的肩膀道：“这个主意不错。第一站去哪？”

    楚景遥指着一颗闪烁出紫蓝色光芒的界面对她道：“那里，被称为紫玉界，是三千人界中一千大界的其中之一，听说上面盛产仙玉，人人修真。咱们的第一站，就在那。”

    “好！前方带路！”叶莜潇洒而道。

    “小的遵命！”楚景伏低做小，领着她的新婚妻子，化为一道流光，向那个紫蓝色的星球界面而去……（全书完）

