=================
书名：捡到女主少年时
作者：小吾君

夏晚双拿到的是女配任务，系统让她去做女主情敌。
　　然而穿越之后，她发现有点不太对。
　　【系统】：宿主，时间穿错了QAQ
　　夏晚双看着自己小胳膊小腿，陷入沉思。
　　这个时候，女主还是个七岁的团子，父母双亡，流离失所，惨的一批。
　　夏晚双看不下去，朝着女主伸出了手。
　　“喂，你要不要跟我回家？”
　　【系统】：啊啊啊啊宿主你还记得你是要做女主情敌的人吗！
　　夏晚双暴风哭泣，她控制不住自己的良心。
　　大不了等男女主相爱之后，她再意思意思情敌一下，再退出战场就好了。
　　然后等着等着……男主被女主炮灰了。
　　夏晚双和系统一起沉默了。

　　*穿书/养成/年龄差3岁
　　
内容标签： 女配 系统 甜文 穿书 

搜索关键字：主角：夏晚双，周清琅 ┃ 配角：系统 ┃ 其它：甜文 
　
==================

　　☆、01

　　天边黑云翻滚，闷雷的声音似乎要将天地炸开，雨势磅礴，细密如针，拍打在瘦小的手背上，带来些许刺痛。
　　夏晚双把窗户合上，避免雨落进来淋湿了地板，她看着自己的手背，陷入沉思。
　　【系统】：宿主QAQ
　　【系统】：对不起，我好像弄错了。
　　“能穿回去原来的节点吗？”
　　【系统】：不行了，现在我的数据库已经紊乱了，找不到原来的节点了，我也没办法和上面对接了
　　“也就是说，我们失联了？”
　　【系统】：可以这么说，宿主，我们怎么办啊？
　　“你才是系统啊！”
　　【系统】：可是我只是一个萌新呜呜呜
　　听着脑海里系统抽噎的声音，夏晚双也无语凝噎。
　　“谁还不是呢？”
　　她也是个萌新啊！
　　【系统】：我再试试看！
　　脑海里的声音忽然消失，夏晚双想系统应该是去忙活去了，长叹了一声气，倒在了背后的床上，盯着天花板上的蛛网，有些头疼。
　　她，夏晚双，女，二十八岁，汉族，打小就是校园先进标兵，上了大学考的师范，也做了积极分子，最后入了党，然后成为了祖国一名光荣的园丁，本来应该有着平凡普通的人民教师的一生，但是就在不久之前，这一生就这么结束了。
　　夏晚双在校园里目睹了一起校园暴力，大声喝止那些人仍然不停，十分猖狂，夏晚双认出了领头的男孩子是校董的孩子，打了保安室的电话，就过去伸手拦着。
　　夏晚双穿的高跟鞋，在推搡之间摔了一跤，看见那孩子被打的奄奄一息，还有人拿着棍子，就上去挡了一下，结果被砸到了头部，当场就昏厥了。
　　夏晚双再次睁眼的时候，是在医院，以灵魂的方式，看着躺在病床上心跳停止的自己。
　　那感觉很奇妙，旁边出现的光点更奇妙。
　　这个自称系统的声音告诉她，因为她舍己为人的精神吸引了它的注意力，只要她跟随者它完成规定数目的任务，就可以拥有重获新生的能力。
　　夏晚双当然答应了，虽然她是无神论者，但是她作为语文老师小说可没少看，更别说收缴的学生们的什么穿越武侠了，所以也并没有感觉到特别的不可思议。
　　系统告诉她，一些世界的构造不太稳定，必须要补丁的存在，她要去扮演故事情节里的比较关键的推动剧情发展的人物，也就是俗称的女配，当女主的情敌。
　　夏晚双表示没问题，她从小参演话剧演出，绝对扮演出风采，然后系统就出问题了。
　　本来说好是穿到这个同名女配的二十四岁，成为女主情敌按照剧情走的，但是就原主现在这个小身板，不知道有没有十岁。
　　难搞哦。
　　【系统】：宿主呜呜呜呜，真的不行，搞不定，联系不到了啦啊啊啊啊！
　　“宝贝，冷静，现在我们也走不掉了是吗？”
　　【系统】：是的，也无法登出，对不起宿主，这是我的责任，我连累你了QAQ
　　系统心好痛，它明明是按照操作手册来的，但是不知道是哪里出了差错，时间跃迁错误，回到了原主的童年时代，除了仅有的资料，连联系通道都封闭了。
　　“所以我们现在就要待在这里，一直？”
　　【系统】：我不确定，但是任务还是要做的，可能到了那个节点，我们就可以走了。
　　“二十四岁？”
　　【系统】：是的！
　　“原主现在几岁？”　　
　　【系统】：快十岁了……
　　“嗯……也就十几年，问题不大。”
　　夏晚双倒是没什么所谓的，反正相当于白捡一次活着的机会。
　　【系统】：宿主对不起呜呜呜呜呜呜
　　本来只要几个月的，硬生生变成了十几年，系统非常谴责自己，而且对于自己的失联非常绝望。
　　“没事啦，你那儿有什么前情提要吗，给我一份，或者是这个小孩的记忆，我梳理一下。”
　　夏晚双是个有条理的人，从小就是见过大世面的，所以格外的冷静。
　　【系统】：有的有的，还好部分数据还在，我传给你，等会你的大脑记忆可能会有些乱，准备好了吗？
　　“来吧。”
　　夏晚双闭上了眼睛，脑海里有画面闪过，太阳穴一时有些胀痛，她握紧了拳头又松开，开始慢慢的梳理。
　　最先接收到的是这个世界的剧情大纲，有关于女主那部分的，原本是她要了解然后辅助扮演的东西。
　　在这部分记忆里，对于原主夏晚双并没有太多的描述，而是从女主周清琅的角度来描写。
　　这是一本集都市商战豪门抱错与一体的小说，女主从小跟着捡垃圾的阿婆长大，在阿婆去世之后被送进了福利院里，但是没待多久，福利院因为收支问题宣告解散，孩子们被分别送往了其他福利院。
　　周清琅就是被送到同里市的孩子之一，但是她来了之后，发现这个福利院有问题，一些幼童会去往不知名的地方，再也没回来，周清琅从小流浪，警惕性强，在自己觉得不舒服的时候，就逃离了福利院，继续开始了流浪的生活，靠好心人帮忙上了小学，然后自费上了初中高中，回回拿奖学金，直到上大学，然后上班，在公司一步步奋斗，在短时间内走到了市场总监的位置，得到了男主的青睐。
　　经历了几次事件，两人从合作关系到情愫暗生，互有好感，女二就是这个时候出现的。
　　原主算是男主的青梅竹马，对男主非常的喜爱和恋慕，极度厌恶女主，所以做了不少下绊子的事情，对女主和男主的恋情产生了干扰，在一次误会之后，女主去了自己最开始待的城市，开始了豪门抱错那边的剧情。
　　夏晚双收到的大纲剧情在这里也戛然而止。
　　“统统，这后面的呢？”
　　夏晚双跟看一本成长逆袭流的大女主小说一样，对女主还是很佩服的。
　　【系统】：没有了，你的剧情在这里就结束了，男主把你炮灰之后去追妻，你就可以功成身退了
　　原本是这样的！多简单！但是现在……系统想想都觉得自己要崩溃了。
　　“这样啊。”
　　夏晚双有些遗憾没看到后续，在脑海里把这部分的剧情归类好，开始梳理别的部分。
　　这部分是原主的记忆，夏晚双消化完之后，觉得这小孩也挺惨的。
　　原主从小跟着父母在同里市长大，可是在她六岁的时候，父亲被酒驾的人撞死，母亲本来就精神方面有些问题，在爱人过世之后更是大受打击。
　　她从无忧无虑一下到面对现实，一边上学一边照顾着情绪不稳定的母亲，但是有一天放学回来，找不到妈妈了。
　　在到处询问之后，得知妈妈自己出了门，去了哪儿不知道，怎么联系也联系不上，在邻居的帮助下，48小时以后报警，警方搜寻了几天，没找到结果。
　　爸爸走了，母亲失联了，没有其他的亲戚，原主无依无靠，不愿意去孤儿院，她觉得自己还有妈妈，不是孤儿，就守在了家里，等着有一天走失的妈妈会回来。
　　在这种等待里，她收到邻居阿姨的照拂颇多，对身份是男主的邻居家年龄相仿的哥哥更是依赖，直到邻家哥哥一家搬离了这里。
　　在二十四岁被心心念念的哥哥炮灰之后，原主伤心的离开了这个城市，之后的记忆也就没有了。
　　夏晚双梳理好了，从床上坐了起来。
　　“这小孩的妈妈一直都没回来吗？”
　　【系统】：我也不知道，现在宿主你知道的全部，也就是我知道的全部了。
　　“这样也好。”
　　虽然原主这样的身世是惨了点，但是对于夏晚双来说其实还比较有利，要是原主父母都在，夏晚双还得想办法。
　　所以现在的情况是，她穿越，姑且可以说是穿越在了一个十岁的小孩身上，小孩父死母失踪，然后要等到二十四岁扮演一下情敌，再功成身退。
　　夏晚双看了一眼窗外的大雨，深吸了一口气。
　　很好，不难，但是目前有一个问题。
　　“统统，咱家有钱吗？”
　　记忆里大致说了原主是靠隔壁阿姨养着，直到高中的时候阿姨一家搬家，也没详写原主的经济来源。
　　夏晚双是不太好意思去隔壁阿姨家蹭吃蹭喝的，所以现在要先了解自己的经济情况。
　　系统被问的卡壳了一下，然后使用了一下自己的搜寻小功能，发现还有用。
　　【系统】：等等宿主，我给你查查哦。
　　“不用叫我宿主，多见外，说不定就要一起待个十几年呢。”
　　夏晚双其实不是很喜欢‘宿主’这个称呼，就让她感觉自己被寄生。
　　挺夏晚双这么一说，系统更难过了。
　　【系统】：宿……双双！找到了，在梳妆柜里有两百，卧室床头柜里有五百四十五，银行卡里还有十万五千六百二十八块四毛六！
　　“哇，这个可以！”
　　这个完全可以，十万块养一个小孩子到初高中完全没问题啊。
　　夏晚双有点美滋滋，觉得生活还是很有奔头的。
　　系统忽然想到了一个问题，有些战战兢兢的开口。
　　【咱知道密码吗？】
　　夏晚双的笑容凝固了。
作者有话要说：　　新文开张，每天上午十一点不见不散哦！
夏晚双：大家好，我是夏晚双，会唱跳相声二人转，请大家多多pick我谢谢！
小吾：你不看我不看，双双何时能不难，你不收我不收，双双何时能变欧。
*

　　☆、02

　　这真是一个好问题！
　　“难道你不知道吗？”
　　【系统】：我不知道啊QAQ
　　“你不是系统吗，你都能知道卡里有多少钱，怎么会不知道密码？”
　　夏晚双以为系统可以知道的。
　　【系统】：那个是查询功能，我能看到但是无法破解，这是必须的防御机制，如果允许系统这么做的话，会出乱子的。
　　夏晚双一想也是，系统肯定不止一个，万一能这么做会有大问题，但是这不就代表着，那十万来块，她取不出来吗！
　　“我想想，让我想想。”
　　夏晚双按住太阳穴，仔细的从小姑娘的记忆里寻找关于银行卡的部分。
　　在小孩妈妈走不久之后，邻居阿姨就说可以帮她取钱，找到了一张银行卡，但是小孩都不知道密码是什么，试过了三个人的生日，还是没用。
　　邻居阿姨尝试去柜台沟通，但是银行规定在那里，只能本人去进行操作，就算带着户口本去进行亲子关系认证也不行。
　　“难搞。”
　　夏晚双揉了揉眉心，先去系统说的有钱的地方翻找。
　　这些钱大概是原主妈妈失踪之前或者更早之前放的，原主应该从没翻动过，打开梳妆柜，里面的东西都落了灰，卷着两百块，还有些零散的几毛几块。
　　夏晚双把钱拿了出来，一毛也没放过，吹了吹灰，放在了床上，然后去找了床头柜。
　　床头柜里摆着一本书，书的封皮也都是灰尘，夏晚双把灰拍掉，在书页之间找到了分散夹着的五张人民币，两个二十和一个五块。
　　“这就是我们全部的财产了吗？”
　　七百四十七块八角。
　　【系统】：除去银行卡里的，是的。
　　发愁哦。
　　夏晚双对着钱发了会儿呆，在房间里找到了一个小荷包，把钱放了进去。
　　现在，这个就是她的命根子了。
　　夏晚双把房间环顾了一圈，这里是原主爸妈的卧室，也是房子的主卧，上面挂着结婚照，房间有点乱，有些地方落了灰，原主只是一个十岁不到的小孩，打扫卫生很勉强，很多地方弄得并不干净。
　　出了房间主卧就是两个厅，餐厅的空间不大，客厅连着阳台。
　　墙面上挂着一个十字绣的时针，记忆里闪过的画面告诉夏晚双那是原主妈妈自己绣的，时钟的分表显示现在是下午两点半。
　　这是一个大概面积是一百平左右的三房一厅，夏晚双心里有了数，把看见的东西记在脑海里。
　　三个房间是一个面上的，并排在自己，夏晚双推开了中间房间的门，那是原主原本的房间，布置的很可爱，面积是主卧的三分之二，窗帘还是可爱的海底世界。
　　夏晚双看了几眼关上了门，打开了最后一间，那是书房，一推开就是一股灰尘的味道，有些呛人。
　　原主妈妈已经离开大半年了，这里没有人打扫，这样也是情有可原。
　　夏晚双挥了挥灰尘，捂住口鼻看着房间里的摆设，电脑桌上的台式电脑关着，书柜上摆着一柜子的书。
　　夏晚双本想去启动那台电脑，但是外面的闷雷暴雨声，让她打消了这个主意。
　　出去的时候，夏晚双看了一眼书桌上的台历，想起了很关键的事情。
　　“统统，现在是几几年几月几号？”
　　【系统】：2005年7月16号，星期六
　　“零五年，十万块很值钱的哎！”
　　夏晚双感觉到有点心痛。
　　“不过零五年，我应该还在那里……”
　　夏晚双想起了什么，喃喃自语。
　　【系统】：宿主，啊呸，双双，这里不是你那个世界了，这里是另一个独立的世界，你不要想那么多啦。
　　“我知道。”
　　如果这不是平行世界，那么夏晚双无论如何也会去到父亲的身边，告诉他会发生的事情，一切也就不会变成后来那样了。
　　夏晚双收敛了心神，继续心疼那卡里取不出来的十万块。
　　“对了，统统，这个时候，女主到了这里吗？”
　　夏晚双想起剧情里的关键点，有些唏嘘女主的命运，惨是真的惨啊。
　　在设定里，女主周清琅本来是海城豪门的千金，但是因为护士的一己之私给调换了，把她抱出去扔到了垃圾桶，成了一名弃婴，想要她死在那里。
　　但是她碰见了拾荒的阿婆，阿婆不忍心，就把还在襁褓中的她带走抚养了。
　　她出生便不知道自己的父母是谁，以为自己就是一个被弃养的孩子，跟着阿婆一起捡破烂。
　　阿婆死了之后进了孤儿院，可没多久那个孤儿院就关门了，她就送送往了同里，也就是夏晚双现在在的这个城市。
　　虽然大纲里没有细写，只是粗略的说周清琅感觉到了不对劲，但是夏晚双一下就察觉出来，那个福利院应该是贩卖幼童或者是把孩子提供给某些特殊癖好的人，不管是哪一种，都可恶至极。
　　【系统】：应该来了吧。
　　“那你有办法找到她或者是定位她的位置吗？”
　　【系统】：宿……双双你想干什么？
　　在系统看来，女主线就是女主线，女配线就是女配线，在目前是并行不交互的。
　　“如果她还没有进那里，我想……”
　　虽然说剧情里女主感觉到了不对劲并且逃了出来，但是她也才不过是一个六七岁的小女孩啊，那吃人的地方，如果她没涉险，夏晚双还是想去帮一把的。
　　【系统】：不，你不想！
　　“我有点想……”
　　【系统】：你不能想！
　　“可是……我是个老师，我不能看着孩子这样啊。”
　　夏晚双很纠结，她知道自己最好不要去干涉，否则很可能出现蝴蝶效应，但是如果女主还没被送进那家福利院，她是想帮忙的。
　　如果有能力，她还想帮更多，那福利院里，可不止一个孩子，但是奈何是无能为力。
　　【系统】：你不用担心啊，那是女主，不会出差错的
　　“你确定不会出差错吗？亲爱的，我们现在可就是出了岔子了。”
　　系统被问的一时卡壳，不知道怎么回答。
　　“你最开始告诉我的结构不稳是怎么回事？”
　　夏晚双还记得系统告诉她任务的时候说的话，夏晚双在想这个必要性是什么。
　　【系统】：这是一本小说，主角就是世界的支柱，而配角就是支撑起大周围结构的存在，但是我们发现，有些世界会不稳定。
　　【系统】：我们发现这个世界原主会在二十四岁剧情开始之前去世，这样就没办法推进男女主角之间的误会，女主也就不会因为这个回到海城，就不会去开启豪门的剧情，所以我们需要来找人扮演补救，重新维护原有的进程。
　　【系统】：所以双双，你还是不要去干涉了。
　　“我明白你的意思，我想问问你可以定位她吗？”
　　【系统】：我不能，我没有那个权限。
　　“那你能帮我查查时间线吗？”
　　【系统】：好，你等等
　　系统知道夏晚双不放心，它之所以选择夏晚双做宿主就是觉得这个人很善良，所以应该拥有重来的机会，一头扎进了乱乱的数据库。
　　脑海里恢复了安静，夏晚双对着阳台上的大雨发了会儿呆，决定动手打扫一下卫生，毕竟这以后就是自己的家了。
　　水电没断，邻居家阿姨会帮这里缴费，是很好的一个人。
　　夏晚双去了阳台，拿了小盆和抹布，踮起脚去接水，进了卧室。
　　等把卧室收拾了一遍，夏晚双已经有点直不起腰了。
　　小孩子的体力太弱了，夏晚双揉了揉自己的背，把脏水倒进了卫生间，借着卫生间的镜子好好的看自己。
　　之前她还没怎么注意外貌，但是这一眼，就让她愣住了。
　　和她小时候的样子，好像。
　　只不过比她要瘦弱一些，但眉眼是很相像的。
　　夏晚双准备问系统，但又不想打扰正在找时间线的它，把疑问按下，继续打扫卫生，打算把书房擦一遍。
　　水龙头出水的哗哗的声音和窗外的雷雨声混在一起，夏晚双隐约听见了敲门声，又觉得似乎是自己的幻觉。
　　夏晚双关了水龙头，外面忽的一个响雷，几乎将耳膜炸裂。
　　夏晚双皱了皱眉，把水盆放进了书房里，擦了擦湿湿的双手，朝着门口走过去，搬了个高凳子，小心的爬上去，看着猫眼。
　　外面站了一个小男孩，夏晚双大概知道是谁，爬了下来，把凳子推向一边，打开了门。
　　“双双，怎么才开门啊，我敲了好久了。”
　　小男孩穿着格子衬衫，头发看起来柔软乖顺，手里拿着手机，一边走进来一边小声的抱怨。
　　“外面的雷声太大了。”
　　夏晚双小声的回答，让自己看起来慌张一点，符合一个十岁小女孩的模样。
　　“我妈妈在上班呢，打电话让我过来看看你，怕你在家里害怕。”
　　赵天航坐在了沙发上，看着站在那里的小女孩，觉得有些奇怪。
　　“双双，你怎么了？吓到了吗？”
　　一般在开门的时候，妹妹就会扑过来粘着他叫哥哥了，今天怎么感觉怪怪的。
　　“啊？恩，我有点害怕。”
　　夏晚双背过去，发出了没有灵魂的害怕的声音。
　　让她对着十岁的小正太嘤嘤嘤的撒娇，着实没有那个脸皮啊。
　　“不害怕，我陪着你呢，快过来，我们一起玩贪吃蛇啊。”
　　小正太招了招手，笑的一脸阳光，看起来十分治愈。
　　夏晚双知道原主为啥喜欢这小孩了，只能放弃自己在书房的那盆水，过去和小正太一起玩贪吃蛇。
　　“这蛇窜的太快了，双双你来。”
　　赵天航转头看邻家妹妹，却看见邻家妹妹脸上的笑，有点背后发毛。
　　“但你玩的很好啊。”
　　夏晚双一脸慈爱，充满着母性的光辉。
作者有话要说：　　男主：我把你当妹妹，你把我当儿子？
双双：这就是友谊啊崽！
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
小九狐狸 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、03

　　【系统】：宿主，翻到了翻到了！
　　【系统】：啊！男主！！！
　　【夏晚双】：你别一惊一乍的。
　　因为有小正太在，夏晚双和系统开始了脑内对话。
　　【系统】：双双你千万别在男主面前崩人设啊，你在男主面前人设已经树立了，如果被世界支柱察觉到了不对劲，会很危险的！
　　【夏晚双】：也就是说，在原主没有树立人设的人面前，我可以做自己的人设？
　　语文老师式读题。
　　【系统】：……盲生，你发现了华点，所以千万要注意这个哦
　　【夏晚双】：好，我会注意的。
　　“双双，到你玩啦。”
　　赵天航把手机递给夏晚双，夏晚双看着这具有年代感的按键手机，继续放在了赵天航面前。
　　“你玩吧，我想看着你玩。”
　　“好，我会加油的！”
　　赵天航接过，小男孩兴致勃勃，夏晚双就坐在旁边看着那2g标志，有些想不起4g是什么时候进入到市场的，触屏手机又是什么的时候普及的了。
　　【系统】：双双你不用担心啦，女主现在已经从那个福利院逃出来了
　　【夏晚双】：所以她现在在流浪是吗？
　　在剧情里，周清琅是要流浪大半年才会被好心人帮助的吧。
　　一个六七岁的小女孩，在陌生的城市，刚刚逃离了危险，还要这样过大半年，夏晚双难以想象她过的什么生活。
　　【系统】：宿主，不要插手这件事情了好不好，如果你想要帮她，男女主角一定会提前见面的，这样我们的剧情线会乱掉的
　　系统这样的话，让夏晚双觉得自己有点圣母，因为那个人是命定的女主角，所以这一切的磨难就应该要被人袖手旁观吗。
　　不过夏晚双也不打算和系统争辩，继续看着小孩玩贪吃蛇，开始回忆零五年的时候，这个世界是什么样子的。
　　回想了一会儿，除了切身相关的事情，其他的好像什么也记不清，夏晚双就放弃了。
　　赵天航这个年纪正是贪玩的时候，已经在家里写了一天的作业，虽然不能看电视，但是可以玩贪吃蛇和推方块，也是兴致勃勃。
　　妹妹不知道为什么今天特别的沉默，赵天航以后她是被外面的雷雨声吓到了，也没有太在意。
　　“双双，外面的雨停不了，我妈妈今晚回不来，让我们泡面吃，你去开饮水机，等会哥哥给你弄。”
　　被小正太轻声哄着还摸头的夏晚双动作僵硬的下了沙发，开了饮水机的水，在水烧开赵天航泡泡面的时候在旁边盯着，就怕孩子被烫着。
　　吃完泡面之后，赵天航往沙发上一倒，眼睛直勾勾的看着电视屏幕，然后又看了一眼外面的大雨，有些无精打采。
　　“哥哥，我已经不害怕了，我想睡觉了，你回家吧，不用陪着我了。”
　　夏晚双对着小正太笑的又乖又甜，对着赵天航摆了摆手。
　　“真的不害怕了吗？”
　　“恩！”
　　“双双好勇敢哦，那我走啦。”
　　赵天航也记挂着自己家里的玩具呢，走到了门口。
　　夏晚双看着赵天航进了隔壁的门，也把门给合上了。
　　“统统，为什么这小孩跟我长得那么像？”
　　【系统】：这是新手福利，一般在第一个任务世界，角色的名字和样貌都会调成宿主的模样，让你们先适应
　　“这样啊。”
　　夏晚双解了心中的疑惑，走向了书房，开始打扫卫生。
　　书房的陈设简单，除了电脑桌椅和书柜之外，就没有别的东西了，但是积灰太多，夏晚双打扫起来还是很费劲。
　　她搬来了凳子，踩在上面，一本一本的擦着，但是还是有够不着的地方。
　　空气中漂浮着沾了水的灰尘的味道，夏晚双把房间看了一遍，将脏水倒掉，全部清洗好，站在书房的窗户那里看雨。
　　外面的世界黑沉沉，哗哗的雨声拍打着窗，好像永远都不会停。
　　夏晚双有点累了，回到了卧室里，躺在床上闭上了眼睛。
　　窗外的树在风中狂舞，花不堪承受的凋落，路上早已没有了行人，连车都寥寥无几。
　　周清琅抱着胳膊，在垃圾箱里颤抖。
　　呼吸之间是让人欲呕的腐烂的垃圾混合着雨水的味道，但是周清琅已经习惯了。
　　她没有地方可以去，之间在街上用来容身的纸箱子和破被子已经被雨水浸湿，没有可以遮风避雨的地方，她身上很脏，没有人愿意收留她。
　　她只能冒着雨把垃圾箱推翻，掏出里面的垃圾，然后躲进去，透过这个没有盖子的垃圾桶看着外面的世界，狭小的肮脏的世界。
　　饥饿让肚子有些疼，周清琅按着肚子，把自己缩的更紧，衣服沾透了雨水，垃圾桶无力抵挡风，带来一阵寒。
　　“睡着了就不饿了。”
　　周清琅喃喃，身体又抖了抖。
　　她闭上了眼睛，想着自己要在这场雨停的时候离开，否则让环卫工人来瞧见这一地的垃圾，又少不了一顿训斥和驱赶了。
　　这场雨断断续续下到了第二天清晨，夏晚双从梦里惊醒，摸了摸自己的后脑，在床上喘气。
　　【系统】：双双，你做噩梦了吗？
　　夏晚双应了一声，擦掉了自己额头的汗。
　　过往的事情和临死前的景象夹杂糅合在一起向她侵袭而来，直到现在醒了，夏晚双似乎还记得那一棍子敲在自己头上的疼痛。
　　“统统，你知不知道我死之后的事情？”
　　夏晚双在想那个学生怎么样了，那帮施暴的孩子有没有收到惩罚，夏晚双觉得应该是有的，虽然校董在学校的影响力比较大，但是也不可能这么一手遮天。
　　【系统】：知道，那个带头的砸到你的人进了少管所，其他几个也都被劝退了
　　“校董会让自己儿子进去？”
　　夏晚双有些就惊讶，在她看来转学才是他们应该用的手段，去到另一个地方，掩盖过去就像是从没发生过。
　　【系统】：你同事联系了电视台，这件事情影响扩大了，然后有人处理了这件事情，是你爷爷的旧部，那个人进了少管所之后，死于斗殴。
　　夏晚双愣了一下，不惊讶于系统会知道她的家庭，只是有些怅惘，最后也只是叹了声气。
　　【系统】：这样挺好的，起码帮你报仇了，那小孩现在就这么坏，长大以后还不知道成什么样呢。
　　“我只是在想我救下的那个学生，希望他不要有太大的心理压力吧。”
　　【系统】：双双，你觉得值得吗？
　　如果事情按照计划中那样进行的话，系统一定不会问这个问题，与上面的失联，让系统都觉得有些丧。
　　“值得啊，怎么不值得，我二十七，那小孩也就十三四岁的样子吧，而且我就这样了，他的未来还不可限量呢。”
　　夏晚双耸肩，反正她也没什么牵挂了。
　　她爸在她高中的时候就因为那件改变他们家命运的事情弄得大受打击，身体不好，撒手走了，她妈本来就身体不好，接二连三的打击，让她在她大学的时候没撑住也走了。
　　再来一次她还是会去救的，不过肯定会改变一下方式，让她袖手旁观那是不可能的，那应该是为人应有的善良，更何况那还是在校园里，她还是个老师。
　　想到女主，又想到剧情线，夏晚双觉得有点脑瓜子疼。
　　“统统，外面的雨停了吗？”
　　【系统】：已经停了，现在是早上六点。
　　夏晚双没了困意，拉开了窗帘，又跑去来开了家里所有的窗户，然后拿着衣服去洗澡。
　　这小孩很瘦，夏晚双看着没几两肉的身体，想着得好好的补一补，而且还要锻炼。
　　把自己的衣服洗干净，踩着椅子晾晒到阳台上之后，夏晚双拿着自己的小荷包，从里拿了二十五块，装进了口袋里，然后把荷包藏进衣柜里，准备出门买早餐。
　　一个十岁不到的小孩，能做什么呢？
　　体力活肯定不行，还要符合国情，夏晚双在街上一溜达，有了主意。
　　不管什么时候，小摊都是一样的多，方便，街头巷尾都有，出这个小区，夏晚双就看见了卖拌面还有煎饼果子的。
　　这个小区是老小区，人流量还挺大的，夏晚双在心里有了主意，也就高高兴兴的往前走。
　　小区的人认识她，也知道她的事情，早起起来遛弯的老头老太太都和她打招呼。
　　“爷爷奶奶好。”
　　“双双今天不是没课吗，怎么起的那么早呀，你天航哥哥呢？”
　　“哥哥还在家里睡觉吧，我出来吃早餐。”
　　小丫头是长发，所以夏晚双梳了个双马尾，俩辫子一甩一甩的，看起来十分活泼可爱。
　　“双双，是不是有什么好事儿啊，怎么那么高兴呀？”
　　平常遇见双双这孩子，都是一副低着头认生的样子，不大爱说话，胆子也小小的，今天看起来好像开朗了不少，整个人都不想之前那样灰蒙蒙的了。
　　“我昨晚梦见爸爸妈妈了，他们让我高兴一点，我就高兴一点呀。”
　　夏晚双眼弯弯，让几个爷爷奶奶瞧了心疼。
　　“爷爷奶奶我先走啦。”
　　“慢点呀，别摔着。”
　　“好勒。”
　　现在的物价还很便宜，肉包五毛一个，菜包五毛两个，小烧麦五毛三个，豆浆也五毛一杯，炒粉一块一盒，夏晚双买了一个肉包和三个烧麦，还买了一杯豆浆，老板认识她，还多送了她一个肉包。
　　夏晚双道谢之后，一边吃着一边往外走，想看看周边，却看见了一个衣衫褴褛的小孩子正在路边翻垃圾桶。
　　夏晚双看了一眼手上还没吃完的包子和烧麦，没有犹豫的走了过去。
　　【系统】：宿主别去！那是女主！你快走啊！
　　那叫一个声嘶力竭，字字泣血。
作者有话要说：　　系统：为这个家我付出了太多
琅琅：集资暴打系统中
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：州官要点灯 3个；都说了我不是傲娇、柯小 2个；冬月的廿三、苏顾笙、辰星、小忠犬、10086、小九狐狸、南宫冰怜、Lucifer 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
不知所措 20瓶；柯小、素衣 10瓶；小忠犬 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、04

　　系统着一嗓子差点把夏晚双给送走，跟脑袋里炸了雷似的。
　　夏晚双还往前走，系统就开始哭号了。
　　【系统】：宿主真的不行，二十四岁之前打了交道，不是让以后都乱了吗，之后的剧情怎么办啊
　　【夏晚双】：所以就让她这样捡垃圾吃？你看看她衣服都湿透了，她才六岁啊，她会生病的。
　　【系统】：可是她是女主啊，不会出事的
　　夏晚双表情有些冷，知道系统的顾虑，但是也气的脑袋疼。
　　【夏晚双】：从我出现的这一刻起，已经出差错了，我不可能像原主那样靠着邻居阿姨过几年，也不会对这种事冷眼旁观
　　【系统】：为什么呀？
　　系统想不通，按照原来的轨迹走不好吗，这样宿主也不用那么辛苦想着怎么样赚钱维持生计了。
　　【夏晚双】：因为我是人，不是npc啊。
　　夏晚双冷静了下来，也不生气了。
　　在她看来系统也跟个小孩一样，按照着自己的逻辑进行着自认为正确的事情，这无可厚非。
　　但是夏晚双觉得，人活着不就是要有礼义廉耻要有良心要有自己的思想么，如果还小心翼翼地按照原来的轨迹走，那么不相当于成为一个傀儡一样的活着。
　　【夏晚双】：统统，我知道你在害怕什么，我问你，按照你自己知道的，如果宿主破坏了剧情，系统会受到惩罚吗？
　　【系统】：不会呀
　　【夏晚双】：既然不会威胁到你，你就不要太担心了，我会按照剧情走的，你看，我要当女主的情敌对不对？
　　【系统】：对哇
　　【夏晚双】：那等到他们两个互相喜欢的时候，我再在按个节点扮演情敌不就好了吗，保证女主去海城进行剧情，那不就没差吗？
　　【系统】：可是不对啊……
　　【夏晚双】：有什么不对的，剧情是他们因为工作结缘互相喜欢，和从小在一起有感情基础的喜欢，都是喜欢，有什么区别吗？
　　【夏晚双】：虽然起因和经过不一样，但是结果是想同的嘛
　　系统被‘喜欢’两个字给围绕了，有些晕晕乎乎。
　　【系统】：好像也对哦
　　【夏晚双】：那肯定对啊，怎么会不对呢，你信不信我？我们是一体的你信不信我？你能不信我吗？
　　【系统】：我不能
　　【夏晚双】：乖。
　　系统呆呆的，感觉好像有哪里不对，但是好像又没有哪里不对。
　　夏晚双做好了系统的思想工作，急忙朝着女主的方向跑过去。
　　周清琅在垃圾桶里翻到了半块面包，就听见了脚步声，警惕的看了一眼跑过来的人。
　　那是个女孩子，脸蛋白净，穿着干净的衣服，对比之前让她看起来更加的狼狈肮脏，周清琅不自觉的抠了抠自己黑黑的掌心，想要跑开。
　　“等等，你别走。”
　　夏晚双把人叫住，就怕跑了找不到了。
　　她有些心疼的看着面前瘦小的姑娘，虽然说是六七岁，可是因为营养不良看起来小小的，头发脏乱，露出来的那双眼满是警惕防备，没有一点儿孩童的天真。
　　“这些给你吃，你要吗？”
　　夏晚双晃了晃手上的袋子，周清琅捏紧了自己找到的面包，还是没伸手。
　　“那我放在这里，你自己拿好吗？”
　　夏晚双把包子和烧麦放在了地上，然后自己退了两步。
　　周清琅犹豫的走了过去，弯下腰迅速的把袋子拿了起来，抱在了怀里。
　　“谢谢。”
　　她的声音不像同龄小孩子那样清亮，甚至带着点哑，含糊地道了谢。
　　“不客气，这个如果你不嫌弃的话……”
　　夏晚双晃了晃自己手上喝了一半的豆浆，看见周清琅点了点头。
　　“给你，拿着吧，如果你还饿着的话，我可以再给你买几个。”
　　夏晚双一颗慈母心都要溢出来了，小心翼翼的伸出手，脸上带着温暖的笑。
　　周清琅伸手接过，没碰到夏晚双的手，沉默的吃着东西。
　　“你……你要不要跟我回家，我也是一个人，我们可以作伴呀。”
　　夏晚双知道自己这样有点冒昧，但是她想要先建立一个初步的联系，先说出这样的话并不是一定要达到这样的目的，而是先试探对方的警惕线。
　　周清琅果然起了疑心，有些放松的身体也戒备了起来，甚至向后退了几步，似乎随时想要跑。
　　“你别害怕，我家就在那里。”
　　夏晚双指了指小区的方向，没靠近周清琅，以免碰到她的安全距离。
　　“我叫夏晚双，夏天的夏，晚上的晚，好事成双的双，你呢？”
　　周清琅张了张嘴，想说什么还是没开口，看了一眼夏晚双，转头就跑了。
　　【系统】：哎哎哎人走了！走了啊！
　　“没事，看我的，”夏晚双对着系统低语，转而朝着不远处喊，“你中午来我给你带饭吃呀。”
　　夏晚双发现了小孩停顿的脚步，露出了笑。
　　【系统】：双双，万一它不来怎么办？
　　“她会来的。”
　　夏晚双肯定的说，因为周清琅实在太需要食物了。
　　夏晚双沿路看了周边，把街道的模样记在心里，路过水果摊的时候，想了想，进去买了一袋草莓和几个橙子。
　　草莓一袋大概六块多，橙子便宜些，加起来花了十块多。
　　加上早餐的一块五，加起来花了十二块，带了二十五出门，现在只剩十三块了。
　　在买水果的时候，夏晚双还看见了一种很熟悉的果子，但是还没打算现在就尝试，所以只是扫了几眼。
　　她提着水果回家，刚进门喝了口水，门就被敲响了。
　　夏晚双跑去开门，看见门口的人，露出了一个笑容、
　　“姜阿姨！”
　　姜阿姨就是邻居阿姨，男主赵天航的妈妈，人很好，她其实有这里的钥匙，以备不时之需，但是通常还是会敲门，而是也是她告诉原主每次别人敲门一定要看猫眼，从记忆里，这是一个很温柔的女人，夏晚双对她很有好感。
　　“双双就醒了啊，我给你带了早餐。”
　　姜婉的脸上有些疲惫，但是看见夏晚双的时候还是露出了笑。
　　“谢谢阿姨，你是刚回来吗？”
　　夏晚双没说自己吃过了，收下了这份好意，关心的看着姜阿姨。
　　“恩，昨天雨太大，就在公司住了一晚上，昨天有没有被吓到，哥哥有没有过来陪你呀？”
　　“哥哥过来陪我了，我长大了，我不害怕了。”
　　“双双真棒，那阿姨回家啦，等会来阿姨家玩哦，和哥哥一起看电视。”
　　“好的阿姨。”
　　夏晚双挥了挥手，看着姜婉出了门，摸了摸肚子。
　　其实她刚刚只是吃了半饱，打开阿姨带来的打包盒，发现里面是一份肠粉。
　　夏晚双眼睛亮了亮，她很喜欢吃这个，以前家楼下就有一家，每天必吃。
　　肠粉皮薄又有嚼劲，里面加了鸡蛋和肉沫，青菜爽口，搭配酱汁真的绝了，不过夏晚双喜欢加一勺辣椒，但是小孩不能吃辣，所以姜阿姨带回来的是不辣的，吃完之后，夏晚双摸了摸肚子，去了厨房。
　　厨房里放着一台榨汁机，是原主母亲买的，但是没有用两次，因为她的精神状况不太稳定，一会儿正常一会儿失常，所以一直摆着这里。
　　夏晚双搬了小板凳踩在上面，仔细的把榨汁机给清洗干净，然后把水果都洗干净放在容器里，放进了冰箱保鲜。
　　做完这一切，夏晚双有些喘的擦了擦额头的汗，翻出了自己昨天在打扫的时候看见的纸杯，一袋还有一大半。
　　杯子是中等尺寸的透明塑料杯，夏晚双也拿出来一个个洗了，数了一下，一共有二十七个，应该足够。
　　把杯子都摆在餐桌上晾干，夏晚双又从客厅的抽屉里拿了两个超大的杯子，那是原主爸爸之前买的登山的时候用的杯子，等夏晚双来来回回忙活好，已经过了四十多分钟了。
　　夏晚双洗了个脸，拿着钥匙去了隔壁阿姨家，敲了敲门。
　　赵天航跑来开门，拉着夏晚双的手进来。
　　“双双，猜我哪只手里有东西，猜对了就给你。”
　　赵天航两只手背向上握拳，让夏晚双猜。
　　“这个。”
　　夏晚双点了点赵天航的左手，看见小孩露出笑。
　　“猜对啦，双双太厉害了吧，每次都可以猜对。”
　　赵天航翻转了左手，手心里是一颗奶糖。
　　“谢谢哥哥。”
　　夏晚双拿过了奶糖，却看见了赵天航的右手往口袋里塞了什么。
　　大概也是一颗糖，所以不管猜左还是猜右，都可以拿到一颗糖，偏偏小孩还演的挺像回事，也太可爱了吧。
　　夏晚双险些又要母爱外溢，看见姜阿姨走过来，连忙收起了脸上的表情，露出单纯的笑。
　　“双双来啦，和哥哥去看动画片去吧。”
　　“恩恩，喜羊羊要开播啦，双双快来。”
　　夏晚双坐在沙发上，就这么看起了喜羊羊，看着小正太乐不可支投入的样子，觉得小孩子的快乐真的好简单，不过别说，动画片还挺好看。
　　在喜羊羊结束之后，夏夏晚双跟着看了《大耳朵图图》，少儿频道动漫世界还放了《海绵宝宝》。
　　姜婉叫吃饭的时候，看见俩孩子排排坐，视线黏在电视上面的样子，表情越发温柔。
作者有话要说：　　看完图图之后……
系统：我是统统小淘气，面对世界很好奇，我有问题数不清，咕叽咕叽冒不停
双双：崽崽你清醒一点！！！
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：今日放假 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
柯小、zhao33loveliver 10瓶；37986810 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、05

　　夏晚双吃完了午饭就准备往外跑，被姜婉喊住了。
　　“双双，外面太阳很大，你要去干嘛呀？”
　　“阿姨我有事，我先走啦，拜拜。”
　　夏晚双也不说自己干嘛，挥了挥手就往外走。
　　有别于昨天的倾盆暴雨，今天的太阳格外的炙热，似乎要将昨天下过的水分全部抽干。
　　知了在树上声嘶力竭的叫，发出一阵阵让人听来聒噪的声音。
　　在阳光下垃圾被烤的发出酸臭味，周清琅蹲在角落里，眼神直勾勾的看着一个方向。
　　她有些烦躁的挥开自己身边的苍蝇，又有些想跑了。
　　那个姐姐可能只是随便一说，不会再来了吧。
　　脚步声在街道上响起，周清琅看见跑过来的小女孩眼睛一亮，那一甩一甩的两个马尾辫，像是晃到了她心里。
　　“对不起，我……我来晚了，刚刚在吃饭，你想吃什么呀？”
　　夏晚双手撑在膝盖上喘气，擦了擦额头上的汗。
　　周清琅动了动嘴，没说话。
　　“米饭？炒粉？馄饨？”
　　夏晚双说一个周清琅脸上的渴望就多一分，明明小脸脏脏的，夏晚双偏偏还能看出可爱来。
　　“走，跟我来，你想吃什么告诉我。”
　　夏晚双摆了摆手，周清琅跟了几步，又停了下来。
　　“我很脏。”
　　周清琅绞动着手指，眼里蒙着一层灰暗。
　　“那你在这里等我。”
　　夏晚双跑去快餐店，要了一份炒粉。
　　大份炒粉两块，加肉加蛋三块五，矿泉水一块，夏晚双毫不心疼的就买了，系统看的心疼死了。
　　【系统】：双双，这样吃下去我们就没有钱了呀
　　四块五！这可是四块五呢！
　　【夏晚双】：问题不大，先把孩子照顾好
　　“双双，你不会要给她吃吧？”
　　店老板是个四十岁的阿姨，围着围裙，刚刚瞧见了夏晚双在和路边一个小乞丐说话。
　　夏晚双点点头，没有掩饰。
　　“双双啊，阿姨告诉你，善良呢是好事，但是你不能这样做好事啊，万一她黏上你怎么办，你不能一直这样啊，她身上多脏啊，有很多细菌的。”
　　阿姨嗓门大，一点没遮掩，不远处的周清琅听了个完全。
　　藏在脏污下的表情冷漠，她早已习惯了别人异样的目光和驱逐，以前还被别人扔过小石头，这些话对她来说并没有什么所谓。
　　她只是固执地看着夏晚双的方向，等着她的应答。　
　　“谢谢阿姨，我知道了，但是我爷爷说了，人要做一些力所能及的善事。”　
　　爷爷是夏晚双最尊敬的人，他时常这么和夏晚双说，夏晚双也都记在心里。
　　夏晚双都这样说了，店主也没啥好说的了，只能暗自摇头，把手上的打包盒递过去，再给她拿了一瓶水。
　　夏晚双跑了过去，递到了周清琅面前。
　　“这里太阳好大，我们去那个阴一点的地方吃吧。”
　　夏晚双指了指因为建筑物高低不同产生的阴影部分，让周清琅去那坐。
　　“你吃吧，我帮你拿着水。”
　　夏晚双坐在了台阶上，对周清琅招了招手。
　　周清琅却坐在了太阳底下，离夏晚双有一段距离。
　　夏晚双朝着周清琅的方向靠近，周清琅就又往旁边挪一截，夏晚双就继续靠近，看着周清琅慌乱的挪开。
　　“你再往旁边挪的话，你就要坐到地上去了。”
　　夏晚双笑着提醒，撑着脸看着周清琅。
　　“你不要靠的太近，脏。”
　　周清琅声音干涩，缩着身体离夏晚双远一点。
　　她身上又香又干净，但是她却……
　　“没事的，一点也不脏，来这边坐。”
　　夏晚双伸手抓住了周清琅的手，把小孩往阴凉的地方带，按着她坐好。
　　她的手刚刚拿着冰凉的水，按在周清琅的手腕上也是一阵凉，但是周清琅觉得那阵凉很快就变烫，火烧似的，似乎那一块连带着全身都开始发烫。
　　在那只手松开的时候，她还有些恋恋不舍。
　　“先喝口水，润润嗓子，然后再吃。”
　　夏晚双把瓶盖给拧开，放在了周清琅的面前。
　　周清琅沉默地接过，喝了一口放在了身旁，低着头吃东西。
　　开始吃的很急，在看到夏晚双看着她的时候，不知道为什么忽然有些不好意思，把速度给放慢了下来。
　　这是她这几天吃的最好的一顿，胜过早上的肉包子和烧卖。
　　周清琅咀嚼着口中的米粉，却莫名有一种恶心想吐感，连带着头都觉得有些晕晕乎乎，光点在眼前跳跃。
　　周清琅放下了手里的东西，按着自己的肚子干呕。
　　“你怎么了？你还好吗？”
　　夏晚双看见周清琅这幅痛苦的样子有些无措，食物应该是没有什么问题的呀，她看着老板娘现炒的。
　　【系统】：双双，她好像是生病了。
　　夏晚双想去碰周清琅，却被周清琅拍开。
　　周清琅转头看着夏晚双，眼神有些凶狠。
　　周清琅感觉到脑袋的昏沉更加严重了，甚至有些看不清面前的人影，她才从那个地方逃出来不久，一定不能落到一个更危险的境地。
　　周清琅劲儿挺大的，夏晚双手背都被拍红了，但她也没责怪周清琅的动作，反而因为她防备的动作更加的心疼。
　　“你别怕，我不会伤害你的。”
　　夏晚双按住了周清琅的手，另一只手摸上了她的额头。
　　“你额头好烫，可能是生病了，我带你去看医生吧。”
　　夏晚双站了起来，朝着周清琅伸出了手。
　　生病了吗？
　　周清琅捂住嘴咳嗽了两声，感觉到自己似乎是误会夏晚双了，低着头有些无措。
　　“快起来，你可能是发烧了，额头特别烫，也怪我刚刚没有注意到，不然我就不买这个炒粉给你吃了，太油腻了。”
　　夏晚双有些自责的话传到了周清琅的耳朵里，周清琅有些困惑的看着她，捂着自己的心口，说不出那种酸涩的感觉。
　　周清琅起来的时候，还恋恋不舍的看着没有吃多少的炒粉和才喝一口的矿泉水，想要低头把它们捡起来，却脚步一个踉跄。
　　“我来弄，我来弄，你拉着我的手。”
　　夏晚双弯腰，把打包盒系好，又把水往里一放，阳光落在两条辫子上，跟着一晃一晃，周清琅忍不住忍受碰了碰，在夏晚双直起腰之前立马缩回，把手背在了身后，悄悄的抿唇笑。
　　在这不远处就有一个卫生所，医生看见扶着小乞丐进来的小姑娘惊了一下。
　　“医生医生，你快帮我看看她怎么了，她好像不太舒服，我摸了摸她的额头，特别的烫，是不是发烧了？”
　　“我看看。”
　　医生带上了手套，摸了摸周清琅的额头，皱了皱眉。
　　“应该烧的挺厉害的，先量一□□温计，可能要挂水。”
　　“好好好。”
　　诊所里有几个正在吊水的人，周清琅沉默的站在那里，像一根瘦小的木桩。
　　“去椅子上坐着吧，嗯……拿这个垫一下。”
　　医生拿起了桌上看的报纸，递给了夏晚双。
　　不怪他有这样的动作，进来的小乞丐实在是狼狈，靠近的时候，身上还有一股奇怪的酸臭味。
　　夏晚双带着周清琅坐在了离人最远的地方，拿报纸垫着椅子，让周清琅坐着。
　　周清琅感激的看着她，想要握着夏晚双的手却又不敢，心里还贪恋着那种感觉，最后只是捏紧了自己的衣角。
　　体温计量好，高烧。
　　昨晚淋雨今天暴晒，吃饭一直都是有上顿没下顿，身处的环境又很脏乱差，细菌滋生，还是一个免疫力没有那么高的小孩子，不生病才怪。
　　“不看着针头的话，打针就没有那么痛了。”
　　夏晚双宽慰着，担心周清琅会害怕打针。
　　夏晚双倒是不害怕打针，但是她觉得看着打针真的要比不看着要疼。
　　周清琅却没偏头，只是愣愣的自己的手背被擦了擦，又涂上凉凉的东西，看着针尖埋入手背里。
　　疼，但是又觉得那么真实。
　　“不要乱动，不然容易起包，打完了叫我。”
　　医生叮嘱了两句，就朝着别的病人去了。
　　其他人的视线落在他们这边，她们的组合显得是那么奇怪，或者说乞丐打针，好像就很奇怪。
　　夏晚双没理会那些视线，只是把手心盖在周清琅的手背上，无声的宽慰着她。
　　周清琅低着头，鼻尖酸涩，眼泪在眼眶里打转，虽然她极力的忍耐着，还是流了下来。
　　“怎么了，是不是疼啊？”
　　夏晚双发现了周清琅的身体微微颤动，轻轻地拍了拍她的手背。
　　周清琅吸着鼻子，应了一声。
　　夏晚双从口袋里拿了两张纸，伸手去给周清琅擦脸。
　　“一会儿就不疼了，打完针再吃药病就好了。”
　　周清琅脸上本来就脏兮兮的，因为眼泪的冲刷和夏晚双的擦拭，看起来像只小花猫。
　　夏晚双忽然觉得周清琅就是一只流浪的防备性很强的小猫，因为受过很多痛苦，就算渴望温暖也会压抑自己让自己止步。
　　夏晚双陪着周清琅挂完了药水又拿了药，结账的时候一摸口袋才想起来自己钱不够。
　　药钱是21，夏晚双摸遍全身也才摸出来8块5。
　　“叔叔，你可不可以等我一下，我家就在这不远处，剩下的钱我马上拿过来给你。”
　　“算了，不用了，我认识你，你爸爸人很好，以前还给我送过水果。”
　　医生叹了声气，摆了摆手。
　　“谢谢叔叔，你人真好！”
　　夏晚双连忙道谢，她现在实在是经费有限，这个人情就不推却了。
　　夏晚双走到诊所门口，看着按着手上胶带的周清琅，一手提着药，对着周清琅伸出了另一只手。
　　“跟我回家吧。”
作者有话要说：　　若干年后系统回首想到今天，只能失声痛哭。
统统：我太难了
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：阿树的女友粉 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：U清 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
U清 48瓶；每天揍佳佳的星幻 30瓶；Enchanted 20瓶；峰琉、小蘑菇、自闭儿童卑微清清、。。。、青阳星☆、三煜 10瓶；无味汤 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、06

　　周清琅手上还拿着装着炒粉的那个袋子，刚刚离开的时候没忘记带上，表情既渴望又犹豫。
　　“我家里只有我，所以你不用担心有人会驱赶你。”
　　夏晚双对着周清琅又晃了晃自己的手，看见周清琅把手搭上来的时候，露出了笑容。
　　夏晚双一路牵着周清琅回了家，上了三楼，在房门前夏晚双掏出了钥匙。
　　“换个拖鞋吧，我先带你去洗个头洗个澡，干净一点减少病菌。”
　　周清琅点点头，在路过客厅的时候，好奇的看了眼摆在餐桌上的杯子和瓶子。
　　“这个先放在这儿，你先去浴室等我，我去帮你找能穿的衣服。”
　　夏晚双接过周清琅手里的袋子和药一起放在了茶几上，对着周清琅指了指浴室的方向，去原主之前住的房间里找周清琅可以穿的衣服。
　　周清琅把这里打量了一遍，好奇的看着每个东西，走到浴室里，不敢乱摸也不敢乱碰，就站在那里等着夏晚双回来。
　　夏晚双拿了原主之前穿不下被收在一边的衣服，拿了睡衣和内衣，走向了浴室。
　　“脱衣服吧，我先帮你洗头发，然后再洗澡。”
　　周清琅手放在衣服上还有些扭捏，被夏晚双捏了捏脸之后，还是乖乖的把脏衣服脱下来放在了一边。
　　夏晚双看外表的时候就觉得小孩应该挺瘦的，但是看见肋骨清晰可见的身体，才知道到底有多瘦，有些心疼的想着以后要好好补补。
　　周清琅身上还挺脏的，头发打结脏污不是很好打理。
　　“可能梳的时候有点疼，忍一忍哦。”
　　周清琅用鼻音应了一声，然后一声不吭的任由夏晚双给她梳头发。
　　夏晚双耐心是很好的，一点点的用细密的梳子帮周清琅梳理头发，顺便看看头发里有没有虱子。
　　好在虽然脏乱了些，但是没有虱子跳蚤，大概是因为从福利院逃出来没有多久的缘故，流浪的时候还不是特别长。
　　把头发全部梳理好了之后，夏晚双给周清琅洗了两遍，确定干净了才满意的摸了摸小孩有些干枯的头发。
　　“有点长，等会我帮你剪一剪吧。”
　　动手技能满点的夏老师开口，虽然她是教初中的，但是她手工一直很好，不管是缝纫还是剪纸都不在话下，对发型也有那么一点点的研究。
　　“嗯。”
　　周清琅开口说了自己进家的第一个字，站起来让夏晚双给她冲澡。
　　“你还没告诉我你叫什么名字呢。”
　　“周清琅。”
　　周清琅咬字很重，把自己的名字说的很清楚。
　　“清是清越的清，琅是一个王一个良。”
　　周清琅声音哑哑的说了一串话，望着白色的瓷砖，想到了很久之前。
　　阿婆告诉她，她是在垃圾箱里捡到她的。
　　本来还没有发现的，因为她躺在那里也不哭，阿婆把她抱回家，一度觉得她可能是个天生的哑巴。
　　后来她胀气，难受的紧也没发出声音，阿婆就抱着她去找医生，在医院才哭，把阿婆激动的不行，当时医生问了她叫什么名字，阿婆就让医生给取一个。
　　医生说，这孩子哭声还挺清亮，琅是金石相碰的清越的声音，就叫清琅。
　　阿婆姓周，周清琅跟着她姓，阿婆还时常笑说还好让医生起了一个文化名儿，不然她打算给她起名叫周二丫。
　　周清琅想起往事嘴角上扬，但是又想到阿婆已经走了，她现在在一个陌生的地方，表情又黯淡下来。
　　“你名字好好听啊。”
　　夏晚双称赞着，用毛巾帮周清琅擦拭着背部。
　　“你的名字也很好听。”
　　夏―晚―双。
　　周清琅做了口型，莫名就高兴起来。
　　阿婆应该也会高兴的，她碰见了很好的人。
　　“胳膊抬起来，我帮你再洗一遍哦。”
　　周清琅配合的抬起手，沉默了一会儿，忽然开口。
　　“你为什么……为什么要对我这么好？”
　　打针治病，吃饭洗澡，这是周清琅之前想都不敢想的奢望。
　　“你才这么小，我有能力帮助你，我就会帮助你的。”
　　“如果你今天碰见的不是我，你也会这样吗？”
　　周清琅仰头去看夏晚双，一双黑眸宛若珍珠。
　　“或许会。”
　　夏晚双也不会说自己一定可以帮助自己看到的每一个人，如果今天碰到的小乞丐不是周清琅，她也会给食物，但是不会说中午再来这种话，会给人出钱治病，但未必会带回家。
　　毕竟善良不是肆意挥霍的东西，做出每件事情都要付出相应的代价，夏晚双在目前是没有能力和想法去养一个陌生的孩子的。
　　归根结底，大概是因为这个小孩是周清琅吧。
　　知她命，知她苦，知她流离失所，更知道在经历这一切之后，她依旧坚韧努力，所以就更加心疼。
　　更何况她们以后注定要有那么一出戏码，那是她来这里的任务。
　　“那还好是我睡在这里。”
　　周清琅小声嘀咕，要是昨晚睡在另一个街道那不就遇不到了吗，万一给人捡漏了怎么办。
　　周清琅的小声逼逼没有逃过夏晚双的耳朵，让夏晚双直接乐了出来。
　　“琅琅，你怎么这么可爱啊。”
　　夏晚双捧着小姑娘的脸，小姑娘洗干净之后还是很漂亮的一妹妹，从五官就能够看出来，就是因为风餐露宿导致面颊消瘦发黄，那双眼睛还是很好看的。
　　周清琅被夸得一脸懵，知道自己刚刚的话被听到，还有些不好意思，但是看见夏晚双脸上的笑，就变得更加晕晕乎乎了。
　　夏晚双给周清琅套上了衣服，虽然袖管是空荡荡的，好在还能挂住，不至于衣服掉下来。
　　“那里是卧室，我睡在那里，这里是我之前的房间，你先睡在卧室吧，那个房间被子还没换过呢。”
　　夏晚双指了指两个房间，示意周清琅去主卧。
　　“那你……”
　　“我先帮你把衣服泡一下。”
　　虽然周清琅脱下来的衣服很脏，但是手工达人勤俭持家夏老师并不愿意放弃，那件衣服会比较合周清琅的身，她目前没钱买衣服，就算破了，缝缝补补还能用呢。
　　周清琅躺在软软的大床上的时候，还有些发愣，感觉飘乎乎的不真实，她狠狠的掐了一下自己的胳膊，钻心的疼反而让她笑了出来。
　　这一切都是真的。
　　笑着笑着眼泪就下来了，周清琅缩着身子把头埋在膝盖之间，外面的光从窗户照进来投射出纤细的影子。在听到脚步声的时候，周清琅匆匆的抹了两把脸，装作望着墙壁上的照片。
　　“这是我爸妈。”
　　夏晚双看见周清琅在看着墙上的结婚照，对她开口。
　　“他们都不在了吗？”
　　周清琅记得夏晚双说过她家只有她了，下意识问出之后有些后悔。
　　“恩，我爸爸去世了，我妈妈……我也不知道她去哪儿了，她走失了。”
　　“你别难过，至少你的爸爸妈妈很爱你。”
　　周清琅有些笨拙的安慰着，生怕自己说错了话。
　　夏晚双刚想说什么，就听见了敲门的声音。
　　“双双，双双开门。”
　　是姜阿姨的声音。
　　“来啦！”
　　夏晚双应了一声，踩着拖鞋匆匆的走向门口。
　　“怎么了姜阿姨？”
　　夏晚双看着站在面前的姜婉，脸上带着困惑。
　　“我刚刚下去买菜，有人说你牵着一个流浪的小孩回家了？”
　　“她也没有爸爸妈妈，我也没有爸爸妈妈，所以我就把她带回来了。”
　　小孩的话不需要讲太多的逻辑，只要有一个驱动的理由就可以让一切顺利成章，夏晚双用清稚的声音理所当然的说着，让姜婉一时有些哑然。
　　“可是双双，照顾人不是这样照顾的，你要是把他带回家，他就是你的责任了。”
　　姜婉说着，视线落在了从房间里走出的小姑娘身上，小姑娘很瘦小，脸上也没什么肉，一双眼睛很大，眼珠子黑沉沉的，看起来有种不符合年龄的成熟。
　　但是看见是小姑娘不是小男孩，姜婉松了口气。
　　“琅琅，你怎么出来啦，阿姨，这是琅琅，琅琅，这是姜阿姨。”
　　夏晚双为双方做了介绍，对着周清琅弯唇，而后看向姜婉。
　　“阿姨你放心，我会照顾好琅琅的。”
　　“可你也是个孩子……算了，阿姨不说了，下午来家里吃饭吧，我买了排骨回来炖汤。”
　　姜婉也知道和小孩子说长篇大论是说不通的，更何况也不能当着这个小女孩的面劝说把她送走，小孩这么小，又能去哪里呢。
　　“好，谢谢阿姨！”
　　“乖。”
　　姜婉摸了摸夏晚双的头发，对着周清琅礼貌的笑了笑。
　　关门的时候，姜婉一边在心里盘算怎么养活三个孩子，一边往家里走去。
　　夏晚双不知道姜婉在心里想什么，关了门之后，问周清琅饿不饿。
　　周清琅摇头，她现在吃不下东西。
　　“那你过来帮我收杯子。”
　　放在餐桌上的杯子已经晾干了，夏晚双让周清琅搭把手，把被子继续放回了已经被擦得干净的袋子里，然后把袋子放在一旁，踮着脚把水果给端了出来。
　　周清琅好奇的跟在后面，看着夏晚双踩在凳子上弄水果。
　　“琅琅张嘴。”
　　周清琅下意识的张嘴，被夏晚双塞进了一个冰凉凉的草莓。
　　一口咬下去，酸甜的汁水在口中炸开，让周清琅有些呆愣愣的。
　　“琅琅，甜不甜？”
　　“甜。”
　　周清琅拼命点头，眼睛亮闪闪。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：U清 10个；X君、州官要点灯 4个；柯小 2个；知知、南宫冰怜、踢踢崽的妖怪、流霜、Lucifer、不知所措、白亦、可乐 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
流霜 82瓶；X君 56瓶；一跳解千愁 50瓶；拒绝 39瓶；闪亮的星空 13瓶；久待君归 12瓶；可乐、雾苋、素衣、静水流深、枯语 10瓶；咕噜咕噜汽水瓶 9瓶；御坂美琴、阿十诶 5瓶；欺诈师 3瓶；烽火、羽、绪绪绪几 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、07

　　夏晚双也忍不住吃了一个草莓，酸甜可口，个头还不小，愉悦的眯了眯眼。
　　她把榨汁机插头插好，开始往榨汁机里倒草莓。
　　“你在做什么？”
　　“榨汁，就是把这个弄成汁，很好喝的。”
　　夏晚双并没有一次性把草莓全部倒进去，榨一杯浓缩的果汁，这样生意不就没法做了，而且每个草莓酸甜程度不一样，很酸肯定不好。
　　夏晚双弯腰从柜子里拿出了白砂糖，往里加了清水和比例合适的白砂糖，合上盖子开始榨。
　　周清琅看着榨汁机转动，还蛮好奇的。
　　“琅琅，你今年多大啦？”
　　“快七岁了。”
　　周清琅记得很清楚，因为阿婆每次都会给她过生日，生日就定在她捡到她的那一天，就算家里条件不好，但是每到那一天，阿婆都会拿出继续去给她买好吃的，哪怕只是一根棒棒糖，也足够让她惊喜。
　　“那我比你大三岁，我十岁了，我是猪，你是老虎。”
　　周清琅看着夏晚双，眼神沉静，倒真有几分小老虎的感觉。
　　在榨汁机嗡嗡的声音里，夏晚双摇头晃脑的哼着两只老虎。
　　草莓是分两次榨汁的，过了滤网之后，盛在碗里的草莓汁清透鲜红，看起来就很解暑。
　　夏晚双舀了一勺发现味道还不错，同里市的水果是不是都这样她不知道，但是她买的草莓酸甜可口，草莓是冰了一下再榨汁的，味道更好。
　　夏晚双拿了碗，给周清琅倒了一小碗，让她抱着喝，自己则是把果汁倒进洗净的大瓶子里。
　　橙汁也如法炮制，也倒了一小碗给周清琅，装进大瓶子里。
　　弄好之后，夏晚双把瓶子继续塞进冰箱里冰镇，厨房传来了水声，夏晚双一偏头，看见周清琅踩在小凳子上洗碗，认真的样子让夏晚双觉得萌炸了。
　　呜呜呜崽儿实在是太乖巧了。
　　读取到了宿主思想的系统：…………
　　【系统】：双双你清醒一点！那是情敌！情敌！
　　【夏晚双】：那又咋了，她也是我可爱的崽崽！
　　夏晚双又不可能像原主那样，真的对小正太有什么依赖，长大还芳心暗许。
　　【系统】：那到时候演戏，你不就是抢女儿的男人了！宿主你冷静一点啊！
　　这是什么虎狼之词？？？
　　【夏晚双】：小同志你的思想很危险，这边建议你自己关机。
　　【系统】：人家说的是大实话嘛，不过双双，你不要投入太多感情了，我们迟早会走的。
　　【夏晚双】：天下无不散的筵席，所以过程中才要更加认真嘛
　　夏晚双也不跟系统扯皮了，把炒粉和矿泉水放在冰箱里，把书包里的作业拿出来，摆在了茶几上。
　　练习题是小学三年级的，对于夏晚双这种成年人来说根本零难度。
　　“琅琅，你认识字吗？”
　　“只认识一点点。”
　　周清琅其实很喜欢学习的，找人教她写自己的名字，会捡那些别人没用的课本来看，之前阿婆捡到的一本破的字典更是她的宝贝。
　　“来，我教你。”
　　原主的爸爸喜欢收集书，所以小丫头一二年级的课本都没有丢，还摆在书柜上面，夏晚双噔噔瞪的从书房拿过来，教学热情高涨。
　　夏晚双意外的发现周清琅的基础其实还挺不错，拼音认识的七七八八，连字都认识不少。
　　“琅琅你之前是学过吗？”
　　“有一本字典，每天自己学。”
　　周清琅还从没被人在学习上肯定过，阿婆也不怎么识字，但是从不会告诉她认字没用，捡破烂的时候还注意给她捡书，有一年生日带回来了本子和笔，那是周清琅收到的最好的礼物。
　　“真厉害。”
　　夏晚双毫不吝啬对学生给予赞美和肯定，增加孩子的自信心。
　　教会周清琅最基础的拼音之后，经过反复记忆，确认周清琅已经完全掌握了，时间都过去了一个半小时。
　　夏老师教的很高兴，因为学生很努力，周清琅才七岁不到，之前过的也不好，却可以在这么短的时间内把拼音全部记住并且运用，是很难得的事情了。
　　“先休息一会儿吧，喝口水，我去找找剪刀，帮你修一下头发。”
　　周清琅的头发长短不一，看起来很乱，刘海都挡住了一部分脸。
　　夏晚双从卧室里找到了一把剪刀，剪了一下纸发现锋利程度还可以，不至于剪不断头发，就搬了小凳子，让周清琅坐在了阳台上。
　　“因为长度原因，我可能帮你弄成短发哦，以后想要长发我们再留长好吗？”
　　“好。”
　　夏・tony・晚双帮周清琅梳理着头发，让周清琅自己举着镜子，开始咔咔咔的下手。
　　专业的发型夏晚双肯定是不会弄的，但是简单修剪成型还是没问题的。
　　下午四点的阳光已经不是太烫，暖暖的照在身上，似乎照进了骨血里，让浑身的血液都变得温暖起来。
　　周清琅望着镜子里的自己，也望着镜子里表情认真的夏晚双。
　　金色的光线落在夏晚双的脸上，像是一层纱，竟显露出了超越年龄的温柔，让人看来便觉得时光静好。
　　“我帮你剪前面啦，你把镜子放下来，闭上眼睛。”
　　周清琅依言照做，感觉到夏晚双的手指在她的额头上划过，睫毛轻颤。
　　夏晚双剪好之后，满意的看一看自己的作品，用手指拂去周清琅脸上的碎发。
　　“好啦，你睁开眼睛看看。”
　　周清琅睁开了眼，先去看夏晚双的脸，再去看镜子。
　　镜子里的人有些陌生，短发，脸蛋干干净净，表情僵硬。
　　周清琅扯了扯嘴角，镜子里的人也扯了扯嘴角，看起来像微笑。
　　“还可以吧，可以去卫生间的大镜子照照看，然后把脸洗一下，有碎发会不舒服。”
　　周清琅把镜子放在了茶几上，走去了卫生间。
　　周清琅洗干净了脸，按照夏晚双说的洗脸毛巾把自己的脸擦干净，又把毛巾洗了一遍拧干再搭回架子上。
　　她对着镜子左看右看，摸着自己的脸，又露出一个有些僵硬的笑。
　　“怎么不一样呢。”
　　周清琅喃喃，又拍了拍自己的脸。
　　笑起来和夏晚双一点也不一样，太难看了。
　　周清琅鼓起脸颊，决定还是不笑了。
　　周清琅从卫生间走出来的时候，夏晚双已经把茶几上的作业和课本收拾好了。
　　“琅琅，过来看动画片吧。”
　　夏晚双已经开了电视，懒羊羊正在摸着肚皮吃草。
　　周清琅坐了过去，跟着夏晚上一起看动画片，看见懒羊羊的发型，表情有些难以言喻，还是没把‘这只羊头发好像一坨屎’这样的话说出口。
　　喜羊羊对于孩子来说趣味性还是不错的，尤其是灰太狼每次失败高喊的‘我一定会回来的’更好笑。
　　夏晚双看见了周清琅放松的表情，心里悄悄比了一个耶，忽然脑海里传来一阵滋滋的电流声，把她吓了一跳。
　　【夏晚双】：统统你没事吧？？？
　　【系统】：嘎嘎嘎嘎嘎嘎没事，我就是有点笑岔气，灰太狼好傻哦
　　笑岔气可还行。
　　【夏晚双】：统子你之前没看过动画片吗？
　　这个系统好像不太聪明的样子。
　　不过想想这个失联状态，算了，一切释然。
　　【系统】：没有呀，出生就接受上岗培训，通过考试就可以出来带人啦
　　【夏晚双】：那你上班有工资吗？
　　【系统】：…………
　　【夏晚双】：五险一金？
　　【系统】：…………
　　【夏晚双】：退休工资？
　　【系统】：呜哇这个灰太狼一点都不好笑！
　　系统不笑了，暗自疗伤去了。
　　夏晚双正准备组织措辞哄它几句，安慰一下系统的，结果电视里灰太狼装成羊大妈出糗，脑海里又传来了滋滋的电流声。
　　【夏晚双】：又岔气了？
　　【系统】：哈哈哈哈哈嘎嘎嘎嘎嘎
　　如果系统有实体，一定可以看见夏晚双关爱傻子的眼神。
　　六点的时候，姜婉过来敲门，让夏晚双带着周清琅一起过去吃饭。
　　夏晚双应声，牵着周清琅，让周清琅穿着拖鞋一起去了隔壁。
　　【系统】：怎么办我有点紧张，男主和女主要见面了，你说他们会不会一见钟情！
　　【夏晚双】：做个人吧，他们还是孩子
　　一见钟情是不可能的，但是赵天航对这个素未蒙面的小妹妹的确挺有兴趣的。
　　“双双，她是谁呀？”
　　“我妹妹，叫琅琅，琅琅，这是天航哥哥。”
　　周清琅藏在夏晚双的身后，对着赵天航点了点头。
　　“琅琅妹妹，你好呀，给你吃糖，双双，你也拿一颗。”
　　赵天航从口袋里掏出了两颗奶糖，递到了夏晚双面前。
　　周清琅没伸手，而是看向了夏晚双，在夏晚双点头的时候，她才伸手，小声的说了句谢谢。
　　“天航，你先带着妹妹们玩一会儿，菜马上就熟了。”
　　“好，”赵天航应声，走过去拉住了夏晚双的手，“双双跟我过来，琅琅妹妹你也过来，给你们看我最新的小汽车！”
　　周清琅看着赵天航拉着夏晚双的手跑走，心里不知道为什么有点不高兴，快步的跟了上去。
　　

　　☆、08

　　赵天航的房间里有很多玩具，除了闪闪发亮的玩具车，还有积木拼图魔方，墙壁上有可爱的图案，桌上摆着母子两人的合照，是一个很温馨的房间，能感觉到姜婉对他的爱。
　　在夏晚双所接收到的记忆里，并没有关于这座房子的男主人的事情，一直就是姜阿姨带着儿子住在这里。
　　夏晚双也并不是很好奇，或许是单亲，或许是什么很复杂的原因，但是和她也没有什么关系。
　　赵天航宝贝般的把玩具小车举在夏晚双面前，让夏晚双拿着玩。
　　“哥哥你玩，我看着你玩。”
　　二十七岁的夏老师对小男孩的玩具汽车并不是很感兴趣，摇着头让赵天航自己玩。
　　“那我们先摆积木。”
　　“琅琅过来，我们一起玩。”
　　夏晚双怎么可能落了周清琅，对着站在那边看着他们的周清琅招了招手。
　　周清琅点点头，其实她不大愿意在这里玩，情愿和夏晚双一起学习，但是也没有把这些心情表现出来，表情依旧是之前的模样，靠在了夏晚双的旁边，只玩夏晚双递过来的积木。
　　夏晚双和之赵天航倒是都没发现这点，夏晚双只觉得周清琅是乖巧，赵天航只当新来的妹妹不熟悉这里害羞。
　　赵天航一边玩玩具车一边和俩妹妹互动，想逗两个妹妹开心，周清琅则是摆着积木看着夏晚双，想让夏晚双玩的高兴点，殊不知这一幕在夏晚双眼里，简直就是儿女双全的人生赢家典范。
　　玩了没一会儿姜阿姨就在门外喊开饭了，让三小孩洗了手再在餐桌上吃饭。
　　“好香啊。”
　　夏晚双闻到了满室的饭香，深吸了一口气。
　　“碗筷已经拿好了，坐好阿姨给你们盛饭，吃完饭记得再喝一碗汤哦。”
　　姜婉炖的是玉米排骨，还炒了个土豆丝，西红柿炒鸡蛋，和豌豆肉末，都是不辣的菜，小孩都能吃。
　　“姜姨你煮的菜好好吃哦。”
　　夏晚双吃了几口饭开始夸，姜婉的手艺是真的很不错，明明都是家常菜，却感觉特别美味可口。
　　“双双嘴巴变甜，怎么跟第一天吃阿姨做的饭一样。”
　　姜婉笑说，自己也坐了下来。
　　夏晚双笑眯眯，给周清琅夹了菜。
　　周清琅面前是一盘土豆丝，她就只夹土豆丝，没想着往别的地方伸筷子。
　　夏晚双给她舀了一勺豆子，又给她加了西红柿炒鸡蛋，周清琅冲着她抿嘴乐了一下，埋头用筷子慢慢的吃。
　　“吃肉呀，双双把碗给我，阿姨给你弄点玉米和排骨。”
　　姜婉给赵天航弄好之后，让夏晚双把碗递过来。
　　“琅琅，你也递过来吧，我帮你盛。”
　　周清琅有些受宠若惊的抬头，站起来把碗递了过去，说了声谢谢。
　　碗筷碰撞的声音在席间响起，三小孩吃了饭之后都喝了碗汤，让姜婉面上笑盈盈的。
　　吃完饭之后，夏晚双自告奋勇的帮着姜婉收拾碗筷。
　　“不用，双双你去坐着玩吧，阿姨自己来就可以了。”
　　“我帮帮阿姨嘛。”
　　夏晚双手脚麻利的把碗筷拿到了洗碗池，还拿了抹布准备擦桌子。
　　姜婉只觉得今天的夏晚双似乎成熟了很多，好像长大不少，这样也好，姜婉心里叹了声气，总归是要长大的。
　　夏晚双帮姜婉擦好了桌子，回到了厨房里。
　　“双双啊，琅琅是你从哪里带回来的？她有没有告诉你她从哪里来，家里还有没有人啊？”
　　“我在小区外面看见的，她家里没有人了。”
　　“那她全名叫什么呀。”
　　“周清琅。”
　　“你真的想好了吗，要照顾她，如果可以的话，阿姨可以帮她找好人家让她有一个新的家。”
　　“阿姨我可以照顾她的，而且琅琅也不愿意去别人家。”
　　周清琅的防备心，估计宁愿继续回去流浪，也不愿意去一个陌生的地方的。
　　“那好，有什么事记得告诉阿姨。”
　　姜婉的头发顺着她的动作轻晃，看起来格外的温柔。
　　“恩，谢谢阿姨！”
　　夏晚双没有在赵天航家待太久，还记挂着自己的果汁，夏天入夜晚，七八点天才是黑透了，外面亮起了灯火。
　　夏晚双把冰箱里的两瓶果汁放在了袋子里，再把纸杯放进去，又找出了家里的折叠小桌子，擦干净之后，准备搬着走。
　　“我帮你拿这个吧。”
　　周清琅指着那个袋子，直接提了过去。
　　“那个好像比较重，不然你拿这个吧。”
　　小桌子其实是轻一点的，毕竟袋子里装了两大瓶水，提起来份量不小。
　　“没事，走吧，不是特别重。”
　　周清琅的样子好像真的比较轻松，夏晚双锁了门，一边搬着桌子一边关注着周清琅那边的动作，怕她太过吃力，然后发现，周清琅好像是真的觉得不是很重。
　　小丫头身子虚，夏晚双搬着小桌子到小区门口的门面那儿都累的有些喘气了，但是周清琅还是那副模样。
　　“你的力气好像蛮大的。”
　　看不出来小姑娘瘦瘦小小的，体力好像比她还好。
　　周清琅弯唇没说话，她从小就帮阿婆捆垃圾，后来都能拖动比她人还高的垃圾，之前待的那个福利院，东西少，孩子们都要争抢，没点力气都没办法吃到东西，后来被送到这里，冒险跑了出来，最开始害怕他们抓到，不敢去捡瓶子，还和狗抢吃的，好在那只狗有主人，不咬人，否则现在……
　　“以后我都可以帮你拿东西。”
　　周清琅不经常说话，也不知道该怎么表达，也只能这样表现，希望夏晚双不要把她赶走。
　　“就在这儿吧。”
　　夏晚双四处瞧了瞧，大晚上出来乘凉唠嗑的人还是很多的，不远处的空旷地方也还没被音乐和舞蹈占据，估摸着大妈们还没觉醒广场舞之魂，背后靠着一个烧烤店，绝妙的地方。
　　夏晚双把桌子弄好，然后把瓶子摆在上面，就开始吆喝了。
　　夏晚双惯常是个胆子大的，直接就喊了，小姑娘的声音细声细气的，格外的引人注意。
　　“卖果汁啦，冰凉凉的鲜榨果汁，哥哥姐姐叔叔阿姨们过来看看呀。”
　　夏晚双只恨没有喇叭，声音传不出去多远，不过也没关系，能有一个听到是一个。
　　烧烤店里的人被门口的小姑娘吸引了注意力，笑着问好不好喝。
　　“当然好喝啦，叔叔要不要尝一尝，只要一块钱！”
　　那人看见小姑娘卖力的样子，就说来一杯。
　　“草莓的还是橙子的？”
　　“橙子的。”
　　“好嘞。”
　　夏晚双立马倒了一杯，让周清琅给看着小桌子，自己拿着杯子进去了。
　　透明的杯子让橙汁更加透亮，夏晚双把橙汁放在那叔叔面前，笑盈盈的样子十分讨喜。
　　那杯水对于成年人来说也就是一两口的事，那叔叔喝完砸吧砸吧嘴，感觉还挺不错。
　　“还挺好的，再给我来一杯吧，你们喝不喝？”
　　那人看向了同桌的两个同伴们，大男人爽快些，也都要了一杯。
　　“来，我给你五块，你再给我们上四杯，我这个你直接倒就行，再拿两杯子来。”
　　“那还有一杯呢？”
　　同伴不明就里的问。
　　“小姑娘卖的橙汁挺好喝，我再喝两杯不行啊。”
　　夏夜的风轻缓，衬的这笑言越发让人愉悦。
　　夏晚双跑向门口，把瓶子装进袋子里直接拎了过来，给他们倒果汁。
　　店里正在吃着的人包括老板都好奇的往这边望，果汁是刚从冰箱拿出来的，瓶子外面还都是冰凉凉的水汽，在闷热的夏天一口灌下去，别提多清凉。
　　这三个人是来吃烧烤喝啤酒的，所以也没多要，夏晚双拿着五块钱就高兴出门了。
　　原料不算上糖，都快赚回来一半了。
　　周清琅看见夏晚双赚钱，心里越发钦佩了。
　　善良又厉害，还好她昨天睡在了这边，来这边翻垃圾桶，不然就错过了。
　　夏天冰凉的果汁本就吸引人，更何况夏晚双这还不是勾兑的，就是自己鲜榨的，更加可口。
　　夏晚双嘴巴甜而且爱笑，路过的哥哥姐姐叔叔阿姨都会报以笑容，就算只是来看看不买也不会说什么，还会说几句漂亮话。
　　周清琅则是比较沉默的在旁边扮演者影子的角色，帮人倒着饮料，除非别人逗她两句才会开口之外，基本不吭声。
　　一个外向活泼的大孩子和一个沉默内敛的小孩子，两个组合吸引了不远处乘凉的人的注意。
　　乘凉的不少人都是小区里的，发现在那儿吆喝的是夏晚双，就过来买了杯果汁，再说东西实在不错，清甜的水果味，小孩和大人喝都合适。
　　陆陆续续有人来，夏晚双站在那儿，差不多一个小时，果汁后面都不冰了，也还是卖光了，杯子也空了。
　　有的人是续杯，细数下来，夏晚双这一晚赚到了三十五块，扣除成本费十二块钱，也就是赚了二十三块钱。
　　【系统】：巨款！绝对是巨款！双双你好棒呀！我们赚钱啦！
　　养家糊口第一步，达成。
　　夏晚双想了想今天的收支，赚钱真的好难哦。
　　

　　☆、09

　　回去的时候，小桌子是周清琅拿的，夏晚双就拿着袋子提着空杯子，轻飘飘的几乎没有重量。
　　夏晚双本来是想要周清琅轻松一点的，但是周清琅自然而然的就接过去了，并且直接往前走，也就只好这样了。
　　用钥匙开了门，夏晚双让周清琅把桌子放在一旁，自己拿着瓶子进了厨房清洗。
　　周清琅放好之后，就靠在厨房门口等着夏晚双。
　　“琅琅，你先去洗澡吧，会调水温吗，朝门口这边的是热水，朝里面是冷水哦，你先去洗，我等会帮你拿睡衣。”
　　夏晚双一边洗着瓶子一边说，暖色的光让她的背影看起来格外的柔和。
　　周清琅其实不明白为什么自己下午洗了一次澡现在还要洗澡，但是也没问出来，走向了浴室。
　　夏晚双把瓶子清洗干净之后晾晒在阴凉处，擦了擦手去给周清琅拿睡衣。
　　睡衣就随意些了，夏晚双拿了一件衬衫给她，盘算着要去给小孩买双鞋，周清琅脚上穿的那个不知道是谁穿旧的，并不合脚。
　　周清琅洗完澡出来的时候，夏晚双正在放钱。
　　夏晚双今早拿了二十五出门，晚上回来的时候身上有三十五，也就是说进账了十块。
　　“琅琅，我明天要去学校上学，给你留两块钱你自己出门吃早餐，然后中午等我回来一起吃哦。”
　　夏晚双放了两块在梳妆台上，示意周清琅明天早上自己拿。
　　周清琅点了点头，躺在了床上。
　　“那我先去洗澡了，你先睡吧。”
　　周清琅躺在床上，看着夏晚双走出去。
　　夏晚双洗完澡之后，去了书房，插上电源，打开了电脑。
　　现在的电脑还都是那种厚重的台式，开机很慢。
　　夏晚双本来还想网上冲浪一下，结果一看，哦豁，没有本地连接，没有网费。
　　想来也正常，姜婉帮忙交水电费不会连带网费也一起交，毕竟小丫头年纪小，压根没想到去玩电脑。
　　于是夏晚双开了一把蜘蛛纸牌，握着鼠标进行拖拽组合。
　　周清琅等了有一会儿也没看见夏晚双走过来，好奇的出门查看，看见了正在摆弄她看不懂的大东西的夏晚双。
　　那东西大大的亮亮的，上面的东西动来动去，好像还挺好玩的。
　　周清琅不自觉的走近了一些，看着夏晚双玩，若有所思的看着屏幕。
　　系统也在玩纸牌呢，但是先进许多的内核让它已经摸透了这程序的背后运行规律和条件，很快的破解了，回过神看见了周清琅就站在夏晚双的后面，把它吓了一跳。
　　【系统】：双双，女主来了，在你后头呢
　　夏晚双闻言一惊，看向了自己后面，果然看见了悄无声息站在她身后的周清琅。
　　“琅琅，你怎么过来了。”
　　“我看你洗了这么久……”
　　“这叫《蜘蛛纸牌》，是个游戏，你能看得懂吗？”
　　周清琅其实有些摸清规律，但是又不太清楚，所以还是摇了摇头。
　　“这是纸牌，顺序是1-10到JQK，要把它们组起来，我玩的是四色的，同一颜色才能一起移动。”
　　夏晚双觉得自己好像解释的太多了，小孩未必听得懂。
　　“我这快结束了，然后给你玩初级难度的。”
　　夏晚双纸牌好久没玩了，好在一些记忆还在，把所有的纸牌都收起来之后，开了初级难度的单色牌。
　　夏晚双把位置让给了周清琅，教周清琅玩初级难度的。
　　看见周清琅已经上手之后，去给周清琅倒了杯水，家里没有什么饮料和牛奶，也就白水这条件。
　　“我先去帮你把那个衣服给洗一下，你先自己玩啊。”
　　夏晚双去洗衣服了，小孩衣服已经泡了很久了，洗也不是很费劲，夏□□服轻薄，夏晚双把衣服都给洗了之后，搬着盆去阳台晒衣服。
　　“我来帮你。”
　　周清琅看见夏晚双端着盆子的样子有些吃力，赶紧从椅子上下去，帮夏晚双端盆子。
　　“你先玩吧，没事的我自己可以。”
　　“我不太会。”
　　周清琅的脸上有些羞赧，似乎在懊恼自己的不聪明，那副样子让夏晚双看了一乐。
　　“没事，等会我教你。”
　　“恩，好。”
　　夏晚双去拿了衣架，然后和周清琅一起去阳台上晾衣服。
　　晾晒好衣服之后，夏晚双手把手的教周清琅通关了初级的蜘蛛纸牌。
　　如果系统在夏晚双洗衣服的时候是去关注周清琅，而不是去梳理数据库的话，那么它一定能够发现周清琅已经通关了两遍初级的蜘蛛纸牌，而且第二次速度比第一次快很多，电脑桌面上摆着的已经是第三次了。
　　可惜系统没发现，夏晚双也就不得而知，更不会在通关后夸赞的摸周清琅的头。
　　“明天再玩吧，我们去睡觉吧。”
　　“恩！”
　　就当夏晚双打算和周清琅一起回放假睡觉的时候，姜婉敲门了。
　　“怎么了阿姨，我们打算睡觉啦。”
　　夏晚双从门口露出一个头，抬头看着姜婉。
　　“我刚刚下楼扔垃圾，听见有人说看见你和琅琅了，在公园对面那儿，卖东西，是不是？”
　　“恩，是我和琅琅，我家里榨汁机一直摆着呢，之前我看过国外九岁小男孩创业的故事，我就想着自己能不能赚点钱，结果真的可以，就是卖完了，不然也给阿姨你和天航哥哥一人一杯。”
　　姜婉看着面前小丫头脸上的高兴，不由得也跟着高兴，但是在这种高兴之余，心里却又有些酸楚。
　　“双双，下次可以不要出去了，你还太小了，万一被人欺负了怎么办。”
　　姜婉蹲了下来，视线和夏晚双齐平，隔着门和她聊天。
　　“你这样阿姨不放心，你和琅琅就放心在我家吃饭，不要自己出去挣钱了好不好，等你长大了就可以了。”
　　“可是这样阿姨你的负担会很重。”
　　“你们三个小孩能吃多少啊，加起来还没阿姨一个人多呢。”
　　姜婉笑着说，点了点夏晚双的鼻尖。
　　如果夏晚双真的是什么也不知道的十岁小孩子，说不定就相信姜婉这样的说法了，但是正是因为她不是十岁的孩子，所以才想要自己去赚钱，养一个孩子还好，养三个孩子的压力那是显而易见的。
　　“阿姨，我可以的，让我试一试吧，琅琅是我的责任，不是你的责任，你帮我这么多，在我心里你已经是我第二个妈妈了，所以我不能看你这么累。”
　　夏晚双伸手，用手擦了擦姜婉脸上的汗。
　　夏晚双可没说谎，在原主那个小丫头心里，隔壁一直对她很好的姜阿姨在母亲失踪之后，已经是她的心理支柱，是她的第二个母亲了。
　　“双双，你怎么会突然这么想了？”
　　姜婉有些恍惚的看着面前的孩子，明明在昨天这还是个内向的孩子，固执地等待着母亲回来的样子让人心里动容，今天却好像变得十分成熟，甚至说出这样的话，懂事让人有些心疼。
　　“昨天下了好大的雨，我做了一个好长的梦。梦见了爸爸妈妈，梦见他们说让我坚强快乐一点，就算是我一个人，也要好好的活着，我会好好听话的。”
　　夏晚双想起了爷爷走的那一天，以往精神的老爷子躺在床上，周身充斥着灰败腐朽的气息，紧拉着她的手，笑着说就算爷爷不在了，双双也要高兴地活下去，夏晚双含泪点头，看着老爷子闭上了眼睛。
　　那种痛苦情绪和无能为力的心情在胸腔中起了共鸣，夏晚双看着姜婉的眼神平静，面上却带着深深地落寞。
　　“好孩子，这样很好。”
　　姜婉摸了摸夏晚双的头，一瞬间脑子里闪过很多。
　　“对了双双，你还记不记得阿姨让你收好的那张卡？”
　　“记得。”
　　里面还有十万块呢！
　　“这个我找人问了，好像开证明就可以。”
　　姜婉之前把这事儿给忘了，想着现在孩子还小，不需要动那卡里的钱，她也不贪她家这钱，这事儿就这么搁置了。
　　“是吗？”
　　夏晚双有些喜出望外，她怎么忘了还有开证明的事儿呢。
　　“明天阿姨请假去跑一趟，不然我下班银行都关门了，好像是要先去派出所开个证明。”
　　“阿姨不用，等到周日你有空吧，不用特地请假的，这样多耽误你时间呀。”
　　夏晚双也不急，知道能取出来心里就有底了。
　　“行，不过阿姨先和你说好了哦，就算能把钱取出来你也不可以随便乱花，还有以后要去做什么最好和阿姨说一声哦。”
　　“知道了阿姨，阿姨晚安。”
　　“晚安，关门吧，等你关门我再走。”
　　姜婉站了起来，等到夏晚双把门关上才回家。
　　夏晚双进了卧室，在周清琅躺好之后，关上了灯。
　　在她睁着眼回想今天的一天的时候，感觉到了床传来的抖动，是周清琅在翻身。
　　“琅琅，睡不着吗？”
　　“不是，我只是有些不习惯，是不是吵到你了。”
　　昨晚还睡在垃圾箱，今晚就睡在了软乎乎干净的大床上，总让她觉得不真实。
　　“睡不着的话，我给你讲故事吧。”
　　夏老师开始哄睡，讲了灰姑娘的故事。
　　“从此以后，王子和公主就幸福快乐的生活在了一起。琅琅，这故事是不是很完美啊。”
　　“这王子好傻啊。”
　　琅琅小朋友并不觉得完美而且进行了吐槽。
　　“啊？”
　　夏晚双没想到周清琅是这个反应，愣了一下。
　　“和自己跳舞的人，连身材怎么样都看不出来，还是看鞋子流血了才知道。”
　　夏晚双本来想说灰姑娘变了样子认不出来很正常，然后发现自己是偷换了概念，王子认不认得出来灰姑娘和把别人当成灰姑娘是两个概念。
　　夏晚双还没想好怎么回答周清琅，就听见周清琅小声地开口。
　　“反正我是不会把别人错认成双双姐姐的。”
作者有话要说：　　我以前看的灰姑娘，就是俩姐姐，一个切掉脚趾穿进去，一个切掉脚后跟穿进去，上了马车流血不止被发现送回去。
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：山不语 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：真相是假. 6个；州官要点灯 5个；凉拌煎饼 3个；小飞燕、白云苍狗 2个；ALEXIA十四、山不语、阿树的女友粉、攻气十足、修仙快乐、络安、阿欢、知知、奶油味花露水、初光 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
言生的媳妇 78瓶；山不语 65瓶；Viking 26瓶；樾 24瓶；麦芒牛奶冰粥、真相是假.、久待君归 20瓶；凉拌煎饼 15瓶；白云苍狗 9瓶；知知、盐加五勺 7瓶；雾松 6瓶；叶洛、白话卷、年嘻嘻、锦藤 5瓶；叶蓁 3瓶；少言寡Z、沐雪、好的、27599176、洛神天依、桑桑、时光 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、10

　　夏晚双母爱溢出了，非常膨胀了。
　　【夏晚双】：听见没！听见没，闺女喊我双双姐姐！
　　【系统】：人家把你当姐姐，你把人家当女儿啧啧啧
　　夏晚双为自己这么快破了小姑娘心防还是惊讶的，她以为自己至少要努力好些日子呢，没想到惊喜来的还挺快，可能是小孩年纪本身就不大，因为环境原因很缺安全感，有人愿意帮她，就会很感恩。
　　“如果有一天琅琅变成了公主，我也会认出琅琅的。”
　　“我不是公主。”
　　周清琅摇头，她怎么可能是公主呢，灰姑娘还有爸爸，她却没有。
　　“总有一天我们琅琅可以成为公主的。”
　　周清琅本来就是公主，甚至可以当女王，却因为被人的一己之私，命运陡然调转。
　　“我才不要当公主，我当跟在姐姐身边的灰姑娘就好了。”
　　周清琅的声音有种奇特的低哑，和一般小姑娘的清脆不一样，听起来莫名认真的感觉。
　　“我可舍不得，真正希望你好的人只希望你当公主，怎么会希望你当灰姑娘呢。”
　　夏晚双不仅仅是在哄周清琅，也是在告诉她道理。
　　真正喜欢你疼爱你的人只希望你能够顺遂安乐，像公主一样被宠爱着，而不是当什么灰姑娘，日夜耽于扫撒煮饭之间，积满灰尘。
　　“琅琅，还不困吗？”
　　“有一点……”
　　周清琅这话说的犹豫，她想要听夏晚双讲故事，但是又怕耽误夏晚双睡觉时间。
　　“那我再讲一个就睡觉好吗？”
　　“恩！”
　　夏晚双这回讲了豌豆公主，周清琅小朋友的表情就更费解了。
　　“这个公主……是不是别人碰她一下她就要疼死了？”
　　“咳咳咳，就是夸张嘛，表现公主的皮肤有多白多嫩。”
　　周清琅好像还是没想通，但是装做自己明白了的样子，和夏晚双说了晚安，不耽误夏晚双睡觉。
　　看见周清琅闭上了眼睛夏晚双才合眼，放空自己的大脑，什么都不想，就这样安然的睡去。
　　室内安静的只有呼吸的声音，周清琅悄悄地睁开了一只眼，偷偷地看着夏晚双，发现夏晚双可能已经睡了，就睁开了眼睛，望着天花板发呆。
　　垫那么多床被子公主是怎么上去睡的呢，拿梯子爬上去的吗，有钱人的公主真是难以理解。
　　周清琅睁着眼睛乱七八糟的想了好多，在迷迷糊糊中睡去。
　　第二天夏晚双是在小闹钟的声音里清醒的，连忙坐了起来，习惯性的想去摸自己的手机关闹铃，却发现情况早就已经变了。
　　夏晚双按掉了闹钟，看着上面的七点二十分，从床上爬了起来。
　　“姐姐？”
　　周清琅迷迷糊糊地睁开眼，看见夏晚双在床边的背影。
　　“我去上学啦，你继续睡吧，醒了就拿着桌上的钱再去买东西吃哦。”
　　“恩。”
　　周清琅乖乖地应声，躺在床上听着夏晚双去浴室洗漱的声音，抵不过困顿，又睡了过去。
　　夏晚双洗漱好，背上了书包，带上了校牌和小黄帽，从钱袋里拿了十块钱装在口袋里。
　　打开门之后，赵天航已经在那里等着她了。
　　“走吧双双，我们去吃早餐。”
　　实验小学离家里并不是很远，学校规定时间七点五十之前到校，所以他们有充足的时间吃早餐。
　　“琅琅妹妹呢，她一个去上学吗？”
　　赵天航走了几步发现好像忘了什么，回头张望夏晚双的家门。
　　“琅琅暂时还没到上学的年纪呢，之后就会去学校啦。”
　　夏晚双觉得自己也是时候把这件事情提上日程了，毕竟那十万块可以取出来的话，暂时不必特别为生计发愁。
　　“这样啊，真好。”
　　赵天航有些羡慕，他也想在家里天天看动画片，但是情况不允许。
　　夏晚双一边跟着赵天航往前走，在马路边的时候走在了赵天航的外面，牵着小孩的手过马路。
　　“双双妹妹，我走在外面吧。”
　　赵天航走在里面总觉得怪怪的，以前都是他带着双双妹妹过马路的，今天怎么变的不太一样了。
　　“好。”
　　夏晚双走习惯了，下意识觉得自己是个成年人应该护着孩子，但是忘记自己现在是个比赵天航还矮一点儿的小女孩。
　　在到达早餐店之前，夏晚双都一直在想周清琅的事情。
　　【夏晚双】：统统，你知不知道是哪个好心人帮助周清琅上学的？
　　【系统】：不知道哎，我拿的不是女主的资料，所以不是很清楚，大纲里也只是一笔带过，去翻找时间线的话，只能知道存在这件事情，但是那个人是谁是不会提到的。
　　时间线就像是主干上有很多分支，分支就是女主经历事情的节点，只会简单的提到出逃或者上学这样的字眼，是没办法准确的说出是谁帮忙的。
　　不知道是谁，那就很难找了，更何况现在的情况和之前不同，夏晚双没把握那个人还会做出像原来那样的决定，只能自己想办法了。
　　走到常去的早餐店，赵天航要了一碗馄饨，夏晚双要了肠粉。
　　在赵天航准备给夏晚双付钱的时候，被夏晚双拦了下来。
　　“天航哥哥，我给你付就好啦。”
　　夏晚双先把钱递了过去，肠粉加肉加蛋三块，馄饨两块，老板找钱之后，把五块揣在兜里。
　　“天航哥哥，你的钱留下来买零食就好啦。”
　　“好，到时候分给你。”
　　赵天航也有些愣愣的，但是也不知道个中缘由，听见夏晚双这么说就应了下来。
　　夏晚双弄了一勺辣椒，好在小丫头的身体对辣椒接受度良好，夏晚双吃的很高兴。
　　夏晚双和赵天航并不是在一个班，夏晚双在三年级一班，赵天航在三年级四班，在同一楼层的两个方向，在上楼之后就各自分开。
　　教室里虽然开了风扇，走进去的时候还是有一种闷热的感觉。
　　教室里的课桌还是木头的，包括老师的讲桌。
　　夏晚双按照记忆坐在了自己的位置上，发现自己的课桌是那种翻盖式的，还挺有意思的，准备打开课桌把书包放进去，没想打一打开就看见了一只绿色的正在蠕动的毛毛虫。
　　“吓傻了吧哈哈哈哈哈哈。”
　　邻座的小男孩露出了恶作剧成功的笑容，然后发现夏晚双转头看着他，笑声戛然而止。
　　夏晚双把书包放在凳子上，一只手拿出了那只绿色的虫，另一只手把书包放回了抽屉里，合上了书桌。
　　在夏晚双捏起那只虫子之后，林秋水的表情像是打翻了调色盘，色彩纷呈。
　　林秋水虽然有个这么文艺的名字，但是是班上实打实的头号捣蛋王，最喜欢欺负小女生，尤其是自己旁边的夏晚双，每次看着她被吓得要哭出来的样子就觉得好笑，但是今天夏晚双怎么和平常不一样，居然敢徒手抓毛毛虫。
　　夏晚双后边的女孩子看见夏晚双手里的虫子，发出了一声尖叫，吸引了班上所有同学的注意力。
　　“夏晚双，你快丢出去啊！”
　　旁边有小女生在喊，不停地朝后缩，小男生们惊叹的看着拿着虫子的夏晚双，小声地嘀咕。
　　“这是你放的？”
　　夏晚双看着旁边的小男生，小男生长得挺凶的，鼻梁上还有一道疤。
　　夏老师是不会和小孩子计较的，但是并不代表她愿意或者允许这种恶作剧频频发生，所以得警告一下才行。
　　“是我放的，怎么了。”
　　林秋水梗着脖子，粗声粗气的说。
　　“你怕不怕虫子？”
　　夏晚双在林秋水面前晃。
　　“我是男孩子，怎么可能怕虫子。”
　　林秋水不屑地轻哼一声，然后看见那只虫子贴近，吓得往后一靠。
　　夏晚双一只手掐住了小男孩的下巴，把虫子靠近，像是要把虫子塞进林秋水的嘴巴里。
　　有胆子小的已经捂住了眼睛，林秋水被弄懵，眼睁睁的看着那只虫子靠近自己的嘴巴，刚想叫又闭上了嘴，怕虫子爬进去。
　　“你下次再往我的桌子里放虫子，我就把虫子放进你嘴巴里，让他钻进你的肚子里，然后咬坏你的肠子。”
　　夏晚双恐吓着，想当初她刚进初中部教学的时候，就有混不吝的小子弄不清楚状况的招惹她，然后被她敲打的每次看见她都客客气气的叫老师，温柔不代表没有力量。
　　林秋水小朋友看见夏晚双认真的样子，和那只从他嘴唇上爬过的毛毛虫，直接吓哭了。
　　“还敢吗？”
　　林秋水连连摇头。
　　夏晚双闻言把毛毛虫拿了下来，放在了桌上，等着组长来收作业。
　　林秋水像是遭受了重大打击一样，其他小朋友看见夏晚双也跟见了鬼一样。
　　毕竟夏晚双在班上跟透明人一样，也不跟别人一起玩，被欺负了也只会哭，今天这一出，把大家吓得够呛。
　　收拾了一下小朋友，夏晚双听了一上午小学三年级的知识，脑子却自动把那些知识过滤，在脑海里背诵着古诗文来平心静气。
　　下课铃一响，班级就排队走了出去，夏晚双在校门口和赵天航会合，就回了家。
　　“琅琅，我回来了。”
　　夏晚双打开门，朝着里面喊，却没听见应答。
作者有话要说：　　我发现我的作话放在存稿箱老是被吞哼！
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：山不语、农夫山泉、大棉袄子、孤星メ奈叶、j糖 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
白云苍狗 10瓶；辞远 9瓶；容雅、锦舒 5瓶；菩萨低眉、小九狐狸 4瓶；羽、少言寡Z、羽霓、桑桑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、11

　　“琅琅？”
　　夏晚双鞋子都没脱往里张望，喊着周清琅的名字。
　　【系统】：宿主，她不在这里。
　　“奇怪，那她会去哪儿，有没有可能是起晚了，才出去买东西吃？”
　　夏晚双喃喃自语，系统是无法定位周清琅的，所以它也不知道周清琅去哪儿了。
　　夏晚双把门关上，去外面找了一圈。
　　中午小区里没什么人出来转悠，夏晚双问了一下小区门口早餐店的老板们，他们都摇摇头说没什么印象。
　　“跑那儿去了。”
　　夏晚双有些担忧，擦了擦额头上的汗，一瞬间脑补了很多恐怖的场面。
　　比如说被人贩子拐了，要不被福利院的人找到了，心里焦急更甚。
　　找了一大圈也没找到，夏晚双擦着汗回家，想着说不定周清琅已经在家了，周清琅那样的性格，肯定是不会乱跑的。
　　夏晚双气喘吁吁的爬上了三楼，小姑娘身子弱，觉得脑袋还有些晕。
　　刚准备拿钥匙开门的时候，夏晚双就听见了脑海里系统的声音。
　　【系统】：女主！在你后头！
　　夏晚双立马转生，看见了有些脏兮兮的周清琅，长舒了一口气。
　　“你去哪儿了，怎么一声不吭的？”
　　夏晚双本来就喘的厉害，加上心急语速很快，语气听起来像是斥责一样。
　　“我去捡瓶子了。”
　　周清琅身体瑟缩了一下，怯怯地看着夏晚双，小声地说。
　　她穿着昨天换洗的衣服，手上还拿着一个大塑料袋，头发有些乱糟糟的。
　　“对不起双双姐姐，我不是故意不和你说的，我就是……我……我知道你也不是很有钱，你还出去挣钱，还把钱给我吃东西，我想帮帮你。”
　　周清琅手指绞着衣角，表情看起来很不安。
　　“可我什么都不会，我只会捡垃圾，我……你别不高兴好不好，下次我不会这样了。”
　　“我没穿干净的衣服出去，等会衣服我也会自己洗的，你看，这是什么！”
　　周清琅献宝似的把自己手上的东西亮了出来，是两张发皱的纸币，一张一块的一张两块的。
　　“双双姐姐，不生我气了好不好？”
　　周清琅把钱递到夏晚双的面前，讨好似的的说。
　　“我没生气。脸上和头发是怎么弄得？”
　　夏晚双本来就没生气，就是有些着急，看到周清琅这样心就更软了，仔细看周清琅才发现她脸上有一道抓痕，在侧面，刚刚还没注意到。
　　“有人想抢，然后被我赶跑了。”
　　周清琅语气平淡的陈述，然后把话题带向别的地方。
　　“双双姐姐，我好热啊，我进去洗澡啦，钱你拿着对了。”
　　周清琅不想让夏晚双知道那些事情的细节，露出了乖巧的笑容。
　　周清琅从小就知道，自己的东西必须要盯好，属于她的就是她的。
　　“好。”
　　夏晚双开了家门，让周清琅赶快进去洗澡换衣服。
　　关上门之后，夏晚双看着手上的纸币，用手抚平上面的褶皱。
　　多招人疼的孩子啊，品性真的好。
　　夏晚双回了卧室，打算把这钱给放好，却发现早上放在梳妆台上面的凉快钱，居然还有一块在那里。
　　“琅琅，你早上只拿了一块钱吗？”
　　夏晚双朝着浴室大声询问，听见了回复。
　　“是啊姐姐，我吃一块钱的就额可以啦！”
　　“不行，吃不饱，你要多吃点，太瘦了。”
　　“知道啦。”
　　周清琅关了水给自己身上打泡沫，不自觉的在乐，双双姐姐对她真好。
　　等周清琅洗完澡之后，夏晚双给她脸上擦了点药。
　　“还好不严重，只能划破了点皮，不然要是留疤了，就不好看了。”
　　周清琅倒是无所谓自己留不留疤，站着不动让夏晚双涂药。
　　“双双，琅琅，我妈让我来叫你们吃饭。”
　　赵天航在门外敲门，提醒该吃午饭了。
　　夏晚双应了声，拉着周清琅去吃饭了。
　　今天中午做的是西红柿炒鸡蛋，蘑菇炒肉片，还有昨晚没吃完的剩菜，汤也是昨晚没喝完的排骨汤。
　　饱餐一顿之后，姜婉就催着孩子们去午睡了，不然下午上课就没精神了。
　　夏晚双和周清琅跟姜婉道别，出门回家。
　　但是夏晚双却没打算午睡，她打算再去买些水果来榨汁，在晚上去售卖。
　　虽然卡里有十万块钱，但是能用多久呢，她和周清琅两个人，十万块钱看起来很多，但其实撑不了多久。更何况以后经济会飞速发展，物价上涨带来的必定是货币的贬值，钱都不值钱。
　　夏晚双不是坐以待毙走一步看一步的人，她更喜欢未雨绸缪，玩游戏都是囤货类玩家。
　　昨天那十块钱看起来是不多，但是在姜阿姨管饭的情况下，足够支撑她和周清琅一天的花销。
　　夏晚双本来是想要像自己之前和系统说的那样，不依靠姜阿姨，自己做饭，但是在现在这种情况却不妥。
　　因为姜阿姨并不是想要摆脱她，肯定是不允许一个十岁小孩自己在家做饭的，而且有情分在，在z国这个将人情的国家，过于客套反而是疏离和冷漠。
　　夏晚双整理了一下思绪，从钱袋里拿了二十，打算出门逛水果店。
　　她早上拿出门的十块还有五块，周清琅带回来的三块和梳妆台上的一块她没动，揣了二十五块出门了。
　　周清琅跟着她一起，一大一小牵着手出门了。
　　草莓和橙子还是昨天那个价格，但是夏晚双的视线却停留在了摆在角落里的几个果子，拿起来装在了塑料袋里。
　　“妹妹啊，这个不是直接吃的哦，你确定要买这个吗？”
　　老板在称的时候特别说明了一下，没直接算钱。
　　“恩，我家里人会弄这个。”
　　“那就行。”
　　加起来一共是十五块，那个果子有六个，三块钱，并不贵。
　　“姐姐，那是什么啊？”
　　周清琅好奇的看着袋子里平平无奇的果子，有些好奇。
　　“好东西。”
　　夏晚双眨了眨眼睛，又去买了袋石灰粉，散称的，两块。
　　到家之后，夏晚双就开始忙活了，
　　把水果洗净装盘放在冰箱里之后，才想起来自己没有买杯子。
　　但那也不着急，夏晚双想着下午放学的时候去小卖铺买杯子，可以买多一点。
　　夏晚双从袋子里拿出了果子，其实那也不是什么神秘的东西，只是冰粉果而已，夏晚双也不知道学名是什么，小时候在山上，爷爷会带她去摘，然后让奶奶给她做冰粉吃。
　　那已经是很久远的事情了，却鲜明的好似昨日。
　　周清琅好奇的看着夏晚双洗净切开，看见了种子一样的东西，表情很迷茫，这是什么好东西吗，但既然双双姐姐说了是，那就一定是什么好吃的。
　　夏晚双拿了一个碗，装了适量的凉水之后，把可食用性石灰粉倒了进去，搅拌了一下，然后放在一旁静置，用盘子遮挡着，省的落灰。
　　弄好了石灰水之后，夏晚双拿出了家里放着的白色的纱网袋子，切了两个果子，取出里面的籽洗净，然后把洗干净的冰粉籽倒进去纱网里，拿出了最大的容器，在里面装装水，然后开始隔着袋子揉搓冰粉籽。
　　这一步其实还是蛮废力气的，手要不停地揉搓，夏晚双弄了没一会就觉得手指发酸了，揉了一会儿之后继续揉搓。
　　等到容器里的水已经变得粘稠不透明的时候，夏晚双才停下受，手都在颤抖。
　　这时候旁边的石灰水已经静置好了，呈现出了分层，石灰在底下沉淀，上面的石灰水澄澈。
　　夏晚双拿了小勺子，顺时针把石灰水倒进去搅拌，这只要石灰水就够了，底下的沉淀物是无需倒进去的。
　　一切完成之后，夏晚双把容器放进了冰箱里，冰箱里很空，除了刚放进去的水果之外，只有昨天的炒粉和矿泉水。
　　“这个要冰一会儿，等晚上就可以弄给你吃啦。”
　　“好。”
　　周清琅点头，视线却落在夏晚双的手上。
　　夏晚双的手因为刚刚的持续性动作，红通通的一片。
　　夏晚双把矿泉水拿了出来，又把炒粉拿出来看了看，发现还没坏之后，打算晚上热着吃。
　　“这个等它没那么冰的时候再喝哦，不然容易坏肚子。”
　　“恩！”
　　夏晚双看了一下挂钟，现在已经一点半了，还有一个小时上课。
　　小孩子的身体容易精力不济，夏晚双打了和哈欠，有些困倦。
　　“琅琅，我去睡一会儿，你要午睡吗，不睡的话可以去看电视或者看书，我也可以给你开电脑。“
　　“睡。”
　　比起和双双姐姐一起睡觉来说，其他显得一点诱惑也没有。
　　夏晚双把闹钟调了一下，倒在床上就睡了。
　　系统看见宿主的意识进入休眠，周围也没什么威胁，也一头扎进了数据库，开始整理数据，并且坚持不懈和上边联系。
　　周清琅不困，就趴在夏晚双旁边看着她，用手指轻轻地去碰夏晚双手泛红的地方。
　　正午灼人的阳光从窗外照进，都抵不过她此刻胸腔的温暖滚烫。
　　对于周清琅而言，夏晚双是她的美梦成真。
作者有话要说：　　希望大家也心想事成，美梦成真~
收到编辑通知，文名不要带收养，所以就换了一下。
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：U清、三七酒一 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
九觅 10瓶；老吴257 9瓶；吃竹子的熊猫、土豆 6瓶；兔斯基的斯基兔 5瓶；少言寡Z、时光 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、12

　　夏晚双做了一个很短的梦，梦见了又回到山下的小屋里，和爷爷奶奶一起吃东西，而后房子瞬间被火舌吞噬，让她从梦里惊醒。
　　睁眼的时候还有些困顿，脑子晕晕乎乎的并不清醒。
　　旁边的周清琅已经睡熟了，拉着她的手不放。
　　夏晚双偏头看了一眼闹钟，发现现在才一点五十，还可以再睡二十分钟再去学校，又安心闭眼。
　　在规定时间之前醒来发现自己仍然还能继续睡，让人总有一种幸福感。
　　夏晚双又睡了过去，但是睡得并不沉，在闹钟响的前几分钟睁眼，小心的抽出自己的手，把闹钟关掉，下床穿鞋。
　　对着太阳伸了个懒腰，夏晚双把风扇调成最低档，让它徐徐地对着周清琅吹，然后去卫生间把周清琅换下来的衣服泡好，就出门上学了。
　　有人在班上吃零食，夏晚双一进去就是食物的味道，夏季独有的闷热夹杂着那些味道袭来，让夏晚双皱了皱鼻子，坐在了自己的座位上。
　　下午第一节课是数学课，夏老师被迫的听着小学算术题，一边在心里背《离骚》。
　　忽然手被人戳了戳，夏晚双偏头，看着旁边的小男孩。
　　林秋水晃了晃自己手上的东西，对着夏晚双做口型，问她要不要吃。
　　夏晚双很感动，并且拒绝了他。
　　不是为恶作剧而计较，只是二十七岁的夏老师实在没有在小学课堂偷吃零食的欲/望。
　　下课铃声响，老师一出门，教室里就跟解放了一样，变得十分喧闹。
　　夏晚双打了个哈欠，趴在了桌上。
　　“夏晚双，喂，你理我一下。”
　　林秋水坚持不懈的骚扰同桌，得到了夏晚双的疑问脸。
　　“上午吓你不好意思，我特地从家里带了好吃的给你，这可是我叔叔从国外带回来的，可贵了。”
　　林秋水一脸真诚，把手上的东西晃了晃。
　　刚刚上课夏晚双没看清，现在看才发现是一块巧克力。
　　“给你吃，以后我们就是好朋友了。”
　　林秋水把巧克力放在夏晚双的面前，这玩意他尝了一口就忍不住吐了。苦的要人命，叫夏晚双拿毛毛虫吓他，他非苦死她不可。
　　林秋水等着看夏晚双哭唧唧的表情，笑的越发开心了。
　　夏晚双也不会和小孩子计较，看见小孩这么真诚的份上，就把巧克力拿了过来。
　　“谢谢。”
　　这是一小块，包装挺精美，打开包装就有一种浓郁的巧克力的香味，但这是黑巧。
　　不过这对喜欢吃巧克力的夏晚双来说，是很好的东西。
　　巧克力的味道在舌尖蔓延，夏晚双眯了眯眼，其实还不错。
　　林秋水的表情已经从看好戏到了惊恐的地步，觉得夏晚双一定是被什么恐怖的东西给附身了，不仅徒手捉虫，居然还能吃得下这种东西。
　　太恐怖了。
　　夏晚双吃完之后，还对小男孩笑了一下以示友好，林秋水却背后一凉，头皮发麻。
　　以至于在放学的时候，他还深深地沉浸在了被同桌支配的恐惧里。
　　夏晚双放学之后，没有急着去买杯子，而是在学校外面张望着，以自己今天和同学一起走路回家为理由，和赵天航分开了。
　　学校外面有很多早餐店，早上的时候是见不到什么小摊的，但是在放学的时候，他们就会出现，不管是炸串还是绿豆汤，都很受小孩子们的欢迎。
　　夏晚双走到了一个阿姨的摊前，她卖的是糍粑，糍粑从容器出来，被切成一个个的圆形，在芝麻糖里打滚，裹上一层糖衣，看起来就很好吃，旁边竖着个牌子，一块钱六个。
　　“阿姨，我要一块的。”
　　“好嘞，小姑娘，稍等啊。”
　　夏晚双前面还有人，她等了一会儿，把自己那份拿到了手里，阿姨给上面查了俩牙签，方便客人吃。
　　夏晚双看中的其实不是糍粑，而是这个装东西的塑料小碗，她想知道这东西在哪里批发。
　　“阿姨，你这个碗是在哪里买的呀？”
　　“进货进的。”
　　阿姨随口一答，把另一份做出去之后，等新的客人来。
　　“在哪儿进的呀，我也想买这种小碗，用来装吃的。”
　　“你想要啊，阿姨送你几个呗。”
　　这东西也不是特别值钱，小姑娘乖巧水灵的样子挺讨喜，阿姨也不吝啬给两个塑料小碗。
　　“不用了阿姨，谢谢，我想知道在哪儿买的，然后让我妈妈去买。”
　　“东三路那边有家进货的，你买那么多干什么？”
　　阿姨有些好奇的询问，夏晚双还没回答，就看见几个小学生走了过来。
　　“阿姨，我想要一块的。”
　　“我要五毛的。”
　　“好好好，马上。”
　　阿姨来了新生意，也顾不上夏晚双回没回答问题了，夏晚双得到了答案，转身消失在了人群里。
　　夏晚双手里的糍粑吃了俩，想着要带回去给周清琅吃，就没动了，在脑子里盘算着怎么去东三路。
　　夏晚双到门口掏出了钥匙，还没插到钥匙孔里，门就开了。
　　“姐姐，你回来啦。”
　　“恩，这个给你吃。”
　　夏晚双把手上的小碗放在周清琅手上，回头关了门，把鞋子换了，放下了书包。
　　“这个好好吃。”
　　周清琅嘴上还带着糖粉，舔着嘴唇对着夏晚双说。
　　“好吃就行，姐姐下次再给你买，今天下午在家里干什么了呀？”
　　“看电视，看书，还玩了一会儿姐姐上次教我的纸牌。”
　　“玩完以后记得关电脑哦。”
　　“恩，已经关了。”
　　“那就好，姐姐先写作业。”
　　夏晚双以为周清琅玩的是初级的纸牌，就没放在心上，打算先把作业给解决了再去忙。
　　但是周清琅其实已经在自己摸索通关双色的了，而且成功了一次，只不过时间用的比较长。
　　她还尝试了扫雷，但因为看不懂规则就放弃了。
　　夏晚双用最快的速度解决完了小学生的作业，谁让老师都是在最后一节课布置，而且不允许有提前完成的情况，大龄小学生夏老师只好在家写完。
　　用了十分钟不到的时间解决完作业，夏晚双打开了冰箱，端出了水果和冰了一下午的冰粉。
　　夏晚双拿出了四颗草莓，没用于榨汁，而是切成了小块，放在一边，
　　把剩下的水果榨成草莓汁和橙汁之后，夏晚双把大瓶子放进了冰箱里，开始处理那碗冰粉。
　　冰粉已经变成了透明状，看起来就很清凉。
　　夏晚双拿出了家里只用了一点的红糖，调了一杯红糖水。
　　周清琅就在旁边看着，期待着自己的好吃的。
　　夏晚双找出了之前打扫的时候找到的罐装葡萄干，拿起一个吃了一口，没坏，酸酸甜甜的。
　　夏晚双随手又拿了一个塞在旁边周清琅的嘴巴里，周清琅嚼巴嚼巴，眼里的渴望更甚。
　　拿出勺子和瓷碗，往里装了冰粉，然后放葡萄干和刚刚切好的草莓，然后倒红糖水。
　　“可惜准备的太仓促了，没有花生也没有西瓜，也没有红豆。”
　　夏晚双喃喃，这是突发奇想的产物，所以准备的没那么充分。
　　“琅琅，尝尝看，好不好吃？”
　　“好吃！”
　　“你还没有吃呢。”
　　夏晚双笑言，捏了捏周清琅的脸。
　　“只要是姐姐做的，肯定好吃。”
　　周清琅肯定的说，接过了夏晚双手上的碗，用勺子挖着吃。
　　“真的好吃！凉凉的！”
　　周清琅从没吃过这种东西，感觉还是蛮奇妙的。
　　冰粉顺着喉咙滑进胃里，有红糖的甜味还有葡萄干的草莓的酸甜，三种不一样的甜味顺着冰凉一起下肚，周清琅觉得真的很棒，心里越发崇拜夏晚双了。
　　世界上怎么会有这么厉害的人哦。
　　“喜欢就好。”
　　夏晚双也给自己盛了一碗消夏必备的凉粉，喝完之后觉得清凉不少。
　　碗里还能装两碗的样子，夏晚双又装了两碗，弄好料之后，让周清琅帮忙端一碗，去了隔壁赵天航家。
　　“双双，你们端的什么呀？看起来是好吃的。”
　　赵天航好奇的看着碗里的东西，她还没吃过这个。
　　“是好吃的，天航哥哥，你家有花生米吗？”
　　“好像有吧，我妈妈前两天好像买了，喏，找到了，在这里。”
　　赵天航拉开了茶几的抽屉，拿出了一袋花生。
　　夏晚双拿了一些，剥开之后用旁边的笑塑料袋装着砸成碎，倒进了那两个碗里，然后去赵天航家的厨房拿了两个勺子。
　　“姜阿姨呢？还没回来吗？”
　　“应该快回来了，这个可以就这么吃吗？”
　　赵天航已经有些迫不及待了。
　　姜婉回来的时候，看见三小孩坐在沙发上，自己儿子还在吃什么，把菜放在地上，好奇的看了眼。
　　“航航，吃什么呢？”
　　“双双刚刚端过来的冰粉，可好吃了，妈妈你快过来吃，你的那个在冰箱里。”
　　冰粉要是不冰了，那种感觉也就少了点，夏晚双不知道姜婉准确的回家的时间，就把那碗先放进了冰箱里。
　　“双双给的？”
　　姜婉好奇的打开了冰箱，拿出来搅拌一下吃了一口，觉得舒服了不少，有些讶异。
　　“双双，你这在哪儿买的呀？”
　　“阿姨，这是我自己做的。”
　　“哇，双双，你好厉害啊。”
　　赵天航一脸赞叹，姜婉心里却升腾起奇怪的情绪，一脸狐疑的看着夏晚双。
　　“双双，你什么时候会这些的？”
作者有话要说：　　那个圆圆的糍粑真的很好吃，但是我已经找不到了orz
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：阿树的女友粉 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：U清 3个；州官要点灯、真相是假. 2个；二十年后的静寂、知知 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
白云苍狗 10瓶；。。。。 7瓶；年嘻嘻 5瓶；少言寡Z、时光、五块 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、13

　　夏晚双闻言还没什么反应，但是系统已经在夏晚双脑海里cos尖叫鸡了。
　　【系统】：双双！OOC预警啊！她是不是发现了！你暴露的太多了啦！
　　【夏晚双】：小场面，别慌。
　　夏晚双完全可以解释的，毕竟借尸还魂这种事情太过扯淡，就算说给姜阿姨听，姜阿姨也未必会相信。
　　再说了什么叫做暴露了太多，她不过就是榨果汁，又做了个不是很难的冰粉，还没把自己会的表现出来呢。
　　“阿姨，这个我早就会了呀，以前我奶奶弄给我吃过，我看见过好多次，知道她怎么弄，今天去买水果的时候，发现了有这个，就想买回来试一下，没想到真的成功了，就想着给你和天航哥哥吃。”
　　夏晚双露出了小孩子求表扬的表情，眼里没有一丝一毫的晦暗，澄澈清明，眼眸弯弯。
　　姜婉闻言一愣，表情舒缓下来。
　　她在这里住了六年，她带着儿子来的时候，夏晚双还小，邻居夫妇非常热心，帮了她很多事情，姜婉把这份情记在心里，算是半收留了夏晚双。
　　虽然从没见过夏晚双的奶奶，但是姜婉知道逢年过节，或者是寒暑假的时候，夏晚双都会被送去乡下奶奶那里玩，但是在夏晚双爸爸走的前一年，夏晚双的奶奶就过世了，姜婉那时候知道消息还劝慰了一下。
　　所以听见夏晚双这么说的时候，姜婉心里的怀疑不仅消失，而且更加心疼。
　　“双双辛苦啦，我觉得挺好吃的，之前没吃过呢。”
　　“这里没有这样的吃法吗？”
　　夏晚双发问，觉得自己商机更大了。
　　“是啊，起码阿姨没见过这样吃的。”
　　同里这样的小吃叫做凉粉，理论上来说和夏晚双弄的冰粉是一种东西，但是同里人不这么吃，他们通常是放在杯子里，然后加白砂糖，这么吸着吃。
　　“那阿姨你觉不觉得我可以这样去赚钱呀，我还问过了摆摊的阿姨，知道去哪里买那种小碗。”
　　“你的小脑袋瓜子里，怎么有那么多主意？”
　　姜婉有些哭笑不得，不知道这孩子是怎么想的。
　　“姜阿姨，你忘了，我爸可是做生意的。”
　　“但是你还小呢，生意是大人做的，你在家乖乖读书就好啦。”
　　“可是我在书上看了故事，美国有一个小男孩，最开始靠拿报纸赚钱，然后一步一步成为了很了不起的商人呢，我觉得我也可以一步一步的努力赚钱呀。”
　　姜婉怔愣了一下，不知道为什么夏晚双忽然对赚钱有了想法。
　　“双双，阿姨不是和你说了吗，卡里的钱会取出来给你的，虽然不让你乱花，但是你也不用现在去挣钱呀，你还太小了。”
　　年龄注定是沟通的沟壑，但是夏晚双也没气馁，而是对着姜婉笑，她知道姜婉并非是个固执的人，甚至是很通情达理，就算是对待孩子，也会愿意去倾听她的想法。
　　“阿姨，我已经长大了。我保证可以兼顾自己的学习的，我只是觉得在学习之外应该可以做一些更有意义的事情，我知道卡里有钱，但是我觉得不够，在妈妈不见了之后，一直都是你在照顾我，但我不能让你一直照顾我。”
　　夏晚双眼里带着坚定，那种表情让姜婉有些怔愣，心里十分不忍，但是也没有夸下口说自己可以照顾夏晚双一辈子。
　　“阿姨只是不想让你太辛苦。”
　　“我也不想让阿姨太辛苦。”
　　“双双……你真的长大了。”
　　姜婉放下手上的碗，揉了揉夏晚双的头发。
　　“好吧，阿姨支持你的决定，能帮的阿姨就会帮，但是让阿姨发现你太累了，或者是不注重学习了，阿姨就会制止你的行为的，明白吗？”
　　“明白！”
　　“你要时刻记住，想要改变命运，出人头地，让以后的生活变得更好，读书是一条最简单最公平的路。”
　　姜婉也不知道自己这样说，孩子听不听得懂，但是不管他们听不听得懂，她都希望他们可以记住。
　　在夏晚双和姜婉交谈的时候，赵天航和周清琅在旁边乖乖地没有吭声，听着他们说话。
　　赵天航是似懂非懂的，但是觉得自己老妈说得对。
　　周清琅大概明白，并且在心里觉得双双姐姐真了不起。
　　“你们先去写作业吧，我做饭了，等阿姨弄好了再和你一起去买东西。”
　　姜婉还记得夏晚双说的要去买碗，这种事情头一回不能让小孩去做，不然被骗了都不知道。
　　“好。”
　　赵天航从书包里拿出了作业本，然后看着没拿作业的夏晚双，开口催促。
　　“双双，你去把你的作业拿过来我们一起写呀，然后你有什么不会的就问我。”
　　赵天航的成绩是很好的，考试都是满分，所以妹妹不会的，他都会教。
　　“不用了哥哥，我已经写完了。”
　　“恩？你把作业给我检查检查，不会是乱写的吧？”
　　赵天航一愣，摆出了哥哥的派头，表情十分严肃。
　　平时双双写作业都很慢，怎么今天这么快就写完了？
　　“才不是乱写的，我姐姐厉害着呢。”
　　听见有人质疑夏晚双，周清琅在旁边老不乐意的开口，反驳着赵天航的话。
　　“那我回去拿给你，琅琅你在这儿等我。”
　　“恩，好。”
　　周清琅点头，还悄悄地瞪了一眼赵天航。
　　夏晚双没看见她的小动作，回了家把自己的作业都拿了过来，摆在了赵天航的桌上。
　　赵天航班级的学习进度和夏晚双差不多，赵天航直接拿着自己的作业本和夏晚双的对照，发现夏晚双做的都对，而且写字还工整了很多。
　　“双双你今天没有错的哎，而且字也写的更好看了。 ”
　　夏晚双已经是竭力让自己的字变得稚嫩潦草了，但是在小学生里，字还是算好的。
　　“是吗，我今天听老师讲课都听得懂。”
　　背了一天古诗文的夏老师假笑，装作自己很惊喜的样子。
　　晚饭吃完的时候，天还没黑透，昏黄的光在地面上拉拽出影子。
　　“我和双双出去一趟，天航你要在家里看好妹妹哦。”
　　“恩，我会的，琅琅妹妹，我们一起看动画片吧。”
　　赵天航对着妈妈挥了挥手，跑去打开了电视。
　　家里的门被关上，客厅里只有喜羊羊的声音。
　　赵天航全神贯注的看着电视屏幕，周清琅坐在沙发上，却有些兴致缺缺，似乎电视上的画面吸引不了她的注意力。
　　周清琅其实不想在这里待着，虽然她对那个很好很温柔的阿姨有好感，但是比起待在这，她更想回到隔壁。
　　“琅琅妹妹，你不喜欢看这个吗，那你想看什么，我给你换台呀。”
　　赵天航发现了周清琅的走神，大方的晃了晃自己手上的遥控器。
　　赵天航还挺喜欢这个新来的妹妹的，虽然她好像不太爱搭理人，这样他就更想逗她说话了。
　　“喜欢。”
　　为了避免说更多的话，周清琅看着灰太狼，面无表情的点了点头。
　　“对了，我还不知道你从哪儿来呢，你多大啦，你怎么认识双双的呀？”
　　这个人话怎么这么多，周清琅在内心有些不耐烦。
　　“我还不知道你的全名是什么呢，我叫赵天航，天上的天，航空的航，你呢？”
　　“周清琅。”
　　想到姜婉和夏晚双，周清琅语气硬邦邦的说出了自己的名字。
　　另一边，夏晚双正坐在姜婉的电动车上去采购。
　　【系统】：男主和女主现在单独待在一块，我们的剧情线真的彻底乱套了啦QAQ
　　虽然承认了宿主的逻辑，看是看见着崩坏的剧情君，系统还是觉得心痛难忍。
　　【夏晚双】：安啦，青梅竹马难道不好磕吗？
　　夏晚双想，现在家里的两个小家伙应该相处的很愉快吧。
　　

　　☆、14

　　如果赵天航单方面的愉悦算相处的好的话，那么赵天航和周清琅相处的的确不错。
　　周清琅耐着性子回答了赵天航好几个问题，当赵天航问到她家人的时候，她终于忍不住了。
　　“死了。”
　　周清琅的脸色极冷，看起来一点儿都不像一个七岁的孩子。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　赵天航立刻道歉，表情带上些小心翼翼。
　　“我陪你去玩玩具吧，我可以送你一个玩具，你别难过。”
　　“不用。”
　　周清琅拒绝了，其实她现在并不是很难过，她早就已经接受这件事情。
　　阿婆是病死的，没钱吃药，身体越来越坏，某天早上醒来，她就已经走了。
　　在走之前，阿婆已经有了预感，告诉她说，人早晚都会有这么一天，她好好的过下去才是应该的。
　　比起赵天航提起这件事让她更生气的只是他不停地询问而已，那让周清琅下意识的觉得自己的世界在被侵入，感觉很不舒服。
　　夏晚双不知道两个小孩已经齐了矛盾，她已经找到了东三路那个进货的地方。
　　选择了自己想要的碗和杯子，姜婉在和那人问价钱。
　　一箱杯子一箱碗，再加上一袋勺子，加起来的价钱超过了夏晚双身上所带的，姜婉付了钱，把东西放在了电动车的前面。
　　“阿姨，这个钱我回去给你吧。”
　　“不用，几十块钱而已，算是阿姨资助你，不用这么客气。”
　　“恩，谢谢阿姨。”
　　夏晚双把这份情记在心里，无需多言。
　　“对了双双，我们周日去派出所，你记得把证件都带好哦，当初我给你整理放在一个小包里了，你记得放在哪儿了吧？”
　　“记得。”
　　“那就好，不过到时候，你的监护权要怎么办，你还有别的亲戚吗？”
　　姜婉也知道自己这么问是不大可能得到肯定的回答的，毕竟孩子的妈妈都失踪半年了，要是有亲戚，早就应该来了吧。
　　“啊……这个……我也不知道。”
　　夏晚双没考虑全面，差点忘了监护权这件事情。
　　如果开了失踪证明，确认的话，她还没有十八，必须要有一个法定的监护人。
　　所以原主的监护人是谁？
　　【系统】：是她妈妈啊！在原来的剧情里，这笔钱应该是没提前要取出来的，所以就没去开失踪证明。
　　哦豁。
　　“如果你没有别的亲戚的话，那户口就迁到阿姨这里吧，以后就当阿姨的女儿，咱们就是彻底的一家人了。”
　　【系统】：啊啊啊啊啊宿主你快拦着她啊！怎么办啊！你和男主怎么能上一个糊口，绝对不能啊！！！
　　【夏晚双】：冷静，我知道。
　　夏晚双坐在电动车上，任由风吹起她的刘海，看起来稳如老狗，实则慌得一批。
　　她当然知道自己不能和赵天航一个户口，赵天航是男主，她是女配，如果上了一个户口，那戏根本没法演。
　　那样的话，剧本不就从青梅竹马痴心女配变成了道德沦丧□□痴/汉妹妹了吗，听起来就很变态啊，不仅法律不允许，道德不允许，社会主义核心价值观更不允许啊。
　　这种剧本夏老师是不会演的，演了不就晚节不保。
　　那现在要怎么解释，不开证明十万块就不能要，开证明剧情就没法演，其实还有一种办法，那就是户口上到别人那里去，但是没有这样的人选，夏晚双也不想节外生枝。
　　更何况让姜阿姨知道她愿意找别人上户口而不找她，那不就是摆明了不信任，伤感情么。
　　“双双，你不愿意吗？”
　　后座的小姑娘沉默太久，姜婉脸上的喜悦也淡了。
　　“我觉得……我可以等到妈妈的。”
　　夏晚双开口，表情悲伤。
　　夏晚双是真的很悲伤啊，这十万块钱怎么就那么坎坷呢！
　　“可是……”
　　姜婉叹了声气，还是没把话说下去。
　　都这么久了，谁都知道回来的可能性不大了，说不定已经没了，但是这样的话她又不可能直接和夏晚双说，抹杀孩子的希望。
　　“那钱怎么办？不取出来了吗？”
　　姜婉觉得也不能啊，毕竟夏晚双不是自己一个人生活，还带着一个妹妹。
　　“那就先不取吧，我家里还有些钱的，应该没问题。”
　　“真的没问题吗，其实先报失踪也行，如果以后你妈妈回来了，再改回去也可以的。”
　　“谢谢阿姨，不用了，就现在这样吧，没问题的。”
　　夏晚双深吸了一口气，有点心绞痛。
　　【系统】：一夜回到解放前呜呜呜呜，太难过了
　　姜婉也不知道说什么了，只能再说了自己之前说过的有困难就告诉她这样的话，别的也没什么能说的了。
　　“琅琅也快要上一年级了吧，回头我看看能不能找到什么朋友，帮忙看看琅琅的户口，然后找关系让她进学校。”
　　傍晚的风徐徐，姜婉的声音散落在风中，透着人情味儿的暖。
　　“麻烦阿姨了。”
　　夏晚双今天说了许多声谢谢，论人情，这句不带谢字的话，反而是最重的。
　　夏晚双和姜婉到家的时候，天上已经没有光了，路边的灯照着亮，有的明有的暗，蛾子和小虫儿在底下打转。
　　姜婉把箱子搬到了夏晚双家里，给她整齐的放好。
　　“现在就出去卖果汁么？”
　　“嗯，现在就去。”
　　“行，我回去洗碗，让天航跟着你们一起去，洗好了我就下去找你们。”
　　姜婉开了自己家门，喊了声赵天航，却看见周清琅先窜了出来，急急忙忙奔向夏晚双，不禁失笑。
　　“姐姐，你回来啦，我们现在就去摆摊吗？”
　　“恩，现在去，我去拿袋子。”
　　夏晚双把瓶子放进了自己昨天提的袋子里，然后从箱子里拿出了三提杯子，放进了袋子里。
　　这种杯子比昨天的杯子要小一些，一提大概有二十个。
　　“我来。”
　　周清琅自告奋勇的承担了最重的袋子，夏晚双就去拿小桌子。
　　“琅琅妹妹，我来帮你提吧。”
　　赵天航已经穿好了鞋，挺妈妈说要和妹妹们一起去卖东西，兴致昂扬的就来了，然后看见琅琅妹妹手上的袋子好像不轻的样子。
　　“不用。”
　　周清琅冷淡拒绝，她一点儿也不想和他一起提一个袋子。
　　“那双双我来帮你搬桌子吧。”
　　折叠的小桌子不重，赵天航从夏晚双手上拿过去，噔噔瞪的走在了前面。
　　“天航哥哥你慢点。”
　　夏晚双可怕孩子摔了，有些心惊胆战的看着赵天航的背影。
　　【系统】：我发现，人类总是心口不一的
　　【夏晚双】：壮士何出此言？
　　【系统】：就好比你，嘴上喊着人家哥哥，心里却把人当儿子
　　【夏晚双】：可能这就是友谊吧
　　夏晚双自然不是空手看着两个小孩忙碌的，过去分担了周清琅的那份。
　　一个袋子两个人提，周清琅忽然觉得，前面拿着桌子的背影忽然变得顺眼起来。
　　天已经黑透了，星星三两颗的散落着。
　　烧烤店的烤架是摆在外面的，网架上的肉被反复的翻转，老板往上撒着孜然和芝麻，溅落在炭火上发出轻微的声响，烤熟的肉上冒着小泡，风这么一吹，香味就飘进了路人的鼻腔里，钩子般的牵动着人的神经。
　　夏晚双让赵天航把桌子放下，让后自己摆好，摆出了杯子和果汁，先倒了杯给正在忙的老板，冲着老板一乐，算是交了地盘费了。
　　果汁倒好，夏晚双就开始吆喝了。
　　“冰凉凉的鲜榨果汁，一块一杯，一块五两杯啦，叔叔阿姨哥哥姐姐们走过路过看一看呀。”
　　清脆的童声顺着风传远，有人好奇的走到了摊前，给了一块钱。
　　如此，就算开张了。
　　今天也要努力生活呀！
作者有话要说：　　她，十里八乡赫赫有名的拾荒大佬！
她，善良勤劳貌美如花的榨汁西施！
绝美爱情！
琅琅：我怀疑你在败坏我的名声并且已经有了证据【死亡凝视】
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：渊离羽 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
尹清欢 20瓶；U清、渊离羽 5瓶；少言寡Z、桑桑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、15

　　因为有昨天做铺垫，今天的生意算是很顺利，光是烧烤摊里的客人，就有不少捧场的。
　　周清琅还是像昨天那样沉默寡言，默默地倒着饮料不说话，对比之下赵天航就卖力许多，和夏晚双简直是嘴甜二人组，逢人就夸逢人就笑，让人看了便心情好。
　　姜婉就在不远处的树荫底下看着，看着孩子们忙活的样子，面上带笑。
　　有人同她闲聊，说她会培养孩子独立性，姜婉摇摇头，说只是孩子自己努力。
　　看见夏晚双这么有干劲，姜婉觉得自己都有力量许多。
　　果汁全部售空，也只用了不到一小时。
　　夏小老板在卖完之前还不忘给赵天航和周清琅一人一杯，让他们消消暑。
　　“回家咯。”
　　夏晚双提着空袋子，周清琅搬起小桌子，赵天航就在旁边跟着，不远处公园里大妈们还在摇着蒲扇乘凉聊天，闲话家常。
　　夏晚双和赵天航还有姜阿姨道了晚安，和周清琅一块进了门。
　　门合上，这一天的事儿，算是告一段落了。
　　夏晚双给周清琅拿了衣服，让她去洗澡，自己则是进了厨房，开始清洗瓶子，等瓶子洗好之后，就进房间去算账。
　　买杯子和碗的钱是姜阿姨出的，这一笔支出就不在账上，零零总总算下来，比最开始的那一天，多了十块钱。
　　这算是好事，起码把花销的钱也抹掉了。
　　夏晚双这么想着，还是不免叹了声气。
　　【系统】：宿主我们好穷啊呜呜呜呜呜呜
　　那卡里的十万块简直就是磨人的小妖精，看得见，摸不着。
　　“姐姐……”
　　周清琅带着身水汽走了进来，恰好听见夏晚双在叹气。
　　“不如你还是让我出去捡垃圾吧，就算只能换一点儿钱，也好过我什么也不做呀。”
　　她是被夏晚双收留的，周清琅心知肚明。
　　看见夏晚双这么辛苦，又要上学又要忙活那些事情，周清琅觉得自己呆在家里一点贡献都没有。
　　“不用的琅琅，姐姐知道你是想帮忙，但是姐姐舍不得你出去顶着太阳捡垃圾，放心，我们会好好过下去的。”
　　夏晚双知道，周清琅的捡垃圾肯定不是随手捡起路边或者是垃圾桶里的瓶子，而是翻垃圾箱跑不少地方的，那和从前的日子有什么区别呢，夏晚双可舍不得孩子吃苦。
　　“琅琅，你知道吗，外面那些垃圾上面有很多的脏东西的，它们附在你身上，会让你容易生病，生病也容易传染给别人哦。”
　　“那我不去了。”
　　周清琅立马表情紧张地回答，如果生病了，治病就要花钱，她们没有钱，而且她也不想让双双姐姐生病。
　　“乖孩子。”
　　夏晚双摸了摸小姑娘的脸，这两天因为生活环境改变的原因，周清琅看起来气色都好了不少，配上漂亮的眉眼，谁知道她以前在路边流浪过呢。
　　以后有钱了一定要把闺女养的白白嫩嫩的，夏老师在心里暗下决心。
　　读取到想法的系统已经不想再重复自己有关母女话题的虎狼之词了。
　　“我先去洗澡了，你在房间里等我吧，也可以去玩会儿电脑。”
　　“恩。”
　　在夏晚双进了浴室之后，周清琅去了书房，但是没开电脑，而是看着书架上各种各样的书。
　　在一堆书里，周清琅找到了放在其中的相簿，好奇地抽了出来。
　　相片的最开始是一张婴儿的照片，眉间点着红痣，咬着手指看着镜头，照片旁边写着满月。
　　倘若夏晚双看见这张照片，一定会觉得熟悉，毕竟这就是她的满月照。
　　系统发现了这一幕，但是并没有放在心上。
　　为了上第一次做任务的宿主们有代入感，在数据抽取的时候，会把原主的样貌数据替换成宿主自身的，包括相册这种小细节也会做到。
　　想到这里，系统又有点感伤，和上面一直都没有取得联络，它就像是一只失去灯塔指示的小船，漫无目的的在海面上飘荡着。
　　周清琅坐在椅子上翻看着相册，这本相册的相片并不多，后面都是空荡荡的。
　　小时候的双双姐姐好可爱哦，周清琅手指戳着相片上的小孩的脸蛋，不自觉地露出了笑。
　　在浴室的门打开的时候，周清琅恰好把相册放回去，走出了门。
　　夏晚双没从浴室出来，而是开始放水准备洗衣服。
　　“姐姐，我来帮你。”
　　周清琅搬了小凳子坐在了浴室，看着夏晚双放水再放洗衣粉。
　　“好，小心点，别让泡泡溅到眼睛里了。”
　　“恩！”
　　周清琅效仿着夏晚双的动作，跟着她一起揉搓着衣服，夏晚双怎么动，她就怎么动，吭哧吭哧洗衣服的样子还怪好笑的。
　　两个的衣服并不多，过了三遍水之后，夏晚双开始拧干。
　　小孩的力气有限，夏晚双用了吃奶的劲儿，把衣服拧干，放进了盆子里。
　　周清琅把夏晚双放进去的那件衣服拿了出来，学着夏晚双抖了抖，又拧了一遍，挤出了不少水。
　　夏晚双：…………
　　于是周清琅承担了甩干2.0的工作。
　　衣服晾晒好之后，一天就彻底结束了。
　　夏晚双把风扇打开，躺在了床上，把闹钟调试好，然后关了灯。
　　周清琅其实还想听夏晚双说睡前故事，但是怕夏晚双犯困，就只是默默地闭上了眼睛。
　　“琅琅，今晚想听睡前故事吗？”
　　“想！”
　　周清琅脱口而出，然后发现自己这样好像有些急切，有些不好意思的红了脸，好在是夜里，双双姐姐看不见她的表情。
　　夏晚双今晚讲了《海的女儿》，有关可爱的小美人鱼的故事。
　　在讲到王子错认了公主的时候，周清琅小朋友又进行了无情的吐槽。
　　“是所有王子都这么傻吗？”
　　周清琅本来是想说蠢的，但是为了维持自己在双双姐姐面前的形象，换了一个委婉一点的字眼。
　　“这叫做阴差阳错，毕竟在王子醒来之前，小美人鱼就已经躲起来了，他看见的第一眼，就是那个公主啊。”
　　“好吧。”
　　周清琅不大高兴，心里宣布把那个臭不要脸的公主拉进自己的黑名单。
　　小美人鱼用歌喉换来了双腿，在刀尖上舞蹈，最后化为了海上的泡沫。
　　“她这样做有什么意义呢？”
　　王子有什么好的，周清琅小朋友心里愤愤。
　　“小美人鱼自己觉得值得，那就有意义。”
　　为爱情丢失生命值不值得，向来是有待商榷的话题。
　　夏晚双看的清楚，周清琅却是不明白的。
　　于是在夜里的梦里，周清琅梦见了一片海。
　　她在岸边看见了可爱的人鱼，人鱼长着双双姐姐的脸。
　　王子倒在沙滩上，醒来的时候看见了她。
　　她一脚把那王子踹开，抱住了小人鱼的手。
　　垃圾王子，你不要我要！
作者有话要说：　　王子赵天航：喵喵喵？？？
上一章又被待高审，真的巨冤。
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：柯小、真相是假. 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
大棉袄子 30瓶；之一 10瓶；浅 9瓶；言 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、16

　　夏晚双第二天起来，发现自己的手被周清琅抱得紧紧的，抽都抽不出来。
　　还是轻轻地叫了几声，周清琅有意识了，才把夏晚双的手给放开。
　　和赵天航一起吃早餐，夏晚双准备把钱给付了的时候，却被赵天航拦下了。
　　“老板，收我的钱，不用她的。”
　　老板一乐，从赵天航的手里拿过钱。
　　“天航哥哥？”
　　“双双，我是哥哥，哥哥就要照顾妹妹的，不能让你给我付早餐钱的，以后我给你付就好啦。”
　　赵天航晚上的时候，把白天夏晚双给自己付早餐钱的事情说给了自己妈妈听，被妈妈教育说这样不好。
　　妈妈告诉她双双妹妹现在家里很困难，所以都自己出去卖东西赚钱，还要养琅琅妹妹，所以不要让双双给他付钱。
　　赵天航立马就明白了，点着头说自己知道了。
　　“不用不用，让你给我付钱多不好意思啊，那我们自己付自己的好不好？”
　　“恩……那你没有钱就和我说哦。”
　　赵天航表情有些纠结，但出于对妹妹意愿的尊重，还是点头答应了。
　　“好。”
　　夏晚双今天到班上，没有经历什么恶作剧，经过了昨天的事情，捣蛋王林秋水很安分的守在三八线的那一端，没有丝毫的越矩。
　　又是听着小学课文的一天，夏晚双不得不跟着一起朗读，在老师讲课的时候，她的思绪却在跑偏。
　　夏晚双正在琢磨着给什么《小学生之友》又或者是《致小读者》这样的刊物投稿，不晓得有没有奖金。
　　毕竟作为文科生还是语文老师，夏晚双对于数学并不精通，更不要说去参加什么奥林匹克数学竞赛了。
　　赚钱好难哦，夏老师愁眉苦脸。
　　中午放学夏晚双照旧去买了水果，冰粉果昨天家里买的还有几个，所以今天就不打算买了。
　　买好了水果之后，夏晚双去了超市，买了一个大一点的不锈钢容器，还称了一些红豆，打算回去用糖腌一下，又买了花生，结账回家。
　　夏晚双到家，还没拿出钥匙，周清琅就打开门了。
　　“琅琅怎么知道是我回来了？”
　　“姐姐都是这个时候回来的。”
　　周清琅记住了夏晚双放学的时间，在那个点就会去猫眼那里看着，等着夏晚双回来，发现是夏晚双，就立刻开门。
　　其实这样做也没有什么特别的必要，但是周清琅就是想要夏晚双每天回家都能第一个看到她。
　　夏晚双提着袋子去了厨房，把红豆洗干净，然后放在了锅里煮。
　　在煮红豆的时候，清洗刚买的打算用来装冰粉的容器，又把水果洗干净，放进了冰箱里。
　　红豆煮熟之后，自然晾凉。
　　夏晚双找到了冰格，把它洗干净，装好水之后放在冷冻里冻冰块。
　　赵天航过来喊吃饭，夏晚双擦了擦手，牵着周清琅去了隔壁。
　　一顿饭吃完，红豆也凉的差不多了。
　　夏晚双把它装进玻璃罐子里，放进白砂糖，用勺子搅动了几下，盖紧了盖子，放在避风阴凉处，然后拿出冰粉果，用那个不锈钢大容器，开始制作冰粉。
　　今天的工作量比昨天的大，搓完了冰粉，夏晚双的已经发酸，没什么力气了。
　　“姐姐，我帮你揉揉吧，我洗手了。”
　　夏晚双累的不想说话，点了点头，躺在了床上。
　　周清琅的小手热热的，帮她揉搓着手，虽然没什么章法，但还是挺舒服的。
　　夏晚双十分感动，并且表示闺女就是贴心。
　　系统已经不想让她清醒一点了，她开心就好。
　　周清琅本想问夏晚双自己揉的舒不舒服的，却发现夏晚双已经睡着了，呼吸平缓，看起来是真的累了。
　　如果能快点长大就好了，周清琅想，
　　那样就能快点帮到双双姐姐了，不用让她这么辛苦。
　　周清琅知道自己现在所拥有的一切，不管是住处还是食物，甚至是亲情和爱，都是夏晚双带来的。
　　周清琅没睡，她发现了夏晚双没有调闹钟，但是她不知道那个东西怎么摆弄，只能选用最笨的办法，时不时的盯着时间，在夏晚双昨天起床的那个点，把人给叫醒，
　　夏晚双有点睡懵，被叫醒的时候还是迷迷糊糊的。
　　这样呆呆的姐姐少见，周清琅戳了戳夏晚双的脸，在夏晚双清醒过来的时候又飞快的收回手，假装自己刚刚什么都没做。
　　夏晚双去卫生间洗了个脸，清醒了一点准备出门。
　　“琅琅，我走啦，下午见。”
　　“好，下午见。”
　　小孩子的身体比较虚，夏晚双在上课的时候，在数学老师一声声的念叨里，忍不住打了瞌睡，她拿着笔看着书，看起来好像是在认真的样子，但其实已经闭上了眼睛。
　　旁边的林秋水看见夏晚双睡觉，忍不住瞪大了眼睛，这可是最凶的数学老师，要是被她抓到了，少不了一顿骂的。
　　“现在，我请两位同学来讲台上做一下这两道数学题。”
　　这句话一出，杀伤力难以估计。
　　不想上去做题的同学纷纷低头，那些想上去的就会和老师对视，用渴望的眼神看着老师。
　　数学老师点了一个想上来的，再准备点一个低头的。
　　“夏晚双。”
　　【系统】：宿主！老师让你上去做题啦！
　　夏晚双被脑海里的声音弄得一个激灵，蹭一下站了起来，走向了讲台。
　　小学三年级的数学题简直是小意思，夏晚双刷刷刷的写完，就下了讲台，坐在了凳子上。
　　林秋水对自己同桌的敬佩油然而生，并且在课下积极的奉献出了自己的零食。
　　“你可太厉害了。”
　　“不值一提。”
　　夏晚双摆摆手，然后倒在桌上继续睡觉。
　　放学之后，夏晚双和赵天航回了家。
　　一回到家，夏晚双就开始榨汁，熟练的把瓶子放进冰箱后，她开始剥花生米。
　　周清琅坐在她旁边帮忙，夏晚双塞了一颗在周清琅的嘴里，周清琅也拿了一颗举在她面前。
　　花生挺好吃的，就是吃完有点干。
　　花生米全部剥好了之后，夏晚双把它砸成碎碎，倒进了罐子里。
　　家里的瓶瓶罐罐其实还不少，夏晚双调好了红糖水，也放进了冰箱，然后把葡萄干也装好。
　　一切准备就绪，夏晚双拿了钱，出门买了半个西瓜。
　　先切几片摆在旁边，给了一块周清琅。
　　“籽不能吞哦，不然你的肚子里会长出小西瓜。”
　　种子当然不会在肚子里生根发芽，只不过夏晚双小时候妈妈是这么吓唬她的，她也就这么吓唬吓唬周清琅。
　　“恩！我一定不吞！”
　　周清琅表情认真的把籽吐到垃圾桶，以此证明自己说的话是真的。
　　夏晚双把剩下的西瓜去皮切成小块，去掉黑色的籽，放进食盒，盖上盖子，放进了冰箱。
　　接下来，就是等待夜晚的来临了。
　　

　　☆、17

　　在夜晚来临之前，有一件重要的事情，那就是吃晚饭。
　　“双双，我妈妈打电话回来说今天要加班，所以可能很晚回来，让我们自己吃泡面。”
　　倒不是姜婉一定要孩子们吃泡面，只不过在之前，比起出去吃，俩小孩更喜欢在家里吃泡面。
　　但是夏老师并不这么想，泡面含油脂高盐分高，营养不全面，如果孩子吃多了，很有可能造成营养不均衡的问题，夏晚双并不想要俩孩子吃泡面。
　　“天航哥哥，我记得你家里还有中午的剩饭是不是？”
　　“是呀，在冰箱里，怎么了？”
　　赵天航都准备烧热水兴致勃勃的吃泡面了，泡面简直就是人间美味！
　　“那我们晚上不要吃泡面了，看我的。”
　　正准备出门去隔壁的时候，夏晚双忽的想起自己冰箱里有一份已经两天了的炒粉，赶紧拿出来丢掉。
　　“不……不能吃了吗？”
　　周清琅有些不舍的看着那碗炒粉，这还是她被夏晚双捡回来的那天夏晚双买给她吃的，可惜她生病只吃了几口。
　　里面有肉还有鸡蛋，就要这么扔了吗？
　　“已经变质啦，是我忘记了，已经坏了，下次你想吃姐姐再给你买。”
　　鸡蛋过夜吃本就不好，夏晚双本来是打算热一下做宵夜的，结果忙忘了。
　　“算了姐姐，我不想吃，就是觉得可惜。”
　　周清琅摇摇头，只有这份炒粉是不一样的，再买一份一模一样的，也不是那个意义了。
　　夏晚双牵着周清琅的手去了隔壁，赵天航看着夏晚双从冰箱里拿出剩饭剩菜有些心惊胆战。
　　“双双，你你你……我们还是不要这样了吧，感觉很危险。”
　　赵天航想到厨房里的刀啊之类的东西，就觉得有些慌张，万一双双出事怎么办。
　　“没事，你不放心就在旁边看着。”
　　夏晚双就炒个剩饭，也不用动菜刀，搬了小凳子放在了灶台前。
　　“琅琅妹妹，你不然劝一下双双吧？”
　　虽然知道双双妹妹现在变得很厉害，但是赵天航始终觉得煤气啊之类的东西对于小孩子来说太危险了。
　　“我姐姐可是很厉害的。”
　　周清琅重音强调，她看过夏晚双切水果，所以觉得姐姐不会伤到自己的。
　　赵天航随时准备打电话给妈妈求救了，直到香喷喷的炒饭摆在他的面前。
　　因为赵天航比较喜欢吃豌豆肉末和土豆丝，所以姜婉常做，中午没吃完的菜就有这两样，夏晚双用豌豆炒饭，然后把土豆丝热了，铺在炒饭上面，正好一人一碗。
　　姜婉家里还有一个西红柿，夏晚双怕孩子们吃不饱，干脆打了蛋汤，一人一碗。
　　“双双你好棒啊！”
　　赵天航眼睛已经亮晶晶了，脸上带着些崇拜。
　　明明以前双双还是只会跟在他身边喊哥哥的小姑娘，好像忽然就像大姐姐一样，让他失落又有些高兴，但是他很快没有多想了，吃了口炒饭，真香。
　　“我就说我姐姐超厉害。”
　　周清琅略带些鄙视的看着赵天航，笨蛋，居然敢质疑。
　　“快吃吧，吃完我洗碗。”
　　夏晚双笑着揉了揉周清琅的头发，面上带着宠爱。
　　其实这表情在十岁的小女孩身上看起来过于成熟，但凡是眼力见好一些的成年人看见都会发现不对劲，但是她面前的是周清琅，小姑娘看不出什么异样，只能感觉到面前的人来自灵魂的温柔，让她沉溺。
　　赵天航和周清琅高高兴兴的吃完了炒饭喝完了汤，赵天航摸了摸圆圆的肚子，嘴里发出了满足的声音。
　　“双双，你今晚还要去卖东西吗？”
　　“恩。”
　　“那我和你一起，我帮你，我作业已经写完了。”
　　“好，谢谢天航哥哥。”
　　夏晚双一边刷碗一边说，她是不好意思直接说出哥哥两个字的，带上名字那种羞耻感似乎少一些。
　　等时间差不多的时候，夏晚双就准备出门了。
　　今天要准备的东西比较多，除了果汁之外，还有冰粉必备的东西，一个袋子装的都有些勉强，所以夏晚双分了两个袋子装。
　　赵天航帮忙搬桌子，夏晚双和周清琅一人一个袋子，三个小孩就这么吭哧吭哧下了楼。
　　地方还是老地方，烧烤店老板似乎都默认了夏晚双在这儿做生意。
　　夏晚双把冰粉拿了出来，打开不锈钢的盖子，夏晚双在家的时候就把冰格里的冰块给到了进去，最大程度的保证冰粉的凉度。
　　拿出塑料碗，往里舀了冰粉，然后放上花生碎，红豆，葡萄干，西瓜，最后浇上红糖水，放在了老板的面前。
　　“双儿啊，这什么啊？之前没见过哎。”
　　老板是个三十多岁的男人，长得蛮敦厚，本来是不知道夏晚双叫什么名字的，但是周清琅会开口喊她双双姐姐，老板就知道这小姑娘名儿里带个双字，就这么叫她了。
　　“红糖冰粉，叔你尝尝。”
　　老板用勺子把料搅动，吃了一口，冰粉凉凉的，口感像果冻，红糖的甜味和花生碎独有的香味混合，加上葡萄干的酸甜红豆的沙甜和西瓜的清甜，一口下去，凉的舒爽。
　　“怪好吃的，我再买一碗，给我家小丫头吃。”
　　“好嘞。”
　　“多少钱一碗啊？”
　　“一块五。”
　　老板塞了三块过去，夏晚双连连摆手，想要放回去。
　　“拿着吧。”
　　老板摇头，对于他这种成年人来说，几块算不上什么，而且小姑娘摆摊，也就占那么点大的地方，来店里吃东西的客人说起过，小孩爸爸没了，妈妈也不见了，他本身家里也有个小姑娘，看见别人家姑娘这样，自然是不会去占这几毛几元的便宜。
　　夏晚双给老板的女儿端了碗冰粉，还特地多加了点儿料。
　　同里人没这么吃过红糖冰粉，都挺好奇的，烧烤摊的客人们总是第一个尝鲜的，夏晚双忙的不行，弄好了让赵天航和周清琅去送。
　　路边也有人过来尝鲜，再去公园那边散步聊天，客人就这么被带来了。
　　冰粉的反馈好的不行，夏晚双做的那么一大碗不消多久就售空了，没赶上的客人只好买了杯果汁。
　　夏晚双收钱收的笑眯眯，虽然都是几块几块的小钱，但是内心的满足感无法用言语来形容。
　　果汁还有点儿剩的时候，夏晚双打算收摊了。
　　“恩？这些不卖完吗？”
　　“也就两杯了，我们自己喝。”
　　“恩！”
　　周清琅笑的甜甜的，在夏晚双倒饮料的时候，先递给了赵天航，有礼貌的不行。
　　周清琅倒不是觉得这个人不烦了，他帮夏晚双，周清琅就对他感观好。
　　“谢谢琅琅妹妹。”
　　赵天航还有种受宠若惊的感觉，喝下酸酸甜甜的草莓汁，擦了擦额头的汗。
　　他们准备收拾东西走的时候，老板忽的把他们叫住了。
　　“喏，这个拿回去吃吧。”
　　老板递过来一个打包盒，里面有着份量不少的烧烤。
　　“叔叔，这个……我付钱吧，多少钱？”
　　夏晚双有些无措，下意识想要掏钱。
　　“不用不用，拿着吧，叔叔请你们的，你们也这么忙了一两个小时了，再说了，你们在这儿卖东西还给我揽客了呢，拿去吧。”
　　“谢谢叔叔。”
　　夏晚双连忙道谢，周清琅和赵天航也跟着道谢。
　　“走吧，小心点，路上别磕着了。”
　　三个小孩的背影在夜里远去，老板摇头叹了声气，继续忙着自己的生意。
　　在尘世里，给人以善意，在得到感谢的那一刻，快乐就双向了。
　　看着赵天航进了家，夏晚双就一刻不停地去把容器给刷干净，然后让周清琅去洗澡，自己则是去算账。
　　去掉所有的支出，收益是三十三元。
　　也就是说，夏晚双现在拥有的全部资产，是七百八十块。
　　夏晚双呼出一口长长的气，似乎要把胸腔中所有的忧虑给呼出去。
　　不够，但这只是个开端。
　　浴室里的水声挟裹着水汽，夏晚双望了一眼，坚定自己的决心，
　　其实她现在也没太多的想法，也没什么远大的理想和目标，只是想让自己和周清琅过的好一点，好一点点就够。
　　这是她力所能及的事情了。
　　

　　☆、18

　　第二天中午吃饭的时候，姜婉就提了昨晚的事情。
　　“听天航说双双你昨晚进厨房了，下次不要这样了，太危险了知道吗？”
　　虽然自家儿子说了双双妹妹弄得好很好，也没有出事，但是姜婉想着厨房里有刀，多危险，怎么可以让孩子摆弄，万一出事了她心里得愧疚一辈子，只能明令禁止。
　　知道姜婉是出于担心，夏晚双毕竟也是一个成年人，也会把自己代入到这种环境里，所以十分理解姜婉的做法，如果换做是她，也会如此阻止的，所以她也没争辩，听话的点点头。
　　这事儿也就这么过去了，夏晚双本以为自己找到了赚钱的路子，那就是做冰粉，做强做大，但是没想到计划在第二天就流产了，胎死腹中。
　　“老板，真的没有呀？”
　　“真没有，那个果子吧，销路不太好，是我自家摘的就放那儿卖，你买完之后还剩几个，我家里人就自己拿去弄凉粉了。”
　　老板一边理着水果一边说，也没想到小孩还会来买。
　　“你要是想弄那个凉粉，你可以去市场看看，好像有那种粉卖吧，我也不大清楚。”
　　夏晚双自然是知道有那种商业产品的，但是那种和手工凉粉的味道难免会有差别，味道会次一些，
　　“老板，那你以后还卖吗？”
　　“不卖咯，那果树也不是我自家种的，山上有的，是上回去玩的时候才弄来的一袋，现在不去啦。”
　　老板摇头，又给夏晚双提议了一下去商场找。
　　夏晚双其实也想给老板付酬劳，让他帮忙采果子，但是想了想自己现有的钱，也只能气馁的打消念头，对着老板道谢，心里十分失望的走了出去。
　　【系统】：宿主，现在怎么办啊QAQ
　　夏晚双望着明艳的太阳，也有些迷茫。
　　她觉得生活好像总是这样，在人燃起了希望的时候，再给予重击。
　　不管是那卡里的十万块，还是这次的原料断供。
　　事实总与想象中的背道而驰，似乎有很多难关和棘手的事情在前方等待，路茫茫，一眼望不到尽头。
　　“再想想办法吧，总能找到的。实在不行，我们就换个东西做嘛。”
　　夏晚双喃喃着，像是说给系统听，又像是说给自己听。
　　夏晚双又跑了几个水果摊，还去了菜市场，也去了超市，没找到那种果子，回家的路上，心一直在下沉。
　　系统不敢说话，不知道自己说什么才合适。
　　它是一个新系统，没有前辈的经验，也没有什么太大的智慧，只能束手无策的旁观者，甚至有种身为罪魁祸首的愧疚感。
　　如果不是因为它莫名其妙的穿错了时间，宿主也不用这么辛苦的为了生活而奔波了。
　　夏晚双拖着沉重的步伐回家，甚至连草莓和橙子都没买。
　　“姐姐，你去了好久。”
　　“恩。”
　　夏晚双有点累，不太想说话，只是对着周清琅露出了一个有些疲惫的微笑，回到了房间里，
　　“琅琅，我睡一会儿。”
　　“好。”
　　周清琅本来想问什么，但是看见夏晚双这幅疲惫的样子，也就没吭声了。
　　下午照旧要去上课，夏晚双的心思有些乱，课上基本在走神。
　　夏天的空气闷热，风扇在头顶咯吱咯吱的想，并不宽敞的教室里带着沉闷，老师说话的声音让人有些发倦，三年级的内容让夏晚双无心去听。
　　她甚至在想，要不要自己营造出一个所谓的神童的名号，直接跳去初中或者高中，被电视台报道，以此得到资助。
　　【系统】：我觉得可以！
　　【夏晚双】：我就是想想而已，不用当真。
　　先别说这个靠不靠谱，世界上聪明了人多了去了，夏晚双自诩不是顶尖的那一批。
　　再说了，她是文科生，实习期的时候拿到了教资，毕业进了学校，执教了几年初中语文，虽然觉得自己的文学储备量合格但是也仍然不够，就算跳级去初中，会语文英语历史，但是未必很会数学物理化学，那简直就是她学霸路上的三座大山。
　　而且夏晚双不是一个喜欢备受瞩目的人，从童年到死亡，她经历了大起大落，年少有着有人终其一生都不可能有的荣誉和风光，也曾跌落最低谷，为了生活而默默地努力着。
　　【系统】：双双，不然试试吧，说不定真的可以
　　【夏晚双】：你忘了，我不喜欢依靠别人的帮忙生活。
　　早有这个念头，依靠着姜阿姨不就好了么。
　　还是那个道理，人情债最难还，
　　找姜阿姨帮忙那还只是帮忙，如果是陌生人的资助，那就是施舍了，而且不知道这份施舍背后藏着什么代价。
　　夏晚双并非想恶意揣测一些行为，只是在陈述某部分不太好的事实。
　　就像那个藏着黑暗的福利院，夏晚双手握剧情明明知道那里有着什么，可又能怎么样呢，没有证据没有能力，一个孩子能做什么。
　　系统不吭声了，只是叹了声气。
　　夏晚双望着窗外的浓荫，看了几秒之后，把眼神放回了课本上。
　　她的手放在课桌上，握紧拳头再松开。
　　属于孩子的手细瘦稚嫩，夏晚双看着自己的掌心纹，忽地弯了弯唇。
　　心里没什么强烈的情绪，只是觉得既然都能死而复生，也应该没有什么克服不了的难题。
　　其实如果可以买到那种替代品也是挺好的，那种冰粉只需要把粉末兑水，不需要自己费力，更省时方便且可以解决自己眼下之中难题……可是不知道为什么，夏晚双心中就是有些不愿意。
　　她宁可去做别的东西也不想去寻找这种替代品，夏晚双自己也说不出来，不是吹毛求疵更不是所谓的完美主义，不想就是不想。
　　夏晚双已经在思考自己可以换些什么去做了，脑海里的想法很多，却又困囿于年龄。
　　放学之后，夏晚双让赵天航先走，自己先去买东西。
　　赵天航知道夏晚双很忙，没很快就走，还在原地叮嘱了几句。
　　赵天航走远，夏晚双看着他的背影里充满了关爱。
　　“瞧，儿子真可爱，又懂事又贴心。”
　　真是一个人间小天使啊。
　　【系统】：…………
　　系统无fuck说。
　　反正也全都乱套了，随便吧，作为一个菜鸡系统，它非常有自知之明的不想开口，但是有些话还是要说的。
　　【系统】：双双，不要入戏太深哦，我们终究会走的。
　　【系统】：其实如果是正常的流程，过了第一个世界，就没有代入这样的福利了，你可能会扮演陌生的人，不一样的名字不一样的长相不一样的经历
　　【系统】：这样就是为了提醒宿主，他们只是过客
　　【系统】；所以我很担心你
　　这边是AI与人不同的地方，也许系统会哭会笑，但是它们有着自己清楚的故事与现实的交界，以自己的存在提醒着在故事中扮演的人，这不是终点。
　　“统统，我明白。”
　　夏晚双的心里并没有什么不快，她朝着前走，目标是一个自己没去过的水果摊。
　　趁兴而来，兴尽而返，如是而已。
　　念多了诗词歌赋，夏晚双心里也洒脱。
　　好在系统是让她来演过客，若是演什么偷心盗贼，夏晚双可是万万应付不来的，还不如死了清净。
　　夏晚双跑了几个地方，都没有找到冰粉果，只能这样回家。
　　周清琅在家里等了好久好久，等的很着急，却也不敢乱跑去找夏晚双，怕夏晚双回来看不见她。
　　所以她只是站在楼梯口，扒拉着单元门张望着，等待夏晚双回来。
　　在看见夏晚双的身影之后，立马噔噔瞪的跑回家，然后站在猫眼那里看着，直到夏晚双出现在视线里，她才打开门，对着夏晚双扬起笑容。
　　“姐姐你回来啦，我就感觉到门外的一定是姐姐。”
　　周清琅眼眸弯弯笑的很可爱，让夏晚双低沉的心情好了些，走进来捏了捏她的脸。
　　“真的吗，这么厉害啊。”
　　“当然啦，我和姐姐心有灵犀！”
作者有话要说：　　琅琅强行心有灵犀，从小就心机
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：赳赳武夫 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
咸鱼翻身啦 3瓶；羽 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、19

　　周清琅的话和她天真可爱的笑脸让夏晚双心里的情绪缓和了许多，面上也带上了一丝笑意。
　　夏晚双进了家门，给自己倒了杯水，坐在沙发上慢慢的喝。
　　“姐姐，今天不出门吗？”
　　周清琅站在夏晚双的面前，有些小心翼翼地说。
　　她能感觉到夏晚双心情不好，不是愤怒不是伤心，是一种消沉和低落，周清琅不知道应该怎么办，只能是无措的看着夏晚双，提问的声音小小的，怕惊扰了什么。
　　“今天休息，姐姐还没带你好好看一看周围呢，今晚可以带你出去散散步。”
　　夏晚双弯唇，脸上的阴霾如潮水般褪去，面向周清琅的时候，只有温柔。
　　鼓起劲是一瞬间，丧却是持续性的循环。
　　夏晚双已经在心里给自己鼓劲过了，但对系统说的话并没有太进到她的心底。
　　夏晚双不想要这种负能影响到周清琅，从书包里拿了作业出来，一笔一划把作业写完，莫名有些疲倦。
　　窗外的麻雀在枝头停留，又振翅飞走，树枝在光里轻微的晃动，地上的影子也跟着晃动。
　　楼外有小孩子笑闹的声音，夏晚双把东西收好，按了按太阳穴。
　　“姐姐……”
　　周清琅想说什么，嘴唇动了动，又不知道说什么。
　　夏晚双歪了歪头，做了倾听的姿势，却没听见下文，她也不催促，动了动自己的脚，眉毛微皱，嘴里不自觉的发出了抽气的声音。
　　“姐姐你怎么了？”
　　周清琅有些紧张，贴在了夏晚双的身边。
　　“没什么，就是脚有点儿酸。”
　　没吃过什么苦的小孩子皮肤就娇嫩，更何况小丫头的身体也比较虚，夏晚双今天走了很多路，心思一直在沉着，刚刚放松下来，也察觉到脚疼，又酸又涨。
　　夏晚双躺在沙发上，把脚上的袜子脱了，揉了揉自己的脚。
　　“姐姐，你脚都长泡泡了。”
　　周清琅眉心拧着，一个小孩做这样的表情还怪严肃的。
　　“是吗？”
　　夏晚双看了看自己的脚，还真的长水泡了，被磨出来的，还不止一个，有的已经破了，怪不得生疼。
　　“我记得家里好像有药膏来着。”
　　夏晚双眯着眼思索了一下自己曾经在哪儿看到过，但是却没什么印象了。
　　【系统】：找到了，在梳妆台那里，有药膏，双双你快去拿着涂一下
　　夏晚双挪动着去了卧室，拿了药，还顺便拿了针线盒，坐在了床上。
　　“琅琅，可以去给姐姐打盆水吗，不用太多，温水就行。”
　　“好，我现在就去。”
　　周清琅赶紧冲向卫生间，拿了盆子接水，一边放水一边在心里催水流的快点。
　　周清琅端着水去了卧室，夏晚双把脚浸了进去，破皮的地方碰到水，有一种火辣辣的尖锐的疼。
　　夏晚双把脚清洗干净之后，开始给自己扎水泡。
　　周清琅在旁边看的心惊肉跳，眼睛直直的盯着。
　　夏晚双忍着疼把水泡都弄破，挤出里面的清液擦干净，开始涂药，但是涂的挺费劲的。
　　“姐姐，我来帮你，你躺着就好，如果把你弄痛了，你就和我说。”
　　周清琅把夏晚双手上的药膏和棉签不由分说的接了过去，蹲在了床边，捧住了夏晚双的脚。
　　“哎哎哎不用，琅琅我自己来就好了。”
　　怎么能让小孩给自己做这种事情，夏晚双惊的要收回脚。
　　“姐姐，就让我帮你吧。”
　　周清琅的脸上带着些哀求，像是要做一件很重要的事情。
　　夏晚双一愣，顺了孩子的意。
　　她不知道周清琅现在居然还这么慌张，急切的想去证明她对她来说是有帮助的。
　　明明只是一个孩子啊，还要去想那么多。
　　夏晚双只想着去照顾好周清琅，没想过周清琅还有‘被需要’这样的渴求。
　　夏晚双索性放松了身体，把脚放在床边，让周清琅给自己涂药。
　　周清琅涂得很小心很仔细，在水泡破掉的地方，上好药之后，还会轻轻地吹一口，像是抚慰。
　　夏晚双就这么躺着，鼻子有点发酸。
　　周清琅把伤口全部涂好药之后，并没有这么离开，而是抱着夏晚双的腿，把脸贴在她的小腿上，做出了一个依赖的姿势。
　　“姐姐……如果……如果说……没有我的话，你会不会轻松一点呀？”
　　周清琅竭力让自己的声音听起来轻快一些，但其实低垂着的眉眼，难过的都要哭出来了。
　　她有着超乎同龄人的聪慧和敏感，也明白一些只有大人才懂的法则。
　　就是因为明白，所以周清琅根本没办法让自己不去想这些事情。
　　明明才和姐姐在一起住了几天，但这几天的带给她的快乐比过去许多天的总和还要多。
　　她不想离开，她害怕离开。
　　周清琅甚至想过如果自己真的离开会怎么样，就算离开，她也会偷偷的回来看双双姐姐的。
　　双双姐姐力气小，搬不动很多东西。
　　她会把自己卖东西得到的钱给双双姐姐，希望她能够过得好一点。
　　周清琅越想越难过，都要抱着夏晚双的腿哭起来了。
　　夏晚双看见周清琅这招人疼的模样，不知怎么就失笑出声。
　　“琅琅，你在胡思乱想什么呢。”
　　夏晚双弯下腰，摸着周清琅柔软的头发。
　　“你没有给我带来什么负担，相反你帮了我很多，没有你我还是要做这些事情的，因为有了你，这些事情就更有意义了。”
　　夏晚双的声音不疾不徐，咬字清晰，尽数落在周清琅的耳朵里。
　　“我不是一时兴起的捡一个小孩回家养，我恰巧遇见了你，你没有家，我也没有，我们在一起，就是一个家了。”
　　夏晚双最开始是被系统的说法劝的动摇的，不去干扰世界线，不去做那只振翅的蝴蝶，假如她没有遇见周清琅，一切本该这样。
　　那天她只是向一个陌生的乞儿散发自己的善意，谁知道那个人就是周清琅呢。
　　“我们的相遇是命中注定。”
　　夏晚双脸上带着柔和的笑，这大概就是缘分。
　　我们的相遇是命中注定。
　　命中注定。
　　周清琅的脑海被这一句话充斥，无法思考其他。
　　眼前像是炸开了烟花，一朵又一朵，绚烂璀璨，让人耳朵嗡鸣，又目眩神迷。
　　这是第一次有人和她说这样的话，让她感觉到自己是被爱着的。
　　这种爱和阿婆给的爱不一样，周清琅说不上来，就觉得想笑又想哭。
　　“所以以后不要这样想了，我们琅琅是个很棒的小孩，值得所有人爱。”
　　夏晚双轻轻地安抚着周清琅，拭去她落下的眼泪。
　　周清琅才发现自己不知什么时候流了眼泪，哼哼唧唧的往夏晚双身上靠。
　　夏晚双本以为这只是一次稀松平常的安慰，这些话会淹没在时光洪流里，却不曾想有人铭记在心，在无数个日夜里在脑海里一次次的回想，化为了浓烈的渴求和占有，刻进了骨血里，不可分割。
　　这是姐姐说过的命中注定。
作者有话要说：　　琅琅不是病娇哦~就是占有欲比较强的又奶又狼的忠犬，面对情敌当然就是恶犬了。
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：州官要点灯 3个；恩恩吖、山不语、姐姐我可以 2个；夏晓、23414433、鱼头、赳赳武夫、蔚蓝海岸、凉拌煎饼 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
BlackfSkyづ 70瓶；夏晓 66瓶；尹清欢 20瓶；34234509、时光 15瓶；修仙不睡X、老吴257、小蘑菇、魂淡小弟 10瓶；屮H艹、欺诈师、恒黎、御 5瓶；少言寡Z、执事、咔咔 2瓶；羽、赖美云的小面包、五山的鸡排好好吃、桑桑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、20

　　哄好了周清琅，也到了要吃晚饭的时间了。
　　赵天航过来敲门，夏晚双刚想穿鞋，就被周清琅制止了。
　　“姐姐，你脚疼，不然我帮你把饭端过来吧。”
　　“没关系的，不是很疼。”
　　夏晚双哭笑不得，不过就是几个水泡，周清琅紧张的样子好像她的脚出了大事一样。
　　“这件事情，你知我知，不要让姜阿姨也不要让天航哥哥哥知道哦。”
　　“好。”
　　周清琅表情有一点迷茫，不知道为什么不能说，但既然姐姐说不能说了，那她就不会说。
　　吃完饭之后，赵天航扒着门望着夏晚双。
　　“双双妹妹，我作业已经写完了，今天也可以过去一起帮忙吗？”
　　“不用，今天姐姐不卖东西。”
　　夏晚双还没说话，周清琅就飞快的回答。
　　“为什么呀？”
　　赵天航表情有些困惑。
　　要你管！！！
　　这个人的问题真的很多哎！
　　但是周清琅也不知道为什么，瘪了瘪嘴看向夏晚双。
　　“有些东西没买到，所以今晚就不卖东西了。”
　　“这样啊，”赵天航的表情有些惋惜，“那你们在我家看电视吧，我们一起看动画片啊。”
　　周清琅在心里疯狂摇头，充满了抗拒。
　　“琅琅，你想和天航哥哥一起看电视吗？”
　　夏晚双的语气像是面对孩子玩伴的邀约的家长，可惜两个小孩谁都没注意。
　　“我想和姐姐回家。”
　　她不想，她一点也不想。
　　“好吧，天航哥哥，有空我们再一起玩吧。”
　　夏晚双对着赵天航挥手，正面反映了自己根本不想一起看动画片的事实。
　　周清琅心里高兴，在夏晚双开门的时候，转头对着赵天航做了个鬼脸。
　　略略略才不和你一起玩呢。
　　赵天航关上了门，抿嘴偷偷地笑，琅琅妹妹好可爱啊，还和他做鬼脸呢。
　　进了门的周清琅不知道赵天航的所思所想，不然可能想要回去打人。
　　等到天色昏暗下来，外面没有太阳晒了，夏晚双就带着周清琅出门了。
　　“姐姐，你脚不痛吗，不然我们还是待在家里吧。”
　　周清琅不是非要出去玩的，和姐姐待在家里也没有关系。
　　她对外面的世界并没有那么多的好奇和向往，毕竟比起美好，她看见更多的是各种各样的恶与不幸。
　　“没关系，小事。”
　　那种痛感并不是很剧烈，在夏晚双的忍受范围之内。
　　“只是在周围看看，不去很远的地方。”
　　夏晚双摸了摸周清琅的头发，心里为小孩的懂事而熨帖。
　　女儿真的是又乖巧又懂事又贴心，真的是妈妈的小棉袄呜呜呜。
　　【系统】：请理智发言。
　　夏晚双收起情绪，轻咳了一声，带着小姑娘出门了。
　　天还没黑透，火烧云垂落在天边，带来安静又热烈的美。
　　小区的公园里不少大妈在一起乘凉聊天，还有大爷在树底下乘凉下棋。
　　夏晚双带着周清琅溜达的时候，认识她的都和她打招呼。
　　“双双，今天这么早就出来卖东西啊？”
　　“婶儿，今个儿不卖，我带我妹妹出来溜达溜达。”
　　夏晚双笑的可爱，拉着周清琅，让她叫人。
　　周清琅乖乖地喊了，然后继续沉默。
　　“还挺可爱的，多大啦？”
　　“七岁。”
　　周清琅回答完，抓着夏晚双的手微微收紧，并不是很想和人交流。
　　“那婶儿你继续唠嗑，我带我妹妹再去那边转转啊。”
　　夏晚双及时的切断了话题，对着大妈说再见，然后拉着周清琅离开。
　　几个大妈看着她背影开始嘀嘀咕咕。
　　“她哪儿来的妹妹啊，老爸不是死了几年了吗？”
　　“小点儿声，万一是亲戚的呢？”
　　“拉倒吧，你们不知道啊，那女孩八成是捡回来的，我上回瞅着她往家里领了个小乞丐呢。”
　　“不是吧，她家不是……这孩子也太不懂事了吧。”
　　“唉，虽然是看见她这几天都出来，但小丫头能赚什么钱啊，你看，今天不就没坚持了。”
　　“她隔壁那谁也答应啊，不也自己养个儿子么？”
　　大妈们的话题已经从夏晚双和周清琅转向了姜婉，并且开始乐此不疲的讨论姜婉到底是单亲妈妈还是未婚先孕。
　　周清琅眉心紧皱着，抬头看着夏晚双，满脸不高兴，被夏晚双捏了捏手指安抚。
　　“她们怎么可以那么说。”
　　怎么可以那么说姐姐，又怎么可以那样说姜阿姨。
　　“没事的，我们管不住别人的嘴，这世界上多得是断章取义用自己的臆想去揣测别人的人，只要做好自己就够了。”
　　夏晚双的表情足够冷静，等周清琅长大了，就知道这种议论只是常态，无需浪费口舌去争执是与非，问心无愧最重要。
　　周清琅似懂非懂，却被夏晚双淡定的模样所感染，也放下了心里的愤愤不平，跟着夏晚双继续往前走。
　　夏晚双的目光停留在了树底下下棋的大爷们，下棋的有不少，三三两两的聚在一起。夏晚双颇感兴趣的站在一旁看了一会儿，眼睁睁看着大爷下错棋，没忍住叹了声气。
　　“怎么，小丫头，我觉得我下的不对？”
　　张大爷听见了旁边小姑娘的叹气，颇为好笑的出声。
　　“是不对。”
　　夏晚双点头，却也没说怎么不对，而是静观棋局。
　　大爷们下的是象棋，棋盘九竖十横，九十个交叉点，楚河汉界，红黑各十六子，目前看起来是势均力敌，但是夏晚双知道，黑子已陷劣着。
　　“拦！老张啊，人家小姑娘可真没说错，你这臭棋篓子，棋差一招啊。”
　　对面的大爷看着张大爷对着棋局愁眉苦脸的样子笑说，给夏晚双竖了个大拇指。
　　周清琅在旁边懵懵懂懂，虽然看不懂棋，但是知道夏晚双是对的，跟在一旁高兴。
　　张大爷被杀的片甲不留，不服气的要再来。
　　“行，那就再来一把啊，不然等会婆娘要揪着我耳朵回去吃饭了。”
　　赢了的大爷乐了，应允着将棋子重摆。
　　张大爷先手，攻势很莽，夏晚双在旁边瞧着，觉得他又要落下风。
　　在张大爷又准备下错的时候，夏晚双又是不自觉的摇头。
　　张大爷这回可发现了，子悬而不落，去看夏晚双。
　　“小丫头，你觉得我该下哪儿？”
　　“这儿。”
　　夏晚双虚指一点，张大爷思索了一会儿，眼睛一亮。
　　“你可不能这样啊，耍赖！”
　　对面大爷可急了，瞪着张大爷。
　　“我可还没下呢，不算耍赖啊，老刘头，我就下这儿。”
　　下的是夏晚双说的位置，棋局局势改变。
　　“解杀还杀，妙啊。”
　　走子化解对方杀帅，同时将军黑方，张大爷拍手叫好。
　　“你妙个屁，还让小姑娘教你下，不来了，回去了。”
　　刘大爷就差吹胡子瞪眼了，站起来就往家里走。
　　“小丫头，你学过下棋？”
　　张大爷好奇的看着夏晚双，人丫头刚帮他赢一把，他现在可乐着呢。
　　“我爷爷喜欢下，所以我会一点。”
　　夏晚双爷爷在世时，很喜欢下棋，围棋象棋都会，尤善象棋，没人陪他下，他就教孙女，让夏晚双陪自己对弈。
　　夏晚双五岁学棋，七岁绝杀老将，被自己爷爷笑称，若是双双是男儿，以后也是指挥官般的人物。
　　可惜爷爷过世，父亲是文将，因站错了队离开了权力中心，夏晚双从军区大院搬去政/要家属区，又搬去小城市安家落户，其中大起大落，无法以三言两语概括。
　　想起往事，夏晚双心情微沉。
　　张大爷却对自己面前姑娘的心情变化不甚了解，而是兴致勃勃的拉着夏晚双陪自己下棋。
　　老张和一小姑娘下棋很快吸引了不少大爷的注意力，围在旁边看着。
　　“拉紧姐姐的衣角。”
　　夏晚双低声对着周清琅说，抬手摆好了棋子。
　　落子无悔，夏晚双每一步都没有经过太多的犹豫的时间，反倒是张大爷，下棋的速度越来越慢。
　　“这……”
　　张大爷看着自己落败的棋局，瞪大了眼睛。
　　“再来！”
　　夏晚双也不介意陪大爷再下两把，一只手拉着周清琅的小手，抬手之间，颇有挥斥方遒的征伐之气。
　　夏晚双也没有一味的虐大爷，在第三把的时候，放了水，让大爷赢了，准备拉着周清琅走。
　　“哎哎，小丫头，就走吗？”
　　张大爷出声留人，其他围观的大爷也跃跃欲试。
　　“恩，不早啦，我该带妹妹回家了。”
　　“那你爷爷也住这儿吗，没事可以来杀两盘呐。”
　　张大爷想小丫头的功力都如此深厚，教她的人肯定更不同凡响。
　　“我爷爷已经去世了。”
　　“哎……我不是有心的。”
　　张大爷摸了摸脑袋，问夏晚双明天来不来。
　　“如果有空我就会来的。”
　　“行，老头子我就在这块，你要是来，记得找我哦。”
　　看见棋局散了，围着的人也散了，夏晚双拉着周清琅离开，却看见了一个眼熟的人靠近。
　　“爸，你还下棋呢。”
　　“下完了，咋了？”
　　“朋友约我等会去喝酒呢，我看您方不方便，给我看下店。”
　　“成，我现在就去。”
　　张大爷一边收拾棋盘一边开口。
　　那人松了口气，然后瞧见了夏晚双，表情有些惊讶。
　　“咦，小妹妹，你怎么也在这？”
　　“你认识这小丫头？”
　　张大爷挺诧异的问。
　　“来店里买了几天水果了，今天问还有没有凉粉果，没买着呢，对了小妹妹，你有在别的地方找到吗？”
　　“没有。”
　　夏晚双摇头，她已经在想如果找不到的话，干脆就用替代品了。
　　“嗨，你要那玩意啊，我家山那儿一大堆，没人摘都烂了，你要的话，改明儿我给你拖一麻袋来。”
　　张大爷摆手，笑眯眯地说。
　　之前他就是觉得可惜才从山上带了些，放女婿店里，想着有人买也少些浪费，没想到这个小丫头居然要这个。
　　“真的吗，爷爷。”
　　夏晚双喜出望外，一脸惊喜的看着张大爷。
　　有道是，山重水复疑无路，柳暗花明又一村，古人诚不欺我也。
作者有话要说：　　统一回复，是穿书不是快穿哦。
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：州官要点灯、萧祈羽 2个；老吴257、姐姐我可以、御楠溪 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
许如清 27瓶；州官要点灯 21瓶；姐姐我可以 20瓶；熙珂、dmlz、酱油r、一支西行妖 10瓶；萧祈羽、时光 8瓶；Nube、御楠溪 5瓶；老吴257、Thyme 4瓶；少言寡Z 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、21

　　“我怎么会骗你个小丫头呢，放心，明天我就回乡下去，反正来回也要不了多久。”
　　张大爷刚刚下赢夏晚双，心情正好着呢，收拾棋子的动作都轻快不少。
　　“那也正好，今天这小姑娘可急了呢。”
　　老板笑道，他之前说不供货了就是因为那是岳父带来的，总不能特地劳烦岳父去给一个小丫头上山吧。
　　“这不正巧呢，你去吧，我去给你看店。”
　　张大爷笑吟吟的，一手捞起折叠的棋盘，对着女婿摆手。
　　夏晚双牵着周清琅，跟着张大爷往前走，一边走一边聊。
　　“不过你要凉粉果做什么？让你妈给你弄着吃么？其实也不用那么费事，每天下午那会儿就有骑三轮的来吆喝卖凉粉和绿豆汤的。”
　　张大爷摸着下巴，看着这乖乖巧巧的两个女娃娃。
　　“我是要来卖的，爷爷你如果八点多那会儿有空的话，可以去那个烧烤店，我就在那儿卖呢。”
　　夏晚双指了指他们刚路过的烧烤店，并没解释太多。
　　“卖？你家大人怎么让个孩子跑腿啊？”
　　张大爷还以为夏晚双是那家烧烤店的孩子，略有些嫌弃的看了一下烧烤店的方向。
　　“不是啦爷爷，你误会了，我家就就在希望小区里呢，那个烧烤店叔叔人很好，让我在门口卖东西呢，我就是想自己挣钱，我爸爸妈妈已经不在了。”
　　张大爷脚步一顿，看着夏晚双，又看着周清琅那双乌溜溜的眼，忘了自己要说什么。
　　其实他还想问问家里边没别的大人么，又想说搓凉粉也挺累的，最后还是什么都没说。
　　“对了，丫头，你住哪儿，到时候我给你摘来了，直接给你送你家去。”
　　“希望小区三栋三单元三零三。”
　　“嘿，还挺好记。”
　　一串三，张大爷一下就记住了。
　　“那爷爷，到时候你给我送来，我再给你算钱吧。”
　　“哎，不值几个钱的，那果子野生业长，是山自个儿的，也不是我的。”
　　张大爷话音刚落，发现夏晚双还想开口说钱的事儿，又继续说话。
　　“丫头，你要是想谢我，就多来公园陪老头子我下几把棋，上了年纪了，也没啥爱好，就喜欢下下棋，你还能指点指点我。”
　　张大爷打开了水果店的门帘，把铁门卷上去，走进了店里，打商量似的说。
　　“这怎么好意思。”
　　夏晚双因为这转折已经很高兴了，听见张爷爷说不收钱，都不知道该怎么感谢，她手里还有余钱，出这本钱是不怕的，她相信能赚回来。
　　“小姑娘家家，客气起来倒是一套一套的，就按我这么说的办吧，天色不早了，你们快回家吧。“
　　张大爷拿起了蒲扇，摇晃了两下，带来些许凉风。
　　“这个拿着吃。”
　　他随手拿了两个芒果，给夏晚双和周清琅手上一人塞了一个。
　　“记得明天下棋啊。”
　　张大爷还特地嘱咐，夏晚双重重点头。
　　“一定不会忘的。”
　　此时天已经黑透了，小区外的路灯亮了起来，间隔的灯光照亮了一条路，让人的心里也觉得亮堂堂的。
　　“姐姐，那个爷爷人挺好的。”
　　周清琅沉默了一会儿开口，把周清琅的手握的紧紧的。
　　其实在此之前，她未曾见过太多的良善。
　　她想，如果自己还是之前的乞丐模样，或许遇见的许多人都会有不同的态度，她的心情并非是讥诮，甚至感谢自己遇见了夏晚双。
　　就算是那个样子，姐姐也愿意对她伸出手，也愿意带她回家，让她这么干干净净的活着。
　　“是啊，世上好人还是很多的。”
　　夏晚双低语，声音散在柔柔的夜风里。
　　她们回家把那个芒果给吃了，周清琅还是头一回吃芒果，吃的手上和嘴上都是，对着夏晚双傻笑。
　　“傻兮兮。”
　　夏晚双点了点周清琅的鼻子，因为事情被解决，心情飞扬。
　　【系统】：呼！收集完啦！
　　系统忽然出声，夏晚双毫无防备，被吓了一跳。
　　虽然知道有系统在自己脑海里，但是夏晚双也时常会忘记这件事。
　　毕竟系统也没什么重量，也不会让她觉得不适，大部分的时候都是沉默不吭声的，所以有时候夏晚双会忽略。
　　【系统】：哼！你一点都不关心人家QAQ
　　【系统】：居然还忘了人家的存在！
　　【夏晚双】：宝贝你在说什么胡话呢，我怎么可能会忘记你这么一个可爱的小憨批呢。
　　系统失声痛哭，惊觉自己不是宿主最爱的小可爱了。
　　【夏晚双】：好啦，逗你玩呢，怎么了，收集了什么？
　　【系统】：就……那个老爷爷不是说让你教他下棋么，我去接入了这个时代的互联网，把能找到的响起的资料都收集起来了，还有很多精彩对局，这样……你就可以轻松一点……呜哇啊啊啊
　　系统别别扭扭的说，越说越委屈。
　　夏晚双哑然失笑，对待孩子一样的系统有些无奈，精神上摸了摸它的头。
　　【夏晚双】：谢谢你啊统统。
　　【系统】：不……不客气
　　小孩子情绪来得快走的也快，夏晚双哄哄就哄好了，看了看自己旁边的真小孩周清琅，觉得当家长真不容易。
　　第二天下午，张大爷如约而来。
　　张大爷弄了一大袋，还拉着夏晚双下了两盘棋。
　　夏晚双赢了第一把，第二把不留痕迹的放水，看着张大爷乐乐呵呵的走出家门。
　　夏晚双把果子放在冰箱里保鲜，她重新买了一个大的容器来装冰粉，把手洗净开始制作冰粉。
　　手工冰粉劳累度就在这里，需要不停地揉搓，非常废手。
　　周清琅也洗干净了手来帮忙，由于制作的时间问题，还有陪张大爷下棋，出摊的时间就晚了些。
　　夏晚双仍然卖果汁，但不是像过去那般专门小杯小杯卖，而是拿了大的杯子，盖上盖子插上吸管那般的售卖。
　　夏晚双的冰粉一来，公园那边就有人过来买了，烧烤摊的老板也要了两碗。
　　张大爷路过，夏晚双送了他一碗。
　　冰粉上面可以放西瓜也可以放草莓，看客人的选择，红豆煮的软软糯糯的，男女老少皆宜。
　　其实最好吃的还是糍粑冰粉，可惜夏晚双不会弄那个糍粑，也不晓得能上哪里买，不过目前这样也很好。
　　一晚上下来，冰粉和果汁都售空，还有人喊着让夏晚双明天再来，夏晚双笑着应了。
　　晚上算账的时候，夏晚双发现，除去了成本价，今晚一晚上就赚了五十块，小金库日益充盈。
　　她脸上挂着笑，显然心情非常好。
　　虽然很可惜那十万块，在这个时候，十万还是很值钱的，今晚卖东西的时候，听见有人在讨论房价。
　　离市中心稍远一点儿的地方，一个刚开的楼盘，还是一千五一平，一个一百平的房子也才十几万，这在后世是想都不敢想的。
　　夏晚双知道以后的房价会被炒成什么样子，简直年年翻倍，她还是很想现在买一套房的，就算不住，光是租金也可观，在以后也必定可以用得上。
　　可户口问题依旧是个难题，夏晚双不能入到姜婉的户口上去，那样不能走剧情，挪去别人的户口，且不说别人愿不愿意，夏晚双自己也不放心把监护权交到陌生人手里。
　　如果要等她成年，那也是八年后，那时候早就经济发展，十几万不可能在同里买房。
　　想到这里，夏晚双喜悦的心情又淡了些。
　　房门被人敲响，把夏晚双从思绪中拉了出来，她让周清琅在房间等着，去猫眼看了一眼外面的人。
　　“姜阿姨？怎么啦？”
　　“刚刚我朋友给我回消息了，没查到琅琅的资料，也就是说，琅琅现在没有户口。”
　　姜婉看了一眼门内，压低着声音说。
　　姜婉也是刚知道这个消息，就来告诉夏晚双了，她到不觉得是黑户有什么不正常，可能是周清琅从小就流浪，根本就没人给她上户口。
　　“没有户口是不行的，双双，周日的时候我带着琅琅去入户吧，不然她都没办法上学哦。”
　　姜婉觉得上个户口的事情，走手续就行，总不能让孩子黑户。
　　夏晚双脑子一懵，浮现了两个大字。
　　不行！
　　系统已经再度成为尖叫鸡了。
　　【系统】：不行啊不行啊不行啊！男女主怎么可以成为法律上的亲姐妹！双双你快拦着啊！
　　【夏晚双】：是亲兄妹。
　　夏晚双纠正，就算是这个时候，也要保持应有的严谨。
　　【系统】：管它呢，救救剧情君吧，我快和它一起崩溃了。
作者有话要说：　　双双上姜阿姨户口，琅琅上姜阿姨户口，琅琅上双双家户口，通通都是骨科或伪骨科警告。
姜阿姨：【疲惫】我家户口这么被嫌弃吗
双双：我真的是太难了
天航&琅琅：吃瓜.jpg
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：赳赳武夫、姐姐我可以 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
月色撩人 30瓶；35298949 10瓶；胡萝卜没有须 5瓶；池鱼思故渊 2瓶；羽、少言寡Z 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、22

　　系统在喊救命，夏晚双也想喊救命。
　　她刚刚还在烦心户口这个问题，没想到又一桩麻烦事来了。
　　周清琅绝对不可以和赵天航一个户口，这点不必系统提醒，夏晚双都知道不能这样做。
　　“琅琅不能和我一个户口吗？”
　　夏晚双故作孩童般困惑询问，手里满是冷汗。
　　“不能哦，你妈妈不在，没有办法的，就算是到我这里来也没关系呀，你和琅琅还是姐妹，琅琅还住在你那里。”
　　姜婉揉了揉夏晚双的头，以为夏晚双误解了上户口的意思，告诉她妹妹还是她的妹妹，情况不会改变的。
　　夏晚双当然知道这些，但是她不能和姜婉明说，以后你儿子和我妹妹是一对，他们不能有法律上的关系。
　　但是一时之间，夏晚双想不出更好的说辞了，就从现在这个情况来看，周清琅进姜婉的户口是最好的，可是不能啊。
　　系统愁眉苦脸，早知道就坚定的劝阻宿主不要插手剧情了，就让女主那样过，她会遇到帮助她的人的。
　　“那我问问琅琅吧，顺便问问她家里还有没有别人。”
　　“好，这件事情很重要哦，真的非常非常重要。”
　　“恩！”
　　夏晚双关上门，脸上的笑就消失了，取而代之的是愁，非常愁。
　　【系统】：宿主，我们现在怎么办？
　　【夏晚双】：你去帮我查一下你的资料，看看琅琅为什么是黑户。
　　夏晚双一直是默认周清琅有户口的，但是没想到居然没有。
　　夏晚双一脸沉思的进了卧室，周清琅正在床上等着她，穿的是短袖短途，细瘦的胳膊腿露在外面，一双眼睛乌溜溜，刘海垂落在额头，说不出的柔软乖巧。
　　“姐姐，是有关于我的事吗？”
　　周清琅停了一耳朵，但是怕被发现没有听仔细，但是听见了自己的名字。
　　“恩，姜阿姨说，你现在没有户口，所以得去上个户口，问你愿不愿意进她家的。”
　　这件事情夏晚双肯定是要和周清琅先通气的，如果周清琅也答应，她真的要想办法把这事给弄好。
　　虽然以后女主是要进男主的户口的，但也不是这个时候以这样方式。
　　“我想和姐姐待在一起。”
　　周清琅把头摇成了拨浪鼓，虽然隔壁阿姨很好，但是她一点儿也不想去她家啊。
　　“姜阿姨的意思呢，是说先把你的户口问题解决了，然后好上学，不是要去她家，如果你答应的话，那你就是天航哥哥的妹妹啦。”
　　夏晚双说的心都在滴血，面对这种情况有些束手无策。
　　实在没有办法的话，不如就这样办。
　　【系统】：啊啊啊啊不行啊！这不不符合道德观和核心价值观，我是坚决反对的。
　　【夏晚双】：先听我说，这是权宜之计，等以后，她再把户口迁出来就好了呀。
　　【系统】：可是……这样……男女主的感情戏还存在吗？
　　【夏晚双】：我也不知道
　　夏晚双有些焦虑，感觉到头大。
　　年龄真的是致命的问题，夏晚双有些力不从心。
　　或许她一开始就不该改变这一切，不然也不会面临现在这个情况。
　　夏晚双一时之间都有些迷茫，她是在帮周清琅，还是在无意识的破坏她的天命呢。
　　“我不想做他的妹妹，我只想做你的妹妹。”
　　周清琅握住了夏晚双的手，那温软的触感让夏晚双回神。
　　“姐姐，我不想……”
　　周清琅低着头，觉得自己现在像一个无理取闹的孩子。
　　夏晚双梳理着周清琅的头发，把她抱在怀里，神情逐渐坚定。
　　周清琅的天命，会是她自己想要的命运吗。
　　如果说这里是一本书，那么所谓的命运轨迹只是人为的痕迹，以寥寥数笔的描绘让角色的人生惨淡淋漓又或者是华美奢靡，那么困囿其中的人，真的不能有另一种选择吗？
　　夏晚双不知道这种想法是不是在给自己的行为找借口，她以一己之力更改了周清琅的人生轨迹，变成了如今模样。
　　“琅琅，如果说，你没遇见我你会有一个很顺畅光明的未来，那你会不会后悔遇见我？”
　　“没有姐姐我怎么会有什么未来，我现在就很顺畅很光明很幸福，姐姐是最好的。”
　　周清琅瞪大眼睛，生怕夏晚双不要她了。
　　“我是说如果嘛，如果没有我，也会有别的好心人对你好的，然后琅琅会变成特别厉害的人，会遇见喜欢的人，然后幸福快乐的过一生。”
　　“可是那些人都不是姐姐，我以后也会努力变成很厉害的人。”
　　周清琅对于夏晚双描述的这个画面并没有太多的喜悦或者是向往，只是认真的看着夏晚双，保证似的说。
　　如果这是姐姐希望的，那么她会全力以赴。
　　“琅琅最乖了，那件事我再想想办法吧。”
　　夏晚双的目光落在床单的花纹上，轻轻地叹了声气。
　　夏晚双心里有事，觉得有些头重脚轻，睡觉也睡不好，第二天在学校都时候难免犯困。
　　夏晚双撑着头睡觉，让系统给她望风。
　　林秋水佩服的看着公然睡觉的同桌，觉得夏晚双胆子变得不是一般的大。
　　就算是他都不敢在课上睡觉的，而且更神奇的是，在老师走过来的时候，夏晚双总会睁眼，简直神了。
　　夏晚双不知道同桌的崇拜，心事重重的回家，正愁着用什么理由去搪塞一下姜婉，让她先不要急切的搞定这件事情的时候，姜婉先陷入了忙碌，可能要晚上才回去。
　　夏晚双舒了一口气，但觉得局势仍然不容乐观。
　　“双双，琅琅，我们中午吃什么呀，吃泡面么？”
　　赵天航还蛮喜欢吃泡面的，又方便又好吃。
　　“我看看家里有什么吃的。”
　　夏晚双打开了冰箱，发现了鸡翅中蘑菇和切好的肉丝，应该是姜婉准备的午饭食材，夏晚双拿了出来，又顺便拿走了桌上喝了一半的可乐。
　　“双双，你又要自己做吗，可是我妈妈不是说不让你进厨房吗？”
　　赵天航不赞同的看着夏晚双，觉得还是吃泡面吧。
　　“没事的，先不要告诉阿姨就好啦，我没问题的。”
　　“可是……”
　　“哪有那么多可是。”
　　周清琅打断了赵天航的话，盯着赵天航的脸。
　　“我姐姐上回做的就很好吃啊，我们就等着吃吧。”
　　周清琅简直都盲目崇拜夏晚双了，拽着赵天航的衣服，让他停在厨房门口。
　　赵天航也只好等在那里，心惊胆战的看着夏晚双切菜。
　　夏晚双先把鸡翅背面划两刀，放入姜片料酒生抽腌制，然后开始淘米煮饭。
　　在饭煮上的时候，把蘑菇切开，葱姜蒜切好搁置在一旁，拿出了鸡蛋打好，做完这一切之后，洗手出了厨房。
　　“天航哥哥，我先回家忙，等这个饭跳了之后，你再叫我啊。”
　　“我跟你一起去。”
　　赵天航知道夏晚双要去做冰粉，好奇的想要跟着去。
　　“你去了谁来看这个电饭煲啊。”
　　周清琅在一旁开口，让赵天航的脚步一顿。
　　虽然好像是这样，但是为什么总觉得朗朗妹妹有点嫌弃他呢？
　　“好吧。”
　　赵天航满脸遗憾的应了，眼巴巴地看着夏晚双和周清琅出了门。
　　周清琅出了门心里就冷哼，她一定不能成为那个讨厌鬼的妹妹，不然每天都会被他蠢到的。
　　真是想想就头大哦。
　　

　　☆、23

　　夏晚双急急忙忙的和周清琅一起把冰粉处理好，就再来了姜婉家，开始炒菜。
　　踩在凳子上，倒油，下鸡翅。
　　等鸡翅煎到两面泛黄，肉质紧实的时候，把鸡翅全部都铲出来。
　　锅内留油，下葱姜蒜爆香，然后再下鸡翅，下盐糖生抽料酒，翻炒一会儿以后，下可乐。
　　鸡翅的香味顺着空气到了门口，把俩小孩馋的不行。
　　赵天航早就把不能进厨房这件事情忘到了脑后，扒着门框等着开饭。
　　可乐烧开之后大火收汁，装盘。
　　夏晚双把锅洗了一下，开始炒香菇炒肉，然后打了个蛋汤。
　　赵天航和周清琅早就乖乖地洗了手，把碗筷全部都在餐桌上摆好，
　　“唔好好次。”
　　赵天航口齿不清的咬着鸡翅，结果吃的太急，被烫的吐舌头。
　　周清琅早就预见了这真香的场面，略带鄙夷的看了一眼赵天航。
　　不知道为什么，她就是看这家伙不顺眼呢，尤其是他拉姐姐的手，还摸姐姐的头，简直无比讨厌。
　　夏晚双不知道周清琅的心理活动，看着吃的高兴的两个小孩，心中油然而生为人父母的喜悦。
　　吃完饭之后，夏晚双洗了碗，就带着周清琅回家了。
　　“姐姐，你先去睡觉吧，我来弄剩下的，不然你下午该没精神了。”
　　今日份的冰粉籽还有些没弄完，夏晚双之前都是和周清琅一起弄的，再加上实在有些疲乏，应了之后回房睡觉，睡觉之前还用感叹的语气和系统说有个闺女真好。
　　【系统】：…………
　　行吧。
　　You happy is ok.
　　闹钟响的时候，周清琅已经睡在旁边了。
　　夏晚双眼疾手快的按掉，动作小声的没吵醒睡着的小天使，去冰箱检查了一下冰粉，确定没问题之后，出门上课。
　　夏日沉闷，像是一张大网把人罩在了里面，让人变得昏昏沉沉，没精打采。
　　老师写板书的声音像是踩着节点的小精灵，同学们乖乖地跟着念，夏老师也毫无灵魂的跟着一起念。
　　放学之前，老师交代了要买哪一种资料书，让同学们在下周一前买齐，同学们稀稀拉拉的应了，夏晚双不自觉的眉头一皱，对这不必要但是又必须的支出感觉到麻烦。
　　“夏晚双，这家书店你知道在哪儿吗？”
　　夏晚双摇头，老师说的书店不在学校外面，而是老街那边的一家书店，夏晚双对于城市的路线概念都是模糊的。
　　“我知道在哪儿，不如周六的时候我们一起去吧，那边还新开了一家游乐园，我们可以一起去玩啊。”
　　林秋水对着同桌发出了邀约，其实买资料还是其次的，主要是去玩。
　　林秋水的爸妈说好了带着他一起去，但是昨天又和他说要去忙，让保姆带着他去，可以带小伙伴一起、
　　林秋水在班上是捣蛋大王，其实没什么玩伴，但是最近他对同桌的崇拜日益增加，希望夏晚双可以和他一起去玩。
　　夏晚双听见前半截本想拒绝的，但是听到后半截，犹豫了一下。
　　或许可以带琅琅去玩。
　　“那个游乐园的门票，贵吗？”
　　“开业大酬宾，小孩半价，好像只要十五，我请你去玩呀。”
　　“不用你请，我们一起去吧，到时候我带着我哥哥和妹妹一起去。”
　　十五，可以承担的价格，虽然现在需要节俭，但是也不用扣扣搜搜的，现在刚开业，票价肯定便宜些，以后估计就涨价了，还不如现在去。
　　“你还有哥哥和妹妹啊？”
　　林秋水有些羡慕，他是独生子女，都没人陪他玩。
　　“恩，是啊，他们都可好了。”
　　“那到时候我去找你啊，你家在哪儿？”
　　“希望小区。”
　　“好，那我们就周六上午十点，我等你。”
　　夏晚双点头，就这么约好了。
　　下午放学，夏晚双放下书包，写完了作业之后去公园。
　　张大爷老早在哪儿等着了，看见夏晚双过来像看见了救星。
　　“双儿快来，你看我这下哪儿比较好？”
　　“老张！你又耍赖！双丫头，别告诉他！“
　　“你这可不厚道，双儿是我师父知道不。”
　　几个小老头笑起来，争着和夏晚双下了几盘棋。
　　夏晚双从大爷们中间脱身，回了家灌了一大口水。
　　“姐姐，洗脸。”
　　周清琅把毛巾用冷水浸湿，拧干之后让夏晚双擦脸。
　　“琅琅下午有看书吗？”
　　“有，睡醒了就看书写字了。”
　　“真棒。”
　　夏晚双揉了揉琅琅的头发，打算给周清来说游乐园的事，然后想想又打算等那天给小孩一个惊喜，弯眸什么也没说。
　　“双双，我妈妈说要晚点回来，让我们自己吃，我们吃什么呀？”
　　赵天航中午没打小报告，所以姜婉不知道中午是他们自己做的饭。
　　“吃番茄面吧。”
　　夏晚双没打算做的很复杂，因为时间原因吗，她晚上还要出摊。
　　“好。”
　　俩小孩点点头，期待着今晚的晚饭。
　　番茄划十字，煮熟去皮，在水中捣烂煮成汤，加盐小火慢煮，再稍加调味，成了鲜美的底汤，等到香味溢出，夏晚双下了面，然后打了三个荷包蛋，最后撒葱花，装碗。
　　姜婉匆匆地回来，看见的就是三个小孩在餐桌上吃面的场景。
　　“妈，你就回来啦？”
　　“忙完了就回来了，这……又是双双你煮的？”
　　夏晚双点了点头，脸上摆好忐忑的表情。
　　“你……怎么不听话啊，不是我让你不要进厨房吗？”
　　“但是我觉得泡面和外面的都不太健康，所以……阿姨对不起。”
　　夏晚双先乖乖地道歉了，毕竟她还记得自己现在的年龄，十岁，三年级，做饭都要踩在凳子上，姜婉担心是必然的。
　　“煤气关好没有？”
　　姜婉深吸一口气进了厨房，发现是拧紧的才松了口气。
　　“天航，你是哥哥，不是说了让你看着妹妹吗？”
　　姜婉觉得这是个严肃的问题，必须让孩子们重视起来。
　　“可是妈妈，双双妹妹真的会做饭，中午做的可乐鸡翅和蘑菇炒肉都可好吃了。”
　　周清琅不知道能不能插嘴，只是在旁边默默点头，以此佐证赵天航说的都是对的。
　　“什么？”
　　姜婉的声音拔高，连忙去看冰箱，发现自己昨天买的食材的确是不见了。
　　“阿姨，我真的会很小心很小心，不会出事的，还有面条，你要不要你吃一碗？”
　　夏晚双表情真诚的不行，还带着些怕被训斥的小心翼翼，表面功夫做得非常好。
　　夏晚双自己就是个大人，自然知道姜婉想看什么样的反应，就把合适的反应做给姜婉看。
　　姜婉犹豫的吃了口面条，意外的发现味道还不错。
　　她表情复杂的看着夏晚双，半晌之后，重重地叹了声气。
　　“以后就算想要进厨房，也要小心刀具，一定要关煤气，如果锅着火了，千万不要用水，把锅盖弄上去……”
　　姜婉一边吃面条一边絮絮叨叨着注意事项，夏晚双频频点头。
　　晚上，夏晚双出摊。
　　客人纷纷走了过来，甚至还排起了队。
　　周清琅帮忙收钱，赵天航帮忙递碗，还有客人打包，三个小孩忙的不行。
　　许橙是同里三中的初三生，平时成绩还算不错，快要临近中考了，她心里紧绷的不行，因为她是想考市重点高中一中的，每晚都在熬夜学习。
　　她家里条件不是特别好，没舍得买空调，风扇呼呼的吹着，一道题算不出来，让她有些心浮气躁。
　　“橙橙，你看妈妈给你带了……”
　　“干嘛啊，没看见我写作业呢，说了进我房间要敲门！你不知道我要考试了吗，别来烦我行不行？”
　　许橙像是一个一点就爆的炸/药桶，心烦意乱的皱着眉对着妈妈一顿吼。
　　“好好好，你别气，妈妈给你带了吃的，给你放着，你慢慢写啊，别急。”
　　许妈妈放了个袋子在女儿书桌上，然后赶紧关门退了出去。
　　“吃什么吃。”
　　许橙烦躁的搁笔，瞥见了袋子里放着的东西，好奇的打开了。
　　“这什么……”
　　像是凉粉的东西，上面铺了一层东西，许橙搅动了一下，冰凉甜爽，仿佛脑子也清明了些。
　　本来只打算吃一口继续写作业的，没忍住全部吃完了，嘴里冰凉凉的，之前那股气闷也不见了，她沉下心继续算刚刚的题，居然很顺畅的算出来了。
　　“妈，刚刚不好意思啊，我态度不太好。”
　　“没事，妈妈知道你心里急，别给自己太大压力。”
　　许妈妈坐在客厅里看电视，压根没把刚刚的事放在心上。
　　“你给我带的是什么啊？还挺好吃的。”
　　“冰粉，小区下面几个小孩子在卖的，还挺好吃的。“
　　许橙心里记下，心心念念想着明天买。
　　日升日落，夏晚双照常的忙碌着。
　　她已经不担心冰粉没有客人了，附带着数量不多的果汁也很有市场。
　　她的客人大多数是叔叔阿姨，大爷大妈，现在也有了初中生高中生。
　　许橙特地来蹲守的，看见三个小孩的时候还惊了一下。
　　“你们也太能干了吧。”
　　夏晚双笑笑，把冰粉递给了面前的应该是初中生的小姐姐。
　　“唔，真好吃，我今天和我同学说，他们也挺想吃的，可惜离这儿有点距离，小妹妹，你不如去我们学校门口卖啊，肯定有很多人买的。”
　　许橙一边吃一边鼓动，夏天简直就是煎熬，有好吃的，似乎也不是很难熬。
　　许橙也就是那么随口一提，夏晚双的眼睛却微亮，想到了更快售出商品的办法。
　　【系统】：双双！我们要做大做强了！
作者有话要说：　　我们的口号是：
系统：做大做强！发家致富！
双双：不是当情敌吗……
双双已经升级为冰粉西施了，而琅琅已经退出拾荒界。
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：阿沐、流光记 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
阿沐 5瓶；亡冥 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、24

　　既然要去学校那边，肯定不能像现在这样只是靠走路到达摆摊的地方，必须要有一个合适的出行工具才行。
　　没有比三轮车更适合现在的摆摊小贩了。
　　夏晚双计划买一个二手的三轮车，以供自己摆摊的出行。
　　但是她并不太清楚三轮车和二手车的市场价，所以问了自己比较熟悉的张大爷。
　　“二手三轮车啊……我还真不清楚，下午我给你问问。”
　　夏晚双点头，心里还是压着事。
　　周清琅的户口，夏晚双始终不知道怎么办。
　　虽然说是想办法，但是夏晚双目前没作为，不是不想行动，是根本没法行动。
　　夏晚双尚且不放心自己的户口在别人手上，又怎么能放心把周清琅交出去。
　　这可不是儿戏，上谁的户口，也就意味着和谁有法律层面上的关系，监护人可以行使监护权做很多事情，一旦没找对人，就有无穷无尽的麻烦。
　　夏晚双无法判定某个人是纯粹的好人，更不知道谁可靠，谁可以求助，目前能够相信的只有姜婉。
　　可是姜婉的话，有情人就成兄妹了！
　　这简直就是死循环。
　　周清琅发现，夏晚双有时候会无意识的对着她发呆，伴随着沉思和皱眉的动作，看起来心事重重。
　　“姐姐，是不是我户口的事让你着急了？”
　　“我好像找不到别的办法。”
　　夏晚双苦笑，眼神有些歉疚的看着周清琅，之前答应过会想办法的，但现在只有姜阿姨是她百分百相信的。
　　“姜阿姨人很好，如果她愿意收留我，我会很感激的，我也非常幸运，可以遇见姐姐。”
　　周清琅的声音不像一般小孩那样清脆又或者是奶声奶气的软糯，带着些天生的沙哑，听起来给人一种格外认真郑重的感觉。
　　夏晚双摸了摸周清琅的头，因为经历，琅琅也是个小大人。如果没有剧情这层阻碍，她必定是立刻答应的。
　　现在看来，只能这么办了，让周清琅先和赵天航做兄妹。
　　夏晚双怕的就是俩人万一做了亲兄妹，那就没戏了。
　　毕竟周清琅离成年还有十一年，真相处成亲兄妹，这剧情可就玩脱了，她还当什么情敌，直接下岗算了。
　　系统在夏晚双脑海里长叹了一声，心事重重。
　　全乱套。
　　上面还是联系不到，系统甚至有些灰败想，如果到了24岁那个节点，他们还是没有办法联系到上面要怎么办。
　　如果真的被遗忘，对系统来说，那是一件非常恐怖的事情。
　　夏晚双去卫生间洗了把脸，忽然想起了自己之前问系统的问题。
　　“统统，我让你查的，为什么琅琅没有户口这件事情你查到了吗？”
　　【系统】：嗯嗯，找到了
　　系统从沮丧的心情里抽身，把自己翻数据得到的资料说了出来。
　　【系统】：最开始抚养他的那个阿婆，根本就没有这种意识，所以她就没有户口，她第一次呆的那个孤儿院只呆了小半个月的时间，因为收支周转问题，那所孤儿院根本就没有办法负荷那么多孩子，她去的时候正处于困难期，负责人焦头烂额，所以也没有来得及去上户口
　　【系统】：这里的那个孤儿院，双双你也知道里面有内幕，所以他们巴不得不见的小孩都是没有身…！！……份的，所以……
　　夏晚双的睫毛颤了颤，表情有些复杂。
　　她从来不是什么理想乐天派，也不是对这个世界的黑暗一无所知，她知道在光明背后藏着多少黑暗的触须，但偏偏她对这些无能为力。
　　只要有人的地方，就有欲/望和利益。
　　从某个方面来说，周清琅的监护权不在孤儿院手上，也是一件好事。
　　户口的事就这么在周清琅和夏晚双心里暂定下来，夏晚双感激姜婉，却不知道怎么表达更好，除了在姜婉不在的时候照顾好赵天航，让姜婉放心，没有更好的方式了。
　　下午夏晚双一去公园，就被大爷们围住了。
　　“双儿啊，老刘那儿有一辆不用的三轮，你等会上他家取去吧。”
　　“哎？”
　　夏晚双一呆，看向了刘大爷。
　　“刘大爷您家有吗，我正想买一个二手的三轮车，您卖多少钱？”
　　“嗯……多少钱……”
　　刘大爷转了转头，和周围人交换眼神。
　　“五十？”
　　这是刘大爷。
　　“三十？”
　　这是周大爷。
　　“十块。”
　　这是张大爷。
　　“十块我看行，是不是还贵了？”
　　大爷们窃窃私语，夏晚双凭借小区第一的象棋水平早就笼络了一干大爷，加上人可爱嘴甜，年纪小小身世不好但是坚强自立，让大爷们更加心疼，能帮衬就帮衬。
　　夏晚双哭笑不得，表情感动。
　　“爷爷们，你们真的不用这样，买一个二手三轮车的钱我应该还有的。”
　　“你有钱你有啥钱。”
　　张大爷心直口快，瞪着夏晚双。
　　他给夏晚双供货，当然知道这个孩子有多忙碌，每天放完学就开始忙，还要抽空来公园。
　　他说了夏晚双可以不用来，不是非要来陪，自己多休息会儿，才一个十岁的小女娃，妹妹也才七岁，就过早的承担了生活的重担。
　　他是心疼啊，想要分担，但是夏晚双这孩子犟得要命，非要来。
　　这孩子这么厉害，以后必定有出息，不应该被限制于现在的生活。
　　“双儿，就十块，你要是不答应的话，我可5块卖了，要不白送都行。”
　　三轮车主人刘大爷下了决定，其他人纷纷附和。
　　“别别别，两百成吗？”
　　夏晚双也不清楚市场价到底是多少，她现在有的钱也不多，实在是囊中羞涩，但是也不好这么占别人便宜，消费别人的善良，给出这两百的价格，她也觉得蛮低的，实在是很不好意思。
　　“双双啊，爷爷们知道你懂礼貌，但是你现在还太小了，不是这么讲价钱的时候，以后长大了，再给也行，要不多多看看我们，也是没问题的。”
　　刘爷爷笑眯眯的开口，他人比较富态，看起来格外和善。
　　他们这群老家伙，最年轻的也都五十几，大的七八十，半只脚进土里了，不缺吃不缺喝的，也不和那种抠门兮兮的联系，都觉得多帮衬孩子也挺好的，横竖不是什么金山银山，那辆三轮车刘大爷去年就闲置了，也没啥用得上的地方。
　　夏晚双推拒不过，恭敬不如从命，再三感谢，跟着刘大爷去了他家。
　　“好些时候没用了，都是灰。”
　　刘大爷从仓库里把自己的车推出来，吹了吹上面的灰。
　　“我去给你拿个抹布擦一下吧。”
　　也不等夏晚双回答，刘大爷就进了家。
　　夏晚双帮着一起擦，打水拧抹布，擦拭了有一会儿才干净。夏晚双准备骑回去，却发现体力不行。看夏晚双自己蹬不动，刘大爷就帮她弄回了家。
　　“双儿啊，你这……骑不动怎么出去啊？”
　　“没事，我可以推着去，不远。”
　　三中离这儿不远，过几条街就行。
　　“那行吧，有啥事喊爷爷们。”
　　“嗯，好，谢谢爷爷。”
　　有了代步工具，夏晚双就准备向三中进发了。
　　赵天航前来帮忙，把东西装车。
　　把所有的东西都装备好，赵天航骑车，夏晚双和周清琅在旁边推，三个小孩就气势十足的朝着三中去了。
作者有话要说：　　当当当，v前最后一章啦，明天万字更新，继续pick双双，不见不散！
来看看我的预收吧，求收藏~
《穿成声名狼藉的女配》by小吾君
　　祸水，多情，冷漠，妖精，这些都是别人对阙以凝的评价。
　　从容赴死以后，阙以凝意外穿到了同名女配身上。
　　女配拜金，虚荣，肤浅，无脑，对男主死缠烂打，堪称声名狼藉。
　　阙以凝对此不以为然，而且对什么校霸男主压根不感兴趣，她感兴趣的，只有那个清清冷冷正直高傲的女主，完全符合她的喜好。
　　*
　　所有人都打赌阙以凝不可能掰弯顾山雪，可他们只看见了顾山雪对阙以凝暧昧的无动于衷，却没看见顾山雪瞧见阙以凝对别人笑靥如花时的愤怒嫉妒。
　　阙以凝之于顾山雪，是生命之火，亦是欲念之光。
　　●妖孽vs正直/妖精女王vs高岭之花/直掰弯
《被迫营业》by小吾君
众所周知，圈内女明星，赵喻可家粉和周南清家粉掐的最轰轰烈烈，虽然俩正主根本不认识。
视后赵喻可，圈内有名拼命三娘，流量代表，一小时恨不得掰成两半用的工作狂魔。
而影后周南清是娱乐圈最咸的鱼，演技好，颜值高，真爱粉多，出道后每一部影片都可谓是精品，但产出量低的令人发指，一年一部粉丝都烧高香。
掐起来的原因是因为赵喻可家粉丝吹捧她演技堪比周南清，被影后粉追着怼，于是开始了难舍难分的撕逼战。
最新热搜，赵喻可和周南清坐同一架飞机失事，正在医院抢救。
两家粉丝为正主祈福同时还不忘diss对家，互相嫌弃。
而在医院里醒来的赵喻可看见镜子里周南清的脸，觉得自己可能需要再坐一次飞机。
*急性子vs慢吞吞



 第25章 25

    五点半的光已经不太晒人, 但还是暖烘烘的，把人闷的一身汗。

    三中门口人头攒动, 铃铃铃的自行车催促的声音和喇叭声混在一起，让夏天更多了些浮躁。

    学校还放着《童话》当放学送学生的歌，夏晚双听见了，不免跟着哼了两句。

    她的三轮车停在比较后面的地方, 她是新来的，地儿早就被早来的小摊给占好了，烤面筋的香味都漫到了她这儿来。

    夏晚双带的东西也不是特别多, 摆上桌子，桌子放着东西，冰粉搁在桌子底下，碗也是用塑料袋给遮盖着。

    硬纸板上写着大大的‘手工冰粉’，底下则是写了价格。

    夏晚双先吆喝起来, 以热情揽客。

    这么一个奇特的小摊吸引了路过的人的注意力，有路过接孩子的家长买了碗冰粉，边吃边和夏晚双闲聊。

    闲聊无非也就是那些内容，问父母, 问原因, 逗弄逗弄。

    周清琅在旁边老不情愿了，黑着小脸儿一声不吭, 觉得这些人可真是没眼色, 若是父母双全家境殷实, 生活美满, 又何必这样呢，每问一次，姐姐回答一次，就是往姐姐心里下刀子。

    周清琅也晓得自己这气来的无礼，人家也不晓得他们家里的情况，要么八卦八卦，要么同情同情，可周清琅就是觉得心里不舒服。

    夏晚双倒觉得还好，她父母早就过世，伤心也伤心过了，再提起来心里都是平静的湖水了，原主的父母更不可能让她难过，她只当自己是接管这身体，对于身体的父母并没有什么亲近感和归属感，更别提原主父母一死一失踪。

    许橙挽着好姐妹的胳膊出门的时候，还在念叨着晚上吃碗冰粉呢，看见夏晚双和周清琅他们，瞪大了眼睛，拉着好朋友就走了上去。

    “你们还真的来啦，简直太棒了吧，给我来一碗大的，不要葡萄干，多放一点红豆和西瓜哦，谢谢妹妹啦。”

    许橙迫不及待的说，还拉了拉旁边的好姐妹。

    “这就是你跟我碎碎念的冰粉呀？”

    好姐妹好奇的瞅了眼，看见桌子上面摆着的新鲜水果，也有了食欲。

    “也给我来一份大的吧，我要加草莓。”

    “好，两位姐姐稍等，马上就来。”

    夏晚双装好冰粉，舀上她们要的料，赵天航和周清琅负责收钱。

    许橙在年级人缘都是很不错的，有不少人经过她跟她打了招呼，然后被许橙招过来，也买了碗冰粉，那些骑着车的不好在路上吃的就打包了一份，三个小孩忙得不可开交。

    放学时间学校门口的人流量比小区的要多得多，再加上这是第一次见，以及老板们的特殊性，就吸引了更多人的目光。

    许多人围在小摊前，自然就引起了外围的人的关注，看看到底是什么好东西，让这么多人都围在一起。

    夏晚双手脚麻利，周清琅递碗，来记谁要什么，赵天航计算能力好，收钱找钱，三个小孩配合默契，让等候的人也看得津津有味。

    许橙和好姐妹拿完冰粉就去了门口的精品店，逛完出来看见冰粉旁边围了那么多人，有些咋舌。

    “我就说他们应该来这边的，生意肯定很好。”

    “这东西太适合夏天了，回去之后我去跟我弟弟说一声，看看明天要不要给他带一份回去。”

    两个姑娘说说笑笑的远走，口碑口口相传。

    人都走的差不多的时候，夏晚双的胳膊也早就酸了。

    “双双，我们今天肯定赚了不少。”

    赵天航乐呵呵的数钱，眼睛弯成月牙儿。

    “等会给你分红。”

    夏晚双笑着说，小正太帮了不少忙。

    “不用不用，哥哥帮妹妹，天经地义。”

    “但是现在我是老板，你是我的助手，所以应该要给你分红，你可以不要跟姜阿姨说，这可是你自己挣的钱呢。”

    “我挣的？”

    赵天航指着自己，有点懵懵的，还有种莫名的喜悦。

    “对啊，等晚上的时候我再给你噢。”

    “好的老板！”

    赵天航像模像样的敬了个礼，把夏晚双逗得不行。

    周清琅在旁边撇了撇嘴，赵天航笑的真傻。

    “琅琅也有份哦。”

    “姐姐不用给我钱，我的就是姐姐你的，全部都是。”

    周清琅朝着赵天航瞥了一眼，希望这位朋友能够有自知之明，她才是和姐姐最亲近的人。

    “琅琅刚刚是背着我偷偷吃了颗糖吗，不然说话怎么那么甜？”

    夏晚双捏了捏小丫头的脸，看着周清琅嘟出金鱼嘴笑出声。

    赵天航看见周清琅那个样子也跟着笑，然后被周清琅狠狠地瞪了一眼。

    夏晚双没有就这样回家，冰粉还剩一些，又零零散散来了三个客人，已经要卖光了，才打算回家。

    有人站在了三轮车旁边，瘦瘦的男生，看起来十五六岁的样子，头发有些乱糟糟。

    “哥哥要冰粉吗？”

    夏晚双不玩闹了，周清琅准备递碗。

    那人含糊的应了声，夏晚双觉得有些奇怪，不自觉的收敛了笑意，在正准备装料的时候，发现那人朝着钱盒看。

    钱盒是夏晚双拿的鞋盒，摆在赵天航的手边。

    夏晚双想伸手先把钱盒放在自己的面前，那个人却猛地出手，从赵天航和夏晚双的手上把钱盒抢过去，把两个小孩带的往前一拽，整个三轮车晃动了一下。

    “抢钱啦！”

    夏晚双反应最快，连忙大喊了一声，朝着那个人追过去。

    现在人都走光了，只有两个女孩子和几个妇女在旁边，也被这变故弄懵。

    夏晚双先冲过去，但有人的动作比夏晚双更快，周清琅就像一枚小炮弹一样冲了出去，朝着那个人狠狠的撞了一下。

    那个人一个踉跄，还想还继续跑，却被周清琅死死抱住。

    “滚开！”

    那人朝着周清琅踹了一脚，夏晚双看的清清楚楚，血液上涌，生平第一回生出了想要打人的心。

    “你把钱还给我姐姐！”

    周清琅抱住不放，被踹疼了也不放，一双黑眸带着狠意，张嘴去咬这个人的腿。

    那人吃疼，又踹了一脚。

    赵天航跑的比夏晚双快，过来拿头撞了人，气的脸红。

    “把钱还给我们，不许打我妹妹！”

    夏晚双本来就身体虚，加上连日的忙碌，身体哼虚，跑到那个人面前，已经是气喘吁吁，脸色苍白。

    夏晚双抱住就钱盒，想把钱抢回来，这个强盗还力气不小，脚还在动弹，拖着赵天航和周清琅走，一个用力把夏晚双推到了地上。

    旁边有石头和沙子，夏晚双摔了上去，额头被蹭破皮。

    “双双！”

    “姐姐！”

    周清琅咬的更狠了，恨不得咬下一块肉来，眼睛发红。

    小孩的力气还是小，那个人把站起来的夏晚双又推倒，踹开了赵天航，周清琅抱的太紧，被他拖着往前走，还用手打头。

    “琅琅！”

    夏晚双手脚冰凉，气的不行，不知道从哪里来的力气，在垃圾桶旁边看见了废弃的椅子，扑上去狠狠地砸了那个人，因为身高原因，只能砸到腰上。

    钱盒落地，飘出了几块钱，夏晚双无心顾及，满眼都是周清琅，就怕她被打伤了。

    赵天航飞快地跑上去，把钱捡进去，盖好了盖子，抱在了怀里。

    周清琅见状松手，被夏晚双扶住。

    “琅琅，没事吧？”

    “没事姐姐，钱拿回来了！”

    夏晚双眼眶泛红，摸了摸周清琅的头，没摸到有包才微微放心，听见周清琅这话，眼泪差点没止住。

    “有没有什么难受的地方，头晕不晕？肚子疼不疼？”

    “不晕，姐姐你别哭。”

    周清琅抬手，帮夏晚双擦掉眼泪。

    那个人看抢不走，一瘸一拐的继续往前跑，一辆摩托车从夏晚双他们旁边冲过去，一个刹车，下车抬脚，把那个抢钱的人一脚踹在了地上。

    “连小孩子的钱都抢，丧不丧良心？”

    路人大哥在后面看到，加速冲了过来帮忙。

    “就是，不要脸。”

    “丧尽天良。”

    “人渣。”

    刚刚看到了全程的老人和妇女数落，啐了一口。

    “我已经报警了，警察等会就来。”

    有人开口，那个人听见了动了动身体想跑，被路人大哥又踹了脚，踩住了彻底不能动弹。

    “小姑娘你们没事吧？”

    “家长呢，打个电话给家长吧。”

    夏晚双不知道姜婉有没有下班，心里满是自责。

    没照看好琅琅，也没照看好天航。

    “等会得去诊所看看吧，额头都肿了。”

    有人对着夏晚双说，指了指夏晚双的头。

    夏晚双点点头，是该去看看，琅琅刚刚被踹了几下，天航也被推倒了。

    警察很快就来了，问清楚了情况，拷着人的时候眉头紧皱，然后对着三小孩招手。

    夏晚双拜托了一个阿姨把三轮车推回小区，拉着周清琅和赵天航的手上了警车，赵天航上车的时候还死死地抱着钱盒不放。

    姜婉接到警察的电话的时候，魂差点吓没了，急急忙忙的下班赶到了派出所，看见三个小孩乖乖的坐在椅子上，看起来没有什么事的样子，才舒了一口气，和警察交谈了解情况。

    那个抢钱的男孩十六岁，是三中的学生，平时不学好，经常翘课出去打游戏，常常泡在网吧里，他父母为了不让他上网，就不给他网费，没想到他居然见财起意，抢了几个小孩子的钱。

    那个男孩的父母也很快的到场，对着姜婉赔礼道歉。

    “道歉有用吗？这么小的孩子都不放过，这是犯罪懂不懂！”

    “姜姨，琅琅被他打了头，还被他踹了肚子，天航也被他踢了，我们可不可以去检查一下，医药费是要他们出的对吧。”

    夏晚双还是不放心，冷不丁的开口，小孩子那么娇弱，万一出了什么毛病，埋了什么祸根，夏晚双会无法原谅自己。

    “对，等会我们就上医院去。”

    “你们孩子看着也没什么毛病啊，还要上医院拍片子？”

    那对父母一听可不干了，上医院拍片子可要不少钱，他们可不想平白无故出那么一笔钱。

    “你就晓得没什么毛病了？你看看我家这三孩子，这么小，两个10岁，一个6岁，被你家孩子那么推那么踢，要真是出了什么事，我是不会放过你们的。”

    姜婉平常是柔柔弱弱的，但是护起孩子来一点也不怯懦，柳眉倒竖，就差指着鼻子骂了。

    那对夫妻还想争辩，民警一拍桌子，把他们俩吓了一跳，只能捏着鼻子认了。

    去医院的路上，姜婉摸摸这个揉揉那个，心疼的不行。

    夏晚双把事情的来龙去脉讲清楚，脸上满是自责。

    “对不起姜姨，是我带他们去的，却没保护好他们。”

    “双双，这不是你的错，你为什么要道歉呢。”

    姜婉摸了摸夏晚双头上的包包，听见夏晚双这么说，表情一沉。

    “阿姨知道你想要自力更生，我不会批评你这件事情，这些事情我们之前已经讲过了，我想你乖乖的待在家，我养你和琅琅就够了，但是你并不愿意，我知道你的想法，其实我觉得很欣慰，不用道歉，”姜婉认真地说，然后偏头看自己儿子，“航航。”

    “哎！妈妈我在。”

    “今天妈妈要表扬你，保护了两个妹妹，是一个真正的小男子汉了。”

    赵天航摸着脑袋笑，还怪不好意思的。

    “其实主要是琅琅厉害，一下就把那个坏蛋拖住了。”

    赵天航佩服的看着周清琅，琅琅妹妹真的厉害，比他还要勇敢得多。

    “琅琅当然也很厉害。”

    姜婉表扬完，然后脸色变的严肃。

    “夸完你们，我现在要批评你们，遇见这种事情怎么能够自己上呢，可以寻求周边大人的帮助，也可以报警让警察叔叔来处理，钱丢了不要紧，最主要的是人不要出事，你们知道我接到电话的时候有多害怕吗？”

    “下次不会这样了。”

    夏晚双对这一点也是十分后怕，想到自己现在根本就不是成年人，小孩的弱小之躯根本无法保护他们。

    夏晚双感觉到自己十分无用，整个人变的灰蒙蒙的。

    “双双，你也不要太自责了，这件事情错的只是坏人而已，就算不在学校那边，也有可能在小区那边，危险总是存在的，我只是想告诉你们，有些东西可以适当的放弃，自身的安全更加重要。”

    三个小孩点头，表示自己记住了。

    尽管姜婉这么说，夏晚双心里也难以释然。

    她已经发现了自己的状况，灵魂和躯壳的不对等，导致认知和实际能力出现了问题。

    她告诉周清琅自己可以想办法，可这不是前世，她没有什么人际关系，她以为自己可以保护好两个小孩，但是危险来临，她反而是最弱的那个。

    夏晚双从来没有觉得自己是一个很厉害的人，她觉得自己很普通，普通到没有任何的闪光点，只是做一个平凡的人，不做任何对不起良心的事。

    她努力的做自己力所能及的事，但是这样的事情在别人看来是不是只是逞强。

    就像那群在社区八卦的大妈们说的那样，明明自己还是个孩子，还非要再养个孩子，给姜婉找麻烦。

    可是她已经很努力的不要去麻烦别人了，她带着周清琅去姜婉家吃饭，别人瞧见了会碎嘴，说她给姜婉找负担，她不去，姜婉反而会觉得她是生疏而寒心。

    夏晚双原本以为自己根本不在意这些，她甚至告诉周清琅不要管别人是怎么想的，自己知道怎么做才是最重要的，她平衡着和姜婉的关系，亲近她，照顾赵天航，然后猛地发现，她心里还是极度介意被说成是别人的负担的，她已经准备在下个月的时候拿出钱给姜婉水电费网费和餐费了。

    【系统】：双双，可是我觉得你已经做得很好了，毕竟你现在只有10岁啊。

    【夏晚双】：我既不愿意向身体的年龄屈服，又做不到原有年龄应有的事，真的是很无用。

    夏晚双聪明，但是也没办法次次年级第一，会很多技能但不是非常精通，不喜欢出风头，不喜欢到处结交，不关注彩票，计算机技能止于做表格。

    来到这个世界，没办法投资□□暴富，也没办法做什么超前的游戏软件或者是计算机程序，也不懂医药生物没办法为人类做出贡献，甚至也不是什么演技派，可以投身娱乐圈做童星，她甚至都不愿意去触碰那个杂乱的圈子，只想接触简单的事物。

    【夏晚双】：统统你看，我一点也不苏，什么都不会，你要是找一个厉害点的宿主，肯定不是我这样。

    【系统】：双双你别内疚别丧气了，就像你之前说的，没有必要去在意那些东西，那些人就只会动嘴皮子而已，我觉得你很棒，做的很好，就像药瓶一样。

    系统知道自己没有选错人，有多少人能不吝啬自己的善良理智又宽容

    【夏晚双】：药瓶？

    【系统】：对，喝一口就可以回血的那种。

    【夏晚双】：这个比方好奇怪噢，那我要奶一口自己。

    夏晚双的心情因为系统奇怪的安慰明朗了些，去医院给赵天航和周清琅拍了片子之后，发现没什么大碍，她心情就更加明朗了。

    交钱的时候那对夫妻非常不情愿，在原地嘀嘀咕咕了好一会儿。

    姜婉翻了个白眼，并不是很想搭理他们，能把孩子管教成那样，一定不是合格的父母。

    夏晚双回到家的时候，张大爷还来了解情况了。

    公园里的大爷挺多都知道那三轮车是谁的，被一个不认识的人推回来，肯定是要问两句的。

    “没事就好，现在的人啊，心思太坏了。”

    张大爷确定了小孩们都没事，才摇着扇子离开。

    赵天航是情况最好的，什么事都没有，夏晚双是额头肿了一块，周清琅最严重，肚子有淤青。

    洗完澡后，夏晚双坐在床上，一声不吭的给周清琅涂药。

    “姐姐，你是不是不高兴啊。”

    夏晚双没说话，继续给周清琅涂药。

    “姐姐，你看看我，看看我嘛。”

    小孩拖长了声音，夏晚双抬头，对上了一张搞怪的鬼脸，“噗”的笑出声。

    “这样才对嘛，姐姐笑起来最好看了。”

    “就会嘴甜哄我，要听姜阿姨今天说的话，下次不要这么莽撞，不要比我先冲上去了，如果他想伤害你，你就赶紧跑，知道了吗？”

    “可是那是我们好不容易才赚的钱，而且他还推你！”

    周清琅说着就来气，只恨自己今天没有发挥好，没有把人咬得更深一些。

    那是他们一直在忙碌才得到的成果，姐姐为了这些东西忙了好久，更过分的是那个人居然把姐姐推倒在地上，还推了两次！

    “钱没了我们还可以再赚，万一你出了点什么事，你想过我没有？”

    周清琅绞动着衣角，闷闷地点头，因为夏晚双揉着淤青，又痛的面部扭曲。

    如果她出了什么事，姐姐一定会难过的哭泣吧。

    她不想要姐姐哭。

    夏晚双涂完了药，亲了亲周清琅的额头。

    “好好睡一觉吧。”

    夏晚双把药收了起来，原本以为回头的时候周清琅已经躺好了，却发现她还直愣愣地坐在那里。

    “怎么了琅琅，是哪里还不舒服吗？”

    周清琅立马摇摇头，躺在了床上，脸红到了脖子根，连耳垂也在发烫。

    姐姐刚刚亲了她。

    微软的触感似乎还残留在额头上，其中透露出来的呵护和珍视的意味让她的心怦怦直跳。

    她真的太喜欢姐姐了。

    姐姐世界第一好！

    *

    八卦总是流传速度最快的东西，夏晚双第2天去三中门口摆摊的时候，就有不少学生知道这件事情。

    许橙特地来慰问，和好姐妹一起买了碗冰粉，一边吃一边骂坏蛋。

    马上要到周末，即将迎来放假的初中生，并没有心情在校门口逗留很久，所以今天人散完的时候，夏晚双还没有卖完冰粉，于是和周清琅一起推车，沿街售卖。赵天航今天本来想跟来，被夏晚双制止了，让他在家里好好的写作业。

    等走回小区的时候，已经卖得差不多了。

    有人来买，正好赶上最后一碗被卖出去，表情异常沮丧。

    “小老板们，下次可以多做一些呀，自从你们去了三中那边，不在小区这里卖，我们可就没有口福了。”

    “好，下午会记得多做一些的。”

    夏晚双和周清琅回家，把那些容器全部都清洗干净，夏晚双又煮了些红豆，把葡萄干补给一下，做完这些，她开始在客厅写作业。

    用最快的速度把作业写完之后，夏晚双就开始教周清琅识字诵读。

    “姐姐，今天晚上不要做冰粉吗？”

    “明天再做。”

    冰粉当然要新鲜的才好吃，放冰箱放久了也不太好，夏晚双明天要带周清琅出去玩的，所以就决定今天不做了。

    周清琅是第二天起床被叫起来才知道今天要出门玩的事情，面部表情失去管理，保持着高度兴奋的状态。

    夏晚双本来是还想带赵天航一起去的，但是姜婉被同事邀约出门聚餐，带上了赵天航。

    林秋水家的车已经在小区门口等着了，林秋水在看见夏晚双出来之后，对着她招了招手。

    “你不是说你还有一个哥哥要来吗？”

    “他出去玩了。”

    “好吧，那我们出发吧，我们先去把练习册买了，然后再去玩。”

    “好。”

    夏晚双打量了一下这辆车，发现林秋水应该是家境非常不错。

    但她表情也没什么变化，牵着周清琅的手在车里坐着。

    周清琅头一回坐这样的车，动作颇为小心翼翼，不乱摸乱动，怕弄坏了什么，样子看起来非常乖巧。

    林秋水倒是说个不停，像是挺兴奋的，夏晚双时不时应上两句，但因为两个人并不是特别熟，加上心里年龄的差距，林秋水一会儿就不吭声了。

    “你妹妹看起来好乖啊，我妹妹就不一样了。”

    林秋水又忍不住话唠的开口，瞅了一眼从上车就没怎么说话的周清琅，有些羡慕夏晚双。

    “你也有妹妹吗？”

    “嗯，我叔叔的女儿，特别爱哭，哭的特别恐怖，我一点也不喜欢和她玩。”

    林秋水做了一个夸张的表情，以表示那位妹妹带给他的心理阴影。

    “我妹妹很乖。”

    夏晚双握着软软的小手，有一种莫名的骄傲感。

    特别乖特别懂事，特别聪明也特别好学，简直打着灯笼都找不着的绝世好妹。

    他们先去了一趟书店买好练习册，然后朝着游乐园出发。距离不是特别远，游乐园很快就到了，司机把车停在外面的停车场，几个人下车准备去买票。

    开业大酬宾，价格低廉，孩童半价，打折的噱头吸引了许多游客，门口有些乱糟糟。

    “一定要握紧我的手。”

    夏晚双叮嘱，就怕周清琅被人挤出去，到时候找不到。

    “嗯！”

    司机大叔护着三个小孩进去，小心躲避着人群。

    儿童过山车，旋转木马，空中飞椅……在后世见惯的夏晚双眼神毫无波动，倒是周清琅兴味盎然，到处张望也不忘抓紧夏晚双的手。

    夏晚双选的第一个项目是旋转木马，自认为非常有男子汉气概的林秋水拒绝玩这种东西，看着夏晚双和周清琅坐上去。

    周清琅在夏晚双的斜前方，设备运转，彩灯闪烁，响起了歌声。

    周清琅咯咯的笑，睫毛扑闪，看着夏晚双的方向。

    坐完旋转木马，林秋水立刻拉着她们两个去了过山车，因为是儿童版的，轨道不高，速度也不快，但是对于小孩子来说已经够刺激，周清琅下来的时候，脸都是红扑扑的。

    游乐园里有卖棉花糖的，什么颜色的都有，夏晚双买了一根，林秋水也买了一根。

    比起吃棉花糖，夏晚双更喜欢闻制作过程中的味道。

    香甜，温暖，柔软，闻起来就是幸福的味道。

    周清琅好奇地看着，闻着这种香味，脑海里莫名回忆起了昨晚夏晚双在她额间落下的吻。

    明明还没吃糖，舌尖就开始泛甜。

    棉花糖蓬松柔软，像天上的云朵，周清琅张开嘴想咬一大口，却好像是扑了一场空，糖入口即化，只残余一点儿甜。

    林秋水笑出声，朝着周清琅晃了晃自己手上的糖。

    “让我来给你展示一下，什么是吃棉花糖的正确方式。”

    林秋水把棉花糖从棍子上取下来，三两下揉成小块，丢进了自己嘴里，对着周清琅露出一个得意的表情。

    周清琅：………

    这个人怎么这么像憨批。

    周清琅决定小口小口的吃，还递过去给夏晚双吃，看见夏晚双咬了一口，沿着那部分吃，心里更加高兴。

    吃完之后，周清琅脸蛋都黏黏的。

    夏晚双帮她擦掉糖丝，周清琅顺嘴就含住了夏晚双的手指，还舔了舔。

    “姐姐是甜的。”

    “那是糖丝，琅琅也是甜的，不过手指脏，有很多细菌噢，下次不要咬了。”

    夏晚双洗了手，还帮周清琅用水擦了擦脸。

    周清琅点点头，心里却还是觉得夏晚双甜滋滋的。

    这个游乐园其实没有很多不一样的东西，他们玩了一下午，走路都走不动了。

    林秋水气喘吁吁，一边舔着甜筒一边和夏晚双交换着玩乐心得。

    夏晚双因为各种项目都面不改色十分淡定，让林秋水心里的佩服更上一层楼。

    “我们出去吃饭吧，热死我了。”

    林秋水拿纸擦了擦手指，看着夏晚双。

    “好。”

    出园的时候，人还是蛮多的。

    “下次有机会我们还可以一起出来玩呀，你还想吃那个巧克力吗，我家里还有。”

    林秋水在心里已经把夏晚双定义成了朋友，热络的聊着。

    “好呀，下次我也给你带吃的。”

    夏晚双看出了林秋水的友好，给予了回应。

    游乐园客流量大，停车场都停满了，司机让他们在原地等一会儿，自己先去把车开出来。

    林秋水继续和夏晚双比划着过山车的刺激感，忽然听见了有人喊他。

    他们站着的位置正对着斑马线，林秋水看见对面的人，大惊失色。

    “我妹妹居然也来了，我看见我婶婶了，不是我眼花。”

    夏晚双想起了林秋水说的爱哭的妹妹，看见了马路那边挥手的小女孩。

    相比较林秋水的惊恐，那个小姑娘显得特别兴奋。

    恰逢绿灯，小姑娘松开了旁边家长的手，朝着这边跑过来，彩色的裙子让她看起来像一只小蝴蝶。

    夏晚双往旁边看，瞪大了眼睛。

    有一辆车明显是想要在红灯最后几秒过来，冲过来发现已经跳灯，就算刹车也会滑出一段距离，那个小女孩必定要被撞到。

    那边的家长已经发出了尖叫，夏晚双想也不想冲了过去，抱住了小姑娘就地一滚，车子的底盘从身上擦过去带来热流，刺耳尖锐的刹车声响起。

    车主赶紧下车，趴下来发现两个孩子安然无恙，长长的松了口气，伸手把她们拉了出来。

    “安安！”

    那边的女人冲了过来，把夏晚双连带着抱在一起，手脚发软。

    林秋水和周清琅也被吓懵了，系统都快吓疯了。

    【系统】：宿主你干嘛！！这多危险你知道吗！！

    【系统】：如果一般情况，死了就是任务失败，还能重来但是我们现在联系不到上面，死了出不去这里怎么办！

    【夏晚双】：不好意思，下意识……

    系统都快数据崩溃了，它根本就没有处理这种情况的经验，系统手册里也从来没有说过系统会失联。

    因为绿灯也就十几秒，那个家长抱起小姑娘，拉着夏晚双的手就先往对面去。

    那个车主上了车，在绿灯亮起的时候，驾车跑了。

    “他居然敢跑！气死我了！”

    林秋水的婶婶卓彤气的发抖，回神不停地安抚着女儿。

    林安安像是惊吓过度，好半晌没有反应，就这么呆愣着，然后放声大哭。

    周清琅紧紧的握着夏晚双的手，眼眶红红的看着夏晚双。

    “姐姐你为什么……”

    话还没问完，周清琅就哭了。

    这是夏晚双头一回看见周清琅这么掉眼泪，好像天都要塌下来了，

    “我这不是没事嘛，你看我好着呢。”

    夏晚双赶紧给她擦眼泪，劫后余生的惊险刚冒头就被按下去，全是对小姑娘掉眼泪的心疼了。

    卓彤安抚着女儿，等女儿平静了，掏手机发给了丈夫，和他说明了发生了什么事情，然后感激的看着夏晚双。

    “谢谢你啊，还好有你，不然安安就……”

    卓彤身体不好，很难怀孕，夫妇俩看医生，吃药治疗好久，才好不容易怀上这么一个宝贝，生孩子的时候大出血，卓彤在生死线上走了一遭，对这个来之不易的宝贝放在手心里疼，要是今天她出事了，卓彤估计也不想活了。

    卓彤刚刚都吓傻了，嘴里安慰着女儿，心里也后怕的不行。

    “秋水，这是你朋友吗，婶婶请你们吃饭，你家长呢，我一定要好好道谢，真的太感激你了。”

    “阿姨不用谢，妹妹没事就好。嗯……我家里人已经不在了。”

    夏晚双没觉得有什么好隐瞒的，反应也依旧冷静，心里就想着不让琅琅哭了，看起来有种生死看淡之感。

    卓彤心里对夏晚双的怜惜更甚，说什么也要把夏晚双和周清琅带回家好好吃一顿，甚至都有些语无伦次。

    林秋水家的司机开车过来，把人送到了卓彤家。

    卓彤的丈夫本来是在工作，接到老婆声音哽咽的电话，哪里还有心思工作，赶紧跑回家确认女儿安全。

    林安安看到爸爸，窝在他怀里发抖。

    在听闻了夏晚双的家世以后，他感激之外也很同情。

    “夏妹妹，你就是我们家的恩人，你需要什么尽管说，只要我们能够帮上忙。”

    夏晚双本想说没什么需要的，脑子里却灵光一闪。

    “林叔叔，我可能真的有一件事需要你帮忙……这是我妹妹，周清琅，但是她一直都没有上户口，我妈妈不在，也没有办法在我们家弄……”

    “这事好办，来我们家，正好你妹妹和我们家安安还有点儿像呢，这就是缘分。”

    卓彤应声，看着周清琅，又看了看自己女儿，越看越有几分相似，心里也不免多了几分喜爱，对这两个孩子十分亲近，再者她们是和她侄子在一块的，那种感觉就好像更加亲密了。

    “谢谢阿姨，如果真的可以的话，您真的是帮了大忙，绝对不会让您照顾我妹妹的，只要挂个名头就好了，我妹妹还是和我住在一起，我们不分开，也不会有任何无理取闹的事情的。”

    “没问题没问题，这个和你救了安安比起来，真的差太多，安安是我们和她爸的宝贝，我们真的很感激。”

    卓彤擦眼泪，心里也被夏晚双的话镇到，看向了丈夫，看见了他也点头。

    倘若夏晚双能知晓剧情，定会感叹命运的神奇。

    因为卓彤的丈夫，林秋水的叔叔林卓，就是原来的剧情里帮助周清琅的好心人。

    原来的剧情里，林秋水也是这天出来玩，也遇见了卓彤和林安安，但是没有夏晚双的出现，林安安在卓彤的面前被撞死，卓彤受不了这种刺激，精神失常。

    后来林卓在路上遇见了流浪的周清琅，连续好几天路过留下食物，然后惊喜的发现周清琅的眉眼和自己失去的女儿有几分相似，洗干净之后就更明显，像是长大的女儿，心里悲恸，就把人收养了，让她读书上学。

    林卓一家感激夏晚双，殊不知夏晚双也感激他们，解决了面前一大难题。

    林卓一家看起来都像知识分子，家境很好，给人感觉也很和善，有救命之恩这一层在，夏晚双对他们还是很放心，这样的家庭必定不会以法律关系要挟周清琅，在以后产生什么麻烦。

    很好，不用担心以后去医院看骨科，剧情君还可以坚持。

    在旁听完了全程的周清琅闷闷不乐，心口像是堵着东西，特别的难受。

    姐姐为她弄好了户口，但这是姐姐用命换来的。

    正在和卓彤交流的夏晚双不知道自己身边的周清琅在想什么，也不知道她脑海里的想法歪到了哪里去，要是知道了，肯定会纠正。

    这是见义勇为，然后被回报。

    和同事聚餐玩了一天回来的姜婉，被夏晚双告知了事情的来龙去脉，被吓得不轻。

    关于户口的问题，姜婉听到后十分沉默。

    “双双，我们之前不是说好了，琅琅到我们家来吗，为什么现在突然反悔了，宁愿拜托陌生人，也不愿意相信阿姨吗？”

    姜婉也不是故意要说这么重的话的，只是实在想不通，想到夏晚双有可能不放心她，在这热夏，还有些心寒。

    夏晚双知道，这个问题要是不说明白了，以后关系肯定很僵。

    “姜姨，就是……”

    夏晚双有些吞吐，看起来还有些不好意思。

    “我爸爸妈妈是从小一起长大的，我爸爸说这是青梅竹马。”

    反正原主爸爸也不在了，夏晚双开始胡编乱造。

    “我觉得琅琅和天航哥哥玩的就很好，就像是我爸爸妈妈那样，所以……所以我觉得就不能……哎呀……”

    “因为这个？”

    姜婉表情错愕。

    夏晚双认真的点头。

    “真的是因为这个？”

    姜婉不可置信的重复询问了一遍。

    夏晚双点头。

    “你这小脑袋瓜子，一天天想什么呢。”

    姜婉哭笑不得，然后肩膀耸动。

    “………”

    夏晚双不知道说什么了，这位阿姨请你不要再笑了，她在很认真的说剧情好吗。

 第26章 26

    显然, 夏晚双的认真在姜婉这里只是搞笑。

    姜婉笑了好一会儿才停下来，拿着手机想要再联系那个叫做卓彤的人。

    “双双你这个想法真的是太奇怪了, 我去跟你救的那个妹妹的妈妈再沟通一下，琅琅还是过户在我的名下比较安全。”

    夏晚双知道自己说的这个理由并不能够说服姜婉，但是一时之间也找不出其他的理由。

    卓彤家世好这样的想法只是在脑海里转了一圈，她还是没打算把这个作为理由说出来, 毕竟听起来太过于市侩，不太符合她的人设，也并不是她心里所想的。

    这年头说真话都没有人相信了。

    夏晚双来不及劝阻, 也只能看着姜婉打电话给卓彤。

    让夏晚双没想到的是，卓彤没答应。

    “这个恩情不偿还的话我们家人都怪不好意思的，而且安安现在还在害怕，不肯睡觉，跟我说想再见一见救她的姐姐, 我还正准备跟你们打电话呢，”卓彤的声音从手机里清晰传出，“请你不要担心，我们不是什么坏人, 你也可以去查我们的身份信息, 我老公是在政府单位工作的，小妹妹上户口和上学的事情, 对我们来说真的是小事, 请你放心。”

    姜婉和卓彤谈了好一会儿, 挂断电话之后十分沉默。

    她在一通电话的时间里想了很多, 想自己能给这两个孩子带来什么，而这个机会又能给两个孩子带来什么。

    很明显，卓彤的家里条件，比她要优越的多，肯定能把琅琅安排的好好的。

    其实说实话，姜婉想照顾夏晚双，是因为同情和曾经被夏晚双的父母关照，照顾周清琅，是她咬牙觉得自己可以。

    夏晚双的做法，让她觉得心情沉重的同时，其实又松了口气。

    “等会你卓彤阿姨来接你，说安安想见你，我陪你一起过去。”

    姜婉还是不放心，必须得自己亲眼看到才行。

    “好。”

    现在已经不早了，听见夏晚双要出门，周清琅眼巴巴地看着她，想要跟着一起去。

    “琅琅，你去我家和天航哥哥一起看电视吧，我和双双出去一下，你们不要看的太晚哦，要准时睡觉。”

    姜婉开口，周清琅的表情一下黯淡下来。

    “嗯！我会照顾好妹妹的。”

    赵天航开口，对着周清琅招了招手。

    周清琅看着夏晚双，发现她也点点头之后，才不情不愿的走过去。

    夏晚双和姜婉一起去了卓彤家，林安安正在床上躺着，看见夏晚双过来，眼睛一亮。

    “姐姐！”

    林安安握紧了夏晚双的手，感觉到了安全感。

    “双双，你在这里陪安安一会儿，我去把粥端来，让她吃点东西。”

    “好。”

    晚饭的时候，林安安就没吃东西，不肯吃，也不笑，卓彤找了医生，医生说可能是惊吓过度。

    卓彤哄着林安安睡了一会儿，林安安没睡几分钟，就哭着醒过来，说要找姐姐。

    “安安刚刚是睡觉了吗？”

    夏晚双摸了摸小姑娘的头发，林安安大概是五岁的样子，脸上带着可爱的婴儿肥，眼睛还红红的。

    “闭上眼睛，有车车怪物要吃安安，安安怕。”

    林安安扁着嘴，表达着自己的梦境。

    “不怕不怕，怪物已经被姐姐赶跑了。”

    “嗯！”

    林安安缩在被子里，拉着夏晚双的手，弱弱的应。

    卓彤端林来温热的粥，想要喂林安安，林安安却闹着要夏晚双喂。

    “阿姨我来吧。”

    “麻烦你了。”

    卓彤把碗递过去，看着林安安张着嘴乖乖吃粥的模样，眼睛雾蒙蒙的。

    “双双阿姨，我们去客厅谈吧。”

    “好。”

    卓彤给姜婉递了杯水，开始说今天的事。

    她说了自己当初怀孕生子的坎坷，都是女人，都是母亲，姜婉能感同身受。

    “我老公是说过两天让电视台去采访，毕竟这是见义勇为的事件，这种报道出来在学校一定能加分，档案上也会记录，还能够发奖金，虽然不多，而且我和我老公的意思也是会给双双一些经济答谢。”

    “采访……”

    姜婉显得很迟疑。

    “怎么了？有什么问题吗？”

    “你知道双双父亲已经走了，母亲失踪的事情吧？”

    “她妈妈是失踪？”

    卓彤惊讶了一下，她还以为夏晚双的父母都已经不在了，不过她很快明白了姜婉的言下之意。

    “所以她的监护人？”

    “名义上还是她的妈妈。”

    “我还以为是你，可是这种情况不应该是有一个监护人的吗？”

    “如果不是上报或者说很知名，警察他们是不会主动来管这种事情的，双双家里没有别的亲戚了，我和双双提议过这件事，但是双双想要等他妈妈回来。”

    “也就是说，最好不要采访？”

    “对，我觉得记者一定会刨根问底，这件事情你可以和双双沟通一下，看她愿不愿意吧。”

    “嗯，好。”

    卓彤看夏晚双，就知道她是一个极为有主见的孩子，看见危险的时候那种反应以及事后的冷静，都不是一般孩子能够比的。

    夏晚双喂林安安吃了粥，又把小姑娘哄睡着，才离开了房间。

    听见卓彤说这事，犹豫了一下。

    就像姜婉说的那样，夏晚双担心自己的事情被记者知道，就要搞监护人了。

    不过她又很快想通，为何不可呢？

    就像她之前给周清琅打算的那样，先入姜婉家的户口本，成年了再迁出来。

    这样也不影响她以后的发挥，因为她根本就不会和赵天航碰撞出什么火花，有了哥哥妹妹这一层关系在，赵天航也不可能喜欢她。

    如果这样的话，那么那十万块也就能够取出来了。

    “卓阿姨，如果真的有这种采访的机会的话，我愿意。”

    “哎？”

    姜婉一愣，这怎么和她想的不一样。

    “那行，估计明天或者是后天，到时候不要紧张，你把你号码留给我，到时候我提前通知你。”

    “好。”

    姜婉心里有疑问，但是却没有现在问出声，等出了卓彤的家门，在车上的时候才发出疑问。

    “双双你怎么同意了？”

    “嗯……我忽然想明白了一些事情。”

    夏老师又开始瞎编了。

    “我想等妈妈回来，但我也更想让现在的生活变好，琅琅马上要上学了，我需要卡里的钱。”

    “行，你这么想也行，明天我们就去办手续，不过下次你不要做这么危险的事情了。”

    姜婉想了又想，还是没忍住说出来这句话。

    听卓彤的描述，当时的场面多么惊险啊，万一夏晚双没有抱着孩子成功的滚到车底下，那么不就是两条命了，姜婉光是听着，都替夏晚双捏了把汗。

    “我也不知道怎么回事，就那么冲上去了。”

    在那一瞬间夏晚双都没有思考，下意识的冲上去，选择了最佳躲避方式。

    “你啊，虽然懂事了，但是又让我更加担惊受怕了。”

    夜风温柔，沉默的灯将暗色衬得浓厚，路旁的树叶发出轻微的声响，姜婉絮絮叨叨，声音给夜晚平添温柔。

    夏晚双到家的时候，周清琅还没睡着。

    她听见声音从床上坐起，想要跑出去迎接，但是又停在床上不动，心里别扭。

    姐姐居然去了那么久，久到他们都把动画片看完了，赵天航都催着她回来洗澡睡觉了。

    她躺在床上睡不着，一闭着眼就会回想白天的场景，害怕那辆车就那么疾驰而过，姐姐会就这样离开她。

    明明知道姐姐做的是好事，也知道姐姐就是这么一个善良勇敢的人，但是心里就是无法释怀，就是生气，就是难过。

    为什么要为不认识的人奋不顾身，如果出事了，她要怎么办。

    夏晚双进卧室的门就发现周清琅在装睡，睫毛一颤一颤的，可能还觉得自己藏的挺好。

    她笑了一声，靠近了周清琅，看见周清琅震动频率更快的睫毛，又乐了一声，故意看着她。

    周清琅屏住呼吸，假装自己正在熟睡，心提到了嗓子眼，在感觉夏晚双的气息离开之后，才放松了身体，悄咪咪的把眼睛打开一条缝，骤然和夏晚双对视上，下意识闭眼，然后发现自己的动作有多么欲盖弥彰。

    “怎么这么晚还没睡，是我回来吵醒你了吗？”

    “没有姐姐在旁边睡不着。”

    周清琅说出来红了脸，发现了自己这句话多么像撒娇又有多么的矫情。

    “那等我洗完澡回来就和你一起睡觉。”

    闺女撒娇真的太可爱了呜呜呜。

    “嗯！”

    周清琅用力点头，看着夏晚双出去，等着夏晚双回来。

    夏晚双洗完香香，把衣服泡上以后，才回卧室睡觉。

    周清琅的手搭在她的腰上，把她抱得紧紧的。

    夏晚双没推开，任由周清琅抱着，知道她目睹了白天的事情，现在心里也一定不好受。

    周清琅粘着夏晚双，闻着夏晚双身上的香味，渐渐困意袭来。

    一夜好梦。

    姜婉是个做事是比较要求效率的人，上午就来敲门，让夏晚双拿好所有的证件，跟着她出门。

    卓彤那边也开始着手办周清琅的户口，来把周清琅接走。

    夏晚双和姜婉跑了一天，先是去派出所打证明，然后办各种手续，因为有卓彤和林卓的关系在，一路亮绿灯，给他们处理事情的人被打了招呼，办起来很快。

    姜婉不得不感叹有时候关系真的很好用，如果是他们自己来办的话，少说也要两三天才能把所有的程序走完。

    夏晚双这边处理好之后，周清琅那边也确定下来了，卓彤把周清琅送回来，还送回来了一些相关的材料，以及周清琅的户口簿页面复印件。

    从此以后，查有此人。

    办好了所有关系，夏晚双去了银行，激动的心，颤抖的手，都在表达欢快的信号，她看着卡里可以取出来的十万块，热泪盈眶，起起伏伏，来之不易。

    【系统】：终于等到qaq

    太难了，真的是太难了。

    *

    户口和银行卡的事情告一段落，夏晚双算是放下了心里的石头。

    卓彤打电话告诉夏晚双记者要来采访的时候，夏晚双正在三中门口卖冰粉。

    赶不及回家，夏晚双就让卓彤帮忙通知记者她在的位置，顺便帮自己的冰粉打一波免费的广告。

    来采访的记者是社会民生版块的，听了夏晚双的自述之后，心里十分感动，在吃了夏晚双送的一碗冰粉后，更是对这种小吃赞不绝口。

    记者采访完夏晚双，又采访了小区里其他的人。

    随便一问问到了张大爷，张大爷可不怕面对什么镜头，摇着扇子就是一顿夸，其他人的评价也非常的正面。

    记者还去了实验小学，采访了夏晚双的班主任。

    班主任对夏晚双见义勇为的行为还是蛮震撼的，觉得与有荣焉，夸赞夏晚双学习好听话乖巧，品学兼优。

    有料可写，记者采访完回去就激情撰稿。

    在生死关头挺身而出的三年级小英雄，父死母失踪，但并没有消极，独自扛起生活的重担，品学兼优，阳光向上，在文章最后，记者还强调了夏晚双做的冰粉的可口。

    登报的照片，是生死瞬间模糊的监控图。

    报纸一出，反响热烈。

    不仅如此，夏晚双还作为宣扬正面事件的代表，接到了本地电视台的采访，引起了同里市民的热议。

    三中也有些学生回家看见了报道或者是新闻，作证这家冰粉真的好吃，小姑娘真的可爱。

    夏晚双的生意更好了，还有人特地跑了半个市就为了过来看夏晚双，过来吃碗冰粉的。

    夏晚双对这种情况当然是乐见其成，每天做一只快乐的小蜜蜂。

    晚上算账的时候，表情乐呵呵的。

    有银行卡的钱，本金和赚的钱，加上颁发的奖金，卓彤夫妇的心意，现在她们已经不用为生计而发愁了。

    她在三中的生意很好，也很稳定。

    许橙他们管她的手工冰粉叫妹妹冰粉，每天放学都会来吃一碗。

    “双双，吃饭啦。”

    夏晚双刚算好账，赵天航就来敲门了。

    他最近串门串的特别勤快，知道了夏晚双成了自己亲妹妹，每天双双长双双短的，让周清琅翻白眼和瞪眼的次数日间增加。

    夏晚双拉着周清琅高高兴兴地去吃饭，在吃完饭后，给姜婉口袋里放了三百块钱。

    “双双，你这是干什么？”

    姜婉正洗碗呢，表情奇怪。

    “姜姨，是不是要交水电费了，我想让你帮助交一下，然后再交一下网费，先把钱给你。”

    “你跟我客气这个干什么？”

    姜婉都不问夏晚双交网费要干什么，知道夏晚双心里必定是有自己的主意的。

    “姜姨，我现在手上也有钱也赚钱，所以没什么的，我以后按月给你，姜姨最好了。”

    夏晚双抱着姜婉撒娇，不让她开口拒绝。

    “你一个月才用多少水电，哪用的了三百，拿两百走。”

    “那不是还有伙食……”

    夏晚双还没说完，就给姜婉瞪了。

    夏晚双也不把钱拿走，脸上带着得逞的笑，一溜儿烟的跑出了厨房。

    姜婉笑着摇头，手上沾着泡沫，继续洗碗。

    客厅里两小孩在看动画片，夏晚双却在旁边合计买房的事。

    她之前都打听好了，新开的楼盘，103平的全款15万多，她还差四万多。

    这个钱可以借，户主可以写姜阿姨，夏晚双心里都琢磨的差不多，这个房她真的很想买。

    后世的房价会变成什么样夏晚双心里一清二楚，简直是翻倍增长，房子必定增值。

    可惜这个平行世界很多都陌生，同里市所处的地方和夏晚双记忆里的地方不是同一个，不然夏晚双还能先去买必定涨价或者拆迁的。

    夏晚双把这件事情和姜婉合计了一下，姜婉也觉得可行。

    “我这还有几万块钱，加上你的应该足够了，改明儿我去打听一下，等开盘了咱们再一起去看。”

    “好，阿姨你这个钱就算我跟你借的，我会连本带利分期付给你。”

    姜婉点点头，不知不觉全然将面前的小姑娘当做大人看待。

    “利息就不用了，这个钱可以慢慢还不要着急。”

    夏晚双点头，没有过多解释，这个利息她肯定是要给的。

    买房的事情就这么定下来了，实际操作的话还不用太着急，因为那个楼盘还没有开盘，等到开盘了再去看房子也来得及。

    房子开盘的时间在暑假，现在离暑假还有半个月的时间。

    夏晚双的冰粉果已经用的差不多了，张大爷又给她拖了一袋，夏晚双这回塞了钱，张大爷死活不肯收。

    那推拒的姿态，简直跟长辈过年给红包一样，就差打一套太极了。

    最后张大爷还是拿着钱走了，在夏晚双去买水果的时候，给她便宜了很多。

    夏晚双还是四点一线，每天固定的在家和学校以及水果店和三中门口徘徊。

    自从见义勇为的事件出来，夏晚双还被迫去国旗下讲话，上了光荣榜，班主任甚至想把她的座位调到第一排，接受老师最足的爱与关怀。

    夏晚双委婉拒绝，觉得坐在原来的地方挺好的，林秋水也根本不搞恶作剧了，在她面前听话的不行。

    虽然没能去第一排，但是夏晚双仍然在老师关怀的目光里，有这样的关注，最坏的一点大概就是上课的时候再也不能好好睡觉了。

    夏晚双的冰粉因为宣传而声名大噪，每天都能够卖空，一切都在和谐有序的进行着。

    夏晚双每天起床，上课，中午做冰粉，午睡，上课，下午卖冰粉，生活十分的规律。

    在睡觉之前夏晚双会教周清琅认一会儿字，读一会儿书，然后在规定的时间内入睡，保持充足的睡眠，让小孩子的身体充分的休息好。

    在姜婉给夏晚双交了网费之后，家里的电脑就是夏晚双的新宠。

    她延长了自己晚睡的时间，来浏览网页和看网络小说，当然不是沉迷于此，而是在寻求发展的机会。

    书写故事对于夏晚双来说，并不是难事，她只是需要研究一下现在人们的喜好，其实她对于网络小说看的并不多，大部分时间都是看正统纸质文学或者是史书。

    在夏晚双连续浏览了好几个网站之后，夏晚双被书里的情节震惊了。

    原本以为是清新的校园文，结果一堆少男少女爱来爱去，还伴随着强/暴堕胎分手失忆等狗血情节，人气非常高。

    还有总裁娇妻带球跑，天才宝贝软萌妈咪，穿越文草包三小姐第一庶女，什么强取豪夺渣贱替身挖心挖肾挖子宫，夏晚双觉得自己精神由内而外的升华了。

    夏晚双左思右想，决定写都市文。

    夏老师虽然恋爱经历为零，但是她想的多啊，而且在看完狗血文之后，她非常认真的整理了一系列文的梗概，把握了读者的喜好。

    于是在卖冰粉之外，夏晚双又多了一个副业。

    凭借老练的文笔，对人设和节奏的把控，很快在网站有了关注度，得到了编辑的注意。

    看到合同邀请，夏晚双毫不犹豫找来了姜婉。

    怎么办呢，毕竟夏老师只是一个三年级的小学生啊。

    姜婉是真的被夏晚双的多才多艺震惊了，她闲暇的时候也会看小说放松一下，所以对这方面还是有一些了解的，在浏览了合同之后，跑去看了夏晚双的文。

    “双双你有存稿没有？今天什么时候更新？”

    姜婉就差摇着夏晚双让她更新了。

    “今天这章还差一点就写完了，写完了我就更新。”

    夏晚双最近一直在“复健”练习，敲键盘的速度不算快，所以更新的也比较慢，夏晚双以前是练过钢琴的，手速非常快，但是这双小孩子的手并没有经过什么训练，所以会慢很多。

    “那阿姨先帮你把合同弄好，加油！”

    夏晚双如此努力，姜婉每天被带着都觉得干劲十足。

    录入了合同之后，夏晚双的文上了网站的推荐，很快就到了收费情节。

    夏晚双卡的一手好文，把人的胃口吊的十足，评论一片哀嚎。

    因为口味的不同，一篇文不可能只有百分百的好评，绝对会有差评的存在，而且还有一种神奇的读者，他们会一边骂一边看，夏晚双的文有甜有虐，转折多，因此评论区有骂人的情况是经常的。

    夏晚双倒是无所谓，但是姜婉坐不住了。

    她简直就是评论区的铁粉，永远冲在第一阵线维护夏晚双，还担任了书粉群的管理，一章不落的追更，不光如此，姜婉还面对面的安慰夏晚双，不要把网上那些人的话往心里去。

    不仅如此，姜婉还把卓彤拉进了追更的大坑里，于是夏晚双的评论区里，多了一个土豪读者。

    半个月很快就过去，夏晚双考完了期末考，看见自己拿的双百毫不惊讶，抱着暑假作业和成绩单就回家去了。

    放假的好处就是不用天天上学，夏晚双做完冰粉就码字，进入了加更状态。

    她最近在写一个转折，男女主产生了误会，隐藏的矛盾全部爆发，这是全文的一个**点，夏晚双写的险些发际线上移。

    吃饭的时候姜婉还忍不住问后面怎么样了，夏晚双刚想开口，姜婉又摇头。

    “停，你还是不要先告诉我了，我要自己看。”

    “……好的。”

    然后夏晚双就开虐了。

    姜婉很生气，气的给夏晚双做了一盘苦瓜，表示自己要下下火。

    卓彤还打电话过来和夏晚双哭，说她好狠一小学生。

    夏晚双在虐文的天空里自由的翱翔，一天写完了更新，关上电脑的时候，发现周清琅正在客厅写东西。

    “琅琅，你在写什么呢？”

    夏晚双好奇的凑近一看，发现是自己的暑假作业。

    “姐姐你最近都很忙，我看你一直都没有时间写作业，所以我就帮你写了。”

    周清琅已经学完了三年级课本知识，写起三年级的暑假作业，一点压力都没有。

    “琅琅你看的懂？”

    夏晚双震惊。

    周清琅点点头，把作业递给夏晚双。

    夏晚双翻看了一下，发现几乎都是对的。

    “我们琅琅是神童嘛！”

    “没有姐姐厉害，还是姐姐最棒了，姐姐教的我都听得懂。”

    周清琅脸红红，夏晚双写文的时候，她一直都在看书看题目，争取不要让自己落后姐姐太多。

    【系统】：人家可是女主，超级聪明的那种好不好！

    “那琅琅都可以跳级来和我做同学了。”

    夏晚双笑道，说了一句玩笑话。

    但是周清琅当真了。

    九月份开学的时候，周清琅和老师说，自己可以读四年级。

    老师们十分惊讶，但还是给她安排了相应的考卷，周清琅以满分通过，去了夏晚双的班。

    夏晚双其实有点懵，姜婉和赵天航也很懵。

    但是姜婉很快就接受了周清琅是个小天才，正逢她和夏晚双挑好了楼盘付了钱，双喜临门，姜婉做了一大桌子的好菜以此庆祝。

    周清琅和夏晚双成了同学之后，变成了彻头彻尾的跟屁虫，和夏晚双同进同出，一刻都没有分开过。

    开学语文老师布置的第一篇作文，就是让同学们写自己的父母，所有人都这么写了，只有一个人除外。

    周清琅摊开作文本，在标题板板正正的写了四个字――我的姐姐。

    “我的姐姐是世界上最好的姐姐，在我的眼里，她比天使还善良，比精灵还漂亮，比勇者还勇敢，比公主还高贵………”

    语文老师一字一句的念出来，捏着眉心看完了一整篇的彩虹屁。

    “周清琅同学，你这么写是不是有点过分夸张了，不用只夸姐姐，也可以写写跟姐姐日常之间相处的小事。”

    老师看着面前的小姑娘，声音格外轻柔。

    她知道这个小姑娘是跳级上来的，也许在数学和英语方面还好，在语文这遣词造句可能还比较弱一些。

    “但是老师，如果我要写和我姐姐相处的事情的话，那可能这个作文本都不够写，我姐姐是天底下最好的人。”

    周清琅表情认真，经过夏晚双和姜婉的调养，小姑娘早就不是当初捡回来的时候面黄肌瘦的模样，脸白白嫩嫩的，一双黑眸带着超乎年龄的幽深。

    语文老师眼角抽搐，她自然知道周清琅的姐姐是谁，也知道周清琅有多依赖夏晚双，摆了摆手，放弃了继续交谈。

    然而这篇作文似乎只是一个开始，之后语文老师批改周清琅的每一篇作文，不管是什么样的标题，周清琅都能扯到她姐姐身上，然后再一顿吹，偏偏有理有据，令人信服。

    夏晚双自然也是知道这件事的，没有觉得这依赖有什么异常，毕竟是她把周清琅捡回来的，给了小孩家的温暖，闺女这样依赖她简直正常的不得了。

    系统觉得有什么不对，但是又感觉不出来哪里不对。

    *

    在新年来临之前，夏晚双完结了自己那本小说，并且得到了编辑沟通出版的消息。

    【编辑竹雪】：又又你放心，我们版权编辑都是非常专业的，一定会为你争取利益最大化

    【二又】：好哒~谢谢编辑大大

    【编辑竹雪】：你的新书打算写什么方向的呢？

    【二又】：还没有想好

    【编辑竹雪】：我觉得你可以写古代宫斗宅斗这类的，这种人气高，受众稳定，而且容易出版和翻拍

    夏晚双回想了一下，似乎在电视剧方面的确是有不少之类的出现，但是夏晚双写权谋还可以，女人之间的勾心斗角，并不是很擅长。

    【二又】：好，我会好好想想的，可能要翻一些史书，等到设定完毕，我会发给你看的

    【编辑竹雪】：好的！

    竹雪在电脑的那一边回想了一下自己收到合同的时候看见的身份证复印件，是一个非常温柔知性的女性呢，而且在交谈的过程中也能感到二又是个很温和的人，竹雪弯唇，在屏幕上敲了一个笑脸过去。

    电脑那端的四年级小学生不知道编辑的想法，开始阅读宫斗文，并且查了相关电视剧，准备再度提升自己。

    半个月后，她把自己的人设和大纲发给了编辑，得到了三个感叹号。

    姜婉和卓彤彻底升级为粉头，各种推荐夏晚双的书，喜气洋洋在评论区恭喜出版，然后再度跳入了新书的大坑。

    比起第一本都市狗血来说，第二本的世界观更加的恢宏，框架更大，女主开头纯善，屡屡被坑，然后黑化，扮猪吃老虎让读者大呼过瘾，有甜有虐，跌宕起伏。

    就当所有人都以为结局是女主和皇帝不计前嫌重归于好的时候，女主直接把皇帝毒杀，让自己孩子上位，自己成了摄政太后，垂帘听政。

    卓彤又打电话过来，表示夏晚双真的是好绝一小学生。

    姜婉在完结的第二天做了炖猪蹄，表示男人都是大猪蹄子，傻逼皇帝杀了更好。

    网络文学的快速发展，给许多人带来了机会，夏晚双搭上了这辆快车，如编辑所说的，这种文最好卖出去。

    她成了网站的金牌作家，第一本出版，第二本出版加影视，成了一本成神的代表。

    在版权费用下来的时候，夏晚双已经是个即将五年级的学生了，一年时间匆匆而过，夏晚双彻底不缺钱了，也就放弃了卖冰粉。

    冰粉制作并没有太大的难度，在夏晚双售卖期间也有小贩效仿，让这种小吃在同里流行了起来，夏晚双在秋天来临的时候，就已经不做了。

    虽然现在的版权价格并没有以后高，但是也足够可观，卖出影视改编，税后夏晚双拿到了四十六万。

    夏晚双把姜婉的钱连本带利还清，还把在姜婉名下的那栋房子装修好，现时间把自己住的这一间租了出去。

    夏晚双本来是想租出新小区那边的房子的，但是新小区那边周边还没有开发好，交通并没有这么便利，比起租新房子，租客更倾向于交通便利的老房子，租金还便宜。

    夏晚双搬出小区的时候，赵天航和姜婉还挺舍不得的。

    “马上就要小升初了，也不要太专注写东西，也要兼顾好自己的学习，知道了吗？”

    姜婉絮絮叨叨，给夏晚双整理东西，让赵天航做苦力。

    “琅琅，你也看着你姐姐些，别让她太晚睡觉。”

    周清琅刚从门里走出来，闻言点头。

    “放心吧姜姨，我一定看好姐姐。”

    周清琅的声音低哑，一双眼眸清亮，接过了夏晚双手上的包，背在了自己身上。

    夏晚双看着周清琅，无语凝噎，反驳不出什么照顾的话。

    因为闺女现在比她高了！

    这不科学！

    太不科学了！

    周清琅这几年不知道吃了什么，疯狂抽条，明明比夏晚双小三岁，但是都比她高了。

    在这种对比之下，她好像才是那个妹妹。

    时间匆匆踏过，叶子绿了又黄。

    夏晚双周清琅以及赵天航林秋水，一起进了三中，被人笑称是三中的这一届的排面。

    夏晚双自是不用说，成绩优异，气质温和，黑长直，初恋脸，抱着书本的样子杀尽少男心，进校就收到了不少情书。

    赵天航则是干净温暖的白衬衫男孩，被女生称为白马王子，年级第一，翩翩君子。

    对比起他们两个，周清琅和林秋水则是凶名在外。

    林秋水家里有钱，吊儿郎当惯了，一直都是校园小霸王，看着都拽，在三中出名是因为有人取笑他的名字像个姑娘，被他打了一顿，在教导主任拎到国旗下讲话时候，丢了一句“老子男的”就利落下场，引爆全校。

    周清琅出名，则是因为难以接近，硬核拒绝表白。她是个子高的那类女孩子，眉目冷淡锐利，堪称酷姐，刚开学也有人和她表白，周清琅彼时在篮球场，闻言挑眉。

    葱白的指尖转动着篮球，和表白的男生说，只要打赢了她就可以考虑。

    男生兴致勃勃，然后被周清琅血虐。

    周清琅抱起了篮球，扬长而去。

    此后，成为了三中男生的可望不可即。

    而让周清琅在三中名声更甚的，则是夏晚双，三中人都知道周清琅是个护姐狂魔。

    秋风习习，体育课上，篮球场周围围了一圈人。

    “双双，快去看啊，四班体育课，琅琅把最近纠缠你的那小子拎去篮球场虐了一顿！”

    林秋水跑来八卦，正在上自习的夏晚双笔尖一顿，跟着林秋水出去了。

    篮球场周围，围观的人不少。

    周清琅站在中间，看着面前喘气的男生，表情漫不经心，毫不掩饰自己的轻蔑。

    “就你这样，还想追我姐，你配吗？”

    周清琅对面前这个人恶感非常高，每天都在她面前说着有多喜欢她姐姐，表白被拒了三四次还要继续纠缠，周清琅忍无可忍。

    男生被这么羞辱，脸憋的通红。

    “奉劝你做人要有自知之明，别人拒绝了你一次又一次，就不要再继续纠缠了，还有下次，进框的就不是篮球，是你的头了。”

    周清琅眼神薄凉，慢悠悠的放着狠话。

    “琅琅！”

    夏晚双被挡在人群外，好不容易挤进去，把这话听了个完全。

    “姐你怎么来了，你们班不是自习么？”

    周清琅周身气势一变，像是收敛了利爪的无害的大猫，把篮球丢给看热闹的林秋水，在夏晚双面前装乖。

    “看来你吓唬人。”

    夏晚双也不明白，明明小时候的琅琅又乖又软，越长大气势越吓人。

    “我就是跟他进行一下友好的沟通嘛。”

    周清琅拉着夏晚双出了篮球场，没骨头一样的靠在夏晚双身上，哼哼唧唧的说。

    “下次不要这样了，等会老师又批评你。”

    夏晚双压根就没有把这些小屁孩的表白放在心里，伸手理了理周清琅刚刚打球时弄乱的头发。

    周清琅慢吞吞的应了声，掩下了眼里的烦躁。

    她现在越来越焦躁了，就是烦，特别烦。

    看见那些人给姐姐的情书烦，看见那些人表白烦，甚至是他们落在夏晚双身上爱慕的眼神，都让她的心里燃起火。

    赵天航说她这是姐控晚期，无药可救。

    他们算是一块长大，赵天航对她们的情况一清二楚，知道周清琅对夏晚双依赖情有可原，但是有时候也被那种独占欲惊到。

    下午放学，周清琅和赵天航班准点下课，周清琅林秋水班的老师还在拖堂。

    “我可是听说了你下午做的大事了。”

    赵天航跟周清琅一块等着夏晚双，约好今晚一块吃饭。

    周清琅没什么反应，只是望着夏晚双的班门。

    “你觉得什么样的人才能配上你姐？”

    赵天航好奇的问，那句“你不配”全年级可是传遍了。

    周清琅倒是真的认真想了，越想眉头皱的越紧。

    “没有。”

    “哈？”

    夏晚双放学出来，看见的就是低声交谈的男女主，日常欣慰。

    看看这剧情，进行的多好。

    远远一看，郎才女貌。

 第27章 27

    什么样的人配得上夏晚双, 周清琅觉得，总不能比自己差吧。

    要好看，要高, 要成绩好, 也要体力好。

    啧，不行，这是基本要求。

    还要对姐姐好, 姐姐说东不能往西，要理解姐姐，懂姐姐, 要在姐姐累的时候帮她按摩。

    周清琅一边想, 一边脑补那个场景, 眉头皱的能夹死苍蝇。

    要是真有人去怀着爱意触碰夏晚双, 她会想把那人手折了。

    周清琅这个时候并没有意识到自己的想法有多么偏差多么奇怪, 远远超过了正常的情感界限。

    有别的班的女生从他们这边路过, 害羞地看了一眼赵天航, 装作不经意的走过去。

    “校草果然好帅啊，穿校服都这么好看，不愧是我男神。”

    “就是啊啊啊, 不过他这是在等夏晚双吧？”

    “我觉得他们两个好搭噢。”

    “好羡慕夏晚双啊，被赵天航和林秋水两个帅哥护着，还有周清琅这个妹妹。”

    “嘘, 小点声, 如果校草要恋爱的话, 我觉得和夏晚双最合适了，好温柔的人，简直初恋女神，我对她都嫉妒不起来。”

    两个女生自以为自己是在窃窃私语，不远处的周清琅和赵天航听的清清楚楚。

    周清琅转头，对赵天航报以死亡凝视。

    这个人好烦。

    “喂喂喂，别这么看着我行不行，双双可是我妹妹，户口本警告噢。”

    赵天航被周清琅的眼神看的表情僵硬，他以前真的是太单纯了，以为周清琅不怎么跟他说话，只是害羞，之后就明白，她根本就是嫌弃他。

    赵天航从小到大都是讨长辈喜欢，从幼儿园起就征服了所有姐姐妹妹，唯独在周清琅这里碰壁。

    周清琅当然知道，要不然这个人早就被她用眼神杀死了。

    “姐姐。”

    周清琅看见了夏晚双，撇下赵天航就走了过去。

    周清琅手长脚长，把夏晚双揽在了怀里。

    “啧啧啧，不愧是我们护姐狂魔。”

    林秋水的声音带着懒散的笑意在背后响起，走过去勾住了赵天航的脖子，站在了周清琅旁边。

    赵天航拍了林秋水的手背，让他爬开。

    这是一条友情嫌弃链，周清琅嫌弃赵天航烦人，赵天航嫌弃林秋水勾肩搭背，林秋水嫌弃周清琅姐控粘人，只有夏晚双，立于食物链顶端。

    周清琅懒得在夏晚双面前跟林秋水斗嘴，只是赏了他一个白眼。

    他们四个约好了一起吃晚饭，在中心街那边一家新开的火锅店。

    周清琅和赵天航是骑了自行车的，夏晚双都是被周清琅载着的，林秋水是小少爷，平常都是司机来接。

    “我载你还是你载我啊？”

    林秋水看着赵天航，在他们俩的世界里，并没有载周清琅或者夏晚双这种选项。

    因为周清琅不允许。

    本来最开始的时候，夏晚双是打算买两辆自行车的，毕竟家里也不缺买这么一辆自行车的钱，但是周清琅不愿意，说他们两个在同一所学校念书，一辆自行车就够用了，她载着夏晚双就好，夏晚双敌不过她撒娇，就应了。

    “你载我。”

    赵天航让了出来，他怕痒，但是林秋水这个狗比每次坐在他后座的时候都要去挠他痒痒。

    三中的学生对于这种女生载着女生，男生载着男生的情况，已经习以为常，上回教导主任看见了，还把他们四个当做典型，在升旗仪式上夸了几句。

    他们最开始的时候还会卧槽，觉得非常不合理，但习惯了这几个人的性格之后，就已经完全淡定。

    “操，赵天航你妈的挠我痒痒干什么。”

    林秋水嗷嗷了一嗓子，车子蛇形。

    “我可没有。”

    赵天航一脸无辜的收回手，假装无事发生。

    “哎你们两个注意点行不行，不要在马路上打闹。”

    夏老母亲操心的说，抱着周清琅细瘦的腰，一头黑色长发在空中轻微晃动。

    “双双，这可是赵天航先动手的。”

    林秋水喊冤。

    “也不知道是谁上回让我载着先下手的君子报仇，十年不晚。”

    “呸，我觉得你就是记仇。”

    “我不要你觉得，我要我觉得，听我的，你活该。”

    两人就要在自行车上battle三百回合了，被夏晚双及时喊停。

    “你们俩幼不幼稚啊。”

    “是他幼稚，你知道哥哥最正直了。”

    赵天航甩锅，就算坐在自行车后座，也保持应有的校草逼格。

    “你妈的。”

    林秋水回头呸了赵天航一下，非常鄙视他这人面兽心的伪君子。

    “不过琅琅好久没叫我哥哥了，以前可是一口一个天航哥哥，真怀念那个时候啊。”

    “赵天航。”

    周清琅出声，眼神带着警告的意味。

    “小气鬼，叫声哥哥都不行。”

    赵天航耸肩，脸上故作伤心。

    夏晚双发现不仅是闺女变了，连儿子也变了。

    明明以前那么一个可爱善良的小绅士，长大了虽然还是绅士，但是在亲近的人面前简直是两个样子，偶尔还一肚子坏水。

    只有林秋水始终坚持自己的人设没崩，表里如一，看起来好像是他们四个里最不好惹最凶巴巴的，其实是最单纯最孩子气的。

    秋风把宽大的校服吹的鼓起，夕阳的光把所触及的事物染成暖色，叮铃铃的自行车的声音像是急促的奏鸣曲，和着少年嬉闹的声音，让夏晚双不自觉的勾了勾嘴唇。

    跟这群小孩子在一起，好像自己的心态也变得年轻了很多。

    晚霞将天边映红，温柔绮丽。

    “琅琅，今天你们班随堂测验了么？”

    夏晚双想起了最后一节考试的数学大题，觉得脑壳有点痛。

    他们当初入学的时候并没有分到一个班，林秋水和夏晚双在一班，赵天航二班，周清琅四班。

    周清琅当初对分班的结果还是挺不满意的，但是由于一班和四班在同一层，也还是接受了，但是时不时来串门，简直把一班当成了自己班，一班班主任还批评过，但是劝阻无效。

    “嗯，考了英语。”

    少女的声音微哑，传到夏晚双的耳边。

    “发挥的怎么样？”

    “还行。”

    夏晚双听周清琅这么说，就知道这次他们班测验第一十拿九稳就是周清琅。

    之前还需要夏晚双来帮周清琅跟上学习的进度，现在都是周清琅告诉夏晚双怎么写数学题了。

    “我们琅琅真厉害。”

    “姐，我都不是小孩子了，你怎么还像夸小孩似的夸我。”

    周清琅有些无奈，恰逢红灯等下来，回头对上夏晚双的脸。

    就像夏晚双的性格一样，夏晚双的长相也给人一种温柔的感觉。

    柳叶眉，杏眼，秀气的鼻子和樱桃唇。

    在不说话的时候嘴唇也是上翘的，笑起来的时候左边脸颊会有一个深深的酒窝，让人的视线也跟着深陷进去。

    周清琅最爱她清澈的双眼倒映着她面容的模样，像是倾注了所有的温柔，让她感觉到自己被爱着。

    “可是在我眼里，琅琅就是个小孩子啊。”

    就算周清琅现在已经长得比她高了，但是在夏晚双眼里，周清琅还是那个小妹妹。

    她还记得她被她捡回来的时候小心翼翼的样子，枯黄的头发和瘦的能看见肋骨的身体，只是时间过得好快，让人改换了模样。

    “姐姐，你抱紧我的腰。”

    夏晚双不明就里的抱紧。

    “怎么了？”

    “摸我肚子。”

    夏晚双顺时针的摸了摸，平坦之中带着点硬邦邦。

    “如果你感觉不清楚的话，你可以伸进去摸，姐姐不是最喜欢摸了嘛。”

    夏晚双一呆，想起了之前周清琅撩起衬衫下摆露出马甲线的场景，她两辈子都没有这种东西，羡慕的不行，所以时不时碰一下表示惊叹。

    和她非必要不锻炼的情况不一样，周清琅一直都坚持跑步，而且练过短跑，坚持仰卧起坐和俯卧撑，练出马甲线之后也没有松懈，一直保持着。

    “咳咳咳，谁喜欢摸了！”

    她只是羡慕！惊叹！

    “姐姐喜欢不用不好意思啊，我什么都是姐姐的，不过这下姐姐还觉得我是小孩吗？”

    周清琅微哑的声音像是掺杂了烈酒，透着超越年龄的成熟，偏偏话语又带着孩童般的稚气，奇异的反差纠缠在一起，被风送到夏晚双的耳边，让人的心酥酥麻麻的。

    “就是小孩，今天还放狠话威胁别人呢，要是传到老师耳朵里，又要挨批评了。”

    夏晚双哼笑，手扶在周清琅腰上，将被吹乱的头发别在耳边。

    “谁让他那么惹人厌的，再说了老师可不会批评我，只会夸我阻止了一场单相思的早恋的发生。”

    周清琅声音一沉，她向来不掩饰自己对夏晚双的维护，对于她来说，夏晚双是这个世界上最重要的人。

    一旦有人想要靠夏晚双太近，她就像是一个被侵入了领地的兽类，下意识的做起防范，威胁恐吓对方。

    就算是比她认识夏晚双的赵天航，又或者是一起长大的林秋水，周清琅在心里也依旧对他们存在着戒备。

    小时候的她很单纯，以为自己和姐姐会永远在一起，随着年岁渐长，才知道那种可能性微乎其微。

    只要想到有一天有一个人会出现在她和夏晚双的生命里，会取代她的位置，成为夏晚双最重要的人，他们会做更亲密的事情，到时候她不再是夏晚双的唯一……

    光是想想，周清琅就无法忍受。

    林秋水笑她姐控，这么大的人了还那么粘人，却不知道夏晚双对她来说的意义有多么重要。

    独一无二。

    命中注定。

    美梦成真。

 第28章 28

    “你们嘀嘀咕咕说什么呢？”

    林秋水放弃了和赵天航互怼, 对着夏晚双扬声说。

    “说琅琅的马甲线呢。”

    提到这个话题，两位男同胞沉默了。

    林秋水提起这个就悲愤欲绝，他曾经扬言锻炼一个月练出腹肌赶超周清琅, 结果动了两天, 就小/腹酸痛，躺平做咸鱼了。

    至于赵天航，作为一个读书人, 动口不动手是他的君子原则，曾经掰手腕三局两败输给了周清琅，虽然身材很好, 但腹肌是不存在的。

    “哎你看这个马甲线它又长又宽, 就像火锅店的锅又大又圆，我们吃鸳鸯锅吧，番茄锅底怎么样？”

    林秋水生硬的转移了话题，不想再回忆伤心事。

    “我吃辣的。”

    夏晚双表示火锅不吃辣，简直失去灵魂。

    “你说你怎么那么能吃辣。”

    赵天航想起曾经被夏晚双做的辣子鸡支配的恐惧。

    上初中前一天, 他们四个在夏晚双家吃饭，夏晚双掌勺, 做了辣子鸡丁麻婆豆腐水煮肉片, 林秋水当晚拉的屁股红肿泛痛, 本来吃辣程度一般的他此后戒掉了辣椒，吃火锅都吃菌锅或者番茄的了。

    “好吃啊。”

    夏晚双也不知道林秋水那么不能吃辣, 同里的辣椒也不是很辣, 总之夏晚双吃的还好, 没想到对林秋水造成了这么大的阴影。

    赵天航也不吃辣，单纯是因为从小吃的清淡，姜婉做的菜都是口味清淡又或者偏甜的，所以赵天航不太能吃辣。

    周清琅就不一样了，以前什么都吃，跟着夏晚双搬出来后，夏晚双自己做饭，当然按照自己口味来，做的都是川菜湘菜，要么万能线椒，所以周清琅也喜欢吃辣。

    到达了目的地，周清琅和林秋水把自行车拴好，四个人进了火锅店。

    火锅要大家一起吃才有气氛，林秋水点了鸳鸯锅，一半麻辣一半番茄，锅底端上来的时候，林秋水看见那半边浮起来的干辣椒和麻椒，都觉得屁股隐隐作痛。

    火锅店以木制雕花围栏隔开每一个座位，装潢以暗红色为主，看起来很有江湖气息。

    空气中浮动着香味，隔壁一桌女孩子正在边吃边讨论自己喜欢的明星又或者是说八卦，前面一桌是一对小情侣，动作亲密，正小声地交谈，平淡又充满尘世烟火气息。

    因为是新店，服务和卫生都是很到位的，夏晚双准备起身去舀小料，被周清琅按住，索性就不动了，看着周清琅走出去，林秋水和赵天航也一起去，留夏晚双在原地看书包。

    周清琅舀了辣椒老干妈花生碎和香菜，放在了一旁。

    “我好了，这是双双的吧，我给她一块端过去。”

    林秋水看见小碗里红彤彤的辣椒，又想到锅底的辣椒，觉得女生真是恐怖如斯。

    “放着，我自己拿就行。”

    周清琅嘴一撇，给自己的碗里舀了一大勺醋。

    “啧，这也计较啊，你把你姐看的也太紧了吧。”

    对于林秋水来说，周清琅是他法律意义上的表妹，两人关系也还可以，可以一起打球一起打架，周清琅还能给他抄作业，唯独不能沾了夏晚双。

    因为有借作业之恩，林秋水是周清琅在他们一班的耳报神，但其实林秋水觉得周清琅真不至于，多大的人了，还天天粘着姐姐不放，这真的太孩子气了。

    “再说让你吃辣锅。”

    “泯灭人性！”

    林秋水愤愤的离开，到桌上向夏晚双痛斥周清琅的过分。

    “她就是没什么安全感。”

    夏晚双笑笑，知道周清琅对她过分依赖，也觉得这样不太好了。

    小时候还能说是小朋友的独占欲强，没有安全感，长大就能变好，但是现在看来，好像越来越严重了。

    夏晚双想着回去要和周清琅说保持距离的事，但是在周清琅烫第一块肉先夹给她之后，想法就被抛到脑后了。

    她对于周清琅来说，是这个世界最亲近的人，可对于夏晚双来说，周清琅之于她的意义又何尝不是如此。

    在这个世界已经过了四年多了，说长不长，说短不短，经历的事情众多，让她依稀觉得这就是现实，而前世模糊起来了。

    唯一能够提醒她是来做任务的，只有系统了。

    但是系统，已经销声匿迹好几个月了。

    最开始系统一整天都没吭声，夏晚双还没发现不对劲，直到第二天第三天，她才察觉到似乎缺了什么。

    系统告诉她，因为没有持续的供给，它的能量已经要不足了，必须陷入休眠，来保持自己之后的运转。

    然后它从一个星期出现一次，到一个月出现一次，夏晚双算了算，距离系统上次说话，已经是四个月前了。

    系统的沉默，让夏晚双逐渐模糊那条界线，夏晚双也说不出心里是什么滋味，只想安安心心的养崽，看着崽崽们幸福快乐的在一起。

    如果不用演情敌的话，那当然更好。

    夏晚双其实还挺怕周清琅太依赖她，到时候出现什么拱手相让男朋友的鬼畜剧情。

    “双双，双双，发什么呆呢，我刚刚的话你听见了吗？”

    林秋水叫唤了几声，让夏晚双回神。

    “嗯？刚刚走神了，你说了什么？”

    “我问你青城路那边的房子有没有租出去。”

    “还没找到下一个租客，怎么了？”

    夏晚双挑眉看着林秋水，等着他的下文。

    在拿到版权费用之后，夏晚双没把那钱都存在银行等拿利息，也没有去做什么投资炒股。

    她把大部分钱，又购置了一套房产，在青城路那边，地段很好。

    剩下的钱投资了一家奶茶店，按时拿分红。

    现在手上的余钱虽然不多，但也足够吃穿用度，加上每个月的房租，过的还是很不错的。

    青城路那边离一中近，夏晚双上一个租客就是两个高三学生，高考完了就搬走了，夏晚双还没找到新的。

    她是打算等自己和周清琅去了一中之后，暂住那边的，不过还有一年多，不着急。

    “我这边有人想租，介绍给你呗，不差钱的那种，可以敲竹杠。”

    林秋水捞了一块虾滑起来，含含糊糊的说。

    “这么仗义？”

    赵天航挑眉，一语双关。

    “他横竖总是要带人回去的，说不定还不是同一个，多收点怎么了。”

    林秋水一脸大义凛然，喝了口橙汁，拿纸巾擦了擦嘴。

    “不过双儿，你要是介意，不租也行。”

    “不会破坏我房子就行，该什么价格就什么价格，能租。”

    “那行，回头我让他联系你。”

    夏晚双应声，继续涮火锅，吃完了火锅，四个人分别坐上两辆自行车，在同一条马路上并行，然后在分岔口分开。

    一到家夏晚双就丢了书包脱了鞋，窝在了沙发上。

    家里的风格基调是蓝色，夏晚双偏爱蓝色，三室两厅一卫，简单温馨。

    夏晚双本来是打算一间做书房，一间给自己一间给周清琅的，但是搬来的时候夏晚双才十二岁，周清琅也才八岁，怯怯地乖乖地表示想和姐姐住在一起，于是就这么住在了同一个屋里，另外一件空着做杂物间。

    “姐，喝点水。”

    入秋了，家里的热水机常开着，周清琅给夏晚双倒了杯温开水，塞进了夏晚双的手里。

    热水顺着喉管进入胃部，带来了一阵暖。

    “有点吃撑了。”

    夏晚双揉了揉自己肚子，瘫软在沙发上。

    周清琅的手放在了夏晚双的肚子上，主要是胃部，顺时针打圈，给夏晚双揉肚子。

    夏晚双被揉的懒洋洋的，像一只摊开肚皮的猫，昏昏欲睡。

    人吃饱的时候，血液会朝着胃部涌去促进消化，导致精神困顿。

    周清琅揉着揉着，发现靠在自己身上的人，已经睡着了。

    周清琅小心翼翼的抽出手，把夏晚双抱了起来，进了卧室。

    周清琅从小力气就比较大，加上以前想要帮姐姐做事，就会刻意的锻炼，努力的长高，如愿以偿的从一个只能仰望姐姐的小孩，变成了一个可以抱起姐姐的小孩。

    夏晚双被放在床上的时候是若有所觉的，但是太困了，眼皮耷拉了几下，还是睡了过去。

    周清琅把灯光调好，坐在了书桌前，开始写作业。

    周清琅字迹略带潦草的写完了自己的政治作业，又拿出了夏晚双的，开始笔画工整的给夏晚双写政治题。

    这个字多，姐姐都会，她代写完全没问题。

    房间里忽然想起了轻微震动的声音，周清琅看向声源处，从夏晚双的口袋里拿出了手机。

    现在同学们都流行q企鹅的联系方式，夏晚双的手机震动，是有人给她发了消息。

    周清琅登上了q，看见了屏幕上的消息，眉毛拧紧。

    怎么又是这个人，今天被她警告了一遍还不够吗，居然还敢给她姐发消息。

    【陈厚炎】：求求你了，就出来和我见一面，当面说话吧

    【陈厚炎】：今天是我的生日，我最大的希望就是可以见你一面

    【陈厚炎】：我知道你不喜欢我，但是我真的很喜欢你，从你开学给我递纸巾的那一刻，我就已经不可自拔的爱上了你［脸红］

    你是爱你妈呢。

    周清琅脸色阴沉，手指捏的咯咯作响，隔着屏幕她都已经快克制不住打人的冲动了。

    周清琅动了动手指，发出了三个字。

    【夏晚双】：你在哪？

    看到了对方发的地址后，周清琅把手机揣在了自己兜里，看了一眼睡着的夏晚双，动作轻轻的出了门。

    林厚炎约好见面的地方是一家花店前，周清琅到的时候，他正捧着一束玫瑰翘首以盼，在看见周清琅之后，脸色一变，看着周清琅一步步走近，还是鼓起勇气站在原地不动。

    “我觉得你爸妈给你起这个名字不错，厚炎，还真挺厚颜无耻的，你把我今天警告你的话当作耳旁风是不是？”

    “这是我和夏晚双之间的事，和你无关。”

    林厚炎说这话的时候都在打哆嗦，在周清琅阴影笼罩下，瑟瑟发抖。

    他不停地给自己做心理建设，周清琅只是个小孩，要不是跳级现在还是个小学生，不用害怕她，但是周清琅和他一样高，还把他按在球场上摩擦啊！

    想起白天被大家羞辱嘲笑，林厚炎的表情就更难看了。

    “我姐姐的事情当然和我有关，我真不知道你是怎么好意思两次三番纠缠的，明明我姐姐已经拒绝过你了。”

    周清琅语气不算好，毕竟面前的这个人在她眼里，和想要吃天鹅肉的癞蛤蟆没有什么区别。

    长的瘦瘦的，样子也称不上帅，还有几颗青春痘，学习成绩更是年级200开外，在气质这块根本就不存在，油腻又猥琐，夏晚双都拒绝了好几次，跟这个人就跟打不死的小强一样，一直在他们面前蹦哒，林秋水上回都堵了他一次，没想到这个人居然这么烦人，还是坚持不懈。

    “她拒绝我是她的事，怎么样也轮不到你插手吧，我不是约的她吗？”

    “你他妈谁给你的脸让你有这种自信的？”

    周清琅都气笑了，不知道这个人哪里来的优越感。

    “你不是要见我姐吗，我姐来了，就在前面等着，过来吧。”

    周清琅眼里的笑毫无温度，双手插在口袋里向前走。

    林厚炎在原地将信将疑，还是捧着玫瑰花跟了上去。

    等走到偏僻的地方，周清琅回身踹了一脚，林厚炎猝不及防，被踹的倒在了地上，玫瑰花脱手，摔在一旁。

    “周清琅！你居然打我！”

    周清琅嗤笑了一声，捏了捏手指。

    “现在让我来告诉你，我姐姐的事我有没有资格插手。”

    世界上不会再有第二个人，比她更有资格插手。

    周清琅手黑，专挑打的疼又不会留太大痕迹的地方下手，这还是林秋水教她的，做坏事不留名专用技能。

    林厚炎被打的嗷嗷叫，嘴里还嚷嚷着报警告老师。

    周清琅直接把玫瑰花塞他嘴里堵住他的嘴，脚踩在了对于男性来说最重要的位置上。

    林厚炎瞪大了眼睛，脸上满是惊恐。

    底下传来的疼痛和害怕被废掉的恐惧加起来超过了之前所有拳打脚踢的总和，林厚炎连连摇头，哀求的看着周清琅。

    “果然打蛇打七寸啊。”

    周清琅喃喃，鞋尖微微用力。

    林厚炎的嘴被玫瑰花瓣遮住，浑身抖如筛糠。

    “下次还纠缠我姐吗？”

    林厚炎立马摇头。

    周清琅收回了脚，颇为嫌恶的看了一眼自己的脚，踩着一片掉落的玫瑰花瓣，离开了这个地方。

    驱逐了一只惹人厌的苍蝇，她的心情好了不少。

    周清琅拿出钥匙打开门，关上门的时候骤然响起的夏晚双的声音让她被吓了一跳，就像一个刚做完坏事回来，害怕被家长发现的小孩。

    “怎么出去了？”

    夏晚双刚醒，给自己倒了杯热水慢慢喝。

    “出去买了点水果。”

    周清琅晃动了手上的塑料袋，把水果放在了餐桌上。

    “那等会弄份水果沙拉吃吧。”

    夏晚双打了个哈欠，边说边进了房间。

    “好。”

    夏晚双打算拿睡衣洗澡，衣柜里她和的衣服混在一起，她拿睡衣的同时，也顺便帮周清琅拿了。

    本来夏晚双是打算两个人的衣服分别挂在两边，这样可以自己取自己的，一目了然，但是周清琅总是会挂错，经常把她的衣服混进她的衣服里，前几次夏晚双还会挂好，到后面都懒得弄了，直接让两个人的衣服混着挂。

    周清琅其实是故意的，每次看到衣柜里自己的衣服和姐姐的衣服贴在一起，她就有一种莫名的满足感。

    夏晚双洗完澡之后，坐在电脑桌前敲电脑。

    竹雪正在询问她有关于新书的事情，她已经将近半年没有动静了。

    之前卖的那本ip在她六年级的时候就已经拍完播出了，反响非常好，尤其是最后那个大反转，让很多观众记忆犹新。

    在那本之后，夏晚双又写了本都市文，卖了出版，再之后，就没动笔了。

    读者们纷纷猜测她是不是生病了，又或者是不是封笔了，夏晚双只是回应了在休息。

    她也的确是在休息，因为还没有想好下一本要写什么，这么一拖就拖到了现在。

    【编辑竹雪】：不然你还可以再写同类型的宫斗或者宅斗，框架不用像之前那样恢宏，现在这种题材受众也很庞大，你有之前那边做铺垫，j只要的不是太糟，卖ip肯定也没问题

    竹雪也操心啊，二又是她手里唯一一个大神级别的作者，而且她也追她的文，她不希望她就这么停笔了。

    【二又】：不想写

    夏晚双自然是不可能跟钱过不去，只是暂时还没有开这类型的书的想法。

    【编辑竹雪】：那不然开校园文吧，这种好写也有受众，而且很好翻拍，很好出版，但是它的局限性也在那里

    校园文能赚钱，但是赚的都是小钱，因为翻拍难度低，投资成本低，一般都能回本不亏，小成本网剧还是很喜欢校园文的。

    【二又】：我写不了校园文

    这是夏晚双的局限性。

    虽然她现在很年轻，才初二，但是她的灵魂已经没有这个年纪的青涩莽撞大胆和直接了，更何况她不知道情窦初开是一种什么样的感觉。

    她两本都市文，笔下男女在感情中或多或少都夹杂着利益，你来我往，或欲或诱，没有少年天真，宫斗权谋的那本更不必说，女主最后都把男主给杀了，还爱什么。

    她的文笔老练，三言两语可勾勒出宫廷诡谲风云，却写不出年少炙热。

    【编辑竹雪】：那你接下来有什么想法吗？

    【二又】：有，我想写刑侦。

    屏幕那边的人打了又删，最后还是发了四个字。

    【编辑竹雪】：可以一试。

    【二又】：我需要时间做准备，可能很久，如果弄好了大纲，我会给你看的

    【编辑竹雪】：好，没问题

    【编辑竹雪】：对了，签售会活动，你要举办吗？

    夏晚双第三本出版的都市文正在售卖，搞签售会应该很不错。

    【二又】：不去

    二又在网站上属于很低调的大神作家，从来不露脸，在论坛上也没有发过照片，杂志期刊的采访也都只是文字，出版的书籍只有简单介绍。

    有不少黑子恶意的揣测她是长得特别丑，竹雪是见过照片的人，特别不服气，最开始宣传书的时候都想用美女作家这个噱头，但还是被夏晚双拦住了。

    【编辑竹雪】：那今年年底我们网站会在总部举行一个作者大会，你来吗？

    【二又】：不去

    网站的总部，就是周清琅的故乡。

    虽然现在的剧情早就乱套了，但是夏晚双还是想坚持一下时间线，让剧情在规定的时间内发生规定的事情。

    【编辑竹雪】：姐姐，你也太冷淡了吧呜呜呜，真的不来吗，我还想现场看看美女呢

    姜婉的年纪是比竹雪大的，所以竹雪一直都喊姐。

    【二又】：比较忙，没空

    夏晚双没有忘记自己现在还是一名初二的学生，年底还要上学呢。

    和竹雪唠完磕之后，夏晚双继续看电脑查资料。

    她说自己要写刑侦文不是心血来潮，在此之前已经看了不少同类型的，然后去看各种各样的书，诸如犯罪心理学，刑侦学等，查各种各样的案子，从论坛从报纸，有些案子太过于残忍血腥，又或者是太残忍自私，让她看的眉头紧皱。

    微凉的手指带着水汽按在了夏晚双的眉心，揉揉的按着。

    “姐姐，一直皱眉，容易长皱纹哦，先吃水果吧，看什么这么不高兴。”

    “刚刚看了个案子，有一个高中生因为暗恋校园女神而被女神的追求者嘲笑打压，原本就压抑的性格更加沉默，在一次打骂里，不堪受辱跳楼自杀，母亲得知之后精神崩溃撞墙自杀，奶奶神情恍惚失足坠楼，一家四口只剩他爸爸。”

    “他爸爸在埋了家人之后，也想要喝农药自杀，但是自杀未遂，被亲戚造谣有遗传精神病，最后他爸受不了跳楼，家里的遗产被亲戚瓜分。”

    没有多残忍，也没有多变态，似乎只是平凡生活的一角，却每个字都带着压抑，透着自私的人性。

    周・女神头号追随者・清・刚打完死缠烂打的明恋者・琅：………

    周清琅沉默了一会儿，从口袋里掏出了手机，打开了群，找到了林厚炎，对他发了一个句号。

    【林厚炎】：？

    【周清琅】：好好活着

    【林厚炎】：！！！

    【林厚炎】：我真的知道错了，以后我再也不去纠缠她了！不要再威胁我了，求求你qaq

    【周清琅】：…………

    这人怎么回事，都解读不了她话里人道主义的关怀吗。

    不过看这个状态活蹦乱跳的，应该是不会去自杀了，周清琅放心下来，把手机揣回了兜里。

    夏晚双又看了会儿资料，满脑子的尸体，水果都吃不下多少。

    “姐姐，不早了，睡觉吧。”

    周清琅看到指针指向了十一点，从背后环着夏晚双，催促她赶紧睡觉。

    夏晚双关闭了网页，起身的时候胸口擦过了周清琅的手臂，疼的抽气。

    “姐姐你怎么了？”

    周清琅立马紧张起来，看见了夏晚双脸上的痛苦之色。

    “没什么。”

    夏晚双摇头，胸口火辣辣的。

    这是正常发育过程，但是被碰到是真的痛，感觉火辣辣的胀痛，痛感十分尖锐。

    “你是不是哪里伤到了，你让我看看，我帮你吹吹。”

    周清琅觉得夏晚双可能是碰伤了哪里，但为什么不给她看呢？

 第29章 29

    夏晚双护着自己的衣服, 一脸正直的讲完了生理知识，但是周清琅还是想看看。

    就在这种挣扎中，夏晚双自己用手按到了, 差点飙眼泪, 眼睛雾蒙蒙，带着水光，表情痛苦。

    “姐, 我就是看看，再说了我也没少看，以前不都一起洗澡么？”

    周清琅很困惑, 不明白这有什么好遮掩的。

    还是个孩子啊, 看着周清琅疑惑的眼神夏晚双在心里感叹。

    “如果真的挺痛的话，那要不要我去给你拿两个创口贴？”

    周清琅突发奇想，这样或许能够减少一点痛感？

    “我又不是受伤了……”

    不过这大概就是小孩子的脑回路了，受伤了就创口贴。

    磨不过周清琅，夏晚双还是撩起了睡衣。

    白的白, 红的红，周清琅盯着看了好一会儿, 并没有看出什么异常。

    “我给你吹吹。”

    字面意义上的吹。

    周清琅呼了凉风从夏晚双的胸前擦过, 夏晚双有种莫名的羞耻, 连忙拉下了衣服。

    “还痛吗？”

    周清琅却还意犹未尽，只吹了一边呢。

    “不痛了, 睡觉。”

    夏晚双盖上了被子挺尸, 打算以睡觉躲避这尴尬的场面。

    周清琅则是掏出了手机, 认认真真的百度。

    “姐姐我查到了，上面说可以热毛巾热敷，也可以按摩，我觉得我可以……”

    “闭嘴，睡觉。”

    可以什么可以，夏老师必须要保护自己的晚节。

    “好噢。”

    空气安静了一会儿，周清琅望着夏晚双，不死心的继续开口。

    “姐姐你真的不要吗！我的私人按摩噢！”

    “再不睡明天我就把杂物间收拾出来，给你放张床进去。”

    “姐姐晚安！”

    夏晚双得以清静，哼，看着长大的丫头，还治不了么。

    周清琅睁着眼睛，因为按摩提议被否决十分的气馁。

    明明是对姐姐身体好的事情，为什么姐姐要拒绝呢。

    现实了做不成，周清琅就在梦里得逞。

    梦里她帮姐姐吹吹按按，姐姐欣慰极了，还夸奖她做得好，给她一个爱的抱抱。

    夏晚双第二天起来的时候，周清琅还在睡，脸上挂着笑，应该是做了个好梦。

    睡着的小姑娘比醒着的小姑娘要柔和稚嫩许多，面庞还有着未长开的青涩，只是在醒着的时候，她身上散发出来的气势和那双幽暗的眼睛，让人忽略了她真正的年龄。

    不过在她面前，周清琅总是那个粘人乖巧的小孩。

    夏晚双洗漱完之后，把周清琅叫起来，去厨房简鸡蛋烤吐司，又从柜子里拿出牛奶，热了之后倒在杯子里。

    美好的一天，从早餐开始。

    吃完早餐之后，周清琅和夏晚双盘腿坐在床上追剧。

    《仙剑奇侠传三》正在电视台热播，夏晚双以前看过，但是还是乐此不疲的又看一遍。

    有时候沉迷在剧情中，就好像回到了往日的光阴，只有看见旁边的周清琅，才会从熟悉感中陡然惊醒，知晓这只是相似又不同的异世。

    电视里的剧情正播到徐长卿和紫萱的剧情，紫萱刚吻了魔尊重楼，正好被徐长卿撞了个正着，爆发矛盾，周清琅看的津津有味。

    “姐，你说他们能不能和好啊，这都出轨现场了吧。”

    “唔……”

    夏晚双想了一会儿，其实结局她都记得很模糊了，只知道白豆腐因为这个出现心魔，邪剑仙纠缠不休，茂茂割肉换粮，天下死了很多人，景天以缩短阳寿为代价，换取了被邪剑仙所害之人复活，然后倒在了雪地里。

    “我觉得肯定不行了，道士心里肯定介意的不行，谁让紫萱是主动的呢。”

    “小孩子家家的，爱恨情仇还挺懂啊？”

    “我可是追完了姐姐所有小说的人。”

    周清琅昂了昂下巴，表示自己懂得了多了。

    “看来要让你戒网了。”

    夏晚双捏了捏周清琅胳膊上的肉，觉得小孩子还是不要知道这么多比较好。

    “好，姐姐说什么就是什么。”

    戒网有什么所谓，只要不是戒掉姐姐就行。

    “你这是不是太粘着我了，林秋水听见这话又该嫌弃你了。”

    “哼，他没有像你这样的姐姐，完全就是羡慕嫉妒我。”

    周清琅才不在意林秋水说什么呢，反正她知道谁对她好，就算被别人觉得是重度姐控也无所谓，因为她本来就是。

    “想要和姐姐一辈子都在一起不分开。”

    周清琅搂住了夏晚双柔软的腰，像一只无尾熊一样半挂在夏晚双的身上。

    “现在这么说，以后估计要嫌我烦了。”

    夏晚双并没有把孩童稚气的宣言放在心上，周清琅以后有自己的路要走，有自己的事业要忙碌，会和自己的天命之子在一起，哪里还会再想起自己说过的，要和她永远在一起这样话呢。

    而且她未必可以陪她到那个时候，二十四岁的节点，还有十年不到了。

    到时候会怎么样，她也不清楚，系统也不清楚。

    “我怎么可能会嫌姐姐烦，永远永远不可能！”

    周清琅笃定的说，夏晚双莞尔，唇边酒窝深深。

    下午夏晚双还有事，和林秋水说的那个新房客联系，要带人去看房子。

    林秋水本来是要一起过来的，但是被卓彤拉去做逛街的拎包工，所以就让夏晚双自己去了。

    说是夏晚双自己去，但是姐控狂魔周清琅怎么可能让夏晚双自己出门，当然是陪同。

    夏晚双坐上了自行车后座，抱住了周清琅的腰，去忘了青城路那边的房子。

    这里的房子是学区房，比邻一中，在建的时候夏晚双就决定下手了。

    夏晚双约好和那个人在一中旁边的奶茶店碰面，推门进去的时候，看见了正在点单台前和小姐姐调笑的少年。

    年龄约莫十六七，桃花眼，唇边带笑，头发稍长，看起来就有一种多情感。

    夏晚双想到了林秋水说的这人大概私生活比较精彩的话，开始对这次的生意产生怀疑，她对人的私生活倒是没什么探究的想法，只不过一个高中生夜生活就那么丰富，夏老师还是不太喜欢的。

    “你好，请问是徐宁吗？”

    “嗯，我是，你难道就是林秋水说的小房东？”

    从夏晚双推门进来的时候，徐宁就注意到她了。

    模样出挑，看起来清纯可爱，不过脸嫩，可能是初中生，他对这一款没什么太大的兴趣，更吸引他的是她后边进来的女孩子。

    黑色字母长袖，牛仔裤，短发，个高，看起来又冷又酷，脸也嫩的出奇，是他喜欢的调调，应该也是初中生。

    听见夏晚双上来搭话，徐宁的眼睛一亮。

    “我们可以现在就去看看房，然后再谈价钱。”

    “这个不着急，哥哥请你们喝奶茶啊，小妹妹，你想喝什么？”

    徐宁着重看向了周清琅，语气轻佻。

    夏晚双听到这语气看到这眼神就开始皱眉了，半大小伙，怎么这么油腻呢，一点也不积极向上，让人怪不舒服的。

    “不喝，谢谢。”

    周清琅言简意赅的拒绝，她只是跟着姐姐来看情况的，对这个是轻浮的作态很不喜欢，但是介于可能是租客，态度还是礼貌的。

    “不用那么见外嘛，想喝就自己点。”

    “谢谢，我们自己来就行了。”

    夏晚双点了她和周清琅常喝的果茶，然后自己付了钱。

    在等候的过程中，徐宁还在询问夏晚双她们多大了，哪个学校的。

    “这好像和我们的租房内容无关，你需要看房子吗？”

    “看看看，但是别那么着急么，妹妹我们聊两句啊。”

    徐宁挤开了夏晚双，站在了周清琅面前。

    “我们可以交换一下联系方式，下午电影院有新电影上映，我们可以一去去看。”

    夏晚双又不是个傻子，徐宁这个态度当然清楚她的心思，心里骂了句林秋水找的什么人，整个人差点气炸。

    虽然周清琅和她同级，但是还比她小三岁呢，只是身高看着不明显，夏晚双是极度厌恶恋童癖的，觉得这种人渣都应该处以极刑死亡，虽然徐宁可能也是未成年，但是那种恶心感不改。

    “对不起，我妹妹没空，而且我这房子也不租了。”

    夏晚双拿了果茶，拉着周清琅准备走。

    “哎哎哎，我就是逗你们玩玩，别生气呀，不看电影就不看么。”

    徐宁还嬉皮笑脸的，夏晚双眼神都懒得丰欠。

    要是别人用这种眼神看着她又或者是和她搭讪，夏晚双觉得没什么，顶多是不喜欢，但是要是这种目光对向了周清琅………

    夏老师真的要放下自己几十年的教养，把那个人批判的体无完肤。

    有别于夏晚双的不高兴，周清琅心情还是蛮好的。

    姐姐一直都是很保护她的，从把她捡回家的那一刻起，就特别的照顾她护着她。

    之前还在小学的时候，有人就对周清琅指指点点说她没有爸爸妈妈，是个没人要的小孩，是吃垃圾长大的。

    她的身世在小区里并不是什么秘密，那些长舌妇在家里不曾遮掩对她的讨论，导致她们的小孩有样学样。

    周清琅是无所谓的，随便他们怎么说，反正她不放在心上，但是没想到夏晚双听到了那些话会那么生气。

    向来温和像天使一样的姐姐气势汹汹的挽着袖子到了几个小孩面前，板着脸把那几个小孩训哭，在小孩们回家告状之后也丝毫不慌，一个人对几个大妈，把几个人说的哑口无言。

    ――谁说我们琅琅是没人要的小孩，我们琅琅可是珍宝。

    爱是双向的，对于周清琅来说，夏晚双才是珍宝。

 第30章 30

    夏晚双回家之后还是气不过, 打开了社交软件，对着赵天航狠狠地吐槽了一顿。

    至于为什么是赵天航，周清琅是他未来媳妇, 未来媳妇被人那样看着, 不找他找谁。

    赵天航同学对此，也十分震惊，发来了一串感叹号。

    【赵天航】：不是人, 真的太不是人了！

    【赵天航】：我要去批判一顿林秋水，这厮介绍的都是什么人！

    夏晚双看着屏幕，缓缓地打出了一个问号。

    【夏晚双】：重点是林秋水吗！啊！琅琅都给人欺负了！

    赵天航一顿沉默，恕他直言, 他只见过周清琅欺负别人, 虽然咱琅琅妹妹年纪小, 但是她凶啊。

    【赵天航】：说得对！那个人就不是什么好人！我让林秋水那个憨批离这种人远一点，我们琅琅怎么能受这种委屈！

    【夏晚双】：说的也是, 让林秋水离那种人远一点, 省得被带坏了

    夏晚双吐槽了一顿心里爽了, 看见周清琅一点也没被影响的样子在书桌上写作业, 放下心来, 喝了口果茶降火。

    【赵天航】：对了, 我妈今天出差，我去你家蹭吃的行嘛, 妹妹收留我

    【夏晚双】：行, 来的时候在楼下超市买瓶醋上来, 家里的用完了

    【赵天航】：周清琅喝醋长大的？

    夏晚双喜辣不喜酸，但是周清琅喜欢吃醋。也喜好酸甜口，吃面条米粉之类醋必不可少，上次大家一起去吃黄焖鸡，周清琅倒醋的豪迈姿势把林秋水和赵天航都镇住了。

    夏晚双不知道是不是基因的问题，反正海城那边的人都是比较能吃酸的，周清琅原本是海城人，小时候也一直在海城那边待着，可能因为这样，特别喜欢醋吧。

    【赵天航】：除了醋呢，还要带别的吗？

    【夏晚双】：不用，都有

    【赵天航】：行，那我带两瓶醋，怕周清琅不够喝的

    赵天航再次一语双关，没办法，周清琅实在是太容易醋了，只要别人一靠近夏晚双，她就不高兴。

    夏晚双看着聊天记录感叹，赵天航还是知道疼未来媳妇的嘛。

    夏晚双原本以为就赵天航一个人，没想到她把林秋水也一起捎来了。

    林秋水步伐沉重，一进来宛如死狗一般的倒在了沙发上，看起来像是遭受了什么非人的折磨。

    “你这是怎么了？”

    周清琅嫌弃的看了他一眼，给他倒了杯水。

    “你们女孩子真的是太恐怖了，逛街简直是最恐怖的事情，累死我了。”

    林秋水气若游丝的说，他感觉自己现在脚疼，胳膊也疼，但是穿着高跟鞋的婶婶们还兴致勃勃，逛了那么久还精神饱满，看见赵天航来找他，才大发慈悲的把他放走。

    “是你体力太差。”

    “你以为谁都跟你似的力气那么大。”

    “弱鸡。”

    “呜呜呜双双，妹妹骂我。”

    林秋水嘤嘤嘤的看着夏晚双，然而夏晚双在厨房，根本没接收到信号。

    赵天航捂住了这狗比的嘴，让他不要再散发精神污染。

    林秋水唔唔了几声，才把自己解放出来。

    准备激情挠赵天航痒痒报仇的时候，他手机震动了几下。

    “这个逼还有脸问我为什么！”

    林秋水看了短信满脸不悦，周清琅往那儿一看，是那个叫徐宁的信息。

    林秋水在来的路上就已经被赵天航告知了今天下午夏晚双吐槽的事儿，也觉得恶心的不行，就查打电话骂人了。

    “你看你给双双介绍的什么人。”

    “我也没想到这人这么变态啊，他家跟我家有生意的往来，所以我就跟他认识，但是交情也就一般吧。”

    林秋水是个实打实的富二代，但是异常的低调，他不太喜欢炫富，所以别人只知道他总是吃好的穿好的，家里应该挺有钱，但不知道到底多有钱。

    徐宁那种就属于高调的，车子花里胡哨，各种party进各种会所，还没成年就开始搞女人，生活奢靡。

    “是我大意了，我本来就想给双双介绍个大生意的。”

    林秋水以为徐宁那种铁定不缺女人，找的应该也都是成年的，或者是高中的，哪成想这人这么变态，居然对周清琅搭讪。

    就算林秋水时常和周清琅开嘴炮，在心里则是把周清琅当妹妹的，而且周清琅这年龄摆在这里，一想徐宁要多恶心有多恶心。

    “你什么时候能长长脑子。”

    赵天航戳了戳林秋水的脑壳，不知道为什么他的想法这么单纯。

    “你这话我就不爱听了。”

    林秋水满脸不高兴，把手机丢一边，理都懒得理徐宁，扑过去挠赵天航痒痒。

    周清琅看着激战在一起的两个憨批，抱着书窝到了一边。

    夏晚双正在厨房切菜，脑海里忽然想起的声音让她的手一抖，差点切到手。

    【夏晚双】：统统你诈尸了？

    【系统】：呜呜呜qaq

    【系统】：我太难了被迫休眠，双双，最近男女主们都还好吗？

    【夏晚双】：好着呢好着呢，剧情一切顺利，你看天航多照顾琅琅

    夏晚双掏出了自己的手机，翻出了两瓶醋的聊天界面，向系统保证自己说的是真的。

    【系统】：这就好＝w＝

    系统匆匆的来匆匆的去，又陷入了沉睡中。

    夏晚双继续切菜，把小米椒切成圈，旁边摆着的还有青椒和干椒，本来林秋水不来还好，林秋水一来夏晚双就想起徐宁，想起徐宁就生气，所以没忍住下手多做了辣菜。

    看见桌上的青椒肉丝，爆炒花蛤，淋满了辣椒的红烧鱼，林秋水差点夺门而出。

    “双双，我不是你最爱的朋友了吗！”

    “没有人承认过。”

    周清琅飞去眼刀，林秋水表情更加哀怨。

    在夏晚双端出糖醋里脊和素炒黄瓜之后，林秋水瞬间变脸。

    “我就知道双双你还是爱我的，么么哒。”

    “这是天航的。”

    夏晚双的话粉碎了林秋水的幻想，赵天航笑眯眯的接过，还破天荒的给林秋水装了碗饭，祝他吃好。

    “我，林秋水，就算是死也不会吃一口辣的，我宁愿去吃一块钱四个的窝窝头！”

    林秋水放下狠话，然后端起了碗，含泪吃饭。

    一边吃一边喘气，辣的嘴巴通红，灌水的动作就没停过。

    夏晚双最后还是让他不用朝辣菜伸筷子，林秋水吃着黄瓜，热泪盈眶。

    吃完饭之后，林秋水就去把徐宁骂了一顿，非常唾弃他这种**奢靡的作风，然后疯狂的给他转载文章。

    徐宁那边正在抱着美女调笑，眼看就要渐入佳境，手机却疯狂震动起来。

    徐宁忍着火拿起来看，看到了林秋水骂他，准备丢开手机的时候，却看到了一个个链接。

    惊！做多了气血不足竟然会导致脱发和提前衰老！

    警惕！一男子因纵x过度射血而亡！

    男人必须要知道的99个秘密，滥/交会导致弟弟缩水！

    老中医的建议！做多了会成为快枪/手！

    还附带了很多图片，徐宁看都看萎了，推开了自己身上的妹妹，拿着手机开始和林秋水互喷。

    在怼人这块，林秋水想来是不服输的，往夏晚双家的沙发上一坐，势必要把徐宁气的脑溢血。

    赵天航在旁边瞅着，周清琅则是进厨房洗碗。

    夏晚双本来是要一起洗碗的，但是却接到了姜婉的电话。

    “怎么了姜姨？”

    “双双，我今天不是出差么，刚刚在路上遇见了一个人，喊我二又，吓得我赶紧就走了。”

    “你在海城？”

    夏晚双一愣，世上居然还有这么巧合的事情，怎么就这么碰到了。

    “对，正在和客户吃饭呢，刚吃完在卫生间里遇到的，我跟她说认错人了，我就走了，应该没什么关系吧？”

    “那个人应该是我编辑，没事。”

    “没事就行，毕竟我可不是真的二又。”

    姜婉在那边轻笑，声音通过手机传过来，有些失真。

    “你最近怎么样，写的还顺利吗？我看你好久没有开文了。”

    “新书已经在准备了。”

    “好，我会关注的，听天航说你成绩保持的也很不错，继续加油噢。”

    “嗯，姜姨你也是，注意身体。”

    “要我从海城回来给你带什么特产吗？”

    “唔……买一瓶当地产的醋回来？”

    “哎？行，是琅琅喜欢吧，没问题，等我出差回去，我们再一起聚一聚。”

    “好。”

    电话挂断，姜婉从窗户往外看，看见了在酒店门口徘徊的女孩。

    大概二十四五岁的样子，看起来还很年轻，好像从看见她的那一刻起，就认定她是二又，从餐厅一路追来了酒店。

    姜婉忘了会儿，叹了声气。

    现在已经入秋，海城的夜间温度比同里低很多，楼下站着的那姑娘穿的也不多，这么站下去难免会感冒。

    她不是二又，也不能让别人知道二又是夏晚双。

    毕竟写出那些书的时候，夏晚双还太小了，要是有人也看出异常就不好了。

    姜婉不记得自己是什么时候开始察觉夏晚双的内里已经换人了，从夏晚双写的第一本书的时候，她就心里有怀疑了，到第二本的时候，她几乎已经确认了。

    那不是一个毫无见识的孩子可以凭空想象出来的东西，从文字中可以看出作者的积累十分深厚，而且夏晚双偶尔会表现出很成熟的一面，那种感觉作不了假。

    姜婉曾经旁敲侧击过，然后和夏晚双心照不宣。

    她们都刻意的没有去戳破那层事实，保持着现状。

    曾经卓彤也惊叹过，被姜婉以夏晚双看的书多是天才为理由搪塞过去。

    离开的人已经离开了，而活着的人还要活下去。

 第31章 31

    夏晚双原本以为, 徐宁这事儿就这么完了，她可以找下个租客了，没想到第二天他们四个正在外边玩的时候, 徐宁突然联系了她。

    “卧槽这孙子还敢来？”

    林秋水挽起了袖子, 准备替夏晚双接过手机骂人的时候, 听见夏晚双抬手制止。

    “夏同学，我想租房子的心是真的，我可以给你高于市价两倍的价钱，如果昨天不小心冒犯了你和你妹妹，那我和你道歉。”

    “我不需要你的道歉, 不租, 请你找别人吧。”

    夏晚双说完就挂，并且设置了拉黑。

    本来还想再找租客的夏晚双被这一通电话弄得彻底没了心思，干脆不租了。

    反正还有一年多，她们就要去那边住, 还是把那边的装修风格弄成自己喜欢的样子, 然后请人定时打扫吧。

    “我再过去骂他一顿……操……我忘了这人把我拉黑了！”

    林秋水昨天晚上奋战到半夜, 就准备熬通宵的时候，发现那边把他拉黑了。

    “你就是傻才和他浪费时间, 不要管他了, 电影好像要开始了。”

    赵天航敲了敲林秋水的额头, 转移了话题。

    今天是周日, 他们四个约好了一起出来玩, 刚刚才吃完饭, 准备下午做点消遣的活动，想来想去没有什么特别有意思的，干脆就相约电影院来看电影。

    最近的场次有两场，一场是爱情片，一场是悬疑片，林秋水想看悬疑的，夏晚双正好在准备刑侦文，也打算看这个，周清琅自然是以姐姐为准绳，赵天航看什么都行，于是就买了悬疑片最近场次。

    通知进厅的时候，林秋水兴致勃勃的先进去，他们买的是紧挨着的座位，四个人坐一块，四杯可乐，两桶爆米花。

    夏晚双刚刚看了简介，这部电影的名字叫做《留痕》，海报的色彩灰暗，看起来很压抑。

    夏晚双原本以为电影的基调也应该是灰暗的，却没想到电影开始的第一个画面，是日出时微波粼粼的湖面，水反射着光，照的画面鲜亮，蓝白色的裙子在湖面上轻晃，一声尖叫拉开了电影的序幕。

    林秋水被这一嗓子吓得一激灵，抓住了旁边坐着的赵天航的手，赵天航正端着可乐，差点泼自己一身。

    湖里的尸体被捞了上去，导演还给了一个可以马赛克的镜头，吓得林秋水又是要去抓赵天航的手，赵天航有前车之鉴，立马缩了回去。

    林秋水就把目标转移到了旁边的周清琅身上，想去抓的时候却扑了个空，因为周清琅一只手牵着夏晚双的手，另一只手抓着爆米花喂夏晚双，导致她是侧着的，把夏晚双笼罩在阴影里。

    林秋水也是被这姐控到极致的操作服气，干脆自己抓着自己的手，继续看电影。

    夏晚双投入到了电影里，周清琅喂什么她就吃什么。

    湖里打捞出来的尸体是这所初中初三年级的学生，身上有着多处伤痕，看起来生前遭受过非人的对待。

    夏晚双是很讨厌校园霸凌存在的，尤其是她上辈子因为这个而死。

    孩子的无知是最大的恶意，恶的纯粹，才让人越发心惊。

    没什么必要的理由，也没有什么利益冲突，只是把别人当做发泄心情的物品，随意的践踏着尊严和生命。

    电影里，警察已经初步断定了女学生是溺水而亡，而校方这边也是表示该学生只是因为学习压力过大，所以导致轻生。

    学生身上明显的暴力痕迹是疑点，但是校方只是表示该学生体力差，在体育课上时常磕磕碰碰，并不值得深入调查，同学们也对此表示缄默，更让人觉得讥讽的是，死者的父母也对尸体上的痕迹视而不见，急忙要回去下葬。

    主角是个刚上任没多久的警察，一腔热血，想要把这个案子调查清楚，但是死者是溺水无疑，也查不到其他的证据，加上父母。死者父母与学校的和解，这场案子似乎就要这么没头没脑的按照自杀结案。

    但主角觉得这不可能是自杀，因为从学校的监控来看，在十一点的小商店里，死者还在小心翼翼的数着自己的钱，犹犹豫豫的买了一块巧克力，吃的时候很高兴，不可能就忽然投湖。

    电影情节紧凑，周清琅也被吸引住，爆米花没捞到也往夏晚双嘴里塞，夏晚双也毫无知觉含住，咬住了周清琅的手指。

    两个人都是一愣，周清琅收回了自己的手指，心里莫名地又麻又痒，说不出是什么滋味，只觉得被咬过的地方好像红肿滚烫，但是去看分明又没什么异样。

    夏晚双倒是没注意这个小插曲，电影已经在介绍主角的过往，原来主角以前也曾经被校园霸凌过，也正是因为如此，所以想要变强大，才去靠了警校，希望自己可以帮助更多的人。

    主角觉得死者不可能会这么自杀，想到自己老师曾经讲过的触物留痕，继续开展了调查。

    他说服了死者的父母进行尸检，死者父母重男轻女，家里还有一个儿子，对待这个长女并不是很上心，对他们来说供她上初中已经是仁至义尽，而死者投湖，他们只觉得丢人。

    主角用利益为饵，告诉了这对父母，如果能查出来是他杀，学校和凶手都要赔更多的钱，这对父母便心动了。

    对现实的刻画和讽刺被表现的淋漓尽致，让人不免齿冷。

    解剖显示死者的确是溺亡，好似并没有任何的突破，但是主角仍然不死心，恳求法医检查的再仔细些。

    有人问主角为什么那么执着，主角说世界上没人关心这个女孩死亡的真相，好友师长父母通通都不在意，但是他在意，还原真相就是他应该做的事。

    夏晚双挺动容的，以至于嘴里的爆米花吃完了，还不自觉的去舔舐周清琅的指尖。

    周清琅的手指因为拿爆米花带上了甜味，柔软湿润裹挟着指尖，让周清琅彻底走神，无端心悸。

    走神的结果就是电影放完了，她知道结局是查出了真相，却不知道是怎么查的，整个人恍恍惚惚。

    “还好主角机智，不然那女孩就被认定是自杀了。”

    林秋水有着感慨，赵天航点点头，十分赞同。

    “没想到居然是死在厕所里，我还以为是浴缸。”

    死者是死在马桶里的，施暴者把她的头按在抽水马桶里进行羞辱，按下冲水键看着死者狼狈的样子大笑，死者被按着无法动弹，呛水而亡，随后尸体被丢弃到了湖里。

    “那个初中看起来像是有浴缸的样子吗？”

    夏晚双把细节记在心里，和赵天航还有林秋水继续讨论，却发现周清琅格外的沉默。

    “琅琅，你怎么不说话？”

    “她死的蛮惨的，那个人太过分了。”

    周清琅开口，事实上她压根没记住凶手是谁，全在回味手指的感觉了。

    “所以说千万不可以校园霸凌。”

    夏晚双总结，她还是蛮放心林秋水的，虽然林秋水看起来很凶，但是也不做坏事，上回打架还是因为那个人偷女生宿舍的内衣，被他按着打了一顿。

    “所以说赵天航这种看起来乖乖仔就是人面兽心！不过结局太难受了，凶手未成年，还被未成年法保护着。”

    林秋水二次总结，因为施暴的凶手就是年级第一的女孩子，老师的宠儿，校董的女儿。

    “林秋水，你是不想抄我作业了？”

    “我亲爱的航航，你人美心善玉树临风风流倜傥，谁敢说你人面兽心伪君子我第一个不放过他！”

    林秋水立马改口，振振有词。

    夏晚双看着他们耍宝，刚刚被电影致郁的心情也好了一点。

    而周清琅还在想手指的事情。

    她搓了搓自己指尖，总觉得感觉还是不对，这种手仿佛都不像是她的手了一样。

    “琅琅你手不舒服吗。”

    夏晚双看着周清琅不停地弄手指，困惑出声。

    “有点用不上力气。”

    周清琅实话实说，连手腕好像都有些发软。

    “我看看。”

    夏晚双把周清琅手拿起来看，表面上没有任何不对劲，看起来挺正常的。

    “好像没事，是突然这样吗，有没有觉得别的不对劲，我们要不要去医院看看啊？”

    夏晚双碎碎念，每当碰到孩子的事情，夏老妈子就上线了。

    “姐姐，你手指借我用一下。”

    夏晚双的手被周清琅拉了起来，送到了唇边。

    周清琅试探的咬住了夏晚双的一根手指，用牙齿轻轻的磨了磨。

    “痒。”

    夏晚双不知道她闹的哪一出，只觉得手指特别痒，到整只胳膊都有点麻。

    “姐，你有没有觉得哪里不舒服？”

    比如心跳加速？

    周清琅期待的看着夏晚双，等着她的答案。

    “手指怪脏的，有很多细菌。”

    夏晚双摇了摇头，除了有点想笑之外，没什么感觉呀。

    周清琅还想舔舔再问，就听到了一阵嘲笑的声音。

    “周清琅你多大了还吃手指啊哈哈哈哈哈。”

    林秋水毫不留情的嘲笑，觉得周清琅果然本质小学生。

    “起码我想的时候还有的吃，而你想的时候只有屁可以吃。”

    周清琅不是吃自己手指，吃的是夏晚双的，一点尴尬都没有，理直气壮的炫姐姐。

    “不就是个手指吗，谁还没有了。”

    林秋水抓着赵天航的手就往嘴里塞，意思意思咬了一口然后呸呸呸。

    赵天航慢条斯理的把沾到的口水在林秋水的身上擦干净，面带微笑。

    “林秋水，你作业没了。”

    “哥我错了！双双救我！”

    “作业就应该自己写。”

    夏老师淡定出声。

    “你们太过分了！”

    “我们还有更过分的。”

    赵天航弯唇，和夏晚双对视了一眼。

    夏晚双家的客厅，林秋水抱着作业望着把他围起来的三个人，表情凄苦。

    “你们真的要这样对待我一个柔弱的男孩子吗？”

    “写。”

    周清琅拍了支笔，不和他多废话。

    “语文历史问我，数学英语物理化学问天航和琅琅，政治自己翻书，最好在三个小时之内搞定，开始吧。”

    夏晚双宛如监考老师一般出声，看了一下时钟，喊了开始。

    林秋水迫于三个发小的视线，开始闷头做作业。

    虽然是重活一世，但是说来惭愧，夏晚双成绩并不能排到年级前三，只能在前五，而赵天航和周清琅则是稳定在前三。

    夏晚双在上辈子可是当了很久的文科生，物理化学生物这种学科她已经很多年没有看见过了，思维方式固定，反而不如那些没有学过的孩子们吸收速度快。

    至于周清琅和赵天航，只能说不愧是世界支柱，赵天航从小成绩就名列前茅，夏晚双只能在小学的时候抢了他的第一，周清琅更是不用说，跳级跟进度，学习速度非常快。

    林秋水在他们三个里算是对学习最不上心的一个，但其实脑子还是蛮聪明的，在夏晚双看来，这种就是不愿意动脑筋的聪明孩子，只要鞭策一下一定能得到好成绩，但是林秋水打小就贪玩，家里父母也并不管他学成什么样子，但是夏晚双他们可不会袖手旁观。

    林秋水非常磨叽，这样的结果就是加上吃饭的时间，六个小时过后，他还有作业没有写完，周末的作业本来就比较多，堆在一起，林秋水又喜欢走神，就更慢了。

    “很晚了，不然你们先回去吧。”

    夏晚双看了一下时间，现在已经是晚上十一点了，因为家里没有客房，也没有其他的床，沙发也就那么大，没法让两个人睡，虽然是两个男生，但是太晚回家也不太好。

    “的确不早了。”

    周清琅点头附和，赶紧走吧，这两个大灯泡。

    “好的！”

    林秋水立马收拾书包，高兴的不得了。

    “去我家，这点作业我看着你写完。”

    赵天航整理了一下衣服，笑眯眯的看着赵天航。

    “赵老狗！我今天就不应该出门的，我宁愿留在家里陪安安看什么巴拉拉小魔仙！”

    “走吧，小魔仙。”

    赵天航拎起林秋水的书包，两个人打打闹闹出了夏晚双的家门。

    “路上小心。”

    夏晚双嘱咐了一句，关上了门。

    “手还有不舒服吗？”

    夏晚双忽然问了一句，周清琅迟疑了一会儿，摇了摇头。

    本来下午从电影院出来，夏晚双想着周清琅的手要是还不舒服的话，就去医院看看是怎么回事，但是周清琅一出电影院手就好了，所以他们还是回家了。

    “没事就好。”

    周清琅点点头，把心里浮起的异样下压。

    该如何说呢，在姐姐提起的那一刻，那种奇异的感觉似乎又在胸腔里升起，仿佛心脏被揪紧，又好像在唱着欢快的歌。

    这时候周清琅年纪还小，并没有把这种事放在心上，只需让这一段生活上的小插曲沉没在时间的河流里，直到很久之后，她猛地回头，才发现有些事情早已初露端倪。

    夏晚双洗完澡之后，在和姜婉聊天。

    姜婉说，她编辑还没有放弃，认定了她就是二又。

    夏晚双一上q，发现竹雪果然在之前给她发了消息。

    【编辑竹雪】：又又！我好像在街上看到你了！你真的不在海城吗！

    【编辑竹雪】：又又！你是不是有什么孪生姐姐或者孪生妹妹啊？

    【编辑竹雪】：我有可能找到你失散多年的亲姐姐了！

    夏晚双想了想，回了消息。

    【二又】：我不在海城。

    咖啡店里，宋竹雪猛地抬头，确定了一墙之隔的温婉女人正在和别人谈事情，并没有空来回她的消息。

    【编辑竹雪】：那可能就是跟你长得特别像的人，居然连名字也一模一样唉。

    因为当初对二又格外关注，所以宋竹雪对于二又的模样和名字都十分了解。

    那个人和二又很像，而且连名字都一样，居然不是同一个人，只能说这也太巧合了。

    【编辑竹雪】：不过你真的不来参加年底的作者大会吗？

    【二又】：不去

    夏晚双可不想被人深扒过往，要是让人知道她五年级的时候写出宫斗剧来，很有可能造成轰动的，她可不想这种噱头一直在她身上。

    夏晚双给姜婉发了消息表示自己搞定了，然后翻开了书开始继续写大纲和设定。

    双休日就这么一晃而过，夏晚双第二天去班上的时候，体育委员在课间宣布运动会即将开始，让大家踊跃报名。

    气氛因为这件事情热闹起来，夏晚双却没什么报名的想法，不是因为不愿意，而是因为胸痛。

    跑步的时候球体要上下晃动，那种摩擦的疼痛，夏晚双并不想尝试，不过她可以试着报一下跳高和跳远。

    夏晚双是班长，应该要起带头作用，所以她举了手，让体育课代表给自己报跳远。

    “不好意思班长，跳远刚刚有人报了，你换个别的吧。”

    体育课代表叫做周莹，是个女孩子，又高又瘦，皮肤偏黑，是练体育的，在初二一开始，就自荐成为体委。

    “那我报个跳高吧。”

    “这个也有人了啊。”

    夏晚双不自觉眉头一皱，这不才宣布了几分钟吗，同学们下手的速度还挺快。

    “那给我报铅球？”

    “班长，铅球我想报的，毕竟你看起来比较柔弱，没什么力气的样子，运动会的每一项项目的成绩都会算分的，这可是我们的集体荣誉啊，你知道我这个人说话比较耿直，别介意哈。”

    周莹笑容看起来很爽朗，她展示了一下胳膊上的肌肉，表示自己真的很有力量。

    “那还有什么除了跑步以外的项目吗？”

    “班长你脚不舒服吗，我看你走路好像没什么问题啊。”

    “身体有些不舒服，所以不能报跑步。”

    夏晚双仍然是客气的，不知道是不是她的错觉，总觉得体育课代表的态度有些微妙，但是就从表面上来看，对方也很在理。

    “这样啊，那你就别参加呗，毕竟班长你看起来这么柔弱，还是女神，万一不小心受伤了得有多少人心疼啊，而且运动会不是闹着玩的，这是我们的集体荣誉，要是班长你的成绩太差，还不如让别的同学上呢。”

    周莹仍然是那副耿直的模样，还似乎觉得自己说的挺好笑的。

    “那你可是真的牛逼，班长稳定年级前十，作文竞赛得奖没少拿，上回英语班级比赛她代我们班出门打赢了别的班，拿这种荣誉的时候，你怎么觉得她不行呢，怎么不你自己上呢。”

    林秋水昨晚没睡好，本来是在补眠的，班上的动静把他给吵醒了，正好一字不落的把周莹的话听到了耳朵里，嗤笑着出声。

    林秋水这么一说，也有同学觉得不太对劲了。

    “班长也是想要为班上出力啊，体委你这么说好像是有点过分了。”

    “开个玩笑而已，我怎么就过分了，而且我实话实说啊，我也在心疼班长，所以不让她上啊。”

    周莹耸肩，表情无辜。

    “周同学，你喜欢喝绿茶吗？”

    “啊？还行吧。”

    这时候时候绿茶的定义还没有兴起，同学们也是一头雾水。

    “我有一个朋友，她也很大大咧咧，说话耿直，看起来阳光开朗，喜欢和男生勾肩搭背称兄道弟，连哥们有了女朋友也不知道保持距离，总是喜欢自以为幽默的伤害别人，特别讨厌那种外表清纯的女孩子，尤其是对什么校园女神嗤之以鼻，觉得她们特别作，只会装柔弱。我这个朋友，很喜欢喝绿茶，所以我以为你也喜欢喝呢。”

    夏晚双说了一长串话，但是语速不紧不慢，口齿清晰，面带微笑，配上语句末尾微微惊诧的模，真的是一点都看不出来她在骂人。

    这其实是后世对于汉子婊的定义，当初夏晚双读研的时候，有一个室友就是这样的，还动不动diss绿茶婊，对夏晚双敌意很浓，夏晚双好歹也是网上冲浪的人，回敬了一番搬出了宿舍，之后再也没有碰到过这种人，没想到现在又遇上了。

    “噗哈哈哈哈哈，我觉得体委应该很喜欢喝绿茶哟。”

    林秋水放声大笑，对着夏晚双竖起了大拇指。

    双双平时看起来总是很温和很好脾气的样子，但是有时候真的能让人觉得出其不意。

    班上响起了窃窃私语，有人也在跟着笑。

    “班长这么一说，我倒是真的想起来了，我们体委可不就喜欢跟男生称兄道弟嘛，打扰兄弟和女朋友相处，还装无辜的说只是兄弟，还开导人，心里没点数的。”

    “我估摸着就是嫉妒班长美貌吧，说的那么酸，还不知道有多少人心疼班长，切，反正没人心疼她就是了。”

    “班长，你什么意思，我又没说错什么，你有必要这么骂我吗。”

    周莹脸涨红，看起来十分委屈。

    “怎么了这是，在门口就听见你们吵吵吵嚷嚷的。”

    “老师，班长想要参加运动会，但她又说她的身体不太舒服，所以我就建议她不要参加运动会了，因为这是我们的集体荣誉，我也是出于我们班的荣誉分考虑，但是班长她就讽刺了我一顿，成绩好就可以歧视差生吗，和男生们关系比较好，也要提出来骂吗，而且班长自己不也总是和两个男孩子待在一块吗？”

    周莹语速快，噼里啪啦的先说了一通，同学们的都惊呆了。

    “你想说什么？”

    林秋水站起来，收起了平时漫不经心的模样，表情冷冽。

    班主任也是一懵，她了解夏晚双，不是那种仗着成绩好就歧视差生的学生，甚至还会主动帮忙，分享学习经验，而且素质很好，怎么可能骂人呢。

    “老师，周莹同学的阅读理解不是很好，所以曲解了语义，我只是问她喜不喜欢喝绿茶而已。”

    “对对对，班长只是问她喜不喜欢喝绿茶。”

    “我觉得她很喜欢喝噢。”

    “绿茶挺好喝的。”

    不明就里的班主任附和了一句。

    周莹一跺脚，丢下报名表就跑出了教室。

    “哎？她到底怎么了。”

    班主任还在状况外，一脸迷茫。

    “可能她不爱喝绿茶吧。”

    夏晚双沉吟，做了总结。

 第32章32

    “你喝绿茶么？”

    这句话迅速在一班流行起来, 然后传遍了整个年级。

    一班的人出门遇见外班的朋友，开口第一句就是喝绿茶。

    “你们班批发绿茶了吗？”

    赵天航不懂就问, 他今天已经在走廊上，听见过好多声绿茶了。

    一班见人就问喝不喝绿茶，然后就是一阵嘀嘀咕咕，露出迷之微笑。

    “哈哈哈哈我他妈绝了，双双你是怎么想的哈哈哈哈哈, 别人班还在问为什么是绿茶不是红茶花茶乌龙茶。”

    林秋水头都要笑掉了, 今天因为这句话都笑了一个上午了。

    “顺嘴。”

    夏晚双也不知道为什么要叫绿茶婊了, 大概是绿茶比较清新怡人？

    “这是双双说的？”

    “对啊, 我跟你说是怎么回事，今天不是运动会报名么………”

    林秋水把事情的来龙去脉都说了一遍，还着重的说了周莹的脸色和反应，不去说相声都屈才了。

    “高手。”

    赵天航竖起大拇指, 不愧是夏晚双。

    “姐姐就是脾气太好了。”

    周清琅也跟着乐，乐完了就开始严肃脸了。

    “放心, 那人不敢作妖的，她敢就是不把我放在眼里。”

    自觉是一中校霸的林秋水开口，他和夏晚双一个班，很好护着夏晚双。

    “女孩子的事情，当然要女孩子内部来解决了。”

    周清琅靠在了夏晚双的身上，闻着夏晚双身上的香味。

    奇怪的, 明明和姐姐用一样的洗发露一样的沐浴露一样的洗衣粉, 为什么就是觉得姐姐身上有一种特别好闻的香味呢。

    “琅琅, 这件事情已经解决了，不要去找她噢。”

    夏晚双怕周清琅又去偷偷警告别人，只要周莹不打算有别的举动，这件事情其实也就这么结束了。

    而且周莹是体委，是练体育的，比周清琅还要高一些，周清琅要是去了，说不准谁吃亏呢。

    “知道了，我听姐姐的。”

    周清琅乖乖的应声，看起来听话的不得了。

    周清琅没打算去找麻烦，但是没想到有人先来招惹她了。

    在帮夏晚双买水回教室的途中，遇见了正在篮球场上准备往塑胶跑道上走的体育生们，其中就有周莹。

    体育生很好认，她们没穿校服，正穿着运动服。

    “哎，周莹，那是不是你那班长的妹妹啊？”

    有人撞了撞周莹的胳膊，校园女神好认，身旁的模样好看的周清琅也好认，毕竟长得漂亮的人就是有记忆点。

    周莹一听到“班长”两个字就上火，她哪里被人这么奚落过，明明讽刺了她一顿还装无辜，婊里婊气的，老师也偏爱她，真不知道那些人是不是瞎了眼了，被夏晚双的外表蒙蔽，还夸赞她温柔，明明就是心机女。

    周莹对夏晚双反感，对周清琅也反感，心机女的看门狗。

    “什么妹妹啊，我听我朋友说了，她以前跟你们班长是同学，你们班长不愧人美心善的女神噢，把小乞丐捡回家呗，捡了只看门狗，多划算。”

    周莹旁边的女孩八卦似的说，声音一点儿没遮掩。

    说话的女孩叫庞蕾，跟周莹一样，是体育生里为数不多的女孩子，和周莹看不惯夏晚双的情况不一样，她是比较讨厌周清琅。

    不就是会打篮球么，她也会，为什么喜欢的男孩子的眼神落在周清琅身上，而不在她身上。

    而且周清琅的成绩还好，还是跳级上来的，凭什么有人能够这样吸引别人的目光。

    她还是昨天和朋友碰面才知道这事，今天就迫不及待的想要和人八卦了，结果还没开口，别人就问她喝不喝绿茶。

    “我们班长就是天真善良纯洁咯。”

    周莹耸了耸肩，有附和之意，但又随时能把自己撇清。

    “这么说好像不太好吧，别说了走吧，还要去训练呢。”

    开口的是刚刚最开始说话的女孩，是周清琅他们班的，也知道周清琅脾气不太好，对于自己听到的八卦并没有什么想笑的感觉。

    “走走走，我还不想被某些人给碍了眼呢。”

    庞蕾轻哼，抬腿准备走。

    “吠完了就走，只敢在背地里说人坏话，真是一条怂狗啊。”

    周清琅抱着水，好整以暇的看着庞蕾的方向。

    庞蕾说的话其实并不让她放在心上，恰恰相反，如果庞蕾要是宣传出去，她反而会乐见其成，原因无他，这样大家都会知道她和姐姐之前的关系到底有多亲密，姐姐对于她来说到底有多重要。

    不过宣传是一码事，庞蕾话里的意味也是一回事。

    周清琅的声音不小，让不远处的庞蕾听的一清二楚，当场就怒了。

    “你说谁呢？”

    “哪只狗应了，我就在说谁，看来你这碎嘴的长舌妇还挺有自知之明的。”

    周清琅勾唇，笑里却没有温度。

    “对了，你喝这个吗？”

    周清琅手里是给夏晚双买的绿茶饮料，对着周莹晃了晃，像是怕周莹看不清楚，周清琅还特地强调了一下。

    “是绿茶哦。”

    这下周莹也跟着生气了，听到绿茶这两个字就心情差。

    她毕竟是体委，在上午夺门而出之后，班主任还找她谈话了，让她以后说话要委婉一些，不要想太多，话里话外都是偏袒夏晚双的意思，她心里冷笑，并没放在心上。

    “你有病吗，喝绿茶你妈的自己滚去喝。”

    周清琅闻言挑眉，放了一瓶绿茶在地上，她买了两瓶，另一瓶拿在手上，拧开了瓶盖又盖上，把另一只手插在校服口袋里，朝着周莹走过去。

    周清琅惯常是个气势十足的主，眉目冷利，挑眉便是个讥诮的弧度，唇不笑时是下压着的，看起来冷厉，无端让人觉得傲气。

    随着周清琅走近，周莹身上的寒毛不自觉的炸起，但是自尊让她脚生根的定在原地，脸上保持着不屑的神情，不让自己露怯。

    周清琅对着周莹露出微笑，在周莹愣神的时候，右手从口袋里拿出来，飞快的朝着周莹的肚子打了一拳。

    周莹吃痛的弯下腰，被周清琅绊住了腿倒在了地上，揪住了衣领。

    周清琅把绿茶的盖子掀开，朝着周莹的嘴里灌，周莹不停地咳嗽，看起来被呛到不轻。

    这一切就在一瞬间，在庞蕾还没反应过来的时候，周莹已经在捶着胸口咳嗽了。

    周清琅在周莹要还手的时候起身，躲过了周莹的拳头，捡起了地上的绿茶盖子。

    “看起来绿茶的确挺适合你，再来一瓶，运气不错么。”

    周清琅把盖子盖了上去，丢到了周莹的面前。

    周莹身前的衣服已经湿了一大块，她瞪着周清琅，拳头握紧。

    “如果你想喝的话，那个再来一瓶正好可以给你，你们俩还挺搭。”

    周清琅的眼神落在了庞蕾的身上，面上带着明晃晃的嘲讽。

    周清琅本来还想收拾一下庞蕾的，但是一对二明显不理智，而且这还是在学校里呢，她可不想让夏晚双不高兴，她本来是想先对付庞蕾的，但是一想到周莹说的是姐姐，相比之下，说她就没那么值得让她在意了。

    “欺人太甚。”

    周莹踢开了那瓶绿茶，气势汹汹的朝着周清琅冲过来，抬起手想要打周清琅，被周清琅轻松躲避。

    “老师要过来了。”

    周清琅按着周莹的手，手指收紧。

    “如果你想继续动手的话，我也不介意像老师告状说你想要对我进行校园暴力。”

    周清琅推开了周莹，和她拉开了距离。

    周莹踉跄了一下，果然看见了有老师朝着这边走过来，面上不甘，但还是放弃了动作。

    “早知道你可是差生，而我是好学生，你觉得老师会相信谁，别以为只有你会先告状，我懒得给你这种人上课。”

    周清琅用着只有她们两个人才能听见的声音开口，拿出纸巾一根根擦着手指，像是碰了什么脏东西。

    “离我姐远一点，要不然下次就不是请你喝绿茶了，女厕所的水怎么样？”

    周清琅把纸巾丢进了垃圾篓，帅气的三分球。

    “你敢威胁我？”

    周莹浑身紧绷，周身充满了低气压。

    “我怎么敢威胁你呢，你是体育生，但是我只是一个跳级的小学生啊。”

    周清琅耸肩，她靠近周莹，眼里带着寒芒。

    “你最好识相一点，校园暴力可是可以退学进入档案的，你知道我是被我姐姐捡来的，为了她，我可以不惜一切。”

    周清琅想到了夏晚双，表情都变得温柔，落在周莹的眼里，却是让她不寒而栗。

    周莹感觉的到，周清琅是认真的。

    疯子。

    有病。

    她沉默的看着周清琅拿起水远走，拳头握紧又松开。

    “这人也太嚣张太过分了吧，我们要不要整整她？”

    庞蕾没听见周清琅和周莹说的什么，但是知道两个人之间的气氛绝对不算好。

    这样正好，她也早看周清琅不顺眼，早就想整整她了。

    “要去你自己去吧。”

    周莹脸色难看，瞪了庞蕾一眼，明明是这人先说的，周清琅为什么打她不打庞蕾。

    “怎么，周莹你怕了，她那么羞辱你你居然还不还手，难道是真的被瓶绿茶弄的没脾气了？”

    庞蕾瞪大眼睛，觉得周莹也太怂了，人家都打了她，她居然还忍着。

    “你想把我当枪使？你当我傻？”

    周莹嗤笑一声，脑子转过弯来，庞蕾怂恿她是为了对付周清琅，但她只是看不惯夏晚双，虽然她心里现在也记恨周清琅，但是她又想到了周清琅刚刚的表情，心里不断下沉，径直走了。

    另一个女生连忙跟了上去，留庞蕾在原地咬牙切齿。

    她准备走的时候，却和迎面而来的老师撞上。

    “同学，不要随便乱丢垃圾，如果不是你丢的，希望你可以随手捡起来爱护环境。”

    老师一边说，一边把绿茶瓶子捡起来，盖子挺松的，老师习惯性的看了看瓶盖。

    “哟，同学你运气不错，再来一瓶噢。”

    庞蕾想到了周清琅羞辱她的话，脸一阵青一阵红，气呼呼的走了。

    因为耽搁了时间，等到周清琅跑回教学楼的时候，上课铃已经响了。

    一班在走廊最前，因为还没入冬，一班的前后门还是开着的。

    周清琅猫着腰从一班的门口飞快的经过，老师在讲台上慷慨激昂的讲着近代史的开端，没有注意到一闪而过的身影。

    一班靠墙紧挨着后门的同学正在偷偷摸鱼看小说，用课本盖在上面，假装自己在专心听讲，当腿被人后背被人戳了一下的时候，魂差点吓没了。

    脑子里闪过了被老师发现的一百种死法，缴书叫家长写检讨……等她转过去的时候，看到蹲在那里的人，在彻底松了口气。

    “给我姐。”

    周清琅把绿茶递过去，用口型示意。

    那同学看见绿茶差点笑出来，比了个ok，戳了戳她前排的人。

    夏晚双的座位在中间一组的第一排，传过去需要一点时间。

    周清琅离开了一班，走回了四班。

    当那瓶绿茶传到夏晚双手上的时候，夏晚双还有点蒙。

    刚下课的时候，琅琅就来问她想喝什么水，然后出门买了，但是直到上课水也没有来，夏晚双想着可能是来回时间来不及，琅琅赶回教室上课了。

    她都已经做好了下课拿到水的准备，但是这瓶水却忽然出现在她的面前，让人有种非期而然的惊喜感。

    林秋水是夏晚双的同桌，看见那瓶饮料的时候，扯了张纸写了纸条，给夏晚双看了上面三个大大的加粗的感叹号。

    “她怎么不给我也带一瓶！”

    林秋水压低着声音问，表情非常愤慨。

    周清琅这个臭妹妹，从小到大心里惦记的都只有夏晚双一个人，买东西都不给他们带一份的。

    林秋水仔细回忆了一下，发现其实也不是，有但是次数少，真是冷酷无情的妹妹。

    “林秋水，你起来回答一下这道题。”

    老师粉笔头落在了林秋水头上，坐第一排还这么嚣张的讲话。

    “老师选C。”

    林秋水大声地回答，声音里带着笃定的意味。

    “问你鸦片战争的影响，你选C，哪来的C给你选，给我站最后边去。”

    林秋水哀怨的看了一眼夏晚双，抱着书去了最后排，一边走还一边唱《一剪梅》。

    “一剪寒梅傲立霜雪中，只为~伊人~憔悴~”

    全班哄堂大笑，历史老师的嘴角抽搐，极力的想要严肃，还是没忍住笑出声。

    一下课，周清琅就奔一班来了。

    林秋水刚回座位，软软地趴在桌子上控诉周清琅。

    “我也要渴死了！你怎么不帮我带瓶水！”

    “你又没说。”

    “你又没问！”

    “你问了我不就说了吗！”

    “你说了我不就问了吗。”

    “秋水，琅琅问的时候，你上厕所去了。”

    夏晚双把周清琅从这场斗嘴中扯了出来，喝了口绿茶，放在了一边。

    周清琅自然而然的拿起了瓶子也喝了口，并没有把课间发生的事情告诉夏晚双。

    “操，上厕所，我跟赵天航一块上的，都怪赵天航，我去找他要瓶水。”

    林秋水杀去了赵天航班，周清琅顺势坐在了林秋水的位置上，和夏晚双肩并肩。

    如果和姐姐是同桌就好了………初二分班以来，周清琅不止一次这么想。

    所以周清琅超级嫉妒林秋水，给他带水，不可能的。

    “姐，运动会你最后报名了吗？”

    “没有，老师让我去广播台念稿子。”

    作为语文老师，夏晚双的普通话自然是过关的，连她们现在的老师说话都会带点同里本地方言的腔调，夏晚双的这一口普通话就很受老师的喜欢。

    “我报名了四乘一百米和三千米。”

    “三千米？”

    夏晚双知道周清琅是爆发型的选手，跑短跑最合适了，怎么又跑了三千米。

    “嗯，我们班没人了，那个体育生也是练短跑的，报了三个项目了。”

    “那我到时候给你加油。”

    夏晚双理了理周清琅额边的碎发，看了看她头发的长度，又帮她弄了弄校服。

    “头发好像长长了不少，是继续剪短还是留长？”

    “剪短吧，太长了运动不方便。”

    “好，下午去理发店吧。”

    周清琅走之后，坐在夏晚双后排和夏晚双关系还不错的学委过来搭话。

    “班长，我怎么看你养妹妹和养女儿似的。”

    学委也是调侃的说法，毕竟从旁人的角度来看，的的确确就是这样，尤其是理头发和衣服那个片段，简直就是情景再现她和她妈妈。

    如果系统还醒着，一定和学委很有共鸣。

    夏晚双唇角上翘，小时候当闺女，长大了当妹妹。

    这种快乐别人想象不到。

 第33章33

    因为运动会的来临, 夏晚双也开始忙碌起来。

    作为班长，她要弄好列队的事情, 包括合计好穿什么衣服，有什么样的标语。

    标语好办，朗朗上口有气势就行。

    但是班服几个班干部意见相左，体委觉得穿校服就行，简单简洁还省事, 能表现出学生的风采, 但是宣传委员觉得应该穿点不一样的。

    “我已经打听到了, 四班统一了服装, 男生白衬衫西装，女生白衬衫黑裙子，多好看啊。”

    四班就是周清琅他们班，夏晚双闻言眼睛一亮, 说起来，她还没有见过琅琅穿裙子呢, 琅琅似乎不是很喜欢穿裙子，买衣服的时候都偏好衬衫短裤，曾经给她买了一条裙子，结果因为琅琅太高了，显得裙子太短，夏晚双就拿来自己穿了。

    “班长你也觉得好看对吧, 不过黑白的都被选了, 我们穿点别的不一样的呗。”

    “你有什么想法吗？”

    “我们可以穿统一定制的那种, 不必要很花俏，就这种图案怎么样？”

    宣传委员把手机上的的图片给夏晚双看，简单大方，看起来还挺好看的。

    “我觉得不错，到时候去班上投个票吧，少数服从多数。”

    “好。”

    周莹在旁边抱胳膊，不置一词。

    夏晚双和宣传委员一起进班上的时候，察觉到了班里气氛的不对劲。

    明明还是下课时间，却没有一个人说话，安安静静，沉默到诡异。

    林秋水站在讲台上，脸色难看。

    放在讲台旁边让老师写完板书洗手的水桶也倒在了地上，在水泥地上留下水痕。

    宣传委员不知道发生了什么，也不敢出声，看向了前边的夏晚双。

    “发生什么了？”

    夏晚双把倒在地上的水桶扶起来，一路走上了讲台，像是在问林秋水，又像是在问底下的同学。

    底下没人说话，有人低着头一声不吭，有人看好戏般的望着。

    林秋水本来是气势十足的，但是看见夏晚双这幅神色浅淡的模样，也不禁有点怂，想说什么，但是又没说。

    “没有人说原因吗？”

    夏晚双敲了敲桌子，脸上没有怒容，却让底下的同学有些心惊。

    就算是不喜欢夏晚双的周莹，也不得不承认夏晚双这个样子看起来特别有威慑力，就跟班主任似的，挺吓人的。

    “水桶是谁踢翻的？”

    “我。”

    林秋水默默举手，嘴唇下压。

    “为什么？”

    “还不是因为有些人嘴碎，看别的过得好就乱猜。”

    林秋水昨晚熬夜打游戏，所以课上犯困，一下课就倒在桌上睡了，结果被嬉笑声给吵醒，就听见别人在那里八卦周清琅的事情，说的有鼻子有眼的，仿佛自己亲眼见到过。

    ――从小是乞丐呢，听说还捡垃圾吃。

    ――真的啊，啧啧啧，真看不出来，真可怜，没爸爸妈妈，好像是班长把她捡回去养的？

    ――可是班长不也没有爸爸妈妈吗，但是我感觉她们好像还挺有钱的，哪来的钱啊

    ――这谁哪知道啊，不过你听说了没，就是七班那个谁，请假了好几天的

    ――她啊，我知道，有人说她是公交车，援/交女，可不检点了

    ――听说她这回请假就是去打胎的

    唏嘘的声音和嬉笑的声音一同想起，林秋水被吵醒本来就头疼，听到话题越来越离谱，胃里都犯恶心，他以前从不骂女孩子，但是涉及到夏晚双和周清琅他可管不了那么多，直接开骂了。

    那几个女孩子被骂懵，全班的视线就聚集到了这一块。

    有男生看不过眼，说林秋水怎么可以这么说女孩子，林秋水就和他刚上了，在骂架的过程中踢翻了水桶。

    林秋水多凶悍一人，只有在好朋友面前才是又软又二的样子，在外面就跟护崽的老母鸡似的，谁碰啄谁，于是就有了开头那一幕，夏晚双进班的时候，他站在讲台上，底下的人一言不发。

    夏晚双听着事情的经过，在听到周清琅名字被提起来之后，她的脸色就以肉眼可见的速度冷了下去。

    “这可真有意思。”

    夏晚双喃喃，声音清晰的落在了每个人耳朵里。

    “我一直都知道不是所有人都有明辨是非的能力，毕竟眼界和素质就在那里，别人说什么就信什么，读书又有什么用。”

    “鲁迅先生说过，有些人一见到短袖子，立刻就想到白胳膊，立刻想到全/裸，立刻想到下流的地方，想来我们班有些人也是如此了。”

    鲁迅先生的原话要直白的多，在这种场合夏晚双不好全部复述，但语气足够讽刺。

    “《警世通言》里说，毁誉从来不可听，是非终究自分明，这句话是作为班长的我要告诉你们的。”

    夏晚双的视线从底下每个人脸上掠过，即使是生气，她的语速也是不疾不徐的。

    “而作为个人作为我夏晚双来说，我先否认一些没有根据的猜想，自力更生堂堂正正，如果有些人不相信，就尽管抱着自己肮脏恶臭的想法揣测别人，其次，用别人的伤口去嘲笑别人真的是非常没有素质的事情，周清琅次次年级前三，那些背地里嘲笑她身世却不及她优秀的人，不觉得羞愧吗？”

    夏晚双还是那副温和的样子，却难掩锋芒，她从来都是温和有礼的，最后一句讥诮的指向性极强的话出来，让底下的人不自觉的哗然，也知道夏晚双是真的生气了。

    周莹的表情有些不自然，之前想开口说的话也咽进了肚子里。

    林秋水带头鼓掌，说得好，有文化的人就是不一样。

    夏晚双很少生气，因为上一世的经历，让她看起来比这些少年人更加宠辱不惊，似乎永远都是和和气气的。

    可是一听见有关于周清琅的坏话，夏晚双就觉得血液上涌，心里燃起了一把火。

    周清琅是她最在意的小孩，她算是看着她长大，知道她吃过的苦，也知道她有多么乖巧懂事，虽然是妹妹，但是从小就说要保护她。

    夏晚双说周清琅是珍宝，不是骗她的。

    乖巧听话可爱的孩子谁不喜欢呢，全身心爱着你依赖着你发誓要保护你的孩子谁不疼爱呢，不管是母爱的呵护还是对妹妹的在乎，夏晚双就是见不得别人说周清琅坏话。

    班上除了林秋水鼓掌，其他没人敢起哄。

    虽然没有被点名，但是八卦的那几个女孩子头都要低到地面上去了，脸上火辣辣的。

    “下面我们来选运动会的时候要穿的班服，按照投票来决定我们穿什么。”

    夏晚双面色冷淡的宣布正事，在结果出来之后，让林秋水去把地给拖了，然后把水桶继续放满水。

    一放学，林秋水就激动的说了夏晚双今天的表现。

    “真的是帅呆了，可惜你们没再现场没看见，班上哪有人敢吭声，那气势绝了，还要周清琅不在我们班，要是亲耳听到双双那么说，不得当场乐疯了。”

    赵天航不得不承认林秋水这回说的是真的，毕竟从林秋水话音刚起的时候，周清琅就开始笑了，这一路笑容就没停过，要是真的在现场，估计得原地旋转上天。

    “别笑了，傻乎乎的，别人说你都不生气的吗？”

    夏晚双看着一直在笑的周清琅，觉得她怎么傻乎乎的。

    “姐姐，我好高兴啊。”

    周清琅搂着夏晚双的腰，因为她比夏晚双高，所以看起来像是她把夏晚双半抱在了怀里。

    周清琅真的高兴，高兴的快控制不住自己了。

    她其实在今天进班上的时候就感觉到了那种异样的眼神，她既不聋也不瞎，当然知道发生了什么事情。

    但是她一点也不在意。

    就像是小时候姐姐和她说过的那样，不要管别人的闲言碎语，做好自己就够了，而且她内心甚至还有些病态的想，这样的话，大家都能知道姐姐对于她来说有多么重要。

    周清琅在放学之前，就听见了有人说夏晚双在班上发火的事情，周清琅大概知道是因为别人议论她，心痒难耐想要知道事情的经过，但是因为要上课所以没办法知道全部过程，好在林秋水并没有让她失望。

    “被人说坏话还高兴。”

    夏晚双捏了捏周清琅的鼻子，傻姑娘。

    “你要是再多夸她两句，她都能把你抱起来亲了。”

    赵天航在旁边凉凉的开口，周清琅这个小醋坛子，被夏晚双这么公然维护，不激动不高兴才怪。

    “有这么夸张吗，难道我平时表现的不够在乎琅琅吗？”

    夏老师一脸困惑，她觉得自己还挺关爱孩子心理健康的，到哪儿都带着周清琅，应该不至于让周清琅这么没安全感吧。

    “你还不在乎她啊，你就差把她别在裤腰带上了。”

    林秋水做了一个别在裤腰带上的动作，十分浮夸。

    要知道林秋水最开始可是不认识周清琅的，就算一起在游乐园玩了一下午也没交情，就算他叔叔婶婶把周清琅收养了，他照样和这个小屁孩不熟，熟起来全靠夏晚双。

    夏晚双救了林安安之后，在林秋水眼里简直是英雄，就特别关照夏晚双，经常给夏晚双带好吃的。

    林秋水家里有钱，但是他爸妈基本不在家，就是保姆照顾他，所以林秋水时常叫夏晚双去玩，而夏晚双身边总有一个甩不掉的小尾巴。

    “我怎么会觉得姐姐不在乎我呢，姐姐可是这世界上，最在乎我的人了。”

    周清琅把头埋进夏晚双的脖子里，鼻尖满是少女的柔香。

    没有人爱我，只有你爱我。

 第34章34

    周清琅知道, 夏晚双是在乎她的。

    但是就算清楚这一点，周清琅仍然不满足。

    她知道夏晚双是个很好很温柔的人，善良且理智，那种善良是从骨血里透出来的，宛若潺潺溪水，一点点的软化人的心。

    可也正是因为如此, 夏晚双并不只对她好, 对林秋水好，对赵天航也好，甚至是路边那些乞儿, 街边卖唱的，街上拾荒的，夏晚双也是看见了就会出一份力，用自己的举动去温暖别人, 言传身教的告诉她, 什么是“毋以善小而不为”。

    姐姐的好，不是一种自私的好，所以有时候周清琅会很恐惧，如果姐姐在某一天又遇见了和当初的自己一样可怜的小孩，会不会也像对待她那样对待那个孩子。

    每次想到这里，周清琅就会十分恐慌, 明明还没有出现那么一个人, 但是只要想想, 她都觉得自己心里好像空了一大块。

    不是姐姐给的安全感不够, 而是她要的太多。

    “我迟早要给这俩人腻歪死。”

    林秋水做了一个受不了的表情，不知道女孩子为什么可以那么腻歪，就像他不明白为什么女孩子上厕所还要手拉手。

    “J等我感觉我牙都疼了……不对……操……我嘴好像是挺疼的。”

    林秋水用舌尖舔了舔自己上颚，然后表情痛苦。

    “赵天航赵天航，你快帮我看看，我嘴里好像长了个泡。”

    “不看。”

    赵天航掀了掀眼皮子，残忍拒绝。

    “还是不是兄弟了！双双，你来帮我看。”

    林秋水说着就要朝夏晚双张嘴，被周清琅嫌弃的推开了。

    “我在这人世间已经感觉不到一点点温暖了。”

    “嘴张开。”

    赵天航受不了这魔音贯耳，捏住了林秋水的鼻子。

    一路打打闹闹到了停车棚，他们还是四个人两辆车。

    “姜姨还是没回来吗？”

    夏晚双估摸着姜婉都去了四天了，她上回聊天说带特产回来，夏晚双还以为她要很快回来呢。

    “嗯，好像是说还要几天。”

    赵天航在上初中的时候，姜婉就换工作了，比之前要忙碌一些，而且还时不时要出差。

    “那你不然来我家住吧，我可以把客房收拾出来。”

    这样一来可以照顾赵天航，二来就是让俩个小孩培养感情了。

    目前两个小孩好像还没擦出什么火花，不过夏晚双很冷静，这很正常，毕竟琅琅还小，还小而且天航也不是一个很外放的人。

    俗话说得好，没有机会就创造机会，没有条件就创造条件。

    “我怕我去了，有些人吃醋的量都要增加了，上回带的两瓶我都怕不够她吃。”

    赵天航一本正经，话语里却满是调侃的意味。

    “没事，就住几天而已，你也不会做饭，总在外面吃也不好。”

    “那就去我家呗，我家有阿姨。”

    林秋水大咧咧的开口，他家大，而且也有厨娘，何必让夏晚双废什么事去收拾房间。

    “对啊姐，赵天航去林秋水家多方便啊，反正也就是住几天而已。”

    周清琅看林秋水那是前所未有的顺眼，立马附和。

    创造条件的计划就这么胎死腹中，夏晚双想，可能是时机还不成熟。

    周清琅望着林秋水，在夏晚双看不到的地方竖了个大拇指。

    林秋水拍了拍自己的胸脯，表示非常ok。

    小醋坛子有时候还是很好讨好的，林秋水美滋滋的想，这下作业又有着落了。

    赵天航在旁边笑而不语，手插在口袋里继续慢悠悠的往前走。

    运动会那天，太阳格外的大。

    早上出门的时候，夏晚双和周清琅就开始换衣服。

    周清琅穿的白衬衫黑裙子，裙子是收腰设计，越发显得腰细腿长。

    “我们琅琅真好看。”

    夏晚双的视线从周清琅的眉眼一寸一寸的扫过，心里莫名升起了一种“吾家有女初长成”的欣慰感。

    女主在外貌上自然是没得说的，这是造物主偏爱的宠爱，每一分每一毫，都让人觉得好看。

    “姐姐才是最好看的。”

    周清琅撒娇似的蹭了蹭夏晚双的鼻尖，一双眼纯澈透亮，直直的望进夏晚双的心里。

    周清琅的眼眸是黑色的，这和很多人都不同，因为大部分人的眼睛都是棕色的，或深或浅。

    “就会夸我。”

    夏晚双摸了摸周清琅的脸，小丫头打小就爱说甜言蜜语。

    “我是实话实说。”

    周清琅抱着夏晚双柔软的腰，手臂收紧，磨蹭了好一会儿才分开。

    运动会开始，操场上放着激昂的音乐，每个班都要列好方队，从主席台前遍走过。

    一班举班牌的是夏晚双，她穿着一班订的班服，马尾高束，在阳光下白的似乎能发光，一眼望去就让人感觉到了清新和美好。

    四班举旗的是周清琅，她是被同学硬推上去的，同学说这就是排面，必须要选一个最好看的，班长战战兢兢的去找周清琅商量，就怕周清琅不同意。

    周清琅本来也是不想同意的，但是她一听一班举牌的是夏晚双，就立马答应了。

    虽然没有办法站在姐姐身边，但是可以和姐姐站在同一个位置上，也勉强凑合。

    在走完方队之后，每个班有自己固定的位置，夏晚双要去主席台念稿，所以可以自由活动。

    她上了高台，一眼就看到了周清琅穿着裙子在人群中，似乎能闪光。

    但是看着看着夏晚双就觉得不对劲了，为什么那么多男生都往琅琅身边挤，还送水送吃的献殷勤？

    老母亲夏晚双当场就按捺不住了，看周清琅不搭理他们才放心。

    夏某人全然忘记了昨天是谁在心里念叨着要创造机会，对待赵天航和其他男生，简直是双标本人。

    周清琅的项目都在下午，夏晚双念着同学们的来稿，“秋高气爽”“运动健儿们”这几个字她已经说累了。

    跑接力赛之前，周清琅遥遥的看了一眼主席台的方向，姐姐就在那里，莫名地周清琅就是觉得，在这一刻，姐姐应该也在看着她。

    夏晚双的确在主席台上看着呢，就等着开始跑了喊加油。

    女子四乘一百米接力赛开始，一声哨响，第一棒纷纷冲刺。

    周清琅是最后一棒，站在原地等待同伴的到来。

    四班在第一棒的时候就落后了，就算第二棒和第三棒努力冲刺，交到周清琅手里的时候，仍然是拉了一段距离的。

    夏晚双正在台上念一班的加油稿，念完之后站起来，看见周清琅正在拼命的追逐前面的同学。

    “同学们加油，周清琅加油！”

    “班长！你偏心啊！”

    一班同学纷纷哀嚎，夏晚双可是用话筒喊的，操场上都听得见。

    人在急速奔跑的时候，其实是顾不上外界的，但神奇的是，周清琅偏偏听见了那一句加油。

    从操场的任何一个角落传过来，像水流汇聚一样将她包围，缠的紧密，让她心生欢喜。

    原本已经到极限的速度似乎还可以加强，于是周清琅就在大家惊愕的眼神之下，在最后两秒连超两人，以微弱的优势赢得了胜利。

    四班爆发了欢呼声，差那么一点就拿了第一的周莹在原地怔愣，这怎么可能！

    “哇这苗子不错，有潜力，”

    体育老师夸赞，引得旁边的四班班主任一脸警惕。

    “我跟你讲不许多想，她可是我们班第一。”

    “好呗。”

    除了四班的狂欢，其他班都是处于目瞪口呆的状态。

    夏晚双让主席台的另一个读稿的同学撑着，去了终点接周清琅。

    其实在那里已经等了四班的很多人，跑去接周清琅，给她递水。

    周清琅摇摇头，婉拒了别人的搀扶和水，自己喘着气往前走，哪怕是赵天航和林秋水，她的脚步也未曾停留。

    “小醋坛子看起来挺难受的样子，真不要我们扶啊？”

    林秋水手里还拿着毛巾呢，刚刚喊了周清琅，周清琅只是摆摆手，继续喘着气往前走。

    “等着吧，诺，扶着的人来了。”

    赵天航昂了昂下巴，看着朝着这边走过来的夏晚双。

    周清琅到底有多依赖夏晚双，没有比看着一切事情发生的赵天航同学更有发言权的人了。

    赵天航知道，周清琅是个很有领地意识的人，不喜欢别人靠近，对任何人任何事都有戒备，除了对夏晚双。

    在小时候还不觉得，越长大赵天航就越觉得周清琅对夏晚双依赖的严重。

    就像刚刚，明明周清琅已经喘气喘的不行了，就快要倒在地上了，还是躲过了别人的搀扶，自己一步一步往前走。

    周清琅的世界好像容纳不了太多的人，内心的世界她只像夏晚双打开，就算是一起长大，赵天航也不能保证自己能够看透摸透周清琅。

    周清琅闷着头往前走，她的步伐极慢，心脏极速跳动像是要爆/炸一样，她听见自己喘气的声音，汗水从额头掉落模糊了视线，让眼睛十分难受，但是周清琅连抬手擦汗的力气都没有。

    刚刚的爆发冲刺已经耗尽了她全部体力，隐约之中，周清琅闻到了一股熟悉的柔香。

    “姐姐。”

    周清琅站在原地不动，等着身后的人跟上来。

    “我扶着你走。”

    “嗯。”

    “要不要喝点水？”

    “没力气，姐姐喂我。”

    周清琅声音哑哑的，靠在夏晚双身上撒娇。

    “等下，我要瓶水。”

    夏晚双站定，朝着后边看。

    “赵天航，水。”

    周清琅先一步开口，小气地不想在此刻在夏晚双嘴里听见别人的名字。

    “去吧，有事赵天航，无事夏晚双。”

    林秋水拍了拍赵天航的肩膀，被自己话逗乐。

    “周清琅有事没事都是夏晚双。”

    赵天航纠正，拿着水走了过去。

 第35章35

    夏晚双陪着周清琅走了一会儿路之后, 确定周清琅已经缓过来之后，才回到主席台整理稿子。

    在女子四乘一百结束之后是男子四乘一百，这个就是今天最后的项目了，明天还有一天。

    林秋水参加的也是四乘一百，但是夏晚双念稿子的时候特别官方的说一班加油。

    “有些人的心啊，就是偏到了太平洋, 都不给我加油。”

    林秋水拿了第一, 心情还是很好的，假装幽怨的控诉，但是脸上的笑容都遮掩不住。

    “人贵在有自知之明。”

    赵天航拿着毛巾给林秋水擦汗, 语气凉凉地开口。

    “赵狗你一天不挤兑我心里不舒服是吧，真该让那些喊你男神的妹子过来看看，还翩翩君子，呕呕呕。”

    林秋水做了一个干呕的动作, 本来只是演演, 但可能是刚跑完的原因，导致真的有点干呕。

    “二傻子。”

    赵天航皱着眉给林秋水揉肚子，让夏晚双帮忙递水过来。

    “还好吧？”

    夏晚双拿出了纸巾也递了过去，说来也奇怪，赵天航从小就是和和气气的小绅士，但是遇到调皮的林秋水, 两个人就跟欢喜冤家似的, 赵天航总要逗他。

    要不是系统休眠, 而且没有男配的资料, 不然夏晚双真的怀疑林秋水可能是什么男二，所以赵天航和他之间才有这种神奇的反应。

    “没事没事，就是刚刚一下没缓过来，我们等会去吃什么啊，我已经饿了。”

    运动会结束时间比放学时间早，学校也不会拘着这帮好动的孩子还留下来自习，所以会提前下课。

    “我都可以。”

    夏晚双对吃的不是很挑，吃什么都行。

    “姐姐吃什么我吃什么。”

    “废话，小醋坛子你的意见等同于双双的，你保持沉默就行了，赵狗你想吃什么？”

    “随你。”

    “那我们就去逛小吃街吧，走走走，回班拿东西。“

    运动会期间没有作业，但还是要收拾好书包的，周清琅林秋水他们参加项目之前换下来走方队的衣服还放在教室里。

    周清琅回了自己班，她今天脱下来的衣服已经放在了书包里，别的不用带，直接拿着书包离开就行。

    还没碰到书包，周清琅的指尖一顿。

    她的书包被人动过，周清琅有一个习惯，书包拉链拉到最下方的时候，会把拉链头摆整齐，但是现在拉链头却是上翘的，说明有人拉开过。

    周清琅把书包打开，看到书包里面的样子，表情微沉。

    书包里面无疑还是她的衣服，她从里面把衣服拿出来，却是被剪的破破烂烂的布料。

    白衬衫被划碎，裙子也被剪出了大洞。

    旁边看到的同学发出了惊呼，班长看见了连忙走了过来。

    “这怎么回事，有人进了我们班吗？”

    “不知道啊，我也才刚进来。”

    “这谁干的啊这么缺德。”

    “是不是针对我们班啊，肯定是别人班干的，我们班应该没有这样的人吧。“

    “太可怕了吧……”

    班上的人小声的交谈着，汇集在一起就是嗡嗡嗡的声音。

    “大家安静一下。”

    班长用手拍了拍桌子，让班上安静下来。

    “这件事情太恶劣了，我不知道是不是我们班的同学，但我希望不是，谁是运动会结束之后第一个进班上的？”

    班长心情也很气愤，周清琅同学才为他们班逆风翻盘夺得了一个荣誉，怎么就遭遇了这样的事情。

    班长其实一开始也以为周清琅是个很难说话的人，因为看起来很冷很不好接触，但是沟通下来发现人其实挺好的，希望她能报名什么她就报了，问她学习上的问题也会回答，其实是个很好的人。

    “我先来班上的，我进来的时候没看见有别人。”

    有个男生举手，他是第一个冲回班上的。

    “没人看见有谁靠近周清琅的座位吗？”

    同学们纷纷摇头。

    “班长，可能是别人班的呢，就算是我们班的，做了不可能承认的吧。”

    “说的是啊，坏人做坏事怎么可能承认嘛。”

    周清琅眉心微蹙，有些不耐烦。

    她把剪碎的衣服丢进了垃圾桶，拉上拉背包的拉链。

    “问不出来的，散了吧。”

    很多同学都等着走，班长要是再拦着，估计底下又有抱怨的声音了，而且姐姐还在外面等着她，周清琅不想耽误时间。

    周清琅背着包，单手插在口袋里先出了门，班长张了张嘴，想着也是，干脆也回了自己座位，想着等会把这件事情告诉老师。

    “小醋坛子，你可太慢了吧，你们班开班会嘛，这么久才出来。”

    林秋水靠在墙上，他们都等了有一会了。

    “有人翻了我的包，把我衣服弄坏了。”

    周清琅简述了事情经过，在目光触及到夏晚双的时候，脸上带上委屈。

    虽然她并不是很在意自己的那件衣服，也不在意是谁做的这件事情，但是能和姐姐撒娇，好像还不错。

    “什么，还有这事？”

    “知道是谁吗？”

    夏晚双在当老师的时候，就不太喜欢同学之间这种勾心斗角的事儿，在这种事情落在周清琅身上的时候，她就更不喜欢了。

    “不知道，班上没人看见。”

    “明天我帮你问，看看是哪个不长眼的。”

    “多半是女孩子。”

    夏晚双开口，牵着周清琅的手。

    剪碎衣服这种行为多半是出于愤怒和嫉妒，夏晚双在执教的过程中就遇见过这种事情，或许是嫉妒同性的优秀，又或者是因为喜欢的人的目光因此驻足，在情绪的驱动之下，会做出类似的发泄行为。

    “肯定是女的啊，哪有男生去剪别人衣服的发泄的，男生一般可能是偷衣服，当然了，要是那个男的比较娘也是有可能的。”

    找到这件事的幕后黑手并不难，夏晚双坐在了自己家，说出了自己的计划。

    “秋水你先去找你那些兄弟们问问，问不出来不要紧，但是要造势。”

    “懂，就是放狠话是吧，这个我擅长，告诉他们找到了就会打一顿。”

    “不能真的打啊。”

    夏晚双嘱咐，她还是不赞同上升到林秋水说的这种情况的。

    “知道，我就是威胁威胁。”

    林秋水比了个ok的姿势，表示完全没问题，这本来也就是他想做的。

    “我就进出老师办公室，然后宣扬出去我一定要找到那个人，并且给那个人记过，，给那个人造成明面上的压力。”

    “这招可以。”

    林秋水竖起大拇指，他在背地里搞事，夏晚双在明面上搞事，他宣扬要打人，夏晚双宣扬要记过，那个人不紧张死才有鬼。

    “天航你就帮我造势，就说有人看见了，我知道你肯定明白我意思。”

    “好，没问题。”

    赵天航惯会用高深莫测的样子来唬人，他知道夏晚双想让他干什么，煽风点火，还挺有意思的。

    “至于琅琅你，就表示能私了，只要找你道歉，林秋水就不会去围堵，我也不会让老师记过。”

    “再然后，就等着那个人进坑里就行。”

    夏晚双点了点桌子，眯了眯着眼睛。

    对方是学生，并没有那么好的心理素质，以舆论压迫走心理战，对方一定会先崩溃。

    这是往小里说是恶作剧，往大里说就是心理扭曲作风有问题，对于学生来说，污点记录到档案里是一种未知且致命的威胁，因为老师时常会说，如果某件事情被记录到档案里，那就是一生的污点，以后上学找工作，人家都能够看见。

    “这招真的绝了。”

    林秋水砸吧砸吧嘴，仔细的品了品，真的可以。

    “琅琅也是谁都能欺负的人么，来上个学而已，还弄这么多乱七八糟的事情。”

    夏晚双身体往后一靠，靠在了椅背上，透出从容而威严的气势来。

    “姐姐好厉害。”

    周清琅从背后抱着夏晚双，表情崇拜。

    她太喜欢姐姐这种为她出气的模样了，像是被全世界宠爱。

    夏晚双端起了杯子喝了口水，放下杯子的时候，杯子底部和玻璃茶几相碰，发出了清脆的声响，像是预祝大局已定。

    计划如约进行，夏晚双在周清琅跑三千米的时候都不去主席台念稿了，在周清琅身边陪跑。

    “双双这么宠她，难怪小醋坛子恃宠生娇了，天天喝醋。”

    “了不得，你都会用成语了。”

    “赵天航！你是不是想死！”

    有别于夏晚双这边的打打闹闹，有人心神不宁。

    “请假？你怎么了？”

    体育老师看着面前站着的学生，表情疑惑。

    “肚子不太舒服，所以想请两天假。”

    “你这几天不舒服可以不来参加训练，但是不能不去听课，文化课也要跟上。”

    庞蕾有些不情愿，但还是点了点头。

    庞蕾现在去哪儿，都能听见那件事情，不就是剪了件衣服么，那些人至于又是告老师，还要叫家长，又是要打人，不让她好过，而且还有人说那天看见了有人进四班，庞蕾一刻都不想在学校呆下去。

    但是如果缺课，那不就让周清琅怀疑自己了么。

    周清琅说能私了，谁信，她那天打周莹的样子，她还记得呢。

    对了……周莹。

    庞蕾眼睛一亮，手指掐着掌心去找了周清琅。

    周清琅刚收拾完东西从班上出来，就看见庞蕾出现在她面前，约她去天台，说要告诉她一些重要的事。

    周清琅去了天台，面无表情的听完了庞蕾的话。

    夕阳余晖四处散落，她逆着光，被模糊了面容。

    庞蕾看不清她的表情，心里一直在打鼓，手心里满是冷汗。

    周清琅忽地发出一声冷笑，让庞蕾的身体不自觉的一抖。

    “你会这么好心，告诉我这种事情？”

    一阵风吹过，吹起了周清琅的头发，她抬起头，表情透着几分意味深长。

    “我……我对这种事情太看不过眼了，她之前告诉我要整一下你，我以为她是开玩笑，没想到她真的做了。“

    庞蕾有些磕巴的说，手心汗涔涔。

    ”哦？“

    周清琅挑眉，表情有些玩味。

    “你是不是不知道，在四乘一百的时候，周莹是一班的最后一棒。”

    庞蕾的脸色一白，她太急于撇清自己，根本没注意这件事情，四乘一百米她不在现场，根本不知道周莹也参加了比赛。

    “自投罗网啊。”

    周清琅嘴唇上翘，放下了书包，捏了捏手指。

    庞蕾虽然是体育生，但是并不是打架好手，只是靠力气去莽，周清琅就不一样了，林秋水当初可是请了教练教自己，她跟在旁边没少学，知道打哪里疼，打哪里不会留下痕迹。

    庞蕾倒在了地上，疼的身体蜷缩，脸色惨白。

    “我想，你这种人，不给你点教训，是不会知道错了的。”

    “我姐常说，虽然做人要善良，但是别人欺负到你头上的时候，也要以其人之道还治其人之身。”

    周清琅笑着蹲下来，从书包里拿出了小剪刀，这是她备着给姐姐衣服剪线头用的，恰好派上了用场。

    周清琅剪开了庞蕾的衣服，目光落在她胸口的时候，眉心一挑。

    “这是什么？”

    剪刀冰凉的尖触碰到皮肤，庞蕾不禁打了个抖。

    她已经被打怕了，压根不敢反抗，老老实实的回答。

    “纹身。”

    “人名？”

    上面是两个字母，周清琅随意推测了一下。

    “嗯……听说把喜欢的人的名字纹到心口，就可以永远和他在一起。”

    庞蕾语气自嘲，根本就是假的，就算是这样，也没办法永远在一起的。

    周清琅闻言若有所思，庞蕾的衣服也懒得继续剪了，拿着包就往外走。

 第36章36

    “纹身？”

    三道声音一同响起, 惊的路人连连回头。

    “不行, 怎么想到去纹身的？”

    夏老师都惊了, 板着个脸询问。

    妈妈绝对不允许！

    夏晚双倒不是对纹身有什么意见, 但是她觉得小孩子不应该纹身, 什么都不懂呢, 而且纹身留下的痕迹是不可逆转的, 周清琅还小, 不懂事，但是夏晚双懂。

    虽然周清琅看起来是个初中生, 但是论年纪，现在应该还是个小学生呢，初中生都最好不要纹身，更何况是小学生。

    “你这个想法有点酷哎，说实话我也想纹身, 就纹锁骨或者是脚踝或者是手腕上，纹那种字母或者是图案, 酷毙了好嘛。”

    “纹什么纹。”

    夏晚双抬手敲了林秋水的脑瓜子, 瞪了一眼。

    “我不纹我不纹，我就是说说嘛，如果要去我早就去了, 听说疼, 那可是用针扎皮肤, 嘶。”

    林秋水这人吧, 又蛮又横又皮实, 但有时候又娇气的很，怕苦怕疼，特多变一人。

    “发生什么事了吗？“

    赵天航觉得周清琅不是这么一个一时兴起的人，应该是看到了什么又或者是听到了什么。

    “没发生什么事，姐姐你别生气，我就是随便说说。”

    周清琅就是兴冲冲的想来告诉夏晚双，谁知道林秋水和赵天航还没走。

    那种“只要把姐姐的名字纹在心口就可以和姐姐永远不分开”这种话怎么好意思在林秋水和赵天航面前说出来，一定会被这两个人嘲笑的，尤其是林秋水。

    “如果你真的想要纹的话，可以等你长大以后，起码要成年，而且纹身会跟着你一辈子的，虽然可以洗掉，但是洗掉很疼也会留疤，姐姐不是不允许，只是现在不允许。”

    孩子还小，万一以后后悔了，那就来不及了。

    “你打算纹什么？”

    赵天航状似好奇的开口，收获了周清琅一个冷眼。

    赵天航这个讨厌鬼，既然姐姐不开心她就想跳过这个话题，他居然还提起来。

    “按照小醋坛子的性格，你该不会要纹个夏晚双在身上吧？”

    林秋水一脸惊恐，他曾经见过在背上纹父母的，乍一看还怪吓人的那种，然后想想周清琅把夏晚双纹在背上…………想想还有点好笑哦。

    周清琅看着林秋水扭曲的表情，在想这是什么品种的憨批。

    不过某种层面上来说，林秋水也猜的八/九不离十了。

    “纹我？”

    夏晚双一脸问号，这是什么操作。

    “对啊，就那种把爸妈纹在自己身上的那种哈哈哈哈哈哈哈哈。”

    林秋水忍不住了，肩膀耸动。

    赵天航想象了一下那个画面，没忍住轻笑。

    “老实说有点恐怖。”

    那个画面何止是有点恐怖，简直非常恐怖。

    虽然夏老师又当爹又当妈，但是这个真的不太行。

    “林！秋！水！”

    周清琅咬牙切齿，看向林秋水的眼神，简直就是磨刀霍霍向猪羊的眼神。

    “错了错了。”

    林秋水立马认错，躲到了赵天航的背后，然后又发出了一阵嚣张的笑声。

    “我是想纹姐姐名字的。”

    周清琅小小声的说，观察着夏晚双的脸色。

    “咳咳咳咳咳咳咳。”

    林秋水像一个被掐住脖子的鸡，停止了鸡叫般的笑声。

    赵天航拍了拍他的背，给他顺气。

    “小醋坛子，表忠心不用这么表的，你姐又不是你对象，你纹她名字干什么。”

    某种意义上来说，林秋水很有当预言家的潜质。

    “算了，这是你的基本操作。”

    林秋水没等周清琅说话，便自说自话。

    “琅琅你……”

    夏晚双有些哭笑不得，还看了一眼赵天航。

    你未来对象就在这儿呢！当着他的面说纹她的名字是怎么回事啊！

    夏晚双只是以为这是小孩脑袋发热，周清琅依赖她她知道，说不准就是跟林秋水说的那样，跟纹父母似的，想要这样记住她。

    “这个没有必要。”

    “嗯，姐姐我知道了。”

    周清琅乖巧的应了，把自己的失落藏的很好。

    没关系，就算不纹身，她也会和姐姐永远在一起。

    “对了，那个剪我衣服的人和我坦白了。”

    周清琅开口转移话题，成功的吸引了夏晚双她们的注意力。

    “这么快？我还以为要等上好几天呢。”

    “是谁啊？”

    “五班的庞蕾。”

    夏晚双和林秋水对视，这个人他们压根儿一点印象也没有。

    “她为什么这么做，你跟她有结怨吗？”

    “前几天我的事也是她传出去的。”

    夏晚双这么一问，周清琅才发现自己忘记问庞蕾动机了，她就是打了一顿，也没问为什么，她一点儿也不关心为什么。

    “心思还挺多。”

    夏晚双拧眉，不是很高兴。

    他们虽然曾经在三中卖过冰粉，但是那也是五年前的事情了，再加上长大了模样也有变化，当初买冰粉的那拨学生也已经毕业，所以夏晚双他们入学的时候，没人认出来他们，由是也不知道那段过往，更不知道周清琅的身世。

    夏晚双不喜欢别人提及周清琅的身世，就好像是在不停地戳着周清琅的痛脚一样，她护犊子，自然是见不得别人说的。

    “没事姐姐，我已经摆平了。”

    周清琅靠着夏晚双，把玩着夏晚双的手指，放在脸边蹭了蹭。

    “怎么解决的？”

    “也划了她的衣服，把她吓哭了。”

    “你们俩姐妹真的是一样的绝。”

    林秋水竖起大拇指，好绝俩女的。

    夏晚双是打算在第二天告诉五班班主任呢，让他进行通报批评的，没想到第二天去学校的时候，始作俑者是庞蕾这件事儿都传遍了，而且还附带了各种版本，有的说是因为嫉妒，有的说是吃醋。

    这事儿是周莹去和老师说的，她气的一晚上没睡好，早早的就来学校了。

    昨晚庞蕾来找她，和她说什么周清琅怀疑是她做的那些事情，来逼问她，说的各种可怜，她气的在庞蕾面前疯狂骂周清琅，心里想着如果周清琅真的污蔑她，她肯定不会善罢甘休。

    结果一回家，一拿手机，看见了周清琅用夏晚双的Q号在群里找到她给她发的消息，愣神好一会儿，整个人都要气炸了。

    庞蕾居然敢玩她，之前还想把她当枪使呢，现在还想搬弄是非，所以周莹来学校之后，就蹲在了年级主任办公室面前，等主任来了一顿指控。

    这事儿以庞蕾去国旗下做检讨落幕，以至于周莹之后找庞蕾麻烦的事，这种自食恶果的情况，夏晚双和周清琅他们都不太关心。

    夏晚双最近不得闲，除了上课之外，就是查资料，不停地丰富自己的笔记，然后写大纲。

    没有什么成功是偶然的，夏晚双自觉不是很有天赋的人。

    她打小就爱看书，中外名著看了很多，史书也看了不少，作为语文老师，编故事的能力自然也强。

    而且夏晚双也不是盲目写文的，在写第一本都市文的时候，她看了很多同类型的网文小说，然后才选定了网站选定了题材，开端高/潮结尾在纲里列的一清二楚。

    第二本宫斗权谋文更是她前世积累的成果之一，虽然是架空王朝，但是参考了史书，写这篇文的时候做的注解几乎是一个小本子，所以竹雪会不清楚她的真实年龄，姜婉可以看出端倪。

    她的身体当时是小学生，但是她的灵魂又不是。

    夏晚双在书房埋头写文，周清琅没打扰她，自己先去了卫生间洗澡。

    虽然纹身的事儿没成，但是周清琅心里还是有点想法的。

    喷头洒着热水，从少女的身体上浇下。

    雾气缭绕，遮盖了镜面，让一切不甚明了。

    周清琅舒展着身体，手指停留在心口。

    她用手指在心口一笔一画的写下夏晚双的名字，因为姿势的原因，不免写的有些歪歪扭扭。

    “这样应该也可以吧……”

    周清琅不确定的想。

    她在心口写了姐姐的名字，应该也可以和姐姐一直在一起吧。

    “是不是让姐姐给我写效果会好一点？”

    周清琅嘟囔着，越想越有道理。

    她冲好了身体，套上了睡衣走了出去。

    夏晚双还在书房，周清琅就在房间里等着，等着等着，都要等睡着了。

    夏晚双写到一点才停下敲键盘的手，把桌上的资料整理好，回了卧室准备拿睡衣洗澡。

    开门的声音让床上的人惊醒，夏晚双的动作放缓。

    “姐姐，你弄完啦。”

    “嗯，准备去洗澡，吵醒你了吗？”

    “没有，姐姐你快去洗吧，等你回来，我有一件重要的事情要和你说。”

    周清琅的声音带着困倦的沙哑，偏生语调又软又乖，夏晚双轻笑，就像是夏天的时候吃了一口沙瓤的甜西瓜，去了浴室加快了洗澡的速度，就怕周清琅等太久了。

    夏晚双带着一身水汽回了卧室，才坐在床边，就被周清琅握住了手。

    “怎么了琅琅，要和我说什么？”

    “姐姐……”

    周清琅的声音有点含糊，她牵引着夏晚双的手，摸索上她的身体。

    “琅琅，你怎么没穿衣服，入夜很凉，等会感冒了。”

    夏晚双被指尖温热一惊，不知道小孩这是玩的哪一出。

    “姐姐，这里是心口。”

    周清琅摸索到了地方，睁着眼睛看着夏晚双的方向。

    “你在这里用手指写你的名字好不好，这样我们就能永远在一起了。”

    周清琅的声音带着雀跃，纵使夏晚双在夜里看不清她的面容，也能想象她此时的模样。

    “好。”

    夏晚双摸黑，用指尖写下自己的名字。

    一笔一画，指尖下是鼓动的心脏。

    “写好了，快睡吧。”

    她的语气温柔又纵容，将心有偏执的人溺毙。

 第37章37

    心口传来的触感是带着湿润的微凉, 周清琅心满意足, 抓着夏晚双的手指, 就这么睡了过去。

    “这孩子……”

    夏晚双脸上带着无奈的轻笑，还怪好哄的。

    夏晚双抽回了自己的手，给周清琅拉好了睡衣, 盖住了被子, 对着已经睡着了的周清琅说了声晚安。

    第二日，周清琅醒的比夏晚双早。

    她猛地惊醒, 反复的确定了昨晚不是自己做梦，姐姐真的在她的心口留下了名字, 盖下了印章。

    周清琅送了一口气, 手按着自己的心口，笑的甜滋滋, 继续倒下去抱着夏晚双睡觉啦。

    今天放假, 夏晚双舒舒服服的睡到了自然醒，醒了之后洗漱和周清琅一起吃了东西，催促着周清琅换衣服。

    “要出门吗？”

    “姜姨今天回来，我们去接一下她，顺便再聚一聚，好久没有一起吃饭了。”

    还能再顺便把姜婉稍带回来的特产拿回来。

    “好。”

    姜婉是下午三点到, 和公司的人一起，一出来就瞧见了在门口等着的几个孩子。

    本来是赵天航周清琅和夏晚双三个人来的, 但是赵天航这几天住在林秋水那儿, 林秋水又无聊, 跟姜婉关系也比较好，就也一起过来了。

    “姜姐，那是你家小孩啊？”

    同事看着靠在栏杆上风格各异的美少年和美少女，颇为艳羡的问。

    “嗯，都是我儿子闺女，这是文件，你们先带回公司，咱们明天再见。”

    “行，你去吧。”

    姜婉走了过来，先抱了抱自己儿子，然后又抱了抱林秋水。

    “秋水，好久没见你了，阿姨可想你了，这回从海城回来，还给你带了当地的好吃的呢。”

    姜婉特别喜欢林秋水，林秋水小时候爱闹，活泼，姜婉带的三个孩子，一个比一个懂事，一个比一个老成，有时候难免会觉得缺了点什么，有了闹腾的林秋水，姜婉才把缺的那部分捡起来了。

    而且林秋水爸妈几乎不怎么管他，姜婉也差不多是林秋水第二个妈了。

    “谢谢姜妈妈，爱死你了。”

    林秋水甜乎乎的撒娇，乐滋滋的朝着赵天航抛去一个挑衅的表情。

    赵天航淡定的对视，表示自己不是这种风格，接过了姜婉手上的行李箱。

    “双双你要的东西在我箱子里呢，等会上我家拿去。”

    “好，正准备一块吃个饭呢，你要是累了我们出去吃或者我来做饭。”

    “等会出去吃吧，省的你累，对了，琅琅是不是又长高了点儿？”

    “好像是。”

    周清琅乖乖的回答，对于姜婉，她心里还是很敬重的。

    “都比双双高了，想当年你还是个小不点呢。”

    周清琅笑笑，并没有接话。

    姜婉想到当年，不免有些唏嘘。

    在知道一些内情之后，发现许多事情都要改观去看待。

    那时候的夏晚双哪是什么不谙世事不自量力呢，分明是怀有善心，怀着一腔孤勇咬牙撑着。

    姜婉最开始猜测的时候，其实觉得自己的想法很荒谬的。

    可再荒谬，她也不得不正视那是事实。

    在和夏晚双不捅破那层纸的沟通的当晚，姜婉其实是有些难过的。

    毕竟是自己看着长大的怯生生的小姑娘，就这么没了。

    可那又能怎么样呢，除了希望那孩子下辈子能过得好，默默祈祷之外，似乎什么也做不了。

    夏晚双好歹也是她看了几年的孩子，知道她心里纯善，也打心里希望她能够过得好。

    林秋水是让司机开车来的，赵天航把行李箱放在了后备箱，坐在了后排。

    林秋水虽然亲近姜婉，但也不是不知分寸和礼数的人，自觉的坐去了副驾驶，时不时回头说笑几句。

    夏晚双他们同姜婉说了些学校的事，自然是挑好的说，有关于成绩又或者是前两天的运动会，不能让家长知道的，那是一嘴都没提。

    林秋水可爱在姜婉面前装乖了，周清琅和赵天航也没有在学校那股冷冽疏离的劲儿，一路谈笑。

    先去的姜婉家，让姜婉好好休整。

    夏晚双在房间里拿醋呢，就看见正在装衣服的姜婉手机来的短信，姜婉停下收拾东西的手，拿起手机回复了短信，然后继续整理衣服。

    夏晚双本没在意，直到这个动作姜婉重复的做了三遍。

    “姜姨，你朋友吗？”

    “嗯……”姜婉犹豫了一下，点了点头，而后补充的说了一句，“是你编辑。”

    “竹雪？”

    “嗯，挺可爱的一姑娘。”

    姜婉今年已经36了，25岁的竹雪在她看来还是个小姑娘。

    失落了知道自己不是二又之后，还是热情的找她聊天，告诉她她认识一个和她很像连名字都一样的人，而且礼貌的没有打扰她工作。

    “你和她熟悉起来了？”

    “她最近好像有些工作不顺。”

    姜婉惯常是个温柔大方喜欢开解人的大姐姐，竹雪向她诉苦，但是也不都是负能量，还会给她打气，发很多可爱的图片。

    “这我倒是不知道，她不会和我提这种事情。”

    “你是她手里唯一的大神写手，有人欺负她，想要从她手里抢走你。”

    姜婉对这方面也不熟悉，本来是不打算和夏晚双提的，毕竟这是夏晚双工作上的事，而且夏晚双授权给网站，并不是授权给编辑，但是还是没忍住说了。

    小姑娘借酒浇愁哭唧唧的来酒店找她，因为觉得她像二又所以絮絮叨叨说了好多，又不敢和真的二又说，哭的眼线都花了。

    姜婉照顾了她一晚，小姑娘就特别依赖她。

    “我会留意的。”

    夏晚双颔首，表示自己记住了。

    姜婉嘴角露出笑，知道夏晚双说了会留意那就一定会关注，微微放下心。

    在时不时回短信的空档，姜婉整理好了衣服。

    “最近你们学习上都还好吧？”

    “挺好的，除了林秋水总是不用心。”

    “秋水就喜欢动小聪明，你们多带带他也挺好的。”

    两个人你一言我一语，简直是育儿心得交流现场。

    姜婉洗了个澡，休整好了之后，带着四个孩子出门吃饭。

    让夏晚双他们有些惊奇的是，姜婉居然在吃饭之前，用手机拍了张照片。

    四张少年人的脸上，是同样的困惑。

    夏晚双寻思现在微信也还没出来啊，更别说什么朋友圈了，姜婉居然会在吃饭之前拍照，这不是十年后的朋友圈现状么。

    “咳咳咳，吃饭吧。”

    姜婉被孩子们盯的有些不好意思，提筷夹了菜。

    赵天航有些探究的看着自己老妈，表情是说不上来的奇怪。

    在姜婉起身去洗手间的时候，林秋水先谈论了。

    “是不是姜妈妈有什么情况啊？”

    林秋水挤眉弄眼，奈何大家都不配合他。

    周清琅是无所谓有没有情况的，有喜闻乐见，没有也正常，赵天航则是不太想要提这个话题。

    “别瞎想，应该是姜姨的朋友。”

    夏晚双推测是竹雪，但也不敢下定论。

    “朋友吃饭之前还要发照片啊。”

    “哄小姑娘呢。”

    夏晚双随口答，顺便给自己的小姑娘夹了一筷子酸辣土豆丝。

    赵天航和缓了脸色，被林秋水看见一阵打趣。

    “怎么了，我们航哥不乐意咱妈第二春啊，有个人照顾不是挺好的嘛。”

    “吃你的菜。”

    赵天航伸筷子塞了一块肉到林秋水嘴里，以此来堵住他的话茬。

    倒也不是不愿意，只不过没影的事儿，没必要谈论。

    赵天航单亲家庭长大，自然在意母亲的感受比较多。

    在姜婉回来包厢后，少年们的话题也就此打住。

    “你们考高中，都是打算去一中吗？”

    同里一中和二中是两所师资比较好的高中，除了这两所公立学校之外，还有两所私立学校。

    赵天航夏晚双和周清琅的成绩，都是可以角逐中考状元的，高分考入公立中学甚至拿奖学金免学费都是可能的。

    “是吧，他们几个去哪儿我就去哪儿。”

    林秋水不管是一中还是二中都无所谓，主要看自己好朋友在哪儿。

    “一中。”

    夏晚双和周清琅毫无疑问是一中，夏晚双房子都提前买好了的。

    “那你们中考要加油哦。”

    “姜妈妈，还有一年多呢。”

    “那也很快啦。”

    的确很快。

    一年零八个月，说长不长，说短不短，转瞬间夏晚双他们初二升初三，又到了中考这个时间段。

    三中来了新的学妹，但是赵天航还是校草，林秋水同学对此有话说，他一直觉得自己是比赵天航帅的男人，但是三中的学妹们并不承认。

    虽然林秋水长得也好，是那种少年昂扬肆意的好看，但是对比上白衬衫温润初恋男孩，还是被pk掉了。

    林秋水幽怨了许久，然后被赵天航拉着打了一把魔兽，立马被哄好。

    周清琅一年之内又长高了三厘米，而夏晚双没什么变化，就算努力喝牛奶，长的也是胸而不是个子。

    明明是这四个人里最沧桑的夏老师，反而是最娇小的一个。

    中考前，姜婉比夏晚双他们还要紧张，又是催促准备好笔尺子和圆规和准考证，又是嘱咐要带水，可又担心他们在考场喝多了水想要上厕所。

    “平常心，就像当作平时考试那样，不要紧张知道吗。”

    “姜妈妈，他们可不紧张，紧张的只有我。”

    林秋水指了指自己面前的三人，稳定年级前五的三个人，一个比一个冷静，倒底哪里表现的紧张了，是他比较紧张才对。

    在中考这半年里，林秋水被迫戒了游戏戒了漫画，每天都是学学学，都要学的心肌梗塞了。

    进考场前，林秋水打算挨个抱一下鼓舞士气。

    还没碰到夏晚双，就被周清琅眼疾手快的推开了。

    “小醋坛子！”

    “不让抱，走开。”

    她姐胸大，能这么被林秋水这个憨批占便宜吗。

    这可是她看着长大的，绝对不能被别人碰到一点！

 第38章38

    周清琅对她姐那个地方, 有种莫名其妙的执念。

    当初夏晚双疼, 周清琅可是给她吹过的。

    那地儿, 也是周清琅看着起来的。

    夏晚双本意是喝牛奶长高，结果长着长着，就歪地方了。

    一年里那发育简直是高歌猛进, 牛奶功不可没。

    夏晚双对此比较怨念的是, 周清琅没有喝牛奶，居然也长高了。

    可能这就是基因吧, 她如此安慰自己。

    夏晚双和周清琅一个考场，两个人坐在相距不远的地方, 考试开始之前, 同考场的还在记知识点，周清琅在给夏晚双削苹果。

    她自带了一个小食盒, 旁边的人就看着她削了果皮又切块, 切完苹果切草莓，切完草莓切香蕉，看起来特别心平气和。

    旁边的人一脸问号，但是被周清琅这种平和的样子影响，也渐渐的不紧张了。

    旁边的同学以为削了一盒的水果，这已经是周清琅的极致了, 然后看着周清琅从包里拿出了椰奶。

    ？？？？

    这位同学你来度假的吗？

    周清琅做好了水果沙拉，把垃圾收好, 再走到了夏晚双面前, 还拿出了一把铁勺子。

    旁边紧张的学子们：…………

    你这样就有点过分哦同学。

    夏晚双有些哭笑不得, 拿着勺子吃了一口，又给周清琅喂了一口。

    “你什时候准备的？”

    “出门之前，小刀我已经洗干净消毒过了的。”

    周清琅自然不能带着水果刀进来，所以带的是一把小巧的小刀，用来削水果还是可以的。

    夏晚双又给周清琅喂了几口，自己吃了两口之后，把盒子盖了起来，和周清琅的书包一起，放在了教室外的书桌上。

    随着铃声响起，考试正式开始。

    夏晚双从小到大不知道经历了多少场考试，所以中考压根一点也不紧张，也不担心自己发挥的不好，稳稳的写完，交卷离场。

    林秋水考完了想对答案，被赵天航制止。

    “考完就已经过去了，准备下一科才是要紧的。”

    这本来是夏晚双的台词，她点了点头，表示赞同。

    林秋水点点头，尚且还有些慌张，直到看见了周清琅从书包里拿出了食盒让夏晚双继续吃。

    林秋水的脸上慢慢的浮现出一个问号，小小的眼睛里有大大的困惑。

    “我记得这玩意早上的时候还没有，你们俩从哪里变出来的？”

    “琅琅在考试开始之前，给我现削的。”

    “牛逼。”

    林秋水哽了一下，竖起了大拇指。

    下午考完数学，这是林秋水比较弱的地方，考完之后夏晚双还担心他考完会心情低落，结果看见了笑的跟二傻子一样的林秋水。

    “你这是考的很好？”

    “考的好不好我不知道，反正会写不会写的我都写了。”

    “那你这么高兴？”

    “哈哈哈哈哈我跟你说，数学考试开始之前，赵天航跑去我的考场，给我削水果哈哈哈哈哈哈，我当时就觉得赵狗不是在削水果，是在削我，然后哈哈哈哈哈哈我旁边的姑娘那个惊恐的表情哈哈哈哈哈哈哈绝了。“

    主要是赵天航那样真的又吓人又搞笑，拿着小刀一下一下削着香蕉，也不说话，表情林秋水也说不上来，总之考试的时候什么紧张都忘了，想到赵天航那个表情都想笑。

    赵天航背着书包，手插在口袋里，淡定的朝着外面走，活像林秋水说的压根不是他。

    “那水果呢，你就吃完了？”

    “他就给我削了个香蕉好嘛，还是用那个刀尖，削一片塞一片我嘴里，我能不吃吗？”

    林秋水表示夏晚双想岔了，压根就不是跟周清琅那样还拿个小盒子，赵天航就拿了根香蕉拿了把小刀，然后站在林秋水旁边，剥开香蕉开始用小刀削，不然为什么旁边的人是惊恐的表情，如果是周清琅那样，小姑娘就要捧着脸说好帅了。

    “他就不能直接放我嘴里嘛。”

    “你要是想明天英语考试这么吃苹果，你就继续。”

    赵天航微笑，林秋水立马怂了。

    夏晚双要被他们俩笑死了，周清琅则是在旁边非常不屑的看了一眼赵天航，居然剽窃她的动作，可耻！

    赵天航坦荡荡对视，还对着周清琅挑眉，就是模仿了怎么了，他的行为明显更加注入灵魂。

    考完了中考之后，林秋水欢天喜地的把自己的那一堆试卷都撕了，然后被赵天航拖着把地给扫了，因为林秋水是在赵天航家撕的。

    夏晚双和周清琅倒是没什么外放的表现，两个人准备现在就搬去一中那边的房子，然后收拾收拾，把现在住的房子出租出去。

    林秋水家的司机来帮忙，把家里重要的东西都搬走了

    周清琅其实还是有些失落的，毕竟这地方承载了她和夏晚双的许多回忆，但是房子这么放着积灰，还不如物尽其用。

    搬走的那天，周清琅手插在口袋里，看着房子的过往痕迹，靠在了夏晚双的身上。

    “怎么了，舍不得吗？如果你不愿意的话，我们就不租了。”

    反正现在还只是搬家，如果周清琅舍不得让她们的家有别人的痕迹，夏晚双也都依她。

    “也没有很舍不得，只是觉得这里有很多我们的回忆。”

    周清琅的视线在房子里流连，客厅里姐姐曾教她学习，和她一起画画拼图；书房里姐姐在看书敲键盘，有时候会忙碌到很晚；厨房里也是姐姐做饭的身影，切菜的声音和食物溢出的香味，是周清琅对家这个概念最初明确的认知。

    卧室里她抱着姐姐睡了好几年，姐姐睡觉姿势很乖，总是可以保持一个姿势不动，小时候是姐姐抱着她睡觉，等她比姐姐高了之后，就是她把姐姐抱在怀里睡觉。

    夏天的时候姐姐身上是冰凉凉的，冬天的时候也是，周清琅在夏天贪恋夏晚双身上的凉意，在冬天的时候会给夏晚双暖手暖脚。

    在被窝里，脚抵着夏晚双的脚，就是冬天最快活的事了。

    这里对周清琅来说满是回忆，对于夏晚双来说又何尝不是如此。

    在这间房子里，夏晚双看着周清琅从一个小女孩长成如今的高挑漂亮的少女，成为了她生活的一部分，

    说起来，夏晚双现在已经十五岁了，虽然离十六岁的生日也没多久了。

    距离二十四岁，还有八年零一个月。

    二十四岁，按照原剧情，周清琅和赵天航早已经相知相爱，而她出现，就是为了让周清琅误会，去到海城，解开身世之谜。

    在那个时间节点，她和系统真的可以顺利脱身么。

    夏晚双对于离开倒是没有执念，她在这里活着也挺好，本就是白赚了这些年，只是如果无法离开，系统又该怎么办呢？

    如果她和系统可以离开，那么周清琅他们，也应该会很难过吧。

    “姐你怎么了，怎么发起呆来了？”

    周清琅晃了晃手，让夏晚双回神。

    “没什么，我也忽然觉得，这里有我们好多回忆，那就不租了吧，反正我们现在也不缺这个租金，走吧，我们去新家。”

    大门合上，将过往一同锁在了里面。

    新家是一年前就已经再次装修好的，比之前住的宽敞很多，四室两厅，两个人住都觉得大。

    “这个做了书房，你看看这两个房间，你想住哪间？”

    “我不能和姐姐住在一起吗？”

    周清琅脸上满是失落，可怜兮兮的看着夏晚双。

    偏生周清琅撒娇不是拖长着声音磨蹭人，而是用满是黯然的眼睛看着夏晚双，和当初被捡回来的时候一模一样，安安静静的，单单就是瞧着，也能让夏晚双心软了。

    周清琅面容还有着少年人的稚嫩，她在外面一直是很高冷的模样，只有对着夏晚双，那双黑色的眼眸里才满是依赖。

    “可是你长大了，不能一直和姐姐住在一起啊。”

    “姐姐我还是个小孩呢，我十三岁生日还没过呢，姐姐不能因为我长高了就忘记了我还是一个小孩子。”

    周清琅平时最不想要夏晚双拿她当小孩子，但是到了必要的利用年龄的时候，周清琅还是毫不犹豫的用了。

    夏晚双哑然失笑，摸了摸周清琅的头发。

    她哪敢忘了她的年纪，刚刚还在心里默默的数了。

    “可是再过几年就是大孩子了，到时候也还要和姐姐住在一起吗？”

    “姐姐是嫌弃我了吗？”

    “怎么会，只不过长大了都会有小秘密，希望有自己的私人空间的，所以我先帮你把房间准备好。”

    小孩要学会独立，这么一直粘着她也不太好。

    “姐姐对我也有小秘密吗？”

    周清琅关注的点，总是和夏晚双不大一样。

    “没有哦。”

    她对周清琅没有小秘密，只有大秘密。

    “我对姐姐也没有小秘密，所以我们还是住在一起好不好？”

    “我们就住在一个房子里呀。”

    “不一样。”

    周清琅喃喃，对着夏晚双摇头。

    “不一样。”

    她强调了一遍，看着夏晚双的眼里满是认真。

    初中三年都没办法和夏晚双同班是周清琅的遗憾，她也很奇怪自己那种从心里迸发出来的烈火般的占有欲，此时的周清琅其实并不能理解自己，但是她知道自己想要什么。

    想要和姐姐坐在一起，想要自己的作业本和姐姐的紧挨着，想要别人提起姐姐的名字，就能够想起她的名字。

    如果不住在一起的话……周清琅觉得，心里的那把火，会把她烧死的。

    “粘人精。”

    夏晚双无奈，只得依了周清琅。

    “只黏姐姐。”

    纵是一刻……一刻都不得分离的。

章节目录 第39章39

    磨不过周清琅, 夏晚双还是把周清琅的衣服都挂在了自己卧室的衣柜里。

    夏晚双的房间有飘窗, 飘窗上摆着夏晚双才买的绿植，周清琅心情很好的去给花浇水，像一只勤劳的小蜜蜂, 高高兴兴的哼着歌。

    夏晚双才把家里收拾好，正准备中午随便吃点什么的时候, 林秋水来电话了。

    “双双, 你那边收拾好没有呀，我们出来吃饭啊。”

    “刚收拾完, 吃什么”

    “我来接你就是，在家等着啊。”

    林秋水说完就挂, 夏晚双抽了抽嘴角，和周清琅说晚饭有着落了。

    夏晚双换好了衣服, 拿着梳子梳了梳头发。

    “琅琅，你说我这头发要不要剪啊, 感觉好长了，有点费事。”

    夏晚双的长发及腰, 本人却不怎么高兴, 因为在洗头发这件事上, 要耽误不少功夫。

    “姐姐想剪的话就剪，我和姐姐一起。”

    周清琅本来是短发的，但是初中一年多没剪头发, 只是夏晚双会给她修修刘海, 所以已经短发变长发, 在脑袋后能扎个马尾。

    “你要剪短发了吗”

    “嗯，方便一点。”

    “好，拿等会吃完饭之后，一起去理发店吧。”

    这是夏晚双预想的计划，但是现实和她想象的并不相同。

    他们吃完饭之后，林秋水就把他们拉来ktv了。

    林秋水是这么说的，剪头发什么时候都能剪，今天气氛正好，吃完饭就去ktv嗨一顿，可以唱完歌在去剪头发。

    对于进ktv这件事，其实夏老师是拒绝的。

    夏老师技能点很多，会下棋会弹琴唯独不会唱歌。

    天生乐感不好，唱歌走调。

    虽然夏晚双长了一张看起来好像会唱歌的脸，但是夏晚双两辈子乐感都不好，偏偏这个时候周清琅和林秋水还在撺掇着她唱。

    “双双你就唱一首呗，我还没听过你唱歌呢。”

    “我唱歌不好听。”

    “姐姐唱歌肯定好听，在我心里最好听。”

    夏晚双发愁，寻思等她唱完周清琅这马屁就拍不出来了。

    “快快快，唱什么我给你点上，双手一展歌喉的时候到了。”

    “那你们要做好心理准备”

    “嗯嗯嗯嗯。”

    林秋水疯狂点头，把麦克风给了夏晚双。

    夏晚双其实听歌蛮多，但是几乎都不会唱，她谨慎的点了一首童话，这个调她应该是会的。

    前面几句其实还可以，然后后面就整段垮掉。

    林秋水变得沉默，只有周清琅还在捧场。

    夏晚双心中羞愤，她不是那种觉得自己唱的特别好全情投入的人，早在发现不对劲的时候就停了嘴，在几个孩子面前暴露短板，让她特别不好意思。

    “我以前只是以为小醋坛子是闭着眼睛夸双双，今天才知道，原来还是闭着耳朵夸。”

    林秋水语气艰涩，对着周清琅竖起了大拇指，心里由衷的崇敬。

    “有那么难听吗”

    夏晚双咳嗽了一声，应该也不至于吧。

    “不难听不难听。”

    林秋水摇头，虽然调侃，但不会这么下夏晚双的面子。

    的确是不难听，但是也说不上好听。

    夏晚双说什么都不唱歌了，把麦克风放在了林秋水手边，自闭的喝了一口水。

    “姐，我觉得挺好听唔”

    周清琅话还没说完，就被夏晚双捂住了嘴。

    夏晚双本来就不好意思了，周清琅再这么一说，她整个人都要烧起来了。

    周清琅的唇被夏晚双的手掌压着，忍不住舔了舔。

    夏晚双像是被烫到一样收回手，以为周清琅是在和她调皮。

    夏晚双不可能会多想，毕竟周清琅还小。

    而周清琅也的确没有什么过于成熟的心思，就是下意识的舔了舔。

    为了避免周清琅再吹捧自己，夏晚双把周清琅赶去唱歌了。

    周清琅点了一首偏爱，随着仙剑三的热播，这首歌也走红了起来。

    “把昨天都作废，现在你在我眼前，我相爱，请给我机会，如果我错了也承担，认定你就是答案，我不怕谁嘲笑我极端”

    周清琅的声音偏哑，低音炮，唱歌的时候腔调有种超于年龄的性感，她望着夏晚双，在看见夏晚双对着她笑的时候，睫毛颤了颤。

    坐在一旁的赵天航手里拿着另一个麦克风，加入了合唱。

    “相信自己的直觉，顽固的人不怕累，爱上你我不撤退”

    赵天航的声音相比较周清琅来说清亮一些，透着些寻常的漫不经心的味道。

    他垂着眼眸望着茶几上的反光，握紧了麦克风。

    “我说过，我不闪躲，我非要这么做，讲不听也偏要爱，更努力爱，让你明白，没有别条路能走，你决定要不要陪我”

    男女声应和在一起，周清琅抬眼看了赵天航一眼，从他的表情里读取了熟悉的神色。

    在歌曲的间奏，周清琅抬手撩了撩鬓角的碎发，无声的笑了。

    她望着赵天航，彼此透露出心照不宣的味道。

    你也一样。

    就算披着遮掩的皮子，骨子里你也一样。

    他们是同一种人，虽然周清琅不知道赵天航偏执的点在哪里，但是赵天航面上的神色，在ktv昏暗的光里不加掩饰。

    赵天航一点也不担心自己的本性被发现，他还是那副温柔清朗的模样，跟着伴奏继续唱。

    “如果我错了也承担，认定你就是答案，我不怕谁嘲笑我极端”

    夏晚双一边打着拍子一边听歌，觉得周清琅和赵天航配合超默契。

    “你觉不觉得他们两个很般配”

    夏晚双没忍住，问着旁边吃水果的林秋水。

    “噗咳咳咳”

    林秋水差点没呛死，惊恐地看着夏晚双。

    “双双，你这是怎么想的，怎么突然来这么一句。”

    林秋水瞧着赵天航和周清琅，这是怎么看怎么不般配啊。

    “我觉得琅琅的性格和天航挺搭的啊。”

    一个外冷内热，一个外热内冷，多合拍啊。

    “双儿，这还是白天，你怎么就发梦了呢”

    就这俩人交流情况，这得是多能想才能把他们凑对啊。

    “而且周清琅才多大，别把赵狗看的这么禽兽好不好。”

    “三岁的年龄差正好合适。”

    夏晚双还想再说，赵天航和周清琅已经唱完了，ktv安静下来，她也不好再开口，只能用眼神示意林秋水。

    等着吧，这可是天作之合。

    林秋水接收眼神失败，以为夏晚双刚刚只是在说一个冷笑话，兴冲冲的唱歌去了。

    林秋水唱的是苏打绿的无与伦比的美丽，他声音清透，认真唱的话，还蛮好听的。

    “你形容我是这个世界上无与伦比的美丽，hey ya hey ya ，我知道你才是这世界上无与伦比的美丽，天上风筝在天上飞，地上人儿在地上追”

    这首歌，林秋水是对着夏晚双他们三个人唱的。

    大大咧咧的男孩，在某些时候，也细腻的让人心软。

    周清琅捏了捏夏晚双的掌心，让夏晚双抬头看着她。

    “我知道你才是这世界上无与伦比的美丽。”

    周清琅在夏晚双的耳边轻唱，小指勾着夏晚双的。

    夏晚双的耳朵比较敏感，热气呼在她的耳朵里，莫名其妙的电流瞬间将半个身子麻痹，在周清琅起身以后，夏晚双颇为不自在的揉了揉自己通红的耳垂，喝了口果汁以后才缓过来，靠在了沙发上。

    下次要记得和琅琅说，不要靠在她耳边说话了。

    林秋水兴冲冲的点了很多歌，夏晚双当个倾听者，等到三个人唱累了，动手收拾东西出去。

    离开ktv的时候才下午三点半，离吃晚饭的时间还早，周清琅和夏晚双就计划先去剪头发，林秋水和赵天航奉陪，拿着刚刚在ktv没吃完的零食跟在后面。

    趁周清琅和夏晚双剪头发的时候，林秋水和赵天航说了在ktv包厢里夏晚双说的话，一边吃薯片一边乐。

    “你说双双怎么想的，你和小醋坛子，我觉得这是八竿子都打不着，怎么可能谈恋爱哈哈哈哈，小醋坛子谁都不爱搭理的。”

    林秋水觉得真的挺好笑的，尤其是想到周清琅那张面无表情冷酷的脸，就更想笑了。

    “要是小醋坛子知道了，估计得跳脚了哈哈哈哈，那个场面想想都贼逗，我们要是告诉她，不过她会不会和双双生气啊，应该也不可能，小醋坛子和谁生气都不可能和双双生气的，那我们要不要告诉她”

    “可以但没必要。”

    赵天航拿着纸巾擦掉了林秋水嘴角的薯片残渣，又把纸巾塞在他手里让他擦擦手。

    “行吧，那就不说了。”

    林秋水说的没错，要是周清琅知道夏晚双把她和赵天航凑在一块，肯定会郁闷。

    夏晚双和周清琅已经洗好了头发，正在外面剪。

    夏晚双把头发剪短了一截，而周清琅是干脆再成了短发。

    林秋水看着夏晚双被剪短一截的头发，嘴里发出了惋惜的声音。

    “双双你也舍得，那么长的头发哎。”

    林秋水是觉得黑长直挺好看的，夏晚双说剪掉就剪掉了，短了那么多。

    “你喜欢改明儿我给你买个假发让你戴个够”

    赵天航挑眉，手指在林秋水的头发上点了点。

    “滚你大爷的，要戴你自己戴。”

    林秋水和赵天航又拌嘴起来了，夏晚双去付钱，周清琅听了林秋水的话，忽然心里一动。

    她又回了刚刚剪头发那个座位，趁没人注意，拿了一缕夏晚双的头发，又拿了一缕自己的头发，莫名心跳的飞快，装作若无其事的把头发塞进了口袋里。

章节目录 第40章40

    周清琅心怦怦跳, 把头发混在一起装在了口袋里，就怕夏晚双看见了。

    好在他们谁也没注意, 谁都没看到。

    那是不为人知的，隐秘的欢喜。

    好像偷偷得到了什么宝贝，不足与外人道也，但是自己却异常稀罕。

    从理发店出来也差不多到了吃晚饭的时候, 赵天航和姜婉打招呼说过了他们在外面吃，一行人慢悠悠的往前走。

    “你们想去什么地方玩吗, 总待在这里也没意思，不如我们出去玩吧”

    林秋水在饭桌上兴致勃勃的提议, 同里他们都待腻了。

    “好啊, 你们想去哪儿”

    夏晚双附议, 她其实也早有这个打算了，想带琅琅去很多地方，不仅仅是待在同里。

    “不如我们去海城吧，那离这里比较近, 而且发展也比较好, 临近海边, 我们可以去看海啊。”

    “可以。”

    赵天航点头, 望向了周清琅。

    夏晚双听见这座城市的名字，心就不自觉揪紧。

    她对这座城市的印象并不好, 因为那里承载着周清琅所有的糟糕回忆, 以及身世之谜。

    夏晚双还是想坚守一下剧情线的, 如果中间又出什么意外, 系统可能醒过来要然后又气死过去。

    周清琅听见“海城”两个字，表情并没有什么异样，甚至都快忘记了那里才是自己原本出生的地方。

    周清琅对那个地方并不抵触，其实她反而有些感谢那时候的糟糕，如果不是那些原因，她又怎么可能会来到这里，来到姐姐的身边。

    所以在赵天航应声之后，她也点了点头。

    三个人一齐看向夏晚双，既然周清琅都同意了，夏晚双也没什么拒绝的必要了。

    如果只是按照计划去游玩几天的话，那么中间应该不会出现什么波折吧。

    夏晚双其实还挺害怕路上遇见周清琅亲生父母或者是亲戚朋友，然后发现周清琅和她父母长得像，然后就相认这种莫名其妙的狗血桥段的。

    “那我现在就回去准备泳衣，我们明天就去吧，等会我们大家就回去收拾东西，明天定一个时间一起出发，看海看海”

    林秋水调动起气氛，让大家积极起来。

    “海边可最好不要游泳，带什么泳衣，而且夏季高温酷暑，阳光很厉害，你要是不想脱层皮，最好还是穿的正常点。”

    夏老师开始教育人了，把林秋水想在海边穿泳裤的心掐死。

    姜婉听说了他们要去海城玩，细细嘱咐了几句。

    “到那边的时候我会让我朋友去接你们，你们记得乖乖听话，一定要保持联络照顾好自己，不要和陌生人说话，不要分散开，不要随便给陌生人指路或者是到陌生人的家里，知道了吗”

    夏晚双和三个小孩乖乖地听着姜婉的安全教育，点了点头。

    他们到海城的时候来接他们的是个二十六七岁的姑娘，扎着马尾，看起来很年轻，自我介绍叫宋竹雪。

    夏晚双料想，这大概就是她编辑了。

    上次花了三个月写完了那本刑侦文，夏晚双又进入了休息期，竹雪前不久还在网络上询问并且催促她的新文。

    宋竹雪并不知道自己心心念念的大神写手就在自己面前，想要伸手提赵天航拿行李，被赵天航感谢并且婉拒。

    “你就是姜姐姐的儿子吧，长的很帅气呀，你们有定好住的地方吗，不如就住在我那儿吧”

    宋竹雪看着面前的少年，夸赞了一句然后表达了自己的想法。

    不过她前面那句话并不是客套，觉得赵天航不愧是姜姐姐的儿子，虽然和姜姐姐并不是很像，但是也很帅。

    “谢谢，我们可以自己找住的地方，而且姐姐你也很好看。”

    赵天航客客气气，虽然姜婉在出门之前就已经告诉他们了，要来接他们的这个人是他的好朋友，但是赵天航对这位陌生的姐姐并不熟悉，所以态度依旧疏离。

    “这样啊那你们有需要我帮忙的地方一定要告诉我，而且我还是给你们做导游呢。”

    “好啊好啊，漂亮姐姐给我们来当导游，我们当然乐意啦。”

    林秋水笑眯眯的说，赵天航一愣神，睫毛轻颤，望向了宋竹雪。

    “那就麻烦姐姐了。”

    夏晚双觉得有导游带着也挺好，在一旁微笑。

    “不麻烦不麻烦，我先送你们去住的地方吧。”

    一路唠嗑到了住的酒店，要了两个房间。

    “只要两个吗”

    宋竹雪询问。

    “嗯，双双她和小琅住在一起，我和赵天航一块。”

    林秋水差点就把小醋坛子喊出来了，来了个急转弯，勾住了赵天航的肩膀。

    把他们送到酒店之后，宋竹雪留下了联系方式，就笑着离开了，表示今天已经很晚了，可以暂时休整一下，她也正好回去做一下计划，明天的时候带着他们出去玩儿。

    “姜妈妈的朋友也和姜妈妈一样漂亮温柔啊。”

    林秋水捧脸，赵天航挑了挑眉，让林秋水自己拿行李。

    “人家比你大12岁，可别多想。”

    “喂喂喂，赵狗你想到哪里去了，我是那样的人吗，而且就算漂亮姐姐长得很可爱，那也不是我的菜呀，我喜欢比我小一点的，可小鸟依人的那种，那样才是女孩子嘛，小醋坛子这种估计根本找不着对象。”

    “你说你的扯我干什么，我还看不上你这种呢。”

    周清琅嗤笑，抬起脚踢了一下林秋水的小腿。

    林秋水夸张的哎哟了一声，躲到了夏晚双的旁边。

    “双双，你看她又欺负我。”

    “谁让你先招她的，而且我琅琅怎么就难找对象了，不知道多少人喜欢。”

    夏晚双轻哼，命定的对象就在场呢，林秋水这话她可不爱听。

    “好好好，她讨人喜欢。”

    林秋水一溜儿烟的跑进房间里，和周清琅互瞪。

    “补充一句，双双这样的我也喜欢。”

    林秋水扒着门不知死活的开口。

    周清琅的脸色立马变了，表情}人。

    “林秋水，你想死，你就给我滚出来。”

    “拜拜”

    林秋水把赵天航扯进屋子里，砰的一下关上门，留下咬牙切齿的周清琅站在门外。

    “好啦好啦不生气，他逗你玩呢。”

    夏晚双拉着周清琅的手，开了隔壁的门。

    “我就是要告诉他，有些玩笑是不能开的。”

    周清琅轻哼，把行李箱放好。

    “林秋水有一点说的没错，你可真的是太黏人了。”

    夏晚双捏了捏周清琅的脸蛋，让小姑娘没法继续气呼呼。

    “我就是黏姐姐，一点都不希望姐姐以后谈恋爱。”

    “这都哪跟哪呀，这种事情还早呢。”

    “但是迟早会发生的。”

    周清琅气闷，就是她不愿意承认，但是又不得不承认的事情。

    在以后，姐姐会谈恋爱，结婚生子，她对于姐姐来说就不是最重要的人了。

    周清琅的拳头握紧，指节泛白。

    不行，只要一想想，她就觉得怒火中烧。

    “这种事情还早得很呢，我又不是把这个当做人生的目标，或许不会有这样的事情发生呢，姐姐就只希望看见你幸福快乐的活着。”

    如果剧情不必按照原来那样进行，如果能够在这里生活一辈子，夏晚双或许会找一个伴侣，但那也仅仅只是或许，如果遇不到喜欢的人，自己单着也挺好的。

    夏晚双前世二十七了都没谈过恋爱，不是没开情窍，也不是不懂风月，更不是眼界高，而是没感觉，总觉得好像差了点什么。

    在面对那些差了些感觉的人，心是空空的，用什么都无法填满，也无法忽略。

    那感觉就那么清晰明了的在提醒着夏晚双，这不是她要的人。

    “和姐姐在一起，我就是最幸福快乐的人。”

    周清琅腻在夏晚双的身旁，搂着夏晚双的腰，想要撒撒娇，却不小心碰到了行李箱，身体惯性向后倒，连带着夏晚双也向后倒。

    还好后面就是床，周清琅就这么把夏晚双压在了床上，把床弄的一晃。

    “姐姐，没压痛你吧”

    周清琅先是慌忙，然后有些不自然。

    因为叠在一起，胸口的挤压就分外的明显，加上现在又是夏天，为了凉快都穿得比较轻薄，那种触感也就更加的明显。

    虽然是看着长大的，但是的确是很久没有碰过了，因为夏晚双不让。

    “没事。”

    夏晚双撑着坐起来，伸手摸了摸后背，明知看不到，还是偏头去看了看。

    她的头发散着，在偏头的时候，扫过了周清琅的脸。

    周清琅忽的心悸，被夏晚双头发扫过的地方传来麻麻的感觉，不可抑制的脸庞升温，让周清琅不自然的用手摩擦了一下。

    在抬手的瞬间，也勾到了夏晚双的一缕头发，看着它从手指上滑落。

    周清琅想起了自己从理发店捡起的那一缕头发，在回家之后，她从口袋里把头发拿出来，两撮头发已经完完全全的混在了一起，稍显不同，但又难以完全分辨。

    周清琅索性把它们混在一起绑了起来，用红色的小细绳把它们编在一起，她的手不算巧，但是足够用心，然后把成果放进了小盒子里，放在了书桌的上方。

    周清琅都想好了要是夏晚双问起她要怎么回答，可偏偏夏晚双没发现，周清琅也不会主动交代，就那么偷着乐。

    夏晚双没发现周清琅跑神，站在了床边，她刚刚的确是被压疼了一下，但现在已经没什么感觉了。

    “琅琅，明天去海边玩儿，我穿这件你觉得好看吗”

    “姐姐穿什么都好看”周清琅准备惯性夸奖，然后抬头看见夏晚双手上的短裙，说出来的话生生拐了个弯，“但我觉得这件不太好。”

章节目录 第41章41

    “嗯？”

    夏晚双看了看自己手上这件白色的短裙, 觉得好像没什么问题。

    “姐姐你看啊, 今天外面太阳这么大, 如果你穿这样的裙子出去的话, 很容易把腿晒黑的。”

    周清琅看着窗外的太阳, 有了编造理由的借口。

    “既然出来玩，那么晒黑是在所难免的, 我又没有带长裤出来。”

    夏晚双觉得旅游主要是为了尽兴, 能做好防晒工作当然最好, 但是如果是无可避免的晒黑了, 那么中间的快乐才是最重要的。

    “那就穿短裤吧，这条我看就不错。”

    周清琅从行李箱里拿出了一条牛仔短裤, 在夏晚双面前比划了一下。

    “这个长度和裙子的长度有什么区别吗……”

    夏晚双看了看短裤，又看了看自己的短裙, 在长度上这两件衣服非常的接近，不可能穿了裙子就晒黑，穿裤子就不晒黑吧。

    “裙子很容易走光的嘛，而且外面人又那么多, 姐姐就穿裤子吧。”

    “好吧。”

    夏晚双弯腰拿T恤衫，她穿什么都行，只要不是太长。

    夏晚双倒不是怕热, 而是历史经验带给她的教训。

    夏晚双前世出生在内陆，第一次去海边是自己一个人去的, 那时候没有什么经验, 对大海特别的好奇, 穿着背带长裤去的，也没有买拖鞋，在沙滩上脱下了自己的运动鞋，打着赤脚在微凉的海水中行走。

    她那时候把自己的鞋放在了沙滩上，浮标的旁边，还特地放在了离海水稍远一点的地方，但是她完全低估了海水涨潮的能力，玩了没有多久，忽然看见了飘在海水上十分眼熟的鞋子，夏晚双赶紧把自己鞋捡回来，又因为坐了快艇，所以那天夏晚双是**的满脚都是沙子穿着湿透的鞋回酒店的。

    前尘旧梦，恍若昨日。

    夏晚双想到了那时候狼狈的自己，嘴唇不自觉的上翘。

    周清琅只以为夏晚双是要去海边玩开心，看到夏晚双选了衣服以后，也把自己明天要穿的衣服给拿了出来。

    酒店的衣柜里有衣架，夏晚双把她们明天要穿的衣服给挂好，从箱子里拿了睡衣，准备洗澡，其实现在时间还早，才晚上七点多，但是这么一路过来，汗黏黏的，夏晚双总觉得不太舒服。

    这脚还没跨进浴室呢，林秋水就在门口咚咚咚地拍门了。

    “双双，一起出去吃东西啊，刚刚漂亮姐姐打电话和我们说在我们这附近有一条小吃街，我们快点去吧，我已经饿了。”

    “好。”

    夏晚双应了声，把睡衣放在了床上。

    好在林秋水说的及时，不然她刚洗完澡就去小吃街那边吃了一身食物的味道回来，晚上估计还得再洗一次澡。

    四个人出了酒店，直奔小吃街。

    林秋水站在最左，赵天航站在左右，两人跟护花使者似的，把周清琅和夏晚双护在中间。

    周清琅可还记得林秋水在刚刚进房门之前说的话，伸手掐了一下林秋水的胳膊，林秋水立马哼哼唧唧的道歉，和周清琅在那儿扯嘴皮子。

    赵天航则是比较沉默，甚至有些心不在焉。

    “怎么了天航，你看起来好像兴质不太高的样子。”

    夏晚双偏头，关切的看着自己的崽儿。

    “可能是有点累吧。”

    赵天航轻轻的摇头，双手放在口袋里，掩住了眼里的晦涩。

    “那等会儿吃完饭，回去洗个澡就好好休息吧，养足了精神，我们明天再出去玩。”

    “嗯，好。”

    赵天航点头，故作轻松的露出了笑。

    夏晚双和赵天航这边气氛和谐，林秋水和周清琅那边却已经到了白热化阶段。

    “林秋水你以后要是再敢说那样的话，你就给我等着。”

    周清琅皮笑肉不笑，眼里充满了威胁。

    “嘤嘤嘤人家好害怕噢，你威胁人家。”

    “林！秋！水！”

    “好好好，我错了错了，但我下次还敢。”

    “林秋水，高中这三年，你的作业就等着自己做吧。”

    周清琅也没真的生气，俩人跟说相声似的。

    “我还有老赵呢，是吧天航哥哥。”

    林秋水嬉皮笑脸，赵天航放在口袋里的拳头却不自觉的握紧。

    “赵天航，你也不许给她。”

    “嗯，不给。”

    赵天航低垂着眉眼应和着说，把所有的情感都情感于眼底，不露出一分一毫。

    “赵天航！你怎么可以这样，我们可是兄弟！”

    林秋水大惊失色，这可是年级第一的大腿。

    夏晚双则是暗自点头，不愧是男主！宠妻！非常宠妻！

    赵天航不置可否的继续往前走，林秋水眼巴巴的换了位置，想要和赵天航说道说道。

    赵天航往前一跨，小吃街近在眼前。

    林秋水本来就饿的不行了，看见吃的也顾不上自己刚刚想要说什么了，在他心里赵天航就是他的好哥们，不可能因为小醋坛子的一句话就不给他抄作业了，权当是朋友之间的玩笑话。

    “姐姐，你想吃什么？”

    周清琅左看右看这里和同里不一样，好多当地的特色小吃，因为近海，所以海鲜也很多。

    “吃不吃烤鱿鱼？我们去吃鱿鱼吧？”

    “好。”

    周清琅拉着夏晚双就去了，赵天航不紧不慢的跟在他们后面，看着周清琅贴着夏晚双的样子，面上带着不甚明显的艳羡。

    夏晚双也是在等烤鱿鱼的时候才看到赵天航没有买吃的，而是等在那里，心里为崽崽这种护妻精神感动了。

    小吃街人还不少，赵天航正好站在周清琅旁边，为她隔开了人群。

    好！

    非常好！

    夏晚双内心很欣慰，想着系统如果在这个时候诈尸了，也一定会很欣慰的。

    然而赵天航只是在发呆罢了。

    林秋水冲在最前面，一边吃着东西，一边朝着夏晚双他们招手。

    “双双这边，这个烤虾看起来好好吃！”

    “马上来！”

    夏晚双拿了烤鱿鱼，一边吃一边朝前走。

    那家小摊的生意还不错，因为他们家的海鲜都是活的，烤虾是当场从水桶里拿出来，去虾线插签子现烤的，赵天航先排队，拿到了四串，分给了小伙伴们一人一串。

    “烫烫烫！”

    林秋水就是个憨批，刚烤好的当然很烫，而且鲜虾现烤，水分都被封在了肉里，林秋水那样咬下去当然会被烫嘴。

    “水。”

    赵天航把自己刚刚买的一瓶水递给了林秋水，接过了林秋水手上的签子，林秋水立马拧开了瓶盖灌了几口，吐着舌头满脚郁闷。

    “刚烤好的当然很烫，你好歹吹吹再吃啊。”

    夏晚双把纸巾递过去，让赵天航擦擦嘴巴。

    “我太饿了，所以有点着急。”

    林秋水把自己的烤虾拿了回来，这次吹了吹才吃。

    小吃街里卖的东西，烤肉串这种标配就不必说，还有什么海蛎煎肉夹馍凉皮凉面花甲粉螺蛳粉臭豆腐豆花……总之这么一路吃下来，夏晚双吃撑了。

    夏晚双本来就偏好海鲜，海城海鲜是特色，所以在各个摊子面前吃得特别高兴，一向节制的她也放开了，出了小吃街的时候，她已经一口水都喝不下了。

    林秋水手上还拿着鸭肠呢，问夏晚双要不要再来一串。

    “不吃了，不吃了，真的吃不下了。”

    夏晚双摇头，摸着自己的肚子，感觉食物到了喉咙。

    “姐姐我给你揉揉。”

    周清琅在夏晚双面前停下来，顺时针的给夏晚双揉着肚子，促进消化。

    “你看小醋坛子这个样子，就好像摸孩子似的。”

    林秋水一边吃着鸭肠一边评价，把垃圾扔进了旁边的垃圾桶。

    “吃东西都堵不住你的嘴。”

    周清琅都懒得看林秋水了，继续给夏晚双揉肚子。

    “我们沿着这条街散散步消消食再回酒店吧。”

    夏晚双提议，握住了周清琅的手，示意她可以停了。

    “好啊，顺便再看看前面有没有什么吃的。”

    林秋水点头，用纸巾把自己的手和嘴擦干净。

    “吃吃吃，吃死你算了，我们刚刚才从小吃街出来呢。”

    周清琅就纳闷，林秋水看着也不胖，匀称修长的少年身段，也不知道怎么这么能吃。

    “我给赵天航看的，他刚刚都没怎么吃东西。”

    林秋水虽然吃吃喝喝，也没有忘记关注朋友的动向，赵天航根本就没买几样东西吃，有些是他塞在他手上他才吃的，这根本就不符合赵天航平时的饭量。

    “不用了，我不饿。”

    赵天航摇头，眼神虚虚的落在远处。

    “你是不是晕车？感觉你从下午到了酒店之后，一直都兴致不太高的样子。”

    “可能是有些水土不服。”

    “那如果明天还不舒服的话，我们就去药店买点药。”

    夏晚双话说完后，赵天航点了点头。

    四个人一路往前走，忽然有默契的静默，谁也没开口。

    夏季的晚风送来些许凉意，吹的路边的树叶情况，在灯光下投射出的影子也轻晃。

    “你们有没有想过在高中之后上什么样的学校，读什么样的专业？”

    这样的夜晚就适合畅谈人生，夏晚双拉着小姑娘的手，开口询问。

    “没想过。”

    林秋水坦诚的说。

    他并没有什么人生计划，走一步看一步喽。

    “姐姐学什么专业，我就学什么专业。”

    周清琅想的也很简单，她没有什么特别喜欢的，不得不做的事情。

    “粘人精。”

    林秋水嘘了一声，觉得周清琅这姐控到极端了。

    “琅琅，这可是你的人生，你要好好的做选择，而不是把我作为基准啊。”

    “可是姐姐就是我的基准，我才不要想那么多呢，就是要和姐姐永远不分开。”

章节目录 第42章 42

    “都快要上高中了, 怎么还这样孩子气的说话。”

    夏晚双无奈的笑, 这话周清琅说了太多遍, 她也听了太多遍。

    年少是依赖, 可年岁渐长, 可不能如此。

    人应该活的自我，处处以别人为准则, 岂不是在复制，没有自己的选择，又有什么意思。

    “姐姐，我说的是真的, 你怎么总当我是玩笑话呢。”

    周清琅有些泄气, 夏晚双总是觉得她这些话像小孩子过家家那样, 一点都不相信话的真实性。

    “因为听起来就像小孩子的玩笑话呀，只有小孩子才会这么讲话吧。”

    林秋水补刀，这话听起来就很傻白甜的样子。

    “不过吧，年纪小, 再所难免。”

    林秋水砸吧砸吧嘴, 想起了自己中二的青春年少。

    “就算我年纪再小, 也不可能把企鹅昵称改成孤独的狼的。”

    周清琅微笑回敬, 林秋水这个幼稚鬼，居然还敢装沧桑。

    “周清琅！那是我小学三年级的事情了, 你能不能不要再提了！”

    羞耻, 简直太羞耻了。

    林秋水翻了翻有关的记忆, 想要借此嘲笑周清琅, 但是绝望的想起周清琅这厮从创号以来昵称就没变过，一直就叫“晚双”，妈的死姐控！

    被林秋水这么一打岔，周清琅和夏晚双也把刚刚争论的是不是孩子气的话题给抛到了脑后。

    “天航你呢，你有想过以后从事什么职业吗，成为一个什么样的人？”

    “大概是……医生吧。”

    赵天航开口，声音是少年式的清浅温柔。

    “医生？”

    夏晚双尾音上扬，听起来非常惊讶。

    夏晚双的确是很惊讶，怎么会是医生呢。

    她记得系统传给她的剧情，赵天航和周清琅第一次分明是在公司见面的，赵天航非常赏识周清琅的才能，然后这两人一块商战来着。

    难道说，赵天航曾经的理想是当一名医生？

    然后弃医从文？啊不是，弃医从理？

    “对啊，某人曾经和我说过，他每次看医生都很害怕，要是我是医生的话，他就不怕了。”

    赵天航声音里带着笑意，林秋水的脸跟火烧屁股一样，立马变红了。

    “别别别瞎说啊，不要污蔑我，我堂堂一个男子汉，难道会怕看医生吗！”

    “人家还没点名道姓是你呢，你对号入座的倒是快。”

    周清琅凉凉地开口，在和林秋水互怼这件事上从不认输。

    “我我我当时就是开玩笑的，那时候年纪小嘛，我现在已经不害怕看医生了，我又不生病对不对，就……就……不害怕！”

    林秋水支支吾吾的说，发现赵天航的记性还挺好啊，那是他五年级生病的时候和赵天航说的吧，赵天航居然还记得。

    “原来是因为秋水啊，不过你真的很想很想当医生吗，听说当医生很难的。”

    儿子，为了剧情君着想，还是弃医从理吧。

    虽然从携手并肩成年男女变成了青梅竹马两小无猜，但是商战这条线还是挺住吧。

    “救死扶伤好像也不错，其实我也没有什么很喜欢的职业。”

    “也可以学金融，升职加薪，走上人生巅峰，迎娶白富美？”

    周清琅已经是白美了。富夏晚双还在努力呢，争取自己多赚钱，然后让周清琅当富二代。

    赵天航笑笑，不是很感兴趣。

    夏晚双心里特别萧瑟，希望系统醒来的时候，发现商战这条线也消失了，赵天航当医生去了，不要激情自闭。

    这条线应该也是被她给蝴蝶掉的，在原来的是剧情线里，林秋水和赵天航是没交集的，但是因为她两个人相识了。

    林秋水爸妈常年忙碌，没空管他，她和周清琅又都是女孩儿，林秋水也不好总是来找她们玩，而且喜好不一样也玩不到一块去。

    但同为男孩子的赵天航就不一样了，林秋水是个耍宝的活泼的小孩，所以很快和赵天航混熟，待在了一块儿。

    赵天航这小孩看起来很贴心很暖很懂事，但其实对人的心理防备线很高，那种防备和周清琅那种受过伤害的防备不一样，所以赵天航看起来有很多朋友人缘特别好，但其实真正能走进他的心里的没有几个，因为单亲家庭的原因，赵天航又特别隐忍克制，而这一点随着年岁渐长，越发明显。

    但赵天航是会和林秋水耍嘴皮子的，平常也爱逗逗林秋水。林秋水性格大大咧咧，什么事都不会往心里去，对人又很热情，所以赵天航亲近他这种情况夏晚双毫不意外。

    夏晚双在心里许愿，真诚希望系统醒来的时候发现赵天航真的去学医了，不要想不开。

    “你呢，双双，你长大以后想做什么？”

    “我啊……”

    夏晚双忽的一顿，还真的没有想好这一世自己要做什么。

    她上辈子是老师，这辈子忽然有点不是很想从事伟大的教育事业了，想要尝试一下别的行业。

    在她刚入学的时候，老师讲课就曾经调侃的说过，上辈子杀猪，这辈子教书，上辈子杀人，这辈子教语文。

    其实习惯了也挺好的，但是现在有新的方向可以供她选择，夏晚双在想自己要不要继续走老路。

    如果继续当老师的话，她有非常丰富的经验，可以发挥的很出色，但夏晚双又跃跃欲试，想要尝试不一样的人生，不想教书了。

    那如果不教书的话，要做什么呢。

    梦想……她的梦想是什么？

    曾经的梦想是投身于伟大的祖国教育事业中，为祖国的教育建筑添砖加瓦，发光发热。

    那时候的夏晚双还是满怀热血的，想着桃李满天下，但是后来生活一点点磨平了那些热情，将它们从外放到藏在骨子里，死过一次之后，夏晚双就更内敛了。

    她几乎不会去想理想和梦想，只会制定目标。

    少年人和成年人之间是有着清晰明了的界限的，他们所处的世界连规则都不一样。

    就比方说“考虑”，倘若是个少年人说“考虑”两个字，少年人是觉得，自己这件事情是有机会的，只要通过努力就可以得到想要的东西，但是在成年人的世界里，这种可能已经无限接近了零。

    夏晚双有着成熟的魂灵，寄居在青涩的身体里，在某些时候，会不经意的透出矛盾来。

    “原来双双你也没有想好以后要做什么啊。”

    林秋水打趣似的看向了问题的发起人，他还以为夏晚双目的明确，所以才在今晚跟他们畅谈人生，但是没想到，她居然也没有想好。

    “嗯……现在还没有想好呢，本来是想当老师的，现在想想换一个职业好像也挺好的。”

    “老师挺适合你的，你不知道我小时候有时候挺害怕你的，因为你看起来跟老师一样，怪吓人的。”

    夏晚双寻思可不就是老师吗，每次林秋水调皮的时候，她都会投以爱的注视。

    “姐姐如果要当老师的话，那我……”

    周清琅沉吟，觉得自己好像也可以一试。

    “小醋坛子你当老师，你当体育老师吗，一拳一个小朋友？”

    林秋水乐不可支，他真的太难想象周清琅去当老师，那简直就是学生的噩梦啊。

    “赵天航你能不能找一个胶带把林秋水的嘴给堵上？”

    周清琅总是处于要不要把林秋水套麻袋打一顿的边缘，这憨批太烦了。

    “我自己来我自己来。”

    林秋水做了一个给嘴巴上拉链的姿势，表示自己绝对不会再打扰这严肃的气氛。

    “要是不喜欢孩子，不喜欢教育事业，没有必要当老师的，不过我们琅琅很温柔，也不是不合适，但是可以做一些别的更喜欢的事情。”

    比如说投身于商业，为国家GDP的增长做贡献。

    “温柔？也就双双你觉得她温柔了。”

    林秋水表情一言难尽，但凡去三中任何一个地方打听周清琅，鬼他妈会有人说周清琅温柔。

    “林秋水，你搁这儿一唱一和的，以为是在说相声呢？”

    周清琅抬手准备收拾林秋水，林秋水早有防备，先跑了出去。

    周清琅抬脚就追，两人在前面打打闹闹。

    夏晚双和赵天航渐渐并行，夏晚双就跟看着自己小孩在前面打闹的家长一样，脸上充满了慈爱。

    “天航，你以后真的想要当一名医生吗？”

    “或许吧，如果不学医，可能就会像你说的那样，去从事金融方面的职业。”

    赵天航有时候会给他妈妈看企划案，帮她提提意见，莫名觉得不难懂，好像天生适合。

    “也挺好的。”

    “嗯。”

    “你晚上睡觉的时候记得把被子盖好，你不是有些水土不服吗，如果贪凉的话肚子更难受。”

    夏晚双老母亲般的叮嘱着，但是没想到，回了酒店之后，赵天航没什么状况，反而是她身体不舒服了。

    半夜忽然肚子疼，疼的脸色发白，爬起来上厕所，然后又吐了，才缓了没一会儿又难受。

    她出卫生间的时候，整个人都是虚脱的，有些神志不清。

    “姐，药我给你买来了，你先吃药。”

    周清琅头发还有些乱，急忙忙的给周清琅倒烧好已经变温的水，扶着夏晚双吞药。

    夏晚双吃完药之后，缩在了床上。

    明明是夏天，房间里的空调也已经被她关掉了，还还是冷。

    夏晚双的唇色浅白，周清琅躺到了床的另一边，用温热的手揉着夏晚双冰凉的肚子。

    夏晚双在半梦半醒间难受了大约半个小时，才觉得自己好受些，那种痛感消失，身上的粘腻感就分外的明显。

    夏晚双想要睡过去，但是身上又实在是不舒服。

    “琅琅。”

    夏晚双的声音小，但周清琅听的清。

    “我在。”

    周清琅留了一盏灯，把夏晚双汗湿的头发拨开，看着她苍白的脸，握紧了她的手。

    “我想洗澡……”

    “我帮你洗。”

    周清琅立马来了精神，下床穿好鞋，把夏晚双打横抱起。

章节目录 第43章 43

    “等等等等……”

    夏晚双脚晃动了一下, 她不是这个意思！

    不是这个意思！！！

    她是想说周清琅如果不嫌麻烦的话, 可以帮她打一盆水, 擦一下身上的汗就好。

    “啊, 忘记帮姐姐拿鞋子了, 踩在地上又太冰了，姐姐你踩在我脚上吧。”

    周清琅已经把人抱到了卫生间, 放在了洗漱台上，她看着夏晚双在空气中晃悠的两只白生生的脚，忽然想到了这个办法。

    想象一下，姐姐两只脚踩在她的脚上抱着她, 昂着头望着她的模样……周清琅莫名觉得鼻子里面有点痒。

    夏晚双：………

    妹妹, 这可以但没必要。

    夏晚双一脸虚弱, 阻止的话还没说出口呢，又听到了周清琅下一句话。

    “姐姐姐姐，你可以脱衣服了，你是自己脱呢, 还是我帮你脱呢？”

    夏晚双沉默, 她为什么感觉周清琅那么兴奋。

    周清琅的确是挺兴奋的, 暗自在心里搓手手。

    “其实……不用……”

    夏晚双还想挣扎一下。

    “姐姐, 你看你背上都是冷汗，这样睡觉多难受啊, 万一明天身体更加不舒服怎么办？我们就干脆洗一个热水澡, 然后舒舒服服的睡一觉。”

    周清琅已经上手了, 按住了夏晚双的裙子下摆。

    “再说了, 姐姐有什么好害羞的，我和姐姐一起长大，之前还一起洗澡，姐姐身上哪一块我没有看见过。”

    别说看着奶香馒头长大，毛都是看着长的。

    周清琅为此还特地去查了生理知识，不过这种话她也是敢在心里想想，夏晚双面皮薄，要是让她羞恼了，说不定几天不搭理人。

    周清琅什么都不怕，就怕夏晚双对她横眉冷对，生疏冷漠。

    夏晚双今晚又吐又拉，实在没力气，连抬手的动作都觉得很费力。

    夏晚双穿的是连体睡裙，周清琅卷着衣服给她脱了下来。

    洗漱台上的大理石桌面冰凉，夏晚双没了那一层衣服的遮挡，被冰的一个哆嗦。

    “姐姐抬脚。”

    周清琅的手拉住了裤子的边缘，等着给夏晚双脱下来。

    虽然是妹妹，但夏晚双还是觉得有些不好意思，偏过头让周清琅把裤子给脱了。

    周清琅一下就把夏晚双抱了起来，让夏晚双踩着自己的脚。

    “唔……这样的话，我的衣服肯定也会打湿，姐你先用手撑一下。”

    周清琅让夏晚双后靠，先撑在洗漱台上，然后自己用最快的速度脱了身上的衣服，再把夏晚双抱在了怀里。

    “其实你可以再拿一双拖鞋……”

    夏晚双面条似的挂在周清琅身上，有些无语凝噎。

    周清琅开了蓬蓬头，权当自己没听见。

    夏晚双身上凉，周清琅身上烫，夏晚双往前贴了些，周清琅略高，这种身高差就导致了夏晚双的下巴卡在周清琅的胸膛间。

    不过周清琅年纪小，那可谓是一马平川，所以夏晚双毫无负担。

    温热的水浇在夏晚双的身上，身上的黏腻被冲去，浑身的毛孔舒展开，夏晚双就更没力气了，几乎是贴在周清琅身上，把她当做支柱来站着。

    浴室是封闭的，水温导致室温上升，夏晚双苍白的脸颊染上红，周清琅瞧见了，想到了同桌为了让他自己看起来更有文化一点而反复朗读背诵的《长恨歌》。

    周清琅记性本来就好，在这种反复的魔音贯耳之下，也把那首诗记全了。

    汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。杨家有女初长成，养在深闺人未识。天生自丽难自弃，一朝选在君王侧。回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

    “春寒……”

    春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。

    周清琅在心里背诵着，差点就念了出来。

    在无法想象具体情形之前，文字就只是文字。

    但是一经情景，再在脑海里勾画，好像每一个字都透着不一样的意味。

    “什么？”

    夏晚双没有听清周清琅说了什么，声音绵软的询问。

    周清琅骤然脸红，打断了自己脑海里乱七八糟的联想，慌忙的给夏晚双冲身体，然后抬手拿了毛巾。

    洗漱台太凉，周清琅都舍得让刚洗完澡的夏晚双又冷一次，仓促的把夏晚双身上的水给擦干，从起伏不定的山峰丘峦，略过平地，再到高峰，然后把人抱了起来。

    周清琅把夏晚双塞在了被子里，把她裹好然后弯腰去行李箱找干净的另一套睡衣。

    “琅琅，你先把自己身上的水擦干，把衣服穿上，等会儿感冒了。”

    夏晚双看着动作慌忙的闺女，一时之间不知道应该说什么。

    从身体线条来看，琅琅真的长大了。

    但是行为么……夏晚双摇头笑了笑，算了，还是孩子。

    周清琅把一切都收拾好了之后才上床睡觉，夏晚双吃了药洗了澡，在很短的时间内就已经睡过去了。

    周清琅看了一会儿夏晚双的睡颜，蹭了蹭夏晚双的脸。

    不知道是洗澡的原因，还是那首《长恨歌》的原因，周清琅这一晚睡的很不安生。

    春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。侍儿扶起娇无力………

    周清琅被闹钟叫起来的时候，表情还是有些呆滞的。

    她梦见了古代的汤池，以及朦胧雾气之下的窈窕美人。

    风吹起帷幔，连带着美人的笑都如梦似幻。

    美人从汤池中起身，带了两片浮在水面上的花瓣，一步又一步的朝着她走来。

    水痕在地面上蜿蜒，衬得美人的足极白，她走上前，周清琅看见了夏晚双的脸，还没有来得及做什么，闹钟就不合时宜的响了。

    “太奇怪了……”

    周清琅摸了摸自己的短发，一定是因为昨天洗澡，然后她在洗澡的过程中又背了诗，所以梦境就把二者合二为一了。

    “奇怪什么？”

    夏晚双揉了揉眼睛，掩唇打了个哈欠。

    “没什么，姐姐你身体有好一点吗？”

    “没什么事了，洗漱换衣服吧，今天出发去海边玩儿！”

    “好。”

    夏晚双他们出房门的时候，林秋水和赵天航已经在门口等着了，同行的还有宋竹雪。

    “你们来啦，那先去吃早餐，然后我们就出发去海滩吧。”

    “好！”

    林秋水精神振奋，冲在了第一个。

    “年轻人就是活力满满呀，不过天航，你是没休息好吗？怎么看起来有点累？”

    宋竹雪站在了赵天航旁边，表情关切。

    “没睡好。”

    赵天航捏了捏鼻子，他心里有事，所以就睡得晚了些。

    “如果是身体不舒服，一定要和我说呀。”

    宋竹雪言笑晏晏，笑起来的时候还有两颗小虎牙。

    夏晚双在旁边立马警戒起来了，虽然说照顾朋友的孩子没错，但是夏晚双总觉得宋竹雪的态度热络的过分。

    可是两个人的年龄相差12岁，宋竹雪应该不会对赵天航有什么想法吧。

    她儿子可是她闺女的！

    “宋姐姐对天航好关心啊，是因为姜姨吗？”

    “嗯……姜姐姐对我特别好，虽然接下来这么说可能是有一些唐突，但是姜姐姐的儿子，在我心里就像我的儿子一样。”

    赵天航闻言差点被口水呛到，看着还没有自己高的年龄介于姐姐和阿姨之间的宋竹雪，陷入沉默。

    夏晚双放心了，她们都是妈妈粉。

    “当初姜姨来海城出差的时候，我就知道你们认识了，我还以为这么久你们都没联系了呢。”

    因为姜婉也没有在夏晚双面前再提及宋竹雪，夏晚双也不可能在网络上去问宋竹雪她和姜婉的朋友关系，自然而然的以为她们之间没了联系，所以在昨天出来玩之前，听到姜婉说的话还是挺惊讶的。

    “我们一直有保持联系的，姜姐姐每次来出差都会顺道看看我，她人真的特别好。”

    无需宋竹雪多言，姜婉的温柔和善良夏晚双她们看在眼里，记在心里。

    “她是我见过最善良的人了，当初对我那么一个陌生的人都可以抱有善意。”

    宋竹雪记得，自己遇见姜婉的时候，正是霉运照顶的时候，什么事情都不顺利，矛盾积聚在一起爆发，不管是事业，友情还是亲情，加起来把她击垮。

    宋竹雪跑去借酒浇愁，还是胆小，没喝太醉，喝的迷迷糊糊，开始耍酒疯，想到了和自己手里签约写手很像的大姐姐，心里委屈的不得了，什么都没想就跑了过去，抱着人家哭，还吐了。

    宋竹雪原本以为，自己第二天应该看见的是空荡荡的房间或者是冷冰冰满脸嫌弃的人，毕竟这种跑到陌生人的房间里大哭还吐的行为，真的非常招人讨厌，而且非常不可理喻。

    但是姜婉没有，守着她醒过来，递给了她温热的水，还给她买了早餐，让她趁热吃，又摸了摸她的头，笑着和她说小姑娘不要喝太多酒。

    然后宋竹雪又抱着人哭了一回。

    于是在去早餐店的路上，夏晚双他们就听了一路宋竹雪夸姜婉的话。

    赵天航听着，表情越发柔和，对宋竹雪的好感度慢慢上升，毕竟人家夸的是他妈妈。赵天航还是比较矜持的，只是听着，并没有参与这场讨论。

    林秋水和夏晚双则是一路点头，嘴里都是“是啊是啊”“没错没错”“就是就是”“对啊对啊”“嗯嗯嗯”，可以说是非常的配合了。

    周清琅则是在心里默默的拿着小本本记下这些夸赞的话，感觉自己受到了很大的启发，这个人真的好会夸人，夸的词都不带重样的，非常值得她借鉴学习。

    她以后也要这么吹她姐姐！

章节目录 第章44章 44

    吃完早餐之后, 4个人直奔海滩。

    “我带你们去的是就近的海滩, 海城近海, 这一片就有三个海滩, 我们现在去的是面积稍微小一点的银月海滩, 这里的沙子比另外一个更大一点的要细一些，今天太阳有点大, 你们出门都有做好防晒工作吗？”

    宋竹雪询问，但其实她觉得自己这句话是白问。

    “我带了精油！”

    林秋水大声回答。

    日光浴日光浴！

    说起来林秋水作为一个富二代，既没有出国旅游，也没有去过什么小岛, 因为他不愿意出远门, 是一个很卑微的富二代。

    宋竹雪的表情有些微妙, 像是在憋笑。

    “我觉得可能不太适合做日光浴哦。”

    等到了地方，夏晚双知道了宋竹雪为什么说不适合。

    因为人真的很多。

    从沙滩上往下看，虽然不算密密麻麻，但是看了也让人没什么兴致日光浴。

    “现在是暑假嘛, 很多人都会趁暑假出来玩的。”

    海城风景好, 还有几个旅游景点, 所以到放假的时候, 旅客就会比较多。

    林秋水丧了，抱着自己的精油很难过。

    但是这种难过在接触到海水之后就立马消失了, 开心的踢水。

    海风吹的人很舒服, 虽然太阳很大, 但并不让人觉得燥热。

    夏晚双看向海面, 海面宽阔，远眺可以发现海水颜色的变化，连带着天边的云都分外温柔。

    夏晚双往前走，直到海水淹没了她的小腿，她弯下腰，舒适的眯了眯眼。

    周清琅在海滩上看着夏晚双的背影，踩着水一点点靠近。

    一如她过去许多个日夜做的行为一样，朝着夏晚双不断的靠近。

    周清琅一直在追随着夏晚双的脚步，在周清琅的内心深处，她还是那个仰望着夏晚双的孩子。

    “琅琅，要不要去坐那个？”

    夏晚双指了指不远处正在揽客的游艇，在海面上疾驰的感觉真的很刺激。

    “坐！”

    一个游艇可以容纳4个人，夏晚双招呼了林秋水和赵天航，宋竹雪在沙滩上看着他们，让他们一定注意安全。

    坐在游艇上是要穿救生服的，夏晚双扣好扣子，等着游艇发动。

    船身嗡鸣，在水面上劈开一条路。

    林秋水小声地欢呼，站了起来看着周边的景。

    目光所触及的都是海面，船身随着海浪而晃动，夏晚双握着栏杆，头发被海风吹乱。

    那种感觉很舒服，就好像海风穿透了你的胸膛，把你的灵魂清洗了一遍，然后带向更远的地方。

    在海中央的时候，司机把快艇停了下来，告诉他们，他们可以拍会儿照片。

    夏晚双向下望，海水深邃幽蓝，注视的久了，会有一种要掉下去的恐惧。

    “姐姐，拍照！”

    周清琅走了过来，招呼着赵天航给她和夏晚双拍照。

    “好。”

    夏晚双被周清琅揽着腰，笑着看向镜头。

    随着咔嚓一声，记忆定格。

    *

    夏晚双他们并没有在海城待很久，大约呆了5天左右，把海城能逛的都逛了，就决定返程了。

    在回去的路上，林秋水瘫着宛如死狗。

    “旅游好累啊。”

    “就你玩儿的最欢了。”

    周清琅给夏晚双戴上了耳机，不理会林秋水的咋咋呼呼，自己也戴上了，闭着眼睛和夏晚双一块听歌。

    窗外的光影交替，在夏晚双的脸上极快的略过。

    周清琅低头看着夏晚双的侧颜，听着耳机里舒缓的歌曲，一言不发。

    胸腔里好像有奇怪的情绪在氤氲，说不清，道不明，有点酸，又觉得有点甜。

    夏晚双注意到了周清琅的目光，抬头以眼神询问。

    周清琅却是呆呆的看着，没有给出回应。

    夏晚双只当她在发呆，弯眸笑笑，恰逢窗外光落在她脸上，在周清琅的眼里，夏晚双在发光。

    心脏忽然漏了一拍，然后跳的极快。

    周清琅不甚明了，只是仓皇地移开了自己的视线，垂下眼眸躲避般的不再看夏晚双。

    耳机里响起的是邓丽君柔和动听的声音，混在这夏季的光影里，让人的心就像是窗外摇摆着的树枝，落下又扬起。

    任时光匆匆流去，我只在乎你。

    心甘情愿感染你的气息，人生几何能够得到知己，失去生命的力量也不可惜，所以我求求你，别让我离开你。

    除了你，我不能感到一丝丝情意。

    周清琅悄悄地抬眼，又看了夏晚双一眼，像是害怕被发现一样，只是仓促的掠过一眼，就像是蝴蝶停驻在花上那般轻柔，怕惊扰了什么。

    那种酸涩又甜又苦的感觉再度萌生，周清琅闭上眼。

    少年不识情滋味，一生最动人。

    *

    暑假过完之后迎来的就是高中生涯，夏晚双他们全部选择的都是一中，所以在开学的那一天，集体去一中报到。

    一中有12个班，周清琅和夏晚双在1班，赵天航和林秋水在2班。

    “这下有人得偿所愿了，是不是高兴的要飞起来了？”

    林秋水打趣，在初中的时候，周清琅可就心心念念的想要和夏晚双一班，可惜三年了都没能实现这个愿望。

    周清琅心情好，不和林秋水嘴炮，美滋滋的拉着夏晚双进了班。

    “姐姐，我们现在是同桌啦。”

    终于可以实现之前的想法，和姐姐的作业本交叠在一起，每天上课的时候也可以看着姐姐。

    现在是刚开始，所以老师并没有及时调座位，而是让同学们自发的挑选座位，然后按照身高简单的调整一下，等稳定下来了再换座位。

    周清琅是女生里个子很高的，这一点不仅在初中的时候明显，在高中的时候也明显。

    因为身高的原因，周清琅被调去了后排，周清琅心不甘情不愿的往后座，看着夏晚双的眼神哀怨又委屈。

    谁也不能阻挡她和姐姐坐在一起，不过现在开口还不太方便，等老师微调之后她再去找老师商量。

    夏晚双看着周清琅的表情觉得好笑，想着其实不做同桌也好，反正每天都黏着，周清琅同桌是她不熟悉的人的话，或许还可以多交个朋友。

    不过这种想法也就是在脑子里过了过，还是宠闺女的心占了上风。

    “老师。”

    夏晚双举了手，老师偏头看她，全班的视线都落在了她的身上。

    “我想坐在周清琅同学旁边，我视力比较好，坐在后面也可以看见。”

    “嗯……好的，那你坐过去吧。”

    老师没什么意见，他是那种不主张异性坐在一起的老师，尤其是周清琅和夏晚双都比较漂亮。周清琅个子高，如果按照身高和男女比例来说，肯定是要有一个男孩子同桌的。

    “谢谢老师。”

    夏晚双对着周清琅眨了眨左眼，表示事情搞定。周清琅站立在那里，看着夏晚双靠近，感觉自己心跳又开始加快了。

    此时的夏晚双并不知道，有时候温柔也是穿肠毒/药，能让人麻痹上瘾。


章节目录 第45章 45

    就夏晚双而言, 高中生活和初中的生活其实没有太大的区别, 除了和周清琅做同桌。(G G  d o W n)

    粘人的妹妹成为了自己的同桌是一种什么样的体验？

    夏晚双觉得, 大概是泡在蜜里, J甜J甜。

    以前在初中的时候, 夏晚双还有着独立空间，因为不同班, 所以也不是时时刻刻和周清琅黏在一起，但是现在不一样，简直是二十四小时都不分开。

    虽然说在小学三年也是这样，但是在夏晚双的心里, 这两种情况还是不同的。

    被软软的小姑娘缠着的感觉是母爱爆棚, 但是被腰细腿长被她还要高的少女缠着的感觉………

    夏晚双又一次从床上醒来, 拨开搂着她腰的手，觉得她和周清琅，是时候有些彼此的私人空间了。

    闺女都长大了，这么时时刻刻黏在一起不好。

    夏晚双提起的时候, 周清琅很震惊。

    “姐姐……我们不是说好了睡在一起的吗……”

    周清琅有些委屈, 明明在刚搬来的时候, 就已经说好了住在一个房间的。

    “琅琅, 可是你现在都是大孩子了，总和我待在一起, 不会觉得没有私人空间吗？”

    周清琅摇头。

    夏晚双：………

    好吧其实根本就不是什么同进同出的问题, 夏晚双对这个也不是很在意, 让她提出这件事情的原因………她发现最近周清琅睡觉不□□分。

    夏天天气热, 夏晚双虽然在房间里开了空调，但是不会开一整晚，设置定时关闭，所以下半夜会比较热，空调被就会被她和周清琅踢开。

    但尽管房间里不再凉爽，周清琅的手还是会一如既往搂在她的腰上。

    夏天穿的睡衣又比较短，那只灼热滚烫的手会从上下来回，然后又回到最开始放置的地方。

    夏晚双头一回被摸从睡梦中惊醒，然后发现周清琅是熟睡的，手是无意识动作。

    如果说只是那么碰一下就过去还好，但是周清琅会逮着她身上比较凉的一块地方，反复摩擦。

    如此持续了三天，夏晚双下半夜睡不好，于是夏晚双决定，不关空调了。

    如果不是很热，那么就不会踢开空调被，周清琅也就不会因为热而寻找冰凉的地方。

    但是事实并不是她想象的那样，就算是盖着被子，周清琅的手还是准确无误且轻车熟路，昨天还差点碰到了不该碰的地方。

    夏晚双决定，分房睡，必须分房睡。

    不然哪天醒过来，发现背后扣子都被解了，那怎么行。

    周清琅不配合，夏晚双就算是晓之以情动之以理也没用，就好像所有的话都丢到了一个防护罩身上，周清琅压根没听进去。

    夏晚双按了按自己的眉心，还是实话实话了。

    “啊……我我我？？？”

    周清琅一呆，从不高兴立马变成了慌张。

    她根本就不知道！！！

    她无意识！！！

    居然无意识！！！

    “所以我这几天都睡不好……”

    “姐姐我错了！再给我一次机会！我今晚肯定不会那样了！”

    周清琅说话激动的都用感叹号了，眼睛湿漉漉的看着夏晚双，就差指天发誓了。

    “如果你还是……那我就给你收拾房间了哦。”

    “嗯！”

    周清琅恨恨的看着自己的手，她根本不记得，一无所知，这只手占大便宜了。

    为了保证自己睡觉老实，周清琅特地给自己拿了新被子，和夏晚双分隔开，把自己盖的严严实实。

    凌晨三点五十分，窗外灯火寥落。

    周清琅睡的不沉，在自己迷迷糊糊碰到夏晚双的那一刻，她先惊醒了。

    周清琅僵硬着手，看着夏晚双的睡颜，放缓了呼吸，打算一点点把自己的手收回来。

    这要是弄砸了，姐姐就要和她分房睡了。

    手掌抽离的时候，碰到了冰凉软滑的皮肤。

    周清琅呼吸一滞，艰难的抽出了自己的手，摸着手指，脸红红的，毫无睡意。

    夏晚双舒舒服服的睡了一个好觉，但是睁眼的时候被周清琅眼里的红血丝惊到了。

    “琅琅，你不会没睡觉吧？”

    “睡了。”

    周清琅回答，她没骗夏晚双，她上半夜的确睡了。

    下半夜，兴奋的有点睡不着。

    “那怎么眼睛这么红？把眼药水拿过来，我给你滴一点。”

    周清琅从柜子里拿出了眼药水，平躺在床上让夏晚双给她滴眼药水。

    “姐。”

    “嗯？”

    “我想了想，不然我们还是分房睡吧。”

    眼药水滴进眼里，周清琅闭上了眼，没流进去的药水宛若眼泪，将睫毛染的湿润。

    “怎么忽然改了主意了？”

    夏晚双有些诧异，周清琅之前可是坚决拒绝分房睡的，怎么一晚上过去想法就变了。

    “我觉得是应该有一点自己的私人空间……姐姐说得对。”

    周清琅闭着眼睛回答，不叫夏晚双看见她眼里透露出的东西。

    周清琅哪里舍得分房睡，之所以下定决心，还是因为昨晚。

    她明明克制自己了，怎么还是无意识的想要去触碰姐姐。

    而且有意识碰到的时候，她甚至……还想碰。

    太奇怪。

    心脏咚咚咚的响，周清琅还记得自己昨晚莫名亢奋的神经，其实什么也没想，只是摸着手发呆。

    在手指擦过姐姐的那一瞬间，周清琅把手收回来的动作尤为艰难。

    这样下去不行，在再次睡着的时候，肯定还是会那样做的。

    尽管不舍，但与其让姐姐开口，不如她先说了，这样或许在姐姐心里，对她的印象会更好一些。

    要让姐姐知道，她已经长大了。

    “好，那我等会就去收拾出来。”

    今天正好学校放假，夏晚双有时间做打扫工作。

    帮周清琅铺床单的时候，夏晚双心里还是有些感慨的。

    闺女长大了。

    明明是自己提的分房，但是不知道为什么，夏晚双还有点不舍。

    脑海里忽然传来滋滋的电流声，一瞬间让夏晚双觉得是自己耳鸣。

    【系统】：？？？

    【系统】：你们才分房睡？？？

    系统看见了旁边个子比夏晚双还高的某女主，有些窒息。

    【夏晚双】：统统你诈尸啦！

    【系统】：QAQ双双你这样，真的能走情敌剧本吗

    系统也挺绝望的，明明这是一个和女主作对的扮演游戏，但是夏晚双硬生生玩成了养成经营类游戏。

    【夏晚双】：能的，现在情况一片大好，天航可宠双双了。

    夏晚双向系统保证，主要的感情线还是在的，男女主的情感进展非常顺利。

    【系统】：真的吗，你不要驴我。

    系统将信将疑，毕竟观察两个人小时候，真的不像是很有感情的样子。

    【夏晚双】：我们两个是一边的，我怎么会骗你呢

    【系统】：说的也是噢:D

    【系统】：那我可以看看喜羊羊吗？

    系统好久没看喜羊羊了，这回清醒，系统觉得自己还能撑久一点。

    夏晚双正好给周清琅弄好了床，去了书房给系统上电脑搜喜羊羊了。

    熟悉的笑声在脑海里想起，一会儿鸡叫一会儿猪叫，夏晚双坐在电脑前，眼皮子跳了跳。

    六年过去，当初的小朋友都长大了，只有系统还是那个小孩子，看起来不是很聪明的样子。

    “姐姐，你怎么忽然看起喜羊羊了？”

    周清琅也进了书房，看见电脑屏幕上挂着蓝色铃铛的某只羊，表情有点懵。

    “我记得你以前可喜欢看这个了。”

    “不是，是赵天航喜欢看。”

    而且赵天航还总是拉着她一起看，在夏晚双和姜婉的注视下，她每次都不得不跟着一起看。

    【夏晚双】：听见没有！统统！听见没有！这就是青梅竹马的感情，双双还记得天航小时候喜欢看什么动画片！

    绝美爱情！

    【系统】：哈哈哈哈哈哈懒羊羊傻乎乎的噢哈哈哈哈

    【夏晚双】：………

    因为系统不能感知到距离夏晚双太远的东西，所以夏晚双只好坐在电脑桌前让系统看动画片，把框缩小，打开了自己的写作软件。

    “姐姐，你要开始忙了吗？”

    周清琅看见夏晚双打开了写作软件，就知道夏晚双要开始工作了。

    “嗯，你房间你记得打扫一下。”

    “我现在就去。”

    周清琅把书房的门关上，圾拉着拖鞋去打扫卫生。

    周清琅把房间扫了一遍又拖了一遍，在书桌上摆上她和夏晚双的合照。

    墙上也必须贴上姐姐的照片，周清琅想了想，可以多贴几张，反正她这里姐姐的照片超级多。

    装着姐姐头发的小盒子，放在柜子里锁好。

    这是姐姐买的玩偶抱枕，放在床边。

    衣柜里空荡荡，只有她的几件衣服，得去拿两件姐姐的挂着。

    夏晚双等系统陷入休眠之后，关掉了电脑，去了周清琅的房间，打算看看她把房间整理好了没有，结果一进去看见里面的摆设，满脸问号。

    这半面墙的她的照片？

    床上的是她的枕头吧？

    书桌上好像是她昨天没看完的书？

    夏晚双拉开了衣柜，满脑子都是省略号。

    为什么衣柜里这么多她的衣服…………

    “琅琅，你是把我的衣柜搬过来了吗？”

    “我就拿了几件，姐姐的衣服比较香，和我的挂在一起，我的衣服也都会香香的。”

    也都会是姐姐的味道。

    周清琅自认为理由充分，而夏晚双只觉得槽多无口。

    “那这照片？”

    妹妹适可而止！！！

    夏晚双越来越担心自己以后要是出演情敌戏码，周清琅会不会拱手让夫。

    太恐怖了。

    “不能和姐姐睡在一块，就多看看姐姐，正对着床，一睁眼就能看见。”

    “我就在你隔壁……”

    “可是我舍不得姐姐。”

    周清琅从背后抱着夏晚双，蹭了蹭夏晚双的脑袋。

    夏晚双今天把头发盘了起来，露出一截白皙的后颈。

    周清琅闻着夏晚双脖颈上的馨香，鬼使神差的低头舔了舔。

章节目录 第46章46

    第1章

    湿润冰凉的触感从脖颈处传来, 像是带着电流一般流窜到四肢百骸, 让夏晚双的不自觉的心悸。

    在还没有反应过来是怎么回事的时候, 夏晚双的手就已经先把周清琅给推开了。

    “琅琅？”

    夏晚双摸了摸自己的脖子, 困惑的看着周清琅。

    “我……姐姐的脖子好白，我就想咬一口。”

    周清琅企图把刚刚的事情含糊过去, 她也不知道自己怎么了，好像越来越奇怪了。

    不只是想舔舔, 还想叼起那块细嫩的皮肉用牙齿轻轻地研磨, 然后看着夏晚双在她面前露出不似平常的那种表情。

    停。

    周清琅停下自己脑子里的胡思乱想, 理智告诉她这样可能是不对的，但是又有另一种声音在脑海里驱使着她，想要和姐姐亲近, 又有什么不对呢。

    夏晚双本是觉得怪异的，但是周清琅那副老实回答还带点懵然的表情, 让她觉得又好笑又无奈。

    些许是童年的原因，所以琅琅要比平常人缺乏爱和安全感，在小时候就会时不时的触碰她，握着她的手入睡, 夏晚双觉得很正常, 但是现在……夏晚双想，这可能是亲昵的升级版，只不过太不适合姐妹之间了。

    孩子始终是大了, 这样下去也不太好, 还好今天已经分房睡觉了。

    “下次可不许了, 明天还要上课呢，我回房间睡觉了，你也早点睡。”

    周清琅心思有点乱，心里还有些惴惴不安，看着夏晚双离开也没有再开口撒娇，而是看着夏晚双离开。

    被关上的房门阻隔了周清琅的视线，周清琅坐在床边，有些烦躁的揪了揪自己的头发。

    少女向来清冽的眼眸满是阴霾，看起来心浮气躁。

    多重情感都在脑子里过了一遍，有夏晚双可能生她气的不安，有对自己不自觉行为的烦躁和迷茫，也有着夏晚双会因此疏离她的恐惧。

    就算是早熟，周清琅也有很多不明白的事情。

    她甚至都不明白自己刚刚做了什么，甚至在埋怨刚刚不自觉的做出那种行为的自己。

    怎么会那样意动。

    一墙之隔，夏晚双不知道周清琅心里的纠结，事实上进了房间坐在了电脑前，夏晚双就已经刚刚的事情忘的七七八八了。

    【编辑竹雪】：又又，你还是没有敲定新书写什么吗？

    【编辑竹雪】：距离你上一本，已经一年多了，市场是很容易把人遗忘的。

    宋竹雪也是挺无奈的，不知不觉，二又都在她手下快七年了，但是只写了四篇文，而且除去那本权谋斗争的，其他的都不长。

    而且身为本本出版有一本待卖影视还有一本是影视大火ip的白金作家，二又真的是同级别作家里最低调的那个。

    她不让他们宣传真名，也没有照片，专栏的头像就是“二又”的书法字，从不参加访谈，也不参加签售活动，甚至连网站的活动都不参加。

    要不是他们看过二又的身份证，知道这的的确确是个真人，还有汇款的卡号，不然还以为二又是个住在网络那端的幽灵。

    宋竹雪想起这件事，就想起了姜婉。

    世界上怎么会有这么神奇的事情呢，同名同姓甚至连外貌都差不多，要不是问了姜姐姐，知道她没有双胞胎姐妹，宋竹雪会真的以为二又和姜婉是一对亲生姐妹，而且她们都在同里。

    宋竹雪当初真的以为是同一个人，但是她又验证过的的确确是两个人。

    【二又】：还在想

    夏晚双在手里有余钱之后，也就不急着去开文赚钱了，只是有灵感的时候才写。

    初三那年她是学习去了，加上没什么想写文的心思，就一直搁置。

    【编辑竹雪】：好的，那你有什么想法一定要和我沟通。

    【编辑竹雪】：对了，关于《桃源镇》，你真的不打算干涉吗？

    《桃源镇》是夏晚双两年前写的那本刑侦文，故事背景是一个名为桥溪的小镇，主角和同伴一行四人，一个法医两个警察一个外科医生，在休假之后一起约定来这个地方度假。

    桥溪镇就像是陶渊明笔下的桃花源，这里交通不便，所以没有经过污染，镇子上的人都热情好客，夜不闭户路不拾遗，像是孔夫子所言的天下大同。

    主角一行人很是高兴，但是晚上在路边散步的时候，他们看见了家犬叼食着肉，这本是平常画面，但是主角身为法医察觉了肉的不一般，偷拿了一块回去检查，证明了是人肉，而且出自腐烂程度不高的近期死亡的尸体，但是他们打听了，近半个月村子里都没有死过人，而且半月前去世的还是一位老人，但是主角推断那块肌肉组织应当是来自一个年轻人。

    这场休假之旅的气氛就这么结束，主角是法医同伴是警察，不可能对这种事情坐视不理，打算开展秘密调查，而同行的医生朋友则是比较迟疑，并不是很想卷入这场莫名的案件里。

    随着这块肉，主角一行人发觉了这个地方并不像表面上看起来那么美好，藏着的陈年旧事浮上水面，主角一行人也陷入了危险。

    这篇文的文名虽然很一般，甚至都吸引不了人的注意力，但是夏晚双本就是大神作家，自然关注度不会少，而且夏晚双也不是凭空瞎写的，看书看了一大摞，大纲也写了几万字，十分细致。

    由是这本还没写完，就已经被签了出版，在一个月前，宋竹雪就已经告诉她，这本被谈下了影视，会改编成电影。

    导演组那边，是希望夏晚双到场，作为原书作者来参与选角，这也是导演组的诚意了，但是被夏晚双给拒绝了。

    夏晚双不好出现在人前，一旦出现了，过往肯定就藏不住了，到时候可能胡给她冠以天才小学生这样的名号然后媒体会当做噱头一样像是闻见了味道的秃鹫蜂拥而至，生活节奏必定会被打乱，那样的情况，夏晚双是一点儿也不想看到。

    【二又】：一些细节我会在网络上和导演以及编剧沟通的，不会去现场。

    其实说实话，当这个版权被卖出去的时候，作者干涉的权力就不大了，能贴合原著最好，但是资方那边要魔改，作者可是偶无能为力的，除非作者在剧组里有话语权，但显然，大部分作者都没有。

    一部电影被打磨的怎么样，也不仅仅是靠剧本，好的导演能把演员操练成他想要的样子，夏晚双作为原书作者，只是希望导演能找演技看得过去的。

    【编辑竹雪】：真不去啊，可以看见明星哎。

    【二又】：我不追星。

    【编辑竹雪】：好哦，又又加油！

    宋竹雪看着屏幕上二又的冷淡言辞，再一次确定这个人不可能和她温柔的姜姐姐是同一个人。宋竹雪关闭了聊天框，高高兴兴地去找姜姐姐聊天了。

    夏晚双打开了文档，敲了两个字，发现没什么灵感，停下了敲键盘的动作。

    夏晚双倒不是陷入了瓶颈期，只是觉得没有太让她感兴趣的题材。

    鼠标在网页上点动，夏晚双进了网站，打算逛着看看，发现现在穿越穿书正火热。

    穿书。

    夏晚双碰了碰自己的太阳穴，想到了在脑海里休眠的系统。

    如果把这一切写成书会是什么样的呢，大概是个穿书养女儿的故事吧。

    夏晚双坐在宽大的椅子上，她的身量小，几乎深陷在皮质的椅子里，抱着腿想着几年前的周清琅。

    刚带回家的时候，小团子又奶又凶，凶是对那些外人，做生意的过程中难免会遇到些事情，人家看看她是小孩还会去欺负她，小团子就像是被踩了尾巴的小狗，恶声恶气的凶人。

    但是在她面前，周清琅从不那样。

    在书本里，周清琅给她的印象是一个聪慧敏锐沉稳冷静的女人，心里藏着柔软，会因为爱情而受触动。

    但这也是原本的印象了，早在她遇见周清琅的那一刻起，心里的形象早就被朝夕相处的小团子给代替。

    夏晚双嘴角不自觉的带着笑，关了电脑躺在了床上，手习惯性的往旁边摸，却摸了空。

    夏晚双脸上的笑意变淡，差点忘了，就在刚刚，她们已经分房睡了。

    明明是自己提议的，但是夏晚双不知道为什么莫名有了一种老母亲独守空闺的寂寞感。

    夏晚双被自己的想法弄得浑身一抖，有点恶寒。

    对于她们分房睡的这件事，林秋水是很吃惊的。

    这事儿当然不是夏晚双和周清琅主动去和林秋水说她们分房睡了，而是林秋水来她们家吃饭，看见了周清琅和夏晚双进了不同的房间，表情十分震惊。

    “小醋坛子，你终于脱离母乳了？”

    林秋水他们说话都比较随意的，林秋水经常嘲笑周清琅离不了夏晚双，跟找奶吃的小孩一样。

    “林秋水，你想死啊？”

    周清琅拳头捏的咯咯作响，对着林秋水露出友好的微笑，藏着一丝恼羞成怒。

    平常周清琅是不会这样的，因为这话也不是第一次听，但是这次不太一样。

    周清琅有些心虚的看了一眼夏晚双，然后去捶林秋水了。

    昨晚周清琅做了一个有点奇怪的梦，梦里的夏晚双低着头，露出来的漂亮脖颈细白，场景又穿插到了在海城照顾夏晚双的那一天，汤池里的美人再度靠近，朱红不容忽视。

    才捧住，周清琅就被推开了，和现实的场景重合，周清琅脑海里都是夏晚双错愕的表情，

    梦就这么醒了。

    所以林秋水这句玩笑话直接刺到了她的神经，她也不知道梦里的自己那么奇怪。

章节目录 第47章47

    林秋水在客厅里跑, 周清琅在后面追, 赵天航就是人形柱子, 被林秋水和周清琅晃来晃去。

    “多大的人了, 还这么幼稚，你们小心点啊, 我先去做饭了。 ”

    夏晚双进了厨房，在林秋水他们来之前, 她就已经把食材给处理好了, 饭也已经煮熟了, 现在炒菜就行。

    “抓不到我吧，啦啦啦啦。”

    林秋水灵活走位，拉着赵天航的衣服躲来躲去。

    周清琅本来就是为了转移心里的心虚才去捶林秋水的, 现在夏晚双都进了厨房里，不在她的视线范围内, 周清琅自然就没有压力了，停下了追逐的脚步，鄙视的看了一眼林秋水。

    “多大的人了，还那么幼稚。”

    林秋水：？？？

    刚刚追着我打追的那么起劲的不是您老？

    “小醋坛子, 你们女孩子真的是翻脸比翻书还快啊。”

    周清琅不追了, 林秋水也就不躲了，往沙发上一坐，一脸惆怅的感慨。

    “什么叫做我们女孩子？”

    周清琅敏感的察觉到了林秋水话里的不对劲, 抓住了这一点, 开始询问。

    “就我们隔壁班的, 三班的那个童谣，你知道吧？”

    “能不知道吗，老缠着你的那女的。”

    周清琅翻了个白眼，她对那个女孩子没什么好感。

    “哎呀，也没有缠着了，人家又不是追我，再说了我又不喜欢她，我们只是朋友。”

    周清琅看了一眼赵天航，赵天航一脸平静，一言不发。

    “管你们是不是朋友，她怎么了？”

    周清琅发问，坐在了林秋水旁边。

    周清琅向来是两耳只闻夏晚双事的，知道童谣，是因为林秋水。

    林秋水在高一开始前的暑假开始疯狂打篮球，其实林秋水在初中的时候也打篮球，但是打的没周清琅好，被周清琅碾压了几次之后，就没去篮球场了，去也是挑周清琅不在的时候。

    但是在暑假前的一个月，林秋水来找周清琅，让周清琅指导指导他。

    虽然周清琅嘴上嫌弃林秋水，但是毕竟是好朋友，林秋水想学，周清琅自然就教，然后把林秋水按在地上虐。

    林秋水越挫越勇，球技突飞猛进。

    直到高中开学之后，周清琅才知道林秋水这家伙这么努力的打球是为了什么。

    为了在篮球场上耍帅。

    好看的人总是人群的焦点，张扬的人更是话题的中心。

    开学没多久，在二班就有个打球打的超帅的俊帅男生这件事，就传遍了整个年级了，甚至还有学姐路过的时候偷偷去看。

    周清琅惊叹于这人的骚包，但是也没想过林秋水真的能勾搭上人。

    但没想到，还真的有不少人上钩了，其中来的最勤快的就是那个童谣。

    林秋水虽然是奔着妹子去的，但是并不是那种渣，不随便撩妹，对童谣的特殊对待也就是喝童谣递过来的水，还有就是因为童谣长得还挺好看的。

    是那种清爽的柔弱的好看，瘦瘦的，仿佛风一吹就能倒。

    周清琅不喜欢她，一小部分的原因是她对赵天航一些情绪的察觉，她和赵天航也算一块长大，自从ktv达成共识之后，两个人的关系又好了一点，所以出于挺兄弟，周清琅对这个童谣就不太喜欢。

    更大的一部分原因，是周清琅觉得童谣这个人的性格和一些行为有问题。

    童谣居然敢挤兑她姐，虽然说得隐晦，但是她能听不出来吗，而且童谣总是暗示林秋水给她买东西，林秋水对待女生一向很照顾，最开始童谣要买什么水什么蛋糕的也就算了，前两天居然想让林秋树送她个女士表，价格可不便宜。

    “过两天不是我生日么，她说想和我一起过。”

    “林秋水，你要是敢把她带到我们面前来恶心我们，朋友可就没得做了啊。”

    “怎么可能嘛，我怎么可能答应她，我都没喝她的水了，我都不去打球了！”

    林秋水就差指天证明自己的清白了，林秋水对于周清琅和夏晚双还是非常信任的，所以在周清琅明确的表达了自己的不喜欢之后，林秋水心里也是有分寸的，更何况夏晚双也委婉的提过，童谣这个人心思比较多。

    林秋水自然是相信夏晚双的，夏晚双虽然不是他们这四个人里最年长的，但是却是最有主意和主见的，他也自己好好的想过，还找了赵天航梳理思绪，觉得童谣对他的态度好像是过于热切了，再加上那个女士表的暗示，林秋水虽然也不差那么点钱，但是钱都是他爸妈挣的，也没有随便乱花的道理。

    林秋水想通了，也就慢慢的和童谣保持距离，但是童谣还是总是来找她，林秋水说了，这样别人会说闲话，童谣就说，他们不是朋友吗，林秋水就没话说了，因为他之前对童谣态度是挺好的。

    “那就行。”

    周清琅满意的拍了拍林秋水的肩膀，还好这小子上道，要是林秋水真的把童谣叫来他们的四人聚会，她能捶爆林秋水的狗头。

    “不过……”

    “一次性说完。”

    “在我拒绝她之后，她好像看起来很伤心，然后把脚给扭了。”

    “这有什么因果联系啊！”

    “有台阶嘛，然后她没注意踩空了就扭到了，让我抱她去医务室。”

    “你抱了？”

    周清琅的声音上扬。

    “那哪能呢，我扶着她过去的，然后到了医务室，她又和我说她最近有点感冒，因为想要给我准备生日礼物，在昨天晚上冻到了。”

    “我不知道要说什么了，我就问一句，她是不是很喜欢喝绿茶？”

    那种婊里婊气的人，周清琅从来都是用喝绿茶问候的。

    “我和她说了谢谢，然后让她多喝热水，病了吃药。”

    “然后呢？”

    “没有然后了啊，我就来吃饭了啊。”

    林秋水老老实实的回答，周清琅立马去看，看见赵天航那脸上都要遮不住的笑，不知道为什么觉得童谣有点惨了，看上了林秋水这个铁憨憨。

    郎心似铁，牛逼。

    “干得漂亮。”

    “啊？”

    林秋水有些摸不着头脑，他对童谣说完童谣的表情也很难描述，但是他没觉得自己那里说错了啊，感冒了可不就要多喝热水，然后好好吃药吗。

    “琅琅，过来把菜端出去。”

    夏晚双在厨房叫了一声，周清琅应了一句，起身去端菜。

    看见夏晚双，周清琅的呼吸就一顿，然后强装自然的端起了盘子。

    “你们刚刚在外面说什么呢，听起来好像很热闹。”

    “说童谣呢。”

    周清琅出去厨房把菜放好，又脚步急促的回来。

    好似是终于找到一个理由和夏晚双谈笑，不必想起脑海里杂乱的东西。

    “童谣，她怎么了？”

    夏老师对童谣没什么好感，虽然童谣作为一个高一的小女生伪装的很好，但是那点弯弯绕绕在夏晚双眼里一清二楚，更别说童谣还在她面前挖言语陷阱，那点小手段，夏晚双是看不上的。

    周清琅把刚刚的事情给夏晚双复述了一遍，把夏晚双给听乐了。

    看来再怎么柔弱的白莲花，在究极钢铁直男面前，也得不到什么暧昧的关怀。

    夏晚双这么一笑，周清琅又开始不自觉的耳朵发烫，立马背对着夏晚双，拿了碗出了厨房。

    快步走出来的时候，周清琅的视线和赵天航的对上。

    周清琅和他对视了一会儿，有些莫名的移开。

    没过一会儿，夏晚双就把最后一盘菜端了出来，喊大家吃饭。

    吃饭的时候，大家就在商量林秋水的十六岁生日到底要怎么过。

    “我们能不能玩点特别的呀，我已经不想去吃饭再唱歌了，游乐园都去了好几趟了。”

    林秋水嘴里吃着好吃的，表情却是蔫蔫的。

    自从认识夏晚双他们之后，几乎每年生日他们都会一起过，四个人四个生日，虽然偶尔会和姜婉或者是林秋水的婶婶卓彤一块过，但是大多数时候，还是他们四个一起。

    “那你想去哪儿玩？”

    夏晚双其实也没想好还有什么地方可玩，不管是唱歌看电影还是其他的，在同里能做的都做了。

    “我也不知道哎，你们给给意见嘛。”

    “你不是很想去漂流吗，那就去漂流吧？”

    赵天航开口，让林秋水眼睛一亮。

    “哎，我是很想去啦，离我们也不远，但是要玩的尽兴的话，一天肯定不够，那天是星期四哎。”

    林秋水想了想，然后像是想到什么的拍了拍手。

    “小醋坛子的生日不是在我后几天吗，也要上课，不如我的往后稍稍，小醋坛子的你往前挪挪，我们在周六的时候一块过生，我们周五就出发去目的地怎么样？”

    周清琅的生日是早于夏晚双的，所以她们之间并不是实打实的差了三岁，细数起来，其实只有两年半。

    周清琅的生日和林秋水的离得近，林秋水过十六周岁，周清琅过十四周岁。

    “我觉得可以，姐姐觉得呢？”

    周清琅想了想，发觉是个好办法，她觉得生日在哪一天庆祝不重要，重要的是和什么样的人一起庆祝。

    “好啊，那就这么定下来？”

    这样的话，大家都有时间，而且可以在那一天玩的尽兴。

    “那就这么决定了。”

    虽然是决定挪到周六，但是在周四那天，该吃的饭还是要吃的，赵天航还给林秋水订了个蛋糕。

    他们晚饭已经吃的很饱，所以蛋糕吃不下很多，还剩了一大半，夏晚双刚想说放进冰箱里明天吃不要浪费了，就看见林秋水拿着纸盘子啪一下糊到了赵天航脸上，然后笑出了猪叫，然后反手被赵天航糊了一嘴。

    夏晚双和周清琅本来是在战斗范围之外的，就这么看着这两个互相糊蛋糕的二傻子，直到战争波及到了夏晚双。

    一块蛋糕从林秋水手上，飞到了夏晚双脸上。

    夏晚双平静地弄下蛋糕，舔了口奶油，默默拿起了桌上的纸盘子，往纸盘子里弄了一块。

    夏晚双自持稳重，和小孩子们不一样，所以大多数时候都不会参与少年们的游戏，可是在气氛调动起来的时候，才不顾及自己今年是二十七还是十六，笑眯眯的拎着蛋糕上了。

    周清琅一看这还了得，姐姐都加入了战斗中，周清琅怎么可能干看着，弄了块蛋糕也杀了进去。

    四个人闹做一团，蛋糕飞溅。

    “不玩了不玩了，累了累了。”

    林秋水看起来很惨，脸上全是蛋糕，几乎用奶油做了个面膜，他喘着气摆手，表示自己想休战。

    “让你先来招惹我。”

    赵天航把手上的奶油擦了擦，打到最后谁还用刀子，都是徒手。

    “错了错了。”

    林秋水嬉皮笑脸的道歉，忽然身体前倾，抱住了赵天航，还拍了拍赵天航的后背。

    “真希望我们以后都能这样，做一辈子的好兄弟好朋友。”

    林秋水感叹，抱完了赵天航，去抱了夏晚双。

    “双双，我们要做一辈子的好朋友啊。”

    “当然啦。”

    哪怕她的这一辈子没那么长，那也是一辈子了。

    在周清琅炸毛之前，林秋水就松了手，然后把周清琅抱住了。

    “小醋坛子，虽然你这人又小心眼还时不时和我互怼，但是你也是我的好兄弟。”

    气氛好像忽然煽情，周清琅都被林秋水那种忽然来的认真给愣住了，然后就被蛋糕糊了一脸。

    “哈哈哈哈哈哈哈中招了吧，刚刚没抹你现在抹到了哈哈哈哈哈。”

    “林！秋！水！”

    一场追杀又开始了，夏晚双看着自己家里的地板，决定等会把林秋水扣下来当劳工。

    “天航，你帮我把纸巾拿过来。”

    纸巾离赵天航比较近，夏晚双低头准备先把奶油处理一下，但是等了一会儿，也没看见赵天航有动作。

    “天航？”

    “恩？”

    赵天航猛地回神，看向夏晚双，表情还有点空茫。

    “让你帮我递下纸巾。”

    “好。”

    赵天航把纸巾拿给了夏晚双，看起来还是有些走神的样子。

    “你怎么了，怎么忽然心不在焉的？”

    “我在想周五的出行计划和周六的安排，周五下午还有一辆大巴车，可以直达目的地。”

    赵天航呢喃似的说，说着说着自己也就沉默下来，然后拿了纸巾，也蹲在地上擦奶油。

    等周清琅终于把那口被偷袭的恶气出了，按着林秋水也过来一起打扫了。

    虽然受灾面积不大，但是奶油滑腻腻的，等彻底的处理好，四个人已经在沙发上摊大饼了。

    “我再也不玩蛋糕了。”

    林秋水一脸虚弱，感觉自己刚刚弯腰擦地，腰都要废了。

    “也没人想陪你玩。”

    周清琅倒是没那么累，但是胳膊是真的酸。

    “那不知道是谁那么起劲。”

    “谁让你先弄到我姐。”

    “粘人精，呸。”

    “要你管，有姐姐的好处你想象不到。”

    夏晚双就躺在中间，听着旁边两个人有一搭没一搭的斗嘴，露出了个笑。

    窗外寒风簌簌，更显得屋内暖意融融。

    夏晚双忽的有些困顿，迷迷糊糊的想着这一生要是真的这么过下去，该多好啊。

    以前的她，太寂寞了。

    虽然每日用工作忙碌着自己，挂心着学生，但是心里有块地方始终是空空的。

    父母尽去，孑然一身，有时候看着只有自己一个人的家，会居然觉得心里空的可怕，像冷风穿堂。

    来到这里之后，周清琅填上了那块空洞。

    如果能够一直不离开，也挺好的。

    她会看着周清琅结婚生子，或许还能帮她带带小孩。

    夏晚双这么想着，心里又萌生了不舍。

    离她的二十四岁，还有八年。

    只剩下八年了。

章节目录 第48章48

    漂流的地点是离同里不远的城市, 坐大巴车一小时左右就可以直接抵达目的地。

    在出发之间，姜婉少不了一顿嘱咐。

    “你们一定要注意安全啊。”

    姜婉听到水就觉得不放心, 脑海里循环播放各种中学生溺水事件。

    “姜妈妈, 我们是去漂流, 不是去游泳。”

    听了姜婉的担忧, 林秋水静默了片刻，出声解释。

    “那万一磕着碰着的……”

    “姜妈妈再见，等会时间来不及了，我们先走了啊。”

    林秋水看了看赵天航手上的表, 背着包就风风火火的跑出门, 顺便一只手拉着赵天航一只手拉着周清琅。

    周清琅是握着夏晚双的手的, 几个人就被林秋水这么带着跑了出去。

    “姜姨你放心, 我会照看好他们的。”

    夏晚双的声音消散在楼道里，混着一阵噔噔瞪的脚步声, 带着少年人的肆意飞扬。

    “这些孩子。”

    姜婉摇着头叹气，岁月在她的眼角留下雕琢的痕迹, 显得她越发温柔从容，她看了看空荡荡的门, 将门合上, 坐在了沙发上。

    手机铃声猛地驱散了屋里的安静，姜婉拿着手机, 靠在了沙发上。

    宋竹雪在那边干巴巴的问了句下午好, 小声地嘟囔着自己今晚去了一家新店吃晚饭, 结果难吃到心情糟糕。

    “姜姐姐, 我还是好想吃你做的饭，想得不得了。”

    宋竹雪在街道的台阶上坐着，低声的喃喃。

    她看着街上人来人往，眼神有些空茫。

    她已经二十七岁了，父母催促结婚的声音越来越急迫，可她不想。

    刚刚又被骗去相亲，她好不容易从相亲的饭局逃了出来，其实那家店的东西不难吃，但是宋竹雪咽不下去，食物落到胃里，烧得难受。

    “下次再去海城，我做给你吃。”

    “你又要来出差吗？”

    “可能是定居。”

    姜婉坐直了身体，温声对着那边的小姑娘说。

    “啊？你要搬来海城吗？”

    “公司这边工作有调动，让我去海城那边的总公司任职。”

    “升职吗！这是很好的机会哎，姜姐姐你太棒了！”

    宋竹雪已经在想姜婉如果住在海城之后的生活了，希望姜婉的家可以离她近一些，她一定每天都去蹭饭。

    “哎，不过姜姐姐你有和天航说吗？我记得天航现在还在上高一吧。”

    “还没来得及说，他们几个出门玩了，说是去漂流，一起过生日呢。”

    姜婉也是才接到那边的通知，之前就已经知道了风声，但是姜婉这个人性子稳，也不觉得十拿九稳，更不因此欣喜若狂，在通知下来之后，她在想是要把儿子一起带走，还是让儿子留在这里。

    虽然说儿子也不小了，离开她独立生活也没问题，但是姜婉总归是舍不得的，但是她也会尊重儿子的想法。

    她本来打算在今晚问问赵天航的，结果四个小孩要出门玩，她也就什么都没说，省的几个孩子乱想，玩都玩的不尽兴。

    “那你什么时候来呀？”

    “这边我有一个项目要跟进，然后还要交接，可能是一个月之后去总部报到。”

    “好，那我等着你。”

    正被周清琅拉着出门的夏晚双没有系统的提醒，不知道具体的时间线，从而也不知道有些剧情已经开始进行了。

    他们出去玩，要过一夜，没拿很多的行李，一人背了一个包，为了赶时间，直接打了出租车，到达大巴停靠的地方，赶上了末班车。

    车上还有四五个空位，零散的分布着，几个人只好分散坐开，周清琅本想和人换一下位置坐在夏晚双的身边，但是那几个空位旁边的乘客要么是在闭目养神，要么是摇头拒绝，夏晚双拍了拍周清琅的手背，周清琅只好放弃这个想法。

    为了避免说话的声音吵到车上的其他客人，所以夏晚双他们在落座之后也没开□□谈，而是拿出了手机，在群组里聊了几句，就各干各的事情了。

    夏晚双拿出了耳机，安静地听着歌。

    周清琅坐在夏晚双斜后方的位置，视线被宽大的座椅挡着，怎么望也望不到夏晚双，表情不自觉的带些沮丧，也只好戴上耳机，想着或许可以和姐姐听到同一首歌。

    林秋水则是在座位上眉飞色舞的按着键盘，应该是在和人聊天，赵天航玩着贪吃蛇，低头不语。

    因为是末班车，车上大部分坐着的都不是要出门游玩的，而是隔壁的小城市来同里工作的人，忙碌了一天，没人有交谈的兴致。

    车子就这么一路安静的驶向目的地，在夏晚双旁边的乘客下车之后，周清琅立马跑了过来，坐在了夏晚双旁边。

    “还有十几分钟就到了。”

    夏晚双看着自己闺女这粘人劲，有些哭笑不得。

    她有时候也会觉得不妥，但是每次想起这个孩子才快十四岁，又是自己养大的，从小就缺爱，就忍不住的纵容着她靠近。

    年纪还小么，等到以后长大了，或许就不会那么粘着她了。

    周清琅勾了勾夏晚双的小指，笑着没回话。

    她好似已经全然忘记了自己之前的梦境，周清琅把那些画面埋在心里，不敢多想。

    目的地很快就到了，因为是直达漂流的地方，所以夏晚双他们也不需要多走一段路，找了附近的一家旅店，进去登记入住。

    “要几间房？”

    “两间。”

    “三间。”

    林秋水的声音和赵天航的声音同时响起，所有的视线落在了赵天航身上。

    “我们平时一块出来玩不都是开两间房的吗？”

    “有些人怕是忘了，上回打呼噜还差点把我踹到地上的事情。”

    “哎哎哎哪有！别胡说啊！我不记得我做过啊。”

    林秋水挠了挠脸，没有回忆起来。

    “三间。”

    赵天航对着老板说，没去看林秋水。

    拿到了钥匙，林秋水在上楼的路上还一直在嘟嘟囔囔。

    “我会打呼噜？我真的会打呼噜吗？双双你说我睡觉会不会的打呼噜啊？”

    “林秋水你个白痴，我姐姐怎么会知道你睡觉打不打呼噜啊。”

    “可能是你那天太累了，或者是睡姿不正确。”

    夏晚双提出了有可能的原因，林秋水蔫蔫地应下了，其实他在意的根本不是打呼噜，而是他和赵天航的塑料兄弟情，赵天航居然因为他打呼噜就嫌弃他，太过分了，前几天还说好要做一辈子的兄弟呢！

    不过林秋水的低落也没持续多久，在手机有消息之后，又开开心心的聊天去了。

    夏晚双进了房间之后，给姜婉发了个消息报平安，又随便吃了些旅馆里的饭菜，就和周清琅一起洗澡睡觉了。

    周清琅躺在夏晚双的身侧，这是她们分房睡之后第一次同床，周清琅有些贪婪的嗅着夏晚双身上的香味，发现自己的确是念想着的。

    可那晚的梦境里的画面似乎又浮现在眼前，让周清琅打算伸出去搂住夏晚双的手一顿。

    周清琅感觉自己此时像是被分裂成了两半，想要像以往那样欢欢喜喜的搂着夏晚双的身体酣然入眠，但是心里又有种说不出来的紧张，让她手心都开始冒汗。

    夏晚双翻了个身，让周清琅的呼吸一顿，立马闭着眼睛装睡，这是习惯性动作了，在以前她常常这样，睡不着的时候就盯着夏晚双瞧，在夏晚双翻动身体或者是睁眼的时候装睡。

    夏晚双已经睡着了，身旁的气息熟悉，让她自然的靠了过去。

    鼻息呼在了周清琅的手臂上，痒痒的，痒到了心里。

    周清琅用手指碰了碰夏晚双的脸，满足地闭上了眼睛。

    金鸡三唱，东方既白，

    夏晚双他们吃过了早饭，就去了漂流的地方买票了。

    因为是早上来的，人少，也无需排队。

    用林秋水的话来说，玩一次不过瘾，有时间可以多玩两次。

    穿好救生衣，夏晚双他们就坐在了橡皮艇上。

    早上的水冷，夏晚双摸了一下，被冻的一哆嗦。

    工作人员在说着注意事项，夏晚双不是头一回来漂流，也听的十分认真。

    随着推动，橡皮艇随着水波向下滑。

    漂流是一项很刺激的水上活动，高处往下，水流湍急，水花溅在身上，异常的刺激。

    林秋水是第一次玩，一直都在啊啊啊啊然后哈哈哈哈哈哈，活像个二傻子。

    周清琅和赵天航也是第一次玩，但是他们俩显得矜持多了。

    “你们怎么都这么冷静啊！”

    “谁跟你似的，二傻子。”

    “哎你这么说我就不服……呸呸呸好凉。”

    水面有落差，水花溅起，一个回旋水就飞到林秋水的身上去了，因为还张着嘴，还免费喝了口水。

    周清琅嘲笑出声，赵天航也在旁边弯唇。

    夏晚双的心情也是畅快的，橡皮艇跟着水流绕弯打转，在冲刺之后渐渐缓了下来，两岸是悬崖峭壁。

    连峰去天不盈尺，枯松倒挂倚绝壁。

    水面开阔，让人心都跟着豁然开朗。

    今日多云，阳光在云层后，尽显温柔。

    周清琅看着山看着水，最后目光停驻在夏晚双的身上。

    这山水秀美，不及姐姐十分之一。

    等到一场漂流痛痛快快玩下来，林秋水也不提来第二次的事情了。

    因为漂流不仅废体力，而且废衣服。

    虽然穿着救生衣，但是那并不是雨衣，滩多流急，大家不免都成了落汤鸡。

    周清琅和夏晚双穿的都是深色的衣服，虽然衣服湿了倒也没有多狼狈，只不过因为衣服贴着身子，以至于那绵软的高峰较为明显，周清琅皱着眉走在夏晚双的前边，不让路过的人看了去。

    换好衣服之后，几个人退了房间，背着包去了市里吃东西。

    这座里同里不远的城市并不是只有峡谷漂流，还有着特色风情的建筑。

    夏晚双他们吃完了午饭，在街边散步，然后在一些带着古建筑的韵味的青石小巷里拍照。

    走走逛逛，是游玩的悠闲，他们也不急着赶车，因为不打算坐大巴车回去。

    这么一路逛，天色也渐渐的黑了。

    林秋水在本地的招牌酒店订了位子，只有这个时候，夏晚双他们才能感觉到贫富差距。

    “是我爸给我订的，这钱咱们也不能白花啊。”

    虽然家里有钱，但是林秋水算是很勤俭持家的了。

    没办法他和夏晚双一块长大，那时候夏晚双还没写书还没拿到钱呢，以至于他看着夏晚双摆了两年的小摊，知道生活不易。

    他们到地方的时候，天已经黑透了，灯火伫立着，宛若凡间的星星。

    其实时间也并不晚，只是将近冬日，天黑的越来越早。

    他们四个人一个包厢，还带着小露台。

    “挺好看的哎。”

    林秋水站在了露台上，感叹了一声又走了进来。

    夏晚双倒是被吸引了注意力，在露台上看着外面的明月。

    这儿空气好，月看的分明。

    夏晚双不自诩文人，但是好文之人，心里总是恋着风花雪月人间清雅的，她看了一会儿月亮，招手让周清琅也来看。

    在周清琅的眼里，月好看，赏月的人也好看。

    招牌酒店贵但是服务好，菜很快就上齐了，菜点精致，让人看了就食欲大动。

    林秋水甚至还点了两瓶啤酒，打算小小的放纵一下，没敢多点，因为夏晚双不允许。

    啤酒的度数低，而且只有两瓶，夏晚双也就睁一只眼闭一只眼，不提什么未成年人不能喝酒这件事情了，毕竟之前在ktv唱歌的时候，林秋水也会叫一瓶，然后四个人分着喝。

    酒足饭饱，林秋水喝的少，赵天航反而是喝的最多的。

    “老赵原来你喜欢喝啊，之前我怎么没看出来呢，我再给你来两瓶？”

    “秋水，适合而止。”

    夏晚双抬眼，喝一点怡情，但也就这样，还都是孩子呢。

    “好嘛，喝果汁喝果汁。”

    酒足饭饱，林秋水瘫在了椅子上。

    他们买了晚上的火车票，只要半个小时就可以回到同里，他们也不想太早去候车室等着，干脆在这酒店里打发一下时间。

    林秋水掏出了手机，看到消息之后又振奋了起来，脸上是遮不住的笑，和网络那边的人聊天。

    “和谁聊天呢，这么高兴？”

    “一个漂亮妹妹，嘿嘿。”

    “哪儿又来个漂亮妹妹，不会是童谣吧？”

    “不是她，她比童谣好看，不是我们学校的，我还是通过童谣认识她的呢，不过童谣不太喜欢她，我倒是觉得她人挺好的。”

    周清琅朝着赵天航看了一眼，赵天航脸色平静，看不出什么端倪，只不过在几秒之后，站了起来，走到了小露台上。

    夏晚双也坐在椅子上聊天，但不是闲聊，《桃源》的编剧正在和她沟通一些细节。

    周清琅看了看夏晚双，没去打扰她，也走到了小露台上，关上了玻璃门。

    外面吹着风，赵天航趴在栏杆上，看着夜幕上悬着的明月。

    周清琅陪着他静默了半晌，终究还是忍不住开口。

    “林秋水好像挺喜欢现在聊天的那个人的，昨晚就抱着手机一直在聊天。”

    “十几天前就开始了。”

    赵天航撑着脸，眼底倒映着灯光，像是跳动的星火。

    “你不难过吗？”

    “难过。”

    “你不打算让他知道吗？”

    “不打算，你也千万不要说。”

    赵天航摇头，俊秀的面庞满是黯淡。

    “为什么啊？”

    “没有结果的事情，不必要说的，很多事情，都是没必要说的。”

    赵天航曾经心里也不是没有期盼的，但是他很快的知道了答案，做出了决定。

    “其实我挺意外的，我以为你喜欢女孩子。”

    “可能和性别没关系，我曾经也以为我喜欢女孩子。”

    赵天航的声音里带着浅浅的笑意，却让人听着莫名酸楚。

    “你还记得，小学的时候，小区外面有一段时间，经常会有流浪狗吗？”

    “好像是有这么回事。”

    “那天不知道为什么他们追着我咬，我一直在跑，好几条狗呢，没有大人过来。”

    “林秋水那时候被狗咬了进医院，好多天没来上学，是因为你？”

    周清琅有些惊诧，这件事情林秋水当初是说自己英雄救美去了，但是周清琅一直觉得是林秋水招惹了狗才被咬了。

    “到现在看见狗，他还是会害怕，但是每次都装作不害怕，还要护着我走过去。”

    赵天航望了一眼坐在屋内美滋滋的聊天的人，笑意越发苦涩。

    “他是一个很好的人，所以我不会……不会说……说了徒增烦恼，何必呢，他这样多好啊，多好啊。”

    赵天航声音涩然，低声轻叹，他的表情隐忍，带着超越年龄的成熟和克制。

    “我曾经想过，如果我从没认识他，事情是不是就不会这样。”

    “你别这么消极啊，你不试试你怎么知道呢？”

    周清琅没什么性别歧视，好朋友喜欢男喜欢女她都支持，主要是希望他们都过得好。

    “有些窗户纸，一旦捅破就修补不了了，我不是你，林秋水也不是夏晚双，你有尝试的勇气，但我没有。”

    赵天航不是怯懦，只是认知的太清楚，他和林秋水的关系，就像是林秋水说的那样，一辈子的好兄弟而已，如果说开了，万一兄弟没得做呢。

    他不止一次羡慕过周清琅可以那么正大光明的抱着夏晚双说着那些话，名正言顺的对着靠近夏晚双的人宣誓主权，他不可以。

    所以有些东西，适合到此为止。

    赵天航的声音轻轻，可落在周清琅的耳边无异于炸了惊雷。

    “你在说什么啊……干嘛扯到我姐姐，什么勇气。”

    周清琅干巴巴的说，脑子有点懵。

    她不是来开解赵天航的吗，怎么赵天航还扯到她了。

    赵天航有些惊诧的看了一眼周清琅，眼里极快的带上懊恼。

    难道是他看错了？

    “难道你不是吗……可能是我误会了。”

    赵天航猛地想到了周清琅的年龄，有些懊恼。

    因为长时间待在一起，加上周清琅的外表迷惑，赵天航有时候会忘记周清琅比他们要小三岁，还以为是同龄人。

    毕竟周清琅对待夏晚双的确是不同寻常，难道说只是妹妹对待姐姐的那种依赖吗。

    “什什什么误会，你该不会以以以为我喜欢我姐吧？”

    周清琅都吓结巴了，一脸懵，感觉像是被人用锤子用力的锤了一下脑袋，整个人都是发蒙的，脑海里还有着嗡嗡嗡的回音。

    “怎么可能啊，那是我姐哎，我姐……我……我的确是很粘着她……不想离开她……不想看见她和别人站在一起，喜欢但不是那种喜欢……”

    到底是哪种喜欢呢？

    周清琅也迷茫了，困惑的看着赵天航。

    “不是最好，就这样保持亲情最好。”

    赵天航有点懊恼了，是不是自己把周清琅点醒了。

    亲情就算偏执过了头，也和爱情不同。

    “什么是喜欢啊。”

    周清琅轻声问。

    外面吹来一阵风，将周清琅的衣服吹得鼓起。

    向来清冽的眉眼因为困惑而柔和，透出几分稚气。

    黑色的眼眸里满是缠结的迷雾，让人一眼望不到尽头。

    “喜欢大概就是看见那个人，就会心跳加速吧。”

    “再具体点呢？”

    她总对姐姐心跳加速的。

    “你站着别动。”

    赵天航伸手，将周清琅鬓边的碎发别到耳后，一点点的靠近。

    “我这样做，你有什么感觉？”

    “鸡皮疙瘩都起来了。”

    要这人不是赵天航，要不是提前打了招呼，周清琅就要暴起了。

    浑身上下所有的细胞都在抗拒，难受至极。

    “如果是林秋水这样呢。”

    “让他给我爬开！”

    那是恐怖片了吧。

    “那如果是我妈妈呢？”

    “姜姨很好，可能不会推开，但是还是有点不习惯的。”

    “那如果是双双呢？就像是我这样，靠的这么近，近到可以亲到你。”

    赵天航等着周清琅的回答，却看到周清琅的脸，一点点红了。

    完了。

    赵天航在心里轻叹。

    “难道我真真真的喜喜喜欢……”

    周清琅从没往那个方向想，因为夏晚双把她从那种困顿苦难的生活里拉了出来，她自然而然的依赖她，亲近她，所以周清琅一直没有觉得自己做的事情有什么不对。

    “最好不是。”

    赵天航开口。

    “也许你只是误会了，没有分清亲情和喜欢。”

    赵天航有些后悔点醒周清琅了，就让她这么一直迷糊下去，一直看不清，或许在时间的消磨里，周清琅就会忘记那种感觉了，最后她们只是一堆普通的姐妹，有着各自的人生，那不是更好的事情吗。

    因为有些路，它注定难走。

    如果没有结果，何必把另一个人也带进深渊。

    就像他很高兴有林秋水这么一个兄弟，或许多年以后，他还能盛装出席他的婚礼，祝他喜结良缘，幸福美满。

    至于年少的悸动，或许早就随风散去了。

    “我分得清，我分得清的。”

    如果是这样，那么那些梦境那些奇怪的情绪，她都统统知道了。

    只是因为是姐姐，所以她根本没有往那个方向想，因为在她的心里，她和姐姐合该就是在一起的。

    倘若是换个人，她都能明白那是情窦初开。

    可是她不会对另一人再那般亲近痴迷了。

    夏晚双正在和编剧说细节呢，一抬眼就看见外面露台上的少年少女，挨的很近，赵天航甚至都帮周清琅挽头发，周清琅也没推开。

    朦胧的青涩的爱恋，和着那一轮明月，透着难以言说的美好。

    她儿子闺女是真的！

    要不是系统正在休眠，夏晚双都想把系统摇起来一起看了。

    青梅竹马可以搞，感情线很顺利。

章节目录 第49章49

    夏晚双本来是笑着的, 然后一想不对劲啊。

    周清琅现在才十四岁呢，这是不是太早了点？

    起码要到成年才确定恋爱关系吧, 就算是早恋也不要年纪太小吧。

    夏慈母开始担忧, 准备站起来的时候, 看见周清琅和赵天航已经拉开了距离, 想了想又做坐了回去。

    要是现在出去打扰到那种气氛的话，好像不太好。

    夏晚双只好操着一颗老母亲的心，时不时的看看他们都没有什么过分亲密的行为。

    但玻璃门外的事实情况并不是像夏晚双想象的那样青涩暧昧充满着粉红泡泡，反而是带着些萧条的冷的。

    周清琅也像赵天航那样靠着围墙, 对着明月梳理着自己的思绪。

    从这露台往下看, 是酒店的院子, 院子里有棵大树, 树枝在月光下被风吹得摇摆，周清琅的心也跟着摇摆。

    “琅琅, 不管你怎么想的，你要慎重啊。”

    其实赵天航觉得周清琅和夏晚双如果真的在一起的话, 路还是好走的，毕竟两人相依为命, 就算在一起一辈子, 也轮不到他人来指点。

    赵天航担心的就是，周清琅会像他一样, 走上没有结果的路。

    “我知道。”

    周清琅脑子从发热到冷静下来, 心里平添了几分惴惴不安。

    她忽的明白了赵天航的心不由己, 也明白了那种无可奈何。

    周清琅敢现在和夏晚双说, 说她喜欢她爱她要和她在一起一辈子么？

    她不敢。

    她只敢借由亲情的亲昵来诉说着从前那般的爱语，好似只要长长久久的做家人。

    “你……”

    周清琅起了个话头，却不知道应该怎么接下去。

    “你真的打算就这么放弃吗？你还没做出什么行动呢。”

    周清琅有些不甘的鼓动着，与其说是在鼓动赵天航，不如说她在鼓动那个同样没做出行为的自己。

    “我做的可多了，只是你们不知道而已。”

    赵天航如此说着，表情淡了几分。

    就像夏晚双和周清琅有很多的独处空间一样，他和林秋水照样有很多独处空间，能发生很多事情，尤其是在他的有意为之下。

    林秋水把他当好兄弟，对他全心信赖毫不设防，对比之下，越发显得他心思卑劣。

    “真的不会有结果吗？”

    “不会有。”

    赵天航不怕任何事情，他可以不怕别人的指点，可以说服爱他的母亲，但是那个人不喜欢他，就算再怎么坚持也没用。

    林秋水会有自己的人生，不必要和谁绑定纠缠在一起。

    “哎，其实也没什么大不了的。”

    赵天航深吸了一口气，露出了一个轻快的笑容。

    “就当是一场无果的暗恋吧，我挺谢谢他的。”

    谢谢少年明媚无阴霾的关怀和拥抱，这样就很好了。

    周清琅有点发愁，但也知道这种事情是勉强不来的，都是好朋友，这个没错那个也没错。

    “那你怎么知道我喜欢我姐的？”

    周清琅忽的想到了这个问题，她自己都还没察觉到呢，也不是毫无所觉，只是从来没有往那个方面去想，就像是林秋水他也习以为常的喊她小醋坛子那样，周围的人也见怪不怪。

    藏在心里的那种奇异的感觉，陌生的不得了，她也没去询问过人，所以不知道那种感觉就叫做喜欢。

    “以前只是觉得你太粘人了，后来肯定大概是初中毕业的时候，有人给双双表白，那时候我们三个都在旁边，你没注意到你那个时候的表情……”

    赵天航回想了一下，像是回想到了有意思的事情，轻笑了一声。

    “像是要上去把那个男的给撕了，一点儿都不像是妹妹看见姐姐追求者的表现，像是看见情敌的表现，要不是双双拉着你回家了，我都怀疑你会回头把那个男的套麻袋打一顿。”

    “的确是很想没错了。”

    周清琅小声的说，她当时是真的气的不轻，气血上涌，对那个已经不记得姓名的男生有着极大的恶意。

    她模糊的记得那个男生好像长得还挺帅的，就是因为如此，周清琅才更加不高兴，要是很一般的，周清琅都不觉得有威胁。

    “你当时跟个小斗鸡似的，就差上去啄人了。”

    “有那么明显吗，那我姐姐怎么没看出来呢？”

    周清琅抠了抠自己手掌心，脚尖在地板上碾磨。

    “她早就对你脱敏了，你一直都那么粘着她，她已经习惯了。”

    “说的也是。”

    姐姐只会觉得那是她的常规操作，那里会想到其他的呢。

    “你说，你要是现在对双双说，你喜欢她，她会是什么反应？”

    “大概是……没反应？”

    “那不就是了，要是我对林秋水说你真好，林秋水是什么反应？”

    “你鬼上身了？”

    要是赵天航真的这么说，别说当事人林秋水了，她这种旁观的都会被吓到，觉得赵天航是不是脑子坏了哪里不正常了，才会说出这么失智的话。

    赵天航：……

    “你想要双双发现你的心思吗？”

    赵天航发问，周清琅犹豫了一会儿，没点头也没摇头。

    她不知道。

    周清琅是情感上是希望夏晚双知道的，但是理智告诉她那并不合适。

    就算姐姐知道她喜欢她又怎么样呢，姐姐现在还是把她当小孩子看，按照她对姐姐的了解，就算知道了姐姐也只会保持距离的吧，也许还会教育她，她只是没有分清楚依赖和喜欢的感觉。

    周清琅不想给夏晚双只留下幼稚粘人的形象，忽然间好像快点长大。

    “那就最好不要让她知道吧，不过你可以试探试探她。”

    “怎么试探？”

    赵天航张了张嘴，又闭上了。

    因为他发现他的经验好像不太适合周清琅，他本来是想建议周清琅可以做一些亲昵的行为或者是暧昧的言语来表示，然后想到周清琅和夏晚双一直睡在一块，最近才分房，要说不越界的亲昵，这两个人估计都做过了。

    “赵老师，请你快说。”

    周清琅虚心求教，一双黑眸里充满了求知欲。

    “这个嘛……”

    赵天航沉吟了一会儿，看着周清琅越发期待的表情，没忍住乐出声。

    “我的经验对你没用，你还是自己摸索吧。”

    “哎，你这启蒙我的老师也太不负责了吧。”

    “有句话说得好，师父领进门，修行在个人。”

    赵天航的嘴角轻扬，调侃似的说。

    气氛忽然松快了些，冲淡了刚刚如影如雾的伤悲。

    夏晚双一心二用，一边盯着儿子闺女，一边回复着编剧的话。

    夏晚双订了闹钟的，在手机震动的时候，就代表着他们应该出发去火车站了。

    夏晚双叫了声林秋水，林秋水晃悠着从沙发上坐起来，脸上的笑就没下去过。

    周清琅推门进来，看到林秋水那傻兮兮的样子，就忍不住想叹气。

    这都是什么事儿啊。

    不过她的视线落在夏晚双身上，就无暇思考林秋水和赵天航是什么事了，看着地面，眼神有些飘忽。

    明明在不知道自己心意之前，可以那么轻易的做出那些亲昵的行为，但是现在靠近，就好像手在抖心也在颤抖。

    那句说过数百次的并非儿戏的喜欢似乎变得珍而重之起来，好像说出来就是更加了不起的大事了。

    夏晚双发现了周清琅的失神，但是她以为那只是小少年害羞了，毕竟刚刚才在门外和喜欢的人独处，夏晚双心里感叹，这就是青春吗。

    “走吧琅琅。”

    夏晚双拉起了周清琅的手朝着门外走，林秋水也把手机收起来，往赵天航身上一挂，喜滋滋的给他说他聊天的那个妹子的性格还挺好。

    周清琅和赵天航对视了一眼，这种境遇相比之下，周清琅觉得赵天航好像更惨一点。

    酒店有旋转楼梯，周清琅被牵着下去的时候，觉得自己踩在云朵里。

    她把夏晚双的手握紧，变成十指相扣的模样，夏晚双虽然觉得有些奇怪，但是也依着她。

    在打上车的时候，夏晚双的手就松开了。

    周清琅不无遗憾的看着自己的手，坐在了夏晚双的旁边。

    林秋水在她旁边，赵天航去了前座。

    他们的时间卡的很好，到了火车站不久，就可以上车了。

    他们买的是坐在一起的票，放好东西之后，各自落座。

    夏晚双坐的是最里面，周清琅在她的身侧。

    火车很快就发动了，平缓地朝着前方驶去。

    它如同长蛇，驶进浓重的夜色里，窗外黑黢黢，除了那一轮明月，什么也看不清。

    偶有一片村落灯火亮着，在不能停歇的赶路人眼里，转瞬即逝。

    周清琅看着窗，为窗倒映的人的侧影。

    夏晚双的眉目在光投射下不太分明，但是周清琅宁可这么看着玻璃的倒影，也不去看夏晚双。

    她害怕，有什么东西，会一下从眼睛里蹦出来，藏都藏不住。

    慌张又欢喜，又甜又酸又涩。

    周清琅把夏晚双的模样一点点地千百遍不厌其烦的描摹，记在心里。

    她和赵天航不一样，赵天航能放弃，她不能。

    在过去的日子里，她都发了疯的想要将姐姐的视线独占，在明了自己的心之后，又怎么会甘心放弃。

    只要想到姐姐在未来的某一天会爱上一个不知名的人，她的胸腔里就燃了一把火。

    在这么一个寻常的夜晚，周清琅做了一个决定。

    她悄悄地伸出小指，勾在了夏晚双的小指上。

    夏晚双不解其意，只当是少女一如往常的黏人的行为，也跟着她拉了拉钩。

    尽管知道夏晚双并不知情，但是周清琅还是无可抑制的露出了笑容。

    姐姐，就当你答应我了。

章节目录 第50章50

    到达同里的时候, 已经是晚上九点多了。

    夏晚双他们背着包，从火车站前分开。

    林秋水已经让自己家司机来接，但是姜婉也来接赵天航了。

    林秋水家的司机和姜婉几乎同时到的, 秋天的晚风带着寒意，像是无孔不入一般的钻进骨血里。

    “姜姨。”

    夏晚双他们和姜婉打了招呼, 闲聊了两句。

    赵天航接过了姜婉的车, 让姜婉坐在电动车的后座, 对着夏晚双他们摆了摆手。

    “哎, 姜妈妈怎么跑出来接了, 大晚上多冷啊, 不过他们都走了, 双双，小醋坛子, 我们上车。”

    林秋水嘟囔了一句，他穿的不多, 被夜风吹得一抖。

    林秋水家有车，就不需要夏晚双她们再打车了。

    “好。”

    周清琅和夏晚双坐在了后座, 司机很快就发动了车。

    轿车的速度比电动车的快很多, 尽管赵天航先出发, 他们还是在直行道上遇见了, 夏晚双还隔着窗户打了个招呼。

    岔路口有红绿灯, 在岔口之后, 他们将一个向左一个向右。

    赵天航先行, 朝着右边拐过去。

    周清琅看着那渐行渐远车, 忽然觉得赵天航和林秋水也像着两辆车一样，最开始是并行的，然后再朝着相反的方向拐弯，渐行渐远，再无可能。

    那她和夏晚双呢？

    周清琅想着这点，忽然有点茫然。

    为了驱寒，车子里开了空调，暖风将人的身体包裹，周清琅却手指冰凉。

    夜间车少也不堵，林秋水的司机很快就把夏晚双和周清送到了她们在一中附近的房子。

    “明天见啦。”

    林秋水摆了摆手，夏晚双也同他摆摆手，然后想起来一个问题。

    “林秋水，你作业做完没有？”

    对于夏晚双他们三个学霸来说，布置的作业当然可以很快的完成，但是对于林秋水来说么……悬。

    “啊啊啊啊夏双双你是魔鬼吧！”

    “记得写作业，现在时间还早，尽量不要抄作业。”

    夏晚双作为老师当然是不希望学生抄作业了，但是谁还不是从学生时代过来的，更何况夏晚双现在仍是少年模样，看着林秋水赶作业都不知道看了多少次了，夏晚双也不会老古板一样的不许林秋水这样那样，委婉的督促，在紧要关头才会严厉起来。

    “知道了。”

    林秋水心有戚戚的回答，想起了中考之前被夏晚双盯着写作业的时光，表情越发惨淡。

    夏晚双被林秋水这样逗乐，摆了摆手，看着林秋水把车窗摇上去。

    “天气真是越来越冷了啊，走吧，上楼。”

    夏晚双自然地牵着周清琅的手朝着楼上走，全然没注意到周清琅骤然发红的耳朵。

    直到进了家门换了鞋子，夏晚双才发现小姑娘异于平常的沉默。

    “琅琅，怎么都不说话呀？”

    “玩的有点累，犯困。”

    周清琅乖顺的回答，还故意抬手打了个哈欠。

    “那快去洗个热水澡睡觉吧，头发记得要吹干。”

    “好。”

    周清琅应声，看着夏晚双，露出笑容，眼里带着温情，看起来又乖又甜。

    散发出来的感觉骗不了人，夏晚双捏了捏周清琅的鼻尖。

    “怎么笑的这么开心啊？”

    闺女因为甜甜的恋爱都变成糖心汤圆了吗？

    夏晚双又是欣慰又是不舍，凭空生出一种“女大不中留”的忧伤。

    “我觉得可以和姐姐在一起真好啊，真的是太好了。”

    周清琅按压着内心的小雀跃，抱住了夏晚双，还低着头埋在夏晚双的脖子里蹭了蹭，闻着熟悉的暖香。

    “多大的人了还撒娇。”

    夏晚双嘴里这么说着，还是揉了揉周清琅的头发，弯了弯嘴角，眼纯澈温柔的像一汪清泉，那因笑而起的酒窝也深陷着，引得周清琅想去舔舔看那是什么滋味。

    但也只是想想而已。

    她只敢用手指戳一戳解馋，那里敢做出那么大胆的动作，如果真的那样做，就算是姐姐也会觉得奇怪的。

    周清琅这时候倒是有些幽怨自己长得高了，要是长得矮一点，再配合上自己的年龄，对着姐姐撒娇卖乖，说不定还能得到不少的甜头。

    周清琅带着如此遗憾的想法去了房间找衣服洗澡，夏晚双也进了主卧找衣服，拉开柜门看着自己空荡不少的衣柜，夏晚双才想起来自己好些衣服被周清琅拿到她的房间里去了，拿秋冬的衣服以及睡衣还不是周清琅最过分的，她最过分的是连内衣都拿！

    底下的又不能混穿，上面的两个人cup都不一样啊，周清琅就算是想穿也穿不了啊。

    夏晚双合上了柜门，决定等会去周清琅房间把衣服都拿回来。

    她把今天漂流的时候换下的湿的衣服放进了洗衣机里，走进了周清琅的房间。

    脑海里响起了熟悉的电流声，让夏晚双有些诧异。

    “统统，你这次怎么这么快又醒了啊？”

    【系统】：我也不知道，就感觉自己的能量好像回来了一点？

    系统也挺困惑的，它有一套自己的能量系统，在达到阈值以下会提醒它进入休眠，在能量够的时候，会让它苏醒一会儿。

    如果说系统是一个个小小的电池，那么总部就是给它们源源不断输送能量的站点，当它们之前的联系被切断的时候，系统会启动自己的备用能量，但是备用能量是有限的，会一点点的消耗。系统可以通过休眠的方式保持最低值，备用能量是可以根据时间缓慢积累的，可恢复的速度真的是太慢了。

    上回系统休眠四个月恢复的能量，只够它看半集喜羊羊。

    【系统】：是不是上头找到我了？!

    系统的声音带上惊喜，夏晚双的心不自觉的提了起来。

    【系统】：哎，不对啊，没有啊

    【系统】：我试试再重连一下

    【系统】：宿主，还是不行啊QAQ

    系统的期望落空，白欢喜一场。

    夏晚双却悄然松了口气，心里也说不出是什么想法。

    走呢，是不太想走的，但是也不是很决然的必须留下来，毕竟她原来的工作，就是去各个世界完成任务，而不只是这一个世界，只是因为出了故障，所以才停留在了这里。

    如果有那个可以留下来的机会，夏晚双当然选择留下来啦。

    【系统】：双双，这房间……

    系统看见了那贴了夏晚双的照片的一面墙，陷入了沉默。

    但是系统只是表面的沉默，内心在土拨鼠尖叫。

    啊啊啊啊啊啊女主！！！

    怎么会这样了！这也显得太诡异了一点吧！

    并没有在网上冲浪的系统没有学会痴汉这个词，否则它一定会给周清琅用上这个词。

    “琅琅非要布置成这样，也就随孩子去吧，孩子高兴就好。”

    【系统】：你这样让我很担心……

    夏晚双看了一眼还关着的浴室的门，保险起见还是和系统脑内对话。

    【夏晚双】：你放心，感情线现在好着呢，可惜了你今天不在，不然你就能看见航航给琅琅撩头发那个场面了。

    【系统】：真的？进展这么快呢？

    得亏是系统不在，不然听见了门外面两个人在讨论什么，可能会原地爆/炸当场螺旋式升天，然后吟诵一首《再别康桥》。

    悄悄的我走了，正如我悄悄的来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

    【夏晚双】：这还能有假吗，哎，青春期的小孩嘛，情窦初开这也是可以理解的

    夏晚双现在就像一个劝说家长承认小孩早恋的老师，那叫一个言辞恳切，句句真诚。

    【系统】：那我就放心了，等到双双你二十四岁的时候再那么一演，功成身退

    【系统】：如果退的掉的话。

    夏晚双没接系统这个话，去周清琅的衣柜里的拿了自己的衣服。

    【系统】：双双……那个……

    系统忽然扭捏起来，感觉怪不好意思的。

    【夏晚双】：不行

    【系统】：可是我还什么都没说QAQ

    【夏晚双】：喜羊羊不行，胡图图不行，海绵宝宝不行，蜘蛛侠不行，现在已经很晚了，别人家的系统都睡觉啦

    【系统】：好的

    系统应声，心里有点失落，它也知道自己是个没本事的失联系统，只用安安心心的当一个花瓶，它愧对宿主，但是它真的很想看动画片啊。

    系统就这么安静了下去，让夏晚双还有点欺负小孩子的愧疚感，但是这种愧疚感在走进浴室洗澡的时候就已经消失了，还是洗澡比较重要。

    在洗澡的时候，夏晚双总是能听见轻微的噪音，但是仔细一听又没有，还以为是自己听错了。

    在夏晚双看不见的脑内空间里，系统憋笑憋的很辛苦。

    既然宿主不给它看动画片，它就去网上冲浪啦。

    不过就算看动画片很开心，系统也没忘记自己主要的职责，它翻看了时间线，告诉了夏晚双有关于她自身的剧情节点。

    系统说的时候，夏晚双正在吹头发，闻言关了吹风机，表情有些严肃。

    【夏晚双】：男主这么快就要走了吗？

    【系统】：对，就在下个月，如果剧情有波动的话可能会有变化，不过就算变化应该也不会对男女主的感情线产生问题

    【系统】：我们的任务就是推动感情线的发展以及让女主开启去海城的家世副本，反正现在剧情都乱套了，男主去不去都没关系

    夏晚双想想，好像也是。

    系统通知完这件事情，就再度陷入休眠了。

    周清琅进夏晚双房间的时候，就看见夏晚双正举着吹风机发呆。

    “怎么了姐姐，想什么呢？”

    “想你呢。”

    夏晚双下意识回答，她刚刚的确是在想周清琅呢。

    她在思考，要是儿子真的遵循剧情走了，那么刚刚情窦初开的闺女面对心上人的远去，该多么伤心啊。

章节目录 第51章51

    想你。

    这两个字在周清琅的耳边打转，从耳蜗钻进心脏, 再致使大脑都在重复这两个字, 舌尖无端泛甜。

    心砰砰跳, 周围的空气好似都被蜜涂抹过, 带着黏糊的香甜。

    明知道夏晚双定然不是那个意思，但是落在周清琅的耳朵里, 也足够她痴笑。

    “姐姐想我什么呢？”

    “想你作业做完了吗。”

    甜蜜的氛围骤然消失，取代的是秋夜里的凉。

    周清琅在心里骂自己就不应该多嘴问一句，明知道姐姐也不会有什么暧昧的想法。

    “早就做完了，姐姐我来给你吹头发吧。”

    周清琅保持着语气轻快地回答，自然的从夏晚双的手上接过了那个吹风机，继续给夏晚双吹着头发。

    她比夏晚双高，拨弄着眼前人浓密顺滑的黑发, 举着吹风筒给她吹着。

    这动作她做的熟练至极，在过去的时间里她常做这样的事，小时候是夏晚双给她吹头发, 等到她比夏晚双高了，也要帮着夏晚双吹头发。

    她喜欢夏晚双的发丝滑过她指尖的那种触感, 柔和细密，心中熨帖。

    伴随着那股暖风，似乎连家里都暖上了三分。

    夏晚双本来是站着吹头发的, 吹着吹着就坐着吹了。

    原因无他, 周清琅吹得太舒服了, 在这泛着点凉的夜晚恰到好处的暖, 让她昏昏欲睡。

    夏晚双体力本来就一般，加上今天玩了一天也累了，她打了个哈欠，半眯着眼。

    “姐姐，我给你按按摩你再睡吧。”

    “好啊。”

    夏晚双声音含糊，本就柔和的声线变低，听着有些软糯。

    周清琅倒也没有正儿八经的学过按摩，但是就按按肩膀揉揉腰还是没问题的。

    夏晚双因为经常坐在电脑前写稿子或者是一动不动的看书，年纪轻轻就有了前世的老毛病，颈椎不太好，肩膀胳膊经常酸疼。

    夏晚双拉开了被子，坐在了床上，闭着眼睛等着周清琅给她按肩膀。

    周清琅坐在夏晚双身后，拨开了夏晚双的头发，擦了擦手心里的汗，看着夏晚双细白的脖子，深吸了一口气，把手搭了上去，开始力度适中的按揉。

    按到酸胀的地方，夏晚双会发出舒服的轻哼，那带着慵懒意味的鼻音以及轻微的呼吸声，一声声往周清琅耳朵里钻。

    周清琅觉得房间里更暖了，暖到有些热的地步。

    明明从前也不觉得如何的事情，现在好像都变得很不一样起来。

    夏晚双的声音像是以音符一样在她的心尖跳动着，组成了欢快的曲目。

    周清琅怀着隐秘的不可告人的心思给夏晚双按着，从肩膀到腰。

    “看来下次不能一直坐着了，久坐感觉腰都僵了。”

    夏晚双小声的嘟囔着，周清琅按着，却觉得夏晚双说的严重了。

    明明她按起来，还是很软的。

    夏晚双骨架小，人也纤细，身上的肉似乎全在该在了地方了，她的细腰周清琅一只手就能搂住。

    等到身上的皮肉都给周清琅按的热乎乎的了，夏晚双喊了停，打了个哈欠倒在了床上，拉过了周清琅的手给她揉了揉。

    “辛苦琅琅啦，时候也不早了，快回去睡觉吧。”

    夏晚双的声音里带着困倦，她闭着眼睛给周清琅揉了揉手指，所以也就错过了周清琅投射在她面上幽深的眼神，以及红透了的耳垂。

    夏晚双的手指柔滑，除了写字写出来的一个老茧以外，手都是光滑的。

    和夏晚双的光滑的手比起来，周清琅的手则是看起来有些粗糙，毕竟她经常打篮球，有时候还会背着夏晚双去打架，手磕着碰着是常事。

    夏晚双比周清琅白，手也比周清琅小一号，周清琅有些痴迷的看着她们交握的地方，但是视线触及到夏晚双的脸，又深深唾弃自己的思想。

    她给夏晚双盖好了被子，关上了灯和门，有些仓促的逃离了这个房间。

    周清琅在房间里灌了口凉水，才平复了自己的呼吸。

    她现在脸也烫手也烫，夏晚双对她不设防备的好，让她既甜蜜又烦恼。

    但是想了想赵天航，周清琅觉得人还是要学会知足的。

    白露朝霜，晨光破寒。

    一中的学生们在铃声里开始了早读，早读过后，各种催促交作业的声音在各班响起，伴随而来的是各种各样早餐的香味。

    周清琅是数学课代表，把一摞作业交去办公室出来的时候，碰见了同样来放作业的赵天航，两人对视了一眼，周清琅就知道赵天航有事儿要和她说。

    周清琅在门口等着赵天航出来，两个人走到了天桥上，周清琅靠着墙壁，等着赵天航开口。

    “我可能要走了。”

    赵天航也没酝酿什么，直接切入主题。

    “什么？走？”

    周清琅有点懵，沉默了半晌。

    “是因为他吗？”

    周清琅想林秋水已经对赵天航影响到了这个地步么，居然要离开这里。

    “不是，我妈因为工作调动要去海城。”

    “这样啊，姜姨还没和我们说呢。”

    “她昨晚询问我意见，我和她说让我想想，然后让她不要告诉你们。”

    赵天航望着学校里的行道树，平静地说。

    “那你决定要走了？”

    “其实还没有，我有一点犹豫，明明说好要放弃的，但是总归是有点不甘心。”

    赵天航喃喃，至于在不甘心什么，无需他多言，周清琅也知道。

    “这件事……我也给不了你意见。”

    周清琅迟疑了一会儿，还是如是说。

    她也不敢轻易的劝赵天航不要留下遗憾，唯恐成为伤疤。

    要是赵天航拒绝，不仅是难堪的问题了。

    “如果你告诉他，他肯定会挽留的。”

    周清琅都能想象那个画面，要是赵天航和林秋水说他要走，林秋水肯定是一脸震惊，然后说赵天航居然抛弃兄弟。

    “所以暂时不要告诉他，等我下定决心吧，也不要告诉双双。”

    赵天航扶住天桥的围栏，上面还有着清晨的水雾，将他的手染得冰凉。

    “行。”

    周清琅点头，如果告诉她姐的话，还要嘱咐她姐不要和林秋水说，她姐肯定会起疑的。

    虽然说好朋友之间不应该有小范围的隐瞒，但是谁还没个不想让人知道的事情呢。

    而且周清琅担心夏晚双会联想，过早的察觉她的心思，然后不给她任何机会。

    夏晚双教室走向办公室，看见的就是俩小孩在天桥上说悄悄话的场景，露出一抹老母亲般慈爱的笑容，默不作声的走向办公室，没打扰到两个人。

    周清琅背对着夏晚双，所以没有看见，赵天航倒是看见了一抹背影，眉心一跳，总有种不好的预感。

    但是那感觉来得快去的也快，赵天航对着周清琅动了动嘴唇，还是什么都没说。

    虽然漂流那天是把两个人的生日搁在一块庆祝，但是在周清琅正儿八经十四周岁这天，他们还是很有仪式感的一起出去吃了个饭。

    吃饭的地点是夏晚双订的，订的是同里一家有名的私房菜，贵是贵了点，但是胜在味道真的很好，夏晚双吃了一次之后念念不忘，但是可惜经济条件有限，趁着周清琅生日才来再吃一次。

    夏晚双还订了个蛋糕，餐厅也赠送了一碗可口的长寿面。

    “双双你蜡烛点好了没有，我关灯啦？”

    “点好了点好了，关吧。”

    灯“啪”的熄灭，蛋糕上的蜡烛跳动着火光，把周围一片照的暖盈盈。

    夏晚双他们围成一个圈，打着拍子朝着中英混合生日快乐歌，周清琅带着生日帽，笑着和他们一起唱。

    “唱完了唱完了，琅琅快吹蜡烛许愿。”

    夏晚双鼓着掌开口，看着周清琅呼的一下把蜡烛吹灭。

    林秋水又去把灯打开了，周清琅对着那块蛋糕，双手合十闭着眼睛许愿。

    ――希望能和夏晚双长长久久。

    在过往的好几年，周清琅每一个生日愿望都和夏晚双有关。

    最开始是希望能和姐姐天天开心，希望姐姐身体健康，再到现在，她越来越贪心。

    周清琅还是不敢许下“夏晚双能喜欢我”这种愿望，生怕愿望之神觉得她太得寸进尺。

    就算姐姐不可能接受她，她也希望自己可以陪在她的身边，哪怕是以妹妹的身份。

    吃完饭之后，林秋水提出要不要去嗨一嗨。

    “那这蛋糕怎么办？”

    夏晚双手上还提着蛋糕呢，他们刚刚吃饭都吃饱了，没吃多少，不带走就浪费了。

    “一起带着过去呗，不然让先放我家车上也行。”

    林秋水摆摆手，表示多大个事儿。

    “我们去干什么？不会又是唱歌吧？”

    周清琅可不想去唱歌了，因为她姐每次都是过去听歌的，感觉怪无聊的。

    “不如去电玩城？那里有跳舞机，我们还可以去拍大头贴。”

    林秋水兴致勃勃，夏晚双听到大头贴三个字，猛地有种复古的感觉。

    蛋糕被放在了林秋水家的车上，一行人兴冲冲的去了电玩城。

    跳舞机上有个穿牛仔裤的姑娘正在跳舞，姿势标准，不停得分，有好几个人围着看。

    林秋水眼睛一亮，捅了捅赵天航的胳膊。

    “看，是钱蓝，我们居然在这儿碰到了？”

    “谁？”

    周清琅眉头一皱，总觉得情况不好，看着林秋水那一无所知的模样有些糟心。

    “他那个漂亮妹妹。”

    赵天航倒是很冷静的说，双手插在口袋里，让人看不出半点端倪。

    周清琅有些佩服赵天航了，这般功力，非常人所能及。

    钱蓝跳完的时候也看见了林秋水，露出了个惊喜的笑容，大大方方的朝着夏晚双他们打了招呼。

    “你们好，我是钱蓝。”

    钱蓝是那种很漂亮的长相，人看起来很开朗，在知道今天是周清琅生日的时候，还祝贺了一句，又夸赞了夏晚双和周清琅以及赵天航的颜值。

    夏晚双对这小姑娘还挺有好感的，她问好不是和童谣那样感觉绵里藏针，看起来就很直来直去。

    本来是四人游电玩城，玩着玩着就变成了二人组和三人组，林秋水给夏晚双他们打了个眼色，跑去陪钱蓝玩了。

    “见色忘义。”

    周清琅轻哼，明明知道林秋水在那场暗恋事件中没错，他甚至都毫不知情，但是周清琅难免会有些不可自控的情绪。

    赵天航看起来倒是挺自在的，但是玩投篮机一个没中就足以看出了他的状态。

    夏晚双去看抓娃娃了，周清琅拿着篮球，朝着篮球板扔。

    “我觉得，你还是走吧。”

    周清琅看着篮板，也没看着赵天航，自顾自的继续投篮。

    “看不见总比自虐好，说不定什么时候，你就忘了。”

    时间和距离是磨平感情最好的东西，无形似有形。

    “你别把我想的那么惨啊。”

    赵天航笑了起来，又塞了游戏币进去。

    “我一直都知道，没有人是有义务去爱另一个人的，如果只是我对他好为他付出就要求他也必须爱我，那也太不讲道理了。”

    赵天航投了个球，正中篮筐，十分。

    “你可真能想得开。”

    周清琅的手一顿，有些就惊讶于赵天航的豁达。

    “那不然就没办法了。”

    赵天航抛出手里的球，机器响了一声，又是十分。

    周清琅叹着气摇了摇头，扔出最后几个球，跑去陪夏晚双夹娃娃了。

    夏晚双聚精会神的看着娃娃机的钩子，在看到夹起来却在最后一刻被甩落的时候，遗憾的叹了声气。

    “姐姐我来帮你，你是想要那个娃娃吗？”

    周清琅点了点刚刚掉落的那个，夏晚双点了点头，期待着周清琅的大施拳脚。

    十个游戏币下去，那个娃娃就是很倔强的没有被勾上来。

    夏晚双的话从一开始“加油”变成“算了算了”，也不能阻挡周清琅要把那个娃娃夹上来的决心。

    又十个游戏币下去，周清琅还在和那个娃娃较劲。

    “要不然我们让天航来试试吧？”

    女主光环不行，男主光环总可以吧？

    “不行，只能我来。”

    周清琅拍了拍娃娃机，深吸了一口气，忍住把这娃娃机给拆了的冲动，继续投币。

    夏晚双看见周清琅犟上了，也不阻拦她，在旁边拿着游戏币，随时给她补给。

    在第二十三个游戏币投进去的时候，周清琅终于抓起来了那个娃娃，兴奋的在夏晚双的面前晃了晃。

    “姐，我抓到啦。”

    那是个流着芝麻糊的白色大汤圆，上面有着Q萌的表情，看起来十分可爱。

    “琅琅真厉害。”

    夏晚双接过，亲了亲汤圆儿的脸。

    周清琅脸红红，活像是夏晚双亲了她一口。

    “这就叫精诚所至，金石为开啦。”

    夏老师从来不会忘记从生活的小事上去教育孩子，笑眯眯地说。

    周清琅勾起唇角，点了点头。

    这是你教会我的道理，也是你给我把心中所想之事践行下去的勇气。

    他们在电玩城玩到了九点钟，就打算回家了。

    钱蓝的家和他们在相反的方向，就离这很近，林秋水乐颠颠的把人先送回家，然后跑回来找夏晚双他们。

    他们没叫司机，就四个人在马路上走。

    九点对于同里的人们来说还不算晚，街边道的商店和烧烤店都亮着灯，少年们慢悠悠的在路上走着，月光将他们的影子拉得好长。

    一阵夜风，夏晚双被吹得一哆嗦，把手揣进了周清琅的兜里取暖。

    但是显然，林秋水同学的心是无比火热的，这冷风都吹不熄他脸上的笑容。

    “我们小林同志是不是有情况了，就算是早恋也不能忘记学习啊。”

    夏晚双看着身边的少年傻乐的样子，也忍不住跟着乐。

    “还……还没好上呢，不过的确是挺喜欢她的。”

    林秋水挠头，把喜悦分享给自己的好朋友。

    “你喜欢她那里？”

    周清琅顺势询问，心中无比同情自己旁边的哥们。

    “就……我也说不上来具体的把，我觉得她外貌啊性格啊什么都挺好的。”

    周清琅沉默了一瞬，她知道自己不该再问，因为林秋水说的每个字都是对赵天航的诛心。

    但是她必须要问，如果要死心的话，那就死的彻底一点，干脆一点。

    “你怎么发现你喜欢她的呀？”

    “就是看见她就会很高兴吧，然后遇到什么开心的或者是不开心的事情，脑海里第一个想的就是要告诉她。”

    林秋水说的自己还怪不好意思的，一张俊脸红通通。

    “姐，我看见你也很高兴，我遇见什么开心或者是不开心的事情，我也第一个想着告诉你。”

    “小醋坛子你别不信，你不懂，我的那种和你的这种不一样。”

    怎么就不一样呢，周清琅在心里想。

    正是因为明白，所以才在别人的话语里见缝插针的对着喜欢的人表达着自己的心意。

    “挺好的。”

    夏晚双笑着说，颇有些感慨，这就是少年人美好的情感啊。

    “对啊，挺好的。”

    赵天航手插在口袋里，想露出一个尽可能轻松的笑，却发现那都很难办到。

    “真的……挺好的。”

    赵天航放弃了微笑，轻声的重复着，像是说给林秋水听，又像是说给自己听。

    他抬眼看向了周清琅，周清琅也看着他。

    视线交汇的一瞬间，周清琅毫不意外的知晓了他的答案。

    “挺好的。”

    周清琅也如是说。

    “你们都是复读机成精吗？”

    林秋水笑着吐槽，心情很好的哼起了歌。

    每个人都带着笑，好似每个人都快活。

    周清琅原以为，赵天航会在下决定的第二天就告诉他们他要走了，万万没想到，赵天航是在他要走的倒数第二天告诉他们。

    林秋水直接懵了，愣在原地好一会儿。

    周清琅是被赵天航本人通知过，夏晚双手握剧情被系统通知锅，所以两个人都只是配合着惊讶，只有林秋水是真的傻眼。

    “不是……哎……你怎么就要走了，怎么那么突然啊？”

    “我妈调任了，要去海城那边的总部，我不放心我妈一个人，我妈也不放心我，所以就打算搬走转学。”

    赵天航语气平和，刘海软软的垂落着，好似主人低落的心情。

    “就不能不去吗，那里你又不熟悉，你成绩这么好肯定是我们市第一，学校怎么舍得你这个人才，还有我们，我们也不舍得你啊。”

    林秋水有点急了，脸上满是懊恼，他这一个月是不是和钱蓝来往，所以放学后都没怎么和赵天航待在一块，忽然给他来这么一个重击，让他有点受不了。

    “你们两个快劝劝啊，干嘛都愣着不说话。”

    林秋水扯着夏晚双的袖子，语气焦急。

    “林秋水，虽然我也很舍不得赵天航，但是姜姨更需要天航，我们也不能把他留在这里啊。”

    周清琅先开口，就怕赵天航动摇了。

    剪不断理还乱，不如快刀斩乱麻。

    “对，你也知道姜姨和天航母子感情多深的，而且海城离我们这儿又不远，我们想和天航碰面的时候，坐车去不就好了吗。”

    夏晚双应和着说，她心里有不舍，但是孩子终归是要长大的，她从开始就知道这么一遭，也并没有多么伤感。

    可她总觉得有点不对劲，但是哪里不对劲，一时之间又察觉不出来。

    林秋水沉默了，他看看周清琅又看看夏晚双，她们这么说，好像越发显得他是一个不成熟的无理取闹的孩子。

    “说的也是，那你什么时候走，我们给你送行。”

    林秋水深吸了口气，调整了一下自己的心态，拍着赵天航肩膀说。

    “后天上午的车。”

    “好，那我们明天给你践行，要不我们明天请假，一起出去玩一天吧。”

    “我只是转学，又不是不回来了。”

    赵天航有些无奈的笑，觉得也不用这么声势浩荡吧。

    “可我总觉得……”

    林秋水皱了皱眉毛，可是他总觉得，赵天航这么一走，有什么东西，好像就回不来了。

    “觉得什么？”

    “没什么，走吧，去吃饭。”

    晚饭定在姜婉家，姜婉做了一桌好吃的，但是几个人都不像以往那样嘻嘻哈哈，气氛显得有些沉闷。

    “天航都和你们说了吧，我们要搬去海城，你们都是我看着长大的孩子，我心里也是舍不得的。”

    姜婉没动筷子，叹了声气，吸了吸鼻子，眼底湿润。

    “哎，我这是干什么，没打算弄得这么伤感的，以后见面的机会还多的是，还能常常打电话。”

    姜婉擦了擦眼泪，有些自责地说。

    “这一杯和双双喝，双双虽然不是你们这几个孩子里年纪最大的，但是确实最成熟最有主见的，打小就能干，不管你过去经历了什么，你的懂事善良我都看在眼里记在心里，你是个好孩子，希望你以后的路能越走越远，越来越顺畅。”

    姜婉端的是果汁，她望着夏晚双的眼，知道夏晚双明白她的意思。

    “谢谢姜姨，姜姨在我心里，一直是个很好的长辈，也是我这辈子最敬重的人。”

    夏晚双也举起了杯子，她知道她的话，姜婉也一定懂。

    “这一杯和秋水喝，秋水啊是个看起来大大咧咧，其实心特别细的孩子，每次都能留意到我喜欢什么，然后立马给我送来，每次我不舒服，你也总能看出来，比航航心还要细，在我心里你就和我儿子没什么两样，而且我特别感激你，总是陪着天航玩，让他开朗了很多，以后也记得常给我打电话啊。”

    “姜妈妈你不用谢我这么客气的，在我心里你就和我第二个妈妈一样，海城离这儿这么近，我一定会常去看你的。”

    林秋水端着橙汁喝了一大口，鼻子又酸又涩，一个大小伙，都快哭出来了。

    “这杯和琅琅喝，琅琅是我被双双带回家的，当时我还挺担心，以为双双捡回来个小男孩，还担心过一段时间你们俩的生计，不过你真的乖巧懂事，能和双双作伴真的很好，也祝你前程似锦，以后要多念着你姐姐的好啊。”

    “放心吧姜姨，我一定会的。”

    她一定会是这个世界上对夏晚双最好的人。

    “最后这杯和航航喝，妈妈知道你舍不得离开好朋友们，为了妈妈还是去了，还好海城和同里离的也不远，可以常来和双双他们聚聚。”

    “恩，妈，我知道的。”

    四个人最后一同举杯，然后被姜婉催促着吃菜。

    “海城”在他们的对话里出现的频率很高，夏晚双也终于知道了她之前到底是哪里觉得不对劲了。

    赵天航要去海城，剧情里周清琅会因为“夏晚双”的出现和赵天航出现矛盾，去海城出差并且碰到身世真相。

    这么说不就矛盾了吗，如果本身就在海城，这就不成立了。

    除非剧情里赵天航毕业后在另一个城市工作，或许是回同里，或许是在别的地方，然后在那个地方和周清琅碰面了。

    这也是非常有可能的。

    夏晚双试着在脑海里唤醒系统，可惜没得到回应。

    夏晚双发现自己陷入了剧情先入为主的思维误区，她忽然想到了一个新的可能。

章节目录 第52章 52

    系统正在休眠, 夏晚双心里的那个猜测也无处可说, 暂时按捺在了心里。

    这顿饭他们吃了很久, 吃完之后, 各自回家。

    夏晚双是骑了车来的, 在回去的时候，周清琅坐在了前面。

    “晚上风大，我来骑车。”

    夏晚双心里感叹了一下闺女的贴心，坐在了后座，搂住了周清琅的腰。

    少女的腰肢纤细，因为锻炼的缘故, 并不是软绵绵的, 摸上去给人一种很有力量的舒适感，夏晚双把头靠在周清琅的背上，等待着车的发动。

    凉风也浇不灭周清琅面上的热意, 背部的触感柔软，周清琅甚至都能在脑海里勾勒出形状。

    在知晓自己心意的这一个月里, 周清琅备受煎熬。

    她终于明白原来一个触碰一个拥抱都能让人心跳加速的感觉, 偏偏夏晚双对她毫不设防, 甚至是会亲近, 让她既觉得甜蜜, 又觉得折磨。

    好在夏晚双提了分房, 不然夜夜相伴, 周清琅都不知道自己哪天会不会神志不清的做出什么事情来。

    她们到家之后, 林秋水给她们打了电话。

    他之前提的请假不是一时兴起, 而是真有这个打算，夏晚双和周清琅没多想，也答应了。

    夏晚双在挂断电话的时候，关注了一下周清琅的表情，再联想了刚刚吃完饭的时候她的表情，心里觉得有些奇怪。

    不应该啊，琅琅怎么看起来好像不是很难过的样子。

    这不是青春期情窦初开少女的正常表现啊！

    “琅琅啊，天航要走了，你会不会很舍不得啊？”

    夏晚双试探性的询问，企图在周清琅的脸上看到伤心。

    “啊？还好啊，毕竟朋友也不是要一直待在一起的，姐姐你很舍不得他吗？”

    周清琅立刻警惕起来，虽然知道夏晚双也不可能对赵天航有什么想法，但是周清琅就是不愿意别人分散夏晚双的注意力，哪怕那个人是赵天航也不行。

    夏晚双的心情有一点微妙，难道是她猜错了吗……但怎么会呢，一个月前他们一起去漂流的那天，在那个酒店露台上，她分明看见了赵天航去帮周清琅撩头发的。

    那是个亲昵的过分的举动，难道真的是她会错意了？

    “一起长大的和朋友，难免有几分不舍的。”

    夏晚双扯了个借口，没在周清琅这边多问，拿着手机去旁敲侧击了赵天航。

    夏晚双没直接问赵天航对于周清琅的感觉，那太突兀也太容易被察觉，恰好林秋水有喜欢的人，夏晚双借着这个由头，问了赵天航他有没有喜欢的人。

    赵天航干脆利落，发来了两个字。

    没有。

    “没有吗？”

    夏晚双喃喃，原来是她之前误会了吗，或许那就是哥哥一样的举动。

    赵天航不会骗她，也没有必要骗她，夏晚双心里知道。

    但她不知道的是这两个字，对于手机那边的赵天航来说意味着什么。

    意味着一场暗恋的无疾而终。

    那就像是在秋天枯黄了的叶子，被风吹的打着旋儿落下，没惊动任何人，悄悄地，悄悄地，腐烂了。

    赵天航看着屏幕上那两个字，闭上了眼睛。

    夏晚双对于自己误会了这件事其实没有太大的波动，她觉得没有也挺好的，还都是小孩子么，横竖是命定的对象，以后总有无限可能的。

    *

    年纪第一的赵天航要转学了，让一中不少女生的芳心碎了一地，想去找人打听为什么，却得知赵天航的好朋友们在这一天纷纷请假了。

    夏晚双他们正走在去实验小学的路上，他们四个一个小学，一个初中，一个高中，或许有可能在以后还会在同一个城市上大学。

    “好久没回来了，时间过得好快啊。”

    林秋水看着街边的风景感叹，看着实验小学熟悉的大门，又看了看已经成长为了少年的好友们，觉得时间过的真快。

    “是啊，过得好快。”

    夏晚双回想几年前，这几个孩子都还是小不点，转眼间，就都这么大了。

    那时候她刚穿过来，还在为生计而奔波。

    这时候小学正在上课呢，路边上清清冷冷的，连早餐店都在收拾了，他们四个一边在路边走，一边回想着从前。

    从小学到中学，然后去经常去的餐厅吃饭，又去了光临了很多次的ktv，同里的大街小巷都是他们四个人一同的回忆。

    “我还记得就在那儿，我给小醋坛子帮忙套过麻袋，麻袋还是赵天航给递的呢。”

    林秋水指着一个街道，不胜唏嘘。

    “什么麻袋？”

    夏晚双一脸疑惑，她怎么不知道？

    周清琅就差踹林秋水一脚了，哪壶不开提哪壶。

    “啊，就是我们一起捡垃圾你知道吧，就在这块街道，那个装垃圾用的蛇皮袋还是赵天航给拿的呢。”

    林秋水也惊觉自己说漏嘴了，一本正经的胡扯。

    套麻袋是初二那年的事，初二那年夏晚双招惹了个变态，不知道打哪儿来的，每天早上的时候夏晚双桌子里就有那种剪贴报纸的示爱纸条，看着怪恶心的。

    但夏晚双不知道这件事，因为那纸条是周清琅先发现的，周清琅那天恰好进夏晚双班，给夏晚双抽屉里放吃的，看见那纸条直接丢了，没给夏晚双透一点儿口风，最开始是不想让夏晚双收情书，后来是不想让夏晚双恶心到。

    因为那个往抽屉里塞的东西越来越恶心，甚至还有什么用生肉切割出来的爱心，装在一个盒子里，周清琅拿出来的时候还带着血水，黑着脸叫他们一起逮人。

    他们在学校里逗留到深夜，直到周清琅不得不回家也没发现那个人，也早起在还没开门的时候就守着班门，可他们没想到，他们守着的时候，那个变态没机会放东西，干脆不放了。林秋水记得那时候他们守了好几天，直到夏晚双那边扯不过去才没继续守着。

    或许是这样助长了那个人嚣张的气焰，周清琅居然在夏晚双的抽屉里看到了一条有着白色痕迹的男士内裤，不仅仅是周清琅爆炸了，林秋水他们也爆炸了，君子如赵天航，都冷着脸拳头咯吱作响。

    周清琅找了个理由，把夏晚双桌子换了张新的，然后他们三个在教室里坐了一整夜，等着人来，在那个变态打算翻窗进来的时候，暴起出去逮人。

    可那个人跑的飞快，林秋水他们三个都没逮住，不过他们记住了那个人的脸。林秋水充分发挥了自己在三中的关系网，把人给找出来了。

    他们也不打算在学校里动手，知道了那个人的必经之路，赵天航带着麻袋，林秋水和周清琅拎着棍子就去了。

    把人在那条路上套了麻袋拖进去打了一顿，下手最重的就是周清琅，好待林秋水和赵天航是有理智的，没真的把人重伤，手里有着分寸，让那个人不敢再弄出这种事。

    后来他们还是不解气，林秋水去找了自己婶婶走了关系，但没说是夏晚双遇到了，就说是自己女同学，还给了证据，让那个人在档案里记了过。

    不提是夏晚双，因为周清琅不让提，林秋水和赵天航想着也是，三个少年就用自己的方式，把夏晚双守护起来。

    “真的吗？你们什么时候来这捡垃圾了？”

    夏晚双一脸狐疑，总觉得他们有事情瞒着她。

    “那时候学校让我们弄这个捡瓶子的活动嘛，姐姐你肯定是忘了。”

    周清琅接话，生怕林秋水再说出点不该说的。

    不过周清琅这也不是胡扯，她说的是真的，学校有这个活动是真的，捡垃圾也是真的，不过她不是因为学校的活动才去捡的，而是为了夏晚双的生日礼物。

    因为她是夏晚双养着的，手里的零花钱都是夏晚双给的，生日自然要给夏晚双惊喜，用夏晚双的钱肯定不行。

    周清琅在某方面又特别的固执，觉得借的钱给夏晚双买礼物也不行，必须是她亲手得到的，于是就重操旧业，捡垃圾。

    但是捡垃圾的钱明显不够，周清琅还去发了传单，端了盘子，洗了碗，在夏晚双问起的时候，却说是夏晚双平时给的零花钱她攒起来的，半点不提背后的事。

    周清琅怕夏晚双心疼她，下次就不让她这样了。

    但是对于周清琅来说，那是她为夏晚双送上的真心，自己挣来的真心。

    四个人从天明走到夜黑，晚饭去的是那家巨贵但是超好吃的私房菜馆，四个人打算aa，虽然夏晚双还是要出两份钱。

    用林秋水的话来说，金钱使他们难忘。

    林秋水甚至还叫了酒，不是啤酒，是果酒，入口醇香带着甜味，还有着绵绵的后劲。

    夏晚双没拦着，只不过自己没怎么喝。

    林秋水喝的最多，最后可能是劲儿上来了，抱着赵天航落下了男儿泪。

    “又不是不见面了，干嘛这么伤心。”

    赵天航拍着林秋水的肩膀，看着他红红的眼眶。

    “本来我还收挺难过的，林秋水你这一哭我都想笑了。”

    周清琅刚刚很悲伤，看着林秋水鼻涕都要下来了，反而给逗笑了。

    “小醋坛子你懂什么，这是我最好的兄弟。”

    林秋水是真的对赵天航好，掏心掏肺的当亲人的好，周清琅想，大概越是如此，赵天航才越不忍去做些什么。

    夏晚双给林秋水递了纸巾，本来想说点什么，但是手机铃声响起，发现是《桃源》剧组的编剧。

    “我先接个电话。”

    夏晚双推了包厢门出去，赵天航用纸给林秋水擦眼泪，等林秋水不哭了，出去上厕所了。

    包厢里就剩下周清琅和林秋水两个人，林秋水半眯着眼，看起来不太清醒，嘴里含含糊糊说着什么。

    周清琅凑近听，听见了林秋水说赵天航这么好为什么不喜欢女孩子，心中一时惊骇。

    “林秋水，你知道赵天航喜欢男的？”

    林秋水听了大惊失色，下意识反激烈，捂住了周清琅的嘴，力气还挺大，周清琅挣了一会儿才挣开。

    “你胡说什么……啊……小醋坛子啊……”

    林秋水眯了眯眼，原本是否认的，看见是周清琅才放松下来，警惕的朝着周围看了一圈，有些小心地靠在了周清琅旁边。

    “嘘，不许说出去啊。”

    “你怎么知道的？”

    周清琅表情探究，她要知道林秋水是真傻还是装傻。

    “他之前给我探过口风呢，我这么聪明的人，怎么会猜不出来，不过我告诉你啊，他是我兄弟……不管他喜欢男的还是喜欢女的都是我兄弟，才不是有病，你听我说啊，他们传的什么同性恋是病的都别信，才不是有病。”

    林秋水说的断断续续的，还有些大舌头，手还指来指去的。

    “你聪明个鬼，你就是天下第一大傻子。”

    这个大傻子不知道赵天航就喜欢他，但是这个大傻子还是维护赵天航。

    周清琅一时之间也不知道赵天航喜欢上这么个家伙，是幸运还是不幸。

    不过不管是幸运还是不幸，在今晚过后都翻篇了。

    夏晚双打完电话，正好碰见从卫生间出来的赵天航。

    赵天航看着她，似乎有话要说。

    “怎么啦？”

    夏晚双把手机放在了口袋里，等着赵天航开口。

    “没什么。”

    赵天航深深地望了夏晚双一眼，还是什么都没说。

    赵天航抬手，给了夏晚双一个拥抱。

    “双双，你一定要过的好好的。”

    赵天航轻柔地拍了拍夏晚双的背，一切尽在不言中。

    “恩，你也是，一定要开开心心的。”

    夏晚双没看见赵天航眼里的复杂情绪，以为这只是少年人对友人分别的不舍。

    夏晚双回到包厢的时候，林秋水已经歪在沙发上人事不知了，周清琅正在吃菜，见夏晚双进来了，停下了筷子。

    “秋水他这就倒了啊，这饭才吃到一半呢。”

    夏晚双把林秋水扶了起来，发现林秋水已经靠着沙发嘴里嘟囔，但是声音太小，让人根本听不轻。

    “没办法，他太激动了，没怎么吃菜一直在喝酒了。”

    周清琅摊手，林秋水刚刚手舞足蹈了一阵，就倒那儿了。

    因为林秋水倒了，所以夏晚双他们也加快了进食的速度，吃的差不多的时候，赵天航扶着林秋水，几个人一起下楼了。

    夏晚双先去结账，在点完单之后，林秋水和赵天航就把钱给夏晚双了。

    赵天航扶着林秋水，和周清琅一起在楼下等着林秋水家的司机过来。

    在夜风里，周清琅把林秋水刚刚喝醉的时候说的话，都告诉了赵天航。

    赵天航表情不意外，只是看着林秋水的脸，轻微的叹了声气。

    “周清琅。”

    赵天航叫了周清琅的名字，虽然周清琅一直不喊他哥哥，但是不妨碍他一直琅琅妹妹的喊，周清琅长大了，就随着夏晚双喊她琅琅，只有很认真的时候，才会连名带姓。

    “人生并不总是圆满的，过刚易折，你明白吗？”

    赵天航何尝不知周清琅的本性，偶尔也会为周清琅流露出来的那种情感而心惊，他的骨子的确也有偏执不错，但是他从不放纵，理智时刻提醒着他什么可以做什么不可以做，再加上母亲从小的教导，所以赵天航本质还是个君子，但他不觉得周清琅也能如此自控，他担心夏晚双会受伤。

    “你是在提醒我吗？”

    少女的尾音上扬，她的眼眸乌黑，黑的像浓稠的墨，融进了夜色里。

    “赵天航，我不是你，夏晚双也不是林秋水。”

    路灯的光照在她身侧，像是划破夜幕的利刃，照亮了她的眼眸。

    那眼里散发出的光如同银瓶乍破，又好似天光破晓，带着少女不可一世的肆意以及勇气和决心。

    在流浪的每一刻，周清琅都在想，如果有个人可以拉她一把就好了。日复一日，年复一年的想，直到根本不抱希望。

    但是有个人真的如同神灵一般出现，给予了她所求的所不敢奢求的所有。

    “人生总不圆满，那我偏要它圆满。”

    于世界而言，她只是一个普通平凡的少女，没有屠龙的壮志凌云侠肝义胆，只有为喜欢的人不顾一切孤注一掷的执着。

章节目录 第53章 53

    圣诞节的前一周, 赵天航和姜婉离开了同里市, 搬去了海城。

    走的那天, 夏晚双他们都去送行, 奈何在路上遇到了一起追尾事故，造成了交通堵塞，等林秋水催着司机赶到车站的时候，那趟列车已经开了。

    林秋水在原地捶胸顿足, 气的不轻。

    人生好像满是遗憾, 不管是无疾而终的爱情, 还是这场无法会面的送别。

    赵天航离开之后, 夏晚双他们的生活其实没有太大的变化。

    只不过偶尔会在放学相约吃饭的时候，林秋水会脱口而出“赵天航还没出来”，又或者是在吃饭之前, 夏晚双会习惯的拿四双筷子，又或者是在周测的时候，周清琅会惯性在年级排行最上面寻找赵天航的名字。

    但就如同冬天不可避免的来临那般, 大家也慢慢习惯了赵天航不在身边的这件事情。

    冷风过境，学校外面的精品店却热闹异常，门口张贴了圣诞老人像，明明圣诞节还没到, 却已经有了过节的气氛。

    逢年过节，是贺卡大卖的时候, 尤其是圣诞节, 卖的最为火爆。

    除了贺卡之外, 苹果和蛇果也极其有市场。

    夏晚双在圣诞节来的前一个月就看见有女同学偷偷地织围脖，距离圣诞节越近，能感觉到那股躁动越明显。

    她被过节的气氛感染的心情欢快了些，除此之外，倒也没什么感觉。

    周清琅本也想学着人打围脖，送一条给夏晚双当做圣诞节的礼物，但是在平安夜那天，织出来的成品让周清琅无颜送出去。

    夏晚双在厨房切了水果，打算端到周清琅房间去，但是在房间门口听见了周清琅在打电话的声音，好像在说着什么对不对。

    夏晚双没多想，以为周清琅在和赵天航打电话讨论问题，推开门走了进去，却看见周清琅手忙脚乱的把什么东西往被子里塞。

    可惜没藏好，让夏晚双看见了织围脖的针。

    “琅琅，你在织毛线？”

    不怪夏晚失笑，毕竟就算周清琅在夏晚双面前表现的很乖巧，也掩不住她是个酷姐的本质。

    偷偷摸摸织毛线这种行为，放在周清琅身上的效果，其实是跟放在林秋水深身上的效果是一样的，让人忍俊不禁。

    “没……没有啊，姐姐你看错了吧。”

    周清琅干巴巴的说，一手把那个针藏了起来，祈祷夏晚双刚刚什么都没看见。

    “周同学，我刚刚那么说你明白了吗，你发给我的那个照片，还有不对的地方我给你圈出来了，你勾错了线。”

    还没挂断的电话里传来一个女孩子的声音，瞬间把周清琅刚刚的谎言拆穿。

    “我知道怎么弄了，谢谢你。”

    周清琅像是火烧屁股一样快速开口，然后立马把手机收了起来，一脸窘迫的看着夏晚双。

    “姐姐，我本来想明天给你这个惊喜的。”

    小姑娘把自己的失败品拿出来，脸都红的要滴血了，夏晚双似乎都能看到小姑娘头上冒气，又忍不住笑了，怎么这么可爱呢。

    也不怪周清琅羞窘，实在是她这织毛线的技术对不起她优等生的身份，线勾错好几处，织笼起来的地方结也出了错。

    周清琅看见夏晚双笑她，更恨不得把头都埋到地下去了。

    “姐姐……”

    她撒娇似的叫唤了一声，带着些讨饶的意味。

    “没笑话你呢，我们琅琅第一次织，织成这样已经很不错了，我给你改改。”

    夏晚双坐在了周清琅的床边，接过了那条被拆开的围脖，拿起了钩针。

    她的头发又长了些，被黑色的皮筋绑着，乖顺的垂在脑后，被笼在光里，让周清琅看了心里发软。

    她房间的光分明是白色的，但是落在夏晚双的身上，周清琅无端觉得那光都变成了暖色调，柔和的不可思议。

    那团在周清琅手里不听话的毛线在夏晚双的手里却乖巧的不行，因为在前边就勾错了个地方，夏晚双只好把后边的拆了，手指翻飞，一点点把围脖在重新弄好。

    “姐姐的手就是比我巧。”

    周清琅觉得夏晚双总是很会摆弄这些东西，以前家里坏掉的小物什夏晚双也能用巧手把几样东西弄成新的摆在家里，好看又温馨。

    没多久，夏晚双就织好了，显然夏晚双织的就比周清琅好看的多，上下对比还是能看出差别。

    周清琅心里高兴又失落，因为这围脖只有前半边是她弄的，后半边都是夏晚双给重新勾的，这样要怎么当做礼物送给夏晚双。

    “嗯……挺好看的，显白。”

    夏晚双把围脖在周清琅的身前比划了一下，周清琅选的是红色，这颜色显白也挑人，要是皮肤暗点的，这围脖戴上可就不能看了。

    “转给姐姐挑的颜色。”

    当时去挑毛线团的时候，周清琅就相中了这红色。

    夏晚双的皮肤白，配上这红色更白，周清琅都能想象到夏晚双要是戴着这颜色的围脖会是什么模样，要是戴着她亲手织的对着她笑，她心里肯定得乐陶陶。

    “我戴上试试。”

    夏晚双往自己脖子上戴，这围脖长度宽度还是挺合适的，在脖子上缠两圈，细密的透不进风，暖融融的。

    “好看么？”

    这房间里没有镜子，夏晚双站起来对着周清琅整了整围脖，睁着一双杏眼看着她。

    “好看。”

    周清琅点头，怎么会不好看。

    从头到脚都是她喜欢的模样，特别好看。

    “真好看？”

    夏晚双乐了，要从周清琅嘴里听见说她不好看的话，那几乎不可能。

    夏晚双这一笑，周清琅真的乐陶陶了，魂都丢在夏晚双眼里，醉在夏晚的酒窝里了。

    “我很喜欢这个圣诞礼物，琅琅费心啦，你的礼物我明天再给你哦。”

    “这还没圣诞节呢，就让姐姐发现了，还是姐姐给我弄好的，才不算礼物呢。”

    周清琅魂回来了，带着点失落，觉得自己明天得再送一次礼物才行。

    “是我不好，应该先敲门的，下次肯定敲门。”

    夏晚双却是会错了意，以为周清琅的失落是被提前撞破礼物内容的委屈，连忙哄着小姑娘，保证下次不会再犯。

    “没事，姐姐可以不敲门。”

    周清琅是想解释点什么的，但是夏晚双这话在前面她好像又解释不清楚，干脆这么说。

    夏晚双把围脖取了下来，对着周清琅表示出的亲昵弯了弯眉，把水果端到了她们跟前。

    第二天一早，周清琅特地在夏晚双之前进教室，果然看见了夏晚双桌上摆着的苹果，贺卡，甚至还有巧克力。

    周清琅想都没想，直接拉开自己背包拉链，清空了自己书包里的书，然后把夏晚双桌上的东西全部扫到自己书包里。

    等做完了周清琅才注意到自己桌上也有，表情迷惑了一瞬间，然后也毫不留情的扫到了自己的书包里。

    周清琅的情窍只开在了夏晚双身上，对于其他人就如同秋风扫落叶般无情，男生怎么示好，在周清琅眼里都是一团空气。

    她不关注不重要的人和不重要的事，也从不给人留希望，拒绝人示好之后，还要说一句也离她姐远一点，凶的很。

    但是夏晚双的桃花运似乎没有因为周清琅的阻拦而减弱，这个年纪的男生似乎很多都喜欢气质成熟一点的女孩子，对待漂亮的女孩子更是没有抵抗力，夏晚双恰好漂亮又温柔，透着沉静和娴雅，温柔到骨子里，俘获了一把少男心，尤其是那种爱闹的，在夏晚双面前都乖得不得了。

    而那些人在周清琅眼里通通就两个字，碍眼。

    但周清琅偏偏不能怎么样，只能用眼神驱赶着那些人，不给他们任何空子可钻。

    至于为什么不去警告，在没有绝对把握之前，不能把自己的秘密透露给陌生人，这是周清琅从小就明白的道理。

    她六岁的时候从那个吃人的孤儿院逃出来绝非偶然，她谋划了很久，摸清了路线，谁都没猜到一个六岁的流浪儿会有这样的心思，所以谁也没多加防备，让周清琅顺利逃跑。

    而且在跑掉之后，周清琅还特地把自己弄得脏兮兮，害怕自己被寻找的人给看到。

    好在她对于那个地方也只是一个微不足道的工具，她也不清楚那些人有没有找，或者是找了多久，总之她现在是安全的。

    夏晚双进来的时候，看见的就是周清琅弄书包的动作，周清琅的书都被草草的放在她的椅子上，看起来好像书包里装了什么东西。

    “装了什么？”

    “苹果，在你桌上，我整理了一下。”

    周清琅把书包拉给夏晚双看，把自己的书放在了自己的桌上。

    “装着吧，不吃也可惜了。”

    夏晚双虽然不太清楚自己的吸引力，但是她也不瞎，也知道有男生对她有好感，但是夏晚双一律是婉拒了。

    在她眼里，这群少年就是青春期躁动的孩子，她只能用长者的眼神去看待，并不会被吸引分毫。

    在夏晚双真正年少的时候都没被吸引，又怎么会在现在被打动。

    “好。”

    周清琅看着夏晚双没有丝毫不快甚至是没有好奇的样子，心情愉悦起来。

    在课间的时候夏晚双也收到了贺卡，贺卡不仅仅是表白，还是朋友往来的心意，夏晚双也准备充分，给来往比较多的女孩子送了贺卡，相比较之下周清琅则是比较冷情，她只收到了一个，来自于教她织围脖的女同学，周清琅也回了她一个。

    周清琅也给夏晚双准备了，但是没打算现在拿出来，夏晚双在早上出门的时候就和她说圣诞节的礼物会晚上给她，周清琅也等着晚上。

    今天日子特殊，林秋水没和夏晚双她们一起吃饭放学，而是跑去和钱蓝一块玩了。

    周清琅也不说林秋水见色忘友了，她巴不得林秋水不来当这个电灯泡。

    今晚在城市广场那边有着圣诞节活动，林秋水和钱蓝就是去那儿了，周清琅本想带着夏晚双也去的，但是夏晚双似乎是受了凉，打了好几个喷嚏，周清琅哪舍得她受冻，恨不得立马回家给夏晚双喝板蓝根。

    街灯如火，夜深霜重。

    周清琅骑着车，夏晚双在后座搂着她的腰低着头，带着围脖还是被风吹得打哆嗦。

    哈出来的气如同白雾一般在夜色里隐去，在下车的时候，夏晚双跺着脚，等着周清琅停好车。

    周清琅走出来的时候，还特地搓了搓自己的手，把手搓暖了，伸进夏晚双的口袋里，给她取暖。

    这个冬天哪里冷呢，周清琅想，牵着姐姐的手，她分明热极了。

    “姐，今天好多人表白，林秋水也似乎好事将近，你呢，你喜欢什么类型的？”

    周清琅牵着夏晚双的手往家走，没忍住打听似的询问。

    要是能问出来，她也有个努力的方向了。

    “比我大的吧。”

    夏晚双随口回答，比这身体年龄还小的肯定不行。

    这难以改变的硬性条件，周清琅忽然觉得，这冬天好冷啊。

章节目录 第54章54

    这个条件对于周清琅来说是不可能达到的, 除非她能把夏晚双塞回娘胎里, 然后自己再提前出来。

    而且就算不是年龄说的胸，就她们两个的发育情况，周清琅估计自己是没希望比夏晚双大了。

    “为什么，姐姐喜欢比自己大的人吗？”

    “起码不要太小, 成熟一点比较好。”

    夏晚双对于择偶的条件其实很不明确, 毕竟她不会刻意去寻觅, 所以也不会定标准, 主要还是考感觉，但是夏晚双不觉得自己会对不成熟的小孩有什么感觉。

    她的心理年龄远高于身体年龄，所以目光不会放在少年身上。

    “那如果是年纪小但是心理很成熟的呢？”

    “那就看是什么人了。”

    夏晚双还认真的思考了一下，然后心里发笑。

    她想这些干什么，如果能撑过二十四岁那一关，再来想这些也不迟。

    周清琅得到了答案, 也没有继续追问, 怕自己露馅了, 拉着夏晚双的手，拿钥匙开了家门。

    一推开门, 夏晚双又打了个喷嚏。

    因为家里也是冷的, 夏晚双不喜欢门窗全部紧闭，觉得这样不利于空气流通, 人更容易生病, 所以每次在出门前, 都会把家里的窗户打开一条缝隙, 让风吹一吹。

    周清琅书包都顾不上放下就去关家里的窗户了，让阳台和厨房的留着缝隙。夏晚双则是倒了两杯热水，续命似的给暖手。

    夏晚双从前冬天也没有那么怕冷，但可能是这具身体体寒的缘故，以至于穿来之后，夏晚双的每个冬天都格外难熬。

    譬如此刻，夏晚双就觉得自己的手指如同僵直的树枝，在热水的温度下才慢慢的软化。

    周清琅已经把房间里的窗户关好，打开了电热毯，又把夏晚双的热水袋充电，做完一切之后也坐在了客厅里，端起了另一杯热水。

    她也就是端着但不喝，看着夏晚双小口的啜饮热水。

    夏晚双的围脖还没取，把细白的脖子捂得严严实实，越发显得夏晚双的脸小，小口小口喝水的样子，乖巧的不得了。

    周清琅看的入神，忽然又想到了正事，赶紧去给夏晚双泡了一包板蓝根，等药都融进水里了，端到了夏晚双的面前。

    刚泡好的药是挺烫的，但是夏晚双丝毫不觉得的接过了杯子，像刚刚喝热水那样，小口地把药给喝了。

    而且说实话，板蓝根比水有味道多了，虽然是药，但入口也不觉得苦。

    一杯药下肚，夏晚双感觉自己活过来了，浑身冒着热气儿了，就把围脖取了下来，可刚取下来就打了个冷颤，脖子一片凉。

    周清琅接过了夏晚双手上的围脖，挂在了衣帽架上，催着夏晚双进卧室。

    “等我洗好澡了再来叫你洗。”

    入冬后，周清琅会在夏晚双之前去浴室洗澡。

    天寒地冻，浴室就算开了浴霸，还是能让人冷的不行，周清琅觉得夏晚双在有着温热水汽的浴室洗澡比较好，所以每次都抢着先洗。

    周清琅那点小心思夏晚双怎么会不知道，看着周清琅拿着衣服去了浴室，当浴室的门被关上，投射出人的剪影的时候，夏晚双立马去自己房间，把一早准备好的礼物拿了出来，放在了周清琅的书桌上。

    周清琅洗澡完进房间，看见桌上的礼物的时候愣了一下，回头看了一眼敞开的门。夏晚双刚刚和她擦肩去了浴室，但是又折返回来，靠着门框抱着衣服看着她。

    “姐，你送的什么啊？”

    周清琅看见了一个小盒子，盒子是木制的，看着就觉得精巧。

    “打开看看就知道啦。”

    夏晚双笑着催促，等着周清琅打开盒子。

    周清琅准备伸手去拿，但是发现自己手上还有刚洗完澡未散的水汽，立马在自己衣服用力的擦了一下，才去拿那个小盒子。

    木盒里静静地躺着一个吊坠，红绳缀着一颗玉珠子，珠子底下是一个小木牌。

    木牌是镂空的，雕着一个字。

    琅。

    “喜欢吗？”

    夏晚双颇为期待的问，这是她准备了好久的礼物，本来应该在周清琅生日那天送出去的，但是师父工期的原因，说好生日前一周就能拿到的东西，在周清琅生日过后几天才拿到。

    不至于很生气，但是夏晚双心里还是很遗憾的，不过礼物还是要送出去的，夏晚双就挑了圣诞节这个时候。

    “喜欢，很好看。”

    周清琅把坠子拿了出来，喜爱地摸了摸玉珠，又摸了摸那块很小的牌子。

    “那块小木牌上的字是我自己刻的哦。”

    夏晚双笑着，给周清琅又丢下了一个惊喜。

    “真的吗！”

    周清琅喜出望外，更加宝贝的摸了摸那块带有自己名字的小牌子，闻着上面的木香味，高兴的蹭了蹭。

    “你仔细看的话，还会发现那颗珠子上，有你和我的名字。”

    那颗玉珠子不大，甚至是小巧的，是真的玉，在上面雕琢很费功夫，夏晚双找了好久才找到有这技术的师傅。

    雕工是夏晚双之前就会的，说不上多精通，但是做个小木雕又或者雕个字对于夏晚双来说不难，她选了好的沉香木料的边角料来雕的字。

    沉香安神，玉养人，虽然物件小，但寓意在。

    “这么厉害吗？”

    周清琅盯紧了那颗小珠子，果真在上面看见了小小的字以及雕琢出来的花纹。

    她的名字和姐姐的名字雕琢在一起，还有姐姐亲手刻的牌子，这是什么惊喜，简直要把周清琅给砸懵了。

    周清琅单方面决定，这就是姐姐给她的定情信物了。

    “姐姐我真的太喜欢了，你帮我戴上！”

    “现在就戴吗？”

    “恩！”

    夏晚双接过了红绳，周清琅在她面前低下头，乖顺的让夏晚双系绳。

    “好了。”

    周清琅抬头，拨弄了一下小木牌，有些高兴的想，还是姐姐亲手带上的定情信物呢。

    “我去洗澡啦。”

    “好。”

    直到那脚步声停在浴室里，周清琅脸上挂的笑都没下来。

    她一会儿摸摸小牌子，一会儿摸摸那颗玉珠，又或者是一起握着，什么也不做，就坐在那里无声地笑，愉悦完全遮掩不住。

    等到摸够了，周清琅把小木牌藏进了衣服里，从镜子里看自己脖子，能看见半截锁骨和恰好嵌在锁骨中的小玉珠。

    周清琅又隔着衣服摸了摸小木牌，去把那个盒子收起来，然后拿起了桌上的书签。

    其实她刚刚就看见了这个书签，只不过挂坠的惊喜在前，让她现在才想起来。

    这不是她桌上的东西，定然也是姐姐一块拿过来的。

    果不其然，在周清琅把书签翻转过来，看见了夏晚双娟秀的字迹。

    上面是一首诗，周清琅没读过。

    “六出飞花入户时，坐看青竹变琼枝，如今好上高楼望，盖尽人间恶路歧。”

    周清琅语文还挺好的，大概明白这首诗的意思，却又不太明白夏晚双为什么写这首诗给她。

    雪花飞进窗户的时候，眼看着青竹被白雪覆盖，如果此时正好登上高楼远望，就能发现人世间的一切险恶的岔路都被白雪覆盖了。

    周清琅解读了一下，发现还是不明白。

    她去查了这首诗，发现诗的释义和她想的差不多，诗名《对雪》，周清琅把作者生平和背后寓意都查了，得出结论是夏晚双其实没有想表达别的意思，大概眼见在冬天，给她誊抄了这首诗而已。

    周清琅拿起了书签，准备把它放在书里，看到书签正面的时候，瞥见了不同寻常的地方。

    这书签通体洁白，正面是山水修竹，她刚刚才发现，那是手绘的。

    是谁画的自然没悬念，周清琅感叹了一声姐姐的优秀，把书签放在唇边亲了亲，夹在了昨夜没看完的书里。

    她躺在了床上，抱着枕头滚了滚。

    怎么可以那么那么喜欢姐姐呢，可真的是太喜欢了啊。

    夏晚双在洗澡的时候，也想起了自己誊抄给周清琅的那首诗。

    她是学文的，骨子里头总有些诗情画意，赠送书签上写的诗，也是有寓意的，但是那寓意，她知道受赠之人，一定不懂。

    其实也没有太深刻的意思，夏晚双只取了那首诗的浅薄意味，然后带上了自己的想法。

    周清琅的琅，让夏晚双时常想到琅\，那是古诗词里常见的词，有琅之意，饭寓意更丰富，也指代美好的事物。

    周清琅就是美好的事物。

    琅\又可以指代青竹，现在是冬天，夏晚双便想到了那首《对雪》。

    夏晚双觉得自己就像那场将青竹染白的雪，出现在周清琅的生命里，改变了她原有的轨迹，将自己的身影覆在周清琅的生命里，也希望自己封住周清琅前半生所有的险恶歧路。

    浴室里雾气朦胧，飘飘忽忽的王上走。

    夏晚双一关掉热水，就立刻感觉到了冷气缠在了她身上，匆匆的把身体擦干，哆嗦的着把睡衣穿好，把脚擦干在浴室门口换上棉拖鞋，咚咚咚的回了自己房间。

    在房间的电脑桌上，她看见了端端正正摆着的一本线订书，上面还有一张可爱的圣诞贺卡。

    夏晚双打开了贺卡，上面的字夏晚双再熟悉不过，是她看着一点点进步成型的行楷，在周清琅小时候，还是她握着这双稚嫩的手，一点一点的教她写字。。

    贺卡的内容也很简单：致晚双，圣诞快乐。

    夏晚双把贺卡收了起来，放在了抽屉里，此时看见了被贺卡遮挡住的书名，面上带着惊喜。

    这是她找了好久没找到的十年前出版的一本书，没想到周清琅找到了。

    “姐姐，收到我给你的圣诞礼物了吗？”

    周清琅打开了夏晚双的门，半个身子探了进来。

    “这是圣诞礼物吗，昨天不是给过了吗？”

    “昨天是平安夜礼物，今天才是圣诞节礼物。”

    夏晚双知道小孩心里的想法，也没拆穿，朝着周清琅露出了个笑。

    “谢谢琅琅，我很喜欢，你在哪儿找到的？”

    夏晚双这一笑，周清琅说话都有点磕巴了。

    “喜喜欢就好，我我我那天看见有人卖家里堆放的旧书，知道姐姐在找，看看看见了就买来了。”

    “那还真是有缘。”

    夏晚双摸了摸泛黄起皱的书皮，眉眼柔和。

    “姐姐有看见我的贺卡吗？”

    这才是周清琅想问的，她在写贺卡的时候，特地没写‘姐姐’，也特地没带上夏晚双的姓，好似这样就和夏晚双有着自己想象中的那种亲昵。

    晚双。

    晚双。

    念在唇齿间，写在纸页上，融进心扉里。

章节目录 第55章 55

    “看见了, 好好的收着呢。”

    夏晚双把周清琅写给她的东西都好好的保存着, 搬家之前收到的在一个箱子里，现在在桌底下，搬过来之后收到的，就放在了电脑桌的柜子里。

    “那就好……”

    周清琅应声, 有些失落, 看来姐姐没注意到。

    可是她又很快的振奋了起来, 她特地把贺卡内容写得简短, 就是想要夏晚双可以注意到上面的署名，夏晚双不可能没有注意到的。

    这也就意味着，夏晚双觉得她这样称呼她没有问题？

    那她是不是可以得寸进尺了？

    “那……那我去睡觉啦, 双双晚安。”

    周清琅说完, 飞快地关上门跑掉了。

    周清琅本来是想要喊“晚双”的，那两个字读来缱绻, 周清琅无声地默念着, 紧张的手都在抖。

    可她还是不敢念出来, 没由来的心悸, 让她怯于在夏晚双面前念出她的名, 只能仓促的选用了林秋水和赵天航念过的姓名，自我觉得这样夏晚双也不会觉得很奇怪。

    但就算是仓促的选用了别人念着的称呼, 也用尽了少女在青涩暗恋中的所有勇气, 不敢面对房间里的人的反应, 落荒而逃。

    回到自己熟悉的领地, 关上门倒在床上, 周清琅摸着自己狂跳不止的心脏，像是从窒息中解脱出来的人，大口大口的呼吸，然后反复的回味自己刚刚的言行。

    应该没有问题吧，应该还是很正常的样子吧？

    脸上的笑应该没太奇怪，太僵硬，声音应该也没抖。

    没抖吗？

    周清琅自我怀疑，有些不太确定。

    希望在姐姐眼里，她是从容镇定又不失活泼俏皮再带点温柔的，

    周清琅在脑子里胡思乱想，摸着小玉珠，从来不知道自己居然能怂到这个地步。

    但是就好像完全不由自主……在姐姐面前，想要表露点其他的心思，心就不自觉的颤抖。

    “没出息。”

    周清琅喃喃，在心里狠狠的唾弃自己。

    去……去撩她啊，展现自己的魅力，让她知道你已经是一个成熟的和她一样的大人了，不是小孩子了！

    但是……但是在姐姐面前，她就是这么没出息啊。

    夏晚双全然不知少女怀春，只是对着紧闭的房门疑惑地挑了挑眉。

    她还准备叫住周清琅，问她为什么突然不叫姐姐了呢，但是小姑娘跑的太快，还没来得及问呢。

    可能就是亲昵的调笑吧，夏晚双之前有个同事，同事的妹妹比同事小了五岁，有时候会特地叫同事的名字的叠字来撒娇或者是开玩笑。

    小姑娘啊，真可爱。

    夏晚双嘴角翘起，捧着那本页。

    窗外的寒风凛冽，吹得窗户砰砰作响。

    夏晚双入睡之前，想的是明天必定更冷了。

    夏晚双没猜错，圣诞节没有下雪，但是天气却越发干冷了。

    走在路上，每个人都裹成球，学生们五颜六色的棉袄，冲淡了校园的寡淡。

    有别于夏天，教室里风扇不停，门窗全开，冬天班里几乎是另一番景象。

    空气中充斥着二氧化碳，只有前门开合偶尔带来一阵凉风，坐在门口的同学是一脸习以为常的苦难。

    老班就在这一阵寒风里登上了讲台，给大家说了一个让大家心里冷飕飕的消息。

    校长说，冬天里同学们太死气沉沉了，没有一点年轻人的活力，应该要动起来，运动运动，不如就打一场篮球赛吧。

    “这大冷天的，打篮球？”

    有男同学倒吸了一口凉气，听着窗户里空气呼啸到变形的尖锐的声音，话里充满了不可置信。

    “就打一场，我们学校还没组篮球队，所以得先组一个，然后去和二中的打个友谊赛，而且是在室内体育馆打，吹不着风的。”

    老班拿起了桌上放着的保温杯，吹了吹热气，不紧不慢的了一口。

    “这可是为我们一中争光的好时候，各位同学要努力啊。”

    女生们看热闹不嫌事大，怂恿着班上的男生去报名。

    “老师啊，虽然我也很想为一中争光，但是还有半个月就期末考试了，我们这不是还得努力，哪有空锻炼啊。”

    有男生嘻嘻哈哈的开口，企图逃避要打篮球的事实。

    “就你贫，想去的就报名，不想去的肯定也不会逼着你们去，自愿报名是不是，再说了，我们就组一支篮球队，加上替补也就七个人，也不知道咱们班有没有能进的，”老班慢悠悠地说，说完了又喝了口热水，笑眯眯的继续说，“而且校长说了，要是赢了呢，还会给奖金。”

    “每人两百。”

    班主任比了个耶，底下学生都沸腾了。

    夏晚双也咋舌，在这时候，两百块还挺大方的。

    “如果是努力训练的替补，就算没上，也有一百。”

    老班加重了‘努力’两个字的重音，提醒有想法的人别想着划水。

    班上开始喧闹起来，叽叽喳喳的，都在兴奋的讨论着，活像那两百块就要落在自己身上了，要么就是在猜谁能进篮球队然后拿到钱。

    老班笑着看着同学们兴奋起来，让他们讨论了好一会儿，才敲了敲桌子，让大家安静下来。

    “而且这次不仅仅是篮球比赛，学习也是，刚刚有人说了，还有半个月就考试了，热爱学习这一点很好，我顺便再说一下，期末考试，我们也和二中联考，校长也让你们加油。”

    “老师，有钱吗？”

    有同学不假思索的脱口而出，引得同学们大笑，纷纷跟着起哄。

    “有。”

    老班敲了敲桌子，似笑非笑的看着同学们。

    底下的同学瞅着他表情，一个个都哑炮了。

    “这次联考，在两个学校都排第一，奖金500，”还没等大家惊叹出来，他紧接着说，“前十名都有奖励，所以大家也要努力啊。”

    班主任还是笑眯眯的，但是这回同学们就没之前听见篮球赛那么兴奋了。

    毕竟成绩么，自己什么样，大家还是心里有数的，都把目光投到了学霸的身上。

    周清琅表情倒是没什么波动，她转着笔，看起来在思考的样子。

    “学霸，想什么呢？”

    作为班里第一，年级前三名选手，周清琅的存在感在班里绝对不低，前排的人转过来，好奇的询问。

    “拿到了那五百块，我要给我姐买什么东西好呢。”

    周清琅颇为犯难的说，似乎难以选择。

    “大佬，不愧是大佬。”

    前排同学抱拳，听听这是人说的话吗。

    “要是赵天航没走就好了，还能包揽一个。”

    周清琅打着小算盘，可惜啊，人走了。

    “这么有自信啊，周琅琅同学。”

    夏晚双手撑着头，看着坐在自己身侧的少女。

    轻狂笃定，最是年少。

    周清琅爱夏晚双带着笑意喊她名字的时候发出的声音，尾音拖长，似有回声，软软有韵。

    “当然了，必须有自信，”

    赵天航走了，周清琅就和五班一位带着眼镜的老哥角逐第一，周清琅平时只用了八分力气，她觉得自己拿出十分，虽然不能打包票说就是第一，但是百分之八十是第一吧。

    放学之后，一中的同学难得没兴冲冲的冲向食堂和校门口，而是去了篮球场。

    一群半大少年在篮球场进行选拔，在冷风里奔跑，被风吹的一个哆嗦，险些流下男儿泪。

    夏晚双和周清琅也没走向学校门口，倒不是周清琅要参加篮球比赛，是林秋水要参加，拉着自己两个好朋友来了。

    “也不知道校长和二中校长这是结了什么梁子还是打了赌，居然在冬天玩这么一出。”

    林秋水摩拳擦掌，看起来十分兴奋。

    他倒是不缺那两百块钱，纯粹就是想打篮球参加比赛，虽然还没进队呢，但是那种集体荣誉感前所未有的强。

    “不过小醋坛子，你不加入啊，不加入也挺好的，这么冷的天，而且都是一堆男孩子。”

    周清琅也算是林秋水在篮球上的师父了，先是习惯性的问了一遍，然后又嘀嘀咕咕的自己接话。

    “听说考试前十也有奖励，我们俩，不是，我们三个就携手，你们俩考试，我打篮球，一起为一中创辉煌。”

    “你别傻乐，等会没选上就丢人了啊。”

    夏晚双调侃，她的名次也就是年级前五，还是占了前世的便宜，理科对她来说还是有些吃力的，有些时候还需要周清琅帮她。

    要等到分科，夏晚双才能解放。

    “怎么可能，别小看我，也不看看我师父谁，小醋坛子亲自教学，而且我已经出师了。”

    林秋水拍了拍自己胸脯，举手投足满是自信。

    选拔其实也很简单，就是投篮。

    因为一中整体校园氛围还是比较严肃的，以学习为主，除了体育课，没什么其他的课程，也自然没有篮球队，都是学生们自己想玩才去打篮球。

    因为要成立校队，所以要求会高一点，两个体育老师站在那儿，考投篮运球和传球。

    一中的男孩子加起来不少，高三的不参加这次篮球活动，但是哪怕是高一高二加起来参加选拔的人，也有一两百人，加上看热闹的，篮球场被围了个乌泱泱。

    老师们很严厉，很多人一看见选择的条件，不少打了退堂鼓，于是看热闹的人多了，参加选拔的少了。

    林秋水一顿乱秀，长得还帅，体育老师早就注意到他，非常满意的写了他的名字，想起了校长说过的话。

    最好找帅的，就算输给了二中，也要很有排面的输。

    可以说是非常倔强了。

    林秋水比完还不能走，还等留下来辅助选拔，给点意见。

    他望着夏晚双和周清琅，表情抱歉。

    周清琅和夏晚双朝着他挥了挥手，穿过人群挤出去了。

    周清琅和夏晚双都以为，这场篮球赛和周清琅不会有关系，但是没想到两天之后，林秋水哭丧着脸来求周清琅入队了。

    刚组的队，磕磕绊绊，默契一般，又要读书写作业又要打球，有人没法兼顾，就退队了。

    选了七个人，走了一个，还有六个，按理来说应该没事，但是替补的球技就差劲点，有时候会接不上，越是紧张就越是表现不好，比赛就在一周后，大家气氛都很低迷。

    林秋水没办法，只好请周清琅救场了。

    周清琅个子很高，在女生里尤其高，放在男生里也不逊色，而且球技好，体力好，和林秋水还有默契，是不二人选。

    周清琅倒是没所谓，既然请她江湖救急，她就去了。

    因为要训练，所以周清琅要将近一周不能和夏晚双一起放学。

    周清琅倒是蛮不情愿的，夏晚双十分平静，反正晚自习下课还是要一起回家的。

    因为篮球队训练，最后一节课周清琅都不在班上，夏晚双在放学铃声响了之后，不紧不慢的收拾好桌面上的东西，给自己带上围脖和手套，朝着门外走去，

    放学也不过是过了五分钟而已，但是这一层楼都和空了似的。

    夏晚双笼了笼头发，把自己裹得好好的，慢悠悠地下楼。

    一中的占地面积很大，因为靠山，学生们的教室都很宽敞，每一个年级都占着一栋大楼，楼高六层，一楼也就是最底层，是没有教室的。

    那里都是实验室，不对外开放，只有老师才能进去。

    夏晚双从六楼下到一楼，又花了好几分钟，在准备走过长长的走廊的时候，忽然听见了厕所里有人说话的声音。

    她站在楼梯口，眼里有着疑惑。

    一中的卫生间是分教师卫生间和学生卫生间两种，分别在两端，所以一楼的学生卫生间是摆设，几乎不可能有人。

    风把声音送到了夏晚双的耳朵里，是含糊不清的骂声。

    身为老师并且是救校园暴力而死的夏晚双，瞬间就明白可能是什么情况，脸色冷了下来，拳头不自觉的握紧。

    夏晚双想走近看，却不成想门口有个守着，是个穿着黑色羽绒服的女孩子，耳朵上带了个黑色的耳棒。

    “看什么？”

    那女孩扫了一眼她，满脸都是不耐烦的驱逐之意。

    夏晚双转身走了，走到了门口，消失在了那个人的视野里。

    夏晚双又不傻，帮人不会重蹈覆辙，上辈子是情况紧急喝令不止才自己去挡，那时候她还是个成年人。

    还没长成大人的孩子下手最没轻重，夏晚双不知道里面几个人，自己又是这么个单薄身板，贸贸然进去是下下策。

    夏晚双从口袋里拿出了手机，虽然学校不让带，但是她家里可没什么能联系的亲人，当然要带上。

    门卫室是有座机的，她拨通了门卫室的电话，报了位置说有人打架，那边的大爷挂了电话，穿着保安服，风风火火的拿着棍子就来了。

    夏晚双在俩门卫大爷过去的时候装作只是刚出来，等大爷们进去了，在门口猫着听动静。

    “你们干什么干什么啊，哪个班，叫什么名字，还想跑？”

    大爷的吼声响遍整栋楼，走廊里响起凌乱的脚步声，像是有人想跑，但是又被抓着了。

    夏晚双慢悠悠的整理了一下围脖，走进了冷风里。

章节目录 第56章56

    八卦总是流传速度最快的东西,哪怕是冬天的寒冷和紧闭的教室门都阻挡不了。

    夏晚双在晚自习的时候，听见了班上有人在讨论门卫在一楼抓了打架的人的这件事。

    “真的啊”

    前排兴致勃勃和同桌八卦，得到了同桌惊诧的反应。

    “是啊，听说打人的有四个吧,魏老头冲进去的时候,四个人都想跑，魏老头和另外一个,一人拉俩,可逗了。”

    前排是个男孩子,比划的样子非常传神,活像现场见证。

    “哪个班的啊”

    “十三班的。”

    “果然他们班的，他们班班主任也是怪倒霉的,居然闹出这种事。”

    学校以成绩来分班，自然就有好班和差班,而差班总是和刺头惹事挂钩，这是不可避免的事情，十三班就是一中高一一届最差的班。

    夏晚双听了一耳朵,喝了口热水,继续写物理题。

    周清琅从头到尾就没抬头，屏蔽了除了夏晚双以外的一切，埋头狂写作业,拿出了十二分的认真,写完了作业还要刷一遍错题。

    周清琅这人其实特别要强,好自尊,要面子，尤其是在夏晚双面前说过了自己要拿第一，那肯定就要拿第一。

    篮球那边周清琅底子好，训练强度不大，打完篮球洗了澡，吃了东西之后，就赶来学校上晚自习写作业。

    篮球队的是可以不上晚自习的，林秋水就以此为理由，能翘就翘，但是周清琅会回来，因为夏晚双在。

    夏晚双有几道物理化学题不太明白，等到周清琅写完题目了才去问。

    夏晚双作为文科生的卑微，就是面对物理化学的时候，和重学一遍没区别，而且还学的很艰难。

    周清琅转着笔，拿了白纸给夏晚双无声讲题，怕吵到周围的同学。

    周清琅写写写，夏晚双点头，然后周清琅继续写。

    前排曾笑说她们俩总是在他背后演黑白默片，周清琅飞过去一个眼刀，并不认同。

    这怎么能是黑白默片呢，每一次给夏晚双讲题，周清琅都觉得是偶像剧。

    每一帧都是彩色的，还带着甜味。

    周清琅偷看的不留痕迹，在夏晚双发现前，就把视线移回草稿纸上。

    那视线要比窗外呼啸的寒风要低调的多，无声地宛若三月的枝头悄然绽开的嫩芽。

    轻轻地，连种下这棵树的主人都未曾察觉。

    夏晚双只是随手救了一个被欺负的学生，并没有打算拿这件事来出风头，甚至在打电话的那天，她去厕所看的时候，都用围脖遮住了大半张脸。

    倒不是怕被找麻烦，那天是真的觉得冷。

    夏晚双打心底就没觉得帮人可能是个麻烦。毕竟这还是学校，那些欺负人的也都是学生，而且也不觉得自己会被认出来，但是没想到，命运就是那么凑巧。

    就算天气很冷，还是要升国旗举行国旗下的讲话，这是学校周一的规矩。

    当然了，国旗下的讲话和国旗下的检讨也是规矩。

    四个欺负人的女孩子都要上去作检讨，还要有人上去作一下鼓励篮球队和期末联考的演讲。

    国旗下讲话的学生选拔条件自然是要成绩不差的，能口才好就更好了，夏晚双演讲能力非常不错，写的稿子很很有渲染力，是这次讲话的不二人选。

    这次上国旗下讲话的顺序是先鼓励再检讨，夏晚双下台的时候，和垂着头准备上去演讲的女孩子擦肩而过。

    那个女孩忽然抬了头，看着夏晚双的背影，看了好一会儿。

    “看什么呢”

    站在她旁边的人开口。

    “那个人我看的好眼熟，那人谁啊”

    “谁知道呢，好学生呗。”

    身后的女生没什么所谓的接了一句，在冷风里打了个哈欠。

    “我总觉得在哪里见过她。”

    “人家一班在六楼，我们在二楼，上哪儿见去，可能是在校门外碰见过，要么就是她之前也国旗下讲话过呗，等会还得上去做检讨，烦都烦死了。”

    另一个女孩子也声音也带着困倦，不甚在意的说。

    “不对，应该是在最近，我真的我想起来了”

    “王淼，你怎么一惊一乍的老头让我们上台了。”

    王淼来不及再说些什么，咬了咬后槽牙，看着一班第一排站着的人，整个人都精神了。

    夏晚双没看见上边瞥下来的眼神，一番慷慨陈词让她有些口干，尤其是冬天的冷风，嗖嗖的往嘴里灌。

    周清琅站在队伍后排，口袋里揣着一个迷你的小杯子，里面装了热水还泡了枸杞，让前面的同学一个个把杯子传过去。

    同学们木然的看着瓶子被传递到前面，每个人都是同样的想法。

    这么好的妹妹是国家发的吗

    夏晚双收到热水的时候，还有些茫然的往后看了看，但是很快反应过来是谁递过来的，朝着最后面望。

    可惜距离太远，只能捕捉到模糊的面容，老师轻咳了一声，夏晚双转了回来，拧开盖子喝着有枸杞香味的水。

    放学以后夏晚双没出门吃，而是带着饭盒去了篮球场。

    冬天里，几个少年穿着单件长袖，运球传球，反复的练习着动作。

    周清琅是里面最显眼的那一个，动作比男生还要利落干脆，一个假动作骗过了面前的男生，起跳扣篮，短发轻晃。

    从纤细身体里迸发出的青春的气息怎么也遮掩不住，蓬勃肆意的增长着，让夏晚双感叹小孩活力的同时，莫名有一种自己已经老了的感觉。

    “姐，你怎么过来了，这里这么冷。”

    周清琅把球丢给了林秋水跑了过来，脸上还带着运动后的红晕，嘴上虽然这么说，但是表情却是遮掩不住的高兴。

    “一起吃饭吧，中午的时候我多做了些，早上出门还煲了汤。”

    “那我们去上面避风的地方吃，等会吹冷了。”

    篮球场旁边有专供围观助威的大台阶，最上面有房间，是体育老师上体育课的时候休息的地方，里边也没什么东西，只有桌椅，所以也就没有锁门。

    “好吃的有没有我的那份”

    林秋水眼巴巴地跑了过来，他穿的最少，别人穿长袖他穿短袖，夏晚双看着都冷。

    “吃什么吃，这是我和我姐的，你找钱蓝吃去。”

    周清琅伸出手驱赶，就这么两个饭盒，林秋水还想分杯羹，做梦。

    “我和她”

    林秋水摸了摸自己汗湿的头发，欲言又止。

    “怎么了，这个表情，和人家表白人家没看上你啊”

    周清琅挑眉，觉得不应该啊，那天在电玩城，那个女孩看着林秋水笑的挺开心的，两个人气氛好像也挺不错的样子。

    “她说她想好好学习，只是想和我做好朋友。”

    林秋水摊手，表情却也不见多难过。

    “你不难过吗”

    夏晚双参与话题，好奇地问了句，毕竟这可是林秋水夭折的初恋，但是林秋水和他们在一块的时候好像都没表现出特别灰暗的样子。

    要不是这次周清琅问起来，夏晚双他们都不知道林秋水已经和钱蓝没可能的事了，还以为林秋水和钱蓝打得火热呢。

    “难过啊，为此我还发奋学习了好几天呢，看看这个东西到底有什么魅力，居然能够大过我，然后学了几天发现，好像还真的挺有魅力的。”

    林秋水一脸严肃，但是明显对面两个好友都觉得他在开玩笑。

    “秋水啊，你要是真的难过，就和我们说，不要在心里憋着。”

    林秋水提到钱蓝的时候，那么高兴，现在人家拒绝她，怎么可能以这种听起来有些荒诞的理由治愈了自己。

    “那我可以拥有和你们一起吃东西的资格吗”

    林秋水卑微的询问，然后遭到了周清琅的无情反对。

    “没逗你们，其实也没有那么难过，缓缓就好，毕竟只是失败了，又不是被甩了。”

    林秋水惯常是想得开的，没心没肺，特别擅长开导自己，虽然觉得遗憾，但是真的没觉得天崩地裂，给他的打击还不如那天赵天航说自己要走呢。

    知道林秋水不是假装开心，周清琅又挥挥手，把他赶走了。

    其实在听到消息的那一刻，周清琅是想过要不要告诉赵天航的。

    你之前看上的那个二傻子现在又没有喜欢的人了，普天同庆

    但是想想还是算了，赵天航的问题，又不是林秋水喜不喜欢钱蓝的问题。

    不是钱蓝，或许还是赵蓝钱蓝孙蓝李蓝，没必要说什么。

    周清琅带着夏晚双去了上边那个小房子，桌椅俱全。

    夏晚双拿出纸巾擦了擦桌面和椅子，把饭盒拿了出来。

    说是两饭盒也不完全，有一个是多层的饭桶，放着饭菜米饭，另一个圆盒装的是排骨汤。

    汤是用专门煲汤的电饭煲煲的排骨汤，小火慢煨，肉都酥软了，一抿就能化在嘴里，汤也不油，透着股清甜味。

    菜夏晚双做了腰果虾仁，辣子鸡丁和炒莲藕。

    肉基本都给周清琅吃，夏晚双爱吃素。

    “排骨汤好喝吗”

    夏晚双给周清琅夹了一筷子虾仁，想着周清琅要是喜欢可以经常做。

    这几天孩子又是打篮球又是学习的，多辛苦，得补补。

    “好喝。”

    周清琅咽下那块软糯弹牙的虾仁，咬着筷子尖儿对着夏晚双笑。

    “最喜欢吃姐姐做的菜了，姐姐做的菜最好吃了。”

    周清琅见缝插针的表白，看着夏晚双白里透红的脸。

    秀色可餐，真想吃一辈子啊。

    可以现在看得见吃不着，周清琅有些忧愁的在内心叹气。

    “哪有你说的那么夸张。”

    夏晚双笑着摇头，在心里想着，或许这就是妈妈的味道吧。

章节目录 第57章57

    周清琅在吃饭的时候，同伴也跑去吃饭了, 吃完之后, 大家又继续练球。

    “那我去班上了, 也不要太拼命了，生病就不好了。”

    夏晚双留下一包纸巾，放在了周清琅的手上。

    “知道啦，我们会的。”

    “秋水你也是啊，这么冷的天穿短袖。”

    夏晚双看着吃饭回来的林秋水，发现他又把外套脱了, 穿个短袖在球场上晃。

    “我这不是一打篮球就躁得慌吗, 放心我体质倍棒，不会感冒的。”

    林秋水拍着胸脯, 信誓旦旦。

    然后他打了个喷嚏。

    队友哄笑, 这简直秒打脸。

    “这是个意外, 我运动起来就好了。”

    林秋水轻咳了一下，拿起篮球开始运球, 对着夏晚双挥了挥手。

    “那我走了，林秋水你记得回家多喝热水。”

    夏晚双嘱咐, 对着周清琅摆了摆手, 提着袋子回了教学楼。

    在进教学楼的时候, 和一个女生擦肩而过。

    那个女生很白, 是苍白的那种白, 额头和脸上都有伤口, 皱着眉看起来不太舒服的样子。

    夏晚双站在原地迟疑了一会儿, 提着袋子继续上楼。

    今天这节晚自习是班主任的，班主任教的物理，夏晚双物理题不会写，周清琅练球还没回来，就干脆上台去问老师。

    一中的前后门的门，都是开了一个透明的窗口的，方便老师观察。

    夏晚双站在台上，看见门口有一张苍白的脸，那双眼骤然和她对上，立马就退开了。

    是下午她进教学楼的时候，看见的那个女生。

    老师的题目还在继续讲，夏晚双回神继续听，明白了思路之后，很快的把那道题解了出来。

    班主任点了点头，赞许的看了一眼夏晚双。

    “老师，我想出去上个卫生间。”

    夏晚双压低了声音请示，班主任点点头，示意她去。

    夏晚双走向了门口，拉开了门，小心地合上，转身和门外的女生对视。

    那个女生似乎是被她的动作惊了一下，下意识的向后退，然后停住脚步，抿了抿嘴唇。

    “你来找人吗？”

    夏晚双压低声音问，现在每个班都在晚自习，走廊里十分安静，声音大点，里面都能听见。

    “我找你。”

    女孩的声音很轻，像是风掠过耳边，

    “她们知道那天是你叫的门卫了，准备在这几天放学堵你，你小心一点。”

    女孩说的很快，说完之后，就转身匆匆离开。

    她的身影消失在拐弯处，走廊里静悄悄的，就好像她没来过。

    夏晚双在刚刚她抬头的时候清楚的看清了她的正脸，不仅额头有伤，脸也是肿的。

    但是她的表情却不是慌张无措的，而是一种像是麻木的冷静，在对视的时候，夏晚双都能看见她双眼里的空洞，好似灵魂无可归依。

    夏晚双望着寂静的冬夜，眉心微蹙。

    夏晚双并不害怕什么人来堵她，但是还是如实的把这件事告诉了周清琅。

    “为什么之前不和我说，我都不知道是你救的人。”

    周清琅握紧了夏晚双的手，眉头紧皱。

    她听见这件事的时候，只把那当成和自己无关的事情，不管是谁欺负了人，谁被欺负了，谁仗义出手，她都不关心，但是她现在发现这件事情居然和她有关系。

    “这有什么好说的吗？”

    夏晚双一愣，随手的事情，没必要特地和周清琅说啊。

    “当然有必要说。”

    姐姐怎么可以有事情瞒着她。

    周清琅生气委屈的不是事情的本身，而是夏晚双居然有事情不告诉她。

    夏晚双没说话，静静地看着周清琅，表情带着显而易见的困惑。

    “你看你不和我说，现在就有人想着欺负你。”

    周清琅看着夏晚双表情不对，连忙补救的开口。

    其实是没有说的必要的，如果不是还有这后续的麻烦，周清琅估计都不知道有这件事情就在夏晚双的身上发生。

    周清琅惊觉了自己的控制欲，夏晚双不告诉她某些事，加上不愿承认自己有这么强的控制欲，两件事情的情绪陡然纠结在一起充盈了周清琅的脑海，让她有些烦躁。

    “那下次我们还是骑车回家吧，这样她们就没有什么机会了。”

    夏晚双不觉得那些学生能做出多大胆的事情，在校外也敢堵人，不给她们可乘之机就够了。

    周清琅却不这么想，她从不低估人性的恶意，也不喜欢潜在的危险，尤其是这危险威胁到了夏晚双。

    与其躲着，不如迎上去，以绝后患。

    就算周清琅这么想，在夏晚双面前还是装乖。

    “好，那以后我们骑车，我载你，省的吹风，吃饭的话就像今天这样吧，我们下午也一起吃。”

    “恩，好。”

    夏晚双点头，并没有因为这件事而有多担心。

    毕竟她已经不是少年，如果她真的十六岁，大概会忐忑这样的危险，但是她两世加起来已经四十三了，她有很多方法可以化解这种危险，当然，不包括暴力。

    比起这件事情，更让她在意的是今晚看见的女孩，单薄的仿佛风一吹就能倒。

    夏晚双不主张以暴制暴，但她身边的人可不是。

    周清琅问到了那天上台念检讨的是哪个班的哪些人，记在心里。

    中午放学的时候，夏晚双和周清琅刚到家，就看见周清琅拍了拍脑袋。

    “怎么了？”

    “我有东西忘在学校了，准备拿回来的，我现在回去拿一下。”

    “哎……晚上再带回来也是一样的，什么东西，我帮你记着。”

    “没事，我现在去拿，反正离学校也很近。”

    夏晚双这买的是学区房，离一中很近，走路大概四五分钟，骑车就更快了，大概一分多钟就能到学校。

    夏晚双来不及拦，就看见周清琅风风火火的走了。

    王淼她们四个人就坐在教室里没走，翘着二郎腿等人。

    今天第三节课下课的时候，有人给别人传话，说让她们放学等一下，有事情要和她们说。

    “该不会是驴我们的吧？”

    有女生不耐烦了，扣着自己指甲油，站起来走了走。

    “那个传话的不是我们班的，跑那么快，问都没机会问。”

    “不如我们吃饭去吧，饿都饿死了。”

    王淼揉了揉肚子，看向了吃着零食的人。

    在她们四个里，正吃着零食的曾维才是老大。

    “走吧。”

    曾维吃了最后一块饼干，拍了拍手指上的残渣。

    “回头问问是哪只狗传的消息，谁他妈屁话这么多要和我们说。”

    曾维本来也是好奇的，结果等了好几分钟，人还没出现，要是出现了，她非先吗，骂一顿不可。

    脚步声从走廊上传来，像是闲庭漫步一般，停在了她们班门口。

    “急着去吃饭么？请你们去厕所吃屎怎么样？”

    低哑的女声带着些懒散，门口的身影颀长，短发少女双手放在口袋里，冷冷地看着她们。

    “你他妈谁啊？”

    “好学生吧，好像看见过她在国旗台上面演讲。”

    “哦，又是个好学生啊。”

    曾维的声音带着些阴阳怪气，想到了害她们记过又丢面子的女生。

    “看你们这些好学生就不爽，还特地过来找不痛快了是吧。”

    曾维对着王淼使了个眼色，王淼跑到了走廊上，对着曾维摇了摇头。

    “一个人也敢这么嚣张啊。”

    曾维过去，笑眯眯地想拍周清琅的肩膀，然后发现身高不够，就拍了拍桌子。

    王淼她们把门关上，把桌子推开，抄起椅子走向了周清琅。

    周清琅笑了笑，动了动肩膀。

    周清琅学过格斗技巧，从林秋水的老师那里，林秋水报的班，自己摸鱼，周清琅却学了一整个课程。

    周清琅也打过没技巧的野架，那是在小时候。

    就面前这几个没什么技巧就靠着手黑人多就欺负人的女生，对于周清琅来说根本就不值一提。

    痛呼声从教室里传出，周清琅把椅子敲在曾维的背上，一脚把扑上来的另一人踢开，悠闲地靠在了课桌上。

    “就这样么，还想跑？”

    王淼想要打开教室门跑出去喊人，一本书就这么直直的砸到了她面前的门上，再偏一点，就是她的后脑勺。

    “还打么？”

    曾维脸上冒着汗，疯狂的摇头。

    她的胳膊被周清琅卸了一只，现在一动就钻心的疼，根本没有力气也生不出反抗的心，

    这个人心太黑了，简直就像打架的老手，她们四个人一起上，她居然还游刃有余，而且每次下手就朝着要害，太疼了。

    其他的两个人也已经倒在了地上，瑟缩着向后退。

    “我们到底是哪里招惹你了……”

    王淼的脸肿了一边，那是被一拳打到了脸，说话都有些含糊不清。

    “听说你们要去堵夏晚双？”

    “没有没有，那是好学生，我们和她无冤无仇干嘛要去堵她呢？”

    王淼心里咯噔一下，连忙摇头。

    她们还在计划怎么堵，根本就没有和别人说，这个人怎么知道的？

    “对啊对啊，我们根本就不认识你说的这个人呢，怎么可能去堵她。”

    曾维也反应过来了，附和着说。

    “离她远点，最好不要出现在她的视线范围之内，听见了吗？”

    “听见了。”

    “我今天也根本没来找你们，明白了吗？”

    曾维他们沉默了一会儿，对视了一眼。

    “明白了吗？”

    周清琅踢了踢桌子，那几个人一个激灵。

    “明白了明白了。”

    周清琅满意地点头，站了起来，拍了拍自己身上不存在的灰，把手继续插在口袋里，拉开了十三班的门，不紧不慢的走了出去。

    在下楼的拐角处，她看见了一个女生，面无表情，额头带着青肿。

    周清琅视若无物的走了过去，哼着歌下了楼。

    得赶快回家了，不然姐姐要等急了。

章节目录 第58章58

    周清琅回家的时候, 夏晚双的饭还没做好。

    “不是说很快回来么, 怎么去了那么久？”

    夏晚双的声音从厨房传来, 伴随着炒菜的声音。

    “我找了一下, 没找到，然后想起来其实昨天晚上我就带回来了。”

    “小小年纪怎么就记性不好了，我今天炖了鱼汤, 饭还没熟，先过来喝完汤暖暖身体。”

    “好，洗个手就来。”

    周清琅平和乖巧，一点也看不出之前满身戾气的模样。

    夏晚双每天下午都去篮球场和周清琅一起吃饭, 一连七八天，直到联赛的开始。

    比赛的地点定在市篮球馆，时间在一中和二中规定放假的周六, 比赛开始那天, 人还不少。

    “等会就要比赛了，紧张吗？”

    夏晚双在后台, 给周清琅理了理乱翘的头发。

    因为周清琅是唯一的女队员, 所以更衣室就只有她和夏晚双两个人。

    “紧张, 姐姐给我一个拥抱就不紧张了。”

    周清琅搂住了夏晚双的腰, 撒娇似的说。

    要是林秋水在场，估计就会开腔说你紧张个锤子。

    但是林秋水不在，夏晚双以为周清琅真的紧张, 抱住了周清琅, 在她的身后轻轻地拍了拍。

    “我有一个礼物给你。”

    “恩？是什么？”

    居然还有礼物。

    周清琅直起身子, 等待着夏晚双拿出礼物。

    夏晚双拿出了一个手环，带在了周清琅的手腕上。

    那是个橡胶手环，夏晚双其实对篮球不太了解，但是知道有些篮球队员会在手上戴这个，上面会有球员的名字。

    夏晚双在半月前就定做了一个，上面写了‘Lang’，在比赛这天给周清琅一个惊喜。

    “谢谢姐姐，我很喜欢。”

    周清琅高兴的摸了摸手环，有些兴奋地看着夏晚双，盯着夏晚双的脸。

    她想亲一口，但是有心没胆，只能再抱一下夏晚双。

    “加油。”

    “恩！姐姐记得在台上看着我！”

    “当然啦，我会在上面为你加油的。”

    夏晚双跟着周清琅一块出去，然后去了看台，坐上了同学帮她留的位置。

    “班长，给你带了瓶水。”

    给她留位置的是班上的文宣委员，苹果脸的妹子，特别活泼可爱的一个小女生。

    “谢谢啦。”

    “不客气，我这还有润喉糖，等会你也可以向我要。”

    “润喉糖？”

    “对，我要为所有帅哥哥喊劈嗓子！”

    “加油。”

    中老年人不知说什么了，那么就加个油吧

    “当然了，我也不会忘记为周清琅同学加油的！一中的骄傲！”

    “恩！”

    夏晚双重重点头，脸上带着与有荣焉的骄傲。

    比赛开始前，一中那边是校长致辞鼓励，文化人说话夹枪带棒，不带一个脏字。

    二中校长也假笑，在一中校长说完之后，没上台，反而是朝着后面招了招手。

    一队打扮的青春靓丽的啦啦队拿着彩球出来跳了个加油的舞，把气氛彻底炒起来，一中和二中的观众席上都爆发了欢呼声。

    棋差一招，一中校长瞪了一眼二中校长，满脸谴责。

    居然使出这种招数，卑鄙。

    二中校长笑而不语，蹦蹦跳跳的孩子可不比你这糟老头子有魅力多了。

    啦啦队下去之后，双方队员就位。

    林秋水在里面很显眼，个高，人帅，还非常骚包的朝着观众席飞吻。

    周清琅也显眼，作为场上唯一的女孩子，利落的短发，白皙的脸上没有笑意，看起来很冷酷。

    “林秋水！林秋水！”

    “周清琅！周清琅！”

    “高伟加油！”

    “一中必胜！”

    二中的同学也不甘示弱，大声的喊起加油。

    底下的人还没开始比赛，上面的观众就已经开始battle了。

    夏晚双看着旁边的小姑娘声嘶力竭，终于知道了润喉糖的必要性。

    哨声吹响，示意比赛开始，场上安静下来。

    林秋水作为跳球员站在了中央跳球区，对方派出的队员同样就位，哨响，比赛正式开始。

    夏晚双不懂篮球，但仍然看的津津有味。

    开局一分半，周清琅率先进了一个三分球，燃爆了全场。

    “啊啊啊啊啊学霸牛逼！！！”

    “一中必胜！”

    “周清琅加油！”

    不管认不认识周清琅的，都为她欢呼起来。

    夏晚双脸上挂着笑，心中别提多得意了，她都恨不得把睡着的系统摇起来，让她看她闺女多厉害。

    她的加油声淹没在人潮的呼声里，但是周清琅仍然朝着这个地方看了一眼。

    “班长，周清琅在看这边，她在看你！”

    文宣委员比夏晚双还激动，不停地吼。

    夏晚双隔空和周清琅对视，她不确定周清琅有没有看清她，但依旧露出了笑容。

    周清琅为一中的开了个好头，鼓舞了士气，但是接下来几分钟，对方防守过于严密，尤其是放着周清琅，周清琅只好传球给林秋水，林秋水在运球传给另一个队员的时候，球被截走。

    转攻为守，二中那边加油声加大，在五分钟的时候，对方进了个两分球。

    比分一直胶着不下，对方球队虽然不是个个厉害，但是默契比周清琅他们好很多，掣肘着周清琅和林秋水，情况越来越严峻。

    一中比二中，11比10。

    夏晚双身边的文宣委员都顾不上喊了，紧张的看着场上的局势。

    上半场结束，裁判吹哨，中场休息，现在比分依旧是11比10。

    周清琅灌了口水，平复了一下呼吸。

    “还挺难搞，对面那个人一直防着我，特别喜欢拦球。”

    林秋水进了两个两分球之后就一直被压着，烦都要烦死了。

    “小心点，稳住，对面比我们有默契。”

    周清琅摸了摸手上的手环，朝着夏晚双的方向挥了挥手。

    夏晚双也朝她挥了挥手，给她加油。

    “班长，你们姐妹关系好好啊。”

    文宣委员看着她们互动，露出羡慕的眼神。

    “都是亲姐妹，怎么差距那么大呢，我妹妹总和我抢东西，还总是先告状，我可烦了。”

    “亲姐妹？”

    “对啊，难道不是吗？我们一直以为你们是同一对父母，只不过一个跟爸爸姓一个和妈妈姓，老班不是说过学霸她是跳了三级上来的吗，我们就以为……难道不是啊？”

    班上的同学也是猜的，毕竟周清琅管夏晚双喊姐，但是两个人其实不像，而且姓也不一样，可是两个人又很亲密，基本同进同出，然后大家猜来猜去，觉得异性姐妹花的可能性最大。

    “我们不是亲姐妹，”夏晚双失笑，拿起水喝了一口，“她对我来说，比亲妹妹还要重要。”

    夏晚双放下了水，目光落在场上的少女身上，弯起唇角。

    她在周清琅身上寄托了太多了，不仅仅是同情，亲情，友情，还有着更复杂的对温暖的靠依。

    苹果脸的姑娘似乎能够从夏晚双的话里读出她的情绪，但又好像只是似懂非懂。

    但她记得这一天，在夏晚双谈起周清琅的时候，顶上的灯光落在她眼里有多璀璨。

    哨响吹响，下半场开始。

    这一场双方都改变了些许策略，场上的情况激烈了许多。

    周清琅接过球，带球过人，一个假动作把球传给了林秋水，林秋水投篮，进了两分球。

    两个人在场上击掌，擦了擦汗继续跑。

    对方企图扣篮，被后卫拦下，一中传来了喝彩的声音。

    因为对方进攻势头猛，周清琅这下半场打的格外累，她是大前锋，要抢篮板，卡位，防守，用各种方法把球给林秋水让他进球，林秋水和中锋配合，努力的得分。

    时间越来越少，但比分越来越平，在最后三分钟的时候，对方犯规，被裁判罚球。

    周清琅擦了擦汗，并不高兴。

    因为他们的分数，就差一分了。

    如果对方进了，那就可以得一分。

    罚球中球不轻松，但是周清琅他们照样不轻松。

    大家都捏了把汗，夏晚双也忍不住捏紧了衣服，看着对方球员球脱手。

    中了。

    二中爆发了欢呼声，一中同学集体喝对面倒彩，罚球后，比赛继续。

    如果在结束前还是平分，就要加赛。

    周清琅和林秋水对视了一眼，多年好友的默契让他们明白了彼此的意思，开始在球场上走位，瞬间换了位置，周清琅负责进球得分，中锋也立马配合。

    最后十秒，周清琅拿到了球。

    “周清琅加油啊！！！”

    “周清琅！！！”

    “进进进！”

    周清琅没听见外界的声音，对准了篮板，像自己千万次练习的那样，三分线外投球。

    ――姐姐，我会成功的。

    这几秒钟似乎分外漫长，篮球的轨迹似乎被做了慢动作，但其实也就是眨眼间的事情。

    “进了！”

    “球进了！”

    “一中赢了！”

    篮球落地，对方拿到球，裁判吹哨，比赛结束。

    观众席爆发了欢呼，一个个站起来手舞足蹈，激动的脸通红。

    夏晚双衣服都要给宣委扯破了，耳畔的欢呼声几乎掀破屋顶。

    夏晚双却无心顾及自己的衣服，看着场下被灯光笼罩的少女，好似荣耀加身的神祗。

    队友将她围在中间，大家很激动的抱在了一起，然后再散开，击掌欢呼。

    纤细高挑的短发少女没和队员一样激动，依旧站在原地，抬起手腕，虔诚的亲了亲自己的手环，像是在亲吻深爱的人。

    夏晚双莫名地心跳加快，一阵心悸让她变得有些慌张，但是她仍然定定的站在那里，像是生根一样动也不能动，愣愣地看着周清琅抬头，和她的视线对上。

    那一瞬，好似周围的欢呼，都静止了。

章节目录 第59章59

    那种感觉很奇怪, 好似视线被攫取, 心脏被狠狠地抓住，在那一瞬间无法呼吸, 而且感觉到的不是痛苦。

    夏晚双忍住了去按自己心脏的冲动，对着周清琅露出了一个恭喜的笑容，哪怕她看不清。

    夏晚双是没有喜欢过人, 但又不是个傻子。

    但这怎么可能。

    对方是自己的养大的孩子, 她这样和变态有什么两样，可能那只是一瞬间的错觉吧。

    “啊啊啊啊班长你看见没有，周清琅好帅啊，啊啊啊啊, 她要是个男孩子我肯定就爱上她了, 虽然不知道她为什么要亲自己的手腕, 但是太帅了。”

    宣委在旁边咆哮，把夏晚双的神智拉回。

    也许她也只是欣赏那一瞬间, 所以会有一种心脏被击中的感觉。

    这很正常，夏晚双在心里想，几不可闻的松了口气。

    赢了比赛之后, 校长当场在后台发奖, 并且好好的夸了一下周清琅。

    周清琅面上带着笑容, 心里却在想要给夏晚双买些什么东西。

    等校长说完了, 几个少年在原地欢呼起来, 替补虽然没上场, 但是也有钱, 也跟着一起欢呼。

    “周琅琅，我们的大功臣，等会一起去吃一顿啊。”

    “我先去找我姐。”

    周清琅拍开林秋水的手，朝着女更衣室走。

    “我看你是恨不得拿着502胶把自己和双双黏在一起不分开吧？”

    死姐控！

    “对啊，这你都知道了。”

    “你走吧走吧，我们聚餐去。”

    周清琅去了女更衣室，在球衣外面套了羽绒服，换了裤子，高高兴兴地往门口走。

    “姐，我们赢了，我棒不棒？”

    夏晚双就等在更衣室门口，周清琅笑着跑过来，给了夏晚双一个拥抱。

    “棒，我们琅琅最棒了。”

    夏晚双用笑掩饰着自己的不自然，所幸她掩饰的很好。

    在刚刚周清琅跑过来的一瞬间，让夏晚双忽然意识到，自己看着长大的孩子，真的长大了。

    “姐姐想吃什么，我给你买。”

    “你啊，留着给自己花就好了，可以多买两件衣服，也可以买些喜欢的东西。”

    “我最喜欢姐姐啊，所以我要给姐姐买姐姐喜欢的东西。”

    周清琅悄悄地表白，蹭了蹭夏晚双的面颊。

    “这是琅琅自己通过努力得到的奖金，当然要花在自己身上。”

    夏晚双心里藏着事，为小姑娘的话感觉到更加心慌意乱，下意识的推拒。

    明明都是听习惯的话了，怎么就今天觉得不自然了呢，就算是小孩子长大了，也有尽情说喜欢的权力啊。

    “我想要的姐姐都给我了，我赚钱了当然也要给姐姐花，姐姐你怎么了，感觉你好像不是很高兴的样子？”

    “没有，琅琅比赛赢了我怎么会不高兴呢，我只是有点冷。”

    孩子这是孝顺而已，其实也没什么推拒的必要，要是往常夏晚双可能会说一起去吃东西，但是今天只想逃避，好好回去反思一下自己不应该有的心情。

    “那我们先去找个地方吃东西，喝杯热饮暖一暖。”

    周清琅牵起了夏晚双的手，带着她往外走。

    篮球馆外的寒风一吹，把夏晚双心里的一点心思，全部都吹走了。

    她不再来回的想，努力的遗忘，把那些情绪压在了周清琅赢了比赛的骄傲情绪下，颇有成效。

    他们去了篮球馆旁边新开的一家奶茶店，推门的时候风铃脆响，暖风扑面而来，带着红豆的香味，让人不自觉的放松。

    “你好，请问需要点什么？”

    老板娘围着围裙，露出了欢迎的笑。

    点好了热饮之后，夏晚双和周清琅找了靠窗的两人座，等着饮品端上来。

    “等会回家洗个热水澡吧，又冷又热的应该不舒服。”

    刚刚打球出了一身汗，然后又吹了冷风，夏晚双有些担心周清琅生病。

    “还好啦，姐姐知道我刚刚为什么能进那个三分球吗？”

    “因为你厉害？”

    “因为这个。”

    周清琅亮出了自己的手环，还在夏晚双面前晃了晃。

    “啊？因为手环吗？”

    “因为姐姐啦，姐姐给了我力量，所以我才能够超常发挥。”

    所以才会在最后亲吻手环是吗？

    好不容易压下去的情感似乎又要翻腾起来，那隔着人群的视线似乎又出现在眼前，夏晚双掐了掐掌心，让自己保持正常的姿态去接周清琅的话。

    “明明是正常发挥。”

    夏晚双同周清琅相视一笑，两个人之间的气氛忽然安静了下来，仿若窗外寂静的冬夜。

    “您好，你们要的热饮。”

    清澈的声音在身旁响起，夏晚双抬头，发现来人眼熟。

    额头上的伤口贴了可爱形状的创口贴，脸上也带着些血色，好似和学校里的人判若两人。

    “谢谢。”

    夏晚双不知道这个女孩有没有要和她互相认识，所以也就没有贸然的打招呼。

    周清琅也觉得这个人想起了是在什么时候见到过，眉心下意识的一皱。

    暴力的那一边是她不愿意给夏晚双看见的那一面，她愿意永远在夏晚双面前扮演乖孩子，虽然那天只是在走廊里和这人擦肩而过，但是周清琅并不知道这个人有没有看见。

    那个女孩也没有多停留，只是对着夏晚双点头示意，拿着托盘离开了。

    “姐姐，你和她认识？”

    周清琅立马询问，看了一眼那个人的背影。

    要是认识的话，这个人会不会和姐姐说啊。

    “不算认识，她就是那个被欺负的女孩子，也是她来提醒我那几个人要来堵我，不过还好没事，可能是那几个人觉得没有可乘之机吧。”

    “姐姐你很想认识她吗？”

    周清琅察觉到了夏晚双表情里的关切，变得有些焦躁，但是面上依旧平稳，努力的藏着自己真实的情绪。

    没人比周清琅更明白夏晚双是个多善良多心软的人，她在小的时候就把她带回家，会极力的给周围人帮助，从不盲目善良，但是对真的需要帮助的人也会能帮就帮。

    这种有底线的善良让小时候的周清琅减少了自己很可能会被取代又或者是很有可能家里会有一名成员的担忧，但是不能让长大的周清琅放心。

    她像一只狼崽子一样独占着夏晚双的温柔，并且希望一直如此。

    那个人被欺负，肯定很惨吧，姐姐会照顾弱者的。

    “也不是说想要认识，只是希望她不要再受这样的欺负了。”

    “这样啊。”

    这样就好说了。

    周清琅在心里点头，回头再去找那几个人一趟，让他们也不要找这个人麻烦就好，这样的话，姐姐就不会关心她了。

    计划通。

    周清琅是个执行力很快的人，说做就做。

    在周一的中午，又去找了这四个人。

    王淼心里简直是日了狗了，但偏偏还不能发火，她的脸才刚消肿，不想再招惹这个煞神。

    “我们没去找过你姐。”

    周清琅还没说话呢，王淼先行回答。

    “我知道，我来是还想和你们说件事。”

    “请说。”

    “就你们那天，欺负的那个女生，不准再欺负了，不对，以后你们，都不许在一中欺负人了，听见了吗？”

    周清琅说完觉得不够，这只是个格力而已，万一这四个人又转移了目标，那个目标又出现在了夏晚双面前怎么办？

    那她姐不还是要心软吗？

    不行，不如一劳永逸，直接切断恶的根源。

    “要是让我知道你们还在一中打人欺负人的话，下次就不止脱臼那么简单了，也别想着和老师告状，你们应该知道我的成绩，到时候闹出了事，我可以说我正当防卫，明白吗？”

    周清琅笑的恶感十足，双手放在羽绒服的口袋里，像是闲谈一般的说。

    那几个人不情不愿的对视了一眼，点了点头。

    周清琅丢下话就走了，也不管那几个人的脸色怎么样，她根本不需要看她们的脸色，她又不是征求意见，而是命令，如果她们不服气，就用她们的办法来解决问题。

    自信来源于强大，夏晚双打小就这么教她。

    周清琅在楼梯间的时候，又看见了那个女生。

    她的视线没有在对方身上过多停留，直接下楼，却听见了后面传来的声音。

    “谢谢你。”

    那声音清脆，在楼梯间回荡。

    “看来你很喜欢听墙角啊。”

    周清琅敛了表情，转身抬眸看着那个人。

    这是她头一回正眼看这个女生，头上的创口贴换了平常的的棕色，刘海遮挡了半边眼睛，脸色很白，唇色也白，容易让人联想到孱弱，和昨天在奶茶店的模样很不同。

    很会装，周清琅在心里点评。

    “她不知道你做这些。”

    ‘她’是谁，她们彼此心知肚明。

    “和你无关。”

    周清琅开始觉得这人说话也刺耳了。

    “如果我和她道谢的话，她会和你生气吗？”

    女孩的声音很轻，脸上也带着笑意。

    周清琅插在口袋里的手不自觉的握紧，视线冰冷。

    “你可以试试，帮你或者不帮你，也不过是我一句话的事情而已。”

    只要她回去授意或者放任，这个人一定会回归从前的生活，或者更惨。

    “那她知道了，大概会更生气吧，她可是个很好的人呢。”

    女孩苍白的脸上浮现笑意，口中如此说着，但仍然和周清琅保持着安全距离。

    “你想威胁我？”

    “我怎么可能威胁你呢，你可是个很厉害的人啊，而我不一样，我很弱。”

    女孩面上带着自嘲，明明置身于光里，却像是在阴影里。

    “我只是想分一点，你就让一点给我，好吗？”

章节目录 第60章60

    周清琅忍住了骂脏话的冲动, 表情冷凝。

    在过去十四年里，她从未这么厌恶一个人, 听见她说的每个字都想呕吐。

    “滚。”

    对于周清琅来说，金钱可以分享, 食物可以分享, 唯独夏晚双不可以。

    “我知道你的过去。”

    站在台阶上的女孩还在开口, 笑意藏着恶意。

    “你是被她捡回去的对不对？”

    周清琅瞳孔紧缩, 拳头捏的咯咯作响。

    女孩看见她没反对，表情也没有多高兴。

    其实这些事情有多难调查呢，一点也不难。

    去打听她们来自什么初中, 样貌出众学习出众的人总容易被人记住, 再顺着这条线, 去到她们的初中，装作是采访的校报记者，找到了小学。

    从小学找到了从前居住的地方，从老人们的话语里, 知道她们相处的些许零星片段，以及她们的家庭情况。

    “人活着为什么总是要经历这么多的不公平呢。”

    女孩兀自喃喃，眼神有些空茫。

    “明明我比你更不幸, 为什么我碰不到她呢。”

    凭什么别人有救赎，她却没有。

    “不过好在，虽然有点晚, 她还是出现了。”

    女孩脸上露出痴痴的笑, 让那张清秀的面庞看起来有些扭曲。

    “真的是个很温暖的人呢, 我能感觉到，从骨子里透出来的我渴望的东西，她其实本可以不帮我的。”

    那几个人其实应该庆幸夏晚双阻止了她们，否则在几天之后，可能会有一些意外在等着她们。

    “香甜的蛋糕总是容易招来虫蚁的，周同学。”

    女孩的面上带上狡黠，似乎一点都不介意把自己比作渺小的生物。

    她从周清琅身边走过时，周清琅揪住了她的衣领，拳头离她的脸只有0.1公分的距离。

    被威胁的人一点儿都不害怕，甚至笑容扩大。

    “你现在打下去，明天我就会出现在她的面前，和她说你下手真的是太重了呢。”

    妈的。

    周清琅把手放了下去，把那人狠狠推开。

    这个人拿捏着她的软肋，而且看起来是个不可理喻的疯子。

    周清琅自认为自己还是正常人的，面前这个人肯定不正常。

    她也懒得反驳这人的话了，越反驳越像示弱。

    “不是你的就不是你的，你永远也不可能有，收起你的妄想，滚回你的角落里。”

    周清琅嫌恶的用纸巾擦了擦手指，表情嘲讽。

    “就算你爬到了那块蛋糕上，蛋糕也只会觉得恶心。”

    周清琅懒得再看她，走出了学校，把纸巾扔进了垃圾桶里，心里仍然一片阴霾。

    那个她还不知道姓名的女孩，就像是生活在黑暗泥沼里的某种生物，难缠且恶心。

    到底要怎么，才能把她驱赶出生活里呢。

    一些阴暗的想法一冒头，周清琅立刻就自我否决了。

    如果真的做了一些不可挽回的事情，姐姐一定不会原谅她的。

    周清琅的兴致不高，夏晚双自然也发现了。

    “怎么了，感觉你今天好像不太高兴。”

    夏晚双揉了揉小姑娘的头发，发现头发又长长了一些。

    “姐，你说要是有一个很惨的人在你面前，你会不会帮她啊？”

    周清琅觉得自己也应该去调查一下那个人，不能对方知道她的底细，而她对对方一无所知。

    “那要分情况了。”

    夏晚双沉吟，思考自己难道像一个慈善家吗。

    夏晚双像是想不明白一样的发出了叹气的声音，捧住了周清琅的脸。

    “琅琅，难道你姐我长了一张人傻钱多的脸吗？”

    真的是百思不得其解哦。

    “打小你就担心我会捡别的小孩回来，长大了还担心我捡人回来啊，到底是什么事情给了你这样的错觉呢？”

    她根本就没打算再捡人回来啊，她又不是回收小孩的。

    “我啊。”

    周清琅看着夏晚双的眼睛，看着那双眼里倒映着的小小的自己。

    “姐姐的把我带回来，就是我最大的担心。”

    总是会担心着，会不会出现另一个自己。

    毕竟这世界上不幸的人真的太多了。

    周清琅的手覆上夏晚双的手背，将额头贴在了夏晚双额头上，把自己的温度传递过去。

    两人呼吸交融，连心跳似乎都同频。

    周清琅看见夏晚双怔愣了一刻，而后露出了一个浅浅的笑容，像是三月的花，从眼角眉梢流露到了她心里。

    “我们琅琅，怎么对自己这么不自信呢。”

    呼出来的气流带着软甜的香味，抚着周清琅低落的心情。

    “是姐姐太善良太心软了，容易别那些不怀好意的人盯上。”

    周清琅嘟囔，因为性格好，夏晚双从小到大都很受欢迎，都喜欢和她做朋友，她的担心是很有道理的。

    “琅琅，你知道带一个孩子回家，对我意味着什么吗？”

    夏晚双觉得自己是时候和家里的小姑娘好好的谈一谈了，省的她整日里胡思乱想。

    “意味着……责任。”

    夏晚双刚开口就停顿了一下，不是在组织措辞，而是在犹豫要不要说。

    如果因此让周清琅更加依赖她，那么以后要怎么办。

    不得不做的伤害和分别要怎么办。

    可是第一步她早就已经迈出了，怎么舍得让自己看着长大小姑娘因为安全感的问题闷闷不乐。

    其实心理是觉得有些好笑的，她一直致力于给周清琅做一个好榜样，却没想到让周清琅觉得她伟光正了。

    只要是人，就会有私心的。

    她为周清琅来到这个世界，所以收养周清琅让这个孩子少吃点苦就是她的私心。

    因为她知道这个人是世界支柱，知道这个孩子以后一定是个优秀的人所以才毫无芥蒂的把人带回家。

    如果这是现实世界，夏晚双会一见面就把路边的乞儿带回家抚养吗，夏晚双自己也不知道，或许她会把对方送往福利院，又或者是寻找收养的人家，未必会亲自养。

    人呢，就是得看投不投缘的。

    在看到小周清琅的时候，夏晚双就知道，她和这孩子一定投缘。

    “我不想当姐姐的责任，听起来像是负担一样。”

    周清琅皱了皱鼻子，虽然知道夏晚双是想表达她的慎重，但是她不想夏晚双对她只有亲情和责任感。

    “怎么会是负担呢，你是我最特别的爱。”

    夏晚双的睫毛轻颤，像是蝴蝶一样，撩动了周清琅的心房。

    周清琅就看着那只蝴蝶飞啊飞，也不停留，在心湖里留下阵阵波澜，搅乱一池春水。

    特别的爱。

    周清琅看着夏晚双眼里的柔软，似乎要触碰到她真诚的内心。

    她才莞尔，看到夏晚双又笑了。

    笑里带着三分无奈和七分温暖，用手指拭去了她眼角的湿痕。

    “怎么哭了呢。”

    “只是很高兴，你不知道你对我多重要。”

    周清琅吸着鼻子，情绪有些失控。

    “有时候，我自己都很讨厌自己，觉得我这样的人，怎么会被喜欢呢，但是是姐姐……是姐姐一直告诉我……”

    周清琅曾经极度厌恶过自己，不是在和夏晚双相遇的六岁，而是更早之前。

    是因为不被期待不被喜欢的小孩子，才会被抛弃吧。

    她有什么可被人喜欢的呢，在最开始只是一个就算死在路边也无人问津的人啊，但是在夏晚双眼里，她好像真的是什么特殊的值得被爱的存在。

    “我们琅琅这么优秀，不管什么时候，都会有人喜欢你的。”

    “是因为姐姐才变得优秀的。”

    “不是的，”夏晚双擦去周清琅眼角的泪珠，看着透着稚气的小姑娘，“不是因为我，就算没有我，你也会成长为一个很优秀很耀眼的人。”

    只是那条路坎坷和波折更多，一路寒霜造就了她的不可攀折。

    “为什么总是会担心有人会出现分享我对你的爱呢，就算没有所谓的血缘羁绊，你也是我心里的不可取代。”

    周清琅眼泪掉的更厉害了，一双眼就那么看着夏晚双，默默地掉眼泪。

    “有时候啊，觉得你长大了，但有时候，又觉得你是个小孩，怕被人分享大人的爱，别扭又委屈。”

    夏晚双拿着纸巾给周清琅擦眼泪，轻轻地弹了周清琅一个脑瓜崩。

    “杞人忧天。”

    “姐姐说的都对，我就是不想别人和我抢你。”

    周清琅笑的傻兮兮的摸着额头，抱着夏晚双的腰，埋进了夏晚双的胸里。

    “小狗吗，这么护食。”

    “汪。”

    夏晚双被她逗笑，捏了捏她的脸。

    “这个东西只有我们琅琅有，是独一份，以后不要担心了好不好。”

    夏晚双勾出了周清琅脖子上的红绳，摸着带着体温的玉珠，在周清琅面前晃了晃小木牌。

    她无法告诉周清琅一些更深层次的东西，也不能保证自己可以永远陪在周清琅的身边，她甚至有可能都不能简直周清琅一些重要的日子，但是她能保证，她给周清琅的爱，是独一无二的，别人不会再有。

    “恩！”

    周清琅把木牌连带着夏晚双的手都一起握在手里，像是握住了某种约定。

    等到周清琅情绪好了，夏晚双才继续开口。

    “我是会帮一些需要帮忙的人没错，但是也没有你想象的那么夸张，就算做好事也是要讲分寸的，而且不是所有人都值得帮忙，知道吗琅琅。”

    “知道了。”

    “而且呀，你能给别人物品，金钱，但是世界上唯独有一种东西，是没法施舍的，那就是爱，如果爱是被施舍的，那就不能够称之为爱了。”

    “琅琅，你要知道我一直爱你，哪怕……”

    “什么？”

    周清琅眨了眨眼，仰头看着夏晚双。

    夏晚双只是笑了笑，没再说话。

章节目录 第61章61

    夏晚双还是没把那句话说完, 她最后两个字声音很小于周清琅认为她只说了半句。

    这半句就够她心花怒放。

    再加上夏晚双之前的话，她感觉自己是世界上最幸福的小孩了。

    虽然那种爱和她要的不一样，但是她已经足够高兴了。

    心中忽然充满了底气，可以蔑视所有潜在的敌手。

    哄好了家里的小姑娘之后，夏晚双骑着车出门买菜。

    其实离家不远的地方就有一个超市, 平时夏晚双都会在那里买菜, 但是放假的时候, 她会去稍远一点的菜市场, 买一些商贩自家养的鸡鸭。

    周清琅本也要跟着一起, 夏晚双让她在家里写作业, 为期末考试好好准备, 买个菜而已，她一个人就行。

    夏晚双把车停在了菜市场外, 盘算着今天要买些什么。

    菜市场入口处一片脏污, 夏晚双穿的黑色的鞋，避过了一片脏水, 朝着里面走。

    菜市场里有些嘈杂，各种各样杀价以及吆喝的声音裹着各种气味，感觉起来有些乱糟糟。

    夏晚双却挺喜欢这样的氛围的, 看了各种蔬果，打算先去卖鸡那边的小摊看看。

    活鸡在笼子里发出咯咯的声音，老板在旁边料理刚刚被客人要的鸡, 割喉放血拔毛, 动作利落。

    “小姑娘, 买鸡撒，嫩N还是老N？”

    “买只老母鸡，回家炖汤喝。”

    “喏，那三只都是，都精神着的，你选一下哈。”

    夏晚双点头，在鸡笼旁看了看三只鸡，正选定站起来的时候，眼角余光却忽然捕捉到了有些熟悉的身影。

    这是她第四次和那个少女相遇，在嘈杂的菜市场里，穿着黑色羽绒服的少女仿若幽灵，穿过了人群，径直向前。

    这人给她的感觉很奇怪很复杂，像是活在阳光下行走人间的孤魂，似乎随时都要消失了。

    “老板，这只鸡给我留着，我等会过来买哦。”

    “你得快点，要是卖完了别的还有人买，我就不给你留啦。”

    “好的，谢谢老板。”

    夏晚双依照女孩的脚步，心中带着些不安的跟了上去。

    她和女孩隔着很长的一段距离，夏晚双也不清楚自己为什么要跟着，只能归结于人类的好奇就是这么没有道理。

    走过菜市场，是一栋栋挤挨在一起老旧楼房，衣服就这么晾在外面，缠在一起的电线仿佛老人脸上交错的皱纹。

    因为楼高不一，夏晚双看到的这栋楼的光就被前面那栋楼挡的严实，明明还是白天，却让人觉得有些灰暗。

    空间并不是密闭的，在尽头是这条小路的出口，被光勾勒出了轮廓。

    但那个人没有走出去，而是转身进了一扇门，

    夏晚双这才发现，这里不全是墙壁，在少女进去的地方，有两扇玻璃门。

    门上还挂了牌匾，是按摩店。

    从玻璃门外看，只能看见窄小的空间里放了一个棕色的皮沙发，沙发的旁边还有一扇木门。

    搓麻将的声音从隔音并不好的门里传出来，夹杂着嬉笑和咒骂的声音，让夏晚双皱眉。

    忽然里面传出了一阵尖锐的骂声以及桌椅碰撞的声音，夏晚双心里升起担忧，还没有想好是走进去还是用其他的办法做些什么，木门就被用力拉开了。

    穿着黑色羽绒服的少女隔着玻璃门看着她，表情有明显的怔愣。

    夏晚双看见她脸上红肿的巴掌印，眉头拧的更紧了。

    她之前以为她身上的伤痕都是学校的里的那几个学生做的，但是现在想来并不尽然。

    “要一起走走吗？”

    她不问夏晚双为什么出现在这里，只能轻声地询问是否要一起散步。

    “好。”

    夏晚双点头，心情沉重。

    她没有立场去说些什么，只是沉默地跟在女孩的旁边，和她一起向前走。

    “今年的冬天，没有往常冷。”

    女孩开口，面上带上了不甚明显的笑意。

    “是吗，我觉得比往常更冷一些。”

    夏晚双也像是闲谈一般的说，她对冬天很敏感，所以能够感觉到今天的温度比去年更低，冷风吹到人心里。

    “可能是今年遇见了一些好事吧，所以觉得这个冬天其实也没有那么糟糕。”

    夏晚双听着旁边的人的笑谈，如鲠在喉。

    她大概明白她说的是什么事，心情更加沉重了。

    “今天，没有在那个奶茶店打工吗？”

    夏晚双生硬的转移了话题，想到了那天在奶茶店里和她点头打招呼的少女，和今天这幅样子，其实是不太相像的。

    “以后也不用去了，老板说想招长期工，学生工还是不方便，不过没关系，学费我已经还清了。”

    “学费？”

    现在这个学期都已经要结束了啊，因为高中不在九年义务教育里，所以高中的学费是要出的。

    一中的学费一学期是一千块，住宿是一千三。

    “恩，开学的时候借的，每个月还一点，好在是还上了。”

    “那……那就好。”

    夏晚双不想提起她的父母，如果玻璃门里骂人的是女孩的父母，那么很糟糕，如果不是她的父母，那就更糟糕。

    “那你今天吃了吗？”

    “你不用这么生硬的和我找话题的。”

    女孩笑着说，让夏晚双有些不好意思。

    “还没有呢，或许会去拐角的那家米粉店，家里可没有饭吃。”

    “自己吃其实也挺好的。”

    “恩，我也觉得，对了，还没告诉你我的名字呢，我叫青萝。”

    “是姓青吗，好特别的名字。”

    倘若夏晚双是在毫不知情的情况下听到这个名字，一定觉得这是个很幸福的人。

    因为名字就听起来很有生机，一定是很爱孩子的父母，才会起这么可爱的名字。

    但是现在这种情况，那些话是无论如何都不可能说出口了的。

    “对，红橙黄绿青蓝紫的青，绿萝的萝，听起来很有生机的名字，对吧。”

    青萝说着，棕色的眼眸里沉着暗色，她仍然笑着，但只有注视那双眼，才会知道那笑意只浮于表面。

    “到啦，给你分享我常来的地方。”

    夏晚双抬头，入眼是一栋大楼，上面挂着许多横幅，像是办公楼，但是里面有很多不同的工作室，匆匆一瞥就看见了舞蹈和美术，还有跆拳道。

    电梯直达了最顶层三十二楼，走出电梯，看见的是天台。

    天台空荡荡的，冬天的风穿过人的身体，让夏晚双不自觉的轻颤。

    她看见青萝径直的走到了天台边，跨了上去，心脏都要蹦出来，瞳孔紧缩。

    “你……那里很危险，你先回来，别坐在那里。”

    “别担心，这里很舒服的，能看到很多风景，你要来试试吗？”

    青萝两条纤细的腿晃悠在半空中，声音被风带走，轻晃晃的，像是叹息。

    夏晚双惜命，小心的贴在了一旁，没有跨上去的勇气，

    这里没有护栏，只要青萝向前移，就会从三十二楼摔下去，粉身碎骨。

    “我们进来说话好吗？”

    “你好像很担心我会这么跳下去，别担心，我不会就这么死的。”

    青萝仰着头，看着头顶的天空。

    青萝苍白的脸消瘦，在夏晚双的视野里，一半是灰色的天空，一半是青萝红肿的脸，看起来异常压抑。

    “其实我时常会想，如果真的跳下去会是什么感觉，应该是解脱的感觉吧，有时候看着自己，就感觉灵魂好像漂浮在半空中，就这么看着空空的躯壳，好像只是一堆烂肉和骨架支撑起的一个人。”

    青萝自顾自的说着，闭上了眼睛。

    十二月的风并不柔和，甚至十分冷漠。

    它呼啸着从人的耳边而过，留下刺骨的凉。

    “其实有些东西没那么糟糕的。”

    夏晚双以为自己可以说出很多开解的话来，可是看着这种画面，好像说什么都是徒劳。

    “只有被拉起来才有资格说那些话，我真的很羡慕周同学啊……”

    “你认识琅琅？”

    “不算认识，或许她不想和我认识。”

    青萝的语气轻快，好像是想到了什么愉悦的事情。

    “你知道我们的事？”

    夏晚双的心里不自觉的带上了些警惕，这个人在之前从未出现在她和周清琅的生活里，怎么看起来好像对她们过去的事情十分了解的样子。

    “知道一些，这如果让你觉得冒犯了，那么很抱歉。”

    青萝的话说的十分漂亮，她偏着头看着夏晚双，眼里一片纯澈。

    “如果我有她这样的好运气，或许就不会活成今天这样了。”

    “你可以自己改变的。”

    夏晚双认为，命运就是可以自己改变的。

    “可人是反抗不了出身的，我尝试过啊，逃跑，报警，哭诉，可换回来了什么呢。”

    青萝喃喃，语气平缓。

    “我求助，可没有人帮我，我想跑，却被抓了回来，很多次我就想跳下去，可是凭什么是我跳呢。”

    青萝将自己的衣袖拉了上去，让夏晚双心脏揪紧。

    青萝现在没有了手的支撑，要是一个不稳，可能就从这里掉下去了。

    但是看见青萝的手腕的时候，夏晚双的心揪得更紧了。

    那细瘦的手腕上皮肤并不光滑白皙，有着烟头烫伤的痕迹，针扎的痕迹，以及掐痕和一些别的淤青，触目惊心。

    “他们不让我上学，和我说上学没有用，不如和他们一样，张开腿来的实在，越年轻，能拿到的越多，我跪着求他们让我上学，他们看够了我的反应才答应，但不给我学费，我不知道我还能拖多久……”

    “荒谬。”

    夏晚双咬牙，硬邦邦的吐出了这两个字。

    “唯有读书这条路最公平，也是让原本看不见希望的人能看见希望的最好的路。”

    “所以我打算在高考之后，就带着钱跑掉，但是我成绩不好，你能帮帮我吗？”

    青萝弯着唇，脚下是深渊。

章节目录 第62章62

    小孩这么惨, 帮肯定是要帮的。

    夏晚双是心软的人, 而且她真的挺怕青萝就从这里跳下去。

    “我可以帮你请老师。”

    青萝没想到夏晚双会这么说, 面庞带着怔愣, 一时不知道怎么接话。

    “我不是老师, 其实自己学的也很不轻松，可能没有那个能力去教你, 如果你真的愿意好好学的话, 那么这就当做是我资助你。”

    前任优秀教师面不改色的扯着无伤大雅的小谎话，对面前的少女语气温和的说。

    她不会亲自去教导这个孩子, 一是时间问题，二是她不想让青萝对自己产生什么依赖感，第三也就是最重要的，家里有一只占有欲超强的小醋坛子。

    这她要是知道了她要亲自辅导青萝, 那不得在家里炸了。

    “只要你肯学，在高考完之后，你应该也成年了，到时候远走高飞，他们没资格也没有能力束缚你。”

    “只要你的分数够高, 你的选择就更多，不管是那个城市，你都可以去。学历和分数不代表一切, 但是你积累的越多, 你就能走向更高的位置。”

    夏晚双一连说了两个只要, 为青萝勾勒了一个美好的未来。

    “到时候你可以摆脱现有的一切, 的确，人没有办法改变自己的出身，但是不代表就一定会困在出身里。生在一个什么样的环境里，不是你能选择的，但是活成什么样子，你真的可以自己做主。”

    夏老师心灵鸡汤课堂开课，她说的也不是什么漂亮话，而是真切的能让人触手可及的东西。

    夏晚双把机会送到了青萝面前，希望她可以把握住。

    “真的可以像你说的那样吗？”

    青萝脸上带上了些许向往，有些犹疑的询问。

    “可以，你有跨出这里的勇气，有什么不能做到的呢。”

    夏晚双伸出手，她有些恐高，从三十二楼向下望，只敢匆匆一瞥，青萝却感跨出栏杆，没有凭依的晃着自己的腿，任由冷风从她脸上刮过。

    既然有不恐惧死亡的勇气，那么还有什么是不能克服的。

    青萝把手搭在了夏晚双的手上，她的手很冰，尽管是夏晚双这种体寒的人，也被她手心的温度冻到。

    青萝的脚踩在了地面上，却仍感不真实。

    “如果可以不回家住，那就不要回去了，我家有个旧房子，可以让你住，如果经济上有问题，可以找我帮忙。”

    “你对每个人都这么好吗？”

    青萝看着夏晚双，有些恍惚的想这个人也太没有戒备心了，她是想分一点好处，但是她没想过真的可以实现。

    “当然不是，只是在有能力的情况下，既然可以帮一把，为什么不帮一把。”

    也就这样就救了一条命，救了一个苦难的人呢。

    “你不怕我是骗你的坏人吗？”

    “我觉得我不会看错人。”

    夏晚双从不慨他人之慷，她不觉得自己的举动伟大，只是觉得很多人都活的不容易，如果能让她们有更好的未来，为什么不去做呢。

    结善因得善果，这是夏晚双所信奉的。

    夏晚双从口袋里拿了两百块钱，放在了青萝的手上。

    “今天先找个旅馆住下，还有十几天就考试了，明天你去我家找我，我带你去之前的旧房子，当然了，也不是给你白住的，有一个条件。”

    “什么条件？”

    “以后再来这里的时候，不要把腿伸出去了。”

    青萝低笑了一声，点了点头。

    “好，我答应你。”

    真的是个很好的人呢。

    明明被风吹着，却感觉好像被阳光照在身上一样，暖洋洋的。

    散发着香甜气息的柔软蛋糕不吝啬将自己流浆的蜂蜜分给被吸引过来的虫子，虫子站在外围抱着自己得到的东西，竟然踌躇不定，不忍靠近，害怕自己的躯体成为蛋糕上的脏污。

    青萝和夏晚双一起下了楼，在大楼门口，看着夏晚双越走越远。

    她也一头扎进了光里，不停地朝前走，最后小跑了起来。

    好似这样，就不会被黑暗追上。

    夏晚双回到菜市场的时候，三只老母鸡就只剩下一只了。

    “姑娘来啦，好险你来的快噢，刚刚两只都给卖出去了，就你要的这只我给你留着了。“

    “好，谢谢叔，帮我弄一下。”

    夏晚双看着老板杀鸡拔毛，想着这只老母鸡一定很滋补，得慢慢炖，鸡汤可以第二天再下手擀面吃。

    买了鸡之后，夏晚双又去买了些蔬果，然后把几个袋子拎到车上，骑着电瓶车往家里去。

    在单元门口的时候，就看见周清琅在门外翘首以盼。

    她车刚停稳，周清琅就过来拎东西了。

    “怎么出来了，外面这么冷。”

    “还不是姐姐你去的太久了，我给你打电话你都不回我。”

    周清琅开了单元门，让夏晚双走进去，语气幽怨。

    “你给我打电话啦？我手机在口袋里呢，刚刚骑车，没有听见。”

    “那为什么这次这么晚才回来。”

    “路上有事耽搁了一会儿。”

    夏晚双上楼，结果周清琅手里的菜去了厨房，周清琅亦步亦趋，看着夏晚双处理食材。

    “路上有什么事啊，姐姐你不会见义勇为去了吧？”

    周清琅只是开个玩笑，没想到夏晚双居然迟疑了一会儿。

    “也算？”

    “什么叫也算？姐你真的去做好人好事了啊？”

    夏晚双把今天碰到青萝的事说出来，才说了个名字呢，周清琅就震惊的喊了一嗓子，把夏晚双吓得一抖，手里的老母鸡差点掉到地上去。

    “她和你说什么了？她是不是跟你卖惨了？”

    周清琅一听见是那个人头发都要炸起来了，心脏跟火烧一样，在厨房里打转。

    “你们俩真的认识啊？”

    “谁和她认识。”

    周清琅就差呸呸呸了，情绪十分外放。

    “她其实过得挺惨的。”

    夏晚双把看到的事情大概的说了一下，周清琅越听眉头皱的越紧。

    她想到那天青萝说的，明明她比她更不幸，周清琅到希望她没那么惨了。

    夏晚双把鸡洗干净，往鸡肚子里塞料包，继续说着后面的事。

    “什么？！”

    “她居然让你帮她补习功课，姐你没答应吧？”

    “我答应帮她请个老师，就当是资助她了。”

    “姐你真这么说啊？”

    周清琅忽然就乐了，凑到夏晚双身边求证。

    “恩，骗你干什么，我的成绩又不是很好，让我教她还不如让你教她。”

    “那可算了。”

    她能在青萝面前忍住自己的暴躁就已经很努力了，还教她做作业，不如去教那四个打人的。

    “反正我们现在衣食无忧，手里还有闲钱，就帮一帮吧，去老师那里上课也不用花特别多的补课费，对了，我答应把之前咱们小区那房子给她暂住。”

    “啊……”

    周清琅的脸又垮下来了。

    “就当是个免费的租客，多做做好事给你祈福，我们家琅琅最大方了对不对？”

    夏晚双是不信佛的，但是信因果，希望她做的善事福缘都能到周清琅身上去，希望她以后的路更顺更平坦些，无病无灾，诸事顺遂。

    “姐姐都这么说了，那就让她住着吧，便宜她了。”

    那房子辗转了好几个租客，周清琅看见夏晚双也没有多觉得青萝特别的样子，周清琅觉得也没什么好介怀的了。

    不是想要好处么，且就给一些好处又何妨。

    “不过姐姐你还是不要靠她太近哦，以后和她在一块一定得和我说，要不然就我们一起去见她。”

    虽然只是短暂交锋，但是周清琅已经清楚的认知到了青萝的挑拨情绪的本事，要是她断章取义的来她面前搬弄什么，她怕自己会气的吐血。

    “好。”

    周清琅原本以为夏晚双会问为什么，她连理由都想好了，却没想到夏晚双应的这么痛快，一时愣住。

    “我还以为姐姐会问我为什么呢。”

    “那为什么呀？”

    夏晚双往砂锅里倒入清水，头也没抬的附和着询问。

    “就……就觉得那个人很怪，情绪会很快变幻的双面人，在学校里学校外好像是两个人，好像情绪不太稳定，给我的感觉很病态。”

    总结，病的不轻。

    情绪也变化很快的双面人周琅琅同学如是点评。

    “她现在把我当做海上唯一的浮木，希望能够抓着我向上爬，但我只想让她知道，她其实不在海里，只是在水池里，只要她不害怕的向前游一段，脚就能踩在地面上，我只是给她指条路，而不是她的依赖。至于她能走成什么样，就是她的事了。”

    夏晚双打响了煤气灶，给煲汤的砂锅，盖上了盖。

    她的语气平缓，好似只是在一个平常的冬日里，做了一件平常的事。

    周清琅被她的情绪感染，也慢慢地平和下来。

    夏晚双告诉言传身教给她的，一直都是如此。

    但行好事，莫问前程。

    周清琅有些骄傲的想，她喜欢的人，就是这么棒！

    “汤要煲好一会儿呢，现在饿了吗？”

    现在是下午四点多，夏晚双提前炖汤，这样晚上就可以享用了。

    “还不饿。”

    “好，那我六点半煮饭，然后再做饭。”

    “恩，我们进房间吧，客厅怪冷的，我作业已经写完了，在写加练题。”

    周清琅嘴里说着，拉着夏晚双的手去了夏晚双的房间。

    房间的门被关上，将冷风也一同关在门外。

    说话的声音从门里传出来，悠悠的散在了空气里。

    “姐姐，我刚刚还以为你会因为我说别人坏话而生气呢。”

    “虽然先入为主很不好，但是我会想能被琅琅说坏话的人，或许真的有什么不对。”

    是人就会有私心，虽然夏晚双不主张先入为主，但是谁让她对周清琅的偏爱，就是如此明目张胆。

章节目录 第63章63

    青萝第二天上门的时候,周清琅连口水也不请人喝，给夏晚双围好了围巾，冲着青萝昂了昂下巴。

    “走吧。”

    青萝对于她的态度完全不恼，带着笑跟在她们身边。

    “上一个租客走了有两个月了，我们也一直没招新的租客，里面现在应该有些灰,等会打扫一下就好。”

    夏晚双开了门，和青萝说了下情况。

    上一个租客走之后，夏晚双和周清琅来打扫过,所以也不脏乱,就是积了灰。

    “当然要你自己来。”

    周清琅补充了一句，她和姐姐才不会给她打扫呢。

    “好,真的很谢谢。”

    青萝的脸色看起来有血色了很多,道谢的态度十分真诚。

    “不客气，我去帮你看看浴室的水管。”

    夏晚双点头，走向了浴室。

    在夏晚双走之后,客厅里的和谐气氛立马消失无踪。

    “看来你卖惨的能力不是一般的强。”

    就算觉得这个人很惨，但是面对那种带着笑意的挑衅的目光，周清琅就很想给她灌一瓶绿茶进去。

    “我可不是存心的。”

    青萝耸肩,她还没设计什么环节,只不过就是这么恰好罢了。

    如果她知道夏晚双在门外的话，怎么可能只挨一巴掌出来,那看起来也太不惨了。

    “你看起来好像不是很生气的样子？”

    青萝有些意外,周清琅和几天前那个被她激怒的样子比起来,好像长进了不少。

    “你以为什么阿猫阿狗都能让我生气吗？”

    周清琅神色淡淡，却带着一股压抑不住的骄傲炫耀感。

    恃宠生娇就是有这种底气！

    “原来不是吗？”

    青萝故作惊诧，在夏晚双从浴室出来的时候，立刻收敛了表情。

    她有些明白为什么周清琅要在夏晚双面前装乖了，在这样的人面前，大抵谁都不想露出自己恶的一面。

    夏晚双检查完了房子之后，打算给青萝留些钱，青萝摇了摇头。

    “我这里还有一些，你昨天给我的也没用完，以后我会自己去找事情做的。”

    青萝开口，先绝了夏晚双的担忧，她不会一直如此的依赖她。

    她先前对周清琅说，想分一点，并不作假，没想要太多，人家给不给是一回事，她敢不敢要又是一回事了。

    青萝的住所安排好，夏晚双就没有密切的关注了，偶尔在校门口看见对方精神气还好就足够。

    还有一周就是期末联考了，夏晚双在晚上的接到了一个来自邻省的电话，让她有些惊喜。

    “姜姨，你怎么忽然打电话来了？”

    虽然在姜婉搬走之后，她们的联系就渐渐减少，但是时不时还是会问候几句，说说日常，但都是发短信，很少打电话。

    “你们不是马上要期末考试了吗，我就打电话来问问你们最近的情况，准备的还好吗？”

    “挺好的，琅琅可是立志要在这次考试里争第一呢。”

    夏晚双透过门缝看了一眼在房间里做题的小姑娘，声音里带着笑意。

    “要是琅琅真的拿了第一，不仅有学校那份奖金，还有我这份的红包哦。”

    姜婉的声音依旧如同夏晚双孩童时那般温柔，化了冬夜的寒气。

    “咦，姜姨你怎么知道的，一定是秋水和你说的吧。”

    “是啊，我们刚刚才打完电话呢。”

    “这样啊，你和天航最近还好吗，海城那边冷不冷啊？”

    “冷，天航好着呢，转学也没我想的那么不顺利，同学都挺欢迎他的，他又闷不吭声的考试拿第一，也不和我说。”

    “天航性格是这样的，一点都不出乎我的意料，要是他哪天像琅琅在我面前那样，那才是稀奇。”

    夏晚双和姜婉唠了会儿日常，挂断的时候脸上还带着轻快的笑。

    【系统】：你们两个好像在交流育儿心得的妈妈哦

    系统忽然诈尸，让夏晚双吓了一跳。

    【夏晚双】：你怎么出现的一点征兆也没有

    【系统】：这不是看见你在打电话，这不就没打扰你嘛。

    【系统】：对了，男女主的异地恋还顺利吗~

    上回系统在沉睡之前，就告诉了夏晚双赵天航即将要离开的这个剧情，所以对于赵天航真的离开了一点也不意外，它只关心感情线的进展。

    【夏晚双】；这个……要怎么说呢……

    【系统】；双双你别这样我害怕！

    统子忽然有了种不好的预感，机械音都带上些许颤抖。

    【夏晚双】：你知道的，青春期的少年少女们的距离总是忽远忽近

    【系统】：我不知道呜呜呜呜呜

    【系统】：我的源代码一定是一道数学题吧，不然我怎么这么难啊

    【夏晚双】：才十四岁呢，我们不要着急，还有七年多呢

    至于为什么原剧情里周清琅21岁就进入到公司工作并且取得优异成绩，只能说太聪明了不需要按部就班。

    【系统】：为什么我总有一种希望渺茫的感觉呢

    系统也很绝望，作为初出茅庐的新系统，它发誓自己绝对是按照系统操作手册上面写的来做的所有事情，在目标跃迁的时候核对了两遍，不应该出错的啊。

    可是错误就是发生了，跃迁时间错乱，导致剧情错乱，然后还失联。

    系统再一次发起了联络总部的按钮，发出去的联络讯号如同石沉大海，那端只有死一般的寂静。

    夏晚双看着门缝里透出的那一线光以及光下的少女，内心有些忧虑。

    这一次系统诈尸也没坚持很久，长吁短叹之后上网冲了会儿浪，继续陷入了休眠。

    夏晚双那些对于剧情的担忧，随着系统的沉睡，也不去想起。

    一周后，期末联考。

    这次的阵仗真的很大，有一部分学生都不是在一中考，而是去了二中考试，老师美名其曰让他们提前体会一下高考的紧张感。

    夏晚双，周清琅和青萝都分到了二中考场，林秋水在一中，得知消息的时候，林秋水仿佛一个留守儿童，目送着夏晚双她们离开。

    现在还没分科，考九门，语数外政史地物化生，分三天考完。

    考完的那一天，不管是考好的还是没考好的，都有一种解放了的感觉。

    周清琅和夏晚双走出了二中的校门，青萝稍后她们一些，背着书包，颇有些开心的意味。

    “看起来挺开心的，应该发挥的还不错？”

    夏晚双望向青萝，青萝摇了摇头。

    “只是觉得，剪了刘海看清楚了好多。”

    青萝那能遮住一只眼睛的刘海已经被剪短了，整个人感觉起来少了几分阴郁。

    “对了，我已近找到了寒假的工作了，在一家奶茶店，不会和老师补课的时间相撞，离这不远，要去看看吗？”

    “好。”

    夏晚双喜欢青萝现在有生机的模样，眼底有光，心里也会明亮的。

    周清琅始终不愿意和青萝有任何接触，只是跟在夏晚双的身边，把夏晚双的手塞在自己的口袋里，帮她暖着手。

    在青萝工作的奶茶店，夏晚双买了两杯热饮，捧在手上，对着青萝摆了摆手。

    青萝也和她摆摆手，看着她和周清琅相携离开，直到看不见了为止。

    夏晚双回到家之后，喝了半杯奶茶不太饿，懒洋洋的缩在房间的床上，半眯着眼犯困。

    “琅琅，今晚晚饭自己解决哦，我有点犯困。”

    “好，姐姐你睡吧。”

    夏晚双点头，脱了自己的羽绒服和毛衣，卷着被子闭上了眼睛。

    周清琅坐在床尾，隔着被子摸了摸夏晚双，继续和手机那边的赵天航聊天。

    林秋水刚刚和问她们要不要组团去找赵天航玩，周清琅看见夏晚双犯困就先没问，让林秋水等等，先去找了赵天航。

    赵天航反应冷静，还说了欢迎。

    【周清琅】：你已经放下了？

    【赵天航】：一半

    【周清琅】：也挺好

    【赵天航】：你和双双呢，进展？

    【周清琅】：原地踏步

    真是该死的年龄阻碍啊。

    夏晚双总把她当小孩子，那些亲亲抱抱在夏晚双看来可能只是一个表达亲昵的方式，可能非要等到周清琅亲在她唇上她才能知道区别。

    【赵天航】：那就再等吧，别做出什么奇怪的事就好

    【周清琅】：你才做奇怪的事

    周清琅单方面结束了聊天，习惯性去看夏晚双，却发现夏晚双睡得好像不□□稳。

    身体蜷缩的很紧，眉头皱着。

    周清琅伸进去摸夏晚双的被子，发现冰凉一片，赶紧去看电热毯有没有开着，发现是打开的，但是灯没亮，大概是坏了、

    周清琅想了想，自己房间的电热毯开需要预热一会儿，把姐姐抱起来也会吵醒她，如果开空调的话太干了会让姐姐不舒服……总之找了好多理由，顺理成章的脱了自己衣服，躺进了被窝里，把自己热乎乎的手脚靠近夏晚双。

    夏晚双在睡梦里仿佛置身于冰天雪地，在感受到热源之后，立刻凑了上去。

    看到几乎滚到自己怀里的人，周清琅把被子拉了拉，不让夏晚双被冷空气接触到，用手理了理夏晚双有些凌乱的发。

    夏晚双极白，在闭着眼睛入睡的情况下透着乖。

    周清琅看着夏晚双近在眼前的唇，视线开始飘忽。

    她才不会干什么奇怪的事情呢。

    不过干一下应该也没事吧。

    周清琅的头一点点的靠近，感觉自己就像一台生锈老旧的机器，僵硬的挪动着身体，连呼吸都屏住。

    还差一点点就碰上了。

    心脏开始不争气的失频狂跳，心底的欲/望急速膨胀，将理智覆没。

    指尖有着轻微颤栗，明明还没贴近，却好似已经亲吻上了那般思绪迷幻。


章节目录 第64章64

    再靠近一点点就可以。

    周清琅掐着自己的掌心,不敢闭着眼睛,以肉眼不可见的速度缓慢的挪移着。

    唇碰到了一片柔软,周清琅的眼睛睁大,为这不可思议的感觉。

    时间好像有瞬间的空白,而后脑海里好像有个小人在唱着欢快的歌，高兴在满是芬芳的花丛里捂着脸打滚。

    这一瞬间好似很漫长，周清琅脑子里满是敲锣打鼓的声音,而后是疯狂的自白,姐姐的嘴唇也太好亲了,好喜欢姐姐啊,欢欣雀跃到不能自已。

    但其实这一瞬间很短暂，周清琅甚至都不敢用力，只是轻轻地一碰,然后头向后仰,像是毫无经验慌忙逃窜的偷香贼。

    周清琅有些失神的回想着，脸上的热气久久不消。

    倘若她能拿镜子看到自己,就会发现镜子里的人脸红到了脖子根，还带着傻兮兮的笑。

    那种喜悦胜过于夏天在空调房里吃着西瓜看好看的剧以及冬天缩在被窝里可以赖床不起，胜过于游戏二十连胜篮球赛考试都拿第一，也胜过于吃到美味的食物遇到好看的风景。

    没有什么比得到心上人的吻再让少女高兴的事情了。

    周清琅想就算自己没有和夏晚双在一起,也会记得在这个格外寒冷的冬天躺在坏掉的电热毯上抱着夏晚双的场景，她低下头,悄悄地亲了夏晚双一口。

    周清琅睁着眼,好久好久才睡过去。

    因为晚上睡得早,夏晚双在天还没亮的时候就睁开了眼睛。

    醒来的时候她正缩在周清琅的怀里，看着周清琅的下巴，夏晚双还有些迷蒙。

    大概是昨晚周清琅在她的房间呆的太晚，所以就在她的房间睡下了吧。

    夏晚双的手伸出被窝摸到了手机，被手机的凉感冻的一抖，在看了时间之后，赶紧把手缩回了被窝里。

    凌晨四点，时间还很早。

    夏晚双想着再过两个小时就要起床上课了，发了一会儿呆又反应过来考试已经结束了，她们放寒假了。

    忽然好像有什么画面从脑海里闪过，夏晚双摸了摸自己的嘴唇，把那荒谬的梦境从脑海里甩开。

    奇怪，怎么会碰到琅琅亲她呢。

    夏晚双在那一瞬间有些心悸，把那些莫须有的想法碾碎虚空里。

    难道是她想恋爱了吗？

    可是没有，她不觉得寂寞，也不向往什么甜甜的爱情，每天过的很充实，怎么会做那样荒诞不经的梦。

    夏晚双想，可能她需要再睡一会儿。

    她闭上了眼睛，迷迷糊糊地又睡了过去。

    但这次睡得不安稳，几度清醒，却又困倦的睁不开眼睛。

    周清琅醒的也很早，她是被饿醒的。

    昨晚没吃晚饭，周清琅还在长身体，已经遭不住了。

    但是她又不愿意离开温暖的床，还想抱着夏晚双再待一会儿。

    夏晚双睁眼的时候，恰好听见一阵肚子咕咕叫的声音。

    “昨晚没吃东西吗？”

    夏晚双揉了揉眼睛问，觉得自己也有些饿了。

    “嗯……昨晚发现姐姐你的电热毯坏了，我就抱着你睡了。”

    “难怪昨天最开始觉得冷冷的，我还以为是我刚开所以才那样，看来得去买新的了。”

    “过两天去买年货的时候再买吧，这几天姐姐先和我一起睡。”

    夏晚双脑子里又闪过那个片段，将脑海里的影像挥去之后，点了点头。

    “这次我们要去海城看姜姨他们吗？”

    “恩，一定要去。”

    必须要让孩子们见见面了。

    “对了，林秋水在昨天让我问你，他准备去找赵天航玩，问我们要不要一起去。”

    “去吧，那这样的话，年后还要去吗？”

    大年初二拜年是习俗，但是在年前就一直在一起的话，特地去一趟海城拜年似乎也没有必要，到时候只要电话联络就好了。

    “那年后就不去了吧，姜姨应该也要忙自己的事。“

    “那到时候和姜姨说一声，你回应一下秋水，我去煮早餐。”

    “不再睡一会儿吗？”

    周清琅搂住了夏晚双的腰，还想再赖床一会儿。

    “我可不想某个小姑娘饿坏了。”

    “小姑娘觉得姐姐秀色可餐。”

    “长大了还会接话了是不是。”

    夏晚双笑着拍了拍周清琅的手背，示意她该起床了。

    “我可是实话实说。”

    在她心里的确秀色可餐，饿一会儿和再抱一会儿比起来，真的太好选择了。

    “好，知道你嘴甜，都夸不腻的。”

    “永远不腻，发自肺腑！”

    夏晚双没再和周清琅说笑，掀开了被子，在寒冷中快速的穿好衣服，去浴室洗漱。

    昨天有炖莲藕排骨汤，可以用来煮米粉。

    周清琅则是给林秋水回了消息，那边估计还没醒。

    中午的时候，林秋水才回复。

    林秋水是个急性子，说走就要走的，在下午就背着包来找夏晚双他们了。

    周清琅被催着收拾东西，觉得林秋水这个直的比弯的还要弯一些。

    他们带了几套换洗衣物，就这么跑去了海城。

    夏晚双本来是计划住旅馆的，但是姜婉不愿意，说家里就可以住。

    “我去我朋友家住，你们几个孩子睡在家里就好了。”

    “姜姨，这多麻烦啊，其实我们也可以睡沙发。”

    姜婉家里是两室一厅想，她在夏晚双心里也是长辈了，怎么好意思让姜婉去别人家里住。

    “没事，是很亲近的朋友，你也认识的。”

    姜婉从衣柜里拿了换洗衣服，装进了包里。

    “我也认识？我编辑吗？”

    和姜婉共同认识的在海城的人，除了编辑竹雪以外，应该没有别人了。

    “恩，她最近还和我说你好久都不动笔了呢。”

    “没什么想写的故事，所以就没写了。”

    虽然夏晚双的确是靠写文吃饭的，但是之前的几本红利，尤其是那本宫斗文，够她吃很久了，现在不用动笔，几年内也衣食无忧。

    “你开心最重要了，这次过年，要留下来一起过吗？”

    “我和琅琅打算回家过，就……”

    夏晚双有些不好意思的说，毕竟她们之前都是一起过年的。

    “没事，你们也有自己的小家啦，不过我这儿永远是你们的家，想来随时可以来。”

    “好。”

    “姜妈妈，她们不来我来哦。”

    在门口听到对话的林秋水探个脑袋进来插话，他爸妈现在在国外，估计只能来个跨洋视频。

    “蹭吃的属你最勤快。”

    赵天航进来帮姜婉收拾东西，路过林秋水的时候拍了拍他狗头。

    “天航你是不是长高啦？”

    夏晚双几个月没见赵天航，发现赵天航好像又高了一点，好像也瘦了一些。

    “恩，高了一点。”

    赵天航点头，莫名觉得夏晚双的语气特别像宋竹雪，总有一种长辈一般的慈爱。

    周清琅和赵天航对视，交换了一个兄弟相见的视线，微微点头，彼此安好。

    四个有段时间没见的好朋友们聚在一起，没有丝毫的隔阂，立马玩在了一起。

    海城的冬天也冷，比同里的风大些，空气里都写着湿润。

    吃饭，逛书店，打桌游，夏晚双他们不知不觉就玩了四五天。

    “明天你们要去泡温泉吗，朋友的亲戚开了温泉馆，我有六张券哦。”

    姜婉打了电话过来，话音刚落林秋水就立马应答。

    “去去去，我去我去。”

    “是竹雪阿姨给的吧？”

    赵天航立马识破姜婉嘴里的朋友，没有丝毫意外得到了肯定的答案。

    “对呀，她听说你们来玩了，让我也把你们带上。”

    温泉计划在明天晚上，夏晚双他们也不着急收拾衣服。

    “赵狗，上回见面的时候还叫竹雪姐姐，现在怎么是阿姨了？”

    林秋水还记得那个可爱的姐姐呢，捅了捅赵天航的胳膊。

    “她非让我叫阿姨，说叫姐姐就差辈了。”

    赵天航耸肩，看了周清琅一眼。

    收到视线的周清琅有些莫名，看她干什么，她又没让赵天航喊她阿姨。

    泡温泉前，夏晚双就把必要的东西收拾好了，并且提醒了林秋水和赵天航不要忘记带眼药水，几个人提着袋子下楼。

    姜婉开车来接，宋竹雪坐在副驾驶，对着他们打招呼。

    “你们挤一挤，应该没问题。”

    姜婉把他们的东西放在了后备箱，看着顶多容纳三个人的后座，觉得应该可以。

    “我姐坐在我身上就行了，可以坐得下。”

    周清琅对着夏晚双拍了拍大腿，夏晚双弯腰，坐在了周清琅身上。

    夏晚双尽量身体前倾，不把重心压在周清琅身上，却被周清琅搂着腰按了下来。

    “姐你那么轻，不会压到我的，放心吧。”

    周清琅一只手搂着夏晚双的腰，另一只手放在了夏晚双的腿上。

    赵天航就在旁边静静看着周清琅的手，又看了看对此一无所知的夏晚双，用眼神谴责着揩油的周清琅。

    周清琅面带微笑的回应，一张好看的脸上写满了理直气壮。

    前座姜婉正在和宋竹雪聊天，宋竹雪似乎刚下班，手里正在拿着面包吃。

    “这个肉松的还挺好吃的，我喜欢吃那个甜甜的地方，要来一口吗？”

    姜婉的眼睛直视着道路前方，让宋竹雪喂了自己一口。

    宋竹雪吃完面包喝益生菌，熟练的给姜婉也喝了一口。

    夏晚双看着，觉得她们的关系好像真的很好，好到有点说不出来。

    周清琅则是察觉到了大大的不对，连忙去看赵天航。

    赵天航闭着眼睛，没收到她的信号。

    现在不是询问的好时机，周清琅也就先把这件事放在一边，专心的等着接下来的活动。

    她可是看见姐姐带了身体乳的，泡完温泉当然要擦擦，她已经准备好了。


章节目录 第65章65

    因为这次来海城玩,夏晚双她们只带了几套换洗的衣服,去泡温泉肯定要穿泳衣的,所以在出发之前临时去商场买了，买衣服的时候，还因为挑泳衣在商场待了好久。

    毕竟女士泳衣花样多年，夏晚双还看见了挂在里面十分清凉的款式，在这大冬天瑟瑟发抖。

    “如果是去泡温泉的话，建议你们可以选这两款哦。”

    店员看了看两个少女，给她们分别推荐了两款泳衣。

    给夏晚双推的是粉白少女款,上面小吊带,下面小短裙，看起来很活泼俏皮,带着股甜美的感觉。

    给周清琅推荐的是黑色连衣款，没什么花哨的装扮，捡起来简单干净,后背是露背v子设计,自带裹胸。

    “琅琅这个你喜欢吗？”

    夏晚双觉得可以，主要是周清琅总是冷冷的样子，穿黑色很酷，少女的身量又纤细高挑,而且周清琅也不喜欢有多余坠饰的衣服。

    “恩，这个可以,姐姐你这个好像也不错。”

    周清琅进了店里,看到各种各样的泳衣,脑海里已经在不自觉的在想夏晚双穿上是什么样子。

    里面还有很多sexy款的，有些周清琅特别喜欢，非常想买回家让夏晚双穿给她看了，但是她也就只敢在脑海里想想了。

    “那这件我们要了。”

    “那这一件呢？这一件不喜欢吗，我觉得很适合你呢。”

    店员拿着粉色少女款，上衣的小吊带上还印了粉色的魔法阵，她觉得很适合夏晚双这种可爱的小姑娘。

    “有点小。”

    夏晚双倒也不是不喜欢款式和颜色，但是她看了一下那个小吊带，真的有点为难。

    “怎么会，你看起来很瘦啊，而且泳衣弹性是很好的。”

    店员愣了一下，虽然面前的少女裹了厚厚的衣服，但是仍然可以看出她应该是很瘦的，怎么可能会大了。

    周清琅立刻心领神会，看着那少女可爱的款式，觉得好像是小了点。

    按照夏晚双的情况，可能魔法阵都要被撑大。

    “姐，你看这个怎么样，反正也只是泡一次温泉。”

    周清琅拿了一件，蓝白条纹款，不同于刚刚的少女齐胸款，这个胸前有开叉。

    “这款也很受欢迎的，不过这款的泳裤比较特殊，是系扣式的哦。”

    店员把泳裤展示了一下，三角款，上面系着蓝色的带子，收裹的部分在侧腰。

    也就是说，要脱下来的时候很方便，两边的带子一拉开，直接就能从身上脱下来。

    “还不如刚刚那个呢……”

    夏晚双是想挑裹得多一点的，像周清琅那种连体的就挺不错的，第二款明显就比第一款成人多了，第一款好歹底下还是小裙子呢。

    “这个不勒得慌嘛，姐姐就买这个吧，大不了就只穿一次。”

    夏晚双犹豫了一会儿，还是拿了蓝白色的，此时这套泳衣，就在夏晚双旁边的袋子里。

    在车上坐了半小时后，他们抵达了温泉馆。

    夏晚双他们开了三个房间，回了各自房间先洗澡。

    在泡温泉前最好要洗澡，把身上洗干净更容易吸收温泉里的矿物质。

    周清琅先洗的，洗完了穿着泳衣出来。

    少女的发梢略湿，黑色的连体泳裙遮住大腿根，露出又长又直的腿，脚底带着水珠，好看的面庞带着水汽。

    周清琅的眉浓，是一种介于漂亮和英气之间的一种好看，带着少女独有的酷感，让夏晚双看的心一跳，移开了视线。

    夏晚双拿了泳衣，进了浴室。

    浴室里是有镜子的，夏晚双洗好澡之后对着镜子弄着自己的带子，总觉得有些别扭。

    好像是太露了点，因为她发现这个泳衣的裹胸居然还是有聚拢功能的，她本来就发育的很好了，再这么一聚拢就显得更夸张了一些。

    系好了裤子的带子，夏晚双不自在的捂着胸口出了浴室。

    在她出来的时候，周清琅的视线就落在她身上离不开了。

    夏晚双很白，在冬天被牢牢的遮着，就更白了。

    又白又软，又香又甜，在周清琅眼里就是一个可爱的汤圆，似乎咬一口都能流出甜汁来。

    这款系扣式的泳裤没有多余的遮挡，把夏晚双白皙柔软的的腿展露无疑，因为是上下部分的设计，所以肚子是露出来的。

    虽然夏晚双不怎么运动，但是她很瘦，肚子里没有多余的赘肉，看起来软软的，周清琅不用摸都知道触感一定很好。

    “姐姐你怎么捂着，害羞了吗，你哪儿我没看过。”

    周清琅看着夏晚双捂胸口的姿势觉得有些可爱，因为长大后几乎不在一起洗澡了，所以她也很久没有看见那对大白兔了。

    夏晚双松开了手，弯腰去哪周清琅面前的浴袍。

    周清琅忽然觉得自己有点晕，好像有点扛不住。

    其实这款泳衣并不是很sexy的款式，但可以很好的凸显出女孩子的身体优势，比如的此刻的夏晚双。

    明明泳衣是自己挑选的，但是周清琅还有些不敢看，等到夏晚双把浴袍穿上遮住了风光才微微的松了口气，摸了摸自己红红的耳垂，先转过身，不让夏晚双看见自己红透的脸。

    温泉馆里有着功效不一的大小汤池，夏晚双他们选了小汤池，恰好和林秋水以及赵天航打了照面。

    “双双，一起过来泡啊。”

    林秋水摆了摆手，热情邀约，他本来是打算试几种不同功效的温泉的，但是一屁股坐在这，舒服的就不愿意起来了。

    冒着热气的温泉里，林秋水和赵天航穿了泳裤，躺在了相距不远的两个地方。

    “才不和你们一起泡呢。”

    周清琅拉着夏晚双的手往前走，开玩笑她姐里面的样子，能被别人看到么，就算是林秋水和赵天航都不行。

    “为什么啊哎……哎……你们就这样走了啊……哇这么嫌弃我们吗？”

    林秋水看着赵天航，脸上带着自我怀疑，这就是塑料兄弟情吗。

    “你第一天认识周清琅？”

    赵天航声音透着股慵懒，且不熟周清琅没那个心思的时候就独占欲很强了，有那个心思之后，更不可能大方了。

    “不是我说，小醋坛子这么粘下去也不是办法啊，要是双双谈恋爱了，她不得拿刀逼着那男的滚。”

    林秋水摇晃着脑袋感叹，夸张的表述了一下，拿刀肯定不至于，但是也应该好不到哪里去。

    “不过双双也纵着，还是泡温泉吧，冬天泡温泉真的再舒服不过了。”

    没等赵天航接话，林秋水就自己接自己的话，舒服的闭上眼。

    赵天航想可不是么，周清琅不就是因为有这种纵容，才有恃无恐。

    周清琅和夏晚双找到了一个小汤池，周清琅先下去，看着夏晚双走到自己的面前。

    此时她还是个少年人，心里压根就没有太多的想法，只是为能看到心上人十分有魅力的一面而面红耳赤。

    夏晚双看见周清琅面上的红晕，还以为是温泉的热气给熏得。

    在热水里浑身的毛孔都张开，夏晚双闭着眼，发出了惬意的叹息。

    温泉不宜泡太久，夏晚双看了时间，在跑的差不多的时候起身，披上了浴袍。

    周清琅早就准备好了，在夏晚双出浴室拿出身体乳的时候，自告奋勇的接活。

    “姐姐我来帮你擦吧，背后你擦不到。”

    “好，你也要擦，刚泡完身上有点干干的。”

    “好。”

    双倍亲密接触，周清琅求之不得。

    夏晚双躺在床上，因为要擦背所以也没穿裹胸，懒懒的躺在床上，如墨的黑发散在背上，被周清琅用手指撩开。

    细滑带着些湿润的头发从指尖散落下，周清琅拭去了夏晚双背上的水珠，用毛巾仔细的擦了一遍。

    温热的手指顺着脊背的凹陷的弧度自上而下，酥麻微痒的感觉让夏晚双的身体微颤。

    她不自然的垂下了视线，咬着唇一言不发。

    身体乳是牛奶味的，周清琅涂抹在掌心里，在夏晚双的背上将它们化开。

    “姐姐，你是不是又瘦了点？”

    都说冬天长肉，周清琅反倒是觉得夏晚双好像瘦了。

    “没有，前两天称了一下还胖了呢。”

    “也好，你太瘦了，多长点肉更健康点。”

    周清琅嘴里说着，手里也没闲着，在夏晚双的身上从上涂抹到下，手掌堪堪停在了腰线上。

    夏晚双只是简单应声，想着周清琅快点擦。

    她的背一片火热，连带着浑身好像都发烫了。

    “姐我再帮你涂下腿？”

    “不用了，我自己来。”

    夏晚双摇头，生怕周清琅的手再往下，起身坐了起来，一手遮掩着自己的胸前，一手去周清琅面前拿身体乳。

    夏晚双的胳膊这么纤细，能遮得住多少呢。

    周清琅觉得自己又有点晕了，连忙把头扭开。

    从夏晚双的角度，可以看见周清琅红红的脖子。

    气氛忽然就暧昧起来，连带着夏晚双都觉得有些害羞。

    夏晚双背对着周清琅匆匆的擦好了其他部分，穿上了睡衣，才觉得自如了一些。

    “琅琅，你趴着，我来帮你擦。”

    “好。”

    周清琅脸上还是一片通红，趴在了床上。

    房间里的光在布景下显得柔和，透着橘色的暖调，周清琅的脚趾不安分的透着愉悦，埋在枕头里遮住自己大大的笑容。

    “琅琅，你居然还有腰窝哎。”

    夏晚双涂抹的动作一顿，有些新奇的看着周清琅的腰线旁的两个小凹陷。

    “有点可爱哦。”

    夏晚双的手指在腰窝上打转，好奇地戳了戳。

    一种奇异的电流感遍布满身，周清琅彻底把自己埋在了枕头里。


章节目录 第66章66

    在过年之前, 夏晚双和周清琅回了同里。

    姜婉没拦，赵天航和林秋水也没拦。

    虽然大家的关系都很好，但是他们也都知道, 这对姐妹有自己的小天地，谁也插不进去。

    在年前，夏晚双就和周清琅去超市买了年货。

    因为只有两个人, 不需要大操大办什么，所以只是买了一些简单的东西。

    春联是必须的, 还买了些肉菜。

    “琅琅小朋友，要不要红包啊？”

    夏晚双拿起了对联旁边的红□□，笑着对周清琅点了点。

    “姐, 我都长大了, 不需要收红包了。”

    周清琅两只手都提着东西，对着夏晚双笑着摇头。

    她现在其实很想摆脱夏晚双认为她是孩子这个观念，想让姐姐看她的眼里是爱意而不是慈爱。

    “你才14, 就算你24了我也会给的红包的。”

    夏晚双笑着说, 拿着红包封皮的手一顿。

    如果她在周清琅24的时候还在这里的话，她说的话都会兑现的。

    周清琅低着头看着夏晚双，扁了扁嘴, 到底什么时候才能成年啊。

    过年前, 夏晚双和青萝见了一面。

    她在奶茶店里冲洗着器具, 刘海又长了些, 在感觉到有人的时候立刻抬头, 看见是夏晚双之后笑了一下。

    “要喝什么？”

    “来杯热牛奶吧。”

    “好。”

    “会放年假吗？”

    “恩, 过年应该没什么生意，所以老板打算关门，到初七再开门。”

    青萝把器具擦拭干净，帮夏晚双泡了杯热牛奶，知道夏晚双喜欢喝甜一点的，往里放了适量的糖，盖上了盖子。

    “不会回家吧。”

    “我已经当他们过世了。”

    青萝表情平静，把牛奶放在袋子里，递给了夏晚双。

    “那最近学习怎么样，跟的吃力吗，老师和我说你学的不错哦。”

    “恩，学进去了，虽然不是都会，有些错过的还是会错，但是在慢慢地改，我做了小测，分数不是很低，老师还夸我了。”

    青萝抿出一个微笑来，看起来还有些害羞，眼里满是光芒。

    “那就好，时间过得很快的。”

    夏晚双捧着牛奶，轻叹似的说。

    一转眼，好像就已经过去了好多年。

    不知道是不是上了年纪，她总是会恍惚于昨日，又惆怅于明日。

    “恩，这杯当我请你的。”

    青萝点头，拒绝了夏晚双递过来的钱，自己拿了钱放在钱箱里。

    “年后，要来我家吃饭吗？”

    按照习俗，年后走亲访友必不可少。

    “我倒是没问题，只是怕你家的小朋友会不乐意。”

    青萝抬眼，唇角翘起，成熟与幼稚并存。

    这话要是让周清琅听见了，估计又得当场怼人了。

    “你们俩是不是有什么不愉快的事，怎么总是□□味这么浓。”

    夏晚双其实有点好奇这两个人之间到底发生了什么，虽然见面的时候都在她面前保持平和的姿态，但是私底下可没少挤兑对方。夏晚双当然是偏向周清琅的，但是也没有对青萝抱有什么恶感，有时候还挺想笑。

    “没什么过节，我想你知道为什么的。”

    青萝可没觉得自己和周清琅有什么过节，甚至觉得周清琅帮了自己的忙，只不过么，周清琅就是不乐意她出现而已。

    “我知道？”

    夏晚双有些诧异，指了指自己。

    青萝点点头，一双眼直直的看向夏晚双。

    青萝有时候会有一种超脱年龄的通透，她的双眼好似能尖锐的望到人的心底，再漫不经心的移开，看起来好像又什么都没看透，什么都没看穿。

    “面对她的问题，你好像总是在装糊涂。”

    青萝觉得这两个人还挺有意思的，在最开始的时候，她的确觉得周清琅是会伪装的。

    在夏晚双和别人面前，是两幅面孔，但是后来她发现，周清琅这伪装的技术实在是太不到家了，有时候一不小心就会露出来点什么，或者说，她没想隐藏。

    周清琅从不隐藏她对夏晚双的独占欲，以至于周围的人都习以为常。

    青萝不相信夏晚双对周清琅的一些事情一无所知，但是她似乎是默许又或者是纵容迁就着的。

    青萝想，周清琅的担心真是多余。

    就算周清琅暴露了，估计夏晚双也只是会一笑带过吧。

    但是她才不会告诉周清琅呢，就看着她在那里紧张似乎也挺有意思的。

    “太清楚了，怎么会是装糊涂呢，”夏晚双叹气，吸了一口热牛奶，“你也不过才比她大一岁而已，怎么这么老成的说话。”

    对于自家小孩的残暴的一面，夏晚双也不是一无所知，她只是没见过，不代表自己不知道，周清琅从小就没怎么藏，跟一只护食的小恶犬一样。

    作为被护着的夏晚双，心情其实是很微妙的。

    她没觉得周清琅有什么不好的地方，成绩优异，待人有礼，运动能力出色，简直是完美小孩，至于对她独占欲很强这点，完全是可以理解的。

    但是夏晚双自己心里又清楚的知道，周清琅对她的占有欲是有一点过界的。

    可那又怎么样呢，难道让她和周清琅说，你不要再插手我的交际了吗，可她也的确不喜欢那些被周清琅拦下来的人啊。

    是她给的周清琅这样的权利，夏晚双心知肚明。

    所以到现在，她心里担忧的也始终是如果她离开了，周清琅该有多难过。

    “习惯这样了。”

    青萝低头，把手上的东西整理好。

    “你不会觉得难受吗？”

    夏晚双以为青萝不会再开口，正准备追问她是否会来的时候，青萝嘴里忽的冒出了这句话。

    “什么？”

    “被一个人这么黏着，时时刻刻，同进同出，而且还不是个小孩子。”

    “她才十四岁呢。”

    “可她和十六岁的你没有任何区别，甚至比你的外形更像十六岁。”

    “我知道我矮。”

    夏晚双沉默了一下，让青萝失笑。

    “你明知道我说的不是那个意思。”

    不过夏晚双虽然给人感觉很成熟，但是在身高上，说她是初中生也不为过。

    夏晚双也很纳闷，明明是吃同样的东西长大的，十四岁的周清琅都一米七三了，而她才一米五五，好似所有的营养都到了胸前。

    “我知道你说的是什么意思。”

    夏晚双捧着杯子，感受着热度从纸杯传递到她的掌心。

    “但她是我的例外。”

    周清琅就是夏晚双生命里的意外，包括这一场际遇，其实都是一个意外。

    “真是个幸运的人啊。”

    青萝这句话说的极小声，像是某种微弱的感叹。

    “什么？”

    夏晚双没听清，下意识的追问。

    “我说她真幸福，初二那天我会去拜访的，希望不要觉得我打扰啦。”

    “不会的，那我走了。”

    “好，再见。”

    夏晚双回家，没有告诉周清琅这件事，她放下了温热的牛奶，看见周清琅自然的接过，咬住了她喝过的吸管。

    和青萝的对话似乎又回响在了脑海里，让她些许愣神。

    ――她才十四岁呢

    ――可她和十六岁的你没有任何区别，甚至比你的外形更像十六岁

    夏晚双在心底呼出了一口气，她和琅琅的关系本就亲昵，做出这样的动作也很合常理，刻意提出来才觉得怪异。

    那杯牛奶，夏晚双没再喝。

    年三十那天，夏晚双和周清琅在中午的时候洗了澡换了新衣服，舒舒服服的靠在沙发上看书，夏晚双炖了汤，香味溢满了整个屋子。

    下午五点半的时候，夏晚双进了厨房，周清琅给夏晚双打下手，做饭她没有夏晚双在行，但是洗个菜还是没问题的。

    夏晚双在七点半才出了厨房，虽然只有她和周清琅两个人，但是也做了五个菜，份量都做的不多，其他的食材堆放在了冰箱里。

    “姐……”

    周清琅看着低垂着眉眼在挑着鱼刺的夏晚双，看见她抬头和她对视，冲她露出了一个笑容。

    “以后每年都要这样哦。”

    一起过新年，不会有别人出现。

    夏晚双只是笑笑，周清琅却当做了默许。

    她开心的构想着以后，比平时多吃了一碗饭。

    还没到十二点，外面就响起了烟花的声音，把漆黑的夜幕染上了别的色彩。

    房间里的电视机开着，正在放着春晚，小品让夏晚双弯了弯眼眸，闲适的磕着瓜子。

    周清琅在旁边摊着手心，刻意让夏晚双从她的手里拿走瓜子。

    指尖在拿东西的时候，会划过她的手掌，带来轻微的麻痒。

    少女的心里独自窃喜着，一双眼没怎么往电视上看，反而是往夏晚双脸上看。

    隐秘地，不为人知地，悄悄地流连着。

    十二点的钟声响起，周清琅第一个和夏晚双说了新年祝福。

    “双双，新年快乐，祝你新的一年快快乐乐高高兴兴健健康康！”

    周清琅搂住了夏晚双的腰，在一片震耳欲聋的响声里，在夏晚双的耳畔，说出了自己的祝福。

    少女的声线带着独特的沙哑，在此刻竟透露出几分缠绵。

    夏晚双忽略掉自己心口的跳动，摸了摸周清琅的头。

    “新年快乐，琅琅，你也要快快乐乐高高兴兴健健康康啊。”

    窗外的夜空炸出一片姹紫嫣红，透着新年的气氛。

    所有人对新年的寄托都相似，希望新的一年，洗去旧的尘埃，迎接新的美好。

    但是对于夏晚双来说，新年的第一天，她似乎做了一个恐怖的梦。

    夏晚双的电热毯坏了没买新的，之后去了海城游玩，回来之后说好等年货那天一起买，但是她又忘记了。

    她畏寒，所以还是和周清琅睡在了一块。

    但在这个本该好梦的特殊夜晚，她梦见了有人似乎在亲吻自己，柔软湿润，让她好似坠在云里，不自觉的回应。

    在天光乍破时，她猛地惊醒。

    看着身旁好眠的周清琅，抱着枕头回了自己房间。

    她怎么可以梦到那样的事，简直就是禽兽！

章节目录 第67章67

    夏晚双躺在冰冷的被窝里, 辗转反侧，愁绪万千。

    怎么会这样，一而再再而三的……

    变态, 真的太变态了！

    夏晚双在内心疯狂的唾弃自己，可耻，太可耻了。

    那可是自己养大的孩子，她怎么可能会有那种想法。

    让夏晚双更困惑的是, 除了在某个瞬间察觉到的悸动, 她并没有别的强烈感受。

    可这一点悸动，都足够让夏晚双羞愧了。

    夏晚双睡不着，在新年的第一天，看着镜子里自己苍白的脸，紧紧地皱起了眉。

    周清琅睡醒之后看见自己怀里空空的时候并没有多想, 只是以为夏晚双起床比较早。

    昨晚的事够她笑一整年，她无比高兴并且真情实感的觉得, 今年应该是特别好的一年。

    哪怕在大家的玩笑的说预言里2012年是世界末日, 也会是个很甜的世界末日。

    她只是大着胆子偷偷摸摸地又亲了一口, 却没想到，在睡梦中的人, 会无意识的回应。

    香甜湿软，让少女躺下后仍然念念不忘的回想, 于长夜里独自窃喜, 仿佛得了天大的好处, 连呼吸都带着滚烫, 连舌尖都带着甜。

    周清琅抱着枕头傻笑了一会儿，在夏晚双睡过的地方滚来滚去，磨蹭了好一会儿才起床。

    夏晚双正在厨房里用昨晚炖的汤煮面，看见周清琅的时候，表情没有任何异状。

    “好香啊。”

    周清琅拖长着语调，从背后搂住了夏晚双。

    夏晚双的身体不自觉的一僵，搅动着锅里的面。

    “昨天就吃过的，马上就好了，去外面等我吧。”

    夏晚双轻声说，温柔的命令着。

    “好。”

    周清琅乖乖听话，在餐桌上等着。

    吃完早餐之后，和在海城的姜婉林秋水他们通了电话之后，夏晚双就闲了下来。

    没有祖辈没有父兄，她在这个世界唯一紧密不可分割的联系，也就是周清琅而已。

    而目前的周清琅，也只有她。

    “琅琅不去和朋友们发消息拜年吗？”

    “刚刚不是和林秋水他们打了电话吗？”

    周清琅有些奇怪的问，像是在疑惑夏晚双为什么如此说。

    “除了他们的其他朋友啊，像是篮球队的又或者是班上其他关系好的同学？”

    “那些人关系还没有那么好啦，就只是普通的同学而已，就像姐姐和那些朋友一样啊，没有必要刻意去说吧。”

    周清琅向来都是带着些高冷的酷女孩，主动去和那些人打招呼才会让人家觉得奇怪吧。

    “怎么了姐姐，怎么忽然说这个，是觉得不太热闹吗？”

    周清琅贴在了夏晚双身边，指尖挑起了夏晚双鬓边的碎发，将它捋在耳后。

    “可事实姐姐告诉我，朋友贵精不贵多，有林秋水和赵天航这样的好朋友就够了呀，我有你也够了呀。”

    夏晚双完全没法反驳，她不和人交心一个是因为年纪问题，一个是因为自己迟早会离开，所以对人对事都是淡淡的，可周清琅不一样。

    “只要姐姐在旁边，我就觉得这个家很完整了。”

    周清琅越剖白心迹，夏晚双心里越难受。

    周清琅一心把她当姐姐，她居然还会产生那种感觉。

    夏晚双想，保持距离，一定要保持距离。

    接下来的时间，周清琅清楚的感觉到了夏晚双和她拉开的距离。

    尤其是在青萝上门拜访的时候，夏晚双居然一直在和青萝聊学习聊未来，都没怎么给眼神给她。

    在人走之后，她表情委屈夏晚双却还一脸疑问。

    她黏在夏晚双身后，却被她推开，说她觉得自己长大了就不要太粘人了。

    一定是青萝说了什么，周清琅在心里记仇。

    但是她又不愿意去青萝那里问，问的话不久告诉青萝她和夏晚双被她挑拨离间成功了吗。

    在夏晚双那里又吃了一个软刀子之后，周清琅连忙去问了自己盟友赵天航。

    【周清琅】：完了完了完了，我姐姐开始疏远我了，是不是我露馅了？

    【赵天航】：？？？

    周清琅有些心慌意乱，一点也没注意到问号三连不是赵天航的发言风格。

    【周清琅】：真的，刚刚她水果都让我自己切了

    【赵天航】：就这样？

    【周清琅】：这只是事件之一而已，我姐很怕冷的，昨天下午她一个人闷不吭声的去了超市买了电热毯回来

    【周清琅】：比我先进浴室洗澡

    【周清琅】：不让我随便抱抱蹭蹭了

    【周清琅】：和别人聊天不理我

    【赵天航】：这不是正常的吗，你都这么大了

    周清琅打字的手一顿，眉心微皱。

    【周清琅】：林秋水？

    【赵天航】：这你都能知道是我啊？

    【赵天航】：小醋坛子，不是我说，哪家妹妹有你这么粘人的，你又不是小婴儿了，还需要双双的注意力时时刻刻都放在你身上吗？

    【周清琅】：赵天航呢？

    周清琅知道林秋水说的没错，但是她也知道林秋水根本不了解，心里火急火燎的，只想找赵天航。

    【赵天航】：写作业呢，我拿他手机打游戏来着

    【赵天航】：都是好朋友还偏心啊，和赵天航说不和我说。

    【周清琅】：和你说了你也不明白

    【赵天航】：我怎么就不明白了，你在看不起你林大爷

    林秋水看着屏幕轻哼，手机却忽然被赵天航抽走。

    赵天航直接拨通了电话，走出了房间。

    那边的周清琅划了接听，站在阳台上吹冷风，眼睛看着空荡的客厅。

    “你做了什么？”

    赵天航开门见山，他相信周清琅自己的判断，没人比周清琅更亲近夏晚双，周清琅既然觉得夏晚双拉开了距离，那么一定就是拉开了距离。

    “除夕那天晚上，趁她睡着我亲了她一下，我不知道她是不是知道了。”

    周清琅舔了舔干燥的嘴唇，声音有些艰涩。

    “她没对你生气？”

    “没有，一切如常，但是我能感觉到……这样才是让我最害怕的。”

    周清琅倒是宁可知道一个确切的答案得到夏晚双的怒火，但是没有，所有的洪流都被掩埋在平静之下。夏晚双的态度一如往常，只是笑着说长大了就应该要有长大的样子，不可以再粘着姐姐了。

    周清琅有些心慌，慌到什么都无法做无法想。

    “我要怎么做？”

    周清琅无措的求助，希望赵天航能够给自己一个答案。

    “我倒是觉得这件事情的问题不在于你，就算你和她说了所有事情，她也一定会责怪自己。”

    “我知道。”

    周清琅知道，如果自己说出来，多半会失败，而失败的原因不是因为她年纪小，太幼稚，夏晚双甚至可能觉得她只是走错了路，然后去自责自己没有教好。

    “你和她最大的羁绊就是这段关系，最大的阻碍也是这段关系，她不可能会在心里释然，你要做的，只是彻底破除而已，如果是她希望的，你就按照她希望的去做。”

    赵天航作为局外人，看的自然明白。

    “可是这样不会离得越来越远吗？”

    周清琅的呼吸有些急促，带着些许焦躁的询问。

    “如果你要的只是一时的亲近……”

    “不，我不要一时的。”

    “那就去证明给她看，告诉她，她自认为的不全然都是真的。你以为你们是相依为命，但是在她眼里，你是她养大的，你随便换个社会新闻的标题，估计都能体会她的心境了，比如说三十岁养父养大十六岁女孩与其相爱。”

    赵天航不用说完，周清琅就领会那个意思了。

    这种新闻标题，不就是放出来让舆论谴责的吗，能有多少人觉得会是独立个体的相爱呢，会下意识的认定那其中必定掺杂了诱拐和亲情等复杂的因素。

    “也没这么夸张吧，姐姐和我差不多大，虽然一直是她在养我，其实我觉得我才是那个白眼狼吧。”

    周清琅为赵天航举的例子目瞪口呆，她和姐姐又不一样。

    “你的意思是你的新闻是三十岁熟女养大十六岁少年被求婚？”

    “赵天航，你最近是不是学习压力有点大？”

    周清琅觉得赵天航这路数有点狂野啊，不过举的例子的确粗暴易懂，把少年改成少女就更狂野了。

    如果说她的想法是后一个新闻，夏晚双的想法是前一个话，那么中间的脑回路的确隔了一百个林秋水。

    “有时候我会觉得，双双根本就不像同龄人。”

    “你什么意思？”

    周清琅下意识追问，一时之间，两边都有些沉默。

    对于赵天航来说，有时候他会觉得，夏晚双就像是一个带着前世记忆投胎的人，身上的气质也是同龄人无可比拟的，就像是岁月的沉淀，总让人觉得清风拂面，不疾不徐。

    小时候的记忆已经有些模糊了，以至于赵天航记不清楚到底是从一开始还是这样，还是什么时候发生了转变。

    “总之，去证明给她看吧，如果不想她把你一直当做羽翼下的小孩，就去告诉她，你和她心目中那种形象的差别，告诉她你能够分辨爱情与亲情，避免所有的差错。”

    “我懂了，我知道怎么做了，谢啦。”

    “客气，怎么说也都是妹妹。”

    “啧，算了，妹妹就妹妹，你和林秋水呢，还有戏吗？”

    周清琅不和赵天航较劲这哥哥妹妹的事情了，转而关心的事情来。

    “没有。”

    “真的不试试？他和那个谁又没成。我知道你喜欢有计划的人生，其实你比我控制欲更强，因为不想他拒绝你，不想打乱你们彼此的生活和原有的状态，所以强行的把你们的人生路线如此规划好，不会觉得遗憾吗？”

    赵天航挂了电话沉默转身，却看见了探头探脑企图偷听的林秋水，下意识弯了弯唇角。

    林秋不解其意，露出了被抓包的傻笑。

章节目录 第68章68

    有时候人的成长需要很漫长的时间, 但有时候好像就只用一瞬间,

    夏晚双是这么觉得的。

    因为在除夕过去的第五天, 周清琅好像就不再黏她了。

    不管是动作上的规规矩矩，又或者是言语上呼喊的频率降低, 还是不再时刻将眼神停留在她的身上, 似乎都在彰显着周清琅好像真的长大了。

    夏晚双想可能是刻意收敛，又或者是孩子觉得粘着人的行为没什么意思了。

    莫名地, 还有些失落。

    明明是她想看到的, 却不知道为什么心里压抑的厉害，仿佛放上了一块沉沉的大石头, 让她有些喘不过气。

    夏晚双想, 这大概就是提前体会嫁闺女的感觉吧。

    心底空落落, 的确不太好受。

    而且最让夏晚双诧异的是，在新学期开始, 他们的座位分开了。

    同里一中有半学期微调的规定，班主任和任课老师也会发生变化, 新的班主任理念十分明确，按照成绩来挑座位，只要你成绩好，哪怕很高坐第一排都没问题。

    周清琅座位全校第一，自然是第一个挑座位的。

    她选择了中间, 第二名不是夏晚双, 她是第三名, 第二名是一个男生。

    那个男生坐在了周清琅的旁边, 周清琅没有异议，只是摆弄着她的东西，在夏晚双选座位的时候，才冲着她笑了一下。

    夏晚双心里忽然萌生一种与心里年龄不相符的别扭和冲动来，她没有坐在周清琅身旁，而是挑了靠窗第一排的位置，离周清琅有一定的距离。

    当坐在椅子上的时候，夏晚双才怔愣，她居然在赌气。

    但是……但是……真的很不高兴。

    明明以前什么都以她为先，明明说最在乎她，说离不开她，说要永远和她在一起，现在却……

    果然小孩子的话是最不可信的了，都只是一时兴起而已，迟早还是要抛弃老母亲有自己的世界的。

    夏晚双低着头一边整理东西一边这么想着，根本就没想过回头看周清琅，自然也没看见周清琅下压的唇角和沉闷的表情。

    周清琅的同桌正准备兴高采烈的和她打招呼，看见周清琅的脸色，忽然有些不敢开口。

    周清琅看见了同桌的表情，语气有点冲：“有事？”

    同桌赶紧摇头：“没事没事。”

    周清琅现在心情很烦躁，看见夏晚双离自己那么远就更烦躁了。

    姐姐现在应该是觉得很轻松吧，不再被她一直缠着。

    当她决定要证明什么的时候，才知道自己要割舍什么。

    压抑着思念和亲近的焦灼，装作若无其事的笑容和冷淡，明明心里一直呼喊着要靠近，但是在夏晚双看过来的时候，只是不咸不淡的微笑或点头。

    这不是她想要的，但是她知道这是夏晚双想要的。

    她现在在姐姐的心里形象会有些许改变吗，周清琅不知道。

    她甚至不敢询问夏晚双忽然转变的原因，不敢询问有关于那个亲吻的任何事情，只能这样煎熬的看似平常的在夏晚双的眼里成长着。

    放学铃声响起，当老师走出教室，教室里立马响起了兵荒马乱的声响，伴随着说笑声和桌椅摩擦的声音，

    “双双，今天中午就不一起吃饭啦，吴澄约了我。”

    一道熟悉的声音从不远处传来，夏晚双停下了收拾东西的动作，转头看着已经走到门边的少女。

    周清琅穿着和其他人一致的校服，偏偏就是比旁人要亮眼一些，高挑纤细，短发利落，脸庞精致。

    吴澄是周清琅的后桌，看见夏晚双望过来，对着她招了招手。

    “好。”

    夏晚双下意识露出微笑，对她们点了点头。

    在周清琅走之后，才戳了戳自己桌上的本子。

    “真是的，连姐姐都不叫了吗。”

    夏晚双喃喃，掩下自己心里的那点不舒服。

    周清琅有了除林秋水和赵天航之外的别的朋友，不就是她想看到的吗。

    夏晚双把练习册放进了抽屉里，摆好了椅子，慢悠悠的朝着门口走去。

    脑海里传来了熟悉的滋滋的电流声，昭示着她的小伙伴即将上线。

    【系统】：咦，双双，女主怎么不在你身边？

    【夏晚双】：…………

    小伙伴还是下线算了。

    【系统】：怎么了，心情不好吗？

    系统是可以感知到宿主的一些的情绪的，系统感觉到了夏晚双的情绪低落，连忙询问。

    它，宿主的好帮手，必须帮宿主排解忧愁。

    【夏晚双】：没有啊

    【系统】：好哦，那女主呢，怎么不在你身边啊？

    系统发现，夏晚双的心情好像更低落了一些。

    【夏晚双】；她和别的同学吃饭去了。

    【系统】：？？？

    【系统】：我不在的时候发生了什么？

    【系统】：这样的大好事终于发生了？我居然不是在做梦？

    系统把周清琅的解控属性看见眼里，日渐觉得触目惊心，再这样下去，成为情敌的几率性太小了，女主和女配本来就应该是互相讨厌的情敌关系啊。

    系统在欢呼雀跃的喝彩，夏晚双在心里附和，是啊，这才是应该的啊，到最后或许就不会那么难受了。

    但是为什么心里一边应答，还一边觉得难过呢。

    林秋水靠在门边，看见夏晚双走出来招了招手。

    林秋水有些困惑的发问：“哎双双，刚刚我看见小醋坛子和别人一起走了，怎么回事啊？”

    夏晚双抿了抿唇，有些无力。

    “和别的同学一起吃饭不是很正常的事情吗。”

    “放在别人身上很正常，但是放在小醋坛子身上一点也不正常啊。”

    林秋水继续耿直回应，视线在夏晚双身上打转。

    林秋水满脸探究的问：“你们俩该不会吵架了吧？”

    夏晚双下意识回应：“怎么可能。”

    “对啊，我也觉得不可能，小醋坛子和你吵架，只可能是你背着她找对象了。”

    “你别胡乱猜了啦，真的没有吵架，这不是很正常的吗，她也会有别的朋友啊。”

    “但我总觉得你们最近好像气氛怪怪的。”

    林秋水嘀嘀咕咕，总觉得开学来这两个人就好像隔了一层什么一样，具体的他也说不上来。

    “吃饭去吧，没什么事。”

    夏晚双不愿再解释了，越说反而越欲盖弥彰。

    夏晚双和林秋水去了常吃的一家店，但是她不知道，一墙之隔的另一个店里，就坐着周清琅。

    “是这题，对，这题老师刚刚讲了我还是不太明白。”

    吴澄从背的小书包里拿出了草稿纸，递到了周清琅面前。

    “这个题目其实很简单，关键点在这里……”

    周清琅接过笔在题目某个地方画了个线，开始讲计算过程。

    其实她本来打算照常和夏晚双一起回家吃饭的，还能借由吃饭的空隙正大光明的看着夏晚双的脸，但是吴澄在放学前问可不可以请她吃饭，想让她帮忙讲一道题，周清琅想了想答应了。

    她想起了在新年第一天，夏晚双说的别的朋友，当时她是怎么回答的呢？

    她说只要有姐姐就好了，在夏晚双看来，一定特别幼稚吧。

    那就告诉她，她现在有了别的朋友就好了。

    周清琅把计算过程写了下来，吴澄一边看一边点头，最后接过草稿纸，自己把答案算了出来。

    “谢谢你，搞明白了，我之前还有点担心你不会答应呢。”

    吴澄是微调过后到一班的，之前和周清琅并不认识，一直觉得前排的年纪第一挺冷挺酷的，没想到人还是很好说话的。

    “举手之劳。”

    周清琅看着被端上来的吃食，视线并未停留在吴澄身上。

    吴澄还想说什么，却听见了一阵震动声，从书包里拿出了手机。

    “姐，啊，我忘记和你说了，我今天不回家吃，恩……没有和男同学啦！你好讨厌！”

    吴澄对着手机那边应答，哼唧唧的挂了电话。

    “你姐姐吗？”

    吴澄没想到周清琅会和自己搭话，呆了一下点了点头。

    “恩，我姐姐，亲姐。”

    “你们年龄差大吗？”

    “差两岁，她大学了。”

    吴澄提起自己姐姐笑嘻嘻的，吃了一大口东西。

    “你们平常相处是什么样的？”

    周清琅有些好奇地问，她其实并不知道寻常姐妹会怎么相处，因为她和夏晚双本就不同寻常。

    “偶尔会吵架拌嘴抢东西吧，小时候我们还总是打架呢，她经常把我打哭，后来就没怎么动手了。”

    周清琅吃惊：“还会打架吗？”

    “会啊，小时候不懂事嘛，抢玩具，抢零食，不过每次她和我打完就会挨爸妈训，所以她有一段时间看我特别不顺眼，也不愿意和我玩，还特别讨厌我跟在她后边，”吴澄看见周清琅感兴趣，就继续往下讲，“我妈也总说我，说姐姐欺负我就不要跟在她后面了，但是我还是喜欢粘着她，谁让她是我姐呢，不跟着她跟着谁。”

    周清琅心里忽然萌生了一种急切，特别想去到夏晚双身边抱着她的腰，和她说谁让你捡我回家，谁让你是我姐，谁让你是夏晚双，谁让我喜欢你，就是想这样跟着你粘着你和你永远在一起啊。

    可是她不敢，她仍然是坐在原地心不在焉。

    “不过我们现在不会抢东西吵架争宠了，毕竟都长大了。”

    吴澄也有些感慨，她姐还会时不时给她买东西吃。

    “学委，你也有姐姐或者妹妹吗？”

    “没有。”

    周清琅放下了筷子，当她亲上夏晚双的时候，就知道没有回头路。

    她只有心上人，没有姐姐。

    她不甘心只做一个妹妹，想做夏晚双的全部。

章节目录 第69章69

    “这样啊, 其实有姐姐感觉很幸福的，我姐姐应该也觉得有我挺好的吧。”

    吴澄笑着说，反正她姐不在, 她就这么说了，她姐也没办法和她拌嘴。

    周清琅点头，没再继续这个姐妹的话题。

    一墙之隔的夏晚双对隔壁的对话毫无所知，胃口不太好的吃着午饭。

    “双双，你是不是不高兴啊？”

    林秋水凑近了看，骤然放大的脸把夏晚双吓了一跳。

    “没有啊, 挺好的, 就是胃口不太好而已。”

    夏晚双不太能吃得下, 明明知道面前的一切都很好的附和着预期, 但是心情好像不由自己掌控，有种无精打采, 连嘴里的食物也没有味道的感觉。

    “是不是最近气温不稳定感冒了？”

    林秋水给夏晚双倒了杯热水，放在了夏晚双手边。

    夏晚双摇了摇头，所幸放下了筷子, 小口地喝着热水。

    林秋水见状只好耸耸肩，先把自己的午饭吃了。

    夏晚双的这种没精打采一直持续到下午放学，直到周清琅走在她的旁边。

    “晚上想吃点什么呢？今天不用晚自习，我们现在去买菜吧。”

    “好啊，吃什么都可以, 姐姐你定就行。”

    周清琅点头, 眼神不动声色的在夏晚双的身上流连, 在夏晚双看过来的时候，又极快的转开视线。

    “那就吃火锅吧，好不好，暖暖身子。”

    夏晚双想，可能是像林秋水说的那样，季节交替所以让人也有些不舒服，吃点热热的应该会好一些。

    “好。”

    达成一致，气氛平和，就像是平常的姐妹那样。

    青萝从后面走了过来，看见这对姐妹有些奇怪的状态，眼里带上些许探究，但是在对上夏晚双视线的时候就把探究收了起来，对着她们打了招呼。

    周清琅惯性是不咸不淡的点头问候，夏晚双则是回应了笑容。

    “要去买菜吗？”

    “恩，你怎么知道？”

    夏晚双眨了眨眼，有些奇怪地问。

    “因为你们回家的话，走刚刚那条路更近呀，走这条路的话，应该就是去前面那个大超市了吧。”

    青萝走在夏晚双旁边，慢悠悠地回答。

    “可是我们有时候也会走这条路回家呀，你怎么就猜到我们是去超市？”

    虽然青萝是猜测的语气，但是夏晚双觉得她说的很笃定。

    “概率问题嘛，还有用这里。”

    青萝指了指眼睛，这些事情，多看看就知道了。

    “这样啊，最近开学了没空去打工，手头还有钱吗？”

    青萝是个心细的人，她的眼睛看久了甚至会让人有种满是古怪猜不透的感觉，夏晚双及时转移了话题。

    “其实还有在打工的，放学去就可以了，不用担心我。”

    青萝的语气轻松，好似一点儿都不累。

    夏晚双有注意过，寒假补习的效果是见长的，青萝也时常会打电话来问问题，是个很努力刻苦的人。

    有时候从电话的环境里，能感觉到青萝好像不止在打一份工。

    她就像是在石缝里顽强生长的植株，借着一点阳光和雨水就要拼命向上长，比起之前苍白憔悴的模样，现在更像一个阴暗与光并存的普通人。

    “注意身体。”

    夏晚双想了想，还是对小孩如是嘱咐。

    “好的，我会的，一定会的。”

    青萝点头，对着夏晚双她们摆了摆手，眼神停留在周清琅身上。

    周清琅依旧冷冷地看着她，和往常无二。

    青萝在转身的时候眯了眯眼，觉得有点意思。

    虽然不知道为什么，但是直觉告诉她好像有什么微妙的事情发生了。

    这个点超市人没有很多，周清琅推着小推车，亦步亦趋的跟着夏晚双。

    夏晚双拿着东西往推车里放，脸上的表情没有多少变化。

    琅琅原本在她面前话不少，哪怕是逛个超市也要和她说很多话，喜欢吃这个或者是那个，现在却是一言不发，只有她问的时候，才会出声，感觉十分冷淡。

    【系统】：双双，你的心情又不好了，是因为女主吗？

    系统忽然出身让夏晚双一个激灵，汗毛炸起。

    【夏晚双】：你怎么还在？

    【系统】：我就没有去睡觉呀……

    系统委屈巴巴，双双再也不是爱护它的双双了，居然问它为什么还没走。

    【夏晚双】：那你这一下午都没出声？

    【系统】：你在上课呀，我就没有打扰你

    其实是偷偷摸摸躲起来网上冲浪看动画去了，才一直静悄悄地不说话。

    【夏晚双】：你这一次，怎么醒了那么久……

    夏晚双忽然察觉到了很关键的问题，上一次系统醒的时候就说了，感觉自己多了一点能量，醒了几个小时，现在就居然都醒了一下午了。

    【系统】：我也不知道，总部暂时还是联系不上，但我觉得快了

    系统的声音里带着小兴奋，想要可以回归大本营就激动兴奋。

    夏晚双身上的气息更加的冷沉了，她不自觉的皱着眉头，沉默的挑拣着手里的蔬菜。

    【系统】：怎……怎么了双双，你不高兴呀，你别对这里产生留恋啊，这里不属于我们的，我们只是一个过客啊，完成任务就要走的！

    系统笨拙的安慰着，系统手册告诉它不要让宿主对任务世界产生留恋，但是具体怎么操作，却没告诉它。

    【夏晚双】：我知道

    夏晚双一直知道啊，可是…………

    夏晚双的腰弯的更下了些，紧握着手里的食材。

    周清琅感觉到了夏晚双的变化，但是夏晚双低着头看不见她的表情，有些无措。

    “双双，你还好吗？”

    “怎么连姐姐都不叫了。”

    夏晚双直起身，略带些嗔怪的看着周清琅。

    她的表情依旧平静，好像刚刚没有异状。

    “……姐。”

    周清琅张嘴想说出什么辩解的话来，但是对上夏晚双的视线，还是干巴巴的喊了一句。

    她不知道应该要怎么辩解，要怎么样才能让夏晚双不把她当做自己养大的孩子看。

    要怎么样呢？

    她曾彻夜难眠的想着这个问题，翻来覆去，辗转反侧。

    答案是无解，就是无解。

    因为这是不容辩驳不容否认的现实啊，因为那是长达八年的日夜陪伴啊。

    她根本不可能让姐姐从那种想法里走出来，就只能努力的告诉她我长大了，我不再依赖你了，我可以自己生活，我知道什么是亲情什么是爱情。

    夏晚双弯了弯嘴角，眼里有着细碎的星光，随着灯光一晃一晃。

    周清琅想伸手碰碰她的脸，想牵住她的手，但是没有勇气，她甚至都没有勇气去构想以后。

    越害怕越恐慌越悲观越不自信，她所要跨过的鸿沟不是世俗和成见，是夏晚双的想法。

    遇到夏晚双，周清琅就慌的不能自已，无法冷静无法谋划，只想跌跌撞撞的真切又害怕的捧出自己的真心。

    “走吧。”

    夏晚双这么说。

    “好。”

    周清琅呆呆的点头，跟上她的脚步。

    在白色的瓷砖地板上，行进的轨迹重叠。

    系统这一次，整整一周才休眠。

    曾经熟悉的现在却略感漫长的陪伴时间，让夏晚双的越发清减。

    胃口不好，吃不下东西，有时候还会莫名其妙的从梦里醒来，然后望着空气中的某一点，再莫名其妙的睡过去。

    醒过来的时候被子大半掉落在地上，身上一片冰凉。

    恍恍惚惚的从卫生间洗漱完，夏晚双想着该做早餐了。

    “姐，你是不是生病了，怎么感觉脸色好难看。”

    周清琅晨跑回家，看见在夏晚双从房间出来的模样，忍不住询问。

    “没有呀。”

    夏晚双摇头，对着周清琅惯性的笑了笑。

    “我很好呀。”

    她重复的说。

    “可是你的脸色真的很不好，不如去医院看看吧？”

    周清琅蹙眉，手贴了贴夏晚双的额头，冰凉凉的。

    “真的没有事，可能只是没睡好吧。”

    周清琅刚运动回来，脸上还有些些许汗珠，一身宽松的运动服也遮掩不住她的身材，眉眼漂亮，眼眸像是洗去铅尘的黑宝石，浑身透着旺盛的生命力，让夏晚双莫名有些疲惫，从未在此刻鲜明的感受到自己的苍老无力。

    “不行，必须去检查一下。”

    周清琅看见夏晚双仿佛随时要被风吹走的样子不赞同的说，看夏晚双还要推拒，脑子一热直接把人打横抱了起来。

    抱起来之后，周清琅自己都愣了一下。

    “琅琅！”

    夏晚双惊呼，苍白的双靥猝然染上晕红。

    “我带你去。”

    周清琅想着自己也不能就这么把人放下来啊，直接抱着去了门口。

    “琅琅，别闹了，放我下来吧。”

    夏晚双小幅度挣扎着，求饶似的的说。

    周清琅看见了夏晚双羞红的脸，心里一动，把人抱的更紧了一点。

    “这可不行，谁让姐姐都不听话呢，明明不舒服还不去看医生。”

    周清琅开了门，用脚尖把门抵上。

    今天不上课，夏晚双身上还穿着睡衣呢。

    “好好好我去，把我放下来，等下别人看见了。”

    夏晚双哪里遭过这样的事情，被人公主抱的出门，耳朵都红透了。

    “别人看见了又没有关系，我抱着我姐姐，天经地义的事儿，哪由得别人说。”

    周清琅故意逗弄的说，去按了电梯。

    “别别别，琅琅，放我下来吧，等会儿真的被看到了，多不好意思啊。”

    夏晚双着急的说，晃动着身体却浑身使不上劲。

    “没事姐姐，你要是怕被看到的话，埋到我怀里就好了。”

    “周清琅！再不放我下来我生气啦！”

    夏晚双两颊鼓起，落在周清琅眼里，只觉得可爱的不得了。

    她忽然发现了更合适的方式，温吞的姐姐，比起隐忍卖萌撒娇又或者是高冷独立比起来，似乎更适合无法拒绝的强势一些的行为？

章节目录 第70章 70

    在电梯上来之前, 周清琅还是把夏晚双给放下了。(搜索格格党小说每天得最快最好的更新网)

    “就算是开玩笑也不可能在外面做这样的事情啊。”

    夏晚双被欺负的脸通红，在室外被抱着这种事情在她看来简直是太不庄重了。

    温柔内敛的夏老师，在骨子里其实是很矜持和有一点古板的。

    “姐姐的意思是说在家里就可以这样了吗？”

    “在家里也不可以！”

    夏晚双脸冒着热气，也不进电梯, 走回了家门口。

    “不去医院吗？姐姐出尔反尔哦, 明明答应了我去医院我才把你放下来的。”

    周清琅抱着胳膊, 心情格外的好, 是近几个月来心情最好的一次。

    之前怎么就没发现姐姐逗弄起来这么可爱呢。

    “我没生病, 只是没睡好，现在回去再睡一会儿。”

    夏晚双抿了抿唇, 没看周清琅的眼睛。

    比起之前的有些混沌的感觉，现在她对世界的感知格外的清晰, 甚至能感觉到风刮过自己身体, 能看到空气中飞舞的微尘, 头脑冷静。

    琅琅怎么忽然变得像小流氓一样，弄得她手足无措的，是不是跟着林秋水学的。

    “是姐姐说的哦, 那姐姐先去补觉吧，我给你冲包感冒灵, 喝了再睡。”

    “我可以自己泡。”

    “我偏要给姐姐泡, 姐姐不答应我就不让你进去了。”

    周清琅手里举着钥匙，仗着身高优势让夏晚双拿不到。

    夏晚双瞪大眼, 感觉自己头脑又开始不冷静了。

    不, 这不是她乖巧的闺女。

    她听话粘人软乎乎的闺女呢！

    “姐姐不说话我就当你默认啦。”

    周清琅自顾自的说, 把家门给打开了。

    夏晚双：……

    夏晚双有点生气，但是看见弯腰拿感冒药的周清琅好像又没那么生气，不知道说些什么，干脆回了自己房间，盖好被子躺着。

    “统统，你说是不是林秋水把琅琅给带坏了……”

    夏晚双又气又好笑的说，然后想起来陪了她一周的系统已经再度陷入了沉睡，脸上的笑意又淡了下去。

    她躺在床上，莫名觉得有些发冷。

    系统可以说是她在这个世界上最特殊的陪伴，从开始到现在，知道她的过去，能够带领她穿梭时空，是完全绑定的搭档关系。

    而周清琅则是她在这个世界里最亲近的人，无论是亲情友情又或者是她还没分辨清楚迷惘不定的不能存在的感情，都是存在于周清琅身上的。

    同样，她也知道，系统不会害她，周清琅也不会害她。

    可是压抑在心里的那些事情，是既不可以和系统说，也不可以和周清琅说的。

    不能和任何人说，只能自己存在心里消化着。

    一会儿喜一会儿忧，如此反复不定，忧思难解，夏晚双很快又觉得疲乏了。

    门口传来了动响，周清琅推门进来，把杯子放在了夏晚双的床头柜上。

    “可能还是有点烫，姐姐坐起来吹一吹再喝吧。”

    夏晚双没去看她的脸，低着头看着那杯感冒药，应了一声端了起来，吹着小口小口的喝。

    感冒灵冲剂并不难喝，甚至还会有一种甜味，夏晚双是不怎么怕烫的，一杯药灌进肚子里，觉得人舒服了很多。

    “姐姐你继续睡吧。”

    周清琅给夏晚双拉好了被子，拿着空杯子嘱咐了一句。

    杯子仍然是热的，留下的余温一如她此刻的内心。

    夏晚双闭上眼，遮住自己恹恹的神色。

    周清琅关上了门，去了厨房把杯子洗干净，美滋滋的去给赵天航报告最新进展，说了自己的想法，赵天航恰好也在，进行着分析和参考，直到聊天的最后，他又嘱咐了一句。

    【赵天航】：注意尺寸，别真把人惹生气了

    【周清琅】：那当然，我可不舍得让我姐生气

    周清琅也没和赵天航多废话，在沟通结束之后，在房间里计划着应该怎么做更合适。

    也许是因为感冒药的原因，夏晚双昏昏沉沉的睡过去，梦回到了一个雷雨天。

    她在那天醒来，看着窗外连绵的大雨，将窗户关紧，脑海里传来清晰的电子音。

    可那机械音说的话，她怎么样都听不清。只能抱着头蹲在原地，反复的询问。

    像是时钟秒表转动的声音，嗒、嗒、嗒……

    ――你想说什么？

    嗒、嗒、嗒……

    ――你要说什么？

    滋滋的电流声携带着大量紊乱的数据，机械音低沉而古怪。

    该……走……了……

    ――去哪？

    而那个声音真是不断地重复着那一句话，秒表转动的声音越来越快，直到崩溃停止。

    夏晚双从梦里惊醒，胸膛不断起伏着，撑着头平复着心跳。

    鬓边的碎发已经被汗湿了，黏附在皮肤上，带来些许不适感。

    窗帘没有拉紧，光在缝隙中跳跃，有些晃眼。

    夏晚双长叹了一声，感觉自己现在的状态有些糟糕。

    其实也是很想和琅琅亲近的吧，越是这样才越不能坦然的接受自己可能真的要离开。

    也无法接受……那个吻。

    无法接受对周清琅抱有那样心思的自己。

    夏晚双越发懊恼了，她并非是优柔寡断的人，只是感情似乎真的很难又或者根本无法用理智来控制。

    夏晚双去浴室洗了个澡，换了干净的衣服，推开了房门。

    “姐，你醒啦，饿不饿，我给你买点吃的去？。”

    靠在沙发上看电视的人来了精神，从沙发上站了起来。

    “怎么忽然又这么殷勤。”

    夏晚双倒了杯水，坐在了沙发上啜饮。

    “哪里是殷勤啊，明明一直都想对姐姐好。”

    周清琅撑着头看着夏晚双，笑的甜甜的。

    夏晚双想说前几个月你可不是这么乖巧的，但是想想又觉得没什么好说的，虽然周清琅不再粘着她，但是还是关注着她的。

    “姐姐想吃什么，我出门买。”

    “吃米粉吧，加点辣椒。”

    “好，现在就去。”

    周清琅一阵风似的出门了，夏晚双抱着枕头靠在沙发上，心里的压抑稍减。

    接下来几天，周清琅都在为自己之前的行为后悔。

    非常想再次成为夏晚双的同桌，可是迟迟都没有等到换座位的时候。

    青萝再一次路过她们身边的时候，发现这两个人之前奇怪的气氛又消失了。

    这是和好了？

    她没去问，默不作声的走远。

    随着季节的不断推进，天气逐渐转热。

    周清琅洗澡都用冷水，被夏晚双发现之后教训了一顿。

    “女孩子怎么可以用冷水呢，别仗着现在还没来生理期就为所欲为。”

    夏晚双数落着，周清琅点头应了，但并没有把这件事放在心上。

    直到某天夜晚，她在一股热流中惊醒。

    她当然知道这是什么情况，爬起来洗了裤子，从卫生间里拿了夏晚双的姨妈巾，正准备回房间睡觉，中途拐了弯。

    夏晚双睡得迷迷糊糊的时候碰到了熟悉的温热，靠着周清琅靠了好一会儿才察觉到不对劲。

    “琅琅，你怎么来我床上了？”

    夏晚双的声音里满是困倦，在半梦半醒中询问。

    “姐姐，刚刚来生理期了，肚子痛，想抱着你睡。”

    周清琅声音低低的撒娇，手搂住了夏晚双的腰。

    “明天给你煮点红糖水。”

    夏晚双忍着困倦揉了揉周清琅的肚子，轻声地安抚着，声音越来越低，最后又睡了过去。

    夏晚双的呼吸越来越绵长，已然是再度熟睡了。

    周清琅抱着她安静了好一会儿，感受着久违的馨香，手放在夏晚双睡衣下摆，在某个时机，悄然伸入。

    夏晚双在睡梦里溢出细碎的声音，眉目间有着挣扎，却仍然抵不住困意，并未清醒。

    周清琅低着头在夏晚双的后颈上蹭了蹭，发出了轻叹。

    夏晚双醒来的第一件事情就是去洗澡，她想可能是因为昨晚洗的不够干净，所以在睡觉的时候还有种痒痒的感觉。

    她挽起了长发，背对着镜子清洗着身体，由是并没有看到，在那面镜子印出来的一片白皙里，些许红印像是坠入雪丛的落梅。

    她推开房门的时候，晨跑的周清琅已经回来了，桌上摆着热腾腾的早餐。

    “不是肚子痛吗，怎么又去跑步了。”

    夏晚双扣好了校服的扣子，走向了厨房。

    “习惯了。”

    周清琅也已经洗了澡换了校服，发丝还带着些许湿润。

    “这几天最好不要去运动，本来身体就不舒服了，我躯给你煮红糖水，喝了会好一些，等会喝一碗，剩下的带去学校，你去把保温杯找出来。”

    “好。”

    夏晚双的话，周清琅哪有不应的，她回了房间，一眼看见了自己的保温杯，把它拿了起来放进了柜子最里面。

    “姐，我保温杯不知道放哪去了，没有找到，我用你的吧。”

    周清琅走出了房间，有些苦恼的抓了抓头发。

    “行，在我房间里，你拿过来洗一下。”

    夏晚双是个喜欢喝热水的人，哪怕是现在夏初了，也仍然拿着保温杯。

    这杯子夏晚双昨天还在用，被子里只残存着一点儿冷掉的水。

    周清琅拿去卫生间把水倒了，将杯子外表染上些许水迹，放在了夏晚双面前。

    夏晚双倒了一碗出来，把剩下的糖水倒进保温杯里又塞在了周清琅书包里，才开始吃早饭。

    时针指向六点三十五，周清琅拎着垃圾，夏晚双关门，一天就这么开始了。

    第二晚，周清琅又借由肚子痛，蹭到了夏晚双的床。

    夏晚双坐在教室里的时候，还盘算着要买一个除螨皂，再在中午的时候晒晒被子，不然这两天怎么总是睡得身上痒痒。

    “班长，你被蚊子咬了吗？”

    夏晚双同桌眼尖的看到了夏晚双后颈上的一点红，嘟囔着这个时候居然就有蚊子。

    “可能是吧。”

    夏晚双摸了摸脖子，在购物清单里加上了花露水和蚊香。

章节目录 第71章 71

    夏晚双在买回花露水的时候, 还和周清琅提了一嘴。

    “你记得洗完澡也喷一下, 我晚上点个蚊香, 你房间需要吗？”

    “暂时不需要，姐姐你被蚊子咬了吗？”

    周清琅还有些诧异, 虽然现在已经入夏，但是好像还看见蚊子。

    “恩，今天同桌说我脖子后面好像被咬了红色的包, 我看不见，应该是被咬了。”

    夏晚双一边说一边进了厨房, 周清琅站在原地表情恍然。

    “姐，我帮你看看。”

    周清琅跟进了厨房, 撩起了夏晚双的头发。

    夏晚双轻声问：“有吗？”

    周清琅的指尖抚过那几个红痕，掩下了自己的笑。

    “有, 还不小呢, 应该是个很大的蚊子吧。”

    周清琅帮夏晚双绑好头发, 遮住了那几点痕迹。

    “快入夏了，我还是做好准备。”

    夏晚双很招蚊子的, 在家里点了蚊香或者开空调还好, 一旦外出, 身上一定会多出很多咬痕。

    “我看见过报道, 吸血的雌蚊之所以会咬人，是为了血液里的含糖物质, 姐姐这么招蚊子喜欢, 一定是因为你太甜了。”

    周清琅把夏晚双环在胸膛里, 低头笑着和她解释。

    热气熏染在夏晚双的面颊上，让那一层白软覆上红霞。

    “我也觉得姐姐很甜。”

    真的很甜。

    尽管那一个亲吻已经过去了四个月，但是依旧在周清琅的心里翻腾着，她仍然记得那温暖和柔软。

    周清琅的声线本就比较低哑，在压着声音说话的时候更是透着慵懒，混合着笑意，莫名会有种性感，穿透耳膜，击中心脏。

    夏晚双的身体僵住，半边脸酥酥麻麻似乎都要失去知觉。

    周清琅自然发现了怀中人的异样，看见夏晚双害羞到有些不知所措的表情，在夏晚双想要挣脱之前，退开了一步。

    姐姐的反应好可爱啊。

    “又开玩笑了，你先出去，我做饭了，做好了再叫你。”

    夏晚双控制着自己不结巴，把身体偏向水池的那一侧。

    “好，那我就等着开饭啦。”

    周清琅轻飘飘地离开了厨房，在离开夏晚双的视线之后，脸上被压抑的兴奋才释放出来。

    姐姐也是有感觉的，不然就不会害羞了。

    姐姐也是会喜欢上她的。

    会喜欢她的。

    周清琅情难自抑，把自己关在房间里走来走去，倒在床上傻笑。

    有别于她的开心，在厨房的夏晚双就有些心不在焉了。

    呆呆的看了一会儿砧板之后，她强行让自己回神。

    虽然心乱如麻，夏晚双依旧切好了菜，备好了所有食材。

    她不想去想那些事情了，再怎么想也不会有结果的。

    人总是擅长麻痹自己的，等到菜炒好之后，夏晚双也冷静下来了。

    可夏晚双不知道，在日后的时间里，她需要冷静的时候还有很多。

    她很苦恼，周清琅似乎又喜欢上了和她亲昵，但是那种亲昵和之前的粘人又有区别。

    总是在她的耳边说话，时不时抱一抱她，撑着脸在她面前笑，在她觉得不自在之前又自若的退开，徒留她在心里挣扎羞怯恼恨。

    而这种羞恼的顶峰，则是在周清琅十五周岁的生日那天。

    那天赵天航还特地从海城请假过来了，在夏晚双家吃饭。

    林秋水和周清琅还买了啤酒，夏晚双让他们适可而止，但是两个人还是喝倒了。

    “不是说了不要喝酒吗，非不听我的。”

    夏晚双看着趴在桌子上的周清琅，一边数落着一边收拾着桌上的碗筷。

    “难得他们高兴。”

    赵天航帮着夏晚双一起收拾桌上的狼藉，把垃圾弄进垃圾桶里。

    “还好你没喝醉，要是三个醉鬼，我可就麻烦了。”

    夏晚双轻叹，把盘子端进了厨房里。

    赵天航拍了拍不省人事的林秋水的脸，把他扶了起来，无奈地看了一眼周清琅。

    周清琅忽然睁开了眼，对着赵天航眨了眨眼。

    她的脸也喝的通红，眼神看起来不甚清醒，却依旧有光。

    “你就仗着他好骗，傻乎乎的陪你喝。”

    赵天航顾忌着厨房里的周清琅，咬牙低声说。

    “怎么啦，心疼啦。”

    周清琅撑着脸，对着赵天航笑眯眯。

    “我可没哄他，今天生日么，我们都开心啊，林秋水的酒量还是太差了，我这是在帮他提升一下，不然他爱喝又不能喝，以后在别人面前喝醉了怎么办。”

    周清琅饶是半醉，也依旧条理清晰的辩驳。

    “就你有歪理，今晚要做什么？”

    “你猜？”

    周清琅望向了厨房，声音有些发飘。

    “要是我们留下来……”

    “那就更好了。”

    对于周清琅来说，这两人在不在都一样，她现在还没办法做些太过火的事情，但是试探的事情还是可以做的。

    要是家里还有外人在，姐姐说不定会因为害羞而强忍着吧。

    “不如今晚在我家睡沙发？”

    “我带他回去。”

    “不讲兄弟义气。”

    周清琅小声哔哔，脸烧得通红。

    “不揭发你已经很讲兄弟义气了。”

    赵天航把林秋水扶了起来，搂着人往门口走。

    “双双，我们先走啦，我带秋水回家。”

    “就走吗，没问题吧，不然秋水喝点牛奶再走？”

    正在洗碗的夏晚双从厨房探出大半个身子来，朗声询问。

    周清琅赶紧给赵天航打了眼神，让他赶紧走。

    要么彻底留下，要么立马滚蛋。

    “不用了，回家喝也是一样的。我让他家司机来接就好了。”

    “那好，注意安全哦，到家了给我发个消息。”

    夏晚双走到了门口，目送他们俩出门。

    周清琅躺在椅子上醉眼朦胧，夏晚双从她身旁走过，被她拉住了衣角。

    “喝这么多，晚上要难受了。”

    夏晚双浸过水的手凉凉的，覆在了周清琅的脸上，眼里满是无奈。

    周清琅像是觉得舒服，眯了眯眼，在夏晚双的手上蹭了蹭。

    “姐姐……冰冰的。”

    周清琅变本加厉的握住了夏晚双的手，贴在自己脸上，显然一副耍酒疯的模样。

    “乖，先松手，我先去洗碗，再给你倒杯牛奶喝。”

    夏晚双哄着，看着自己洗了一半的碗筷，想要抽回手。

    “不想松开。”

    周清琅哼哼唧唧，十分不乐意。

    “我还有碗没洗呢，乖啊，不要闹。”

    “那等下姐姐洗好了要给我摸摸。”

    “好好好，摸摸就摸摸。”

    夏晚双以为周清琅说的是摸手，敷衍的点点头，把自己的手解救了回来，回到了厨房继续洗碗。

    洗好碗之后，夏晚双倒了杯牛奶放在周清琅面前，没想到周清琅却不配合了。

    “不想喝牛奶。”

    周清琅不喜欢喝牛奶，尤其是纯牛奶，小时候喝太多了。

    “你想。”

    夏晚双态度强硬，牛奶可以保护胃黏膜，最好还是喝。

    “我不想嘛，姐姐……”

    周清琅拖长了语调撒娇，还是被夏晚双逼着喝下去了，喝完之后整个人就像一只委屈的大型犬，抱着夏晚双说着自己不高兴。

    “本来就是幼稚鬼了，喝醉之后更幼稚了。”

    夏晚双甚至觉得小时候的周清琅还要成熟一些，长大了更加信任她了，就更加肆无忌惮了。

    “才不幼稚呢，只是在姐姐面前而已，”周清琅嘀嘀咕咕，对着夏晚双笑的傻兮兮，重复的念叨，“只在姐姐面前。”

    夏晚双笑了，笑里藏着些许惆怅。

    若是平日的周清琅，定然能够发现异样，但可惜现在的周清琅虽然没有完全喝醉失去理智，但是也并没有多清醒。

    夏晚双把椅子拉了过来，坐在椅子上，任由周清琅拉着她的手絮絮叨叨，说的也都是关于夏晚双的事情，甚至还有小时候的事情。

    夏晚双耐心地听着，时不时的应和两句。

    大概过了差不多十分钟，夏晚双发现周清琅好像没有很难受的反应，把她扶去了床上。

    但是周清琅不肯沾床，嘟囔着要洗澡。

    夏晚双拗不过她，只能答应，扶着走路晃晃悠悠的周清琅去了浴室。

    “姐姐帮我脱。”

    周清琅一脸乖乖仔的样子，等着夏晚双帮她脱衣服。

    夏晚双只得帮她脱下衬衣，告诉自己这种事情小时候她也经常做。

    但是小时候的周清琅是个小萝卜头，瘦弱矮小，让人充满怜惜。

    现在的周清琅比夏晚双高了二十厘米，低着头的时候可以把夏晚双笼罩在她的影子里，透着满满的侵略性，夏晚双实在是很难说服自己。

    好不容易把衣服都弄下来了，夏晚双目不斜视，让周清琅好好站着，自己去调试水温。

    蓬蓬头哗哗哗的放着水，滚烫的身躯却陡然贴在了背后。

    夏晚双身体一僵，害怕人摔倒了，让人先靠着，等到水温适中的时候，把人扶住。

    但偏偏醉鬼是最难缠的，周清琅就是不配合的赖在她身上。

    夏衫轻薄，遇水就和肌肤贴在了一块。

    “晚双……”

    周清琅呢喃着，眉眼被水迹濡湿，低下头直勾勾的望着夏晚双。

    夏晚双撞进这一潭幽深湖水里，在瞬间有着周清琅正在深情注视着她的错觉。

    热水浇湿了周清琅，也让夏晚双湿透了。

    “琅琅，你先松开我，我帮你洗一下后背。”

    周清琅却不肯放开她，双臂禁锢着她的动作，将她抵在墙上，同她身体完全契合。

    水雾上升到浴室的顶端，在边缘打了个转，行成了一层看不见的隔膜。

    封闭，高温，湿润，禁锢。

    碎发依附在满是红晕的漂亮面庞上，夏晚双小声地让周清琅放开，得到的却依旧是固执的拥抱。

    束缚被人隔着衣服解开，蓬蓬头滑落到了地上，发出了一声脆响，宛若惊雷，夏晚双陡然清醒。

    但是好似分不开逃不掉，只能任由周清琅挤压侵占着。

    “周清琅，松手！”

    夏晚双想要推开，但是醉酒的周清琅力气好像格外的大，一只手就将她的两只手抓在了一起。

    在被碰到的那一瞬间，夏晚双不知从那里生出了力气，把周清琅推倒了。

    周清琅摔坐在了地上，整个人晕晕乎乎，不甚清醒。

    夏晚双把人扶了起来，草草的冲洗擦干，把周清琅扶到了床上，盖上了被子，拉上了房间的窗帘，在急忙忙的合上门出去。

    夏晚双拿了衣服，换下了自己被淋湿的外衣和散开的东西。

    “太过分了。”

    夏晚双喃喃，脸红的几乎滴血，眼里覆着一层水雾。

    就算是喝醉了，也太过分了。

    怎么会做出这样让难以启齿的事情。

    更过分的是……她怎么可以有感觉。

    被刻意搁置的罪恶感席卷而来，夏晚双匆匆地洗干净，回了房间反锁了房门。

    窗外的圆月依旧安静，见证着人间事。

    第二天从自己床上光着醒过来的周清琅想到昨晚的事，恨不得回去宰了自己。

    喝酒果然坏事！

    在周清琅原本设计里，她应该是喝的半醉然后装醉，就可以做一些大胆一点的试探行为，但是没想到那一杯牛奶下去，以及热水高温让酒精一下子上头，她只残存了一分理智让自己的嘴巴没有说出不该说的话，但是行为………………

    她也不知道为什么手就自己去解扣子了！

    明明之前都没有这么做过，因为睡觉的时候为了舒服姐姐是不穿的。

    周清琅在房间里踟躇着，想着当姐姐问起的时候，是解释还是装作不记得。

    解释要怎么解释，但是装作不记得好像又有点不甘心。

    周清琅做好了夏晚双各种表演的应对方式，打开了房门，但是周清琅没想到，夏晚双不在家。

    周清琅把家里看了个遍，确定夏晚双是出门了。

    她赶紧打了电话过去，却是无人接听。

    周清琅心里咯噔一下，心里满是恐慌。

    奶茶店的座位里，夏晚双捧着一杯果茶，再次挂断了电话，然后干脆关了机。

    “不接吗？”

    青萝坐在她的对面，看着明显心事重重的夏晚双。

    “没事，你还好吧。”

    夏晚双收回了思绪，关切的看着青萝。

    接到青萝电话的时候，青萝正在医院里，希望她能够来垫一下医药费。

    夏晚双顾不上想自己的情绪，换了鞋子赶到了医院。

    到的时候青萝在缝针，她的额头磕了一个大口子，现在额头贴着纱布。

    “挺好的，我跑的够快，没被他们追上，他们不知道我住在哪里。”

    “他们怎么又开始找你了？”

    动手的是青萝的母亲和母亲的相好，青萝离家不久之后，他们就开始来学校里找，夏晚双本来是很担忧青萝被找回去的，但是不知道青萝用了什么办法，他们居然也没再来学校。

    这是青萝的事，夏晚双也就没问，她和青萝不在一个班，有些事情也看不到，但是青萝自己说没再被欺负，看起来也好好的，夏晚双也就没深想。

    “还是之前的目的，不过没事，我能解决好，医药费可能要过一段时间才能还你了。”

    青萝抱歉的说，想到刚刚的事，眼里带上郁色。

    她被抓到的时候，靠的是丢出口袋里的钱才钻到空子逃跑，本来是没打算去医院的，但是发现伤口有点深，不得不去，但钱不够，她才向夏晚双求助。

    “医药费那个不重要，他们还会去学校骚扰你吗？”

    “我会想办法的。”

    青萝深吸了一口气，缓缓地吐出，喝了一口手里的奶茶，慢慢地嚼着珍珠。

    能过半年安稳日子，是因为她说她手里有着那群人很多卖的证据，甚至是嗑药的，她说了要是他们敢去学校，她立马让他们蹲局子，生了她的妈才投鼠忌器安分下来。

    但其实青萝手里什么也没有，如果有的话她早让这群人进去了，还用等到现在。

    “有什么能帮忙的就告诉我，我一定会帮的。”

    “恩……”

    青萝应声，却没有这个打算。

    气氛忽然安静下来，谁也没吭声。

    半晌，青萝用吸管找完了奶茶里的最后一颗珍珠，忽然开口。

    “我可以摆脱的，对吗？”

    “你一定可以的。”

    夏晚双肯定地说。

    “这就够了。”

    帮忙的足够多的了，有这句肯定就够了。

    “要我陪你回家吗？”

    夏晚双还是很担心青萝的安全，出声询问。

    “不用，万一他们缠上你就不好了。”

    青萝吸着奶茶，没有珍珠她看起来对手里的奶茶兴趣不太大。

    “那我再给你点一杯奶茶吧，让她多加珍珠。”

    “不用了，我已经喝饱啦，其实你如果不太开心的话，也可以和我说的。”

    青萝搅动着吸管，对着夏晚双露出笑容。

    “我吗？我没什么不开心的。”

    夏晚双打起精神，下意识的否认。

    “明明就很不高兴，很低落，你来医院的时候其实脸色也很苍白，就好像没睡好，是因为周清琅吗？”

    夏晚双的脸色一变。

    “果然是因为她啊，我以为你们已经和好了，不过是什么样的事情，她居然会让你不开心。”

    青萝想，这对姐妹今年还真是格外的奇怪。

    “什么叫和好？我们没有吵架过。”

    夏晚双听到周清琅的名字就有些心神不宁，但还是听清了青萝在说什么，有些疑惑。

    “没有吗，前段时间感觉你们的关系好像有些生硬呢，后来就又好了。”

    “有那么明显吗？”

    夏晚双本来是想遮掩，但是听见青萝这么说又忍不住发问。

    林秋水其实也看出来一点的，难道真的有那么明显，亲近的朋友能发现，连不常联系不在一个班的人也能够发现吗？

    “我感觉是很明显啊，因为在以前，你们两个待在一起的时候，眼神其实都是在注意着对方的，尤其是周清琅，她根本不遮掩。那时候呢，你们却是左看右看就是不看对方啊。”

    “有在时刻看着对方吗？”

    夏晚双自己都没有注意到她有时刻把注意力放在周清琅的身上，也没有觉得自己看向周清琅的目光很频繁。

    “有啊，而且周清琅对你特别在意。”

    “那种在意怎么说呢……”

    青萝点了点桌子，似乎在考虑合适的措辞。

    “不像是把你当姐姐，更像是把你当做所有物一样，我这么举例可能不太恰当，但是又是再恰当不过的了，毕竟她是你带回家的，所以很依赖你是正常的，如果是我，我也会这样。”

    青萝略带惋惜的说，她现在仍然是觉得周清琅运气太好了。

    “而你是知道她的想法的吧，并且对此十分纵容。”

    “不……我只是束手无策。”

    夏晚双苦笑。

章节目录 第72章 72

    夏晚双从没这么自寻烦恼无可奈何但又甜蜜焦虑甚至心烦意乱过。

    所有的矛盾思想积压在她心里, 像是一层又一层的枷锁。

    夏晚双其实是个道德观念很重的人，所以她对自己产生的情感产生羞愧和无地自容，连带着感情她都想极力否认。

    但是头脑似乎总会违背意志，越让自己不去想, 就越是想得多, 越是让自己不去关注周清琅暧昧的举动, 就越是去在意回想，越发焦躁。

    再加上

    因为真切欢喜过, 所以更加觉得羞耻。

    “束手无策啊。”

    青萝跟着轻叹似的重复了一句，心里更加艳羡了。

    她始终觉得在一段关系里，不论是什么样的关系, 说自己有多在意多刻骨铭心都不足以让她觉得动容长久，唯独是由心而生的无可奈何最让她觉得宠溺。

    “谢谢你请我喝奶茶, 打工的一家店上班时间已经要到了。”

    青萝看了看天色，站了起来, 准备离开了。

    “好, 那有需要我帮忙的, 尽管说吧。”

    青萝点点头, 脚步轻轻的离开这家奶茶店。

    青萝离开之后，夏晚双仍然在店里，看着自己关机的手机发呆。

    她知道周清琅现在一定在找她，但是不想接也不想回。

    昨晚的事情, 已经远远超过了姐妹的界限, 周清琅的行为也不可能只是喝醉后的下意识。

    周清琅喝醉了解自己的衣服她可以理解, 但是解她的衣服那就不对劲了。可夏晚双不想多想也不敢深想，抗拒去破开那一层藏着许多秘密的门。

    屋漏偏逢连夜雨，夏晚双在奶茶店坐到了将近一点钟，准备起身离开的时候，脑海里传来了滋滋的电流声。

    系统醒了。

    可是距离它上次沉睡，只过了很短暂的时间。

    这似乎昭示着什么，让夏晚双越发觉得急迫。

    她不愿意让系统读取到她的心事，在系统出声的时候，把所有的心思下压。

    【系统】：双双！是总部！总部在给我能量补给了！

    系统在休眠中感觉到了能量链接，源源不断的能量从数据流里传过来，代表着它被找回了。

    【系统】：呜呜呜呜太好了！我们终于被联系了！

    系统立马申请联系上级，但是却无法接通。

    【系统】：奇怪，可能总部太忙了，暂时还没办法沟通。

    系统也不颓丧，很快就振奋起来。

    【系统】：双双双双，我们可以回去了，你高不高兴呀！

    夏晚双没回答，系统也依旧高兴的自说自话。

    【系统】：我真的是太开心了！不过话说任务要怎么办呢，还要继续在这里待几年吗，可是剧情线已经乱掉了啊。

    系统嘀嘀咕咕的发愁，夏晚双越发沉默。

    如果离开已经成为既定事实，那么有些东西就不应该存在。

    系统在说了好半晌才发现自己在自言自语，停了下来。

    【系统】：双双，到时候我问问上面，可不可以让我们直接离开不做任务了，可以吗？

    夏晚双迟疑了一会儿，给予了肯定的回应。

    系统其实是很贴心的，它知道夏晚双对周清琅有感情在，弄成这个样子，如果非要离开，还不如干脆离开。

    如果在离开之前还要说喜欢赵天航，那么对夏晚双很有感情的周清琅必定不能释怀。

    系统想，这真是一个绝佳的理由。

    夏晚双又在店里停留了一会儿，才朝着家的方向走去。

    周清琅已经快急疯了，打不通夏晚双的电话，出门去了夏晚双常去的一些地方都没有找到人。

    周清琅明白自己在家里等着才是最正确的做法，因为夏晚双什么东西都没带走，包括家里的银行卡，这说明夏晚双可能只是出去静一静，在今晚又或者是明天依旧会回来，因为还要上课。

    可周清琅心里着急啊，她知道夏晚双现在不想见她，非想找到夏晚双不可，担心夏晚双会出什么意外，心里慌的很。

    直到她路过了一家店，看见了正在忙的青萝，进去询问了一句。

    在得到奶茶店的地址的时候，周清琅匆忙的跑过去，可是过去的时候，发现夏晚双已经不在那里了，便匆匆跑回了家。

    等到她气喘吁吁的开了家里的门的时候，看见了夏晚双坐在沙发上，手里还拿着杯子喝水。

    见她这个模样，好似还诧异了一下。

    “怎么跑的浑身汗？”

    夏晚双好似是被电视上的剧情吸引了，眼神仍然看着屏幕的方向，嘴里却在关切的问着她。

    周清琅被她这平静自然的模样也弄得一愣，姐姐这是……没生气吗？

    “你没有接电话，我有点担心，就去找你了。”

    周清琅呐呐的说，紧张的看着夏晚双，站在原地，连换鞋都不敢。

    “青萝受伤了去医院了，我去看她了，所以就没有接电话，后来才发现手机没电了，不知道什么时候关机了。”

    夏晚双神色淡淡的说，看不出说谎的痕迹。

    “为什么去找我？是有什么要紧的事吗？”

    她没有提及昨晚的事，好似什么也没发生。

    “没事，只是醒过来没看见姐姐。”

    周清琅忽然有些喘不上气来，捏着自己的衣角，强行露出了一个笑容。

    夏晚双什么都不提，甚至没有恼怒，可周清琅到宁可她有些反应了，也好过不在意或者是不想在意。

    “下次不要这样了，找不到我在家里等着就好，外面太阳太大了。”

    夏晚双看着周清琅开口，一双如水般沉静的双眸，让周清琅心里惴惴不安。

    一种不知名的恐慌在瞬间涌上心头，直觉告诉周清琅似乎有什么不好的事情要发生了，但周清琅不知道是什么样的事情。

    “嗯，好。”

    周清琅低着头回应，把鞋子给换了，犹豫的坐在了夏晚双的旁边。

    夏晚双没赶她，只是又喝了一口水，专注的看着屏幕。

    昨晚的事她们好似都心知肚明，但谁也没提。

    从那一天起，周清琅发现，她和夏晚双之间的气氛，好像又有些不一样了。

    夏晚双开始拒绝她的靠近，总是笑着推开她。

    当她想要抱住夏晚双的时候，夏晚双就会拉开距离，和她说夏天真的是太热了。

    周清琅除了有些手足无措的退开，没有任何办法。

    她沮丧的给自己好兄弟打电话，拜托他支支招，却没想到对方思索片刻，让她慢慢等。

    “再等我感觉我姐对我的感觉都要散没了。”

    周清琅郁闷的在床边晃着自己的腿，丧到了极致。

    现在的夏晚双让她心里彻底没底了，她最开始还窃喜对方是不是害羞，然后发现并不是。

    因为对视的时候，夏晚双的那双眼太平静了，毫无波澜，像是被密不透风却又看似温柔的水墙裹住了周身，是温柔却坚定的拒绝。

    赵天航在那头凉凉地开口：“你如果想下猛药，我怕她以后都对你没感觉。”

    “让你帮帮忙的，不是泼冷水的。”

    周清琅摸着自己脖子上挂着的小木牌，满脸不高兴。

    赵天航：“诚恳的建议而已，你根本没必要着急啊。”

    赵天航不知道周清琅为什么那么急，明明他们都还年少，这一辈子还有那么长的时间，周清琅要是能温水煮青蛙，在合适的时间合适的年龄做合适的事，未必不能够把夏晚双攻下。

    周清琅的声音从电话里传过来，带着些许失真的空茫。

    “我不知道，”周清琅按在心口，低低的开口，“总是觉得，再不快点，就要来不及了。”

    周清琅是坐在床边打电话的，房间不大，离门的距离也不远，以至于最后那句话让门口驻足聆听的人听的一清二楚。

    夏晚双的动作僵硬，回了自己的房间，合上了房门。

    系统在刚刚联络到了总部，兴奋的和夏晚双说要先回总部报告，还说了任务的事，便没了声响，

    想来是走了，所以夏晚双才会在听见周清琅打电话的声音的时候，略带犹豫的站在门口听。

    夏晚双躺在了床上，用手臂遮住了眼睛，连同面上的心里的疲惫，一同被遮掩。

    系统寄居在她的灵魂里，本应该是没有重量的，可是夏晚双却像是卸下了什么沉重的东西，好似自己又成为一个完全独立又自由的人了。

    但那是不可能的，毕竟连这次再生之旅，都是对方给予的。

    夏晚双躺在床上，想了很多，最后把凌乱的思绪一一收回，把它们压在了最深处。

    现在所做的一切都是正确的，她没有后悔曾经做出的行为，哪怕那些行为让现在的一切脱轨。

    可那只是系统的轨道，不是她的。

    唯一觉得遗憾的，大概就是让自己看着长大的最心疼的少女，明白什么是感情里的拒绝。

    周清琅最执拗了，她如果直接点名，只怕周清琅会更不甘心。

    无论系统带回来的答复是什么，夏晚双都决定好了自己要做什么。

    凌晨两点，夏晚双被脑海里的声音惊醒，

    系统的声音开始还很清晰，讲述了他们之所以跃迁失败的理由。

    【我就说了我没有操作失误，是有人在攻击总部，不少系统和宿主都像我们一样失联了，还好总部没放弃找我们。】

    “被攻击？”

    【对呀，我也很惊讶，好像是某个很强劲的世界支柱做的，不过还好没大事，双双，我现在还在总部呢，等会再……任务……我……】

    莫名地电流窜过，系统的声音像是破旧卡碟的收音机，从很远的地方传来。

    夏晚双立马坐了起来，按住了太阳穴。

    “你说什么？”

    【好像又……回……双双……】

    电流声越来越嘈杂刺耳了，夏晚双只能零星听见几个字。

    “我听不清，统统，那边出事了吗？”

    电流声在‘刺’的长声后消失，脑海里一片寂静，宛若屋外长夜。


章节目录 第73章 73

    夏晚双竭力保持冷静，在脑海里再度呼唤系统。

    夜里静悄悄, 就算再怎么竭力呼喊, 也听不到一星半点的回应。

    难道……消失了吗？

    夏晚双睡意全无, 脑子里一时有些乱。

    如果真的消失了, 也就代表着她不会离开了？

    这么想想，夏晚双反倒安心了下来。

    虽然这样好像有点对不系统, 她不是个合格的员工, 但是不离开很多担忧就没必要了, 她会好好规划这一生。

    夏晚双按捺下心里的思绪, 打算先观察看看，系统是不是真的和她断连了。

    要是可以不在二十四岁的时候离开，那么她还可以陪伴周清琅很长时间。想到周清琅, 又想到了隔着门听到的话，以及周清琅过往的种种行为，夏晚双又开始发愁了。

    一想到她和周清琅之间的事，夏晚双的思绪又滚成一团, 在脑海里铺展开。

    到底要怎么办，夏晚双思索了半夜，也得不出一个自认为完美的合乎心意的答案。

    直到天蒙蒙亮, 夏晚双精神不济, 拉上了窗帘，盖着被子昏沉的睡过去。

    周清琅在六点二十分的时候晨跑结束回家准备洗澡, 按照以往的规律, 夏晚双此时应该在厨房准备早餐了。

    但是周清琅推开家门, 却是一片安静。

    周清琅脑海里冒出的第一个想法就是夏晚双不等她便出门了，心情瞬间低落下来，直到看见夏晚双摆在门边的鞋子。

    周清琅对夏晚双的衣服鞋子都了若指掌，连忙开了鞋柜，发现一双也没少之后，有些疑惑的看向了夏晚双紧闭的房门。

    难道姐姐睡迟了？

    周清琅连忙换了鞋子，轻手轻脚的走到了夏晚双的房门外，按下门把手把门轻轻推开。

    房间里窗帘紧闭着，以至于一片昏暗，夏晚双正躺在床上，呼吸均匀。

    床上的薄被只盖住了夏晚双的肚子，她穿着睡裙，一双纤细漂亮的腿露在空气中，让周清琅的视线停留了片刻。

    周清琅走到了夏晚双床边，看着夏晚双紧闭的双眼，确认了她没生病，只是在睡觉，便保持着那个姿势，看着夏晚双的睡颜。

    夏晚双睡着的时候，给人的感觉安静又规矩，漂亮的眉眼柔和，让人瞧着便觉得时间静好。

    周清琅的视线带着爱慕，沉沉的黑眸藏着贪婪和渴求，用眼神一寸寸的描绘着夏晚双的肌肤纹理。

    她已经好些日子没这么仔细的看着夏晚双的脸了，这几个月的冷淡里，夏晚双根本不会和她保持过久的对视。

    这几个月里夏晚双对她说过的拒绝，估计比过去几年加起来都要多。

    周清琅蹲了下来，手撑在床边，一点点在空气中挪移，直到指尖碰到夏晚双的脸。

    她怕把人惊醒，力度轻轻的缓慢的移动着，面上带着些许满足的笑。

    倘若夏晚双在此时睁眼，定能看到爱慕着她的少女满腔的真心。

    可夏晚双依旧昏沉着，任由少女的指尖，从脸颊划向了嘴唇。

    周清琅的指尖不自觉的摩挲着那一片柔嫩，这里的滋味她尝过一次，就再也忘不掉。

    前几个月爬上夏晚双的床，也只敢从背后搂抱着夏晚双，自从新年那天晚上，她就再也没机会碰到，现在都已经快再次入冬了。

    周清琅恍惚的想，时间过得真快，这就快要一年了吗。

    她几乎对季节更替毫无印象，仿佛一整年被划分了三部分。

    姐姐对她冷淡――姐姐对她亲昵――姐姐又冷淡了。

    姐姐到底是怎么想的呢？

    周清琅曾经以为自己是有点明白的，但是后来又发现自己好像也没那么明白。

    生日那天的事，加上更早之前的，姐姐到底是怎么想的呢，到底是不明白还是不愿明白。

    周清琅收回了手，苦闷的看着夏晚双。

    难道只能像赵天航说的那样慢慢等吗，周清琅叹了声气，越发对自己的年纪不满了。

    夏晚双睡醒已经是下午三点了，她摸了摸床边的手机，看到日期和时间的时候瞪大了眼睛，连忙下床拉开了窗帘。

    房间的电视里贴了一张便利贴，异常显眼，夏晚双把它揭了下来。

    留言的主人不做他想，周清琅说已经帮她请了假。在这条请假的留言下面，还有让她醒来可以用微波炉热一下午饭的话，显然是中午又回来了。

    夏晚双按了按有些胀痛的太阳穴，试着再次呼唤系统。

    在脑海里发出的声音如同沉入大海的石子，得不到一星半点的回应。

    夏晚双确认系统真的从她的生活里消失，是在系统离开的一周后。

    原本有些虚幻的生活忽然变得真实，让夏晚双多了几分心安。

    在过去几年里，对于夏晚双来说，真实的只有周清琅和姜婉他们，而现在她和这个世界隔着的那一层如梦似幻的薄纱被彻底掀落，好似心底的空落都少了几分。

    对待周清琅的态度，夏晚双依旧没有改变。

    她觉得周清琅可能没有分清什么是亲情什么是爱情，懵懵懂懂的把依恋的喜欢当成了心动，把害怕被舍弃的情感转为了对她的独占欲。

    不过夏晚双心里这么想着，也没打算去和周清琅开诚布公的谈。夏晚双是做老师的，对这个阶段的小孩心里多少是有些了解的，尤其是自家小孩，夏晚双更是清楚的不得了。

    你也是反驳，越是拒绝，她就越是不甘心，越想证明。

    周清琅看起来又冷又酷，好像很沉稳，但是夏晚双知道她是个急性子的人，倘若要将这一切带过，只能用时间来消磨。

    至于自己心里的想法，夏晚双抑制的很好，哪怕偶尔露出零星半点，她也会逼自己压抑回去。

    周清琅的感情没有错，只是夏晚双无法对自己释然而已，周清琅在她的眼里始终还是个半大孩子。

    周清琅似乎也越发习惯她的态度，不再做一些亲密暧昧的举动，也不再时时刻刻注视着她。

    在两个人的有意维持之下，好像活成了一对平常的姐妹。这是夏晚双最想看到的情况，只是偶尔和周清琅那越发黑沉的眼眸对上，会有些许读不懂的心惊。

    夏晚双不知道的是，在她昏沉入睡的夜晚，有人不知餍足的反复触碰过着她露在睡衣外的肌肤，在他人看不见的地方，留下点点红痕。

    又是一年春节，夏晚双的十八岁生日在春节过后不久，林秋水提议热闹一些，在他家里开一个arty，把同学们都请过来一起玩。

    林秋水才提出来，就被周清琅否了。

    “就我们几个就可以了，再加上姜姨，姐姐觉得呢？”

    夏晚双是寿星，这个生日该怎么过，自然要由她来决定。

    “就按照琅琅说的好了，秋水，如果想热闹的话，你生日的时候我们再办派对吧。”

    夏晚双性格本就安静，随着年岁渐长，越发不爱喧闹。

    林秋水也就是这么提一嘴，见夏晚双这么说，也就作罢。

    姜婉和赵天航特地从海城带了礼物过来，宋竹雪也一同过来了。

    夏晚双许久没见宋竹雪了，在社交软件上也没怎么聊天。

    她已经许久不动笔，相当于封笔的状态。

    她没有什么想写的东西，也不愿意去硬写，也不太缺钱，在合同到期的时候，没有选择续约，而是打算离开。

    网站为了挽留她拿出了驻站的合同，夏晚双依旧不为所动，在那之后，她和宋竹雪也就没什么私下联系了。

    宋竹雪看见夏晚双的时候很兴奋，和她说了生日快乐，把自己的礼物递到了她面前。

    “谢谢竹雪姐。”

    夏晚双被宋竹雪着热情弄得一愣，下意识看向了姜婉的方向，却见姜婉的表情有些无奈，对着她点了点头。

    “不用谢不用谢，你和去年比起来好像有长高了哦，而且越来越好看了呢。”

    宋竹雪满脸笑容，眼睛亮亮的夸着夏晚双。

    夏晚双被夸舒服了，她也感觉自己长高了，虽然并不是很明显，但是有人看出来了说明就是长高了嘛，一厘米也是长！

    夏晚双家挺宽敞的，来了四个人也完全坐得下，夏晚双给姜婉和宋竹雪倒了水，给他们开了电视，让周清琅拿出了零食放在客厅的桌子上。

    宋竹雪还想说些什么，但是又找不到话题，只能不停地朝着姜婉挤眉弄眼，扯着她的衣角。

    “双双，一起出去买菜吗，我给你露一手，好久没给你做饭了，今天你是寿星，不要下厨房哦，让我来。”

    姜婉化了淡妆，比夏晚双记忆里的样子成熟从容了许多，但看向她的时候，眼里的温柔不改。

    “好。”

    夏晚双想姜婉必定是有话要和她说的，而且一定是因为她马甲的事情。

    “我也不知道她是什么时候发现的。”

    姜婉和夏晚双走在楼道里，忽然开口。

    “前两天听到我说你就快生日了，才漏出了马脚被我发现了。”

    “恩？”

    夏晚双挑眉，对于自己掉马这件事没有太大的想法。

    “她就想着要给你挑什么礼物，兴奋的有点过度了，就被我问出来了。”

    姜婉想到宋竹雪前两天的兴奋表现，就觉得有些有些好笑。

    “她很喜欢你的书的，对你本人也觉得很钦佩，书柜里有你出版的所有书，她现在已经不做编辑了，她不会往外说的。”

    姜婉话里处处维护宋竹雪，似乎关系很亲密。

    夏晚双想起了去年去同里旅游泡温泉的时候，在车上看见的那一幕。

    心里的猜测呼之欲出，但是似乎这么判断又太武断，夏晚双暗叹是不是因为自己遇到的事情，所以对这些情感都比较敏感。

    “好。”

    夏晚双思索了一下，最后也只是说了这么一个字。

    姜婉看见夏晚双好像没有生气的样子，心里松了口气。

    “都快有一年没见了吧，你这一年还好吧，有做别的生意吗？”

    在没别人的时候，姜婉对夏晚双说话已然是对平辈的态度。

    “还是之前的几个，店经营的挺好的。”

    夏晚双在买了一中这边的房子之后，就拿剩下的大部分的钱去做了投资，她也不会搞什么房地产之类的，但是入股饭店咖啡厅之类的，每个月拿的分红也很不错。

    “之后有什么打算吗，比如说学什么专业，下半年就高三了吧。”

    “还在想。”

    夏晚双之前一直想着自己会走，就没细想，然后经历了混乱的2012，也没有心思想，现在是该好好考虑一下了。

    “没想好吗，我还以为你一定会选中文系或者是编导。”

    姜婉有些讶异，毕竟夏晚双一直给她的感觉就是一个有着坚定目标的人，而且这些专业也似乎都是夏晚双熟悉或者是喜欢的。

    “这些听起来很不错。”

    夏晚双弯了弯眸，带着姜婉进了菜市场，商量着今晚吃什么。

    而此时夏晚双的家里也在开小会议室，商量着要给夏晚双什么惊喜，主要是林秋水和宋竹雪在说，周清琅和赵天航在听。

    林秋水发出了提议：“要不要我现在就出去买一点那种彩带，就是可以喷的？”

    宋竹雪：“我觉得可以，还能买那种小礼炮，然后在她回来的时候，就砰一下拉开，给她撒花花。”

    林秋水：“不然再买点气球回来？放在双双房间里，买那种可以浮起来的氢气球，然后双双一打开门，哇！”

    宋竹雪竖起了大拇指：“听着就惊喜！”

    两个人讨论的很激烈，甚至还想到了气球里放彩片，又设计其他的小惊喜，越说越合拍。

    说到兴起时，两个人一头转头，看向了在旁边没有提出任何建议的两个人。

    “小醋坛子，你好歹表示表示啊，赵天航你也是，转转你聪明的脑袋瓜子好不好，你们俩学霸这么沉默干什么？”

    林秋水非常不满，这俩人怎么回事。

    “我觉得你们的意见都挺好的，需要我一起出去买气球吗？”

    周清琅回神，摸了摸自己口袋里的小盒子，想到林秋水他们描述的画面，面上多了几分笑意。

    “我也觉得挺好的。”

    赵天航点头附和，他不说话是不知道怎么插进去，对于怎么给朋友生日惊喜这种事，他实在不是很擅长，林秋水点子就比较多。

    “赵天航查一下看哪里有卖的，等会儿我们一起去。”

    宋竹雪指了指自己：“我们都去吗？”

    林秋水摇摇头：“宋姐姐你就在家里等着好了，万一姜妈妈她们回来看见我们不在家回家会觉得很奇怪的，如果她们回来之前我们还没回，你就说我们去……”

    “去干嘛好呢？”

    林秋水把视线转到了赵天航身上，等着他说个好的答案。

    “林秋水手机屏幕被磕坏了，我们陪他去修了。”

    赵天航眼也不眨的扯了个借口，林秋水表情赞许，点了点头。

    “看不出来航航居然会这么会找理由，感觉以后你对象会被你牵着走啊。”

    宋竹雪摸了摸下巴，打趣似的说。

    她的眼神在周清琅身上转了一圈又收了回来，虽然说青梅竹马最合适了，但是宋竹雪觉得赵天航和俩青梅都没什么火花。

    不得不说赵天航的青梅质量好好，有周清琅这样冷傲的小姑娘，还有双双老师那种温和冷静内敛又不失锋芒的。

    是的，在宋竹雪这里，夏晚双已经升级成为了双双老师。

    “傻点挺好的。”

    赵天航站了起来，对着林秋水招了招手。

    “走了。”

    “来了！”

    周清琅不紧不慢地跟在他们俩身后，想着爱而不得这件事，还挺有意思。


章节目录 第74章 74

    周清琅他们回来的时候, 夏晚双他们还没回来。

    但也就是凑巧前后脚的功夫, 林秋水刚把袋子藏在夏晚双卧室里，姜婉和夏晚双就说说笑笑的进来了。

    “双双啊, 我和老赵打游戏去，能去你房间打吗, 怕等会太闹吵到你们。”

    林秋水开口，指了指夏晚双的卧室。

    夏晚双点点头：“行，你们去吧，冷的话可以开空调。”

    “好嘞, 老赵, 走。”

    林秋水勾住了赵天航的肩膀, 对着周清琅使了个眼色。

    周清琅紧跟着进去, 客厅里只剩下宋竹雪在坐着。

    “厨房我来就可以了, 说好你今天不下厨的，去看电视吧。”

    姜婉把夏晚双赶出了厨房, 关上了厨房的门, 开始自己忙活。

    夏晚双无奈的坐在了沙发上，看见宋竹雪给自己倒了杯水，道谢的接过。

    宋竹雪坐在夏晚双的旁边, 搓了搓手手，眼睛亮晶晶的, 想说什么但是又不知道怎么开口, 就一直盯着夏晚双。

    夏晚双喝了口水, 放下了杯子。

    “是有话要说吗？”

    “那个……你……你是二又吗？”

    宋竹雪说的有些磕磕巴巴, 手指一直绞着自己的衣角。

    “对，你不是已经知道答案了吗？”

    “真的是啊，虽然姜姐姐和我确定了，但是我还是不敢相信，我居然见到你本人了，之前见的时候还没发现！”

    宋竹雪压抑着自己兴奋的声音，就差从沙发上蹦起来了。

    “所以你之前是因为年龄不够所以才用姜姐姐的身份证吗？”

    “对。”

    “我是前不久知道，因为你不是不续约吗，所以我就把旧的资料翻出来看了，看见了你交的身份证复印件，记住了上面的身份证号码，然后再拿姜姐姐的来看，发现果然是一模一样的。”

    宋竹雪说出了自己发现的原因，脸上的激动不改。

    “我就说世界上怎么会有那么相像的人，之前问姜姐姐，她也不承认，可是明明模样年龄和出生地都对上了。我知道的时候，还以为姜姐姐是故意瞒着我，但是想想又觉得不对劲，那不是姜姐姐的作风，而且在最开始的时候我试探过，的确不可能是同一个人。”

    “我就在想啊，如果不是姜姐姐，但却是很熟悉的可以用姜姐姐身份的人会有谁。最开始没想到是你，因为你的年纪太小了，可是我知道姜姐姐身边没有这样的人了，后来还是被我问到了。”

    宋竹雪说自己问到的时候表情有些奇怪，带着股甜意。

    “其实开始是不相信的，但是后来想想，很适合二又老师在我心里的形象呢，就是这样温柔的一个女孩子，笔下却有着坚定的力量，一定是一个对所有事情都抱有温暖之心的对自己目标万分坚定的人。”

    “你夸的我都有些不好意思了。”

    被除了亲朋好友以外的人这么面对面的夸奖，夏晚双都有些不好意思了。

    “这些都是实话哦，有时候工作很累，和你聊聊天就觉得没那么累了。现在仍然觉得很诧异啊，看来一个成熟的灵魂和躯体的年纪是没有太大关系的。”

    宋竹雪今年也三十岁了，但是在夏晚双面前，总感觉自己还是很幼稚。

    那种幼稚不是表面表现出来的，也不是性格因素，而是一种为人处世的方法和态度，在宋竹雪心里，夏晚双是个很完美的存在。

    “不过你真的不再动笔写书了吗？”

    宋竹雪面上满是遗憾的询问。

    “应该不会再写了，没有想写的故事，就没有动笔的想法，而且我现在的思绪也比较乱，还需要时间去梳理。”

    夏晚双摇头，她现在连自己都没规划好，没有心绪再动笔勾勒他人人生。

    “老师也会有烦恼吗？如果老师想说的话，我会是一个很好的倾听者哦，绝对不会外传的，哪怕是姜姐姐我都不会说的。”

    宋竹雪看着面前面容清丽的少女，做出了倾听的姿态。

    夏晚双犹豫了一会儿，站了起来，对着宋竹雪指了指阳台。

    夏晚双走到了阳台，摸了摸自己养的绿植的叶片，沉默了好一会儿。

    宋竹雪看着少女清瘦的背影，安静地等待她开口。

    “竹雪你有谈过恋爱吗？”

    夏晚双这个问题让宋竹雪愣了一下，然后了然，原来是遇到感情问题了啊。

    “谈过，初恋在初中，那时候不懂事，稀里糊涂在一起，也没敢做什么，最多就牵牵手，一个月之后就分手了，因为我觉得没什么意思，谈恋爱不如看小说。”

    宋竹雪开始回忆，想起自己初恋还觉得挺莫名其妙的。

    “第二个男朋友是在高中，他追的我，我高二他高三。那时候我们读的是全封闭学校，老师管得很严，都没什么时间见面，顶多是一起吃个饭或者是一起散步，但那时候我还是挺喜欢他的，因为他对我很好，追我的时候很卖力，”宋竹雪表情变得有些唏嘘，“后来他高考，上了大学，我高三，他说会等我，要一起考一个学校，结果第二个月就和我分手了。”

    夏晚双能猜到故事结局：“因为有了别的喜欢的人吗？”

    “对，但是我也没有太难过，就觉得恋爱没什么意思，上了大学时候，我就是我们宿舍最宅的人，不愿意出去交际参加活动，只想在宿舍里看看书，所以大学里基本没有恋爱。毕业之后工作了，忙的不行，别人追我，当时是有点高兴的，但是高兴之后，又觉得没意思。”

    “后来我才知道，那只是不喜欢和没感觉而已，要是感觉来了，才不是那样呢。”

    宋竹雪的眉眼染上高兴劲儿，让那张苹果脸越发可爱。

    “如果感觉来了，就觉得对方怎么看都好看，哪里都完美，一举一动都散发着魅力，她注视着你的眼睛，你都会觉得晕晕乎乎的。她对你笑一笑，你都觉得这个世界真美好啊。委屈的时候就想要和她倾诉，把所有的烦恼和高兴都告诉她，想要和她共享自己的生活，想要加入她的生活。”

    “那是一种无法控制的从心里发出来的感觉，当然啦，也不完全都是甜蜜的，如果她不理你，你会失落，她对你态度不好，你就会难过伤心。因为在乎，所以对方的一举一动都能牵动你的情绪。”

    宋竹雪描述的感觉让人觉得真切极了，让夏晚双越发沉默。

    “如果喜欢上一个不应该喜欢的人怎么办？”

    夏晚双轻声问。

    宋竹雪一呆：“不应该喜欢？有对象了？”

    夏晚双摇头：“没有，年纪比较小，还未成年。”

    宋竹雪：“……你好像今天才成年，年龄不是问题啦。”

    宋竹雪：“那除了年纪之外呢，年纪比你小就不应该喜欢也没道理啊，难道比你小很多？”

    宋竹雪心中警铃大作，恋童这可不行啊。

    夏晚双：“比我小三岁。”

    宋竹雪松了口气：“那也差不多啊，早恋这个年纪没问题啦，那有什么不应该的，只要你们互相喜欢就好了啊。”

    夏晚双仍然纠结：“可我觉得她不是真正的喜欢我，她只是依赖我而已。”

    宋竹雪；“能依赖已经很好了，说明第一步完全成功啊，你再让彻底喜欢你就不难了呀。”

    夏晚双：“可是如果有一天她遇见了更喜欢的人……”

    宋竹雪；“啊，我明白了。”

    宋竹雪：“老师你一定很喜欢那个人啊，所以连以后都想好了，不能接受在一起之后她又离开你是吗？”

    旁观者的话总是那么一针见血的把人刺痛，将深陷其中的人不愿面对的事情说出来。

    夏晚双觉得周清琅分不清爱情和亲情，分不清喜欢和占有，不就是担心着有一天周清琅能分清了，就会离开她吗。

    本质上夏晚双是一个讨厌被抛弃的人，因为在她的前世，她总是不断被抛下的那个。

    亲人相继离开，留她一个人孤零零的面对所有，对诸事温柔无棱角，不是因为没有脾气，而是觉得都可以，所以才随意。

    夏晚双对周清琅倾注了太多的寄托了，虽然一直和系统戏称是养闺女，但其实不完全是。

    在相处的过程里，她其实也不完全是不知道周清琅对她过分在意了，但其实夏晚双很需要那种在意，就好像是真切的活着，被人记的住一样。

    夏晚双从来都是个表现的很坚强的人，也因为是这样，所以就得不到太多的在意，因为别人会觉得，你足够坚强，你自己完全可以，你不需要那么多在意和支持。

    但谁会不需要呢。

    在夏晚双怔愣的空档，宋竹雪又开口了。

    “说到底老师就是不太信任喜欢的那个人吧，觉得他是会变的，其实这样说也没错啊，人都是会变的，谁也不知道未来会是什么样。”

    宋竹雪觉得，或许太成熟也不是一件好事了，想她在夏晚双这个年纪的时候，十八岁，喜欢一个人就喜欢啊，想在一起就在一起啊，而夏晚双居然会担心对方不够成熟，所以不能走的长远。

    “老师你也不要太顾虑了啦，喜欢就喜欢啊，如果到不得以分开的时候，那就分开啊，又不是马上就要结婚在一起一辈子了，老师我可提醒你，你离法定结婚年龄还有好几年呢，所以着急什么呢。”

    “在我心里，老师可不是这么一个摇摆不定的人啊，因为未来可能会有变数，就彻底放弃那样的未来吗？”

    夏晚双一愣，她从不会那么想，她知道人生必定是充满变数的，她能想得明白，但是为什么放在周清琅身上，她就想不通了呢。

    就像是宋竹雪之前说的那样，因为害怕周清琅会离开，所以宁可不改变现状，用姐妹的方式陪伴着对方。

    夏晚双静默片刻才开口：“好像有些想明白了，谢谢你。”

    宋竹雪嘿嘿一笑：“不客气啦，有心事的话其实可以多和人说说，这样说不定就能想通一点，总是自己闷着想可是不行的啊。”

    在夏晚双点头的时候，宋竹雪赶忙又问了一句：“真的不打算写书了吗，我觉得好可惜啊，还想看老师你写东西呢，什么样的都好啊，你那本刑侦的我反反复复看了好多遍呢。”

    “或许还会写的，当我真的决定和她在一起的时候，或许会把我们的故事写出来的。”

    夏晚双眼神清明了很多，微微弯唇，满眼温柔。

    “好，那我就等着啦，我先去找姜姐姐，看看能不能给她打下手。”

    宋竹雪一溜烟儿去了厨房，还把厨房门给关上了。

    夏晚双在沙发上坐了一会儿，忽然想见到周清琅。

    不为什么，就是忽然想见她。

    “琅琅……”

    夏晚双按下门把才推开一条缝，周清琅就出现在了门前，身体挡住了她看向门里的视线。

    “姐姐怎么啦？”

    周清琅低头看着夏晚双，手在背后打手势，让林秋水和赵天航赶紧把东西收起来。

    “没事，就是看看你们在玩什么游戏。”

    “主要是他们俩个在打游戏，我在旁边看着。”

    此时房间里正好适时的响起了林秋水的咆哮声。

    “我曹，干他啊干他，别让他跑了！”

    “这样啊，那……”

    夏晚双忽然不知道说些什么了，视线在周清琅鼻子以下打转，就是不看周清琅的眼睛。

    “姐姐如果累了想休息就去我房间吧。”

    周清琅接了夏晚双的话，把夏晚双从不知道说什么的窘境里解救了出来。

    “好。”

    夏晚双低声应答，看着这扇门又在自己面前合上，心里莫名有些不是滋味。

    感觉琅琅好像很冷淡的样子。

    周清琅不知道夏晚双心中所想，关了门还特地反锁了，避免夏晚双等会突然推门进来，惊喜就没有了。

    林秋水正坐在地上打气球，而赵天航在往气球里放彩片。

    周清琅继续加入，把一个个气球弄好，松手让它们飞到天花板上。

    等到他们忙活布置的差不多了，姜婉那一大桌子菜也差不多要做好了。

    周清琅在他们先吃了饭喝了饮料，才拿出了生日蛋糕。

    在上面插上数字十和八，宋竹雪关了灯，大家围着夏晚双开始唱生日快乐歌。

    “祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，happy birthday to 双双！”

    林秋水唱的最大声，别人的声音都要被他盖过去。

    周清琅注视着在跳跃烛火下笑着的夏晚双，眼里专注。

    夏晚双抬眼，不偏不倚的和周清琅的视线对上，在周清琅愣神的时候，对她弯出了一抹笑。

    “双双，吹蜡烛许愿呀。”

    “好。”

    夏晚双轻轻吹灭了烛火，在心里许了一个愿。

    希望系统不要再回来了。

    虽然这样很抱歉，但是夏晚双希望，这次得以重来的人生可以彻底属于她自己，可以选择不离开。

    吃完蛋糕之后，林秋水提议出去玩。

    大家都没有异议，一起去热热闹闹的唱了歌。

    宋竹雪非常想听夏晚双一展歌喉，然后被林秋水拦住了。

    林秋水：“宋姐姐，你知道人是没有完美的，比如双双，她是真的不会唱歌。”

    夏晚双点头：“我旁听就好了，你可以听琅琅唱歌，很好听的，天航唱歌也很好听。”

    林秋水指了指自己：“我呢！双双你不夸我！”

    夏晚双：“你唱的很有自己的风格。”

    林秋水哼哼：“这是你们不懂欣赏。”

    林秋水唱歌也不算难听，但是很魔性，走调也不是一般的走调，他唱着唱着能把一首歌的歌词对上另一首歌的旋律，并且自以为很正确。

    赵天航和周清琅点了一首都会唱的歌，已经开始合唱了。

    赵天航的声音低沉有磁性，周清琅的声音带着种慵懒的沙哑，颜值和声音都好，无疑是视听盛宴。

    现在的夏晚双不觉得这两人很搭了，完全看出来这两个人对彼此毫无感觉。

    夏晚双又想起了去漂流的那一天，在那个小阳台上，赵天航和周清琅究竟在说什么呢？

    难道那时候他们彼此有感觉，后来没有了吗？

    夏晚双心里忽然有点不是滋味，明明之前是很乐见其成的，现在却……

    明明没人知道夏晚双在想什么，但夏晚双还是掩饰的喝了一口桌上的橙汁，让自己冷静下来。

    等唱了两个多小时，大家都有些累的时候，便出了ktv。

    姜婉已经订好了宾馆，和夏晚双先道了晚安。

    “那个……我们不再去双双家里坐一下吗？”

    林秋水还记得自己的布置呢，不亲眼看着夏晚双看到怎么行！

    “都已经很晚了 ，难道你打算在双双家睡觉吗？”

    赵天航捏了捏林秋水的掌心，示意他放弃。

    林秋水不甘心的看了一眼赵天航，赵天航在他旁边耳语了一阵，他又高兴了起来。

    “说的也是，那我就不去了，小醋……琅琅就交给你啦。”

    林秋水朝着周清琅使了眼色，周清琅点了点头。

    夏晚双和姜婉不知道他们三个在打什么哑谜，宋竹雪是知情人，笑而不语。

    夏晚双到家的时候，已经有点犯困了。

    “琅琅，我先去洗澡哦。”

    “好。”

    夏晚双打着哈欠朝着自己的房间走去，在一推开房门的时候，愣了一下。

    房间里不知道什么时候放了一个星空灯，将天花板投射的像深邃无垠的夜空，一闪一闪的小灯泡悬在上面，空中和地上堆满了气球。

    床上还放了一个超大的兔子玩偶，把房间衬的更可爱。

    又美又浪漫，好看的不得了。

    “双双！十八岁快乐呀！”

    林秋水的声音从背后传来，夏晚双怔愣的回头，却见周清琅正拿着手机，屏幕上投射的无疑是林秋水和赵天航的脸，后面还站着姜婉和宋竹雪。

    “好不好看！这是我们一起布置的！”

    林秋水邀功，看到夏晚双脸上的笑容逐渐N瑟。

    “我也出了主意的！”

    宋竹雪举手，表示绝对不可以忘了她。

    夏晚双在那一瞬间，感动的想法超过了高兴。

    亲情友情在这一刻具现化的体现了出来，看见屏幕那边挤挨着的人的笑，夏晚双忽然心里安定的不得了。

    她的视线往上，看见了在灯光下注视着她的周清琅，那双黑沉沉的眼里，布满了细碎的笑意，流光溢彩。

    此刻，好似连爱情都拥有了。

    夏晚双略带着些害羞的朝着手机那边的人道谢，在林秋水和宋竹雪碎碎念了几分钟后，由姜婉说了结束语。

    当手机里的声音消失，房间里便恢复了安静。

    “姐姐先去洗澡吧，洗完澡之后，我把生日礼物给你。”

    “好。”

    夏晚双略带着些期待的回应，朋友们的礼物她都还没有拆，也不知道周清琅会送她什么。

    等夏晚双洗干净回房，发现地上的气球已经被周清琅给清理好了，星空灯仍然开着，那些精巧的小气球浮在上面，就像是一个个小团子，还挺可爱的。

    周清琅整坐在椅子上等她，见她来了，拿出了手里的小盒子。

    “姐姐猜我准备了什么？”

    “嗯……手表？”

    这样的小盒子，夏晚双盲猜了一下，看见周清琅摇了摇头。

    “项链？手镯？”

    周清琅依旧摇头：“很接近了。”

    她单膝跪在地上，抬起了夏晚双的脚，让夏晚双踩在了自己的膝盖上。

    “G……”

    夏晚双有些无措，愣愣的看着周清琅打开了那个盒子，从里面拿出了一个红绳。

    那是一个脚链，红绳编制的，悬挂了一个小木珠和一个小铃铛，铃铛只有轻微细碎的声音，不会让人觉得吵。

    “这个是我自己刻自己磨的，也是檀木的，上面刻了姐姐的名字的最后一个字。”

    周清琅声音低低，在夏晚双的面前，晃了晃那颗珠子。

    她低下头，夏晚双便能看见她脖子上挂着的绳子。

    她明白周清琅的意思，如此相似的礼物，连寓意也相似，连真心也相似。

    “前段时间去的吗？”

    有段时间周清琅总是不呆在家里，夏晚双也不知道她去哪儿，问她也不说，夏晚双那时候想冷着她，也就没有追问，原来是学这个去了。

    “恩。”

    周清琅简短的应答了一声，将脚链绑在了夏晚双的脚腕上。

    她没和夏晚双说的是这脚链上的那颗铃铛，藏着她的私心。

    铃铛上，刻了她的名字。

    在选礼物的时候，周清琅几乎没有多犹豫，就选择了脚链。

    它有着隐秘却又明目张胆的束缚之意，藏着周清琅的爱恋和占有欲，一同被系在了夏晚双的脚腕上。

    周清琅系好之后，握住了夏晚双的脚腕。

    “姐姐好瘦，连这里我也可以一手握住。”

    周清琅喃喃，抬头仰视着自己爱恋的人。

    “最近已经胖了不少了。”

    夏晚双动了动脚趾，也没挣脱，任由周清琅握着。

    “还是要多养养，等会帮姐姐穿上袜子吧，不然晚上又冷的睡不暖。”

    周清琅手贴在夏晚双的足底，那精巧纤细的玉足被她笼在手里，让她声音更多了几分怜惜。

    “那你和我一起睡吧。”

    夏晚双如是说，周清琅瞪大了眼睛，满脸不可置信。

    “真的吗？”

    她脸上的喜悦太显眼，竟是装也不装了。

    周清琅又惊又喜，似乎是被这句话被砸懵了。

    而后她看见夏晚双脸上又露出了她熟悉的温和纵容，又好像比往常多了些什么，对着她点了点头。

    “起来吧，地上凉。”

    夏晚双的脚在她的怀里挣了挣，在周清琅松手的那一刻，划过周清琅的胸膛，缩回了床上。

    “你去洗澡吧，我在床上等你。”

    夏晚双拍了拍自己的另一边床，表示自己会等。

    “我现在就去！”

    周清琅立马就从地上起来，跑回了自己房间拿睡衣，然后冲向了浴室。

    夏晚双摸了摸自己脚上的铃铛，露出了笑容。

    如果害怕未来有变数，那就要舍弃这种未来吗？

    当然不会。

    夏晚双不会这么做。

    她相信周清琅的，不过她还要等周清琅长大。

    而在那之前，她又足够的耐心。

    夏晚双不是一个熟练的猎人，但是她是个合格的牧羊人。

    极其有耐心的养成着周清琅，看着少女满足又忧虑，偶尔还会露出恶趣味的笑。

    时间来去，转眼夏晚双他们便到了高三。

    高考倒计时十天。

    班上的气氛已经紧绷到了极致，每个月都在拼命的学，想要抓住着最后的时间，来在十天后交一份让自己满意的答卷。

    周清琅和夏晚双却是整个班的例外，连林秋水都着急上火了，这两人还是不紧不慢的。

    周清琅是实力有保证，只要正常发挥就完全没问题，夏晚双是大大小小的考试经历了太多，完全不怕这个，心态也很平稳。

    夏晚双在放学之后，还给青萝打包了一个蛋糕，放在了她的课桌上。

    青萝原来是成绩最不好的那种，但是她自己很刻苦，在夏晚双的帮忙下，在高三的时候已经跻身在年级中上游了。

    只要考试发挥的好，重点二本是没问题的，如果超长发挥了，一本也是可以冲一冲的。

    青萝在上了高三就不住夏晚双提供的房子了，而是选择了住校，也不再去打工了，几乎一整天都待在学习里，她向夏晚双借了一笔钱来维持自己的生活，表示高考过后一定还给她。

    夏晚双心疼她的遭遇，只让她好好学习，不要操心钱的事。

    夏晚双吃完晚饭回来的时候，习惯性的往青萝的座位上看了一眼，却发现青萝反常，不在座位上。

    她坐在座位上，心里有些不安定。

    第一节晚自习下课之后，夏晚双又去看，发现还是没有人。

    她敲门问了一下他们班同学，青萝的同桌说她没有来上晚自习，坐班的是青萝的班主任，也说青萝没有请假。

    太反常了，要不是遇到了情况，青萝绝不会这样。

    夏晚双用手机打了青萝的电话，无人接通。

    夏晚双眼皮直跳，握住了周清琅的手。

    “琅琅，我们去找她吧。”

章节目录 第75章 75

    “好, 我先去请假, 我陪你去找她。(搜格格党每天得最快最好的更新网)”

    周清琅也不问原因，也不阻止，只要是夏晚双想去，她就陪她去。

    在老师那请完假之后，夏晚双和周清琅直奔了校门口。

    夏晚双心跳的很快, 第六感告诉她有很糟糕的事情发生了, 但她希望那只是她的错觉。

    夏晚双骑了车，周清琅坐在后排, 等到周清琅坐稳之后，朝着自己的目的地出发。

    她直奔青萝的家, 如果那个地方也可以被称之为家的话。

    现在是晚上, 夏晚双也不敢开的太快, 在等待红灯的时候心急如焚，用最快的速度到了菜市场。

    车子停在了菜市场门口, 因为处于盛夏, 菜市场门口堆积的烂菜叶子和碎肉已经发臭，苍蝇在上方围绕盘旋，在有人经过时, 被惊扰似的盘旋打圈。

    路灯孤零零的伫立在外头, 光照不进内里的暗，菜市场早就都收摊, 一片静悄悄。

    夏晚双顾不上点亮手机, 摸着黑朝里走。

    一双滚烫的手拉住了她, 周清琅开了手机，让光照亮了脚下的路。

    小跑的脚步声在夜里响起，夏晚双穿过狭长的走道，看见了那闪烁着的灯的店面。

    这里还是她三年前看到的样子，狭□□仄，放着一张已经破了的皮质沙发，沙发旁边是把木头椅子，玻璃门里还有一道木门。

    “琅琅，随时准备报警。”

    夏晚双侧身对着周清琅说，在周清琅点头之后，推开了玻璃门，走了进去。

    周清琅就站在夏晚双半步距离之外，防备的盯着那一扇木门。

    夏晚双抬手，敲了三下。

    “是哪位贵客来了呀？”

    带着些许媚俗的声音娇滴滴的，从门里传来，吱呀一声拉开了木门。

    “你们有事吗？”

    看见门口站着的是两个丫头片子，女人的笑立马就没了。

    夏晚双看着面前涂抹着脂粉身上满是劣质香水味的略显老态的女人，说出了自己来的目的。

    “青萝在吗？”

    “不在，你们谁啊？”

    那个女人脸上有着一闪而过的惊慌，随即被不耐和厌烦给遮盖。

    “我们是青萝的同学，她今天没上晚自习，所以老师让我们来看看。”

    夏晚双尽量大声地说，眼睛试图从门的缝隙里看到里面的情况。

    “不知道，滚滚滚。”

    女人不耐烦的驱赶的摆手，想要把门给关上，夏晚双刚想去挡，发现周清琅已经伸出手，撑住了门。

    那个女人一时合不上门，气急败坏的开始骂人。

    “青萝，青萝，你在吗？”

    夏晚双用最大的声音朝着里面呼喊，帮着周清琅一起抵门。

    内里一片死寂，无人应答。

    “都说了那个死丫头不在，你们听不懂人话是不？怎么，非要进来看？我瞧你们这身皮肉也不错，要是卖肯定比那个下贱胚子强多了。”

    女人几不可闻的松了口气，索性开了门，插着腰在门口用尖细的声音骂街。

    她口中的污言秽语难听至极，周清琅听到直皱眉，面上浮现怒气。

    “两个丫头片子也敢来这儿找事，怕不是嫌男人不够……”

    女人的话被一声巨响给打断，夏晚双想都没想就要进去。

    “哎哎哎你们敢进来试试看，大勇！快过来，别管那个贱蹄子了！”

    女人朝着里面大喊，夏晚双知道青萝一定在里面，接过了周清琅手里的手机。

    “我们已经报警了，你们最好把人交出来。”

    “我自己的孩子愿意怎么着就怎么着，警察来了都管不着，你尽管叫警察来啊！”

    “就凭你也配当她妈妈？”

    夏晚双鲜少有如此愤怒的时候，拳头握的死紧。

    女人口中的大勇裸着上身走了出来，身上带着些许抓痕，让夏晚双心里的不详更加浓烈。

    拜托……千万不要是最糟糕的情况。

    “姐姐，让开。”

    周清琅的声音在身后响起，夏晚双立即让开。

    周清琅拎着椅子，直接砸在了那个女人的身上。

    那女人尖叫了一声，被周清琅扯着头发揪出来肘击了后颈，昏死了过去。

    “可以啊，有两下子。”

    那个叫大勇的男人表情难看，朝着周清琅抓过来。

    “琅琅！”

    夏晚双有些担忧，却见周清琅一脚把那个男人踢开，手里的椅子朝着男人的脸砸过去，直接把人拍地上了。

    “就这种酒囊饭袋，姐姐放心，我绰绰有余。”

    周清琅可是打小就在练习，这些年锻炼从来没落下过，这种被酒色掏空了身体的男人，也就是架子唬人，力气肯定是比一般女生要大，但是和周清琅比，周清琅打的毫无压力。

    “姐姐，你先进去看，我解决了他就来。”

    夏晚双点点头，赶紧朝着刚刚的声源处走。

    因为是做皮肉生意的地方，所以空间被分隔成一个个的小床，粉色的灯光，在夏晚双看来充满了不详。

    一扇门里有着细微的声响，夏晚双放在门口的手都有些颤抖，咬牙推开。

    看见的画面让夏晚双瞬间血液凝固，仿佛一桶冰水从头浇落，让她如坠冰窟。

    青萝倒在地上，长发散乱着在身前，她的手上绑着绳子，衣服早就被撕开，身上满是让人触目惊心的痕迹。

    空气中充斥着血腥味和其他的异味，夏晚双感觉到自己的牙齿在发抖，身体也在不自觉的颤抖，到了愤怒的临界点。

    “青萝，青萝，我来了，我先帮你解开绳子。”

    夏晚双喊着青萝的名字，蹲下来给她解开手背后的绳子。

    青萝安静的任由她动作，在双手自由的时候，她揉了揉自己的手腕。

    “我们先去医院好吗？”

    夏晚双拨开了青萝面上凌乱的发丝，看见了那双死寂的眼眸，心里一阵绝望。

    青萝的额头有着大片的淤青，面庞也高高的肿着，可见那个畜生下手有多重。

    夏晚双用手轻轻触碰着她没受伤的面颊，企图给她一些温暖。

    青萝现像是没有听见夏晚双的话一样沉默着，夏晚双忍住了眼泪，在衣柜里找了找，看见了干净的衣服，拿了一套先帮青萝穿上。

    青萝像一个安静地人偶娃娃，任由她动着。

    “没事了，现在没事了，我带你走。”

    夏晚双轻声哄着，把青萝扶了起来，带着她一步一步往外走。

    周清琅此刻也把那个男人给打昏了，看见了被夏晚双扶出来的人，恨不得再回去补两下。

    “姐姐，我来吧，你去开车。”

    周清琅声音有些艰涩，从夏晚双手上接过了青萝，把人给抱了起来。

    她们绕过地上躺着的人，青萝的眼珠子转了转，死死地盯着地上倒的人。

    狭长的夜道，暗的让人窒息。

    “我们报警吧。”

    夏晚双拳头握紧，声音哽咽。

    她最讨厌这样的事情了，为什么世界上会有这么多这样的恶心的人，为什么人的恶性可以这么过分，乃至驳逆了伦理，甚至不以为意。

    为什么努力想要活下去的人得不到好结果？

    不该是这样的，不该是这样的。

    “不要。”

    青萝伸出手，抓住了夏晚双的衣服。

    “不要。”

    青萝的声音沙哑，但带着不容置喙的坚定。

    “为什么？”

    夏晚双惊愕，反握住了青萝的手。

    难道是害怕名声吗？

    的确，因为害怕异样的眼神，所以很多人都会选择容忍。

    “不，”青萝哼笑起来，那笑声在夜里让人毛骨悚然，“我要自己来。”

    “报警，让他们坐牢吗，太便宜他们了。”

    青萝的双眼转动，看着没有星星的夜空。

    灰蒙蒙，黑沉沉的，恰如她此刻的模样。

    “别……青萝，别冲动，不值得，为那样的人不值得。”

    夏晚双语气焦急，她知道青萝的性格可能是带着些偏激的，她希望那些人可以恶有恶报，但是不希望青萝自己来。

    “还有十天，还有十天就高考了，只要考完，你就可以远走高飞了，别做傻事。”

    夏晚双的声音里几乎带着哀求，只要撑过这一关，她不希望因为这个阴影，毁了青萝的未来。

    “我可以找律师，可以加重他们的罪行，或许还可以找一些以前的，总之，他们一定不会有好下场的，你千万别冲动。”

    夏晚双急得不行，青萝听在耳朵里，却没有给出回应。

    夏晚双在路边打了车，送了青萝去医院，看着青萝被推进了手术室里。

    青萝进手术室的最后一句话，是别报警。

    纵使活着的时间远胜于外表，夏晚双在此刻也无措起来。

    青萝的内衣被她用小袋子装了起来，就在她的口袋里，这个是证物，只要去报警，那个人肯定会被抓到。

    “我不能让她那样做。”

    夏晚双望着手术中的标记，沉默良久忽然开口。

    周清琅没有接话，于情感而言，她支持青萝，但是理智上来说，报警才是对的。

    夏晚双拿出了手机，拨打了110。

    警察很快到达了现场，那对男女还在地上昏迷着，夏晚双指认了他们，由警察先带回去处理，与此同时，有三个站街的女人也回到了店里，被警察碰了个正着，也一律待会了局子里。

    周清琅则是在医院陪着青萝，等着她术后苏醒。

    青萝醒的时候，周清琅刚削好一个苹果。

    “要喝水吗？”

    “难得你对我有好脸色。”

    青萝点了点头，轻笑着说。

    周清琅皱起了眉，青萝现在不对劲，没有人在这个时候还能笑得出来，但是青萝居然像是什么也没发生一样和她谈笑风生。

    周清琅把水端到了青萝面前，在她喝完之后，把杯子接了过来。

    “我姐报警了。”

    青萝似乎也不意外，露出了一个颇为古怪的笑。

    “也好，省的我有力气的时候，他们都跑了。”

    周清琅见状眉头皱的更深了：“你没必要那样。”

    “你以后再报复，可以做得更好，现在只是让他们死掉，以后你可以看着他们在你手底下生不如死。”

    周清琅不比夏晚双，在本质上她和青萝有一点像，自然是知道青萝想做什么的。

    “我等不到以后了。”

    青萝的眼瞳极黑，面色苍白，更显得她喝过水的唇鲜红如血，宛若人间恶鬼。

    “这样的在泥沼里的被他们的阴影覆盖着的生活，我一点也忍不下去了。”

    青萝的声音依旧嘶哑，故作的平静被打破，面上满是怨恨。

    从开始，一直一直就想要逃离，明明很努力的想要摆脱这一切，为什么还要被几个脏东西毁了所有。

    青萝也不知道，他们会这样做。

    她最开始用威胁，后来用金钱，答应给那个女人钱，让她不要来找她。她那么拼命的打工挣钱，就是想要一份清静，为什么对于别人而言稀松平常的事情，对她来说那么难。

    今晚被强行带回来的时候，她以为他们只是要钱。

    “她根本就是想毁了我，她恨我，我也恨她，我不会让她好过的，我只是认清的太晚了。”

    青萝的手碰了碰自己的脸，眼神越发冷漠。

    “我求她啊，我跪下来求她啊，和她许诺着以后，可她不愿意，她不愿意！明明还有十天！还有十天！”

    青萝嘴里念叨着，她看着周清琅，向她凌迟着自己。

    周清琅不忍再听，不也知如何再劝。

    “笑话，真是笑话。”

    青萝像是被抽干了力气，躺在病床上闭上了眼。

    从一开始那个生她的人就是带着恨，因为被男人抛弃了，所以连带着把她也恨上了。

    她嘲笑她居然妄想做人上人，非要拉她在泥潭里一同让人轻贱，让人踩踏到毫无尊严。

    夏晚双和警官小姐一同来到病房的时候，看见的就是青萝躺在床上毫无生机的模样。

    警官小姐尽量温和的靠近，避免受害人有应激反应。

    “我们可以单独聊聊吗？”

    青萝点了点头，夏晚双见状，和周清琅一同走了出去。

    医院走廊上的灯光惨白，看久了让人觉得恍惚。

    “姐姐，我感觉她不会就这么算了的。”

    周清琅把自己的顾虑说了出来，等着夏晚双的回应。

    却见夏晚双久久不应答，她连忙去看，发现夏晚双浑身僵硬，似乎是受到了极大的惊吓。

    “姐姐，你怎么了？”

    夏晚双手心冒出了冷汗，头一阵阵的晕眩。

    一个再熟悉不过的声音在脑海里不断的响起。

    【双双！我回来啦！总部的问题解决了！】

    【不过我们不能继续任务了，这个任务已经成为错误数据了。】

    【总部进行了召回了，一年没见我好想你啊呜呜呜！】

    【宿主？听得见吗？我们要走啦！】

章节目录 第76章 76

    “再给我一点时间。”

    夏晚双喃喃出声。

    夏晚双现在太乱了, 她以为一切都安定下来了, 猝不及防青萝出事她心里一惊很糟糕了，偏偏这个时候系统又回来了。

    为什么又回来了？

    全乱了, 所有的打算全部都白费了。

    明明已经决定好了要和周清琅过一辈子的，明明已经计划好了迈出哪一步的, 为什么会变成这样？

    【什么？宿主我知道你舍不得，可是……】

    “姐姐, 你还好吗？我先去给你倒杯水，你先缓缓。”

    周清琅有些着急, 以为夏晚双只是对青萝的事情有些不能接受, 需要缓一缓。

    夏晚双没力气应声，顺着墙壁下滑，蹲在了地上。

    “系统，再给我一点时间。”

    不能现在就走, 不能抛下这一团乱就走，她不还不放心青萝，更不放心周清琅，如果她就这么不声不响的消失了或者是死去了，周清琅不得疯掉。

    系统的声音很为难, 安慰似的再度开口。

    【宿主你别担心女主离开你会难过, 因为数据乱流，所以我们跃迁失败, 现在总部把你召唤回去, 是要修正这个世界的。】

    “……修正？”

    夏晚双喃喃, 表情有些痛苦。

    【是的，把这混乱的剧情拨回原来的位置，所以你不能在这里待着了，你不属于这个世界，如果修正的话你会彻底消失的。】

    【所以你不用担心女主会因为你的离开而难过，进行修正之后，这个世界不会再记得你的。】

    字字诛心。

    系统以为自己是在安慰，殊不知是在夏晚双的伤口上撒盐。

    将她原本就没有完全愈合的伤口撕裂，再生生将那儿逼得溃烂。

    “我想要多一点儿时间，哪怕是一天也好，系统，求你了。”

    夏晚双有些崩溃，比起离别比起周清琅不会再记得她的惨痛事实来说，周清琅会忘记她这件事要来的更加残忍。

    是她一开始一意孤行的，是她开始了她们这段纠缠的，现在也是她身不由己的要说再见的。

    系统说的没错，是她搅乱了周清琅的人生。

    如果没有她，周清琅现在可能还在平静的上着学，等着遇到自己命定的人，然后有幸福快乐的一生。

    【宿主你别哭啊，我帮你想想办法，我想想……】

    系统吓到都要乱码了，不知道她不在的时候发生了什么，夏晚双怎么突然会反应这么激烈。

    明明在它离开之前，夏晚双对于离开的事实是可以接受并且是一直在做着准备的。

    周清琅端了热水出来，看见就是夏晚双蹲在地上掉眼泪的样子，连忙把水杯放在了一旁的椅子上，蹲下来抱着了夏晚双。

    夏晚双身形娇小，被她抱拥的在怀里，轻轻地拍着后背。

    “姐姐没事，会没事的。”

    周清琅用力的抱着夏晚双，用手指给夏晚双擦掉眼泪。

    “那两个人一定会遭到报应的，坏人都会得到惩罚的。”

    夏晚双闻言看着周清琅，了。

    “不是，不是因为那个，是因为……”

    夏晚双张着唇，却发现自己喉咙似乎被扼住，什么话都说不出。

    “是因为什么？”

    ――我要走了，是因为我要走了！

    “姐姐，别着急，慢慢说。”

    周清琅看着张着唇却什么也没说的夏晚双，只能看见她面上的焦急，却听不见她发出的声音。

    “是因为……”

    ――我不能陪在你身边了。

    夏晚双的眼泪簌簌落下，在面颊上蜿蜒，汇聚在下巴，在某个难以承受的瞬间，坠落在夏晚双的衣襟上，隐没于布料里。

    不管怎么样，只要一想提到关于自己离开的事情，夏晚双就张不了嘴，发不出声音。

    她抖着手从口袋里拿出手机，哆嗦的打出那那些字。

    我快要走了，这个世界要被修正了，你要忘了我了，我不想离开！

    夏晚双像是看见了希望，连忙把手机拿给周清琅看。

    “姐姐，没有字啊，你怎么了？”

    周清琅的声音有些惊慌，她看着夏晚双异常的动作，心里有些喘不过气来。

    没有字！

    夏晚双连忙看着自己的页面，果然，刚刚打下的那些字，全部都消失了。

    世界的法则不让她透露这些事情，她没办法告诉周清琅任何事情。

    夏晚双绝望了。

    如果最后得到的结果是这个，那么再来一次的意义是什么？

    她为什么要做这些？

    如果这一切终究要被当做一个错误修正，那么她所做过的事情又算什么啊？

    系统以及它背后的力量以及这个世界，都在否定她在这里存在的意义。

    对于系统来说，这个世界只不过是一次跃迁失败的产物，但是对于夏晚双来说，这是有着她真切爱过的人啊。

    【双双！我和老大申请了，可以再给你十八个小时，十八个小时之后，你就要离开了噢。】

    【但是这是强行滞留，所以数据流很可能攻击你的身体，让你带来不舒服，这样也要坚持留下来吗？】

    系统在夏晚双看不见的地方闪着光，像一颗灰蒙蒙的星星。

    要！

    【好。】

    ――0927，你真的要用你的能量来换取你宿主的时间吗，这可是会用掉你一半的运行寿命哦，你决定了吗？

    ――我决定了。

    系统想，它真的太笨了，什么都处理不好，就算是减少一半的运行寿命，也只不过是提前返厂。

    对于宿主来说的话，就这么走了，可能就是永远的遗憾了吧。

    系统手册第一条，永远忠于总部！

    系统手册第二条，竭诚为宿主服务！

    【要好好告别呀，宿主，我等你回来哦。】

    夏晚双在脑内联络频道里感激的道谢，哪怕是晚一点离开，晚一点也好。

    夏晚双脱力一般的靠在了周清琅身上，她的眼泪已经止住，表情满满恢复了平静。

    周清琅细心的替她擦去眼泪，用手指轻轻地碰着她有些红肿的眼皮。

    “姐姐不哭啦，再哭眼睛该难受了。”

    周清琅表情里满是担忧，眼眸里倒映出缩小的夏晚双，像是倒映出了自己的世界。

    “为什么会变成这样呢。”

    夏晚双有些呆愣的问，她像是在问周清琅，又像是在问自己。

    “是啊，为什么会这样呢。”

    周清琅以为夏晚双是在问青萝的事情，发出了一声叹息。

    现在是夏天，周清琅的怀抱很烫，夏晚双却冷的发抖。

    警官小姐从病房出来之后，表情有些复杂的看了一眼站在墙角的夏晚双和周清琅，只是夏晚双沉浸在即将分离的痛苦里，而周清琅在安慰夏晚双，自然就没看见警官小姐脸上一闪而过的异样。

    “信息我们已经采集完毕了，就先回去了。”

    警官小姐礼貌道别，夏晚双点点头，收好心里的情绪，打开了病房的门。

    病房是单人的，夏晚双开门进去看了看，青萝正处于沉睡之中。

    夏晚双打起精神帮青萝请了一个护工，医院单人病房也不宽敞，睡不下夏晚双和周清琅还有护工三个人，夏晚双陪到了半夜，被周清琅劝回家睡觉。

    可夏晚双躺在床上，迟迟不肯入睡，也无法入睡。她的心脏跳动频率过快，传来一阵阵的绞痛。

    或许这就是系统说的强行滞留的后果吗？

    “姐姐是吓到了吗，没事，我在呢。”

    周清琅侧躺着，把夏晚双搂在怀里，轻声的哄着。

    她看起来比夏晚双更为冷静沉着，将夏晚双契合在自己的怀里，给予她力量。

    夏晚双把自己沉默的埋在了周清琅的怀里，同她十指相扣。

    周清琅此刻的心疼大多于惊喜，有些东西在隐约之中显露，她们谁也没点破。

    周清琅其实是觉得有些奇怪的，虽然看见的那些东西对姐姐会造成一些冲击，但是她觉得对于姐姐来说，应当不会反应这么大，好像还有什么她不知道的事情发生了。

    但是现在夏晚双情绪不对，周清琅也就没有询问，只是在夏晚双需要力量的时候，极尽所能的给予夏晚双她能给的一切。

    夏晚双固执的不肯闭眼，企图抓住时间。

    周清琅的呼吸逐渐平缓，夏晚双痴痴的看了她一整夜。

    她记得刚见面的时候，周清琅瘦瘦小小的，满脸防备心，不知不觉啊，就变成了面前这个漂亮迷人的少女。

    她原以为她们的时间还有很久，可现在只剩下十几个小时了。

    房间里挂着的时钟指针带着轻微声响走过一圈又一圈，或快或慢，在坚定的向前推进的步伐里，带来了天明。

    周清琅的睁眼的时候，对上的就是夏晚双满是血丝的双眼。

    “姐姐，你没睡吗？”

    周清琅先是错愕而后皱眉，心里的疑云越来越重。

    “到底发生什么了，我们之前应该没有秘密对吗？”

    夏晚双摇了摇头，对着周清琅露出了一个苍白虚弱的笑。

    一整夜过去，疼痛已经蔓延，除了心脏抽疼之外，连喉咙也肿痛发不出声音。

    她抬头，在周清琅的唇上印了冰凉的吻。

    周清琅不可置信的睁大了眼睛，又是惊喜又是无措，兴奋的快要不能自已。

    她的头脑已经被狂喜冲晕，完全无暇顾及刚刚问了什么。

    热切的回应，笨拙的技巧让夏晚双险些无法呼吸。

    “我真的不是在做梦吗？”

    周清琅抱着夏晚双喃喃，忍不住又亲了亲。

    夏晚双藏住了心里的痛楚，弯了弯眸。

    如果她注定把她忘记，那么最后的记忆，一定要是快乐的啊。

    周清琅高兴了好一会儿才发现夏晚双没说话，脸上的喜悦淡了些，紧张的询问。

    夏晚双做了个口型，表示只是肿了。

    “那我们先洗漱，等会去医院看看，正好看看青萝的恢复情况！”

    夏晚双点点头，起身走向了浴室。

    清晨的光从窗外探进，将她的脸照的越发惨白。

章节目录 第77章 77

    夏晚双刚擦完脸, 就发现手抖得厉害, 左手忽然失力，连毛巾都要拿不住。

    夏晚双看着镜子里的自己, 将表情整理好，将手垂落在身旁, 看不出异样的走出了浴室。

    周清琅也已经洗漱好了，拉着夏晚双出门。

    “刚刚我已经和老师打过电话请过假啦, 先去吃早餐再去看医生吧，早上你就吃些清淡的粥哦, 免得喉咙更严重了。”

    周清琅小声的絮叨嘱咐着，好像她才是那个姐姐。

    夏晚双点头, 没有任何异议。

    她现在只希望能和周清琅多待一段时间, 不管是去哪儿都好。

    还有青萝，她也放心不下。

    她不知道在原来的世界里，或者说在修正之后的世界里, 青萝是什么结局, 她只希望不要太糟糕。

    周清琅带夏晚双去了一个粥店, 给夏晚双点了青菜粥, 又给青萝打包了一份。

    夏晚双沉默的吃着，时不时的望向周清琅。

    “姐姐今天怎么总是望着我呀。”

    周清琅声音甜滋滋的，表情神采飞扬。

    没什么比如愿以偿更击中少女的心灵了, 周清琅陷入在两情相悦的甜蜜里, 未曾发现藏在夏晚双平静面容下的哀婉。

    周清琅坐在夏晚双旁边, 握着夏晚双的左手, 满脸甜蜜。

    “姐姐，你昨天那样是不是算我们在一起了呀？”

    夏晚双点了点头，周清琅都要乐的起飞了。

    “总觉得好不真实啊，像是做梦一样，忽然一下就实现了，不然姐姐你掐我一下，看看我是不是在做梦。”

    周清琅拉着夏晚双的左手，让她去掐她一样。

    夏晚双的左手使不上力气，只是被动的从周清琅身上碰过。

    周清琅还以为夏晚双是舍不得掐疼她，笑容越发灿烂。

    喝完了粥之后，周清琅和夏晚双去了医院。

    青萝仍然在床上躺着睡觉，护工说夜里醒了一次，精神还是不太好，但是吃东西很配合。

    在他们说话的时候，青萝睁开了眼。

    那眼里流转着光，看见夏晚双和周清琅来了还打了招呼。

    精神劲儿看起来很好，好似只是生了一场病，可她这样却让夏晚双越发不安。

    但夏晚双知道，青萝就算要做什么，也来不及了，这个世界马上就会被修正，青萝以后会是什么样子呢，夏晚双不知道。

    青萝从床上坐了起来，自己端着喝粥。

    她身体恢复的很好，没有太重的外伤，这种事情，往往是心里千疮百孔。

    青萝喝完粥之后，又躺下了，周清琅和青萝打了声招呼，带着夏晚双去医院看耳鼻喉科了。

    医生检查结果是咽喉炎，开了药，让夏晚双先去挂吊水。

    周清琅先跑去交了钱拿了药，然后就坐在夏晚双的旁边，给她倒了杯温开水，陪着她吊水。

    “姐姐，等我们高考完了，就去旅游怎么样，选情侣套房的那种。”

    周清琅握着夏晚双的左手，一脸开心的幻想着以后。

    夏晚双弯了弯眼眸，对着周清琅点头。

    夏晚双从未觉得时间过的这么快，半个小时眨眼而过，吊完水后，她便和周清琅回家了。午饭是周清琅做的，她和夏晚双学了一点厨艺，拿手菜味道还不错。吃完饭之后，她们俩就躺在床上聊天。

    夏晚双说不出话，所以基本是周清琅在说，夏晚双偶尔点头或者摇头。

    周清琅还挺喜欢这种感觉的，因为夏晚双的目光一直停留在她的身上，无论她什么时候去看，都可以和她对视上。

    从未有此刻这般的感觉夏晚双也是正爱着她的，好像连呼吸的频率都同步了。

    有别于屋内的凉爽安静，窗外仍旧是一片嘈杂，燥热高温，夏日炎炎，烁玉流金。

    青萝身体有些晃悠的一步一步朝外走着，像是烈日下的一块冰，脸色苍白，似乎随时会倒下，路过的人纷纷用奇怪的眼神打量她，再看着她的背影远去。

    她回到了熟悉的地方，两个人像是粽子一样被绑在椅子上，嘴里被塞布，看见她的时候瞪大了眼睛，异常激动的动着身体。

    “安排好了，钱呢？”

    旁边的男人吐出嘴里的狗尾巴草，头发被染的乱糟糟，透着股痞气。

    “等着。”

    青萝走进了房间里，从房间里拿出了一个小盒子。

    被绑在椅子上的女人看见了那个盒子，发了疯似的挣扎起来，把椅子弄得滋啦作响。

    里面是几千块的现金，还有一根金链子。

    “就这么多？”

    那人直勾勾的盯着钱，把金链子和现金往自己口袋里一揣，眼里仍旧带着贪婪。

    “他们身上的你不是拿走了吗？”

    青萝平静地说。

    那人嘿嘿笑了声，从椅子上站了起来。

    “不过我说，你要是出这么多钱只是绑了他们没意思，给的够多，我还能帮你把他们打一顿，你小胳膊小腿的，看着就没力气，划脸还是切手指，打断腿都行，你挑一样？”

    青萝从厨房里拿出了刀，闻言只是盯着将她带来这个世界的女人。

    青萝依旧是那副没有波澜的模样：“拿了钱就走。”

    她古怪的笑了笑：“我要自己动手。”

    血迹溅落在她毫无血色的面庞上，那个男人抖了一下，知道可能要发生什么，赶紧转身走了。

    木门发出了吱呀的声音，仿若一声叹息。

    夏晚双仍然和周清琅躺在床上，打算就这样走到时间结束。

    可手机铃声响起，告知她异变发生，护工打来电话，说青萝不见了。

    此时距离她离开，只有二十分钟了。

    “她拜托我去买一个吃的，说很想吃，我看她的样子就心软了，没想到那个地方那么远，人也很多，等我回来的时候，她已经出院了。”

    护工声音焦急，满是自责，青萝看起来就是很配合的病人，她没想到她会跑。

    “多久了？”

    周清琅心道不好，赶紧询问。

    “这一来一去，估摸着四十分钟是有了。”

    “行，我们会去找她的。”

    周清琅挂了电话，和夏晚双对视了一眼。

    她们都知道，如果青萝要离开，最可能是去报仇。

    夏晚双面上焦急，却说不出来话，用还有力气的右手，输入了一段话。

    她已经报警了，按理来说那些人应该是被关起来的，怎么会被放出来呢，就算青萝想报仇，也不可能去警局杀人啊。

    “可能是她和那个问话的警察说了什么，只要她说是自愿这样的话，肯定就会被无罪释放的，我们先去找她。”

    夏晚双点点头，坐上了车，和周清琅一起匆匆赶去了菜市场。

    把车停好之后，周清琅拉着夏晚双开始跑。

    穿过阴凉狭长的小道，周清琅推开了玻璃门，打开了木门。

    周清琅被眼前所看到的震惊，并未发现旁边夏晚双的异状。

    夏晚双的呼吸急促，心脏的跳动快到仿佛要炸开，一阵又一阵的耳鸣，让她失去了听觉。

    右手也开始失去控制，抖得很厉害。

    但夏晚双仍然看清了眼前的场面，脚底像生了根，胃里翻江倒海。

    一对男女分别倒在地上，四肢扭曲，未着衣物，空气中是浓郁的血腥味，地面继续要被血给染满。

    青萝哼着歌，像是没发现她们来了，将男人的内脏摆在了女人的身体里，仿佛在做一件加工食品。

    “姐姐，别看。”

    周清琅捂住了夏晚双的眼，不让她继续看眼前这狰狞可怖的一幕。

    夏晚双用尽全部力气，才拿下了周清琅的手。

    她的脑海嗡嗡作响，就这么一眨不眨的看着青萝。

    青萝听到周清琅的声音，丢下了手里的东西，看着手里的血眼里闪过一丝厌恶，在血泊中转身。

    已死之人的血液已经在她面上干涸了，就像是她遭遇过的对待，早就让她从内里扭曲了。

    “你们来的好快啊，我还没来得及处理完呢。”

    青萝看见夏晚双，表情里带着些歉意。

    为不能如她所期望的那样活下去而感到抱歉，为让她看到这种场面而抱歉。

    周清琅沉声问：“你早就计划好了？”

    “从小到大，这一幕我想过了无数遍，他们死的样子在我脑海里反复出现。”

    青萝就这么坐在血泊里，看着自己手里的刀。

    “你说我早这样做不就好了吗，何苦等到现在，努力的做着无法实现的梦，发现所有的一切都是徒劳无功。”

    青萝眼里的光熄灭了，她看着夏晚双，眼里满是遗憾。

    “你说我要是也能像你那样多好啊，起码不用像现在这样，活成这个样子。”

    周清琅没有接话，只是握紧了夏晚双的手。

    不远处传来的警笛的声音，让周清琅脸色一变，看向了青萝。

    周清琅：“你自己报的警？”

    青萝：“别阻止我。”

    周清琅知道，青萝报警，一定是不想活下去了，她不会任由自己在牢里待上几年再出来的，对于青萝来说，她早就已经腐烂了。

    “你说，生长在泥沼里的人，真的有机会拥抱光明吗？”

    这是青萝盯着周清琅，勾出了一抹微笑。

    周清琅愣住，而夏晚双听不见青萝说了什么，只能看见青萝嘴唇开合。

    看见她拿起刀，重重的划开了自己的胸膛。

    夏晚双的血液近乎凝滞，青萝是要多狠多恨，对世界多绝望，才能对自己下这样的手。

    血液喷洒，像开了一朵花。

    警察从外冲了进来，人群涌进将空间变得狭小。

    【宿主，时间到了。】

    【我们该走了。】

    ――好。

    眼泪模糊了双眼，夏晚双再看不清周清琅的脸。

    周清琅愣了好一会儿才回神，下意识的想要去握住夏晚双的手，却发现自己身边空荡荡的。

    “姐？”

    “姐？你去哪儿了？”

    “夏晚双？”

    周清琅急忙寻找，穿过警察走到了门外，门外除了警车，看不见别的身影。

    “不好意思，我问一下，你有看见我姐姐吗，站在我旁边的，大概这么高的一个女孩子。”

    那个警官摇了摇头：“没看见啊。”

    然后他颇为奇怪的咦了一声：“妹妹，我们进来的时候只看到了你，你是命案的目击证人，可以说说你看见什么了吗？”

    周清琅没空回答她，来回穿梭寻找着夏晚双。

    她拿出了手机，打了夏晚双的电话。

    “对不起，你拨打的用户是空号……”

    “怎么可能，怎么可能是空号？”

    周清琅站定在原地，有一瞬间的空茫。

    “对，对，找林秋水，找姜姨。”

    周清琅絮絮叨叨的，打通了林秋水的电话号码。

    那边很快就接通了：“怎么了？忽然给我打电话？”

    周清琅语气焦急：“我姐刚刚忽然不见了，你快来帮我找。”

    那边的林秋水声音诧异：“啊？你什么时候还有个姐姐了？我怎么不知道？我记得我婶儿也没有比你还大的闺女啊。”

    周清琅：“你别开玩笑了，你……”

    周清琅愣住了，林秋水的婶婶？

    林秋水的婶婶收养的是她姐姐啊！是夏晚双啊！

    “你认不认识一个叫夏晚双的人？”

    周清琅在发抖，明明烈日犹存，她却觉得冰冷刺骨。

    林秋水：“夏晚双？不认识啊，怎么了，今天怎么怪怪的？”

    林秋水还来不及问什么，电话就被挂断了。

    不可能，这不可能。

    周清琅告诉自己要冷静，一定要冷静。

    她拨通了姜婉了电话，直接切入主题。

    姜婉：“啊，的确是知道呢，是邻居家的小女孩，很乖的一个孩子呢，不过在九年前就已经病逝了啊，你是怎么会知道的，你是她的亲人吗？”

    周清琅的手冰凉：“姜姨，你不认识我了吗？”

    姜婉的声音通过电流有些失真：“不好意思，的确是不记得的，你是？”

    不会的！不会的！

    姐姐怎么可能早就死掉了！为什么姜婉不认识他了！

    “你是不是有一个儿子叫赵天航？”

    “的确，这你也知道吗？”

    “可不可以把电话给她？”

    或许是听出了周清琅声音里的焦急，姜婉赶紧把自己儿子叫过来了。

    “你好，我是赵天航。”

    “赵天航，你还记不记得夏晚双，你记不记得林秋水？”

    “夏晚双是曾经邻家的妹妹，至于你说的林秋水，不好意思，我不认识，”那边的少年顿了一下，“是有很着急的事吗，你可以慢慢说，先擦擦眼泪。”

    周清琅把电话挂断了，她擦着眼泪，朝着外面跑，完全不顾及别人的目光。

    不可能的！

    怎么会消失了！

    世界怎么会忽然变成这样！

    周清琅打了车回了一中附近的家，草草的给了钱，却发现自己口袋里的钥匙，打不开那扇门。

    “不好意思，你开错门了吧，这不是你家。”

    一个二十岁的年轻姑娘开了门，提醒着面前的少女。

    “怎么会，我们才从这里出来……”

    周清琅不死心的朝着里面看，发现房间的布局完全不一样，这不是她家。

    那个女孩子看着失神嘴里不停念叨的少女，赶紧关上了门。

    年纪轻轻的，怎么就看起来不正常了。

    周清琅跑回了老小区，夏晚双就是在这里把她带回家的，她近乎绝望的敲门，发现没有人理会。

    “哎姑娘啊，别敲了别敲了，里面没人，这屋子空好久了，这家人挺惨的，老爸死了，老妈没了，小姑娘在几年前也病死了。”

    正买菜上楼的老奶奶连忙劝住，和她说着这房子之前的事。

    周清琅滑坐在了地上，抱着膝盖抗拒着这个事实。

    她不断的拨打着那个空号，眼泪一直往下掉。

    “姐姐你快接电话啊，你去哪了啊……”

    “她们都说你在几年前就死了，怎么可能呢，你明明刚刚还在我身边，明明还说了要和我在一起的！”

    “他们都在骗我！”

    “全部都在骗我！”

    周清琅一边打着通讯录所有人的电话，一边往青萝的家跑。

    可每个人的回答都让她失望。

    “恩？夏晚双吗？我们班上没有这位学生。”

    “不好意思，你搞错了吧，我是高三没错，但是没有你这个同学啊。”

    “啊，你的名字我听过，你不是高一很有名的那个女孩子吗？”

    假的！都是假的！

    她再回来的时候，现场的尸体已经处理好了，她连忙询问青萝的去向。

    “已经送往医院了，你刚刚跑的太快的，你还是目击人呢。”

    那位警官眼前被眼睛通红看起来状态不太对的漂亮姑娘吓了一跳，顺路载着她去了医院。

    周清琅坐在车上，头部胀痛，不停地扯着自己的头发，让自己保持清醒。

    姐姐一定是存在的！

    一定是这个世界出了问题！

    青萝还是死了。

    失血过多，根本抢救不过来。

    周清琅满眼血丝盯着青萝的尸体，恨不得让她活过来大声的问她。

    姐姐是存在的对不对？

    你也知道的对不对！

    可青萝已经死了，她被白布盖住，从周清琅的面前推了过去。

    周清琅失魂落魄的坐在原地，有一道声音在耳边响起。

    “真的是你啊，我来医院挂个吊水，刚刚看见冲了过去，你刚刚打电话怎么回事啊？”

    林秋水看着自己这位和往常有些不一样的表妹，略有些担心的问。

    他还想继续说什么，却对上了少女那双冰冷的带着恨意的眼神。

    “你怎么可以忘了她。”

    “啊？什么？忘了谁啊？”林秋水摸不着头脑，“你是不是不太舒服啊，怎么胡言乱语的，今天好像不太正常，要不要去看一下？”

    周清琅冷笑：“你的意思是我疯了？”

    “我没疯，是这个世界疯了。”

    它居然告诉她，夏晚双只是她的臆想。

章节目录 第78章 78

    这个世界疯了, 周清琅想。

    它不正常。

    而所有人都觉得是她不正常。

    “不要叫我看病，我没病。”

    周清琅看着旁边的林秋水, 又看了看客厅里坐着的许久没见的夫妇。

    有那么一瞬间, 周清琅以为是自己来到了错乱的时空。

    在这个时空里，这对夫妇的小女儿死于一场游乐园外的车祸，她被这对夫妇收养。

    但是周清琅很快会知道不是，因为她的脖子上还挂着姐姐送她的生日礼物。

    打磨的光滑的小玉珠，小木片上一笔一划刻着一个‘琅’。

    这是夏晚双亲手给她刻的, 也是她亲自给她带上的, 绝不会有错。

    “那你先去休息一下吧，是不是没有休息好, 所以才出现了幻觉。”

    周清琅对这些话置之不理。

    她坐在房间里, 握着那个小木片, 试图找出是个世界变成这样的原因。

    倒地是哪里不对劲, 一定是有哪里不对劲。

    周清琅忽然想到了什么，再次打通姜婉的电话。

    在得知了那个‘夏晚双’埋在哪里之后，周清琅急匆匆的出门, 打车去了陵园。

    按照姜婉说的, 周清琅和墓园管理处咨询了信息, 片刻不停的朝着那个墓碑跑去。

    那块墓碑像是有一段时间没有被打理了，上面落了一层灰。

    周清琅小心翼翼的把墓碑上的灰擦掉，看着墓碑上的那张照片, 半晌, 露出了似喜似悲的神情。

    “不是你……”

    周清琅低笑, 声音里悲切更甚。

    “不是你……那你去哪儿了呢？”

    照片上的小女孩约莫十岁，瘦小乖巧，和周清琅初见的夏晚双很相像。

    但周清琅知道，那不是她的夏晚双。

    周围的石碑一座座，冰冷的静默的注视着人世间，看着少女的狂喜与失意，看她失魂落魄，看她万念俱灰。

    周清琅枯坐在墓碑前，握住了脖子上挂着的玉坠和小木牌。

    她忽然间想到了什么，姐姐从昨晚开始情绪就不对劲了，就好像……就好像知道要离开了一样。

    是有人把她带走了吗？

    为什么这个世界会扭曲成这样？

    周清琅逼迫自己冷静下来，从陵园离开，回到了自己现在的家里。

    不过两天，她摸清楚了自己现在的情况。

    还是一中，不过就读于高一，十二岁的时候被那个叔叔带回家收养，叔叔说捡到她之前，她正在街上乞讨，身上的一些小伤疤仍在，所以周清琅推测幼年经历没变过。

    这个世界没有夏晚双的出现，就好像她应该死在她的十岁。

    不管在网上如何搜索，也没有二又留下来的痕迹。

    周清琅心里隐隐有一种猜测，如果属于她的那个夏晚双没有出现，那么她的生活轨迹就是现在这般，就好像被设定好一样。

    这个世界都太虚幻了，可她不知如何逃离。

    周清琅用自己所能想的办法，尝试出来的皆是荒谬。

    想要探寻更多的可能，她需要有钱，或者有势。

    可她现在什么都没有，连夏晚双都失去了。

    林秋水发现，自己这个名义上的表妹，自从不正常了几天之后，好像变得很奇怪了。

    从前虽然也是不太搭理人，但是不会像现在这样，看起来让人觉得吓人。

    明明什么也没做，却好像被黑雾围绕着，盯着人的时候，能让人手脚发凉。

    她变得很孤僻，生人勿进，有时候会露出很空茫很痛苦的表情，林秋水不知道她口中的姐姐是不是她的幻想，不过就算是幻想，那个人对于她来说，肯定也很重要。

    周清琅在最开始的时候，急迫的想要自己长大，急迫的想要找到一个方法去见到夏晚双，可渐渐的，她知道着急也没有用。

    她只能忍受这漫长的煎熬，等待着夏晚双会像当初那样，宛若神祗一般，出现在她的面前。

    她隐隐之中有预感，夏晚双还存在于某个地方。

    周清琅申请了跳级，提前参加高考，想着自己这样加快时间，或许就可以离自己想追寻的东西近一点。

    可世界没让她等到夏晚双，反而是逼迫着她忘了夏晚双。

    夏晚双消失一整年的第二天，周清琅发现自己忘了些什么。

    她明明昨天入睡之前，还想着夏晚双离开那天憔悴的面容，苍白没有血色的唇，以及冰凉的一吻。

    可今天，她好像就快要记不住夏晚双的脸。

    周清琅惊慌的在房间里走了一圈，翻开了自己的画本，看见自己笔下的熟悉的人，微微的松了口气。

    这个虚假的世界，也要开始篡改她的记忆了吗？

    记忆似乎开始背叛意志，哪怕周清琅再努力的想要抓住，忘记的事情也越来越多了。

    她忘记了夏晚双的模样，忘记了夏晚双的声音，忘记了夏晚双做出的食物的味道，忘记了怎么和夏晚双相遇。

    她每天重复的寻找着自己之前的记忆，房间里贴了很多纸条。

    周清琅绝望又崩溃，害怕自己会在那股古怪的不可抗力下，彻底的遗忘夏晚双。

    如果连她都不记得夏晚双了，那夏晚双真的不曾存在过了。

    她不允许！她决不允许！

    不可以忘记的，真的不可以忘记的。

    可纵使她如何歇斯底里，记忆还是像水一样，从指缝中流走了。

    “客人，确定纹在手腕上是吗？”

    周清琅静静地望着自己的手，点了点头。

    她依稀的记得，那个人不允许她纹身的。

    可她这么做了，为什么那个人不出现数落她呢？

    这个世界不让那个人出现了。

    周清琅更加急迫的逼着自己去学习任何有用的东西，想要在彻底遗忘的那一天来临之前，找到夏晚双。

    周清琅二十一岁那年，她从睡梦中醒来，看着自己的房间，隐隐有些茫然。

    房间里贴了好多画，画的都同一个女孩。

    有些纸张上写满了字，都只是一个人的名字。

    “夏-晚-双。”

    她一字一字的念出这个名字。

    一股莫名的熟悉感侵袭了脑海，伴随着日夜不休的执念。

    周清琅看着自己的身前，挂着一个玉坠，在右手的手腕上，纹着一个‘双’。

    不可以忘了她，不可以忘了她，不可以忘了她！

    周清琅捂住自己的脑袋，努力的往自己的身体里塞着所有不愿遗忘的记忆。

    神经似乎被凌迟着，有什么在和意志博弈，强迫着她忘掉她不愿遗忘的所有。

    昨晚削完水果的刀静静的摆放在桌上，周清琅有些恍惚的拿过。

    她冷着脸包裹着自己的伤口，眼里满是阴霾。

    “只要我还活着，就不会忘了她，你休想得逞了。”

    恶心的世界。

    周清琅穿上了外套，按照往常一样工作。

    她主动要求去海城的总部，只有爬的够高，才能找到答案。

    她为此夜以继日的努力着，朝着或许没有答案的未来。

    也就是在这一天，周清琅的人生，发生了巨大的改变。

    豪门抱错，戏剧般的人生。

    看着带着自己做检查，看到检查结果喜极而泣，满脸愧疚看着她的夫妇，周清琅内心毫无波动。

    甚至隐约觉得，这也是这个世界的安排。

    周清琅冷漠的宛如旁观者一般的看着所有的人和事，她似乎已经和这个世界脱离，偶尔都感觉不到自己躯壳的存在。

    身份地位一朝改变，周清琅没有任何的不适应，立马争取自己可以得到的东西，开始频繁的接触灵异神鬼之物。

    那个鸠占鹊巢的孩子在她面前试图装乖陷害，周清琅没空陪她玩。

    她每天都要遗忘一遍，她每天都要想起一遍。

    被衣服包裹着的手臂已经伤痕累累，透着狰狞。

    这是周清琅不愿为外人所看到的伤，是她在这个世界孤身一人的刻痕。

    很多人是骗钱的，很多人是没用的，但也不是全然无用。

    那是个干瘦的老和尚，手上戴着佛珠，嘴里颂着经文，一双苍凉的眼似乎看透尘缘。

    “此珠挂了一缕尘缘，故而未消散。”

    老和尚看着周清琅脖间挂着的红绳，他明明为看见那玉珠，却笃定的开口。

    “我要怎么找到她。”

    周清琅只想要一个答案。

    “方外之人，何苦挂念。”

    老和尚双手合十，摇了摇头。

    “我要怎么找到她。”

    周清琅黑眸沉沉，再问了一遍。

    “万般皆虚妄，所求无果。”

    老和尚走了之后，周清琅头一回失控，把所有的东西都砸了。

    秘书在门外心惊胆战，不敢去打扰。

    圈子里开始因为周家抱错的事儿，没少唏嘘一阵，原本以为能看个真假千金争斗的笑话，却没想到真千金战斗力太强，直接进了公司，能力超乎所有人的想象。

    做事大胆又缜密，手段狠厉，看不出女人的娇气，眉眼漂亮却是个狠角色。

    谁都不觉得假千金能和她比了，甚至是许多青年才俊都折损于她的手里，像年幼又狠毒的少狼王，远胜于她爹。

    她身上的传说不仅仅于此，大家都传她其实有精神病，有时候还神神叨叨的，求神拜佛，像个疯子。

    外界传传当个笑话，但和周清琅相处着的人，她的亲生父母，那个鸠占鹊巢的妹妹，以及旁边的跟着的秘书和助理，都知道周清琅离疯也不过是一念之差。

    秘书从未见过这样的人，年轻漂亮却又似行将就木；好似万般珍宝看不上眼，却又会小心翼翼的抚摸着一块木牌；好似什么都不缺，好似什么都没有。

    说她疯，好像没人比她更清醒，说她理智，又好像在追寻着不存在的事物。

    如此这般，像人间怪物。

    秘书曾在她心情好的时候，大着胆子问过她手腕上的纹身，是否有着什么特殊的意义。

    周清琅弯唇轻笑，眼神却无比阴郁。

    她摸着那处纹身，温柔的像是在摸着自己的日思夜想的情人。

    “这是我最爱的人。”

    亦是我最恨的人。

    是我执念生根之人。

    是我所求之人。

    是我不可得之人。

章节目录 第79章 79

    三年过去, 周清琅的生意做得越来越大。

    她清醒又疯狂，除去工作之外，便是继续寻找着任何可以帮助她找到夏晚双的下落的人。

    亲生父母怜惜她又倚重她，完全无法管束, 只能在她精疲力竭的时候, 带医生上门治她身上的伤。

    交错的疤痕, 唯独避开了那个纹身。

    再一次从道士的嘴里听见不可能之后, 周清琅终于累了。

    她已经没有力气了。

    或许她早就疯了，在日复一日的执念的催促折磨里。

    她那么爱她，也变成了那么恨她。

    继而恨这个强行改变着她人生的世界。

    青萝生前说过的最后一句话，总是在她的脑海里不断的出现。

    ――你说, 生长在泥沼里的人, 真的有机会拥抱光明吗？

    那日夜相伴的温暖，有时候虚幻的就像一场荒诞的梦境。

    但那些东西又那么真切的存在于回忆里, 挂在她的脖颈剑。

    周清琅二十四岁那年, 再也没睁眼。

    这样也好，起码记忆停留在了这一天，明天不会醒来，就不会忘记她, 就不会想起她，就不会被百般折磨。

    *

    星空浩瀚无垠, 每一个光点都在闪烁着。

    夏晚双被带回来之后, 就陷入了重度昏迷里。

    强行滞留的代价很严重, 不管是系统付出了一般的能量, 夏晚双的灵魂体也受到了严重的破损。

    在任务世界里所遭受的折磨，在灵魂脱离躯壳之后并不会消失，依旧存在着。

    夏晚双从苏醒之后，陷入了无感封闭中。

    她看不见，听不见，也无法开口，闭眼是黑暗，睁眼也是。

    四肢脱力，无法动弹。

    唯一让她能感觉到自己还活着的，就是身体里的脏器时不时的抽疼，皮肤上包裹着什么，夏晚双无从判断。

    这种感觉枯燥且漫长，仿佛是没有尽头的无声折磨。

    夏晚双闭着眼，思绪游离。

    她并不太担心自己现在的处境，无论是什么样的情况，哪怕是就这么死去，夏晚双觉得也没什么好惊讶的。

    她只是在想，周清琅现在怎么样了呢。

    或许早已经像系统说的那样，已经把她忘了吧。

    剧情或许已经回到了最开始设定好的正轨上，曾经心心念念爱过她的少女啊，也许已经待在了别人的身边。

    每当这么想，夏晚双的头就会疼的厉害。

    在疼痛之中昏厥，再从黑暗中醒来。

    在陷入昏迷前，夏晚双想，只有错误才需要修正，对于周清琅的人生来说，她也算是那个误入的错误吧。

    不记得过了多久，夏晚双感觉自己能听见了。

    “老大，我宿主怎么还没醒啊？”

    系统浮在半空中，看着在恢复舱里躺着的人，对着旁边的白色AI念叨。

    “你以为强行滞留有那么容易恢复啊，还好只是停留十八个小时，拿走你的一半能量，再多一个小时你就直接报废返厂了，她也别想活了。”

    机械音带着鲜明的情绪，系统被数落，头上的角角都低垂了下来。

    “等着吧，应该也快醒了。”

    “好的，老大慢走哦。”

    系统目送着自己老大远走，浮在了夏晚双的面前，看着依旧闭着眼的少女，身上的光闪了闪。

    “双双，你要快点好起来哦，好起来之后我们再一起去做任务呀。”

    夏晚双听着熟悉的声音，心里带上些歉疚。

    自己是在做什么呢？

    原来停留会让系统折损一半的能量吗？

    心中积压的痛苦袭来，让夏晚双又一次想，自己是不是做错了。

    可她真的没法对那样的周清琅弃之不顾，以至于事情变成了不可控的状态。

    真是一个糟糕的契约人啊，夏晚双在心里叹息。

    系统遇见她太不幸了，她不是一个合格的同伴。

    系统不知道夏晚双心中所想，在她旁边晃悠着哼着歌。

    自从听力恢复之后，夏晚双身体的恢复速度快了很多。

    心脏不再抽疼，四肢开始恢复，眼睛也渐渐能见光。

    眼前的一切都充满未来科技感，夏晚双发现自己浸泡于一个圆柱里，皮肤上覆盖着的蓝色的黏液，覆没在她的头顶上，她却能在其中呼吸自如。

    恢复了视力之后，夏晚双看清了系统的模样。

    一个类似于科幻电影里的智能小精灵一样的形象，椭圆形，眼睛大大的，头上还盯着两个三角形的尖角。

    看见了夏晚双睁眼之后，它的身上一闪一闪的。

    “宿主，你终于醒了。”

    系统上前碰了碰修复舱，修复舱的舱门打开，那些蓝色的黏液却像固体一样，没有向外流出。

    夏晚双赤足从其中走了出来，身上穿了一件白裙，面上毫无血色，一双眼黯淡沉寂。

    她对着系统弯了弯唇，眉眼柔和。

    “统统，好久不见了。”

    “嘿嘿，宿主你跟我来吧，带你去你的房间。”

    夏晚双望了一眼，她身后的修复舱已经自动合上，在这个大厅里，有不少人在修复舱里浸泡着，或许有些不能够称之为人，夏晚双甚至看见了一只狐狸。

    “每一个任务回来的宿主都会来修复舱里躺一躺，有利于恢复精神，等级越高接的任务就越危险，不用宿主不用怕，我会挑一些安全的世界的。”

    系统在前边说话，引着夏晚双往房间里走。

    房间很宽敞，一室一厅，系统身上闪一闪光，天花板就变成了星空，美的让人目眩神迷。

    夏晚双看着它，想起了十八岁生日那天，周清琅她们准备的惊喜。

    星空灯在天花板晃动着，周清琅单膝跪着，帮她系上了一个脚链。

    夏晚双看向了自己的脚腕，空荡荡的，什么也没有。

    在短暂的休息之后，夏晚双继续了自己的工作，开始尽职尽责的充当一个补丁。

    她和系统去的第二个世界，是一个修真的世界。

    她要扮演的女配是男主的小师妹，要让女主对男主进行误会，还要对女主出言讽刺和陷害，逼迫女主进入一个凶险的秘境。

    夏晚双做了，她不再有多余的善心，也没有其他的想法，规矩的按照剧本做了。等到被女主的另一位追求者废了经脉气绝身亡，她的任务就完成了。

    夏晚双完成的很好，从任务舱苏醒过来之后，她有些虚弱的和系统说自己需要进修复舱休息一会儿。

    系统是陪着她知道她被折磨了一番的，赶紧心疼的带她去了。

    夏晚双想，新手世界的剧本待遇相对来说果然是最仁慈的，可偏偏对夏晚双来说，那是最残忍的。

    女主的追求者在废了她的经脉之后，还对她施了心魔咒。

    身体被寸寸焚烧碾灭，抵不过心里被刀刃来回切割。

    心魔里周清琅对她笑，笑的心满意足，可转眼便是泪流满面，质问她为什么离开。

    如果早知道不可能，为什么要给我希望？

    夏晚双闭上了眼，还好周清琅已经忘了她了。

    如果要让她承受这样的痛苦，夏晚双宁可她忘了她。

    夏晚双从修复舱出来之后，系统的反应有些奇怪。

    它身上的光闪烁着，好像有什么要说，又好像在犹豫。

    “怎么了统统，有什么话要说吗？”

    夏晚双摸了摸系统圆乎乎的身体，等着她开口。

    “双双，就是，那个，我发现了A074169世界，坍缩了。”

    系统十分纠结，但是说出了这个消息。

    虽然宿主在醒来之后一次都没有提到过第一个任务世界的女主，但是系统知道，夏晚双是很挂念着的。

    否则也不会在第二个世界里，被心魔魇住的时候，泪流不止的无声的唤着那个人的名字。

    夏晚双一愣：“什么意思？”

    夏晚双近乎敏感的察觉到了系统说的世界A074169，是周清琅所存在的世界。

    “是不是琅琅出什么事了？”

    她焦急起来，等着系统的答案。

    “系统是有权限看自己操作过的世界的运行状态的，在双双你进到营养舱之前，我就发现世界状态变成了异常了。”

    系统好像也不是很明白，眼睛显示成了两个问号。

    “按理来说，应该是再处理的，因为修正过后，它会变成我们没穿越前的样子。因为时间流速问题，你用过的那个身份不能用了，但是剧情还是要往前推动的，如果说你穿的那个身份是女配一号，现在作废，就需要新的配角来推动。”

    夏晚双立马解读：“需要另一个女配作用的人出现在我消失后的未来？”

    “对，所以这是个新任务，所以这个世界应该是要进入系统库被系统再筛选的，变成待处理状态。”

    “它之前还是待处理的，因为我选过一次失败了，所以不会让我再选了。”

    系统说到这儿声音变小，其实可以再回去的，只是因为任务失败被召回，不允许再去一次了。

    “等到它被其他系统选中之后，它的权限就会从我这里移交了，可是一直都没有，说明一直没人接，刚刚它变成了异常，说明剧情秩序失控了。”

    夏晚双急迫的问：“坍缩是怎么回事？”

    “手册上说，世界坍缩只有一种可能，那就是世界支柱倒了，也就是主角死亡了。”

    系统身上的光黯淡下来，担忧的看着夏晚双的反应。

    剧情秩序脱离是不会让世界坍缩的，因为世界会不断的修正，唯有死亡，才会让世界覆灭。

    “怎么会这样，他们不是主角吗？”

    夏晚双声音急促，有些慌乱。

    如果是琅琅出事了，夏晚双根本难以想象。

    她不应该在忘了她的世界里活的好好的吗，怎么会这样？

    “对，主角是不会死的，除非他们自杀。”

    夏晚双的脸色灰败下去，怎么可能会自杀？

    系统忽然惊呼起来：“双双！世界坍缩重组了，我又可以选择了！这一次你还要去吗？哪怕面对的不是原来的那个人了？”

    夏晚双声音艰涩：“要。”

章节目录 第80章 80

    只要能够再见一面, 哪怕不是她要的那个人，也能彻底死心了。

    只是夏晚双不知道死去的那个世界支柱，是赵天航还是周清琅。

    她知道前者没有缘由，可又不想是后者。

    可不管怎么样, 她的琅琅有可能已经消失在那个坍缩的世界里了。

    夏晚双心情沉重的躺进了任务舱, 闭上了眼。

    【系统】：宿主，我们的任务是扮演女配, 让女主产生误会哦，宿主按照剧本来就可以了。

    因为还是初级系统，所以完成任务只要按部就班的按照提示来就可以, 等到以后接到的任务等级越高, 就越需要宿主自己发挥了。

    【系统】：双双，我把现在的剧情传给你啦。

    夏晚双接收了剧情，上面的人物她万分熟悉，而世界剧情的进展是她上次本应该进行的模样。

    女配夏晚双, 二十四岁, 是男主赵天航的邻家妹妹，父亲死了母亲不知所踪, 孑然一身，毕业后工作了一段时间却不顺心，联系了一直照顾自己的邻居阿姨，投奔了自己暗恋已久的邻家哥哥。

    而她要做的任务, 无非就是装白莲装病弱装无辜的和赵天航制造暧昧, 挤兑女主周清琅。

    周清琅。

    想到这个名字, 夏晚双的心里就难过一次。

    等夏晚双吸收剧情完毕，视线逐渐清晰。

    面前是一扇紧闭的办公室大门，夏晚双很快明白了现在这个状况。

    周清琅工作起来就会忘了时间，所以赵天航总是会给她送饭提醒她吃午饭，但是今天赵天航要去见客户，没有办法腾开手，所以原主自告奋勇的接下了这个任务，替赵天航来给周清琅送饭。

    【系统】：宿主记得说出必要台词哦

    【系统】：必要台词：天航哥哥以前也是这么担心我不吃饭的

    不管用什么方式，也要说出必要台词，继而达到目的。

    这件事夏晚双在上个世界就已经做的很纯熟了。

    可是只要想到要在周清琅面前说出这么婊里婊气的台词，夏晚双心里一阵犯难。

    如果确定不是那个人的话，其实也没什么大不了吧。

    夏晚双垂下眼眸，敲响了办公室的门。

    “进。”

    熟悉的低哑的声音，像是电流窜过身体，夏晚双看向那扇门，心里多了一丝希翼。

    她多希望那是她，又多希望那不是她。

    办公室的门打开，又被轻轻的合上。

    夏晚双穿着掐腰的刺绣白裙，像一朵雨后清丽的芙蓉，弱柳扶风，纤腰不堪一握。

    “天航哥哥让我来给你送饭。”

    夏晚双一眨不眨的盯着坐在办公椅上的人，那成熟的侧颜带着熟悉的感觉，让夏晚双一阵心悸。

    二十一岁的周清琅，比十六岁的周清琅成熟许多。

    五官张开更为精致，黑眸深邃，透着股冷淡和锐利，刺人至极。

    当她转过来和夏晚双对视上的时候，仿佛猛兽锁定了猎物。

    夏晚双心里沉沉，一双眼满是温柔，藏好了自己的怀念与无奈。

    像，好像琅琅啊。

    周清琅直勾勾的看着眼前的人，从她开口说第一句话的时候，她的心跳就开始加快了。

    心底压抑的野兽欢欣，不停地说着她出现了。

    她出现了。

    她终于出现了。

    周清琅的头开始剧烈的疼痛了，痛到她甚至出现了幻觉。

    这张脸漂亮又苍白，动着嘴唇似乎要说什么，却又什么都没有，只是献上了冰凉的吻。

    周清琅猛地回神，面前仍旧是她熟悉的办公室，那个人站在她的桌边，一双眼眸水盈盈。

    “我放在这里了，你记得吃呀，不然天航哥哥会担心你的，他也曾经这么担心过我不吃东西。”

    本来是一句婊里婊气的话，被夏晚双温柔的语调，硬生生弄成了关心。

    系统也无奈，但好歹任务是完成了。

    【系统】：任务完成啦，双双我们走吧，她不是那个人了，别看啦。

    坍塌重组后的世界，主角就宛如新生，因为时间流速不同，所以当系统和夏晚双来到这里的时候，时间进度已经到了这里了。

    “只有他会担心我吗？”

    周清琅忽的开口，让夏晚双准备离开的动作一顿。

    “你呢，你会担心我吗？”

    夏晚双怔怔，一时忘了伪装。

    这话实在不是这个世界的周清琅能说出来的，按照剧情的进展，周清琅和这个‘夏晚双’应该是没什么感情，甚至有些排斥的。

    系统也傻眼了，懵懵的看着事态的发展。

    视线瞬间天旋地转，夏晚双的后腰一疼，被按在了宽大的办公桌上。

    周清琅抵在她面前，穿着一身黑色的职业西装，眼睛像深不见底的寒潭。

    她的手抚上夏晚双的脸庞，动作轻柔却又不容拒绝，直到滑到夏晚双的脖颈。

    “你也会担心我吗，姐姐？”

    带着笑意的声音从低哑的声线里吐出，光从侧面照进来，让夏晚双一时之间有些晕眩。

    “琅琅？”

    夏晚双不可置信的出声，面上藏着压抑的欢喜和失而复得的激动。

    在此刻系统已经被她忘却，如果真的是琅琅，她有好多话想要和她说。

    关于为什么离开，询问在她离开之后周清琅发生了什么，过得好不好，那个世界发生了什么，到底出现了什么变故。

    可她一个字都未曾吐出来，因为周清琅放在她脖颈上的手收紧，在瞬间带来窒息的感觉。

    “原来，你真的存在啊。”

    周清琅眯了眯眼，面上不再有笑意，而是带上了夏晚双所感觉到陌生的恨意，仿若一把刀子插进了夏晚双的心脏，所感受的痛苦远胜于此刻被掐住的难受。

    “琅琅……”

    夏晚双脸上染上病态的晕红，吐字艰难而断续。

    琅琅不会这样伤害她的。

    可是她怎么会记得那些呢？

    夏晚双的思绪越发混沌，求生本能让她不受控制的握住周清琅的手腕，可她才碰上去，那人就当是被烫伤一样，立刻松开了手。

    夏晚双捂住脖子剧烈咳嗽了几声，眼里雾蒙蒙。

    系统在脑内空间里都要急疯了，处于极度错乱之中。

    到底怎么回事？不就送个饭吗，怎么突然变成这样了？

    为什么女主还会有之前世界的记忆，不应该早就被修正了吗？

    不对啊，世界都坍缩了，这都是新的世界了，之前的人怎么还会再出现啊！

    周清琅的头又开始疼了，疼到让她心烦气躁，恨不得毁掉面前看见了所有，想要拿着刀一下一下划开皮肉，让自己保持片刻的清醒。

    周清琅跌坐在了椅子上，面上的挣扎和痛苦在夏晚双面前展露无遗。

    不该是这样的，夏晚双渐渐恢复了些力气，看着面前的周清琅。

    陌生又熟悉，她不顾系统的阻止，依旧靠近了她。

    “别碰我。”

    在夏晚双触及周清琅的手时，周清琅抬起头，声音冷凝。

    夏晚双的动作一顿，想要收回手的时候，却又被紧紧拉住。

    周清琅明明是面无表情甚至是略带嫌恶的，但是那双眼里却充满了截然不同的情绪，满是哀求。

    夏晚双不知道她经历了什么，她靠近了周清琅的怀里，轻柔的拍着她的后背，一如曾经相处过的那些日夜。

    周清琅闭上了眼，将夏晚双抱在了怀里，头疼越发剧烈。

    从七岁起，周清琅开始做梦。

    那是漫长的，与现实截然相反的人生。

    在梦醒之后，仍然会清晰的记得那些事，仿佛是自己曾经经历过的。

    周清琅在很长一段时间内，偶尔会错乱。

    她会无意识的寻找一个人，名叫‘夏晚双’，她叫她姐姐。

    按照记忆里，她曾偷偷的跑去过那个地方，可是看见的人不是梦里的那一个。

    梦里的人在哪里呢，周清琅不知道。

    周清琅曾以为，那是自己渴望的亲情，直至在青春年少里，梦里不为人知场景，那些可念而不可说的旖旎情思，将她拖进了一个无法逃离的漩涡里。

    周清琅爱上了一个梦中人。

    可笑的是，梦里的自己也爱那个人。

    她甚至开始嫉妒梦里的自己，有机会抱拥着那个人，却忘了那只是个梦境，只是一场虚幻。

    她原以为她会看见梦里的自己得偿所愿，却没想到自一个吻后，往后数年，只有痛苦。

    她从梦里惊醒，分不清虚幻与现实，惊慌的想要出逃寻找，却在某个瞬间发觉那个人从未出现她的现实里。

    可她会在某个时候某个地点听见她的声音，轻柔温和，好像永远带着纵容。

    可是当她回头的时候，那里空荡荡的，什么也没有。

    周清琅试图去看心理医生，但是却又抗拒着医生进入她的内心。

    为了避免身边的人担心，她不得不在白天强装着正常，在夜晚辗转于痛苦中。

    在某个方面，她和那个自己的痛苦交叠了。

    她努力让自己保持清醒，直到看见这个世界里的夏晚双的出现，她才彻底的反应过来。

    那个人是不存在的。

    她遇见的人和那个人有七分相像，但是她柔弱又浅薄，心思一眼就能看透，以至于周清琅都不愿意看见她的脸。

    直至今日，那个人出现了。

    或者说，她回来了。

    可怎么一想起来，就觉得那么痛苦呢。

    脑海里似乎出现了两个声音，一个逼迫着她推开，另一个则近乎歇斯底里的让她紧扣。

    系统则是赶紧申请了紧急联络，联系上了自己的老大，把现在的情况说了一遍。

    【你怎么又带她回去了！你是不是傻！你明知道你宿主对这个世界有留恋的！】

    0211觉得的机身要温度过高了，要是它是个人这会儿血压就飙升了。

    【就是因为她舍不得我才带她回来看一眼的嘛。】

    系统委委屈屈的回答，它也不知道怎么回事啊。

    【我查查看……】

    0211安静下来，不一会儿又暴走了。

    【这些宿主都是怎么招惹的世界支柱啊！这个我还要提交给总部，我没有权限处理。世界意志已经在修正你所在的世界支柱了，你先按兵不动，随时给我汇报情况。】

    【好的老大，那我还要继续任务吗？】

    【进行个铲铲！要再来一次数据冲击让你失联吗？】

章节目录 第81章 81

    那场让总部始料不及的数据流冲击, 最开始来自于一个修□□的强大反派。

    前去打补丁的是一位资深宿主, 办事效率高, 偏偏爱浪又爱撩, 在任务结束就拍屁股走人。

    可那个反派功力高深, 隐隐可触世界规则，他察觉到了不对劲, 在那位宿主的身上留下了追踪, 那位系统和宿主都没发现, 就这么去了新的世界。

    撕裂空间需要时间，各个世界的时间流速也不同，等到他跟到新的世界, 那个宿主已经完成了离开了。

    他搅乱了第二个世界的秩序，用那个世界支柱，窥伺到了总部的存在。

    总部察觉到了异常, 派人去将他抹杀，但是失败了, 让那个人掌握了更多关于总部的消息。

    那个人在各个世界中流窜，不断的狩猎系统, 挑拨世界支柱，让各个世界的熵值混乱, 甚至带离了部分世界支柱，让他们四散开。

    原本总部并不放在眼里的小混乱变成了大乱子, 世界规则瘫痪, 给总部造成冲击, 以至于影响了部分系统的运转。

    总部并花了一段时间平复错乱，想要抹杀那个始作俑者的时候，却发现他不知道用什么办法窃取了所在世界支柱的命格，获得了规则的承认，没法抹杀他。

    但总部还是一个主要以弘扬真善美为主题吸纳宿主的地方，所以也没有对那个人进行极端手段，而是以条件把人招纳到了总部。

    在这之后，总部给所有宿主的约束又多了一条。

    恋爱不要始乱终弃！

    0211刚刚检查了一下，发现宿主夏晚双所在的世界熵值过高，世界支柱处于极度混乱中，和才平复没多久的混乱前奏极为相似，甚至能量更强。

    系统听见老大的怒吼有点怂，它还是属于萌新一类，并不是很了解那场混乱的真相，只是知道总部受到了不知名攻击，现在已经修复好了。

    它看着现在的场景，决定默不作声的当一个背景板，等着老大的指示。

    此时夏晚双正被周清琅搂在怀里，当她想要轻轻地拍着周清琅的后背，享受这场重逢的时候，却忽然又被周清琅推开了。

    “你先出去。”

    周清琅的声音里似乎压抑着什么，夏晚双十分担心，但是却没有轻举妄动。

    她知道现在的周清琅不太好受，那种痛苦她不知道从何而来，但是夏晚双知道存在着。

    周清琅在见面的时候就很奇怪了，说的话也是，甚至掐住了她的脖子。

    夏晚双：“我在门外等你可以吗？”

    周清琅点了点头，她背对着夏晚双，拳头握的死紧。

    脑袋快要爆炸了，不同的声音在脑海里争执着，仿佛针扎一般又好似被重锤一下一下的砸着脑袋。

    夏晚双担忧的看着周清琅的背影，退到了门口。

    她单手捂住了自己的脖子，走出了这扇门。

    现在是夏天，她脖子上没有任何的装饰品，刚刚周清琅很用力，现在脖子上必定还有着掐痕，夏晚双只能尽力遮掩。

    她合上了门，迎面便撞上了一个人。

    熟悉又带着些许陌生的面孔出现在她面前，让夏晚双不禁一愣。

    明明在记忆里应该是有段时间事情了，此刻在脑海里似乎又鲜明起来。

    那一地的鲜血，绝望的黯淡的眼眸，抱歉的笑容，曾经的记忆翻滚到了眼前。

    “青萝……”

    她愣愣地叫了她的名字。

    “恩？这位小姐，你认识我？”

    青萝面上带着微笑，闪过些许诧异。

    夏晚双的视线落在了她身前的工作牌上，又看着她气色颇为不错的脸庞，有些恍然。

    看来周清琅真的记得的，不然青萝应该不会出现在这里。

    但是夏晚双也不敢百分百确定，毕竟她不知道青萝曾经的线。

    “小姐您先让一下，我有些工作需要和经理请示。”

    青萝客气的说，夏晚双点点头，走到了一旁。

    青萝敲了敲门，里面没有回应，她便叫了两声，然后推开门走了进去。

    办公室里，周清琅昏迷在地上。

    “打120.”

    夏晚双对着青萝说，擦过她的肩膀走到了里面，感受着周清琅的脉搏。

    救护车很快就来了，将昏迷的周清琅送往了医院。

    夏晚双现在脑子里一片混乱，直到站在医院里，脑子才逐渐冷静下来。

    不过说实话，夏晚双并不喜欢医院。

    上一次这里给她带来的阴影太大了，以至于她现在看见医院就有些条件反射的难以呼吸。

    医生说周清琅只是疲劳过度才昏迷了过去，夏晚双直觉有些不对劲，但是看着躺在床上正在注射葡萄糖的周清琅，又不知道这一切的真相是什么。

    夏晚双在脑海里呼唤系统，询问它是抖知道这件事到底是怎么回事。

    【系统】：我也不知道呀，我已经和上面汇报了

    系统也很迷茫，有些纠结的不知道应不应该告诉夏晚双，周清琅正在被世界修正的这件事情，想了想它还是没说。

    只希望带着宿主回来的这件事情，不要是错误的就好。

    夏晚双守在病床旁，试图梳理这件事情，可是怎么梳理也只是往她心惊的方向去。

    周清琅还躺在床上昏睡着，门外急匆匆的有脚步声传来。

    赵天航接到消息之后，连忙从吃饭的地方赶过来了。

    夏晚双看着许久不见的已经成长为了青年的赵天航，和少年时没有太大的变化，只不过五官更加俊美，透着男人的坚毅和英气，因为赶来的匆忙，气息微喘。

    “清琅这是怎么了？”

    赵天航对着夏晚双询问，面上满是担忧。

    “医生说她太累了。”

    夏晚双的心情有些微妙，因为赵天航此刻的态度。

    仿佛他才是和周清琅亲密的人，而她只是一个外人。

    这种感觉让夏晚双觉得很不舒服，她压下了嘴角，心情略糟糕。

    赵天航却无心顾及她的异样，听见周清琅只是因为工作疲劳过度才进了医院，连忙松了口气。

    “早就让她不要太拼命的工作了，身体才是最重要的，她偏不听，现在好了，把自己弄的进医院了。”

    赵天航的话里满是挂怀的数落，坐在了病房的另一个椅子上。

    夏晚双觉得自己应该要说点什么，但是却什么也不想说。

    “对了双双，她中午吃了吗？”

    夏晚双摇头：“还没，午饭刚送进去，还没来得及吃她就晕倒了，青萝已经重新去买午饭了。”

    “这样啊。”

    赵天航的视线在夏晚双脖子上戴着的丝巾上划过，他记得今天早上的时候还没看见的，而且夏天为什么还要戴丝巾，他记得夏晚双没有这种喜好啊。

    夏晚双的丝巾是刚刚青萝买来给她的，在忙着把周清琅送进医院的途中，夏晚双也无心遮掩自己脖子上的痕迹，还被旁边的护士提醒要不要也顺便去挂号看看。

    房间一时安静下来，赵天航看着坐在床那边静默的夏晚双，感觉今天的夏晚双好像有点不一样。

    安静的不同寻常，目光关切的看着床上的躺着的人，似乎有些关心的超过她们之间的关系了。

    夏晚双才来海城不久，和周清琅也只不过匆匆打过两个照片，今天却怎么好似她们很熟悉的模样。

    “双双，不然你先回去，我在这里守着就好了。”

    “你等会不是还有工作吗，我来看着就好了。”

    夏晚双声音柔柔地，话里的态度却不可反驳。

    在青萝提着午饭进来的时候，周清琅恰好睁眼。

    赵天航和青萝立刻走了过去，低声询问她的状况，周清琅愣了好一会儿，才似回忆似的慢慢摇头。

    周清琅：“我怎么忽然在医院了？”

    赵天航颇为责怪的说：“医生说你因为太累了进医院了，让你注意休息你怎么就是不听呢？”

    “是吗……？”

    周清琅有些疑惑的问，她总觉得自己好像忘了点什么。

    到底忘了什么呢？

    好像是很重要的事情啊。

    重要的……不能被忘记的……是什么事情呢？

    怎么会忘了呢？

    总是周清琅再怎么想，直到脑袋都隐隐作痛，好似也回想不起来。

    直至她在青萝的身后，对上了一双眼。

    那种熟悉感涌上心头，在即将喷涌的那一瞬又迅速下落，好像有什么即将脱口而出的事情到了嘴边，却又忘了是什么。

    周清琅记得，这个人是赵天航的儿时好友，邻家妹妹，之前见过两次其实没什么印象，但此刻却觉得心跳的有些快。

    青萝注意到她看向自己身后的目光，向后退了些让夏晚双彻底出现在周清琅的视野里。

    夏晚双的手垂落在身侧，所以在场的三个人也没人能够发现她放在底下的手紧握成拳，微微颤抖。

    面前的人眼眸纯澈，不似昏睡前的疯狂，却让夏晚双齿冷。

    【系统，她人呢？为什么会突然变成这样？】

    夏晚双在脑海里质问着，努力克制着自己的情绪。

    她所熟知的承担了她所不知道的苦难的爱人呢？

    仿佛昙花一现，又在这个躯体里隐没，夏晚双看着这张熟悉的脸，心里空茫，思绪混乱。

    明明进这个世界还没有多久，她的心境就接连起伏。

    【系统】：这个……

    系统支支吾吾，实在不知道应不应该说。

    【夏晚双】：拜托了系统，我想知道，你知道我来这里是为什么的

    倘若没有看见周清琅有记忆的样子，她不必非要得到答案。

    【系统】：可能她的记忆又被修正了

    【夏晚双】：你们当她是什么啊？只是一个机器一个程序吗？

    夏晚双心痛又愤怒，当第一次知道修正，她以为只是让世界里的人南柯一梦，可当周清琅拒绝被修正甚至有可能死亡，再一次顽强的出现在她的面前，她才知道，所谓的修正有多么令人恶心。

    夏晚双无法控制的心里酸涩，眼泪在眼里摇摇欲坠。

    一只漂亮的手出现在她的眼前，轻柔的碰了碰她的睫毛。

    夏晚双抬眼，和周清琅的视线对上。

章节目录 第82章 82

    睫羽间的湿润被擦拭, 面前的周清琅表情也有些怔忡, 像是有些不明白自己为何要这样做。

    周清琅有些无措，不知道该怎么解释。

    夏晚双露出这样的表情, 她会觉得很难受，下意识想让夏晚双眼泪不落下来。

    夏晚双顺势握住了周清琅的手，对她露出一个柔柔的笑容来。

    周清琅的心跳加快, 不自觉的轻咳了一声。

    赵天航有些错愕且迷茫的看着面前的一幕，不太明白周清琅和夏晚双的感觉怎么忽然这么突飞猛进，她们交握的双手总让他有种怪异的感觉。

    青萝先开口, 打破了这诡异的气氛。

    “经理，既然你已经醒了, 那我就先回公司工作了。”

    周清琅是在公司昏迷的，很多员工都看见了救护车来的那一幕，青萝得回公司处理一下。

    “嗯，”周清琅点头，眼睛看向了赵天航, “天航你不是还要忙吗，你先去忙吧，我这边没事，等会就回去。”

    赵天航想说点什么, 却又不知说什么的抿了抿唇。

    “那好, 我先回去, 你注意休息, 午饭记得吃。”

    青萝：“赵总, 一起走吧。”

    青萝的视线从周清琅和夏晚双交握的双手上划过，又流连过夏晚双的脖子，的略过若有所思。

    她记得这位夏小姐进办公室之前，脖子还是光滑毫无痕迹的，所以那个掐痕是谁弄出来的自然没疑问。

    再加上经理昏迷醒过来的表现，青萝推测她们关系必定不一般。

    而且很奇怪的，青萝自认为是一个防备心比较重的人，但是却觉得这位夏小姐有种熟悉又亲切的感觉。

    不管出于自己的感受还是关照老板的感受，青萝都觉得自己要先把赵天航请走了。

    “双双，一起走吗，我送你回家？”

    赵天航看着夏晚双，眼神幽深，他有些事情想问。

    夏晚双还未出声，便感觉到抓着自己的手一紧。

    夏晚双摇头：“天航哥哥你先回去吧，反正我现在也没事，等琅琅好了我再回去吧。”

    赵天航怪异的看了夏晚双一眼：“琅琅？”

    “我从看到琅琅起就觉得很亲近呢，觉得如果我也有一个妹妹的话，应该就是这样的，会觉得很唐突吗？”

    夏晚双前面的话是对赵天航解释的，说到最后一句，看向了周清琅。

    “不会。”

    周清琅摇头，相反，她觉得很喜欢。

    好像在什么时候，被她这样轻柔地唤了千万遍。

    赵天航心里都怪异感越来越强烈，就他和周清琅的接触过程来说，她绝对是个看起来不好接近实际上也不好接近的人，怎么会对还没见过两次面的人如此的和善。

    青萝看着赵天航，无声地催促着。

    赵天航：“那好，那你出院的时候，记得和我发个消息。”

    周清琅应声：“嗯，知道了。”

    病房的门被关上，脚步声越行越远。

    夏晚双看着周清琅，暂时没空和脑海里的系统说话。

    她其实也知道，这不是系统能够决定的东西，系统已经帮了她很多很多了，可是一腔怨愤，除此之外无处可说。

    还好现在事态并没有她想象的那么严重，不过这对于系统来说可能不是什么好消息。

    “先吃午饭吧，我帮你支起桌板。”

    夏晚双看着青萝买来的午饭，从椅子上站了起来。

    手从周清琅掌心里滑出，周清琅捏紧了被角才能抑制住那种从心里溢出的恐慌和深重的阴霾。

    周清琅不知道自己忘了什么但知道这必定是和夏晚双有关的，而且夏晚双可能记得。

    她看着正在打开食物盖子的人，忽然开口：“我是不是……”

    夏晚双突然抬头，用眼神打断了她的话。

    那是温柔的阻止，周清琅在瞬眼间明白了她的意思，更明白了藏在那眼神之下的一些东西。

    周清琅知道自己记忆必有蹊跷，夏晚双不让她说，也一定是有理由的。

    担心被人听到吗？可现在这里就只有她们两个人。

    或许是窃听设备？又或者是无法用常识来解释的东西？

    周清琅不得而知，但是她相信夏晚双。

    青萝买的是清淡的食物，周清琅用没打点滴的那只手握住了勺子，缓慢的进食，眼睛却始终看着夏晚双的方向。

    午后的阳光被百叶窗分割成细碎的影斑，投射在白色的瓷砖地板上，将时间拉扯的绵长。

    周清琅吃一小半就已经不太想吃了，因为工作忙碌，她的胃一直不太好，胃口也越来虐少。

    夏晚双皱眉，看着周清琅这和以前天差地别的饭量，接过周清琅的勺子，尝了尝味道。

    大厨的水准，排除了难吃的可能性。

    夏晚双轻声询问：“吃不下吗？”

    周清琅莫名的心里一虚：“还可以再吃一点。”

    周清琅又吃了小半，直到吃饱了才停手。

    周清琅：“你吃过了吗？”

    夏晚双颔首，心情有点乱，她有点吃不下东西。

    周清琅的吊水还有小半瓶，夏晚双把东西收拾好，看着她滴滴下落的药水，一点点流进周清琅的身体里。

    看着看着，忽然就觉得好难过。

    心被情丝织就的网分割而过，似乎连空气都稀薄，酸涩难忍，为她对周清琅的爱与心痛，为周清琅对她的爱与执念。

    原来世上真的有一种痛苦，超越了眼盲耳聋声哑。超越了四肢尽断烈火焚身。

    夏晚双强迫自己冷静下来，思考着她要怎么做才能摆脱这种状况。

    到底要怎么做才能让周清琅不痛苦，才能让周清琅恢复记忆不被修正，要怎么样做才能让她们顺利在一起。

    夏晚双有些绝望的发现，她想不到办法。

    夏晚双的消息来源只是系统，她从未触及这神秘力量的核心，她无法主导掌控，连来去的自由都不由她自己决定。

    【夏晚双】：统统，世界支柱是必须听从你们的安排完成既定的人生吗？

    系统听见她说话吓一跳，它现在战战兢兢的就怕数据流又冲击，还以为夏晚双要问能不能让她留在这个世界呢。

    要是夏晚双真问那个问题它还做不了主，但是夏晚双现在问的这个问题，系统还是可以回答的。

    【系统】：不是呀，我们存在只是为了打补丁，也就是协助维持世界的稳定

    【系统】：决定世界支柱应该走什么方向的是世界意志，也就是规则

    【夏晚双】：可是为什么在第一次的世界里，我明明违背了剧情，世界也没有修正琅琅的记忆呢？

    【系统】：因为世界意志只维持大方向，而我们是维护小方向的

    【系统】：对于女主来说，被抱错是一个节点，从孤儿院逃出来是一个节点，在二十一岁的时候和男主相识相爱是一个节点，到达海城被豪门认回是一个节点

    【系统】：宿主你改变的在两个节点之内，所以世界意志是不会干扰的

    【夏晚双】：也就是说，如果我第一次去的更早，我不让琅琅被换或者直接从孤儿院带走，世界线都会被修正是吗？

    【系统】：对

    【夏晚双】：那这一次琅琅被修正，是因为琅琅还记得我，她爱我，她就不会爱赵天航，所以她被修正了

    【系统】：对

    系统总觉得好像有哪里不对，但是好像又都对。

    夏晚双思考着反复摩挲自己的手指，将现状认清。

    系统以及总部，是无法决定周清琅的记忆去留，只能决定她的去留。

    琅琅不能恢复记忆是因为世界的压制，系统这边还可以谈，但是她要怎么和虚无的世界意志谈？

    只有世界支柱才能对抗世界意志。

    系统对夏晚双的情绪有所感应，害怕夏晚双会做出什么事来，连忙的劝告。

    【系统】：双双你不要乱来呀，现在的情况很不好的，老大说了她造成的数据能量波动很大，让熵值增加，这样可能会造成新的数据流冲击的

    【系统】：熵值越大，世界就会越混乱越无序的

    混乱，无序。

    夏晚双的眼眸微亮，脑海里浮出了从未有过的疯狂念头。

    【夏晚双】：统统，你说，如果一直这么下去，我是不是永远也没办法和她在一起？

    【系统】：这个………

    【夏晚双】：为了阻止琅琅混乱，你们是不是会让我任务也不做了离开这里？

    【系统】：你怎么知道？

    系统看着老大刚刚来的通知，惊讶出声。

    【夏晚双】：如果修正到最后，她还记得我怎么办？

    【系统】：这个我也不知道呀，双双你别这样，我有点害怕。

    宿主的情绪波动剧烈，系统有些不好的预感。

    【夏晚双】：抱歉，从来是我对不起你

    让你失去了一半的能量为我争取时间，又要再次让你为难。

    输液管里的液体一滴滴的下落，无声无息。

    周清琅望着夏晚双，陪着她安静的发呆。

    好像怎么也看不够，视线和思绪都停留在她的身上，完全无法抽离。

    她忽的和夏晚双的视线对上，那双眼里跳动着明亮的火焰，让周清琅不知怎么的多了几分羞赧。

    她看见她一点点的靠近，直到近的呼吸相闻。

    夏晚双捧住周清琅的脸，同她额头相抵。

    “我知道你从没忘记我。”

    “我知道你很痛苦。”

    “我知道你很爱我。”

    “我也爱你。”

    压抑在脑海深处的记忆回笼，让周清琅的表情瞬间变得痛苦。

    被撕碎被切割被夺走所珍视的一切，被迫遗忘无法寻找。

    日日夜夜被炙烤被煎熬的灵魂在新的躯体里再次苏醒，承载着痛苦也依旧将怀里的人困笼。

    “姐姐。”

    周清琅的声音嘶哑，似哭似笑。

    “别走。”

    “我不走。”

    夏晚双的吻再次落在周清琅的唇上，灼热又坚定。

    “我陪着你。”

    “永远陪着你。”

    如果这世界注定不让我们在一起，那不如在混乱无序中一同死去。


章节目录 第83章 83

    系统傻眼了, 赶紧联系自己老大。

    而总部的系统们看着世界不断上升的熵值也想哭, 在连忙想着对策。

    夏晚双知道现在的情况必定是混乱的，但是那就是她要的结果。

    唇舌被攫取着，透着血腥味。

    周清琅的脑海快要爆炸了，她顾不上自己另一只手上的针头，只是固执的抱着夏晚双，害怕她再度消失，就像上一次那样。

    “我不会松开你的。”

    周清琅的眼里满是阴鸷和疯狂, 带着不顾一切孤注一掷的偏执。

    “我知道。”

    夏晚双眼眸弯弯, 眼泪消融在相触的唇间, 将苦涩尽掩。

    “别忘了我, 哪怕世界再一次强迫让你遗忘，也别忘了我。”

    “无论怎么样, 我都会陪在你身边的。”

    这是夏晚双从不曾对周清琅提过的要求, 也是她过去不敢和周清琅许诺的誓言。

    夏晚双总是那样不计回报的对周清琅好，也就是因为这样, 才让周清琅始终没有安全感。

    她觉得自己是会被随时抛下的, 她会觉得她失去夏晚双的世界会天崩地裂，而夏晚双不会有丝毫的影响。

    可现在夏晚双告诉她，不是的，她也是被依赖被需要被渴求的。

    空气从肺部被抽离，夏晚双没和别人如此亲近过, 以至于在刹那间有着恍惚, 会就这样死在周清琅过去索取的亲吻里。

    夏晚双不是没动过周清琅离开她不喜欢她会有更好的生活的念头的, 所以在第一次她才选择了认命的离开。

    但是夏晚双现在知道，周清琅不需要她那样自以为是的关怀。

    她知道她要什么。

    夏晚双总是希望事情尽善尽美，每个人都能够圆满，不拖欠任何人，可是有些事情是一定要做出选择的。

    世界意志再一次做了修正，周清琅昏迷在了夏晚双的身上。

    夏晚双看着周清琅因为回血而青肿的手背，把周清琅手上的针头拔掉，帮她止了血。

    她的动作沉稳冷静，可是轻微颤抖着的手却暴露了她的情绪。

    【系统】：双双啊啊啊啊

    怎么办啊啊啊啊啊啊。

    系统觉得自己数据库都要紊乱了，上面的指令还没下来，它完全不知道应该怎么办，

    “对不起，但请别让我离开，如果一定要让我再一次消失，我宁可你抹杀我，让我彻底的死去。”

    夏晚双用手轻轻地梳着周清琅的头发，声音依旧轻柔。

    “我没有威胁你们的意思，我只是在陈述着结果。”

    哪怕是决然赴死，夏晚双也说的轻描淡写。

    “如果我们可以在一起，如果我还有那种机会，在我死之后，让我做多少个任务偿还都行。”

    夏晚双喃喃，她知道系统在听，她也知道系统会把她的话，传达给总部听。

    夏晚双心里还是觉得蛮对不起系统的，小系统也是初出茅庐，却因为她职业生涯备受坎坷。

    如果她真的有机会可以和周清琅在一起，真的可以相伴一生的话，夏晚双愿意在没有遗憾之后，来继续打工做贡献的。

    系统把夏晚双的话如实的传达给了自己的老大，总部的人心思一动，觉得这未尝不是一个好办法。

    如果纵容熵值继续变大，那么其他世界的秩序难保不受到影响。

    总部的系统们可不想重蹈覆辙，用上一次解决事端的办法来解决这一次的其实也挺好的，只不过它们仍然在考虑观察，看看有没有那样做的必要，熵值是否真的会超过阈值。

    夏晚双不知道它们的打算，就算脑海里的系统安安静静的没有给她任何回应，她也不急躁。

    她让陷入昏迷的周清琅躺下，抚平她眉间的褶皱。

    虽然是世界支柱，可夏晚双觉得周清琅从未被这个世界所宠爱。

    它总之一遍遍磋磨着她，让她人生坎坷，荆棘丛生，控制着她的意志，强迫的让她走上一条规划好的路。

    周清琅感觉到自己的意识在不断的下沉，明明知道她心心念念的夏晚双就在那里等着她，却没有力气睁眼。

    那个不知从何而来好似无法抵抗的力量，再一次出现，要强行的抹除她记忆里关于夏晚双的所有片段。

    又来了，一次又一次。

    周清琅有些神经质的低笑，心底的黑暗如同火山中迸溅迸发出的岩浆，侵蚀着意图操控她的东西。

    最开始不认输，是倔强的想要等到一个答案，一遍又一遍的遗忘和记起，将心里的执念反复打磨成了更加坚定的存在。

    现在的不认输，是因为姐姐还在等她。

    她说了她不会再离开了。

    周清琅其实不信，她不敢相信，所以她要爬出这个逼迫着她摆布着她的泥沼，亲自为珍宝带上镣铐。

    她一定要……一定要……

    记忆似乎被篡改，又被主人强迫的恢复原状。

    记忆变成碎片散落在了一片无边无际的黑暗里，被抛出又被粘连。

    ――别忘了我。

    那声音熟悉又悲伤。

    ――别忘了我。

    啊啊啊啊！！！

    痛苦将意识撕碎焚烧，那一丝清明仿若在血海里翻腾不止的抽搐的兽类，一次又一次冲撞着囚困的牢笼，哪怕声嘶力竭，哪怕头破血流，哪怕奄奄一息。

    疯狂，错乱。

    ――别忘了我。

    那个声音依旧在开口，让人越发焦躁。

    为什么不能忘掉！为什么那么痛苦！

    你是谁？

    周清琅蜷缩着，渐渐忘了自己在抗争着什么。

    那句话反反复复的脑海里出现，一遍又一遍的提醒着她。

    ――我叫夏晚双。

    往日片段重现，那个人的笑眼弯弯，汇聚着世间所有的温暖和美好。

    可画面又一变，那双眼雾气蒙蒙，泪珠摇摇欲坠，让她心痛难忍。

    夏晚双？

    夏―晚―双。

    记忆如同山洪呼啸再一次溃奔而来，钻进骨血，甜蜜与痛苦，分离与重逢，藏着爱意的双眼，温暖坚定的亲吻，滚烫苦涩的眼泪。

    ――别忘了我。

    我不想忘记你！

    我不会忘记你！

    一定……一定不会！

    哪怕它一次一次抹杀我，哪怕它让我饱受折磨，我也会从遗忘的深渊爬出，将你禁锢。

    谁也别想阻止！

    周清琅仍然是昏睡不醒的，可脚下的踩着的地砖却开始剧烈的摇晃。

    夏晚双险些站不稳，她索性坐在了床边，握紧了周清琅的手。

    病房的走廊外传来警报和地震的惊呼声，却无法侵扰房间里的安宁。

    总部的系统们此刻都快要急成热锅上的蚂蚁，看见熵值即将突破上限的世界心惊肉跳。

    “快点把人带回来啊，这个世界规则要瘫痪了，世界快要崩塌，快点把宿主带回来！”

    0211也很急：“已经和0927联系了，但是0927说它无法带着宿主脱离。”

    “什么？怎么会无法脱离！强制脱离呢！”

    系统都快急哭了：“老大我带不回去！强制无反应，就像是……就算是被这个世界留住了一样！”

    地面晃动的越发厉害了，好似下一刻就会这么倒塌。

    系统不停地喊着夏晚双的名字，夏晚双却只是握着周清琅的手没有言语。

    “让0921先回来！要在世界瘫痪之前离开！”

    接到老大的通知的系统别无他法，脱离了这个世界。

    如同它之前说的，夏晚双的灵魂并没有跟着它回来。

    可是系统和宿主都是有契约在的，不可能被强制分离。

    但是事实就摆在总部的系统们面前，它们沉默的看着世界状态，异常警报的红字在不停地跳跃着，可它们却束手无策。

    “是不是要损失一个宿主了？”

    “这个世界支柱执念太深了，这个世界又要废弃了，等待重组吧。”

    “等等，怎么消失了？查不到重组消息了。”

    “从任务库里消失了！追踪不到了！”

    “算了，让0927去修复再进修，再找个新宿主吧。”

    系统们嘀嘀咕咕的商量着，把消失的世界重点标记，只要世界再次出现就能注意到，但它们知道，可能永远不会再出现了。

    0927有些惴惴不安：“老大，怎么会消失啊？”

    0211：“当世界支柱挣脱毁坏了世界意志，世界也就不复存在了。”

    0211数落着：“真是的你也太傻了，为什么要再带她进一次，现在好了，宿主没了。”

    0211：“快点，我现在带你去充能，然后给我再去系统前辈那里学怎么做个好系统再出来，听见没？”

    0211碎碎念：“要不是看你没宿主了，上面才不让你去充能呢。”

    没了宿主又要提前返厂，第一次任务就被数据流冲击，0927这个萌新系统也是实惨。

    0927身上的光闪了闪：“知道啦。”

    0927还挺开心的，并不为自己失去了一个宿主而难过。因为它知道，对于夏晚双来说，能和喜欢的人一起消失，或许比被它带回总部更高兴。

    夏晚双没有预料到这个世界会分崩离析，或者说，她也无所谓。

    她靠在周清琅的胸膛上，听着心脏跳动的声音。

    直到有什么尖锐的声音刺进脑海，让她产生了耳鸣。

    在这之后，就是意识的下坠。

    夏晚双是被人推醒的。

    “双双，醒醒，等会被老师看见了。”

    说话的少女刻意压低着声音，夏晚双眨了眨眼，反应有些迟钝。

    “我知道你很难过，但是日子总是要振作起来的，阿姨的在天之灵也不想看到你天天这么消沉啊。”

    夏晚双终于想起来了面前的人是谁，是她大学的时候的室友，方婉婉。

    讲台上的老师点了点ppt，讲述着教育心理学的内容。

    这是她的……大学时代。

    她怎么会在这里？

    琅琅呢？

    系统……系统已经脱离了。

    到底怎么回事？这里是梦吗？

    夏晚双思绪混乱，狠狠地掐了自己一下。

    是痛的，不是梦。

    方婉婉还在继续说话：“你看了消息吗，陆学姐已经找到实习的高中了，打算晚上请我们吃饭呢。”

    陆学姐是她们混合宿舍的，她们现在大二，学姐大四，今年暑假结束搬出了学校去找工作了。

    夏晚双仍然在自己的思绪中心乱如麻，对方婉婉的话没怎么上心。

    方婉婉：“学姐说她带的那个班有个女生个儿很高，她穿高跟鞋都比不上哈哈哈，还说那个女生名字跟小说女主似的，叫周什么……对，周清琅。”

    夏晚双：！！！！

章节目录 第84章 84

    窗明几净, 老师正在课上写板书，唾沫横飞的讲着知识点。

    周清琅有些恍然的看着陌生的课堂, 按住了太阳穴。

    久违的清明，周清琅抿唇, 看着自己桌上的摊开的书上面的名字。

    高二（1）班, 周清琅。

    在和那股力量反复的斗争下, 她被一次次撕碎再拼接, 最后强行突破了桎梏，触碰了世界的规则。

    世界存在的意义在她脑海里划过, 原来她的人生也只不过是书里的一个故事, 而夏晚双是参与到故事里的人。

    但夏晚双从来都认为她是真实活着的，而不是一个可以随时脱离甩掉的存在。

    周清琅夺取了规则, 改写了规则。

    如果可以，她希望自己能去到夏晚双的世界里。

    她一直知道的夏晚双的经历, 都不是夏晚双的人生。

    她想切实的知道，夏晚双曾经的生活。

    现在看来, 大概是成功了？

    首先, 要先找到她。

    周清琅的眼眸黑沉, 像透不进光的黑曜石, 让人看了心里压抑。

    正在台上讲着题目的老师冷不丁对上她的眼睛，脑海都有片刻的空白。

    那不是一双属于稚嫩的学生的眼睛, 像野兽像毒蛇, 让人喘不过气。

    放学的铃声响起, 周清琅顺着人流走到了校门口, 拿出了放在口袋里的手机。

    她的脑海里并没有身体之前的记忆，只能通过手机来弄清楚身世，然后再去找夏晚双。

    通讯录里‘林秋水’和‘赵天航’两个名字，让周清琅微愣。

    她眯了眯眼，有些焦躁起来，拨通了林秋水的电话。

    难道这里还是她的世界？

    可不应该，如果是这样，她不会在高二的时候就认识赵天航。

    “喂，怎么了？”

    熟悉的声音在那边响起，背景有些嘈杂。

    “我们是怎么认识的？”

    “啊？你怎么忽然问这个，你被我叔叔收养，我们就这么认识了啊，你怎么了？”

    林秋水有些摸不着头脑，十分疑惑的发问。

    周清琅心里一沉：“你认识赵天航吗？”

    林秋水：“噗，你怎么了，赵天航住我隔壁我哥们我怎么会不认识，”

    周清琅：“那你认识夏晚双吗？”

    林秋水：“没听说过。”

    周清琅：“那挂了。”

    周清琅挂了电话，确信这不是她原本的世界。

    她转身，看向了校门口。

    ‘青禾中学’四个字在阳光下闪闪发亮，是周清琅所陌生的存在。

    如果这里是有着夏晚双的世界，那么夏晚双现在在哪呢？

    夏晚双此时此刻，正在问陆学姐关于她实习的高中的事情。

    学姐似乎正在忙，没有很快的回复她的消息。

    夏晚双等了好一会儿，心里越发焦急。

    方婉婉看见她的样子觉得有些奇怪，夏晚双怎么忽然对学姐的事儿那么上心。

    学姐过了一会儿才回复，夏晚双立刻拦了辆的士。

    方婉婉在车后边一脸懵：“双双你去哪儿啊，我们下午才聚餐，你不用这么着急吧？”

    夏晚双把她的声音抛到脑后，朝着自己的目的地出发。

    她其实没有回到过去的想法，因为她早就已经放下了。

    这个曾经的世界对她来说早就蒙上了一层灰尘，现在只有找到周清琅，她才能确定自己的真实。

    现在正处于放学的高峰期，出租车停在了门口，夏晚双匆匆的付了钱，看着青禾高中的字样。

    其实她对这里并不熟悉，她不是青禾人，只是在青禾上大学，在毕业之后，回到了家乡执教。

    人潮来来往往，混合着说话笑闹以及自行车铃铛和汽车喇叭声。

    夏晚双站在门口，艰难的逆着人流朝着学校靠近，虽然不知道琅琅现在还在不在学校，到底还记不记得她，总之先找到座位，留下信息。

    夏晚双都没想过重名的可能性，系统从她身上脱离，又忽然来到从前，一定是因为琅琅做了什么。

    一只滚烫的手于人潮之中握住了她，果断又坚决。

    力度很大，将夏晚双弄的很疼。

    可夏晚双没有不甘愿，而是迫切的回头，对着那张熟悉的脸弯了弯眼眸。

    “姐。”

    周清琅的声音低哑，将所有的痛苦思念尽数融于这一声轻念中。

    “我在，这一次会一直在。”

    周清琅眼底凝聚着风暴，又被尽数压抑在那双浓如黑墨的眼里。

    “找个地方坐坐吧，我会把你想知道的都告诉你。”

    夏晚双反握住周清琅的手，和她十指相扣。

    现在这里还是学校门口，已经有不少视线落在她们身上了。

    夏晚双惯是会降服周清琅的，个子高挑的少女像是一只大型的忠犬，亦步亦趋的跟着夏晚双走。

    夏晚双没有选择高中校门口挤满了人喧闹的小店，而是打车去了就近的一家咖啡店，在较为安静的环境中和周清琅说话。

    夏晚双点好了东西，看着面前的周清琅。

    对面坐着的少女，和她记忆中的模样，其实已经大不相同了。

    她离开的时候，周清琅身上还是有没褪去的少年气的，会幼稚，会冲动，眼里神采奕奕。

    但是现在的周清琅，外表虽然仍然是十六岁少女模样，却有着和外表相符合的老成，并非故作高深。

    甚至带着一种被反复打磨过的上位者的姿态，像是蛰伏的猛兽，让人猜不出看不透。

    夏晚双觉得很难过，难过的是周清琅到底在她不知道得情况下，经历了什么。

    “这里就是姐姐的世界么，姐姐此刻还在上学吗？”

    周清琅的视线将夏晚双困笼，将她此刻的模样分析的透彻。

    夏晚双的面庞尚且稚嫩，绝对没满二十岁，一身打扮带着学生气，在工作日没穿校服肯定不是高中生，那必定是在读大学了。

    这个时间段不好，周清琅想。

    她还在读高二，就算提前参加高考，也要在高中待一年。

    夏晚双点头：“嗯，这里是青禾市，是我上大学的地方，我现在应该是大二。”

    “你有什么想知道的尽管问我，现在没有限制了，我可以都告诉你，包括世界为什么会修改你的记忆，我是怎么去到你的世界，又为什么离开。”

    夏晚双又很多想弄明白的，但也知道周清琅也有很多想知道的。

    “我知道。”

    周清琅撑着脸，眼神在夏晚双的脸上打转，看见了夏晚双那轻微的错愕。

    “我知道为什么会被修改记忆，我的世界只过不是一本书而已，是里面的女主角。”

    周清琅说这话的时候，语气有些自嘲。

    世界赋予她并不算好的命格，然后加以光环的枷锁，不允许她摆脱，想想都觉得虚伪和可笑。

    “我也知道姐姐你只是那本书里的参与者，代表着第三方的力量，我想知道这个部分，关于姐姐你是怎么去到我的世界，你的任务是什么，又怎么从这个世界离开的。”

    周清琅对自己那部分的内容并不感兴趣，她只想知道夏晚双的。

    “那就从头说起吧。”

    夏晚双深吸了一口气，从故事的最开始，即她的死亡开始说起。

    夏晚双无意勾勒细节，只是粗浅的说自己在这个世界死掉了之后，被系统选中。

    可周清琅却不愿意放过这个细节，问出了这个问题。

    “为什么会……我想知道原因。”

    周清琅不愿意说出那个字，但她想要完完全全的知道，不错漏一点夏晚双的人生经历，尤其是这样的经历。

    “毕业后我当了一名老师，学校总有欺负人的学生在，为了保护一个孩子，就……没抢救回来。”

    其实那段经历夏晚双都要忘得差不多了，过去了太长太长的时间了。

    “这是姐姐能做出来的事情，总是这样为了别人不顾自己。”

    周清琅低声喃喃，努力的保持平静。

    “在那之后，我和系统签订了契约，要去各个世界扮演某个角色，推动剧情发展。”

    “各个世界？姐姐你还去过别的世界？”

    周清琅立马紧张起来，咬牙切齿的想着在别的世界会不会也有人享受过姐姐的好。

    “你是第一个。”

    周清琅的表情和缓了下来，她猜测夏晚双的任务应该是推动她去海城，但是以什么方式就不清楚了。

    “我的任务是扮演女配，让你伤心吃醋误会，然后去到海城解开身世之谜。”

    “等等……伤心，吃醋，误会？”

    好像和她猜的一样，又好像猜的不一样。

    触摸到了世界规则，她只知道自己是一本书的主角，是这个世界的支柱，必须要按照框架走。

    但是她以为自己的世界就是抱错之后回归豪门，开始商战，打造自己的商业帝国，但怎么好像还有奇怪的东西。

    “对，在故事里，你是女主角，天航是男主角，我是他青梅竹马喜欢他的邻家女配，所以任务就是让你们吵架误会，在你去海城之后，就功成身退。”

    “我和赵天航？”

    周清琅震惊了，赵天航在她这里一直是好朋友，而且在她心里赵天航就是个gay啊，和林秋水锁死的那种，居然是男主？

    “但是任务出了差错，我被送到了你小时候，于是，就是你知道的样子了。”

    “但是我不是因为任务带你回家的，系统一直劝阻我不要扰乱剧情，是我一意孤行，如果当初我没有带你回家，或许就不会乱成那个样子了。”

    夏晚双不想周清琅误会她是刻意接近她，把自己一直很内疚的事说了出来。

    “我喜欢那样，”周清琅握住了夏晚双的手，亲了亲她的指尖，“所以是姐姐你搅乱了我的人生，你要对我负责才行。”

    “好，”夏晚双弯眸，“我负全责。”

章节目录 第85章 85

    “你呢, 在我离开之后，你的生活呢？”

    夏晚双对周清琅知无不言，知道是周清琅想知道的，她都一一说了, 等到周清琅将所有想要知道的事情问完, 夏晚双开口了。

    夏晚双也想知道在她离开之后，周清琅到底经历了什么事。

    “其实也没有什么, 就是很平常的，只是我忘不了你。”

    周清琅轻描淡写的说，面上带着不掩饰的情意。

    其实在之前, 周清琅想过要告诉夏晚双的。

    她那么痛苦，日夜深陷在无望的深渊里，一次次被反复来回的折磨，世界意志嘲笑着她做无用功, 将夏晚双的存在抹杀。

    在等不到近乎绝望的那段时间里, 周清琅是恨夏晚双的, 那种极端的情绪蒙蔽了过去的所有美好, 只剩下困惑痛苦和憎恨。

    她想如果她找到了夏晚双, 夏晚双还爱着她, 她一定要将她困在怀里，轻声慢诉着她的痛苦, 要让夏晚双也知道那是一种什么样的滋味。

    但是真的到了相见的这一天, 周清琅知道, 自己舍不得。

    夏晚双善良又柔软, 甚至是有些多愁善感的。

    她也爱着她，周清琅知道的。

    但正是因为夏晚双爱着她，她也爱着夏晚双，反倒是不忍说出那些藏着锋利刀刃的话了。

    横竖已经折磨过她了，何必说出来让夏晚双内疚自责，她不想看见夏晚双难过，一点也不想。

    “只是这样吗？”

    夏晚双握住了周清琅的手，感受着少女掌心的温度。

    “琅琅，爱人之间一定要好好的沟通才行，我不想你难受。”

    夏晚双知道周清琅心里必定是藏着负面情绪的，但是那些情绪如果不宣泄出来，堆积在心里才是隐患。

    或许是爱人两个字让周清琅高兴起来，她玩着夏晚双的手指，讲着过去的事。

    周清琅经历了三种相似又不同的人生，明明是在同一个世界里，但是在夏晚双消失之后，世界就忽然变了模样。

    原本的好友变得陌生，曾经她身为周清琅的经历被抹杀，被生硬的套上了一个新的壳子。

    在越来越差的状态里，周清琅选择了自我了结。

    虽然已经猜到或者说知道，自杀的世界支柱是周清琅，可是听到周清琅这么说出来的时候，夏晚双还是不自觉的后怕。

    周清琅倒是觉得自己浪费了不少时间：“要是我早点死掉就好了，那样我就可以快点见到你，也不用多熬那几年了。”

    这是周清琅的真实想法，早知道死掉可以让世界重组，可以早点让夏晚双出现在她面前，她就早一点自杀了。

    何苦活着受罪，反复磋磨了八年。

    周清琅在十六岁那年失去了夏晚双，在二十四岁的时候自杀，现在又在十六岁和夏晚双重逢。

    “这样的话可不能乱说，下次不准说了。”

    夏晚双捂住了周清琅的唇，不赞同的开口。

    虽然她们都是生生死死几次的人了，但是夏晚双仍然对生命抱有敬重之心，一个人对死亡无所畏惧其实是很可怕的事情。

    畏惧死亡，想要好好活着，才能更有希望。

    “好，不说。”

    周清琅顺势亲了亲夏晚双的手心，喷洒的鼻息带来痒痒的感觉，让夏晚双不自在的收回了手，却被周清琅抓着，亲了两下才放开。

    “现在的这个世界，大概是我的世界和你的世界融合了。”

    “这样吗？”

    “应该说是以我的意志带了与我相关的事情，进入到了你的世界里。”

    周清琅查过了，这个世界没有同里没有海城，版图虽然一致，但是地域名称却改变了，所以应该是以夏晚双的世界为基准的。

    这样也就可以解释为什么她没有之前的记忆，因为这就是她没有夏晚双的人生进展的十六岁。

    她被林秋水的叔叔婶婶收养，正在读高中。

    但是赵天航成了林秋水发小这件事，周清琅心里也隐约有猜测，或许是因为她的意志的影响。

    赵天航和林秋水成不了，周清琅心里一直是很遗憾的。

    虽然周清琅也知道感情不能勉强，甚至觉得林秋水根本从头到尾都不知道，但是她还是觉得很遗憾。

    好像那种不圆满也被放在了她的身上。

    “秋水和天航也存在吗，那真的太好了。”

    夏晚双乍一听见这个消息，还觉得蛮高兴的，毕竟也是她看着长大成人的少年们啊，给她带来了很多温暖和感动。

    “而且赵天航喜欢林秋水啊，只不过不知道这个世界他们会怎么样，可能是兄弟情也说不定。”

    服务生恰好端着托盘来上饮品，周清琅接过了咖啡，将甜品摆好。

    夏晚双仍然在消化着这个事实，满脸的震惊不加以掩饰。

    等等啊，等等！

    什么？

    林秋水和赵天航？

    “这是什么时候的事？”

    剧情到底是哪里不对劲，她和身为女主的周清琅戏份偏了就偏了吧，男主到底是怎么和男配搞到一起去的，夏晚双百思不得其解。

    “就是你在的时候，只是你一直不知道而已。”

    “那秋水呢？秋水知道吗？”

    “就林秋水那个心大的性格，赵天航比我还能忍，怎么可能会让林秋水知道。我问过他，他说想让林秋水不被打扰的生活，不想以后连朋友都没的做。”

    周清琅搅动着杯子里的咖啡，她点的是黑咖啡，夏晚双看着都觉得很苦。

    “所以最开始的时候，我也什么都不敢和姐姐说啊，只敢偷偷的喜欢着你，而姐姐你总是躲着我。”

    那是时间线里很久之前的事情了，但是偏偏恍然又好似昨日。

    “对了，那青萝呢，她……有来吗？”

    青萝给夏晚双带来的震撼真的太大了，那是切实摆在夏晚双面前的绝望，包括那满地的血液，不甘但又不后悔的插进胸膛的刀。

    “我不知道。”

    周清琅的确是不知道，她也不知道自己有没有让青萝出现在这里。

    在上个世界里，周清琅是把青萝救了的，她依稀残存着些许记忆，把人提前招揽到了自己的手上，帮青萝摆脱了她的家人，青萝就一直跟着她，直到成为她的得力助手。

    “这样啊……”

    夏晚双轻叹，对青萝的事情忽然没了言语。

    只希望这个世界能够少一些丑恶的人，能多几分善意吧。

    谈完了过去的事，她们开始谈现在了。

    既然确定了这里是真实的，不会再有莫名其妙的干扰出现，她们也要好好的经营人生才行。

    “我现在还是住校，打车来你这里大概要二十分钟的样子，你现在是住校还是走读？”

    “应该是走读的，姐姐，我想和你住在一起。”

    周清琅不是在提议，而是在决定。

    “好，你现在是高二，你应该是只想再读一年？”

    夏晚双知道周清琅的水平，在读书的时候就是数一数二了，更别说在反复的经历好几个相同的世界，那些东西估计早就明了于心了。

    要不是时间上不方便，夏晚双觉得周清琅估计都想直接来大学找她。

    “对，姐姐是住在校内的吗？”

    “恩，不过我可以现在去租房子，到时候打申请就好了，先租在你学校附近好吗？”

    “好。”

    对话暂时结束，夏晚双挖了一勺蛋糕送进了周清琅的嘴里，不自觉的轻叹了一声。

    “真是有些不敢置信啊，居然就这样真的在一起了，希望以后可以顺顺利利的，再也不分开。”

    “不会分开的，就算是爬，我也会爬回来。”

    周清琅的声音低低，一点也不像玩笑话。

    周清琅和夏晚双下午都是有课的，但是她们谁也没心思那么快的把注意力给已经经历过的事情，两个人待在一起，在青禾市里转悠着看房子。

    周清琅的心情比夏晚双更迫切，对于她来说，或许只有每天都能看见夏晚双，才能给她些许安全感。

    青禾市是省会城市，房源多，夏晚双手里还有足够的余钱，用来租房子完全没问题。

    她们跟着中介走了好几趟，看中了一个光线好，距离适中的朝阳两室一厅，房租也合适，除去中介费以外，押一付一就行，房租按月给。

    夏晚双和周清琅立即就敲定了这个房子，在看见夏晚双付钱的时候，周清琅摸了摸下巴，陷入思考。

    按道理来说，她现在还是一个一穷二白的学生。

    如果她的身世也同样存在于这个世界，那么周清琅就有了唾手可及的财富。

    但周清琅还是在心里否决了，她只想安安静静和夏晚双过着她们的小日子，不想参与到乱七八糟的事情里。

    再说了，现在的科技还没后世发达，她有很多机会可以盈利。

    周清琅在心里安排着计划表，夏晚双则是签好了合同，看着中介和房东离开。

    房子里是有简单的家具的，两张床，餐桌，沙发和茶几，其他倒是空荡荡的。

    “先打扫一下吧。”

    夏晚双看着带着灰尘的家具和地板，去超市买了扫把拖把之类的东西，和周清琅回了租的家。

    打扫卫生本就很费时间，再加上有周清琅的干扰，做的就更慢了。

    “琅琅，别闹了，水溅到身上了。”

    夏晚双正在浴室里洗抹布，周清琅在旁边用水冲浴室的地板，作弄似的朝着夏晚双的方向轻晃。

    “没事，姐姐的衣服湿了，穿我的就好了，窗帘都拉上了，没人看得到。”

    周清琅从背后环住了夏晚双腰，声音低哑，满是笑意。

    周清琅比夏晚双高一截，身上的校服落到夏晚双的身上，堪堪遮住春光。

章节目录 第86章 86

    等她们把卫生打扫的差不多的时候，也到了该吃晚饭的时间。

    方婉婉已经给她发了地址, 说一起去吃火锅庆祝。

    既然把这里当做真实世界, 要好好的开始新的生活, 和好友聚餐为学姐庆贺的这种事情当然不能错过。

    “一起去吧，陆学姐是你们班上的实习老师，知道你在这里的消息还是她告诉我的, 说你的名字很像小说女主角哦。”

    夏晚双脸上的红晕还未消散, 谁让打扫卫生的时候周清琅的手一点也不安分。

    周清琅笑而不语, 她从未因为自己是女主的身份而心生怨怼，这样不是很好吗？

    如果她不是世界之子的话，姐姐也不会来到她身边。

    方婉婉和陆学姐看见夏晚双还带着一个人来聚餐，表情有些惊讶。

    陆学姐面露惊讶：“这不是……”

    周清琅对她问好：“老师好。”

    方婉婉扯了扯学姐衣服，用眼神疑问。

    学姐偷偷的凑到她耳边：“就我说的那个班上个儿很高的女孩子啊。”

    方婉婉想起来了：“难怪上午的时候双双听到反应那么大呢，原来是认识的啊。”

    夏晚双弯眸：“嗯，正式介绍一下, 这是我女朋友，周清琅。”

    周清琅微愣，没想到夏晚双会这么快在朋友面前承认她。

    夏晚双：“这是我两个好朋友，方婉婉, 陆心。”

    方婉婉和陆心都呆愣了，忽然一个重磅炸弹，让她们二脸懵逼。

    夏晚双知道, 伴侣之间需要足够的安全感, 周清琅一定很没安全感, 那种恐慌不是来自于她们感情的问题，而是一种长久的习惯和执念。

    夏晚双要一点点的把那些东西磨平，从周清琅心里彻底挖掉。

    陆心最先反应过来：“恭喜恭喜呀，双双你什么时候脱单的，都不告诉我们，不仗义啊。”

    夏晚双：“最近确定了就立刻给你们介绍认识啦。”

    陆心冲着周清琅眨眼：“周同学，就算你是我好朋友的对象，以后我也不会给你放水的哦。”

    周清琅：“好，不过如果老师教高二的话，可能就没缘分了。”

    陆心：“恩？你要跳级吗？”

    周清琅颔首，如果可以她想现在就高考。

    陆心：“哇，双双，你对象是个大学霸啊？”

    夏晚双莞尔：“她可比我聪明的多。”

    方婉婉终于回神：“所以夏晚双你老牛吃嫩草！”

    夏晚双眨眼：“好像……是哦。”

    方婉婉还准备调侃的说夏晚双诱拐小女孩呢，但是猛地看见了周清琅看夏晚双的眼神。

    那完全不是一个天真稚嫩陷入爱河的少女的该有的眼神，比那更加深沉，像是在看着自己的所有物，像只守护珍宝的巨龙。

    方婉婉闭麦了，觉得有可能是夏晚双被拐了。

    其实严格来说，周清琅和夏晚双是差了两岁多一点儿，但是周清琅和夏晚双都没在意。

    毕竟在意识上，夏晚双加起来都五六十了，周清琅这是第四次生命了，早就忘却了原有的年纪。

    这一顿火锅总的来说气氛还是很不错的，方婉婉和陆心都不是有歧视同性恋倾向的人，周清琅涉及的知识面广，什么都能和她们聊一聊，而且吃火锅全程注意着夏晚双的状态，不停地投喂。

    方婉婉和陆心到后头都有些酸了，要是自己的对象这么贴心，是个妹子也完全没问题啊。

    火锅散场，陆心先打车回租房的地方。

    “婉婉，我最近要搬出宿舍啦，已经找好地方了，明天去打申请。”

    夏晚双看着在原地等车的方婉婉开口。

    “啊？这么无情啊，有了对象忘了朋友，学姐走了，你也走了，就剩我和另一个学妹在宿舍了吗？”

    方婉婉做出心痛的模样，但也没留，对着夏晚双摆手手。

    “赶紧带着你的爱情消失在我面前。”

    夏晚双对着她笑着摆手，和周清琅一起拉着手去逛超市。

    “姐姐的朋友们真好啊。”

    “恩，虽然时间已经过去很久了，但是我还记得她们，从大学起就一直是好朋友，毕业了也有联系，算是我以前在这个世界上最后亲近的人吧，当然了，现在最亲近的是你。”

    夏晚双弯着眼对着周清琅像，露出的酒窝甜甜。

    “姐姐的亲人，是已经离开了吗？”

    周清琅问了自己一直想知道但是没说口的问题，看着夏晚双在路灯下的侧颜。

    “嗯，已经去世了。”

    夏晚双有些恍然，上一次的自己在这个时候应该是失意了很久，母亲的去世，让她在这个世界上彻底没了亲人。

    “以后有我陪着你。”

    周清琅接触到亲情的概念，是从夏晚双开始的，

    周清琅接触到友情的概念，也是从夏晚双开始的。

    到最后的爱情，也是夏晚双。

    其实听到夏晚双承认自己孤身一人的时候，周清琅心里的喜悦远胜过心疼。

    她知道这种情绪过于阴暗，但只要一想到她是姐姐在这个世界上最重要的人，不会再有别人的分量和她一样重，周清琅就为之兴奋。

    “嗯！走吧，我们去挑床单。”

    出租屋里的床上还是一片空的，要先去买床单这样的东西才行，不然今晚没办法睡。

    她们下午出门的时候，把窗户都打开通风散气，所以家里也没什么味道，干干净净的。

    夏晚双只挑了一个床单，她们当然是睡在一张床上，暂时不需要第两张床单。

    她们还顺便买了两套睡衣和内衣，以方便今晚换洗。

    周清琅看见夏晚双拿的尺寸，眨了眨眼。

    “和以前比，好像小了。”

    夏晚双：！！！

    夏晚双满脸羞恼的解释：“以前那是个意外，我也不知道怎么会长成那样……”

    夏晚双想可能是那次从小牛奶喝多了的原因，以至于成长的程度超乎了她的想象。

    她自己介于b和c之间，但是那个世界已经近乎于d了。

    这样想想，好像是缩水了不少。

    夏晚双的声音迟疑：“如果你喜欢大一点的话……”

    周清琅忍笑：“姐姐什么样我都喜欢。”

    夏晚双：“你倒是一点也没有变。”

    周清琅这一次还是和上次那样，或许是因为所有的营养都到了身高上，以至于她总是‘平平无奇’。

    “要是姐姐喜欢的话，我可以继续喝牛奶。”

    周清琅在夏晚双耳边调笑，逼得夏晚双瞪了一眼她。

    长大了就是和小时候不一样，以前多害羞啊，那时候被她撩两下都会激动的不能自已，还自己躲去房间里冷静，现在呢，完全百无禁忌。

    “不喜欢喝就不要喝了，你什么样我都喜欢的。”

    夏晚双对那个又没有执着，反正琅琅每一处都好。

    她们回了家，把床单被子和枕头都铺好之后，拿了睡衣一起进浴室洗澡。

    周清琅非要帮夏晚双抹沐浴露，夏晚双也依她，将自己的长发卷好盘在脑后，任由周清琅帮她擦洗。

    这是周清琅一直想干的事，自然就做的十分用心仔细。

    周清琅的手心温度滚烫，让夏晚双的眼被水雾蒙了眼。

    到底是没那么草率，周清琅帮夏晚双冲干净了身体之后，夏晚双也帮周清琅擦了擦背。

    房间陈设简单，除了一个衣柜之外，没有别的摆设。

    夏晚双靠在周清琅的怀里，和她说着以后的安排。

    夏晚双：“这里要挂一个钟吗，正好可以看时间。”

    周清琅：“好。”

    夏晚双：“那这里放书桌，以后你可以在这里写作业。”

    周清琅：“那隔壁的房间就改成书房好吗，专门放姐姐的书，那个房间比较朝阳，还可以放一个躺椅，姐姐累了的话就可以晒晒太阳睡觉。”

    夏晚双：“好啊，电脑也可以放在隔壁，唔，放在这里也可以，我的是笔记本，很轻便。”

    夏晚双：“琅琅喜欢宠物吗，不然以后我们有了自己的房子，就养一只猫吧。”

    她们暂时都要上学，没有时间照顾宠物，而且房东也不希望房客养宠物造成不便，所以夏晚双把这个计划挪后。

    周清琅其实不喜欢分散夏晚双注意力的存在，认为房子里有她和夏晚双就够了，不需要有任何的其他的东西来让夏晚双关注，最好夏晚双的视线永远停留在她的身上。

    但是她仍然点头：“好。”

    她们说着对房子的计划，像是在安放可期的未来。

    如同过去在一起的每段时光，依旧是两个人一个房子，却比以往更加熨帖温柔。

    在十一点的时候，房间里熄了灯。

    今日其实心绪比较跌宕，到闭眼的时候，夏晚双仍然有一种不真切的感觉。

    只有握紧周清琅的手，感受着对方的温度，才能稍稍安心的告诉自己，这一切都是真的。

    周清琅等到夏晚双呼吸绵长，才闭上了眼。

    她几乎睡不着，一闭眼就会觉得恐慌，只有睁着眼切实的看到夏晚双才会安定，但是再一闭眼，又会觉得害怕。

    在如此反复中，她才疲惫不堪的入睡。

    夜半，夏晚双因为枕边人的动静而从睡梦中惊醒。

    周清琅似乎做了噩梦，夏晚双开了灯，看见了周清琅的汗水和泪水。

    她明明握着她的手，却仍然恐慌不安。

    虽然在清醒的时候互诉衷肠和爱语，许诺永远陪伴着彼此，但是在伤痕累累的人在梦中仍旧困囿于过去的痛苦，好似仍然是孑然一身。

    “别走……”

    她在睡梦中一声又一声的呢喃着，重复的唤着她的名字。

    夏晚双难以控制眼里浮上一层水雾，无声的掉着眼泪。

    她关了灯，轻轻地在她耳边哄着。

    “不走，我在。”

章节目录 第87章 87

    时间反复留下的刻痕, 必定也只能以时间来抚平。

    和朋友们再会, 是在一个晴朗却又不太晒人的温度正好的天气。

    林秋水和赵天航翘首以盼, 听见周清琅说自己恋爱了, 还挺吃惊。

    毕竟周清琅在他们心里完全就是一个冷感的人, 几天不见变得更加吓人，居然会突然谈了个对象, 也挺稀奇。

    “赵天航, 你说能降服周清琅的, 是个什么样的人啊？”

    林秋水好奇的猜测，扯着赵天航的衣袖，按捺不住自己激动的内心。

    似乎有什么画面在赵天航的脑海里闪过，快的让他抓不住，却又让他有所察觉。

    赵天航沉吟：“我想应该是个很温柔的人。”

    林秋水：“温柔的？那在周清琅手上岂不是很吃亏啊。”

    林秋水还在那儿猜呢, 周清琅就已经把人带来了。

    看见那个娉娉袅袅的身影, 林秋水惊了。

    “这这这, 是个女孩子啊……那岂不是更吃亏了！”

    赵天航还以为林秋水要说什么排斥的话, 结果感叹了半天，居然蹦出来这么一句。

    “你们好, 我是夏晚双。”

    夏晚双伸出手了, 看着仍然少年时的伙伴们。

    林秋水和赵天航没怎么变, 依旧是记忆中的模样，林秋水咋咋呼呼, 赵天航沉稳寡言。

    “你好, 我是赵天航。”

    赵天航和夏晚双点头示意, 眼神温和。

    “你好呀，我叫林秋水。不知道怎么，总有种一见如故的感觉呢。”

    林秋水对漂亮姐姐总是有点害羞的，握着夏晚双的手，有很快的在周清琅要吃人的视线里收回了手。

    “真的是，小醋坛子么，握个手还要瞪我。”

    林秋水小声嘟囔，从他口中吐出的熟悉的称谓，似乎一下把夏晚双和周清琅带回来最开始的年少时。

    好似一切都没有变，但一切又变了。

    夏晚双不动声色的照顾着周清琅的情绪，尽可能的给予她安全感，将周清琅放在生活的第一重心。

    周清琅面上总是好似没事人一样，可夏晚双知道她每晚都会被困在黑暗的梦里，像是逃不出一样被折磨着。

    方婉婉打趣她：“没想到我们双双还是个恋爱脑，这么上头啊，天天粘着对象，害羞羞。”

    夏晚双知道自己应该是甜笑以附和的，可她实在是笑不出来。

    她的女孩承受了太多她不知道也无法想象的痛苦，她心疼。

    夏晚双原以为，周清琅夜夜噩梦，只是心里不安。

    直到有一天，林秋水拉着他们一起吃饭，灌了周清琅不少酒。

    借酒浇愁或许真的可行，林秋水和周清琅都喝倒了，夏晚双和赵天航倒是没怎么碰酒，依旧清醒着。

    “那我们回去了，你们路上也要注意安全啊。”

    夏晚双把周清琅给扶了道别。

    “你们倒了记得给我发消息。”

    赵天航嘱咐着，在夏晚双拦了的士的时候，在司机的注视下拍了车的车牌号。

    他依旧是那个体贴细心的男孩，夏晚双嘴角挂着笑，对着赵天航摆手。

    周清琅喝醉了，却像是没喝醉一样。

    她睁着眼一直直勾勾的看着夏晚双，偶尔眨眨眼睛。

    夏晚双就这么一路扶着她回家，她想去浴室打盆水给周清琅擦擦脸和手，周清琅却寸步不离的跟着她，让她又是心疼又是好笑。

    “那你就在这里看着我接水吧，小心点，扶着门，别摔倒了。”

    夏晚双调试着水温，嘱咐着门口倚着的周清琅。

    周清琅也不知道听没听懂，面上浮着醉酒的红晕，让那一层带着些阴沉的成熟气息散了不少。

    夏晚双手放在温热的水流里，眼神却温柔的看着周清琅，心也像是手里的水一般，欣悦的情绪不疾不徐缓慢的流淌着。

    等夏晚双把盆子和毛巾端到客厅的时候，周清琅也亦步亦趋跟到了客厅。

    “乖乖地，在这里坐着。”

    夏晚双指挥着周清琅大朋友，让她坐在了沙发上。

    周清琅乖巧的坐在了上面，等着夏晚双下一步动作。

    散发着热意的毛巾覆在了周清琅的脸上，夏晚双帮她细心擦拭着，看着那双乌溜溜的眼睛。

    “把眼睛闭上。”

    周清琅摇摇头，表示自己不愿意。

    “好吧，那就不闭上了，我小心一点给你擦。”

    夏晚双又把毛巾从水里捞出来拧干，再帮周清琅擦了一遍。

    “伸手。”

    周清琅伸出了手，却在夏晚双擦的时候，扣住了她的手。

    周清琅比夏晚双个儿高，手也比她大些，将夏晚双的手包在掌心里，放在脸边蹭了蹭。

    夏晚双的心几欲融化，亲了亲周清琅的脸。

    夏晚双给周清琅煮了碗醒酒汤，周清琅似乎嫌不好喝不愿意喝，在夏晚双的眼神下才委委屈屈的喝了一点进去，但也只喝了一点，却怎么也不肯动了。

    夏晚双只好一口口的喂过去，自己也被迫咽了不少醒酒汤下肚。

    有时候周清琅缠着，醒酒汤都从唇齿之间溢了出来。

    闹了好一番才将醒酒汤给周清琅喂下去，夏晚双拿了睡衣，帮周清琅洗了个澡，换了睡衣。

    喝醉的周琅琅同学特别配合，姐姐让抬胳膊就抬胳膊，让转身就转身。

    在做完这一切之后，夏晚双就拉着周清琅睡了。

    今天他们出门和林秋水玩了一天，刚刚一番又耗了些许力气，夏晚双不是真的19岁，精神气没那么旺盛，几乎是挨上枕头没多久就睡着了。

    直觉和预感往往是一种玄而又玄的事情，说不清缘由，有时候却准的可怕。

    夏晚双莫名其妙在夜里醒来，却摸到旁边一片冰凉。

    床的另一半不知道什么时候空了，夏晚双有些惊慌的坐了起来，赶忙开了灯。

    房间里没人，夏晚双立马拉开了房门，在客厅看见了一个坐着的人影。

    “琅琅，你……”

    夏晚双本想温声的哄着，可当走近的时候，借着窗外月光看清楚什么情况，脸色一变。

    “周清琅，给我放下你手里的东西！”

    夏晚双厉声呵斥，声音里带着颤抖。

    月光将少女的影子拉长，她美到具有攻击力的眉眼却一片黯淡，那双乌黑的眼里带着迷茫，露在空气中的小臂线条优美，此刻却多了几道狰狞的划痕。

    客厅里用来削水果的刀在她的右手上，刀尖滴着血，溅在白色的瓷砖地板上，开出了一朵朵的血花。

    “姐姐……”

    周清琅像是如梦初醒，她无措的丢掉了自己手里的刀，有些想解释，却又不知道怎么解释。

    她烦躁的看着自己手里的伤口，最终还是归于沉闷。

    她看着那流淌着血的丑陋伤痕，扯了扯嘴角，静静地等待着夏晚双的震惊的质问又或者是其他的审判。

    她早就不是姐姐记忆里的周清琅了。

    她根本就不是当年的那个小女孩了，这样疯狂的丑陋的难以自控的病态的她，姐姐还会喜欢吗？

    夏晚双没开灯，就这样走到了周清琅的旁边。

    周清琅不愿看她，或者说是在逃避着自己。

    夏晚双半蹲在了周清琅的面前，看着少女带着些灰败绝望甚至是自嘲的表情，心疼到满溢。

    她不知道她要怎么告诉周清琅她真的爱她，她可以接受她所有的样子，她不知道要怎么让周清琅相信。

    她怎么可能责怪周清琅又或者是不理解她呢。

    她死的时候，是二十七岁，她经历了一切，在失去感知的时候都不恐慌，因为她是个成年人。

    成年人总是更善于调节情绪的，而周清琅在遭逢巨变的时候，还只有十六岁。

    世界将她的一切剥夺，改的面目全非之后强迫她接受。

    这是周清琅重活的第四次，夏晚双知道，她已经很努力了，已经很努力的不失控了。

    她害怕她治愈周清琅心里的伤口的速度赶不上伤口裂开的速度，害怕明明有着矛盾却都装作若无其事。

    粉饰太平迟早要出事的，夏晚双只想她们都好好的。

    夏晚双捡起了地上的那把刀，下定了决心。

    “姐姐你要干什么？”

    周清琅看见了那只手捡起刀子，忍住了直接抢夺过来的冲动。

    “姐姐，你先把那把刀放下来，我以后再也不这样了，我只是今天有点乱，以后不会了！你快放下来！”

    周清琅对着夏晚双摇头，轻轻地靠近，想要从夏晚双手上接过那把刀子。

    夏晚双对她摇头，此时好像她们的角色互换，似乎夏晚双才是那个坏掉的人，但周清琅知道不是。

    “姐姐……”

    周清琅近乎哀求的看着夏晚双，希望她不要用这种伤害自己的方式来折磨她。

    如果这伤痕出现在夏晚双身上，周清琅会痛千百倍。

    “琅琅，我不知道我要怎么告诉你我的情绪，我只能这样告诉你，我的感觉。”

    夏晚双努力的对周清琅露出个笑容，尽力的保持着平静。

    面对一些情绪，纵使再能言善辩，纵使笔下光华万千，也道不明几分，写不出分毫。

    只有用最真切的行动，以心换心，方能得知那种情绪。

    “我知道这样的举动很傻，我知道我是在逼你，但我不得不逼你，我知道你不可能会愿意去看医生，就算看医生也不愿意放开自己的内心。那里只有我能走进去对吗？”

    夏晚双就是太了解周清琅，所以她知道什么样的办法对周清琅有用。

    “我不是只喜欢你美好的样子，好的坏的，我一并接纳。”

    “我说过，我对你负全责，所以你什么时候，才能不在我面前那么小心翼翼呢”

    刀尖划破皮肤，疼痛让夏晚双一瞬间泪盈满眼眶。

    “这么疼，你怎么下得去手呢？”

    夏晚双看着周清琅慌乱的夺过她手里刀的模样，轻声地询问。

    “周清琅，以后你怎么对自己，我就怎么对自己，明白了吗？”

    你看爱情，它就是这么刁钻古怪，让人尝来如蜜糖，又毒可穿肠，让人连疼痛连性命都能不顾了。

    “你若是爱我，就多爱自己。”

章节目录 第88章 88

    夏晚双一向说得出做得到, 周清琅也知道夏晚双, 平时虽然好说话, 但是一旦确定了就执拗的不会回头，也努力的控制自己。

    为了再次避免这种半夜起来看不见人的情况, 夏晚双在睡觉之前还在她们两个的手腕上系了一根棉线。

    “姐姐，这个没必要吧，万一晚上要起来上厕所呢？”

    周清琅哭笑不得, 倒也没有反对。

    夏晚双想的没错，她越是这样让她没有独立空间，她就越有安全感。

    就这样手上拴了绳子睡了半年，夏晚双才放心的解开。

    一年过去, 周清琅已经不会再做噩梦了。

    这时间长吗？

    每一天每一分每一秒在当时都很长。

    但是这和她们未来会一起度过的漫长岁月比起来, 也只不过是几十分之一。

    在今年, 周清琅就要高考了。

    林秋水和赵天航在两年前就高考了, 都留在青禾上大学, 在高考前，特地来给周清琅加油。

    “我都不需要祝她超常发挥了，她正常发挥都让别人无路可走了。”

    林秋水喝着橙汁吐槽, 周清琅成绩居然比他旁边的某位姓赵的学霸还要恐怖, 完全不需要有什么好担心的。

    “打算考哪所学校？”

    赵天航切入正题的询问。

    “去汉北。”

    汉北是一线城市之一, 那里有几所很出名的高等学府。

    “咦，你居然舍得跟双双分开吗？”

    林秋水跟白天见鬼似的震惊, 在他眼里, 周清琅和夏晚双完全就是粘在一起的橡皮糖, 他多看两眼夏晚双，周清琅都要瞪他。

    要不是夏晚双比周清琅小，他都觉得夏晚双是周清琅的小娇妻了。

    “我也要去实习了，所以我会跟着琅琅一起去。”

    一旁的夏晚双开口，打消了林秋水的猜测。

    “哎？双双你不是才大三吗，怎么就可以开始实习了？”

    “我们大四开始实习，我提前修够了学分，所以就提前实习了。”

    其实夏晚双的老师建议她读研，但是夏晚双拒绝了。

    她不是不需要更好的提升，只是生活中的重心有了变化，在日常生活中她也可以不断提升自己，因为她又前世的经验在，并不是非要去读研读博来精进。

    “这样啊，那你们岂不是要去那里生活一段时间了。”

    “对啊。”

    夏晚双和周清琅在某种意义上来说，都可以算作是没有亲人了，虽然周清琅父母健在，养父母也健在。

    但是在前几年，林秋水的婶婶就已经有了新的孩子，周清琅是不会掺和进去打扰的，只是逢年过节会送些东西当做这一世养大她的回报。

    至于周清琅的亲生父母那边，她没有想要去认亲的想法，夏晚双自然是尊重她，毕竟那是周清琅的选择。

    她们打算在汉北定居一段时间，周清琅上学，夏晚双找一所学校实习，直到她们有别的计划之后再跟着调动改变。

    “我有一个问题啊，你们天天这样黏在一起，难道不会腻，不会吵架吗？”

    林秋水也不是母胎solo，他也谈过对象，不过都分手了，看见周清琅和夏晚双这么腻乎，他好奇难道是因为男女谈恋爱和女女谈恋爱不一样么。

    “算不上吵架吧，我们会沟通。”

    其实夏晚双和周清琅偶尔也会有分歧的，但都是生活上的小事情，比如说周清琅挑食生病，她熬夜学习等等，在一番笑闹之后，也会各自听话，顶多也就是生活的小情趣而已。

    林秋水还挺好奇的听着夏晚双说她们日常生活的点滴，越听越羡慕。

    “不会因为观念不合而吵架吗，比如说你想做那件事情，但是她想要做另一件。”

    “当然不会啊，我们都很了解彼此的，知道对方心里在想什么，就会从对方的角度开始考虑，然后进行让步，在爱情里两个人要相互包容相互改变，才会一起前进的更长远呀。”

    夏晚双撑着脸，看着周清琅笑。

    她的嘴角沾上了一点糕点的碎屑，被周清琅用手指擦掉。

    林秋水做了一个受不了的夸张的表情，表示自己要被J死了。

    “要是我也能遇见一个这么懂我的人就好了，哪怕是男的也可以啊，赵天航，我看你就不错。”

    林秋水勾着赵天航的肩膀笑嘻嘻，赵天航心思一动，却也只是浅浅的笑了笑。

    夏晚双自从听了周清琅说的这两个人曾经不为人知的过往之后，就觉得这两个人gaygay的了，再一听林秋水这么说，还以为他们真的有情况，但是仔细观察林秋水，发现他不过是开玩笑的而已。

    赵天航的表情夏晚双倒是看不透，一时之间也不得而知他的想法，只能在心里祝愿朋友们的感情也幸福顺遂了。

    高考那天，太阳晒人的很。

    大地被光线炙烤着，但仍然有一大堆的家长在烈日下站着，朝着学校里面张望，等着孩子出来。

    夏晚双在一堆家长里分外的明显，俏生生水灵灵，像一幅画。

    旁边的家长忍不住跟她唠嗑，问她是不是等弟弟妹妹。

    夏晚双颔首：“嗯，我等我妹妹出来。”

    “也不知道我家孩子发挥的怎么样，她特容易紧张，老师在她旁边站着，她就脑子空白写不出字儿来，这毛病我不知道纠正了多少次了，但是一点儿也用也没有，就希望今天不要有老师站在她旁边吧，正常发挥就行。”

    家长的絮絮叨叨里，藏满了关心和爱。

    “恩，一定可以发挥好的。”

    夏晚双点头，在旁边安抚她。

    “你看起来好像不是很担心的样子，妹妹成绩很好吧。”

    “恩，很好。”

    夏晚双没有故作谦虚的说一般，在她心里，周清琅就是很好，也的确是真的很好。

    “哎，那就好，”那个家长继续唠，“我孩子是一中的，听她说她们年纪有个特别厉害的小姑娘，从高二跳上去的，而且人长得也好看，听她说还早恋了呢。”

    “早恋了？”

    夏晚双挑眉，她记得自己没有在周清琅的学校出现过。

    “可不是嘛，我闺女说那姑娘亲口和别人说的，哎，要是我姑娘次次年纪第一，她早恋我觉得也不是不可以啊，哎，也就开个玩笑，不过我也的确挺好奇那姑娘找的对象是啥样的，应该也是个学习好的吧。”

    “也还行。”

    恋爱对象夏某如是自我评论。

    “啊？什么？”

    旁边的家长没听清她说什么，但是很快也没心思了，因为校内的铃声已经响了。

    这是高考的最后一科，当里面的学生走出来的时候，也就意味着高中生涯暂时告一段落了。

    夏晚双一下就从人群中看见了周清琅，因为周清琅的存在感实在太强了。

    青禾在南方，普遍身高都没有很高，周清琅有别于其他小姑娘的高个儿，再加上冷淡的生人勿近的气息，在人群中亮眼的不行。

    周清琅找了找夏晚双，在某个方向一顿，径直朝着夏晚双走过来。

    “等很久了吗？”

    周清琅摸了摸夏晚双被太阳晒得滚烫的脸，把自己头上的帽子戴在了夏晚双头上。

    “也没有很久，刚刚买了饮料。”

    夏晚双把自己手上的冰饮料递给了周清琅，让她消消暑。

    周清琅拧开了盖子，让夏晚双先喝了一口，自己再接过来喝，拉着夏晚双的手离开。

    关于暑假，夏晚双和周清琅还没有明确的计划。

    经历了那么多，她们俩也早就没有少年的兴致勃勃，对于游山玩水的兴趣并不是特别大。

    但是她们仍然是买了去汉北的票，打算提前把房子给定下来，那可能是她们未来三四年要住的地方，而且夏晚双要先找一下学校。

    夏晚双已经考了初中的教师资格证，她不想去教高中是因为高中的时间更紧，初中会轻松一些。

    她们的速度很快，找到了合适的房子定下来，也不过是几天的事情。

    在定下来之后，她们就回了青禾，把东西打包了一部分带去汉北，剩下很难一起带走的则是用了邮寄的方式。

    汉北的风光和青禾大不相同，让在南方呆习惯的两个人有些不同的体验。

    比如说这里冬天会统一供暖，只要不出室外就会觉得非常舒服，这是怕冷星人夏晚双很满意的地方。

    只不过有一点不好的就是北方的空气比南方的干燥，夏晚双为了维持面部湿润只能持续性保湿。

    周清琅很喜欢给夏晚双贴面膜，高高兴兴地接手了这项工作。

    不过周清琅总是自己懒得动手的，每次都是夏晚双把她按在椅子上，才能让她乖乖听话。

    现在仍然是夏天，夏晚双敷好了面膜，在床上趴着看电视，两条细腿在空中晃来晃去。

    周清琅脸上敷着面膜，手却不老实。

    “姐姐，你最近是不是又瘦了一点，最近你好像都没怎么吃东西。”

    “夏天没什么胃口嘛，没有瘦，昨天我才称了一下体重呢，还是老样子。”

    “是吗？可我怎么感觉姐姐你的腿好像又变细了？”

    “敷个面膜还要夸我啊？”

    夏晚双转过身看着坐在椅子上的人，对着她勾了勾唇角，继续转过头看手机里的综艺。

    “我真的是这么感觉的，既然姐姐说没有变化的话，那我自己感觉看看。”

    就算是在夏天，夏晚双的体温也偏低，衬得周清琅的手更加滚烫。

    温度隐没于边缘，棉质的布料被挑开。

    “琅琅，不要闹啦，我在看电视呢。”

    夏晚双不自在的夹住腿，手在空中晃动，表示自己正有事。

    “电视哪有我好看。”

    周清琅揭掉了脸上的面膜，残余的补水保湿的精华尽数抹在了夏晚双身上。

正文 第89章89

    高考成绩出来之后, 在汉北的夏晚双和周清琅特地回了一趟青禾。

    周清琅毫不意外是省第一，加上高二跳级这个事实的存在, 天才少女的光环就这么冠在了她的头上。

    母校以她为荣，电视台和记者们想要采访，家长们十分好奇，似乎一瞬间‘周清琅’三个字就在青禾乃至整个省份都有名气了起来。

    有人把周清琅的照片放在了网上, 引起了热议, 甚至还有经纪公司的人打电话来问周清琅要不要出道。

    周清琅并没有推拒那些采访和曝光, 对于她来说，这些都可以成为她以后的资本。

    除了对少女两个字报以微妙的嘲讽之外, 周清琅的表现无可挑剔，连采访的记者也偶尔会被她流露出的神采所震慑折服。

    夏晚双在她接受采访的时候, 总是静默的陪在一旁, 站在周清琅能够看到的地方。

    记者采访的时候, 发现周清琅的目光频频的看向场外。

    她随着周清琅的视线看过去, 看见了一个漂亮文静的姑娘。

    她不禁笑着询问：“那是你的朋友吗？”

    周清琅面上带笑：“她是我最重要的人。”

    在谈及一旁站着的少女的时候, 记者发现这位有着‘天才少女’之名的高考状元的脸上, 多了几分真诚的笑意，有别于刚刚十分官方的模样, 眼神都带上了些许光彩。

    记者想，那应该是很重要很重要的人吧。

    高考成绩刚出来的时候, 林秋水的叔叔婶婶就为周清琅举办了升学宴。

    在周清琅忙完了各种采访之后, 姜婉在家里办了一个小型的庆贺宴。

    虽然这一世夏晚双和宋竹雪没什么交集, 但是这位可爱的编辑依旧出现在了姜婉的生活里。

    对于这一点周清琅也并不清楚, 她和夏晚双也没有多深究。

    “当当当，最后一道菜！”

    宋竹雪带着隔热手套，把汤放在了饭菜的正中央。

    “看起来好丰盛啊。”

    夏晚双为大家发着筷子，闻了一口香气之后开口。

    鸡鸭鱼肉全齐，绿色时蔬解腻，还有虾和贝类的海鲜，加上炖的浓郁喷香的排骨汤，满满的一大桌子菜。

    “当然了，必须丰盛，我们的才女坐在这边。”

    宋竹雪招招手，让周清琅坐在左下方。

    “才女旁边的位置无疑就是我们夏老师的啦，快来。”

    虽然夏晚双现在还只是实习准备当老师，但是宋竹雪就喜欢这么称呼她。

    六个人将餐桌坐满，林秋水给姜婉倒着椰奶，招呼着周清琅喝啤酒。

    “啤酒撑肚子的，你们少喝一点哦，多吃点菜。”

    姜婉给赵天航夹了一筷子排骨，又给宋竹雪夹了一个鸡翅。

    林秋水‘嗯嗯’的应和着，抬手就要给夏晚双倒酒。

    夏晚双赶紧拦下：“秋水别给我倒，我喝椰奶就可以了。”

    林秋水：“哎呀，双双你就喝点酒嘛，热闹热闹，其实味道挺好的。”

    夏晚双依旧拒绝：“不，我觉得超难喝的。”

    啤酒在夏晚双看来就是又苦又难喝，不如喝饮料。

    林秋水对上了周清琅的眼神，立马把啤酒收了回去，换上了椰奶。

    “那给你倒椰奶。”

    六个人吃饭，气氛还是挺热闹的。

    赵天航在给林秋水剥虾，林秋水这个没耐心的，从来都是放进嘴巴里嚼几下然后把咬碎的壳吐出来。

    姜婉在给宋竹雪舀汤，然后安静地吃着东西，听着宋竹雪和林秋水交谈大学里的趣事。

    夏晚双时不时附和着话题，将手边的肉递到周清琅的嘴边。

    周清琅咬住，还过分的用舌尖卷走夏晚双手指上的汁水。

    话题不知道怎么就拐到了恋爱上，宋竹雪好奇的打听着林秋水有没有对象。

    林秋水摇摇头：“虽然想谈恋爱吧，但是没遇上有感觉的人，这种事情嘛，不是和有感觉的在一起，就一点意思也没有呀，还不如和赵天航一起打游戏呢。”

    林秋水这个话一出，发现大家的视线忽然全部汇集在了他的身上。

    林秋水：“怎……怎么了？”

    夏晚双：“没事。”

    她就是有点同情赵天航遇见这么个不开窍的孩子。

    之前她们也和赵天航唠过这件事，赵天航的态度算得上是“友人不甘，爱人不敢”，被周清琅戏谑迟早憋死。

    姜婉似乎也察觉到了什么苗头，没有反对，非常顺其自然的态度。

    所以夏晚双估摸着宋竹雪可能也是知道的，这一桌子里，估计也就林秋水自己不知道了。

    在这顿饭快吃到尾声的时候，姜婉询问了夏晚双和周清琅以后的打算。

    “就打算一直在汉北吗？”

    “不一定呢，看之后的计划吧，也可能去别的地方走一走，总之怎么活的舒服怎么来。”

    夏晚双擦拭着指尖的油脂，一双眼满是通透的亮。

    夏晚双和周清琅早就看明白了，这一辈子没有必要去重复的做一件事情，也没有必要压抑自己，怎么样的生活状态比较舒服，她们就选择哪一种。

    姜婉扬起笑容：“挺好的。”

    初识这两个孩子，姜婉就有一种莫名地亲切感，相处下来也的确是非常的自如，似乎很久之前就熟识了一般。

    对于这两个成熟的不像少年人反而像她同龄的孩子，姜婉心里还是有点羡慕的，她们非常有计划性以舒适的样子活着，想必未来也是光明灿烂，一片坦途。

    在青禾没待多久，夏晚双和周清琅就回汉北了。

    夏晚双找好学校之后倒是不怎么忙，反而是周清琅开始忙碌了起来。

    那些数据和专业词汇夏晚双也不是很懂，但是知道周清琅正在为自己的事业而忙碌。

    周清琅观察了市场，知道未来几年商业模式发生一些改变，她打算抓住先机发展。

    一直都是夏晚双在养她，现在也该到她给姐姐各种意义上的宠爱了才行。

    夏晚双的生活其实和死亡之前的一般无二，在学校与家之间来回，但是因为添了一个周清琅，好像一切就变得有滋有味起来。

    周清琅身上的戾气也一点点消散，尽管她看着夏晚双依旧像一只看着自己珍宝的暴躁巨龙，但她知道，她的珍宝，谁也窃取不了。

    少年时的周清琅会常常的缠着夏晚双诉说爱语，比如“姐姐我好喜欢你”，“最喜欢姐姐了”这样缠人的话。

    但现在的周清琅却很少宣之于口，她更多的是用炙热的充满侵略性和掌控欲的目光流连在夏晚双的身上，在和夏晚双对视的时候，那视线就会变得像蜂蜜蛋糕一样甜软绵长。

    对于少年的周清琅来说，爱情是可以和姐姐成功的告白。

    对于处于黑暗的周清琅老说，爱情是可以找到夏晚双。

    而对于现在的周清琅来说，爱情在充斥在她生活的每个角落。

    就像是在一个散漫的午后，她和夏晚双都懒洋洋的晒着太阳，相互靠着看着同一本书。

    在视线交汇的时候，交换一个亲吻。

    这一生，会很长很长。

    相比起伏跌宕，生活似乎总是平淡的部分比较多。

    而平凡却也不代表着寡淡无味甚至是枯燥无聊，每一个为生活而努力奋进的灵魂都应该受到命运温柔的照拂。

    譬如你我。

正文 第90章番外一

    刚被雨水浸湿过的泥土湿软, 在空气中散发着特有的味道。

    夏晚双并不讨厌这味道，她挽着身上的长裙裙摆，踩过湿漉的青砖，坐在了学校的凉亭里。

    周清琅马上就下课了, 她们约好一起去看新出的电影。

    为此平时只是淡妆偶尔素颜的夏晚双, 坐在家里化了将近半个小时的妆。

    她浓如墨的长发披散在身后，远远看过去像幅画。

    有几个男生在不远处踌躇驻足，你看看我我看看你，最终推了一个人出来。

    夏晚双正在看时间的时候, 有脚步声停在了她面前。

    “嗨。”

    打招呼的大男孩在看到夏晚双正脸的时候更加羞涩，尽量不生硬的朝着夏晚双热情的打招呼。

    “你好。”

    夏晚双看了一眼便知道男孩的来意, 目光随着男孩的视线看到了不远处的几个男生, 那几个男生赶紧挥手。

    “那那个, 我我们就是想来打个招呼，不知道你是哪个系的呀？”

    男生紧张到有些磕巴，在询问的时候脸上带着显而易见的期盼。

    可惜夏晚双接下来的话给他泼了一大桶冷水，让他更加手足无措。

    “我不是你们的, 是我的爱人在这里读书哦。”

    夏晚双眼眸弯弯，语气温柔透出的意思却很明显。

    “爱……爱人？”

    男生挠了挠后脑勺, 对她的用词有些吃惊。

    毕竟一般的情侣都会说‘男朋友’这样的话吧, 说是‘爱人’的话，难道是结婚了吗？

    男生心里的小火苗被彻底浇灭不说, 连灰都不剩下了。

    周清琅出来的时候, 身旁小组的成员正在和她讨论作业的完成内容。

    周清琅脚步不停地和他们沟通着, 视线落在了一个地方，眼神忽地沉冷下去。

    “哎？”

    旁边的女生看着忽然停下来的周清琅，嘴里发出了疑问的声音。

    几个人顺着周清琅的视线看过去，看到了一个正在亭子里说话的两个人。

    “详细的内容在讨论组里再说吧，我先走了。”

    周清琅和他们匆匆道别，朝着凉亭的方向过去。

    “我怎么感觉周清琅杀气腾腾的？”

    那个女生笑着和旁边的同学开玩笑，没想到旁边的同学们也纷纷点头。

    那个搭讪失败的男生有些尴尬的离开了，转身的时候看见了一个纤细高挑的身影。

    虽然不是一个系的，但是这个人他认识，金融系首屈一指的系花，长得好看脑子还好使，就是性格太冷了，不过大家都觉得她很酷很有个性，不仅仅能斩获男生，俘虏的女生芳心也不少。

    但是在她入学的时候，她本人就承认有对象了，但是两年了，对象是谁都一直是个迷。

    那个男生还来不及打招呼，就看见周清琅走了进来，用一种颇为冷厉的眼神看着他，让他心里一抖。

    “等很久了么？”

    周清琅握住了夏晚双的手，初级到那片冰凉，不禁蹙眉。

    现在天气入秋转冷，夏晚双体寒，每次待在外面的时候，手基本都是冷冰冰的。

    周清琅时常让夏晚双在包里放手套，但是夏晚双经常会忘记。

    “才等了一小会儿，其实我不冷啦，是你的手太暖和了。”

    夏晚双试图为自己辩解，把周清琅的手握的紧紧的，从周清琅那里汲取暖意。

    “下次记得戴手套。”

    周清琅梳理了一下夏晚双有些乱的长发，将碎发撩到夏晚双的耳后。

    “有你给我取暖就够啦，快走吧，票我已经买好了。”

    夏晚双拉着周清琅走出小亭子，虽然她才是那个年长一些的，但是因为身高的原因，在高挑的周清琅的身边显得格外小鸟依人。

    那个男生看着她们的背影，忽然觉得自己好像破案了。

    在校园的小道上，夏晚双一只手挽着周清琅的手，另一只手伸了出来对着周清琅轻晃。

    “你有没有发现我今天有什么不一样啊？”

    夏晚双对着周清琅眨眼，示意周清琅去看自己的手和脸。

    “指甲涂了不一样的，今天化的妆容和之前不一样，眼影是我上次送你的那款吗？”

    “恩，口红也是。”

    周清琅虽然鲜少化妆，但是也会留意这方面，然后把觉得好看的全部买回来送给她家夏老师。

    “是吗？我没看出来哎，等我让我尝尝看我就知道了。”

    周清琅贴近了夏晚双的耳测轻声呢喃，弄得夏晚双捏了捏她的指节。

    夏晚双早就知道了，在重新见面的时候，身边的周清琅早就不复当初的奶狗模样，一个亲亲都会脸红心跳，现在就是一个大尾巴狼。

    每次给她买新口红的时候，都要她涂上，美名其曰看看口红脱不脱妆，最后缠在一起。

    夏晚双还会担心这样吃紧口红会不会对身体不好，但是理科生周清琅立即科普了小知识，只要化妆品不是劣质的，每天吃掉一根口红才可能对身体造成伤害，然后更加厉害的欺负着夏晚双。

    夏晚双年长者的威严早就尽数消失，更何况周清琅体力比她好很多，到最后都是夏晚双抬不动手指眯着眼犯困，在周清琅的怀里睡过去。

    公众场合周清琅也没太闹周清琅，牵着她的手去排队买奶茶。

    给夏晚双买了杯热的牛奶，周清琅自己点了比较清淡的果茶。

    她们没有提前在网上购票，因为是新电影上映，场次绝对够多，不用担心买不到票。

    夏晚双要了一个情侣座还要了一桶爆米花，买票的小哥哥有些诧异的看了她们一眼，倒也没有开口问什么，低头勾选了情侣票，乘了一桶爆米花给她们。

    电影在十五分钟之后开始，夏晚双先捻了一颗爆米花塞进嘴巴里，又塞了一颗给周清琅。

    周清琅嚼了嚼：“好甜。”

    夏晚双：“唔，是哎。”

    夏晚双没忍住又吃了几颗，有些口渴的时候，低着头去喝周清琅的饮料。

    周清琅擦掉她嘴角的碎屑，看着夏晚双舒展着眉眼的模样。

    夏晚双不渴了之后又往自己嘴里塞爆米花，吃了几分钟之后又觉得渴了。

    她准备拿起牛奶喝的时候，吸管已经递到了她的唇边。

    “迟早要被你惯坏。”

    夏晚双半是好笑半是撒娇的嘟囔，咬住了吸管了一口，解了口腔里过度的甜腻。

    自从恋爱之后，夏晚双都觉得自己有些时候都不像自己了。

    明明自认为是很成熟稳重的，但是有时候却在周清琅面前不自觉的露出幼稚的模样，时不时会和周清琅腻一会儿，忽然心态就变得异常少女起来。

    “最好快点惯坏你。”

    周清琅喜欢夏晚双依赖她的样子，那样会让她非常有成就感和安全感。

    夏晚双抬手给周清琅又塞了一颗爆米花，堵住了她的嘴。

    新电影是夏晚双的同事推荐的，为了保持新鲜感，夏晚双在来之前都没有查过故事情节，更喜欢自己看，来体验一部电影的好坏。

    在电影开场前的五分钟，电影院通知了检票，在检票之后，告知了相应的展厅。

    情侣座有点像小沙发，两个座位连在一起，中间没有任何的遮挡。

    夏晚双坐在了里侧，把牛奶放在了扶手上放置圆筒，抱着爆米花等开场。

    夏晚双她们看的并不是真人电影，而是一部动画电影，开头的叙事风格就让夏晚双有种不一样的感受，专注的看下去。

    电影有笑点有泪点，以一种轻松甚至是好笑的构造绘制了死后的世界的模样，讲述了死亡与记忆的故事，夏晚双原本是笑着的，可越看下去就越发沉默了。

    电影说，人这一生会有两次死亡，一次是辞世，一次是最后一个还记得他的人的遗忘。

    尽管那件事对于夏晚双和周清琅来说好像已经过去很远很远了，但是夏晚双依旧握紧了周清琅的手。

    夏晚双是个对情绪敏感的人，内心细腻温柔，偶尔也会多愁善感，每次只要想到所有人因为不可抗力都将她遗忘，只有周清琅还努力记得她的时候，夏晚双就心里酸涩难忍。

    荧幕的亮光让周清琅的眉眼覆上一层浅浅的光，她拿起了一颗爆米花，放在了夏晚双唇边。

    “姐姐，张嘴。”

    夏晚双下意识的将爆米花吃进去，随着爆米花一起被咬住的，还有周清琅的指尖。

    她偏头看周清琅，周清琅却还是不退出去，一副要作乱的模样和她对视着。

    夏晚双咬住用牙齿轻咬了几下，周清琅才把手抽了回来。

    夏晚双的注意力被她转移，拿起爆米花也塞了几颗给周清琅，看见她被甜的眉头一皱的时候，悠悠地喝了口牛奶。

    “都过去了。”

    周清琅的声音低低，呼出的气流洒在夏晚双的耳边。

    “恩。”

    永远过去了，再也不会重现。

    看完电影之后，夏晚双和周清琅拉着手去吃晚饭。

    “想吃什么，牛排意面还是火锅烤鱼？”

    夏晚双犹豫不决，看向了周清琅。

    “天冷了，吃火锅吧。”

    周清琅打定主意，和夏晚双进了一家正在搞活动的火锅店里。

    “今天是老板和老板娘结婚一周年庆哦，客人们里有情侣的一律88折哦，只要留一张爱的合影在照片墙里就可以啦。”

    脸上满是笑容的服务生小姐态度热情，对夏晚双和周清琅介绍了今日的店内活动。

    “同性情侣也可以吗？”

    夏晚双还挺感兴趣的，晃了晃自己和周清琅十指相扣的手。

    “当然可以啦，其实我们的老板和老板娘也是哦，喏，那边就是。”

    顺着服务生小姐姐的目光看过去，夏晚双微怔。

    绑着马尾的少女不再是记忆里鲜血淋漓的模样，她似乎正想到什么高兴的事，对着身边的女人弯眸。

    被注视的青萝似乎若有所感，隔着人群，朝着夏晚双的方向看了一眼。

    “真好啊。”

    夏晚双和也发现这件事的周清琅对视了一眼，如是轻叹。

    店里的生意不错，火锅升腾的雾气，让人间的烟火气多添了几分香气。

    在等待的时候，夏晚双和周清琅在背景墙下亲吻合影，打卡了店里的活动。

    在所有情侣写下的便利贴纸里，只有一张内容不同寻常。

    上下两句笔迹截然不同，一句笔迹娟秀婉约，一句笔锋潇洒凌厉。

    愿每个在深渊里的人，都能等到属于她的光。

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 

　　