原书《网游重生之复苏》
原书作者：一壶自在
简介：她重生了，为了守护她的家人好友，她再次走进――复苏，
一款虚拟网游中，于是，一个故事开始了。
后改作者：请叫我小sun


第一章 重生


灰蒙蒙的天，厚重的乌云，仿佛压在人的心头般让人喘不过气。



林希捂着左肩还在渗着血水的伤口，一步一步蹒跚的走在山腰的小路上，四周都是光秃秃的岩石，地表是诡异的黑色。



林希走得很慢，因为左肩的伤口，她的脸色很是苍白，但她的嘴角却是微微弯着，牵起一抹快意的笑容。



因为，值得。



是的，值得！哪怕她现在左肩的伤口是在她的心脏，哪怕下一秒她就得面对外头的成千上万的联邦的追兵，哪怕下一秒她就会死去！也值得了！



蛰伏了十年，隐忍了十年，像只狗一样四处躲藏，苟延残喘了整整十年！她终于将那该死的混蛋击毙在所谓的数百个星际贵族跟前！哈哈！对了，当时，好像还有实况直播是吧？那么就不止数百人看见了，呵呵……真是痛、快、呀！


抬头，林希嘴角的笑容更深了几分，眼前是一面光秃秃的岩壁，林希的嘴角笑容依然很是愉悦，但此时，盯着眼前的岩壁，却是多了几分诡异。



林希慢慢的抬手，将手掌盖在了岩壁上，就见手掌下的岩壁缓缓的浮现蓝色光芒，紧接着，岩壁就缓缓的消融了，一个大洞就出现在了林希跟前，林希的眼里划过一丝柔和悲伤，随即就猛然凌厉起来，倏然转身，手一扬，一把小刀就出现在手心，猛然一挥，小刀直直的朝后方不知什么时候出现的一个高大的男人飞去！


林希的这一刀来势凶猛，甚为迅捷，若是不及时闪避，只怕就得中刀了！而林希在扔出小刀的同时也拔出了一把手枪，枪口直直的对着那高大的男人！只要那人一避，她就会立马对准他的心脏扣下扳机！


但奇怪的是，那高大的男人不避不闪，沉默的站着。


林希心里奇怪，但依然很是警惕的盯着那高大的男人，她所有的计划现在只剩下最后一步了。她绝对不会让任何人来破坏她的计划！更何况，还是联邦的人！林希盯着那高大的男人胸口前的那枚徽章！哼！联邦的走狗！


“我的名字是贺然，在‘复苏’里叫战刀，是个战士。”那高大的男人突然哑声开口了，晦涩的眼神看着林希，声音苦涩不已，“林芳博士曾经是我的导师，在离开这里之前，她一直都是我的导师。”


林希微微一怔，但下一秒还是眯着双眼，冷冷的盯着这个叫贺然的男人，他是妈妈的学生？贺然这个名字她有些许印象，但那又如何？！想叫她投降？想让她交出蓝色水晶核？不、可、能！


“说完了？”林希冷静问着，手里的枪一直稳稳拿着，枪口依然非常精确的对着贺然的胸口。


但贺然却是微微一笑，看着林希，声音沙哑，“放心，我会守在这里。你进去吧。”




林希一愣，但随即更加警惕的盯着贺然，这人会这么好心？正想不管三七二十一将贺然一枪结束的时候，突然身体一紧，四周纷纷而来的气息是敌人？联邦的追兵来了？！


站在林希跟前不远的贺然也脸色一变，沉声道，“你快进去！这里我顶着！”


林希犹疑着看着贺然，悄悄的后退一变，手里的枪依然直指着贺然，紧接着，林希猛然左手抬起，一拳击下洞口里头左边岩壁上的一个按钮！于是，眼前的洞口唰的一下消失了！眼前一片黑暗，在林希最后的视线里，林希看见那贺然的嘴里喃喃的说着什么，学过好几年唇语的林希读出贺然的喃喃自语：放心吧，博士，我绝对不会让他们闯进去的，哪怕死了我都会守着的！


林希微微垂下眼帘，这人……真是妈妈的学生吗？


原本黑暗的洞里，此时缓缓的亮了起来，一盏又一盏的嵌在岩壁里的萤火灯亮了起来。


在2441年的现在，竟然还有这么古老的照明系统？而这只是因为爸爸喜欢……林希慢慢的转身，看着眼前直通地下的台阶。林希的眼睛慢慢的红了起来。


十年了，她已经整整十年没有回来了。


从十年前，妈妈被人杀死，绿色联盟被联邦强制解散，她带着蓝色水晶核在媛媛和念念的掩护下逃到了这个地下岩洞后，然后，蛰伏了半年，才得以离开，之后，在这个已经被人遗弃的地球，她四处流浪，除了北方因为第三次和第四次世界大战带来的“战争污染”她未曾去过之外，她几乎走遍了这个人烟日益稀少的地球，就只是为了逃亡！就只是为了活着！为妈妈，为因为掩护她逃走而被杀死的媛媛和念念报仇！为绿色联盟里因为不肯屈服那该死的“纵横财阀”而被暗杀的叔叔阿姨们报仇！


一步一步，她颤抖着，左肩的血水已经渗透了她的衣服，但此时，她感觉不到任何痛楚，不，这十年来她早已经忘了什么叫痛，为了报仇，为了守住妈妈最后的心愿，她早忘了什么是痛！十年来，她带着绿色联盟里叔叔阿姨们送给她的十八岁生日礼物――游戏头盔，利用蓝色水晶核启动游戏，然后从游戏里学习刺客的技巧，再在现实里模拟学习，她的想法天方夜谭，在别人看来那就是个笑话！但是她却成功了！当然，那也是因为本身她有一定的基础，在这个因为“战争污染”而被人类遗弃的地球，到处都是基因变异下的怪物，没有一定的自保能力的人怎么能够生存？


一步一步，脚步开始踉跄起来，因为体力的耗尽，因为伤口的不断流失血液，此时，林希的眼前已经有些恍惚，但她的神情却开始兴奋起来，因为，在她的眼前，是一台巨大的计算机，一台被她妈妈命名为“希望”的智脑！


手颤巍巍的摸上在智脑跟前平台上的相框，相框上有厚厚的灰尘，林希慢慢的拂开，然后，一张有她和一个面容慈蔼的女人合影的相片就呈现在她跟前。


相片里，她还是十八岁的模样，笑容明朗欢欣，而她的身边，她的妈妈也是笑容慈爱。


盯着相片良久，直至眼前模糊了，林希才缓缓放下，然后抬头看向眼前的智脑，在她进来的时候，在照明系统启动的时候，智脑就已经开始启动了。


“小希……”智脑机械化的声音虽然冰冷，可是话语却很生动，“小希……好久不见。”


林希的嘴角轻轻一笑，眼里有着暖意。这台智脑是她三岁时候，她爸爸生病去世之前最后的杰作，当然，在这个2441年，智脑早就非常普遍了，说是杰作，只是因为在这台智脑里，有一个系统“复苏自然”，是爸爸妈妈，还有绿色联盟的诸多叔叔阿姨们的心血。


在第三次世界大战爆发后，战争污染开始出现，有远见卓识的科学家和研究人员开始投入对战争污染的研究，希望能够清楚污染，让地球不至于被毁灭，于是，这个研究课程就被提了上来，科学家们命名为“复苏自然”，但是，当时还处于争斗的各个国家，除了华夏国和一个处于非洲的小国表示财政支持外，其他国家根本就是敷衍了事，没办法，科学家们只好成立了“绿色联盟”，一面寻求财阀们的支持，一面积极投入研究。于是，这个叫“希望”的智脑出现了，“复苏自然”系统开始萌芽。


直至第四次世界大战，战争污染全面扩散，人类已经无法居住，于是，刚刚成立的联邦，带着所谓的对世界对联邦有贡献的“公民”逃到了银河星系的“第二星球”，星际公民开始出现，相对的，就是被联邦抛下的地球平民，还有，自愿留下的“绿色联盟”的几百名研究者和科学家。


其中，就有刚刚成年的她的爸爸和妈妈。


绿色联盟耗尽了心血，终于将“复苏自然”的系统完善，大家终于看到了希望，但，启动“复苏自然”系统需要大量的持续不断的能源，而此时的地球哪里有这么强大的能源？而银河系里，唯一能够符合这么高要求的就在银河星系的“第二星球”，但那是维持“第二星球”智脑的能源，联邦怎么可能拿出来？


而这时，她出生了。爸爸妈妈给她取了一个名字――林希。希望，她是爸爸妈妈的希望。也是当时绿色联盟期盼着的希望。


爸爸妈妈都很倔，在当时联邦发来邮件，拒绝给予帮助，并要求绿色联盟携带“复苏自然”系统离开地球回到第二星球，并许诺给予“第一公民”的待遇的时候，爸爸妈妈拒绝了。而当时绿色联盟趁此离开的人有很多，不过，更多的人却是留了下来。


她记得，妈妈后来曾经跟她这样说过，“地球，是我们的家。我们怎么可以扔下这生育我们的家？”


因为这个执念，因为这份倔，爸爸在生命的最后，终于将智脑完善了，而妈妈，终于在她十八岁生日的时候，找到了蓝色水晶，还有，最重要的，能够启动“复苏自然”的蓝色水晶核。


而同时……杀机也到了。


妈妈大概怎么也不会想到，这个蓝色水晶竟会引来那么多人的垂涎，其中包括联邦。


是啊，谁能想到呢？这个蓝色水晶是能源，同时也是财富！在联邦和诸多财阀开发银河系星球的时候，他们发现，他们竟然找不到能源了！！而这个已经被他们抛弃的本来已经被打上“死亡”的地球里，竟然还蕴藏着这么多的财富！没错，对疯狂开发新星球，却没有办法补给能源的联邦和诸多财阀来说，这些蓝色水晶就是财富！


妈妈……和绿色联盟的叔叔阿姨他们毕竟是研发人员，他们精通各种知识，却唯独不懂政治和人心！


所以，到死的那一天，妈妈都难以置信，联邦竟然将他们的所在透露了出去，联邦出卖了他们！还联合纵横财阀逼迫他们交出蓝色水晶！


林希深深的吸了口气，平复内心的激动和愤恨，在智脑开始一声一声的唤着她的时候，她微微一笑，“希望，今天，我把蓝色水晶核带来了。”


“太好了，小希，这样，博士的心愿就可以实现了。”


林希轻轻一笑，是啊。不过……林希抬手轻轻的抚上在智脑的屏幕里笑得一脸欢欣的小女孩的脸，那是她三岁的脸，爸爸……给智脑的人形设计上用了她的脸。




“希望，只是……你知道的，如果，我装上蓝色水晶核的话……你，和我，都会死。”




智脑里的小女孩笑眯眯的看着林希，“没关系的，小希，这样的话，我就可以和小希去找博士他们了。”




林希先是一愣，随即脑海里划过三岁的时候，爸爸抱着她，一遍一遍的对她说，“小希，爸爸先走了，等将来啊，小希嫁人了，生孩子了，小希的孩子长大了娶媳妇了嫁人了，小希慢慢的老了，就可以来找爸爸了……”




林希垂下眼帘，嘴角却是弯起笑容，抬手慢慢的将脖颈上挂着的项链轻轻取下，然后，用项链上的一颗大大的蓝色珍珠对准智脑台上的凹槽，慢慢的按下。




“小希，外面那个死了。”突然的，智脑说道。




林希先是一怔，随即抬头看着智脑里的画面，一个高大的男人直直的站着，他的面前是数十架机甲，和装甲车，林希瞳孔一缩，眼神瞬间冷了下来，是联邦的军队，还有纵横财阀的私人部队！




“小希，那个男人明明死了，但是他还是站在那里。”智脑明显很困惑。




林希静静的盯着画面里的男人，没有答话，只是慢慢的开口，“希望，我们开始启动系统。”虽然声音很慢，但却是透着难言的苦涩。




没想到……到这最后一刻，她又拖累了一个人！




“好的，小希。”




“复苏自然，开始，现在进入倒计时！”




“五！”




“四！”




林希缓缓的坐上智脑前的椅子，椅子上有很多灰尘，但此时，林希哪会在乎，坐上椅子，林希呼出一口气，脸上的神情一片放松，嘴角的笑容惬意而愉悦。




终于，可以去找爸爸妈妈了，还有媛媛，念念，绿色联盟的叔叔阿姨们……




“三！”




“二！”




林希缓缓的闭上眼睛。




“一！”

 




第二章 复苏




猛然睁开眼睛，林希倏然坐起，眼睛习惯性的警惕着四周，但映入眼帘的是窗台的栀子花，一个大大的书架的时候，还有外头轻声笑语的时候，林希松了口气。




还好，现在是……2430年。




侧耳听着外头的轻声笑语，林希的嘴角带上了浅笑。




在安心的闭上眼睛等待着死亡的时候，因为爆炸卷起的巨大火焰和气浪将她包围，她只觉得一阵剧痛，然后就失去了意识，而等她睁开眼睛，却是看见妈妈担忧的脸，还有媛媛和念念担心不已的神情。


她竟然回到了十一年前，2430年，她十七岁的时候？？？


她一时间茫然不已，到底是她做了乱七八糟的梦，还是她真的回来了？


但，若她二十八岁的生命经历都是一场梦，那这梦也真实的可怕了！那种一夜之间失去亲人好友的痛彻心扉的痛，那整整十年的隐忍痛苦，怎么可能是梦？！


而在拼命调动记忆，用《复苏》这款未来席卷整个人类世界，对人类世界造成莫大影响的游戏的面世时间来印证时，再次证明了，那不是梦！她真的重回了十七岁了。


慢慢的捏紧拳头，林希的眼里划过一丝凌厉，既然她回来了，那么，她绝对不会再让她最重要的亲人和好友离她而去！联邦，还有那些财阀们，别想再动绿色联盟一根毫毛！


收起眼里的凌厉，林希起身，走到窗台边，看着窗台外盛开的薰衣草花田，林希的嘴角一弯，当然，现在，她必须要做的是，想办法拿到游戏头盔，然后，进入《复苏》！



只有在《复苏》里，她才能积蓄自己的力量，才能找到接触危机的方法！
伸了个懒腰，林希转身离开了房间，在白色墙壁上轻轻一按，门如碎片似的散开，然后，外头正说笑着的几人都有些愕然的看了过来。



其中一个有些胖胖的女孩夸张的大叫了起来，“小希，你身体还没好！你起来做什么！”


紧接着，一个有些瘦弱的女孩担心的走了过来，“小希，你还不可以起来的。”


然后，就是一个面容慈蔼的女人一脸担忧的走了过来，探手摸摸林希的额头，“小希，你没事吧？”


林希看着眼前三人的关切眼神，嘴角的笑容慢慢绽开，眼里一片柔软，“我没事，别担心。”


面容慈蔼的女人上前看了看林希，神情有些严肃道，“虽然说你的烧已经退了，但是，小希被基因变异的怪物袭击可不是一件小事，你还是得多休息，知道吗？”说到最后，神情严肃的女人放缓了脸色，嗔怪道，“看你这孩子还敢不敢跑到外头去！”


林希讪讪的看着眼前的女人，轻轻的扯了扯女人的袖子，“妈，我以后不会了……”


眼前的女人，就是林希的妈妈――林芳。现在这绿色联盟里的最高负责人。


重生之前的昏迷发烧都是林希一时好奇，跑到外头，却被外头正在肆虐的因为战争污染而基因变异的怪物所袭击。还好，媛媛和念念及时发现，忙通报了绿色联盟的基地，她才救回一命。


林芳斜睨了林希一眼，看着林希讨好的眼神，才柔和了脸色，“好吧，妈妈知道你是因为待在基地里太闷了，放心，待会啊，你就不闷了。”


林希微怔，额？


这时，胖胖的女孩也就是媛媛上前嘻嘻一笑，“小希！待会就有一个大大的惊喜给你了！”


林希有些茫然，惊喜？看着媛媛那难掩兴奋的眼神，不由心头好笑又温暖，心里猜测着，这惊喜是什么呢？媛媛和念念都是孤儿，她们是被绿色联盟收养的孤儿，和小希从小一块长大，小希知道，媛媛最喜欢武技了，每日里跟着基地里的护卫大叔练武，嗯……这惊喜应该跟武技有关才是。


那瘦弱的女孩也就是念念上前，腼腆一笑，“小希，今天基地来客人了哦。”


客人？林希眨眼，因为联盟里的叔叔阿姨们都是非常博学的人，门下学生可是很多的，虽然几乎所有学生都在第二星球，但在开通星际轨道后，前来基地拜访老师的学生可是不少的。所以，这个……不算惊喜吧。


而这时，空中响起一个机械化的声音，“博士，贺然先生拜访。”


贺然？这名字……怎么那么熟悉？


“哦，来了啊。”林芳笑呵呵的开口说道，“开门吧。”


“是！”


很快，一个高大的男人微笑的出现在林希跟前。


林希现在心头震惊不已，这个男人怎么会在这里？林希的记忆里，这个用“复苏自然”系统弄出来的生态小村里，可是从未有这个男人到访过的呀！但面上，林希只是有些讶然和不解的看着在场的唯一一个男人，这个男人不就是自称是妈妈学生的贺然吗？！


“来，小希，妈妈给你介绍一下，这是你贺大哥，妈妈的学生。你刚刚出生的时候，你贺大哥可是抱过你的哦。”


林希有些怔然的看着贺然。而贺然则微笑的看着她。


林芳在介绍过后，半晌不见林希礼貌问好，不由担心的摸向林希的额头，这孩子不是身体不舒服吧？“小希，你怎么发起呆来？你没事吧？”


“妈妈，我没事。”林希虽然心头震惊，但面容上只是讶然不解，且一晃而过，轻声的对着林妈妈说着话后，就看向那贺然，礼貌一笑，“你好。”


而那贺然呵呵一笑，站起，“你好，我是贺然，我是林芳老师的学生，当然，你肯定不知道我。”


贺然这话一出，在场的人都笑了，林希的妈妈――林芳笑眯眯的指着贺然对林希说道，“你贺大哥现在呀，可出息了，在联邦政府里做事呢。”


林希心头一悟，原来这人真是妈妈的学生啊。[那他之前在岩壁外，用生命守着岩壁的行为，还有那些莫名其妙的话语就通通有了解释了，不过……林希有些意味深长的看着眼前笑呵呵的贺然，在妈妈提到联邦政府的时候，林希敏锐的扑捉到贺然眼里划过的狠厉。


这个贺然突然打破原本的记忆历程，出现在这里，只怕不简单了。


“对了，小希！”媛媛突然开口，有些神秘兮兮的说道，“惊喜来了哦。你猜猜看，贺大哥给我们送来了什么？”


林希看了看正眨眼的贺然，又看了看难掩兴奋的媛媛，还有也是因为激动而脸色通红的念念，想了想，干脆摇头道，“不知道。”


“是头盔！是复苏刚刚发行的三个限量版的头盔！”媛媛似乎本想再吊吊胃口的，但还是忍不住兴奋的叫道


头，头盔？林希惊讶的看了眼笑呵呵的贺然，还是《复苏》的第一次发行的限量版的头盔！？要知道，她十八岁生日收到的头盔还是绿色联盟的叔叔们费了一番心思才给她买到的！一个头盔可是价值50万信用点啊！而且还得有人脉才能买到。


她这里正愁没钱没人脉，没法去购买《复苏》的初期限量发行的游戏头盔的时候，这个贺然就给她送来了，而且还一次送了三个？！


“是啊。这下，我们可以玩游戏了！”念念羞涩笑着，眼里也难掩兴奋。


“我还从来没有玩过那些拟真游戏呢！”媛媛面容很可爱，一笑起来，眼睛都眯成一条缝了，此时也很是兴奋的说着。


而林希只是浅笑着，眼神柔和的看着她的这两个从小一起长大的好友。


这次……可以三个人一起玩了……真是，太好了！


林希慢慢的转头，看着一脸笑容的贺然，诚恳说道，“贺大哥，谢谢。”最后的这句谢谢，深沉不已，为前世，也为今生，这三个对林希他们来说，珍贵不已的头盔。


而林希跟前的贺然只是呵呵笑着，似乎不以为意，“说什么谢谢！见外啦！对了，我在游戏里叫战刀，你们要是玩了的话，可以来找我。”


“好。”林希浅笑着应下。


送走了贺然，林希再三保证她已经没有发烧了，身体无碍后，林妈妈才不放心的转身离开，亲自把妈妈送到门口，看着她上了悬浮小车朝绿色联盟的基地飞去后，林希才转身回了家。


客厅里，媛媛和念念正捧着头盔好奇不已的研究着。看着两人的那好像小孩子一样的神情，林希轻轻一笑，眼神却是柔软不已，想起当初，她十八岁生日的时候收到游戏头盔，也跟媛媛和念念一样，兴奋不已。


谁能想象呢？在这个被遗弃的星球里，他们这些孩子，从未玩过已经跟人类生活紧密联系的网游。起初，是绿色联盟还没有搭建起联通星际的网络，后来，搭建起来了却因为种种原因而无法让他们进入网游，等到彻底解决了，却因为联邦以财政赤字为由，拒绝赞助，这下，绿色联盟彻底经济拮据了，直至绿色联盟拉来了大财阀赞助……是了，就是因为纵横赞助了绿色联盟，并霸道的派来了联络员，明里暗里的窃取最先进的智脑技术，后来，也是因为这个联络员泄露了蓝色水晶的事，引来了各方的贪婪和抢占！


林希微微呼出一口气，心头再次平静下来，如今，绝对不可以再让财阀进入基地！只要她进入复苏这个最大的网络游戏，她就可以赚钱了，只要她能够赚够支撑绿色联盟运转的钱，绿色联盟就不需要再去乞求那些财阀了！


“小希，你干嘛呢？快过来呀！”坐在悬浮半空的沙发上的媛媛不解的看着林希，喊道，心里却是嘀咕着，这小希不是身体还不舒服吧？


“哦，来了。”林希回过神，忙应着，嘴边挂着浅笑，上前，坐到沙发上，也抱起一个头盔，仔细的研究着，心头不由低呼一声，哇，果真是限量版的。限量版的头盔可比上辈子生日收到的头盔要好得多，起码运行的时候，就不会发生联网速度慢，导致游戏中的身体发应慢，无法顺畅使用技能的迨吕础


“小希！刚刚贺大哥说，游戏三点半就要正式开始了，我们一起进入游戏吧。”媛媛兴奋的说着。


林希点头，笑笑说道，“好，我们一起，对了，我们都要选择东方大陆的龙城，记住了。”林希郑重道。


媛媛嗯了一声，也郑重道，“嗯，这个当然，这样我们就可以一起玩了。”


一旁的念念一愣，问道，“小希，你怎么知道游戏里有龙城呀？”


林希微笑，点了点桌上的圆形小智脑，“新闻呀。还有论坛都有说。”上辈子十年隐忍躲藏的生涯早就磨练出林希缜密的思考，所有的一切她在这几天借着发烧的机会考虑清楚了。


“还有，游戏里的名字我们也要先想好，进了游戏才能加好友。”念念点头，又认真的补充道。


一旁的媛媛转了转黑溜溜的眼珠子，嘻嘻一笑，“这样好了，我叫胖胖，念念你就叫小熊，小希你呢，就叫花花好了。”


林希一愣，花花？？随即眉头一皱，她才不要叫这个名字！正欲开口反对，念念就小声叫道，“我不要叫小熊！”
媛媛嘻嘻一笑，“你不是喜欢小熊嘛！”




“哦，那我喜欢花，所以就非得叫花花？媛媛，你不是最喜欢吃薯条吗？你干脆叫薯条好了！”林希有些哭笑不得的说道。




这媛媛想事情还是这么天马行空！




“好了，名字进了游戏再说！”林希抢在媛媛开口前说道，“时间差不多了。我们准备进游戏吧。”




念念一旁嘀咕着，“反正我绝对不要叫小熊！”




戴上头盔，林希平躺在沙发上，看着媛媛和念念也躺在伸展开来的沙发上，才用手轻轻的拍了拍，轻声道，“连接。”




于是，林希眼前一变，平台出现在她跟前，点上了漂浮着的宣传气球上的大大的两个字“复苏”，一道光芒划过，林希耳边就听到一声柔和悦耳的声音，“欢迎来到复苏的世界，离开服还有半个小时，请耐心等待！”

 







林希静静的等着，看着眼前的宣传画面。


复苏是个很有些神秘色彩的网游，上辈子，直到林希死之前，复苏的开发者还是一个谜，它似乎突然就出现了，然后就开始火爆起来，甚至做了唯一的游戏金币和现实信用点连接的金融大事，联邦允诺了这样的事情，并且还大力帮着它宣传起来。林希知道，很多财阀都想找出复苏背后的开发商，但可惜直到林希死之前都没人知道。


就在这等待的过程中，林希漫无边际的想着，同时也默默的再次确定了进了游戏后她要做的一些事情。而就在这漫无边际的想着的时候，眼前突然一暗，紧接着一亮，林希就站在了虚空之中。


远处是蓝色的星球，那是地球，而身边不远处都是星球，这里就是系统登录的地方――大宇宙！


“你好，欢迎来到复苏的世界。请确定是否绑定身份账号？”一个悦耳的女人的声音响起。


“是。”


“玩家林希绑定账号44555667。请确定是否开始设置游戏id？”


“是。”


“玩家游戏id？”


“灵犀”


“玩家游戏id为灵犀是否确定？”


“是！”


“请确定玩家属性设置：无属性分配？手动属性分配？自动属性分配？”


“无属性分配。”林希淡淡道，复苏这款游戏最有意思的地方就是这里，三种属性设置，满足了不同玩家的要求，现实身体强悍的，喜欢由系统扫描身体然后做出自动属性分配，而一些渴望成为强者，又或者特别喜欢某个职业的玩家就喜欢手动属性分配，上辈子的林希懵懵懂懂的选择了无属性分配，一开始，很废柴，但后来，林希才发现，无属性分配才是最好的属性分配！可以为这点证明的，就是在十年后，进入复苏高手榜的前十名都是无属性分配！


“请确定玩家感知选择：真实？童话？”


“真实。”


“请确定真实系统为百分之几？”


“百分之一百。”


“请确定玩家出生地：西方大地？东方大陆？”


“东方大陆。”


“请确定东方大陆出生地：龙城？卡兰多？红日？”


“龙城。”


“确定完毕，请玩家准备进入游戏，欢迎玩家灵犀来到复苏。”


眼前再次一暗，紧接着，林希只觉得身体一沉，再次睁开眼睛的时候，她已经站在了一处空地，而四周是一道紧接着一道的白光。


耳边再次响起了悦耳的声音，“欢迎玩家灵犀来到杏花村。”


杏花村？林希轻轻的呼出一口气，还好，还跟上辈子一样，她没有出生在其他村落，她终于又回到杏花村了！

 







第三章 杏花村与小芽
呈现在林希眼前的是一片古朴的建筑，青石砖铺就的街道，街道两边的稀稀落落的宅子，而在林希所站的这个地方，背后是一棵大槐树，再过去一些就是村口。

这里就是杏花村，杏花村隶属于龙城，而龙城就就是一个纯粹古华夏风格的主城，因此它下属的几十个小村落和城镇呈现出来的也都是纯粹古华夏风格。

此时，已经有不少玩家兴冲冲的朝村口冲去，嘴里嚷嚷着杀怪什么的，唯独林希还站在原地，静静的看着眼前这一片古朴的建筑。站立许久，林希才慢慢的转身，看着身后的大槐树，喃喃低语着，“我回来了，老树。

**
站在大槐树下的林希无视周遭对她投来的疑惑眼神，现在降生的玩家们个个都兴奋的朝村里或者村口冲去，不是到处找npc接任务，就是挥着系统赠予的一把短刀杀怪升级，唯独林希沉默的站在大槐树下翻看着自己的背包

和上辈子一样，她的背包里还是一瓶药丸，一把短刀，还有……一个宝箱。


盯着宝箱，林希的心头开始紧张起来，她不知道，她还有没有上辈子的运气，摸出她最想要的东西！


这个宝箱就是系统对所有选择无属性分配的玩家赠送的随机宝箱，上辈子有人从中摸出了一套神话装备，有人从中摸出了破烂装备，有人从中摸到了特殊技能，也有人从中摸到了基础技能。


随机宝箱就是这么一个随机，看的就是你是红手还是黑手。而随机宝箱，据林希上辈子所知，十年里，除了他们这些因为选择无属性分配被系统赠予的玩家外，就再也没有人得到过，至于是不是有人得到了却低调隐藏就不为所知。因为宝箱这种东西，在复苏里是仅次于神话装备和特殊技能的珍贵东西了。

复苏里的装备分为破烂、普通、精品、珍宝、传说、神话。除了以上五个等级划分外，复苏里的装备还有古董和神秘两个特殊等级。

上辈子的林希很幸运，她从随即宝箱里摸出了神秘装备。或许这个神秘装备对其他人来说似乎没有什么好用处，特别是游戏初期，更是一件基本没什么用处的东西，但对林希来说，这个神秘装备非常有用！


盯着背包里的随机宝箱看了许久，林希才深吸了口气，回过神，现在这个地方不是开宝箱的好地方，一旦开宝箱，就得把宝箱拿出来，在这个大庭广众下暴露出自己拥有随机宝箱这种东西可不是什么明智的事情！

还是到村长那里去吧。林希想了想，现在杏花村里可是人满为患了，而最安全的不会被其他玩家看到的地方就只有npc的家了。但……现在和上辈子不同，林希心里有些忐忑，眉毛微微皱起，也不知道……村长还会不会让她进去……

林希调出自己的人物面板，嘴角微微牵起，无属性分配的最初，人物面板上的一切属性都是零，，体质：0，力量：0，敏捷：0，智力：0攻击：0，防御：0，魅力：不可见，幸运：不可见。林希记得，在最初，这个纯0的无属性分配曾逼得许多玩家不得不删号重来，那时候，在论坛上闹得不可开交。

的确，对无属性分配的玩家来说，最初的日子真的是苦不堪言，不说远的，就说现在，她走在于杏花村的青石板的街道上，在别人看来，她慢悠悠的步伐实在是很诡异也很惹人眼球，可谁知道，她也很想风风火火的走着，但敏捷为0的她是想快也快不了，只能像乌龟似的一步一步的挪着，不，只怕，乌龟也比她快吧。林希低头看着正优哉游哉的爬过脚下的小乌龟，嘴角微微抽搐，算了，干脆就趁此，好好看看她已经许久没有回来的杏花村吧。

一路缓行，看着街边的挤满玩家的店铺，还有店铺里不耐烦的掌柜，那是铁大叔，他可以教你冶铁和锻造的技术，当然，如果你投他眼缘的话，他还会叫你隐藏的技能――刺剑。至于那胖胖的高大个儿的大叔，那是杂货铺的老板顾大叔，他卖的东西是最贵的，但，他可以教你一门技能――识别古董，不过，他大概是这杏花村里最吝啬的，据林希所知，上辈子貌似直到她死那天，复苏里还没有一个考古学家。那笑容满面的正对着她招手的，就是这个村里的大boss了――村长老宋。

“大叔您好。”林希站定，恭恭敬敬的做了一个礼。这是一个古礼，爸爸妈妈除了生物学外，最喜欢的就是古学了。这个古礼就是妈妈教给她的。林希在上辈子能够在复苏的前十名高手里占得一席之地，可以说都是托这个古礼而来。

“呵呵……小姑娘很不错啊。至今还记得这个礼节的人可是不多了啊。”村长老宋感慨道。

林希抬头，看着抚着胡须感慨不已的村长老宋，微微一笑，静然不语，实则，心头正是惊喜不已，她没想到，与前世完全不同的现在，宋大叔还是跟她主动打了招呼！


老宋看着林希，眼前这个小姑娘沉静淡然的模样可真不像一般的小姑娘，其他的冒险者来到这个村子的时候，不是到处乱窜，抓人乱问，就是急冲冲的跑到外头打猎了，唯独这个小姑娘不紧不慢的，慢悠悠的走着，见到他老宋也不像其他冒险者一般跑来谄媚的问这问哪，反而对他行了一个古礼，然后就安静的站在那了。

“小姑娘有时间吗？”老宋笑眯眯的问着。

林希点头，嘴角挂着浅笑，“有。”

“唔，那过来陪大叔喝杯茶吧。”老宋挥手说着，背负双手，就转身进了他身后的宅子。

林希看着老宋的背影，眼里划过一丝温柔，眼前仿佛又看见，上辈子在她彷徨无措，满心愤恨痛苦，失魂落魄的来到游戏的第一天，因为无属性分配，只能一个人龟缩在角落里，眼前的大叔一脸和蔼的问她，“小姑娘……陪大叔喝杯茶可好？”

已经走进宅子的老宋见身后的林希没有跟来，不解转身，“小姑娘，进来呀。”


林希回过神，轻轻一笑，抬步走进了眼前这座应该有三进的宅子。进了宅子，果然看见院子里有个小女孩踢着蹴鞠，一个人玩得不亦乐乎。那小女孩梳着羊角辫，面容可爱，一双大眼睛亮晶晶的。




看见那个小女孩，林希的眼神更加温柔了。还是这样的喜欢蹴鞠吗？……小芽。




“小芽，过来跟姐姐打招呼。”老宋吆喝着，又转头对林希笑眯眯道，“小姑娘，你先在这里坐一会儿，大叔去把茶具端出来。对了，这个小鬼叫小芽，胆子小，你别吓着她。”




林希点头，又柔声道，“大叔，叫我灵犀吧。”




“灵犀？”老宋低声念叨着，“唔……这个名字不错。”老宋自顾自的念叨着转身进了屋子。

 







而那个踢着蹴鞠的小女孩却是怯生生的抱着蹴鞠看着林希，林希站在原位没有动，静静的温柔的凝视着小女孩，林希此时的眼里有些湿润，虽然知道眼前站着的npc只是一个数据，可是林希却无法将她看成一个简单的数据，不止眼前的小芽，还有宋大叔，林希都无法简单的将他们看成一堆数据！因为，就是他们这些npc，在上辈子林希一夜失去了妈妈，失去了最好的朋友，最为痛苦的时候，是他们给了林希安慰，是他们让林希感受到了温暖。


林希无法忘记，在她一个人呆呆的龟缩在杏花村的时候，是村长将她带回了家，是眼前的小女孩怯怯的蹲在她的跟前，抹去了她的眼泪。


或许，村长将她带回家是因为她符合了什么任务条件，或许眼前的小女孩抹去她的眼泪是因为她触发了什么条件……但那都不重要！重要的是，是他们给了那时已经孤苦无助的林希一点温暖，是他们帮助她渡过了那段最艰难的日子。所以……在他人眼里，复苏里的npc或许只是数据，但对林希来说，他们是她最重要的恩人，朋友！


“大姐姐……我，我叫小芽。”小女孩怯怯的悄悄的靠近她，小女孩企图让自己的靠近不让林希察觉，但那笨拙的，欲盖弥彰的动作，还有小女孩眼里的希翼都暴露了小女孩对林希的亲近。




林希忍不住轻笑起来，笑容里带着宠溺和温柔，小芽还是这样的胆小害羞，林希伸出手，轻轻的摸了摸已经靠近的小芽，放柔声音说道，“你好，我叫灵犀。”


小女孩也就是小芽眼睛一亮，犹豫了一下，慢慢的伸出手，忐忑不安的轻轻的抓住了林希的衣袖，见林希依然只是温柔的看着她，小芽大胆的抓紧了林希的袖子，然后，害羞的露出笑容。


林希只是轻轻一笑，然后，轻轻的温柔的摸着小芽的头。


“大，大姐姐……”小芽有些结结巴巴的开口，“你是冒险者吗？”


“嗯。”林希干脆蹲下身，柔和的注视着小芽，“小芽，叫我灵犀姐就好。”


小芽眼睛一亮，脸上开始有些涨红起来，“灵犀姐姐，我的小狗丢了，你可以帮我找回来吗？”


叮！系统提示：玩家灵犀是否接受“帮助小芽”环节任务第一环――找回小芽的狗狗？


接受。


林希轻笑点头，“放心，姐姐给你把小狗找回来。”


小芽开心的笑了起来，“谢谢大姐姐。”


林希只是摸摸小芽的头，温柔的笑着。


叮！系统提示：玩家灵犀和小芽好感度加+10，杏花村友好+1！


听着系统提示，林希只是安静的关了提示，神情平静不已。在复苏里，想要和npc交好很容易，但要提升好感度却很难，而如果和一个npc好感度上升到100的话，就可能得到一些意想不到的好处。


上辈子，她和小芽的好感度上升到了100，然后，从小芽手里她得到了一个神话级任务，而这个神话级任务给她带来了能够前往星际第二星球，刺杀纵横财阀总裁的巨大资金！虽然得到了巨大的资金，但林希始终无法忘怀，在她将这个“帮助小芽回家”的神话级任务卖给给复苏的第一公会“风云”，同时，将小芽交给“风云”的会长“今日星辰”时，小芽一脸泪水的难以置信的伤心模样……


但，这辈子不会了！这辈子，她一定会亲手将小芽送回家！


这时，村长走了出来，手里捧着茶具，笑眯眯的对她说道，“灵犀呀，小芽这个小鬼没给你添麻烦吧？”


林希忙起身，摇头，嘴角一抹微笑，“没有，大叔，小芽她很乖。”


村长看了看还紧紧拉着林希袖子的小芽，有些惊奇的转头对林希说道，“真难得，小芽这还是第一次和陌生人这么亲近呢。”


林希只是低头对小芽轻轻一笑，摸摸小芽的头，而小芽则眨巴着眼睛看着林希。


“好了，小芽，别缠着你灵犀姐姐了，你快去隔壁的桑奶奶家，叫桑奶奶准备晚饭，今天你灵犀姐姐可是要住在这里呢！”村长笑呵呵说着，似乎很高兴小芽对林希这么亲近。


林希先是一怔，在村长家过夜？虽然上辈子林希也曾经有过这样的待遇，但是，那是基于当时的林希那半生不死的模样，而现在的林希可是健健康康的一点都不颓废茫然！


但看着小芽眼睛一亮，然后就兴冲冲的跑出去的模样，林希不由有些无语，看来……她的运气真的不错啊。


而这时，村长看着小芽跑走，又低声叹息起来，林希回过神，低声问道，“大叔，怎么了？”


村长的这声叹息在林希看来是意料之中，因为接下来的，就是村长的任务了。


“小芽被我捡回来后，这还是第一次这么亲近一个人呢。”村长感慨说着，看向林希，有些意味深长，“或许，是因为你身上有跟小芽一样的气息吧。”


林希一愣，啊？跟小芽一样的气息？什么意思？这句话，上辈子她跟没听村长提过，奇怪了，林希看着村长，正欲发问，但村长又哈哈笑了起来，“对了，灵犀呀，看在小芽这么亲近你的份上，我这里也没啥可以给你的，来，拿着！”


村长说着，就从袖子里掏出一个碧绿色的戒指递给林希，然后笑眯眯的看着林希。


林希看见戒指，心头松了口气，看来，还是跟上辈子一样，那就太好了。拿起戒指，仔细一看，戒指的属性呈现在了林希跟前：


没有名字的绿戒


品级：古董


等级限定：无


职业限定：无


属性：人物属性提高+2


特殊属性：迷惑敌人，掩盖自身

 








第四章 幻影面具


林希看着手里的戒指，心头一阵激荡，不由深深的吸了口气，平稳了情绪，将戒指轻轻的戴上左手上。


这时，系统提示：玩家灵犀是否绑定唯一古董品级：没有名字的绿戒？


是！


叮！系统提示：玩家灵犀绑定唯一古董品级：没有名字的绿戒，此装备不可交易不可掉落。


林希抬头看向村长，深深的感激道，“多谢大叔。”


唯一古董品级，意味着，整个复苏就只有这么一枚！


而村长老宋只是笑呵呵的挥了挥手。


没有人比林希更渴望拥有这枚绿戒了。人物属性提高+2，意味着此时的林希不再是0属性了，此时她现在的人物面板上已经显示她的各种属性都提高了！而最重要的是这枚绿戒所附带的特殊属性！――迷惑敌人，掩盖自身！


一旦戴上这枚绿戒，除非她自己愿意，否则，任何人都看不到她的真正名字和职业！而这就是掩盖自身，而至于迷惑敌人……


只要，她的随机宝箱开出她上辈子曾经拥有的对她来说最重要的一个道具的话――


想到这里，林希对村长老宋歉然说道，“大叔，我有些累了，我想休息一下，不知道……”


村长老宋一听，忙懊恼道，“瞧我这脑子，真是越活越回去了！来来……我带你到客房休息。”


进了客房，林希拿出背包里的宝箱，放在桌子上，盯着宝箱半晌，才慢慢的伸出手，此时，林希的手已经有些颤抖，深吸一口气，稳了稳自己的手，才慢慢的打开了宝箱――


待看清宝箱里的东西，林希的脸上掠过惊喜！


此时，宝箱里，静静躺着一个白色透明面具和一把钥匙！


林希拿出白色透明面具，白色透明面具的属性就呈现如下：


幻影面具


品级：神秘


等级限定：0


职业限定：无


属性：无


特殊属性：迷惑敌人，改变自身


没错！就是这个！就是这个对其他人来说可能没有什么多大作用的神秘道具！但这对林希来说却是最重要的一个装备道具！


因为这个特殊属性――迷惑敌人，改变自身！林希微微勾起嘴角，慢慢的将幻影面具戴上――


叮！系统提示：玩家灵犀是否绑定唯一神秘品级装备：幻影面具？


是！


叮！系统提示：玩家灵犀绑定唯一神秘品级装备：幻影面具，此装备不可交易不可掉落！


叮！系统提示：玩家灵犀是否现在确定假面属性？


来了！就是这个假面属性！


是！


叮！系统提示：玩家灵犀请确定假面属性，一旦确定，不可更改！


林希冷静的看着此时出现在她面前的假面属性面板：


姓名：？


性别：？


没错！就是这个了，幻影面具的改变自身的属性，就是这个简单的可以让玩家重置自身姓名和性别的能力。这个能力对现在的全息虚拟网游来说，并不是什么有用的能力！原因很简单，如果不是像林希这样有特别原因，需要动用这个重置自身姓名和性别能力的玩家，有哪个玩家会重置姓名和性别？首先，系统认定的依然是你身份识别的姓名和性别，因此，系统公告或者排行榜上显示的依然是你的唯一游戏id，其次，性别，对喜欢在游戏里留恋花丛的男性玩家来说，如果你把性别改成女的，还怎么在花丛里留恋？当然，如果你是想要来扮人妖骗游戏装备的话，那在全息网游的今天，那是更加不可能，首先98％的虚拟环境，如何成功的扮演一个女人是个问题。其次，假面属性调整的是性别而非相貌，如果没有一个比女人更美的面容的话，那么拆穿是肯定的！最后，就算能够成功扮演一个美丽女人，在复苏里，玩家之间也是有亲密度的，而一旦亲密度上升到了“亲昵”，那么就会有一个人物共享隐私的设置，而在人物隐私里，玩家的所有信息都是真实的！而在2330的今天，连基因改造技术都已经普遍的现在，人妖什么的早已是历史里的东西。




所以，这个神秘品级的幻影面具对玩家来说就是一个鸡肋了！但对于林希来说，却是非常珍贵的东西。


上辈子玩了复苏整整十年，林希深深明白，在人类社会里存在时间超过十年且依然繁荣不息的网游有多么可怕！在这十年里，林希看到很多人因为复苏而一夜暴富，林希也看到多少财阀集团势力因为复苏而崛起，也因为复苏而衰落，林希更看到多少天赋异禀的平民玩家在复苏里一夜成名之后就被各方势力拉拢，又有多少天才级别的高手因为复苏而落了个家破人亡！


游戏初期的复苏是人类社会的一个投影，而开始步上正轨的复苏却是另一个人类社会！


背负着保护绿色联盟，保护家人好友使命来到复苏的林希，这次不但要再次跻身高手榜前十名，还要在复苏里得到支持绿色联盟的资金！但她背后没有任何可以依靠的力量，她只是一个被联邦遗弃在地球的平民之一，而虽然有一个绿色联盟，但绿色联盟是绝对不能泄露的，必须隐藏的一个存在！所以，她必须隐藏好自己，不能让人注意到自己，这样才可以实施接下来的计划！


因此，在系统再次提示下，林希淡淡开口，“姓名不变，性别为男。”


叮：玩家灵犀请确定假面属性：姓名：灵犀，性别：男。


确定！


叮：玩家灵犀确定唯一假面属性，不可更改！




林希听着系统提示，微微松了口气，转身走到这具有古华夏风格的房间的一个铜镜前，虽然这个铜镜外表很模糊，但一旦玩家照镜的话，就会变得非常清晰，此时，就在这个铜镜里，林希看到一个头发披散的面容清秀，眼睛清澈明亮的少年，镜子里的少年如果不是眉眼透着坚毅的话，只怕容易被误认为女性，但那也不怕，因为，少年的喉咙那里有个喉结，是了，就是这个非常明显的喉结。林希嘴角微微一弯，平日里行事都很利落，再加上上辈子的十年逃亡生活，林希很是自信，这辈子，在复苏里做一名男性玩家她肯定会做得比上辈子还好！




而在林希确定了自己的改变后，林希低头看了眼自己手上的绿戒，幻影面具+绿戒，整个复苏绝对不会有人可以看破自己的假面了！




林希满意的转身，走向宝箱，宝箱里还有一把钥匙，不管是什么属性的钥匙，对林希来说，这都是一个惊喜，上辈子林希开宝箱的时候，只有一个幻影面具，而这辈子却多了一个钥匙，真是好运气。




而在拿起钥匙后，看到钥匙属性的时候，林希的嘴角不由弯起。




万能钥匙：




品级：精品




等级限定：无


职业限定：盗贼


属性：开锁几率+10


虽然只是加了10的属性，但对于盗贼来说，也算不错了。上辈子林希的职业是150级的影刺。因为对复苏的不了解，她始终没有找到刺客职业的神级导师，不能刺客盗贼双修，也无法进阶到刺客职业的神级――神影。


复苏的职业千奇百怪，多如杂毛，但主线职业依然是不变的：战、牧、骑、法、刺。虽然主线职业不变，但要转职却是非常不易，首先，基本技能必须达到3级，其次，必须找到职业导师。基本技能可以在新手村里学到，新手村里的npc们都有一到两个技能可以传授，但复苏的npc是非常智能化的，想从这些智能化的npc里免费学到基础技能，就必须和npc建立好感度，而想让一个智能化非常高的npc对玩家产生好感度可不是件容易的事！当然，如果嫌麻烦的话，每个新手村里的杂货铺也都有卖，但是价钱非常贵，如果嫌贵的话，新手村外头的可爱怪物们也有一定的几率掉落技能书！


而当基本技能终于学到，并成功达到3级的时候，就可以去找职业导师。事实上，比起找职业导师，学习基本技能真的一点都不难，因为你根本就不知道你的职业导师到底在哪里！应该去哪里找！


复苏里的专业技能如果想要升级的话，就必须找相对应的导师。


复苏里的专业技能分为：普通、传奇、圣级、神级。与之相对应的就是普通导师，传奇导师，圣级导师，神级导师。


林希想起上辈子在复苏的论坛里长年置顶的《我的导师，你在哪里？》，不由嘴角牵起愉悦的笑容。不知道这次，那张饱含玩家苦逼泪水的帖子会在什么时候出现呢？上辈子的林希转职的时候很轻松，因为她在杏花村里好感度的原因，村长给了她一个指引，但后头的传奇导师，圣级导师和神级导师，特别是神级导师，找得她都想哭死算了！


看着手中的钥匙如今得到这把钥匙，林希心里暗暗发誓，这辈子一定要进入神级！


拿出钥匙后，宝箱也一阵白光划过，消失了。摸摸自己的脸，林希努力回想着上辈子是如何忽悠村长自己变成男人的话……想了半晌，终于，打好了草稿，仔仔细细的回想了一遍，确定无误后，就准备离开房间去找小芽。


林希刚想打开房门，去找小芽，就见门外小芽呆呆的看着自己。林希一怔，随即一笑，假面属性对npc和玩家都有效，但对一个人无效，这个人就是小芽！

 







林希蹲下身，带着柔和笑意的看着小芽，小芽先是茫然了一会，才歪着头，不解的眨眼，“灵犀姐姐？”


“小芽，从现在开始，你要叫我灵犀哥哥哦。”林希哄着道。


小芽疑惑的看着林希，大眼睛里满是不解和茫然。


“小芽，因为这个世界上，有姐姐的仇人在，姐姐必须保护好自己，所以，小芽，答应姐姐，不要告诉任何人我真正的身份好吗？”林希看着茫然的小芽，郑重说道。


小芽看着林希，懵懂的点了点头，很是乖巧，“灵犀哥哥，小芽知道了。”

 







第五章 老乞丐


看着小芽点头应下了，林希心头松了口气，还好，还是和上辈子一样，唯一能够看破假面属性的只有小芽，现在小芽还是和上辈子一样，帮她瞒了下来，那么忽悠宋大叔就简单多了。


牵着小芽的手刚想去找宋大叔，小芽就扯了扯她的袖子，林希低下头，见小芽脸红红的看着她，似乎很扭捏的样子，嗫嚅了半晌却不开口说话，林希也不催，小芽的性子就是这样的害羞内向，林希干脆蹲下身，笑吟吟的看着小芽，小芽扭捏了好一会儿，才慢慢的将手里的一根束发的带子递了过去，“灵犀哥哥，这个送给你。”小芽用很小很小的声音说道。


林希一愣，这和上辈子又是不同了。上辈子的小芽可没有在第一天见面就送给她东西，而且，林希还没有帮小芽找回小狗狗呢。


林希接过束发的带子，带子的属性就呈现了出来：


小芽的发带


品级：古董


等级限定：无


职业限定：无


属性：敏捷+3


林希看着发带的属性，眼睛一亮，敏捷+3？太好了！看来她可以提前去学习技能了！本来还想着做宋大叔的任务后就去找村里的其他npc接任务提高属性，没想到小芽会送给她这样的一个发带……。




小芽看着林希，怯怯的开口，“灵犀哥哥，你不喜欢吗？”


林希抬头，看着小芽期待又惶恐的眼神，忍不住轻轻的抱住小芽，轻声道，“小芽谢谢你。这个发带哥哥很喜欢！而且，还是哥哥现在最需要的。”林希说完，就松开了小芽，勾起笑容，将发带缠上头发，将头发束了起来。


这时，叮的一声，系统提示：玩家灵犀是否绑定小芽的发带？


是！


回到院子，村长还在喝茶，看见林希，一愣，困惑不已，“额，这位小哥，你是？”


“大叔，我是灵犀呀。”林希微笑说着。




“咦？可是，可是……”村长宋大叔好像被惊吓到了，结结巴巴的看着林希，“你，你怎么……”




“大叔，我本来就是男的啊。”林希打断村长宋大叔的话，轻淡一笑，“不过刚刚因为头发没有束起来，所以，大叔看错了吧。是吧？小芽？”林希低头问着，冲着小芽眨了眨眼。




小芽乖巧的点头，对宋大叔很认真的说道，“大叔，这是灵犀哥哥。”


宋大叔张了张嘴，最后似乎有些迷茫的扒拉了一下头发，又很是尴尬的对林希说道，“哎呦，你看我这记性。呵呵……真是不好意思啊。”


林希一笑，“没事。”虽然面上很是风淡云轻的一笑，但林希心里却是松了口气。看来蒙混过关了啊。那么这样一来，整个复苏里，就再也没有人知道她的真正身份了！


****




喝了几杯茶，接受了村长的委托，给村里“回春堂”的徐大叔带些药草后，林希就出了门。


林希出门的时候，先是打量了四周有没有玩家，确定没有了，林希才快速的出门。好在，村长的家比较幽静隐蔽，林希进出也没有其他人在意，要是被其他玩家看到的话，那可就麻烦了，肯定会惹上一些有心人的注意。


穿过小巷，就听到了熙熙攘攘的声音，看着青石砖街道上来来往往匆匆而过，不时夹杂着几句国骂的玩家，林希淡淡的转过身，朝回春堂走去。这个时候，大多数玩家已经发现了复苏的特别之处了吧。




npc太智能，怪的血太厚，怎么打都不疼，最麻烦的是，系统吝啬的只送了一瓶药，杏花村里唯一卖药的回春堂又贵的要死，技能还一片空白，到处都找不到学习技能的npc！其实……回春堂的徐大叔也有传授技能的。




“尼玛！这是什么破游戏！！一瓶药要一个银币！”一个玩家愤恨的将手里的刀扔到地上！




“呜呜……我怎么走都走不快呀！这破宝箱竟然就给我开了一个钥匙！还是普通钥匙！老子的手怎么就那么黑呀！”这一听就是一个无属性分配的玩家。林希微微转头看去，不由心里莞尔，这玩家竟然趴在地上泪流满面了！


“……哇啊！气死我了！这学技能的npc到底在哪啊！！！”


“系统！！系统！！你给我出来！！这破游戏叫人怎么玩啊！”




“就是！！那怪都打不死的！我都死了三次！尼玛的，新手竟然还给我掉装备！！我那刀都没了！还怎么打怪啊！”


“这npc都不鸟人！叫人怎么玩！”




……


诸如此类的抱怨和痛骂此起彼伏，林希只是沉默的走过，上辈子她进入游戏的时候，像这样的抱怨都已经听不到了，偶尔新手上论坛抱怨，还被老玩家们嗤之以鼻，骂了个狗血淋透，然后就甩了一个链接给他们。那个链接就是当年复苏神秘的官方一句话的答复：


请玩家自行探索！


虽然这句话的后头跟了无数的骂贴，但最后还是不了了之，复苏照样运行，而进入游戏的玩家越来越多，而一开始叫嚣的这些玩家们后来却是不约而同的沉默了下来，然后开始拼命的练级，学技能！而这都是在进入游戏五个游戏时间后出来的三条公告！

 








林希走到回春堂前，看着回春堂里热闹不已的玩家，站定，抬头看了眼天空，心里默默算了一下时间，应该差不多了吧。


叮！系统公告：玩家****第一个完成“击杀蛇王”任务，樱花村声望上升100，友好度+20，银币500，另第一个系统公告的玩家奖励神秘宝箱一个！


此公告一出，整个杏花村都呆住了！


林希瞥了眼回春堂里呆怔住的玩家，微微勾了勾嘴角，这就呆住了，后头还有呢！


叮！系统公告：玩家有言在先第一个完成“寻找导师”任务，稻香村声望上升100，友好度+20，银币500，另第一个完成导师任务的玩家奖励神秘宝箱一个！


叮！系统公告：玩家今日星辰第一个完成“学习技能”任务，奖励银币600，另，第一个完成技能任务的玩家奖励神秘宝箱一个！


“靠！！”杏花村沸腾了！


“牛人啊！这都是哪里来的牛人啊！”


“是有言在先和今日星辰啊！他们都是第一公会的！今日星辰是第一公会的老大啊！老子出了杏花村一定要加入第一公会！这真是他妈的牛人啊！”


“就你？！得了吧！第一公会人数最少，但他们可是星际排名第一的公会，知道为什么吗？”


“啊？为什么呀？”


“那是因为第一公会里都是高手！精英！”


“哎！那个第一个系统公告的是哪位啊！竟然匿名了？！”


“就是！就是！竟然抢在了有言在先的前头！”


……


不知不觉中叫嚣着游戏没法玩的玩家都悄悄的噤声了，这三条公告一出，明晃晃的就把一个事实摆在了那里！没有不能玩的游戏，只有不会玩的玩家！


而至于林希，林希对那三条公告早就知道，有言在先和今日星辰都是第一公会的玩家，今日星辰上辈子还是林希的老主顾，林希对他的观感还不错，至少买情报和任务线索的时候付钱特别爽快！而且也从不逼迫林希加入第一公会。冲着这点来说，林希这辈子如果还走买卖情报和任务线索的路子的话，这今日星辰肯定还得打交道。


不过现在……林希只默默祈祷着这回春堂里好像打了鸡血一样疯狂买药的玩家们能够快点离开，滚去练级！


终于，玩家们离开了，林希赶紧上前，从背包里拿出村长的任务物品，恭敬的作礼，才出声道，“徐大夫，这是宋大叔叫我送过来的。”


回春堂的徐大叔抬头看向林希，眼里似乎闪过好奇，接过那一包药草，点头，很是和蔼说道，“小哥叫什么名字？”


“我叫灵犀。”林希微笑说着。


徐大叔看着林希，和蔼笑道，“不错，老宋这个人很挑剔的，他能叫你来给我送东西，看来对你印象很不错。来，小哥，大叔我现在很忙走不开，你到后山给我摘些药草过来，我就送你一个好东西。”


任务来了！林希点头笑道，“好的！”


叮！系统提示：玩家灵犀是否接受医师徐大叔的任务：采集九种药草？


是！


趁着此时回春堂里没有玩家，林希接过回春堂的药童递过来的药篓子，就转身离开了。能够接到徐大叔的任务本就在意料之中，村长大叔的任务是一个连环任务，徐大叔只是第一个连环任务而已，而这个连环任务说容易也容易，说难也难，比如说这个采集药草……，首先如何躲过后山的那些血厚皮实的怪是一个问题，其次，没有学过采集术的林希如何摘取药草是第二个问题。




如果是一般玩家的话，现在大概已经愁眉苦脸，或者在区域频道里喊着求组求刷怪求带人做任务了，上辈子林希刚刚接到的时候也是一筹莫展，也想在区域频道里喊人帮忙，但苦于当时林希正被追杀，虽然有幻影面具也不敢暴露，干脆咬咬牙自个儿跑到后山抗怪采药去！当然这里头也是因为林希自身的倔脾气，那时已经一无所有的林希唯一剩下的就是这绝对不能认输倒下的倔了……


而就是这样看似莽撞自寻死路的做法，却让林希找到了让她跻身高手的方法！


此时的林希一边朝后山走去，一边留意着街道两旁，上辈子，她是背着药篓就一脸壮烈的朝后山冲去，直到从后山下来了接了第二个连环任务才发现，她还得再跑一次后山！而那个时候，她已经挂了27次，复活了27次！这辈子既然知道了，干脆就一起接了吧。


终于找到了，林希站定脚步，不远处的铁匠铺，蹲在角落里脏兮兮的npc老乞丐正可怜巴巴的看着从他面前捂着鼻子走过的玩家，手伸得长长的，正乞讨着，此时，有个玩家捂着鼻子正扭曲着脸掏出十几个铜板放到老乞丐手里，看那玩家的表情，明明嫌弃的要死，厌恶的要死，却偏偏要装出一脸和善，于是，神情看起来就分外扭曲不已。而再看他放到老乞丐手里的那十几个铜板，林希心里感慨，那可是吝啬的系统赠送个每个新手玩家的十八个铜板啊。


看这玩家的样子，似乎是想尝试着从老乞丐手里接任务。


但林希知道，这个玩家的做法只对了一半。


“呐，拿去吧。”玩家扭曲着笑脸努力温和着语气说道。


老乞丐很是欣喜的将手里的十几个铜板收起来，又腆着笑脸说道，“小哥真是好人啊，小哥以后肯定走好运！”老乞丐说完又继续将手递向其他玩家。


那玩家正一脸兴奋的等着老乞丐给他个什么任务，却没想，老乞丐说完话就将他撇到一边，顿时僵住了！


而此时正在一边看好戏的其他玩家就开始嗤笑起来，“嘿！又是一个傻子！”


“哈哈！又一个白痴上当受骗了！”


“**！那老乞丐根本就没有什么任务！”


……


此起彼伏的嘲笑声让玩家先是面红耳赤，紧接着就青筋暴露，怒而站起，揪住老乞丐的衣服破口大骂，“你这个老不死的！快把钱还给我！”


四周围观的众人都有些愕然，随即有人开始兴奋喊道，“好！哥们牛逼！”


“好样的！这老乞丐看着就讨厌！臭死了！”


“**系统也不知道在干嘛！弄这么一个脏兮兮的乞丐！”


……


或许是因为复苏的“变态”让玩家们怨念以久，此时，一个接一个的冒出了不少讽刺或者嘲笑的话语。但只有林希正悄悄的不动声色的往后一退，看了看，觉得不甚安全，又再退了退，就在那个辱骂老乞丐的玩家正得意洋洋的数着从老乞丐手里硬抢过来的铜板时――


轰的一声！湛蓝蓝的天空里，竟劈了一道响雷！


响雷过后，围观的玩家们都目瞪口呆的看着被响雷劈出一个大坑的青石砖街道。


叮！系统公告：玩家霸天辱骂npc，对npc做出了伤害行为，杏花村好感度―10，声望―100！


听到这条系统公告的玩家们都倒吸了一口气！声望―100？！这是哪个倒霉蛋啊！


围观的众玩家们惊恐又同情的看着浑身冒烟要死不活的躺在被雷劈成大坑的那倒霉玩家，一个零级新手声望负一百？！还不如删号重来呢！哦，对了，复苏最特别的是一个账号只绑定一个id……


林希看着那可怜兮兮躺在坑里冒黑烟的玩家，暗暗摇头，这玩家利欲熏心昏了头了！白痴都知道，虚拟游戏里npc就是国宝，动什么都不能动npc！复苏里对npc的保护更甚，只要你对npc做出了任何伤害行为，系统的天雷就马上落到你头上！


待围观的众人都散了，林希掏出身上的铜板本想直接给那老乞丐，眼角瞥见茶摊外头摆着的香喷喷的馒头。林希心头念头一转，就朝那茶摊走去，恭恭敬敬的开口，“于大叔，给我两个馒头。”


“好咧！”那本来一脸不耐烦的茶摊老板于大叔此刻一脸谄媚的笑容，“给！这是您的两个馒头！”


“于大叔，多少钱？”


“十个铜板！”


林希拿出十个铜板递给于大叔，嘴角微微一笑，转身就朝老乞丐走去。

 









第六章 自创技能，上公告，露脸了！


林希将馒头放到正一把鼻涕一把眼泪哭哭啼啼的老乞丐手里，对错愕的老乞丐一笑，转身就朝后山走去。


而就在林希转身朝后山走去的时候，一个玩家也好奇的看向了林希，眼里一片疑惑深思。


“哥，你看什么呢？”铁匠铺旁边，一玉润可爱的约莫十五、六岁的姑娘正晃着身边瘦削挺拔，面容帅气的约莫十八、九岁的少年，嘟着嘴很是不满的问道。


“夜子，你看，那小子竟然买了馒头给了老乞丐了。”那少年指着林希的背影若有所思的对正一脸不满的姑娘低声说道。


“哦，又是一个**！”那姑娘漫不经心的看了眼林希，不屑撇嘴说道。


“……你觉得他傻？”那少年摸着下巴一脸深思的盯着林希的背影。


“不是吗？我们都试了好几次了，那个老乞丐根本就没给任务。那**还买了五个铜板一个的馒头给老乞丐！这不是傻吗？”那叫夜子的姑娘撇撇嘴，嗤笑道。


“……也是，我看那小子也没问老乞丐要任务……大概是个傻子吧。”那少年点头终于转开了眼睛。


“就是！”


“好了，我们走吧，去打怪！”少年笑笑说道，拉着姑娘转身离开。


此时的林希并没有注意到有人注意到她怪异的行为，不过就是被人注意了也没什么。林希刚刚根本就没有和老乞丐对话，更没有引发什么任务。


一路走来，渐渐的，一个，两个，三个怪就冒出来了。但玩家却是很少，现在大部分的玩家都集中到村门口去杀怪了，毕竟，现在后山的怪的血可是比村门口的多了一倍，而且攻击什么的都要强得多！


现在还能坚持到后山杀怪的玩家大多都是技术意识较好的玩家，此时，林希走来，他们自然也注意到，他们本以为林希也是来杀怪，于是，就瞥了一眼，转头继续杀怪去了。却没想，林希竟然进山了，不过，就想看到，他们中的大部分也只会发出不以为然的嗤笑声！后山的怪可是要凶猛得多了，这人竟然敢赤手空拳的独自一人的进去？！找死吧！


既然大部分人会嗤笑，剩下的一小部分人会做什么呢？


一身材很是魁梧壮硕的约莫三十上下的男人将一只猴子怪一刀割断了喉咙，擦了擦汗，一边嘀咕骂着破系统整那么拟真做什么，才打了几个怪就满头大汗了！一边转头看向正盯着林希消失在路口方向的精瘦青年，“我说影子，你说，那小子到后山干什么？”


那被叫做精瘦青年眯了眯眼，对男人丢下一句话，“我去看看。”就转身朝后山跑去。


此时，林希正站在后山的小路上，盯着眼前张牙舞爪的呲牙一脸凶恶的一群猴子。


就是这里了。林希深吸一口气，眼里划过一丝兴奋的光芒。这里，杏花村的后山小径，就是上辈子她在这里学成技能！就是这里，她开始了影刺之路！


放下药篓，林希慢慢的往前移了一步，只移了一步，那群猴子便开始疯狂的朝她扑来，林希瞳孔一缩，身子猛然一缩，就冲进了那群猴子中――


林希抿紧唇，闪避！侧身！右转！滑步！糟了！！敏捷虽然有4个属性点，但体质只有两点啊，林希眼见一只猴子怪的爪子朝她抓来，只好闭上眼睛，眼前一阵黑，然后，叮！系统提示：玩家灵犀已经死亡，请选择复活模式：原地复活？火焰阵复活？玩家目前等级为零，死亡不掉经验，死亡三次以上掉装备一件。


在林希化作白光的时候，那已经跟过来的一直躲在一边的精瘦男人就不屑摇头，哼，一个小白！精瘦男人转身大步离去。


“原地复活。”林希淡淡说着。


而在一阵白光划过，林希在复活的刹那就一个闪避跳到一边！成功的躲开了猴子怪的利爪！在闪避成功后，林希就滑退了好几步，这么一滑退，猴子怪就吱吱呀呀的叫着，却不再上来攻击。


不是林希有什么保命的秘诀，而是这里，盯着脚下的土地，林希平静的抬头看向那群至少有二十几只的等级为3的猴子怪，复苏里的怪物攻击都有个仇恨范围，现在林希所站的地方就是怪物的仇恨范围外，猴子怪是不会来攻击她的。


林希盯着那群怪物，脚步一移，再次猛然的冲进了猴子怪里！


闪避，侧身，滑行，碰的一声，糟！眼前一黑，叮！系统提示：玩家灵犀已经死亡，请选择复活模式：原地复活？火焰阵复活？玩家目前等级为零，死亡不掉经验，死亡三次以上掉装备一件。


“原地复活！”

 







180度的转身！避闪！侧滑！急冲！左转！刺啦一声！眼前又是一黑，叮！系统提示：玩家灵犀已经死亡……


“原地复活！”


转身！闪避！右转！急退！前冲！闪！


叮！系统提示：玩家灵犀已经死亡……


“原地复活！”


再避再闪！前冲！侧身借势右转疾冲！林希眼前一亮，成功了，眼前就是小径的尽头！突兀，眼前一黑，林希无奈的闭上双眼，还是差了一步呀！


“原地复活！”


林希站在猴子怪的仇恨范围外，盯着眼前张牙舞爪，不时冲她呲牙咧嘴威胁的猴子怪，脑海里，一个一个动作清晰无比的浮现：避！侧！转！退！冲！


刺客的基本技能――身法！


而林希上辈子在这条小径上练成的就是刺客的基本技能――身法！


林希冷静的慢慢的脚步往前一移，在猴子怪吱的一声就要扑上来之前，林希已经一个猛冲，冲了过去，闪避！侧身！急冲！右转！侧闪！左冲！急退！侧滑！前突急进！一个180度的旋转后退！


呵！小径的尽头到了！


此时，叮！系统提示：玩家灵犀自学技能――刺客身法！身法进阶三级！


叮！系统提示：玩家灵犀自创技能，请玩家灵犀为此技能命名！


林希一愣，自创技能？？是刚刚自己的身法吗？唔……上辈子，林希可是过了好些日子，身法逐渐熟练了系统才提示自创技能，看来，是因为上辈子的十年游戏经验让自己的自创技能提前到来了……


“闪舞！”


叮！系统提示：玩家灵犀命名成功。


叮！系统提示：玩家灵犀自学技能――刺客身法！身法进阶三级！体质+3，力量+2，敏捷+5！玩家灵犀自创技能――闪舞，人物属性+2，系统即将进行公告，玩家是否公布id？


否！


叮！系统公告：玩家**自学技能――刺客身法！身法进阶三级！系统奖励神秘宝箱一个！银币800！由于玩家是第一个自学技能，系统奖励随机宝箱一个！


此公告一出，顿时哗然！


“牛人啊！！”某玩家泪流满面，任由兔子怪对他直撞，“大爷的！老子不活了！”


“尼玛！这是哪个高手做的？！存心想刺激爷是吧？！”某玩家一刀劈死冲上来的青蛙怪，愤愤不已。


“自学技能？！他娘的，这猛人比今日星辰还牛逼！”某玩家啃着馒头啧啧直叹。


紧接着！叮！世界公告：东方大陆龙城杏花村玩家**自创技能――闪舞！系统奖励神秘宝箱一个！奖励金币5！由于玩家是第一个自创技能，系统特别奖励神话级宝箱一个！


此公告一出，全服静默了！


游戏开服还不到一天时间，就来了一个世界公告？！


有人激动了，“是龙城的啊啊！”


“高手！老子崇拜你！”


“高手！太好了！为我们华夏争光啊！”


“大爷的！干嘛要匿名啊！”


“就是，就是！高手怎么都那么不爱露脸啊！”


有人愤怒了，“可恶！竟然抢了我们的世界公告！”


当然，最激动的，莫过于杏花村了……


“是我们杏花村的啊！”


“哈哈！我们杏花村果然有高手啊！”


“就是不知道是哪路高手啊！”


“签名！老子一定要高手签名！”


……


当然，某些人也开始蠢蠢欲动了……


“夜子。我们得去找那高手了。”


“老大来命令了，说掘地三尺也要把高手给挖出来。”


而在龙城的另一个村落――稻香村。


面容清雅温和的约莫二十上下的身着白色牧师袍服的青年挥着法杖，默念咒语，一股清泉洒在了前方正挥剑击杀怪物的身着蓝色轻甲的青年身上。青年原本苍白的脸色瞬间红润了起来。手中的长剑抖着剑花，唰唰的几下就将怪物击杀！


“阿言，你说，这牛人会不会是华家的那小子？”蓝色轻甲的青年擦了擦汗，转头问着站在他身后的清雅的青年。


那青年一脸深思，淡淡道，“华语刚刚联系我了，他已经五级了，现在在桂花村，那世界公告里的高手是绝不可能是他的，这么好的可以宣传自己公会的事情，你觉得他会放过吗？”


“那倒也是。”蓝色轻甲的青年喃喃道，“看来，这牛人和第一次系统公告的小子都是民间的……”


“也不一定吧。”那清雅的青年笑笑说道，“说不定是哪家的少爷要准备什么秘密的事情，或者像隐藏实力……总之，星辰，现在说这些没意思。还是练级吧。”


“也是！”蓝色轻甲的青年耸耸肩。


只要那人是高手，总有一天，在这个神秘的复苏里，就肯定能够相遇！


再说此时，后山脚下，那壮硕的男人有些呆滞的转头看向身后的精瘦青年，“影子，你说……这人怎么那么生猛？还不到一天时间啊。”


那精瘦青年此时却是皱着眉头，不知道为什么，这系统公告让他想起那之前的独自进后山的少年。但，他明明看到那少年已经化成白光了，而且明明就是个新手！精瘦青年摇了摇头，那应该是不可能的，能够在这么短的时间里不但自学了技能还自创了技能，起码也得是个意识和技术都一流的老手。只有意识和技术都一流的老手才能摸索出这游戏里的窍门！


“哎，算了！影子，我们还是赶紧再试试吧！”那壮硕的男人见精瘦青年在皱眉思索，就开口说道，“管他是谁呢！我们加把劲，赶紧升级完成任务！嘿！我就不信了！别人能够自创技能，我就不能！？”说到最后，壮硕的男人愤然的一拳将扑过来的猴子揍飞！


精瘦的男人此时也微微点头，“说的没错！”与其在哪里纠结是谁，倒不如想办法提升自己的实力，让自己早日跻身那高手行列！


而此时，引起轰动的林希正小心翼翼的采摘着药草。


徐大叔要求采摘的药草分别是：笔筒草、淡竹叶、鬼箭羽、决明子、紫苏叶、白芷、甘草、半边莲、半夏。


过了那条布满猴子怪的小径就是一块大岩石，大岩石下就有笔筒草。林希专注的采摘着要药草，对不时叮一声的系统提示漫不经心的关了。


采购了20株笔筒草，林希起身走向了后山的更深处，寻觅着上辈子记忆里的路，林希成功的绕过了后山里跳来跳去的猴子，看着眼前只能容纳一人的小山洞，林希解下药篓放到一旁，在找这个隐蔽的小山洞的路上，林希已经找到了淡竹叶和鬼箭羽，现在只剩下六种药草了，而剩下的六种药草可不是现在自己能去采摘，当然，如果接下来自己能够自学到刺客的基本技能的话那就不一定了。


但现在林希最想做的是赶紧打开系统奖励的两个神秘宝箱，一个随机宝箱和神话级宝箱。林希上辈子自创技能后，系统只奖励了一个神秘宝箱，当时宝箱里开出了一本刺客的技能书。算不上很好，也算不上很差。当然，那也是因为当时的自创技能在已经开服两年的复苏里根本就算不上什么本事了。高手榜的前五十名哪个没有自创技能过？


先拿出随机宝箱，林希打开，看清宝箱里的东西后，林希有些失望，是一个耳钉饰品。林希拿出耳钉饰品，这是一个淡蓝色的雪花状的耳钉，很小巧，属性也已经呈现：


白色之兰雪花


品级：古董


等级限定：无


职业限定：无


属性：防御+7，无上限。


特别说明：这是远古北方大洲的精致物品，或许，当你能够找到所有的白色物品后，你就能听到一个美丽的故事。


林希有些惊讶的盯着特别说明的文字，没想到，这还是一个隐藏任务的物品。林希若有所思的盯着远古北方大洲六个字，在上辈子，林希可从没有听过什么远古北方大洲，看来这是一个上辈子还没有被人发掘出来的任务。不过，这也难怪，复苏里头的任务多如繁星，而且还特别复杂。


林希将手里的耳钉戴上，她并不喜欢戴这些东西，但防御+7,对现在还是零级的她来说委实不错，而且，还有无上限三个字，无上限的话，也意味着，这个东西是可以升级的，能够升级的古董级的东西绝对不会逊色于一件神话级装备，当然，还有一个重要原因是，这还是一个隐藏任务的物品。


带上耳钉的时候，系统就提示了，将此物品绑定了，而且不可交易。


林希摸摸耳朵，这个耳钉很小巧，而且还是淡蓝的接近于白色，林希的皮肤白皙，不仔细看的话估计也不会被人发现。林希可不希望有人注意到这个耳钉，在现阶段，大多数玩家都披头散发连根发带都没有的时候，林希要是连耳钉都有了，肯定会惹红一批人。


随机宝箱消失后，林希又拿出神秘宝箱，打开一看，林希眼里划过一丝惊喜，是本书！林希心头赶紧念叨着，老天保佑，一定要开出刺客的技能书啊！


念叨了一番，林希才慢慢的将宝箱里的书慢慢拿了出来，定睛一看，林希不由笑了，眼睛晶亮不已，眼前的书本上写着四个字：割喉直刺！


割喉直刺是两个技能――割喉、直刺，这可是刺客基本技能――攻击！


刺客的攻击技能：割！刺！裂！袭！


林希将技能书翻开，系统提示：玩家灵犀学得刺客基本技能――割喉、直刺。


学完了技能，林希又拿出一个神秘宝箱，已经得到技能书了，林希现在最想要的就是一把匕首或者短剑也行，希望剩下的这个神秘宝箱，还有那神话级的宝箱能够开出一把武器出来，千万千万一定是刺客的！


深吸一口气，林希打开宝箱，宝箱里安安静静的躺着一支枯枝！

 








第七章 升级
林希一愣，拿起枯枝仔细一看

远古的呼吸

品级：传说

等级限定：10级，无上限

职业限定：法师，术士，祭祀，牧师

属性：攻击+10

林希脸一抽，她还真是好手气，竟然摸出了一把法杖！苦笑的将手里的枯枝扔回背包，等以后出了杏花村，就扔拍卖行卖掉，嗯，应该可以卖到10个金币以上，当然，这还得有人识货才行！

复苏里，传说品级和神话品级的武器都只会加攻击点，攻击+10，打个比方，一点攻击100伤害，加了10的攻击就等于可以多出1000伤害。而这点，林希估计现在整个复苏里明白这点的人绝对只有自己一个！

再拿出神话级宝箱，林希盯着眼前的灰灰的宝箱，心里倒是冷静了下来，神话级的宝箱上辈子她也得到过两个，不过摸出的都不是适合自己的，不知道眼前这个重生后得到的第一个神话级宝箱又会给自己什么惊喜呢？

打开宝箱，宝箱里，一把灰扑扑的短剑安安静静的躺着。

林希倒吸一口气，手有些颤抖的拿出那把灰扑扑的短剑：

深渊的血迹

品级：神话

等级限定：无

职业限定：刺客、盗贼、剑客

属性：攻击+15

特别属性：一定几率下可以暴击出血效果。

林希盯着手里的短剑，嘴角勾起满意的笑容，虽然不是她喜欢的匕首，但这短剑也不错。攻击+15？嗯……或许，自己可以在摘完药草的时候，顺便去后山的幽谷里转转。

将血迹绑定，林希起身，背起药篓，林希离开小山洞。

现在，她可以磨练自己的基础技能了！

站在山腰处，看着眼前等级都在三级的猴子怪，林希眼里掠过凌厉，脚步一转，犹若鬼魅的身影瞬间就开始在猴子怪群里忽现忽隐！

割喉！直刺！反手背袭！

一阵血光闪过！

待林希站定，手里短剑缓缓滴血，她的身后，猴子怪横七竖八的躺着。而林希神情平静。

只是在突然不间断的白光升起的时候，林希调出人物属性面板，嗯，果然越级杀怪经验最多了，现在的林希已经三级了。


背起刚刚杀怪前解下的药篓，林希走向被猴子怪挡住的大岩石，那里有林希需要的几种药草。摘下药草，林希抬头看了看天，此时，天空已经开始挂起了彩霞。

复苏里的天气和时间都几乎和现实世界一样，而一旦进入夜晚，复苏里的怪物攻击力就会上升。林希看了看前方隐匿在树林里的猴子怪，转身朝下山的路走去，一路顺便将剩下的药草采集了，当林希摘下最后一根药草的时候――

叮！系统提示：玩家灵犀学会――采药术，辨药术！


林希站起身，对系统提示充耳不闻，徐大叔发布的这个采集九种药草的任务，一旦完成就可以学到采药术和辩药术，回去交了任务，还可以跟徐大叔学习炼药术，当然，只是初级的，只要学了炼药术，看了看不远处趴在草丛里呜呜叫着的小黑狗，那就是小芽的小狗狗了。林希嘴角微微弯起，抱起小黑狗，见小黑狗的后脚受伤了，林希皱眉，小芽要是看到小狗狗受伤了，肯定会难过，上辈子林希可是见过小芽有多喜欢这只小黑狗……，四处看了看，当林希看到不远处岩石下压着的一株小草时，林希眼睛一亮，那可是难离草！炼“金创药”的根本药草，最难得是，这难离草要是捣碎了涂抹在伤口时，就可以回血了。


林希摘下难离草咬碎，涂抹在小黑狗的后脚上，小黑狗的血止住了，同时，叮！系统提示：玩家灵犀辩药术升一级，自学技能――基本疗伤。


林希关了系统提示，将岩石四周的难离草一一采摘，不错，足足有四十棵！这样，等从徐大叔那里学了炼药术，再去幽谷那里采摘珍珠，就可以炼制“金创药”了！那么，这辈子重入游戏的第一桶金不出意外的话，就可以得到了！

林希心头难掩愉悦，低头摸摸小黑狗，小黑狗眨着圆溜溜的眼睛看着林希，透着几分亲昵。


回到杏花村，此时，天色还没有完全入黑，但是，外出打怪的玩家已经开始回来了，村里到处都是玩家，而玩家们呼朋唤友，高声谈论着打怪啊，装备啊，探讨着游戏的一些小窍门。这个时候，复苏里的论坛已经开始出现“技术贴”了，虽然大部分的“技术贴”都是废话，但是其中也不乏一些真正有用的小窍门，比如说如何和npc正确对话？玩家们现在对npc说话都恭恭敬敬的，小心翼翼的，磕磕巴巴的模仿着npc的说话方式来问话，聊天。再比如说，怎样来自学技能？


当林希进入回春堂的时候，就见一玩家高声炫耀着他的自学技能：“你们看，就是这样！就是这么一个简单的回马枪！系统就提示我自学了高级技能！哈哈！还给我奖励了一个随机宝箱！”那玩家说着又拍拍身上的白色轻甲，得意洋洋，“看，这就是随机宝箱开出来的装备，精品级！防御+3呢！”


“哇！兄弟厉害啊！”

林希瞥了一眼那玩家，又淡淡的扫了眼不远处正指着那高声炫耀的玩家窃窃私语的几名玩家，林希眼里划过一丝光芒，转身朝正埋头写着药方的徐大叔走去。


林希走过去的时候，就见徐大叔埋头写着药方，对站在他跟前不停拱手满头大汗，磕磕巴巴的说着恭维话的玩家毫不理会。

 








林希一走过去，就听那玩家可怜兮兮的说着，“大夫，小生有礼了。一日不见如隔三秋，子曰有朋从远方来，不亦说乎？……”




林希脚步一顿，嘴角微微抽搐，这玩家在说什么呢！林希偏头看向那玩家，很是壮硕的男人，五官很端正，古铜色的皮肤，只是在那里不停拱手作揖的很是滑稽。




林希走了过去，将小黑狗放下，对那壮硕的男人微微点头，那壮硕的男人无奈苦笑，让到一边，见林希似乎想要和徐大叔说话，就开口道，“小兄弟，没用的！好多人都试过了，这个npc根本就不理人的。”




林希转头看向那壮硕男人，见这男人目光端正，没有轻浮邪气，虽然这男人看上去还算正派，但林希也只是微微点头，那男人见林希点头后，就叹了口气，转身苦着脸离开了。




林希看着男人转身离开后，就转身看向已经抬起头正微笑看向林希的徐大叔，“大叔，我把药草摘来了。”




徐大叔很是惊奇的放下手里的毛笔，起身接过林希解下来的药篓，数了数，惊叹道，“不错啊。灵犀！”徐大叔笑呵呵的将几枚银币递到林希手里，“来，这是给你的一点小小报酬。”




林希接过银币，微微一笑，对徐大叔恭恭敬敬行了个礼，就转身离开了。几枚银币细细一数，只有五个银币，看上去好像很不划算，辛辛苦苦的摘了九种药草共180棵却只得了五个银币，太亏了吧。但事实上，这个任务还没结束。




林希抱着小黑狗离开回春堂，就朝村长的家走去，路过茶摊的时候，林希又用十个铜板买了两个馒头，送给了老乞丐，刚想离开，眼角瞥见不远处的裁缝铺，林希想了想，低头摸着小黑狗笑了笑，低语道，“小狗狗，我们去给小芽买件好看的裙子吧。”




小黑狗对着林希汪汪了两声，似乎很是高兴。




林希笑了笑，抱着小黑狗朝裁缝铺走去，进了裁缝铺，此时这里冷冷清清的，没有一个人，林希看向正打着呵欠一脸无聊的穿得花枝招展的约莫三十多岁的妇人，上前微笑道，“夫人，你好。我想买件衣服。”




妇人看向林希，先是惊奇，随即呵呵直笑，“哟，小哥，你还真是会说话，我这山野村妇的，你竟然叫我夫人？”




林希只是一笑。这裁缝铺的妇人，大伙儿都叫她桑大娘，最喜欢别人叫她夫人了。虽然眼前的这个桑大娘打扮的花枝招展的，而且看上去庸俗不已，但其实，这位桑大娘却是复苏里的裁缝职业的圣级导师！林希还记得上辈子某个进入圣级的裁缝职业的玩家在网上发帖，满世界的一个村一个村的找圣级导师的苦逼过程，最后，终于找到桑大娘的时候，竟然被桑大娘拒之门外！因此还引发了这个裁缝职业玩家所在公会在论坛刷贴抗议，可惜，最后这个公会还是被复苏系统无视了，神秘官方只留下一句：玩家未能触发圣级导师任务。




而不管桑大娘是不是圣级导师，林希都不敢轻视，前世十年的游戏生涯让林希印象最深刻的是，复苏里，哪怕是一名龙套npc都有他存在的价值，就跟人类一样。谁都不可以轻视，谁也没有资格否定他的存在。




“小哥，你刚刚说你想买一件衣服？”桑大娘笑吟吟的起身问道，“看在小哥这么会说话的份上，我就给你算便宜点！说吧，你想买什么样的？”桑大娘边说边翻着柜台上的布料，又拿出一叠画轴，笑眯眯道，“诺，你选个料子和颜色，再挑个款式，我马上给你做！”




“夫人，我想给我妹妹做件衣服。”




桑大娘哦了一声，又笑眯眯问道，“小哥，你妹妹多大了？喜欢什么颜色的？”




林希想了想，有些不太确定，“十岁吧，她喜欢白色。”




桑大娘看了林希一眼，笑笑道，“正好，我这里有件衣服，说不定正合适呢。”说着，桑大娘便从柜台下拿出一件白色的小裙。




林希一见，眼睛一亮，这裙子虽然简简单单的，但是大方可爱。林希拿起小裙子，问道，“夫人，这小裙子多少钱？”




“一个金币！”桑大娘笑眯眯说道。




林希呆了呆，一个金币？？？这么贵？！她现在身上的钱有5金币799银币98个铜板。虽然她身上这些钱另有用处，花一个金币买一条裙子给小芽还是舍得的。




林希掏出金币放到柜台上，桑大娘一见眉开眼笑的收下金币，将白色小裙子交给林希。




林希将裙子收进背包，客气了几句就抱着小黑狗离开了。




离开裁缝铺，转入小巷，僻静的小巷深处就是村长家了。竖起耳朵静心屏息的留意着四周的动静，发现没人在附近后，林希快速的闪入！




林希闪入村长家，就见小芽正坐在堂屋前的台阶上发呆，林希不由一笑，眼神柔和了下来，“小芽！”林希轻声唤道。




小芽回过神，一见林希，先是一呆，随即欢喜的冲了过来，抱住林希。




林希温柔的拍了拍小芽的头，轻声道，“小芽，抱歉，哥哥帮徐大叔采药，没办法及时回来。不过，你看，哥哥给你带礼物来了。”




小芽抬头，看向林希，眼里满是困惑，林希神秘一笑，随即从背包里拿出从桑大娘铺子里买来的小白裙，小芽一看小白裙，眼睛顿时大亮，喃喃道，“好漂亮啊。”




“喜欢吗？”林希轻笑问道。




“喜欢！”小芽重重的点头，接过小白裙，就紧紧的抱在怀里。




林希看着小芽兴奋的脸红红的样子，不由莞尔一笑，这时，一个爽朗的笑声响起，“哟！灵犀呀！你回来了啊？”




林希循声看去，见村长正笑呵呵的走来，上前，微笑道，“大叔，我回来了。”




“呵呵，回来了就好。”村长并没有提什么奖励，只是赞赏的看着林希，啧啧叹道，“灵犀呀，你是我见过最有悟性和天赋的人了，这么短时间，你的力量就提升了那么多啊。”




林希只是淡淡一笑，她并不指望在完成村长交代的给徐大叔送药草的事情后，就能得到什么奖励，因为，村长给的任务还没有完成，她不过是完成了第一个环节而已。不过，村长赞赏她的话，上辈子可没有。




看看时间，她进来游戏已经好几个时辰了吧，而此时，天色也已经阴暗了，和村长闲聊了几句，借口要休息，她就回了村长准备的客房，下线了。




解开头盔的时候，林希就见媛媛和念念还躺在沙发上，她们还没有出来？




看了外头一眼，外头的天网照明已经开启了。

 






第八章 和妈妈的约定 
这会儿妈妈还在基地的研究所忙碌吧。林希想了想，转身走入后园，后园里是一块基地实验菜地，为了研究“复苏自然”这个系统，基地的每户住家都会有这么一块菜地，种植各种各样的蔬菜或者水果。林希喜欢吃蔬菜，现在菜地里的都是一片空心菜。



摘了一些空心菜，林希就转身走入房子，来到厨房，将空心菜用水洗了洗，现在被战争覆盖了大半星球的地球，水是最珍贵的，基地虽然已经成功净化了被污染的水，而且还开发了循环系统，但是，大伙儿还是非常珍惜，不敢随意浪费。


如果不是今天打算好好庆祝一番，林希也不会用这么多水，平日里只需把原料交给厨房的烹饪系统，烹饪系统就会采用最节省的方法来烹制食物。


媛媛和念念离开游戏下线的时候，就没看到林希，两人不由有些慌乱和担心，直至看见厨房里忙碌的林希，两人才松了口气。




但随即媛媛有些生气的走了过来，“小希，你干嘛呢？你怎么不去休息呀！你的身体还没彻底复原了呢！”


念念则是疑惑的盯着林希，小希竟然在洗菜？！小希最讨厌厨房了，最重要的是，小希根本就不会洗菜！


而林希则是转头一笑，“我只是想做一顿好吃的，给妈妈和你们吃。”


“小希，你没事吧？”念念有些担心的走了过来，自从小希醒过来后，就有些不太对劲了。


林希看着眼前面容精致，一双凤眼干净又透着几分妩媚的念念，念念素来细腻多智，这会儿是发现自己的不对劲了吧。林希淡淡一笑，慢慢摇头，“念念，帮我做饭吧，你最会做饭了。”


念念有些不解，颦眉看了林希好一会儿，才慢慢点头，“好。”


而媛媛则是歪头，叫道，“我说，好端端的，干嘛要做饭给我们吃啊？”


“因为我走大运了呀。”林希转头，眨眼说道。


媛媛瞪眼，随即眼睛一亮，兴奋的凑了过来，“小希，你跟我说说！你是不是在游戏里得到什么好东西了？”


林希只是神秘的笑着，并不答话。而一旁的念念心头更加疑惑了。


入夜了，才等到林芳回来，几人在一起叽叽喳喳的吃了饭，就开始聊起了游戏里的趣事。




林希在一旁仔细的听着，媛媛在游戏里和念念在同一个村落，都在桂花村，媛媛和念念果然和上辈子的自己一样，因为不懂游戏选择了无属性分配，刚进游戏的时候走路很辛苦，后来媛媛因为帮助了一个npc老太太，增长了两点力量，念念呢，则帮着老太太整理了凌乱的家，又认出了老太太的收藏的书籍，最重要的是秀了一手书法和画，不但增长了4点智力，而且还学了一个书画师的副职。现在两人都住在了老太太家里。


“没有人知道吧？”虽然知道两人的奇遇后很高兴，但林希想到复苏里错综复杂的势力盘桓，还有弱肉强食的法则，心头就担心不已。


媛媛嘿嘿一笑，有些得意洋洋，“当然没有！我和念念又不是笨蛋！这种事情要是被人知道了那还了得！”


一旁的念念却是瞥了媛媛一眼，冷哼一声，“要不是你看到有人因为暴露了自己的传说品级的装备被人从五级硬生生的砍到了零级，你大概就要蹦跳着上系统公告了吧？”


媛媛吐舌，扮了个鬼脸就不说话了。


“对了！系统公告？我怎么没有听到系统公告？”林希好奇问道，“你们应该能上才对呀。”


念念摇头道，“我也不知道，不过我的书画，莫奶奶说不过关，要我再细心的研究，所以虽然有书画技能，但是我的头衔还只是一个学生。”


林希哦了一声，心头了然，书画师这个职业很复杂而且也很神秘，上辈子有人在论坛上整理复苏的副职的时候，就只是简单提了提，并没有整理出来，原因就是资料不足。



“对了，小希，你呢？”念念突兀的问道。


“对呀，小希，你到底得到什么好处了？”媛媛好奇的凑过来问道。


而此时一直安静听着微笑的林芳也笑眯眯的望了过来。



林希却无视一旁的念念和媛媛，直视林芳，神情郑重，“妈，我希望你能答应我一件事。”




林芳一怔，念念和媛媛也一怔，林芳盯着林希脸上的郑重神情，不由收起笑容，问道，“小希，你希望妈妈答应你什么？你说。”


“妈，如果我在复苏里赚到钱的话，我希望你能答应我不要接受任何财阀的资助，至少现在不要！而如果真的没办法的话，那么我希望你能答应我，绝对不要让任何财阀参与到‘复苏自然’的研究里来！”林希一脸郑重和认真的说道。


而林芳则有些怔然和迷惑的看着林希，“小希，你……”




林希却是一脸认真的看着林芳，低声道，“妈妈，我知道，基地现在的资金不足，但是，爸爸和叔叔们都说过，绝对不能让财阀参与到‘复苏自然’的研究，妈妈，给我一个月的时间，我一定可以从游戏里赚到钱的。”




林芳怔了怔，神情有些复杂的凝视着林希，这孩子虽然懂事听话，但对基地里的事情一直以来虽然关心却不热衷，如今看来，这孩子……原来一直都在关注着基地，如果可以的话，她又怎么会让那些只追逐利益的财阀参与到研究里来？一直坚持着，可现在，如果下个月再拿不出一百万的话，她就只能答应纵横的要求了……但，小希能赚到钱吗？虽然她知道现在游戏是人类的另一种生活方式，但是能够实现游戏和现实金融对街的游戏可还没有出现过。可看着林希那么认真的神情，林芳沉默了一会儿，一脸严肃的开口说道，“妈妈可以答应你，但是，小希，你必须在一个月后交五十万给我。”




林希一愣，随即笑道，“好！”




见林希这么快的答应了下来，林芳倒是怔了怔，看着眼前笑容淡定的林希，林芳心头不由浮起一个念头，莫非这孩子真的能在游戏里赚到钱？




送走了还要赶回研究所做事的林芳，林希一转身，就见媛媛一脸威胁的表情站在自己身后，而念念一脸深思的看着自己。




林希微微一怔，随即笑了笑，“怎么了？”




“小希，你给我老实交代，你到底在打什么主意？”媛媛叉腰故作凶巴巴的问道。


“小希，你真的有把握一个月后赚够五十万吗？”念念担心问道。


林希点点头，随即笑着把游戏里的事情说了出来，这其中也包括幻影面具的事情。




当听到林希在游戏里是男性玩家的时候，媛媛和念念都瞪大了眼睛，而在知道连续两次系统公告和世界公告的玩家就是林希的时候，媛媛和念念都不由有些兴奋起来。

“哇哦！小希，你怎么那么厉害啊？”媛媛羡慕不已，“世界公告啊！呜呜……我也想要啊！”媛媛夸张大叫道。


林希却是摇头，语气有些凝重道，“媛媛，这些名气，我不要。”




媛媛眨了眨眼，有些不解，“为什么呀？”




“你忘了吗？媛媛，那个只是拿到精品级武器就被人从五级打回零级的战士。木秀于林，风必摧之！”念念却是皱眉说道，看向林希，一脸若有所思，“小希，我觉得这个游戏就是现实的投影。”




林希看向念念，嘴角不由勾起笑容，念念还是这么敏锐聪明，“不，应该说投影的现实的十倍，游戏里他们没有了那么多束缚，而且人不会真正的死亡，他们可以张扬跋扈，肆无忌惮的做自己想做的事，而且这个游戏在将来肯定会成为最热门的游戏，一定会有很多财阀势力到游戏里淘金，我们绿色联盟没有强势的背景，相反，我们手中还有别人所觊觎的一些东西，如果我们在游戏里得到别人没有得到的东西，或者一些他们想要的东西，像我们这样的平民玩家能斗得过他们吗？”林希说到最后，神情凝重不已。




而媛媛和念念也一脸深思起来。看着媛媛和念念一脸深思的表情，林希心头略微放松下来，她们三人自小一起长大，接受基地里研究员和科学家的教育，媛媛喜欢武技，，虽然没有和外头的人比试过，可凭着上辈子林希的阅历和见识，林希敢肯定，媛媛的武技上的修为非常高，而念念喜欢古史，特别是古华夏的书画琴棋，历史，念念的知识面也非常广。而不管媛媛也好，念念也罢，她们无需自己如何暗示，只需一点点暗示，就可以明白。




“所以，我们必须要小心保护自己，绝对不能让他们找到我们现实生活里的真实身份。”念念深思着，慢慢的说道。




“是！”林希郑重点头，补充一句，“绝对不能让人找到绿色联盟。”


“特别是我们还想要发大财的话……”媛媛嘿嘿奸笑道，看向林希，“小希！我懂了！你放心吧，我知道该怎么做了！哎，要不，你说说看你那个能变成男人的面具在哪做任务的？我和念念也去弄一个来戴！”




“哪种东西要是能随便就能弄一个来戴的就好了！”念念没好气的横了媛媛一眼。




“那是唯一级的道具。”林希好笑的说道。




媛媛很是失望的跨下肩膀。




“不过……”林希想了想，上辈子好像还有一个隐藏任务在新手村里，其实，每个新手村都有几十个隐藏任务，只要玩家能够触发，并有足够的智慧和耐心毅力去完成就行。




“不过什么？”媛媛又立马精神起来，兴奋的看向林希，“快说快说！”




“杏花村有个npc老乞丐，你们那里有没有？”林希有些不确定的问道，又追加一句道，“嗯，不是老乞丐也行，就是比较需要人家帮助而且是长久帮助的npc，有没有？”



媛媛歪头想了想，问道，“我和念念现在在照顾一个老爷爷，这个老爷爷很可怜的，住在破庙里，又生病了，浑身还发着臭味，那些个玩家都躲着他，他太臭了，不过，我和念念现在每天都给他擦身子，煮药……话说这个游戏干嘛弄那么真实嘛，害得我和念念一看到那老人家那个样子不帮忙就心里难受得要死。”媛媛说到最后又抱怨道。




“那你们就继续下去。”林希轻笑一声，说道。




念念看着林希很是自信的样子，迟疑问道，“小希，你好像很了解？”


林希看着念念迟疑不解的样子，只是微笑，“不算很了解，只是我觉得，一个游戏里任何npc都有他的存在理由。”





念念若有所悟的点头。


三人又说些话，就又进入了游戏，不过这次，林希回到自己的房间，媛媛和念念则进了客房。




当林希回到游戏的时候，外头的天空渐渐拂晓。



林希起身离开村长宋大叔给准备的客房，来到外头的院子里，村长宋大叔正在挥着一把大刀练武，林希站在一边看着，宋大叔手里挥舞的大刀是战士的证明――一把珍宝级的武器，虽然只有珍宝级，但却是战士们都渴望拥有的一把好刀，因为这是一把复苏里最为难得的成长型的宝刀。而宋大叔就是战士技能的传授者。不过，在上辈子好像能够得到宋大叔传承战士技能的人好像没几个。


“灵犀，你起来了？”宋大叔练完武，就转身看向林希，笑眯眯的开口。


“大叔，早！”林希打着招呼，走向台阶，看了看天空，对宋大叔说道，“大叔，我先出门了，可能要到晚上才回来，您就不必等我了。”


宋大叔点头应下，“好。”顿了顿，又好奇问道，“灵犀呀，你这么早要去哪？”


“去后山。”林希嘴角微微扬起，“我想让自己强大起来，这样才能保护重要的人。”她要让自己强大起来，她要让自己拥有强大的力量去守护身边的重要的人！

 








第十一章 出村
林希离开后山，走进了杏花村，此时已经有很多玩家离开杏花村前往龙城里，但同时也有更多玩家前赴后继的来到了杏花村，杏花村从复苏开服到林希最后死去，都从来离不开热闹两个字。




因为在复苏里，根本就没有新手村这个概念。杏花村是每个10级前玩家都会待的地方，你可以选择在杏花村里练级，也可以选择离开，到另一个村落，甚至哪怕到龙城也可以。但这点，一直到有个纯粹来看风景的休闲玩家玩了一个又一个村落后，然后好奇的跑到了三大主城逛了一圈才被人发现。而那时候复苏已经运营了大半年了。




不过哪怕知道了这点，还是有很多玩家选择在降生的村落练到十级才离开。原因很简单，没有足够的自保能力，走出杏花村，只要你想升级你就会被虐，不是怪就是玩家，当然，如果你想做一名永不升级的休闲玩家那就另当别论。




走在熙熙攘攘的拥挤街道，林希发现，大部分玩家已经都束发了，甚至还有些女玩家脸上涂抹着胭脂，看来论坛上已经有人发布《如何在复苏里拥有美丽》的帖子了。路经胭脂铺的时候，果然就见那里挤满了人，而且几乎都是女玩家。


林希淡淡的看了一眼，就目不斜视的朝回春堂走去。


进了回春堂，等候一边，直到围着徐大叔的玩家都离开了，林希才上前，徐大叔一见林希，就笑得分外灿烂，“灵犀啊，今天又给大叔带什么好东西来了？”


林希轻笑，将背包里的药草一样一样的掏出来，放到徐大叔跟前，徐大叔一见药草就眼睛大亮，同时也很是满意的不住点头，抬头看向林希，赞叹道，“灵犀呀，做得不错，本来大叔以为你就算会送我药草，最多也就三天，没想到你一送就送了十天，而且也没有跟我要什么礼物。”


林希只是微微一笑，“大叔，我只是看到这些药草觉得你会用得上就随手摘过来了，这没什么的。”虽然林希面上平静笑着，可心里却是有些激动，来了吗？徐大叔的任务奖励？







每个村落都有十几个隐藏任务，这是上辈子的玩家们总结出来的，当然，那是在五年后，才有玩家总结出来，但，就算总结得出来，也没用了，因为这所有的隐藏任务都是一次性的，而且哪怕任务没有完成，这隐藏任务也会消失！


徐大叔的任务就是一个支线隐藏任务，说它是支线，因为主线是村长宋大叔，且这支线隐藏任务也是由村长大叔激发出来的，所以它是独立在外的，但同时又是从属于村长宋大叔的隐藏任务。所谓独立，这个任务是徐大叔自己也可以发布的，而所谓从属，要完成村长的隐藏任务，那么就必须完成由村长触发的所有支线任务。而不管是主线也好，支线也罢，所谓的隐藏任务都是非常难做的，像徐大叔这个，首先必须找到九种药草，其次，将九种药草上交后，不管徐大叔给了什么奖励，都不能有任何埋怨的表情，复苏的npc智能非常高，你脸上的任何细微表情他们都能理解，其次，必须在徐大叔没有提示的情况下，主动送十天药草！




上辈子的林希因为逃亡的原因，虽然激发了任务，但却没有完成，药草也只送了五天，如今林希坚持送了十天，终于让她完成这个任务了！




“来，这本书你拿着吧，大叔也没有什么好送你的。”徐大叔笑眯眯的将袖子里掏出一本书递了过去。


林希感激的接过，但却没有打开，甚至看都没有看，反而收入背包里，而这时，叮的一声：


系统提示：玩家灵犀完成隐藏任务“徐大叔的药草”，采药术和辩药术各升一级，系统奖励随机宝箱一个，金币3。




林希听着，心头微微一怔，有些失望，隐藏任务难不成只有这么一些奖励吗？但面上，林希还是露着淡淡的笑容，再次感谢了徐大叔，才转身离开。




走在青石砖铺就的街道上，途径茶摊，一如往常的买了两个馒头，同时掏出从山上采来的治疗腿脚的药草，转身朝老乞丐走去，刚走几步，林希就顿住了脚步，那角落里的老乞丐正盯着她看。神情平静的看不出什么想法。林希站了一会儿，就又继续朝老乞丐走去，她知道，今天大概就可以结束任务了。


将两个馒头和药草放到老乞丐手里，林希微微一笑，就慢慢起身，转身正欲离开，老乞丐却在这个时候说话了。







“拿去吧。”老乞丐懒懒的淡淡的声音响起。








林希脚步一顿，看向老乞丐，老乞丐见林希转身，手一扬，一块黑乎乎的石头就准确无误的掉入林希的怀里，然后，啪嗒一声落入林希的背包里。




林希一怔，随即叮的一声，系统提示：玩家灵犀完成“刺客前辈”的职业任务，获得刺客印章一个。


林希有些难以置信的瞪大眼睛，看向正慢悠悠的吃着馒头的老乞丐，眼前这老者竟然是刺客的引导人？！




每一个职业都有引导人若干，分布在大小城市和村落里。要想就职某个职业就必须找到引导人，完成引导人的职业任务。








而林希上辈子的引导人是在龙城找到的！林希上辈子在老乞丐这里虽然也完成了任务，但完成任务后收获的奖励可不是一个刺客印章！而是一把林希最想要的匕首，那把匕首虽然不是什么神话传说级的，但是，对林希来说也可以用到转职了！
林希心头突然有些哭笑不得，难不成莫非因为自己重生了，所以有些事情也改变了吗？！




但……算了，拿不到匕首也罢了，现在就职也不错。林希对老者恭恭敬敬的敬了一个礼，“谢谢。”，就转身离开了。








而在林希离开后，那老乞丐却是看着林希的背影笑了笑，然后，倏忽一闪，老乞丐的身影消失了！




回到村长家里，林希和小芽玩了一会，可等了很久，村长宋大叔还没有回来，天色都暗淡下来了，林希干脆就回了自己的房间，回到房间后，林希拿出背包里的徐大叔给的书，一看，林希不由勾起愉悦的笑容，书上大大的字写着：炼药术！




上辈子的林希一心一意的想着如何提高自己的技能，错过了一开始的隐藏任务，也错过了非药师和医师职业学习炼药术和医疗术的唯一机会！整个复苏里，每一个村落都有一个炼药和医疗的隐藏任务，可因为隐藏任务的唯一性，且徐大叔的隐藏任务还有一个时效性，一旦错过就再也没有机会得到了。本来在徐大叔那里交付任务的时候，徐大叔提都不提炼药术，林希以为是没希望了，却没想原来希望在这里。


如今有了这个炼药术，那么，炼制一些药来赚钱的计划就可以实现了！


正欲翻开书本，林希的手又一顿，皱起眉头思索起来，炼药术学会了，但是不懂药方也没用，复苏里，药方的买卖严格限制在医师和药师手中，想要在药堂里买到药方如果不是医师和药师的职业那是绝对不可能的，而野外打怪也很难打到药方。但如果是一个拥有古中医知识的人那就不一样了。林希想了想，还是收起了书，心里想着，说不定念念更合适。念念最大的兴趣就是研究古学，特别是古学里的古中医学，念念简直可以说是达到痴迷的程度了。林希收起书本，嘴角微勾，如果念念选择医师为职业也就罢了，没有的话，这本书就给念念好了。








收起了书本，林希又从背包里摸出老乞丐给的刺客印章，细细端详着，复苏里的每个职业都有一份独特的信物。刺客是印章，法师和术士，以及牧师都是一本书，战士是头盔，弓箭手是箭羽，骑士是徽章，而其他衍生出来的职业和隐藏职业，据林希所知，剑士是剑穗，画师是一盒颜料……林希细细的看着手里的这印章，和自己上辈子的也没有什么不同啊，一样是五角形的，在中央写着自己的名字，反过来看，也没有什么特别的，如果说和上辈子有什么不同的，那大概就是上辈子，自己的刺客印章是灰色的，而这个印章是黑色的。


又仔细的研究了一会儿，林希收起了印章，林希坚信一点，在复苏里，没有巧合或者凑巧，老乞丐给她的这个印章肯定有什么不同之处，或者暗藏了什么，但现在既然研究后没有什么结果，那就先放到一边吧，该她知道的时候肯定会知道。


而这时，门外头响起了敲门声。




林希起身开门，就见村长宋大叔正笑眯眯的站在门外，林希忙一笑，将宋大叔迎了进来，“大叔，请进。”




“呵呵……灵犀呀，大叔麻烦你的事情你都做好了？”宋大叔进门后就随意的坐下，抬头笑呵呵的问着。




林希点头笑道，“是的。大叔。”林希边说边从背包里拿出那把黄金白虎吐出来的大刀，一边恭敬的用双手递了过去。








宋大叔接过后，很是满意的点头，但却是随意的将大刀放到一边，肃然道，“灵犀，你可知道，我为什么叫你去找这把大刀吗？”








林希一愣，随即细细一想，上辈子她做大叔的连环任务的时候，只做了一半便因为急于离开杏花村而终止了这个任务，到最后，大叔给的奖励是什么，她其实也不知道，但如今心头盘旋了一番，林希略有所悟，是想让自己得到锻炼吧？以大叔的能力，那把刀大叔一人也可以拿回来不是？便微微一笑，轻声说道，“是为了让灵犀变强。”








宋大叔哈哈一笑，欣慰的看着林希，“不错，是个聪明孩子。”宋大叔一边说着，一边从袖子里掏出一个手环，递给林希，“拿去吧，这是早年，我在外头历练的时候一个朋友的送的。”








林希接过，在接过手的瞬间，手环的属性便显示如下：








如意手环




品级：古董


等级限定：无




职业限定：无




属性：一立方米的存储空间。




林希先是一呆，随即眼睛一亮，神情掩饰不住的惊喜，竟然是传说中的可以大容量的存储空间！这下真是太好了！以后打怪拾取装备就不用担心空间不够了！








林希惊喜完毕，忙抬头看向宋大叔，宋大叔却是笑呵呵的看着她，眉眼间很是欣慰满意的样子。








而这时，林希身上一道金色的光芒升起，紧接着――








叮！系统提示：玩家灵犀完成“杏花村宋大叔的考验”任务，人物属性+3，奖励神秘宝箱一个，金币5。








叮！系统提示：玩家灵犀已经十级，杏花村怪物攻击无效，玩家攻击无效。系统开通玩家灵犀的好友频道，队伍频道，团队频道，帮派频道，区域频道，世界频道。








连续两条系统提示响起，林希却没有理会，只是起身，恭恭敬敬的朝宋大叔作礼。








而宋大叔看着林希恭敬作礼，眼里划过一丝满意，起身呵呵笑道，“虽然现在的你还不足够强大，但是，也时候外出磨练了。”顿了顿，宋大叔又严肃问道，“灵犀，我现在有一件事要郑重的拜托你。希望你能答应。”








林希一愣，随即点头认真道，“大叔你说，只要灵犀能做的绝不推辞。”








宋大叔神情凝重，“灵犀，我想拜托你，在外历练的时候顺便留意一下跟小芽有关的线索。”








林希轻轻点头，这个任务早就在她的意料之中，上辈子她离开杏花村的时候，宋大叔也拜托过她留意小芽的事情。








小芽的线索……其实就是一个神话级的任务――送小芽回家。而上辈子，她却是将这个神话级任务转给了今日星辰，时至今日，她仍然深深记得那时候小芽难以置信的脸和哭泣的表情。但现在不会了，她绝对不会再让信任她的小芽露出那样的表情。








深深的吸了口气，林希抬头看向宋大叔，认真郑重的说道，“大叔，我一定会留意的。我一定会想办法帮小芽找到她的家人。”


宋大叔一听，欣慰的笑了。

 








第十二章 出村
走出村长家的时候，小芽恋恋不舍的拉着林希的袖子，林希蹲下身，看着小芽红红的眼圈，柔声道，“小芽，哥哥答应你，一定会回来看你，哥哥也一定会送你回家,你放心。”




小芽盯着林希好久，才慢慢的松开手，小小声的说道，“灵犀哥哥，小芽相信哥哥。”




林希温柔一笑，抬手轻轻摸摸小芽的头，便缓缓起身，转身，慢慢的朝村口的大槐树走去。


而小芽就站在门口目送林希走远。


来到大槐树下，林希手按上大槐树，一个白色的圆形拱门出现在林希跟前。


此时的杏花村早已有很多人离开，林希跟前出现的这个白色圆形拱门――传送门也没引起多少人注意，有不少玩家看着林希身上的依然一袭布衣反而露出嗤之以鼻的笑容，十级了还穿着新手装？哼！菜鸟！


而林希只是一脸平静的走进传送门，对四周那轻视鄙夷的目光一概无视，看着传送门里悬浮半空的村落名字和主城名字，林希抬手一点，就点在桂花村的名字上。


虽然十级后她应该去龙城才是，但林希还是先传送到了桂花村。只因刚刚她向媛媛和念念发出好友请求，却得到一个“对方尚未达到十级，未能开通好友频道”的系统提示。虽然媛媛和念念都很聪明，念念精明博学，媛媛粗中有细，但这两人和自己一样，从小到大都从未离开过基地，见过的人都太少，复苏里龙蛇混杂，林希不担心别的，就怕她们识人不清被人骗了。




从传送门里出来，眼前便是和杏花村一样的村落，不同的是，桂花村的空中飘浮着桂花。空气弥漫着桂花香气。


林希站在原地，微微颦眉，根据媛媛和念念的说法，她们住在一个老奶奶的家里，但是……这个老奶奶该怎么找呢？林希有些头大的看着眼前和杏花村一样热闹不已的村落。没办法了，只好一个地方一个地方的找了。




半个时辰后，林希无奈的走向桂花村的后山，桂花村看上去很热闹，但实际上不大，只费了一会功夫，她就走遍了整个桂花村，可是，就是找不到念念描述的门前有鸡鸭，后头有池塘的小院子。




现在，就看看，会不会藏在后山里了……






走入后山，避开呼呼喝喝的杀怪的几个玩家团队，林希轻巧的钻入山里的深处，虽然这样的寻找没有什么效率，但现在也只有这个办法了，要是还找不到，就下线和媛媛念念约个见面的地方……而转入一条僻静的小径，远处一个声音就引起了林希的注意：


“醉酒长歌，你这个笨蛋！你到底会不会引怪？！你是想害死我和念念吗？！”


林希眼睛一亮，忙急步过去，一过去，就见一身着布衣的身材有些圆润，面容可爱的少女，手里挥着一把长剑，唰唰的几下就将几个冲到眼前的怪物击毙，而少女的身后，一身着淡黄色襦裙，白色上衣的面容精致秀雅的少女手里拿着一本书正无奈的抚额叹息着。


这两人不正是媛媛和念念吗？林希正欲过去，就见一约莫十八上下的面容俊秀的少女狼狈的拉着几个怪物，手里的长剑不停的劈着，动作虽然有些笨拙，可是却十分狠厉，但可惜，或许是等级或许是力量的加点不够，那几个怪物很快就开始四散，并朝着念念冲了过去，念念顿时惊慌了起来，“胖胖！”


林希半眯起眼睛，脚步一点，闪舞开启！一个瞬闪，手里的短剑上下翻飞，那冲在最前的怪物凄厉嚎叫一声，就倒在地上，紧接着，林希一个侧身滑步，背刺！割喉！剩下的三个怪物一一嚎叫一声倒在地上。


林希的这番动作让媛媛三人都呆愣在场，最先回过神的念念欢喜的惊呼一声，就朝林希扑了过去，“小希！你是小希！”


林希一笑，嘴角的笑容柔和了许多，“嗯，我是小希。”


而另一边，媛媛三下两下将怪物解决后，也扑了过来，“小希！你十级了？！你这家伙怎么冲那么快！”


林希只是笑着，柔和了笑容的脸此时分外温柔，“胖胖你多少级了？”


“我啊，我才九级，太慢了！”媛媛抱怨道，“这该死的游戏升个级都这么慢！”


“哦……”林希正欲问媛媛的基础技能，这是一声轻咳，林希转头望去，那长的很漂亮的女剑士走了过来，女剑士大约十八九岁，五官精致，眉宇间散发着勃勃的英气，整个人显得英姿飒爽，女剑士面上的笑容很可亲，但眼里却是藏着警惕和敌意，林希眯了眯眼，虽然眼前的这人掩饰的很好，但林希还是发现了。这警惕和敌意是怎么回事？


“胖胖，你都不给我介绍，这位是……？”林希淡淡笑着，转头问道，收起脸上眼里的柔和，换上平静如水的神色。而这番转换可以说是极为快速，但还是被念念给注意到了，念念看着林希，眼里划过一丝担忧和迷惑。


胖胖也就是媛媛撇撇嘴，对冲着她笑得一脸春光灿烂的女孩懒懒开口道，“这就是一个路人，小希，咱别管她！”
这话一落，那女孩便不满的翻着白眼，瞪着胖胖，咬牙切齿的开口，“路人？！胖胖！胖大小姐！我跟着你都五天了！你还当我是路人！？”


胖胖叉腰怒道，“干嘛？！你当我白痴啊！你当初死皮赖脸的跟着我们还不就是为了念念的画！念念都给你了，你还想怎么样？！而且我们只是要你带我们升级，没要你钱，没要你装备！你却当我们是白痴的每次都拉着那些怪来害我！现在，我们不需要你了，念念的画你也拿到了！我们的交易也结束了！你不是路人还是什么啊！？”


女孩被胖胖这么一抢白，顿时脸上红一阵青一阵，最后有些心虚的看着胖胖，“那个……我也只是跟你耍着玩，而且，后来我不是有好好的拉怪嘛……”


林希一旁听着，偏头疑惑的跟念念低语，“这人到底是谁呀？”说她是敌人吧，看她那可怜兮兮的和胖胖低声讨好的说话又不像，但要说她是朋友吧，看胖胖一脸嫌弃的恨不得她滚远的态度，那绝对不是朋友，至少在胖胖心里，胖胖肯定不喜她。

念念低声笑道，“她叫醉酒长歌。几日前她不知道从哪里知道我能画画，就缠上我们了，胖胖当时要做任务升级，一个人的力量又不够，就跟她谈了一笔交易，我给她画，她带我们升级，现在不知怎地，明明前两天我们都和她说好了，交易到此结束，她却还缠着我们，我看她是心怀不轨。”念念说道最后一句的时候，掩嘴贼笑道。


林希看着那女孩――醉酒长歌吗？这名字，她有印象，那是上辈子高手榜的前十名之一，好像是排在第五还是第六？这醉酒长歌是出了名的独行女侠，但不知道为何，各大公会对这样的独行侠却没有招揽，甚至还有避之不及的意味，而这醉酒长歌也很奇怪，最喜欢喝酒，一旦喝醉了就喜欢到处杀人。不管是新手还是高手。如今看眼前这个急得围着胖胖团团转的最多也就十九岁左右的家伙，怎么看都看不出上辈子那个被叫做“疯魔女”的高手样子……


“我说你烦不烦啊！”胖胖怒道，猛的长剑一指，指着笑着的醉酒长歌，恐吓道，“你再烦我就杀了你！”


“胖胖……你要是杀了我就消气的话，那你就动手吧！”醉酒长歌拍拍丰满的胸脯，一副不怕死的英勇就义的模样，豪气道，“动手吧！胖胖！”


“你――”胖胖气急，这女人当她不敢吗？！胖胖猛然挥剑，就欲动手，可林希上前一步，挡住，微笑说道，“胖胖，好啦，别闹了，我们先回去吧。”


林希说罢，又转头看向醉酒长歌，淡淡笑道，“你好，我是灵犀，我姐姐这阵子麻烦你照顾了。”


姐姐？！念念和胖胖先是一愣，随即脸上露出古怪的笑容，嘿嘿……做小希的姐姐吗？？


而醉酒长歌在一愣后，随即眼里露出欣喜，哈哈一笑，“哎呀！原来你是小希呀！胖胖的弟弟啊！哈哈……以后就让醉姐姐罩着你吧！你喜欢什么样的女孩，醉姐姐可是认识好多漂亮的小妹妹，找机会介绍你一下啊。”一边笑说着，一边就上前想拍拍林希的肩膀，可林希一闪，就不着痕迹的避开了，脸上的笑容却依然轻淡，“那么，现在没什么事的话，我们想离开了。”


醉酒长歌拍肩膀的手停顿在半空，在看到林希不着痕迹的闪避的动作后，眼里闪过一丝锐利，虽然这一丝锐利是一闪而过，但还是被林希敏锐的扑捉到，上辈子的十年逃亡经历早就锻造出林希比任何人更敏锐的感知和洞察力。更何况，还有整整十年的阅历摆在那里，林希怎么会看不出这醉酒长歌对胖胖的情愫，更别提这隐藏在嘻嘻哈哈背后的警惕。


但，那又如何，更何况胖胖是个异性恋？林希淡淡的清冷眼睛扫过醉酒长歌，转身，便拉着嘿嘿偷笑和莞尔笑着的念念离开。若是真心喜欢胖胖也就罢了，但如果打着什么欺骗利用和占便宜的心思的话，就算你是前世高手榜前十的高手，她林希也绝不会让你好过！


林希拉着胖胖和念念离开，醉酒长歌在呆滞过后，忙急急的追了上去，心头叫苦不迭，这不知道那冒出来的灵犀弟弟怎么好像很难搞啊！完了完了！胖胖本来就对自己不感冒，这个突然冒出来的弟弟要是说上那么一两句坏话的话她可就完了！这可是她第一次动心的女孩啊，呜呜……我的胖胖啊！！你千万可别不理我啊！


林希跟在胖胖和念念身后，一路悠哉悠哉的朝山里更深处走去，转过一个弯，林希微微偏头有些玩味的瞥了眼后头不远处紧跟着的醉酒长歌，这个女人还真不是普通的难缠啊。但算了，她爱跟就让她跟着，这醉酒长歌虽然有些深沉，有些神秘，但看来还算是正人君子，而且对胖胖和念念也没做过什么不好的事情。暂时就让她跟着吧。


林希心头打定主意，便把注意力放到前头走着的胖胖和念念身上，瞥了眼胖胖身上佩剑的剑穗，林希问道，“胖胖。你就职了吗？”，这剑穗好像是就职的标志？


胖胖转头嘿嘿得意一笑，扬了扬腰上的佩剑，“嘿嘿，我现在是一名剑士了哦。”


林希一听，不由勾唇一笑，“不错哦。那念念呢？”林希转头看向念念，盯着念念身上很是特殊的淡黄色襦裙和白色上衣若有所思，那应该是某个特殊职业的服饰吧？


念念抿唇一笑，神秘一笑，“你猜？”


林希扫了眼念念手里的书，想了想，试探性的问道，“书画师？”

 


第十三章 副本(1)
念念微微摇头，一笑，笑容很是灿烂，眉眼间挑起一抹兴奋和得意，看得林希很是讶异，会让念念兴奋的事情可不多啊。莫非……而紧接着，念念就缓缓的吐露出两个字――“学士！”


林希一呆，学士？那是什么职业？林希一脸茫然。


虽说她是重生而来，带着上辈子玩复苏的十年经验，但复苏的世界实在太大了，有她不知道的职业也不足为奇。此时，林希茫然过后，更多的是好奇，上下打量着念念，问道，“念念，这是学士的服饰？”




念念点头，笑笑说道，“没错。”


“小希，别被这衣服给骗了！其实啊，这学士就是画画写字读书看书，没啥好处的！而且没攻击力，防御力虽然强，但是也不是无敌。”一旁的胖胖撇嘴说道。


念念一听，柳眉一竖，瞪了胖胖一眼，“我又不是你，我不跟人打架！那些怪又不会主动攻击我！而且，等我升级了，还能召唤宠物！”




林希听着，摸摸下巴，若有所思的看向念念，“念念，这个职业不错啊。”


念念转头，嫣然一笑，“还是小希有见识！”


胖胖摸摸鼻子，哼了哼，在胖胖看来，没有攻击在这个游戏里玩个屁呀！


没有攻击力好像的确很没用，但林希知道，在复苏里没有废物职业，只有废物玩家，学士？林希嘴角勾起兴味的笑容，不错，至少在探索遗迹和开荒什么古墓的时候，博学的学士肯定能够起到一定作用！


“嗯，以后要是探索遗迹或者寻找宝藏的话，念念就有大用场了。”林希笑眯眯的说着，转头看向胖胖，笑道，“反正有我和你呢。谁敢动念念，我就杀了他（她）。”说到最后一句的时候，林希的眼里闪过一丝冷意。但这冷意很快就消逝了，快得念念和胖胖都没发觉。


“嗯！没错，所以，念念，你以后就乖乖的跟在老娘身后吧，老娘罩着你！哈哈……”胖胖狂笑起来。


一旁的念念微微皱了皱眉，看着胖胖的狂笑有些不爽，但想了想，算了，咱不和一个只懂得武技的野蛮女计较。


念念和胖胖暂时居住的小院落就在这后山顶上，原先隐居在此的给胖胖和念念进行职业传承的引导人已经离开了，说什么已经后继有人了，他们也终于可以去云游四海了，就拍拍屁股走人了。


进了小院落，林希转头看了眼巴巴的看着胖胖的醉酒长歌，这人还跟着？真是……不死心呀。看了眼胖胖，胖胖正瞪眼凶巴巴的看着那醉酒长歌。虽然胖胖的眼神很凶，但了解她的林希知道，胖胖其实并不是很讨厌那醉酒长歌。


想了想，林希就和一旁正戏谑笑着的念念转身走进了木屋。


林希和念念前脚刚进木屋，胖胖后脚就跟了过来，嘴里还嘀咕着，“真是烦人的女人！”


林希轻笑一声，也不多话，从如意手环里掏出一套白色轻甲放到桌上，这白色轻甲一放在桌上，胖胖马上怪叫一声扑了过去，兴奋不已，林希看着胖胖兴奋的样子，笑了笑，转身又拿出炼药术的技能书递给念念，收起笑容，神情认真道，“念念，这炼药术你学过了没有？”


念念一怔，随即轻轻摇头道，“还没呢。”念念边说边接过书，眼里很是好奇。炼药啊……这是不是就是古学里的中医？


“那你学吧，学完后，你看能不能用中医里的药方炼药？”林希说道，微微皱起眉，这用中医的药方炼药是自己一个设想，林希以前也没听人说过，一切都要靠念念去摸索了。
而念念一听却是精神一振，看向林希，神情难掩兴奋，“小希你是说，现实里的中医制药有可能在游戏里实现？”


胖胖也在一旁有些错愕的瞪大眼，“这个，不可能吧？”


林希有些无奈一笑，“我也不知道，这个还得等念念告诉我呢。”


“我马上去试试！”念念说罢，就马上转身跑入房间，哐当一声顺手将房门关上了。


林希和胖胖有些无语的对望一眼，随即林希好笑的摇头，念念只要碰上跟古学有关的东西就跟妈妈一样化身研究狂了。


“不过……”林希想起一件事，转头望着正在穿着白色轻甲摸来摸去很是兴奋的胖胖，问道，“念念她有药草吗？有药炉吗？”


胖胖还在摸着自己身上的白色轻甲，漫不经心的应道，“有啊！念念没说吗？她这个学士可是博学广闻哦。药草都收集了好多，她那个药炉可是她收集那么多药草后，村里的那个什么上官大夫送给她的，念念说，那可是传说品级的。”
“……”
龙城，复苏里东方大陆的三大主城之一。龙城里四通八达的石砖街道，高大的城墙，来来往往的热闹无比的人流，摆摊的npc和叫卖的店铺，还有位于龙城中央的华贵庄严的城主府，当然，这些都是一个主城所必需的。
龙城里最吸引人的最特别的是被系统监控的拍卖行，和每隔三个月就会召开一次的“无限拍卖。”




被系统监控的拍卖行，具有整个复苏的拍卖行都有的，会提供由玩家自行交易的交易厅和提供一份由系统拟定的交易合约，而这份合约是联邦政府承认的合法合约。如果有人敢违背的话，系统会讲违反合约的玩家从游戏里抹除，联邦政府会通过法庭，警告玩家，或者支持被违约玩家伤害了利益的玩家起诉。除了以上两点，龙城的拍卖行是唯一会帮玩家隐匿姓名的拍卖行。


当然，龙城了不单单有特别的拍卖行，龙城里还有空无一人的神秘的城主府，还有隐匿在龙城西城区的贫民窟里的杂货铺。


此时，林希就独自走在这西城区上。


在胖胖和念念都已经十级后，林希就和她们一起来了龙城，还有……那跟屁虫似的醉酒长歌。说实话，林希到现在已经很佩服她了，被胖胖又骂又打的，她还能追着胖胖不放。对这样的人，林希也很头疼，但看在她连念念拿出炼制出来的“九转小金丹”都能不动心的份上，林希也就睁一只眼闭一只眼的让她跟着，为了接下来的副本！


是的，林希来的西城区的目的，其实也是为了副本。龙城外的郊野古庙的四十人上限的十级小副本！


转入肮脏的小巷，小巷的转弯处就是挂着歪歪斜斜的招牌的“杂货铺”了。


推开斑驳的摇摇欲坠的木门，林希踏进后世也不一定有人知道的但却卖着很多珍贵东西的，特别是刺客的一些稀少的用品的店铺里。


两边是木架子，木架子上陈列着的东西，有钥匙，有卷轴，有匕首，有瓶瓶罐罐的也不知道是什么东西的药品，还有箭矢，还有弩，小型的可以绑在手臂上的手弩，也有一些很大的弩。但这些东西无一例外的都沾上了灰尘，很脏，还有些破裂了。


而如果玩家拿到手上的话，属性呈现出来的肯定是破损的，这也就是后世为什么会没有人知道这家杂货铺的原因。玩家们不知道，来这里买东西，需要提供你的职业身份辨识――职业信物。


而如果你手里拿的是刺客印章的话，你买的东西还能给你打上八折优惠。


就好像现在，林希拿起一个手弩，又顺手拿起几个标示着毒蝎汁的药瓶，走到正在打呼噜睡觉的npc店主跟前，从手环里摸出自己的印章敲了敲桌面，不多不少正好三下，那么店家就会醒来，一边打着呵欠，一边随意的扫了一眼，看见林希的印章时，微微眯眼，不动声色的抬头瞥了林希一眼，林希淡淡站着，神情平静，可手却是微微握起，这是林希一个已经沉入体内的警惕性的习惯。


但这店家瞥了林希一眼后，就随手一扫桌面，桌面上的东西消失了，又一扫，出现在桌面上的是已经焕然一新的手弩和几个崭新的瓶子，“8个金币。”


林希点头，还算是很优惠的价格，掏出金币放到桌面上，林希顺手拿起手弩：


灰色手弩：




品级：珍宝


等级限定：十级


职业限定：刺客，盗贼。


属性：一定几率下提高攻击率。


不是特别好，但对现在的林希来说很不错了。




“喏，这是送你的。第一个顾客，给你优惠。另外，给你这个，黑色印记。”店家突兀说道，递给林希一筒弩箭，和一张纸。


林希有些疑惑的接过，弩箭还可以理解，毕竟是第一个，怎么说，系统也会意思意思一下的，不过，这张纸？什么意思？一张羊皮纸，盖着一个黑色圆圈。


“有十个印记了就来找我吧。我会给你指引的。”店家懒懒说着，说罢，就又趴会到桌面上继续打呼噜去了。


林希沉默了一会儿，上辈子她也是第一个发现这里，但也只是收获了一个弩箭而已，并没有什么黑色印记，莫非，这是因为自己的黑色印章？也罢，收集十个后就回来找店家好了！

 







第十四章 副本 (2)




而在林希前往杂货铺的时候，胖胖和念念，正坐在一家茶楼里，很是悠闲的喝着茶。




醉酒长歌则坐在拍卖行里的包间，将一个又一个装备，摆上桌，她的对面坐着一个npc――拍卖行的经理，正两眼发光的盯着桌上的装备。




茶楼里，胖胖喝着茶，一边转头盯着拍卖行，瘪嘴说道，“念念，你这样做太冒险了吧！要是那个女人卷款逃跑了怎么办？”




“那不正合你心意吗？那女人要是就这么跑了，你下次见到她就可以直接砍了她了。”念念端着茶很是惬意的喝着，一边轻描淡写的说道。




胖胖撇撇嘴，“我那不是心疼小希辛辛苦苦打出来的那些装备吗？”




“如果小希打出来的那些装备能够彻底认清一个人的话，那也值得了。”念念放下茶碗正色道。




“胖胖，小希的目的是赚钱，我们的目标就是帮着小希赚钱。但我们的势单力孤，需要人来帮我们出面，这个醉酒长歌，你别看她好像很呆的样子，她可是不简单的。”念念又郑重道。




“不简单？那你还让她搀和进来？”胖胖瞪眼道。




念念摇头说道，“胖胖你不懂，我们要在这个游戏里玩得长久，要赚更多的钱，就需要合作伙伴，一昧的防备只会阻遏我们自己的发展。”




胖胖搔搔头，想了想，最终撇嘴，“得了，总之，你和小希怎么说我就怎么做好了！”




而此时的醉酒长歌，坐在拍卖行的包间里，端着咖啡慢条斯理的喝着，看着对面的npc激动的清点着装备，醉酒长歌面上淡定，心头却是纠结，那叫灵犀的小子是从哪整来的那么多精品装备，除了精品，竟然还有几件传说级的？！这少说也得值几百个金币吧？




此刻醉酒长歌纠结的装备大部分都是杏花村里那只被林希杀了十天的老虎boss贡献的。




“小姐，这是清单，您过目一下。”npc经理恭恭敬敬的双手将手里的羊皮卷递了过去。




醉酒长歌扫了一眼，就懒懒说道，“既然我把东西交给你们拍卖行就是信得过你们，这个不看也罢，我相信你们龙城拍卖行不会做出坑骗玩家的事情。”




“这是当然。醉酒长歌小姐，您尽管放心。”npc经理微笑着说道。




醉酒长歌微微点头，就淡然起身，“那一切就拜托你们了。”




“请放心，我们一定会帮您卖出好价钱的。”




走出拍卖行，醉酒长歌轻轻吁出口气，抬头看了眼对面的茶楼，心头有些复杂，来了龙城后，那叫灵犀的小子就不知道跑哪去了，胖胖和念念拉着自己来了拍卖行，一股脑儿的交易给了自己一堆装备，然后，胖胖就命令自己必须把装备卖出个好价钱！交代完毕后，两人就跑去茶楼喝茶了。




她只好苦笑着带着那堆她看了也会眼红的装备进了拍卖行。




她不是傻子也不是笨蛋，她当然知道，胖胖和念念为什么要自己来拍卖行交易，只是这个原因有些让她受伤……是想看看自己是不是值得信任的……想看看自己的为人如何……




醉酒长歌深吸了一口气，走向茶楼，上了二楼的包厢。




进了包厢，就见胖胖和念念转头看来，而那叫灵犀的小子也在。




“做好了？”念念率先开口问道，脸上扬起明媚的笑容。




“嗯。”醉酒长歌掏出拍卖行给的条子，递给念念，平静说道，“这样，我是不是值得你们信任了？”




念念点头，而此时林希起身，看向醉酒长歌，“这是我和念念的主意。”




醉酒长歌一愣，随即瞥了一旁瞪眼看着自己的胖胖，淡淡道，“我知道。”




“你很生气？”林希微笑，上前一步，伸出双手，“重新认识一下吧，我是灵犀，刺客，十级。”




醉酒长歌扫了眼林希伸出来的手，抬眼看向林希半晌，才缓缓伸出手，“醉酒长歌，剑士，十级。”




叮！玩家灵犀向您提出好友请求，是否通过？




通过。




“我很抱歉，但你知道，扔在拍卖行里的那堆东西对现在的我们来说，是钱，也是危险。而我们都很弱小，所以，我们不得不小心。胖胖和念念都是第一次玩这种拟真游戏。我们不得不提防。”林希认真说道，神情很是诚恳。




在知道念念把所有装备都扔给醉酒长歌带去拍卖行的时候，林希心头就为念念的这个主意叫好，这的确是可以试探醉酒长歌的一个机会，当然，这种方法并不是很完善，假若醉酒长歌是个心机深沉的人，看出念念的试探，反而借此打入她们的核心的话，那也是完全可以的，但林希却愿意为此冒险一回！




至少，由上辈子的情报可知，醉酒长歌虽然在现实里也不是简单人物，但在复苏里，她却是不属于任何财阀势力，典型的独行侠一个，而让林希愿意冒险的，还有另外一个重要原因，就是醉酒长歌这个人。




相处虽然短暂，但林希十年的阅历和敏锐五感可以肯定，这人是个坦荡荡的！而且，她对胖胖，是真的喜欢。




而此时，随着复苏的影响扩大，随着玩家们相继进入各大主城，随着副本的即将开放，林希也没有时间去找更加合适的人了，醉酒长歌既然跟着她们不离开，那就干脆将她拉过来，有些事情即便是林希自己也是不适宜出面，比如说拍卖行的那些装备，随着那些装备的投放，个别有心人也肯定会追查，那醉酒长歌就是她们最好的挡箭牌！




最后，最重要的一点，如果她们想要在复苏里赚更多的钱话，那么，合作伙伴就绝对不能避免！




综合以上考量，林希决定暂时就让醉酒长歌跟着她们一起活动吧。




此时，胖胖也站起来，叉腰瞪眼道，“喂！你不是这么小气吧！我们只是试探你一下而已，你又没什么损失！”




醉酒长歌苦笑一下，转头看向胖胖，此时的胖胖白皙圆润的脸红红的，一双晶亮眼眸湿润透着娇憨，分外可爱，醉酒长歌心神一个恍惚，随即定了定神，低头小声嘀咕道，“我也没说我生气啊。”真是……胖胖怎么那么可爱呢……




“那不就得了！一个人唧唧歪歪的真是难看！”胖胖挥着手，嚷嚷道，“好了！小希，你不是要带我们去过副本吗？我们赶紧去吧。”




副本？！醉酒长歌转头看向微笑着的林希，眼神犀利，透着一丝不可思议，“你说副本？”




林希只是轻笑，“对，副本，一起吧。”




“好！”醉酒长歌想也不想的就应下了！心头有些疑惑更多的是兴奋，还没听系统公告说副本开放，这灵犀从哪里找的副本消息？不过，想想拍卖行里的那些精品装备，还有眼前这人给他的感觉，嗯，或许这人真的找到副本了也说不定。




于是，四人收拾了装备，就跟着林希朝城外走去。




来到城外就见一片热火朝天的杀怪景象，大部分十级玩家在来到龙城后，都选择了城外杀怪，此时，龙城里的npc任务能够触发的人可是非常稀少的。




四人目不斜视，穿过护城河就朝郊外树林走去。只是在这一路，四人收到不少眼球，特别是念念，没法子淡黄色的学士服饰很是惹眼，还有那朝云鬓，惹得不少女玩家灼灼视线的盯着，但念念一脸从容，神情娴雅，目不斜视的只跟着胖胖身后走。




待进了树林，终于有女玩家忍不住跑过来了。




“哎，这位姐姐，你等一等。”




四人依然朝前走着，并不停下，那女玩家狠狠跺脚，骂道，“喂！耳聋了！没听见吗？！”




胖胖皱眉，这人说话可真不好听！念念看着胖胖身形一顿，低声道，“别惹事！”




胖胖只好摸摸鼻子，跟着一直朝前走的林希继续前进。醉酒长歌却是皱起了眉头，照这个情形，待会可能就有麻烦了。醉酒长歌又瞥了眼前头走着的念念，念念可是半点攻击力也没有，打副本带上她可是会很麻烦的。不知道这灵犀到底在想些什么。




不知不觉中已经进到树林深处，那女玩家跺脚骂人却不敢追上来，醉酒长歌心里就有些意外了，此时看着这扑上来的野狼，醉酒长歌心里明白，原来这里有主动怪啊。




醉酒长歌正欲上前清除，可眼前一晃，一声哀嚎响起，醉酒长歌瞪大眼睛，有些难以置信的看着地上已经死去的野狼，死了？！这么快？！眼睛缓缓移到手持短剑站在野狼跟前的灵犀，心头骇然，这人的敏捷到底有多高？攻击到底有多强？




“小心了，这里的怪攻击挺高的。”灵犀淡淡说着，眼睛却是扫向不远处的一群人。那群人有个白衣袍服的牧师，有个着蓝色轻甲的剑士……这可都是熟人啊。




那群人都停下杀怪的动作看向他们。




醉酒长歌抬头看去，不由扯了扯嘴角，真是巧了！




醉酒长歌正欲上前，突然树上嗖嗖的跳下几匹野狼，醉酒长歌一个警醒，长剑一拔，一剑挑开冲到眼前的野狼，一个冲锋刺死野狼，心头微微有些得意，看来这十级的怪也不外乎如此啊。可当醉酒长歌转头一看时，呆了。




那另外跳下来的几头野狼已经倒了一地，而胖胖甚至动都没有动，懒洋洋的站在念念跟前，而唯一动手的就只有那灵犀了，醉酒长歌就见那灵犀手里的短剑一滴一滴的滴着血，站在野狼中央，黑色布衣，青色发带，神情清淡，眼眸却是一片寒光。




醉酒长歌回过神，吸了口气，这灵犀……到底是什么人啊！

 








第十五章 副本（3）




“呵呵，小兄弟还是这么厉害啊。”突兀的，一个爽朗的笑声响起，林希转头看去，见三个男人从一边的树林走了过来。那三人，林希都非常熟悉……虚影，大壮，还有那不知名的玩家，那说话的就是虚影。




林希眼睛微微眯起，看向虚影三人，他们也来到龙城了？林希瞥了眼后头的那群懒懒散散的打着野狼，耳朵却竖起来的那群玩家。




林希嘴角微微勾起笑容，看着虚影三人，开口问道，“一起打副本吧。”




虚影走在最前，此时一愣，“副本？”




“嗯，没错，副本。”林希边说边抛出组队请求。




叮！玩家灵犀邀请您加入杂七杂八团队，是否同意？




同意！




虚影想也不想的就同意了，不管是不是打副本，能跟这个很有趣的小兄弟一起活动也是个有趣事情！最重要的是，他终于知道原来这个小兄弟叫灵犀……




虚影扔过去一个好友请求，“加一下好友吧。”




灵犀点头，解开好友请求的限制，分别加了虚影，大壮，风子。原来这个玩家就是风子？也是上辈子高手榜里的一个人物。但林希对他了解不多。




“那么，小兄弟，这个副本是怎么回事？咦，这两位美女还有这位兄弟是？”虚影在团队频道问道。




“我们边走边说吧。”此时，胖胖开口说道，皱眉瞥了眼那群隐隐靠近的玩家，“我们好像被人家给当成大肥羊了。”




风子冷哼一声，转头对林希认真道，“有些话不可以在外头这样说的，比如说副本啊什么的，那会惹来一群蠢货的。”




林希只是轻淡笑着，对风子有些感激的点头，这人能够这样提点她，在这个弱肉强食的复苏里算是不易了。林希转身走向那群玩家，问道，“今日星辰，借一步说话如何？”




隐隐围上来的玩家里走出一人，这人身着蓝色轻甲，面容俊朗，眉眼里带着些许疑惑的看向林希，“你认识我？”




林希看着眼前这人――今日星辰，上辈子她的老主顾，淡淡开口道，“这不重要，我这里有笔交易，你做不做？”




在林希跟今日星辰说话的时候，虚影和大壮靠了过来，风子则站在了胖胖身侧，醉酒长歌眼角瞥见，也靠了过去，同时懒懒出声，“我说，有言啊，你出息了啊，带这么多人围过来，怎么想跟我较量较量？”




呵呵一声轻笑响起，那身着白色袍服，金色短发的蓝色眼眸的俊美男子走了出来，看向醉酒长歌，“长歌说的哪里话？我这不是好奇嘛。”说罢，转头看向林希，微笑道，“你好，我是有言在先，刚刚你说想跟星辰做笔生意？”




眼前这人就是第一公会的真正掌舵人？有言在先？林希眯眼看了他一眼，淡淡开口，“一笔交易，关于副本的。”




有言在先漂亮的蓝色眼眸里划过一丝光芒，但随即归于温和，“哦？副本？复苏里已经开启了副本系统了吗？我怎么没听说呢？”




林希眼里划过一丝嘲讽，哼，这人还真是虚伪狡诈，明明就是听到了自己刚刚说的话，如今却是打起了马虎眼？林希干脆转身，淡淡道，“50个金币，这个副本消息就卖给你们了。”




在林希转身时，虚影若有所思的瞥了林希一眼，微笑道，“团长，要不，我们把这个消息发到世界频道吧，说不定就不止50个金币了。”




林希嘴角勾起笑容，看向虚影，看来虚影了解自己的意图了。




林希正欲开口和虚影一唱一和的时候，有言在先笑笑说道，“这位兄弟，别急着走啊，好吧，五十金币是吧。我们公会买了。”




林希转身看向有言在先，平静道，“你先把金币交易给我。”




“可以，没问题。”有言在先温和笑着。、




但这时，今日星辰却是皱起眉头，给有言在先发了一条私聊：有言，50个金币太多了吧，而且消息也不对吧。我刚刚问了长歌，她说得很含糊。




有言在先回道：不管是真是假，我们都不能放过这个情报。




有言在先在和今日星辰发私聊的时候，也准备好了50个金币，虽然复苏现在的金币很少，但好在第一公会的精英够多，已经积累了一定的金币数量。




“我们交易吧。”有言在先微笑对林希说道。




林希点头，却是转头看向醉酒长歌，“交易吧。长歌。”




醉酒长歌一愣，“啊？我啊？”




“对，你们熟。”林希嘴角闪过一抹意味不明的笑容，“你们是熟人。熟人不会相欺吧？”




醉酒长歌摸摸头，看向林希，心头撇嘴，这叫灵犀的心眼可真多！什么叫熟人不会相欺，这分明是暗含警告！




得了，醉酒长歌上前，和有言在先懒洋洋的进行了交易。




其实，醉酒长歌倒是误会林希了，林希让醉酒长歌交易，不过是想隐藏自己的如意手环，在不够强大的现在，林希必须隐藏自己身上一些会被人眼红觊觎的法宝。




交易完毕，醉酒长歌冲林希点点头，林希便上前说道，“那么，麻烦两位跟我走吧，除了我的团队，和两位外，其他人还请留下。”




今日星辰顿时皱起了眉头，不悦道，“你这是什么意思？”




“以防万一。”林希轻淡开口，“要是两位在知道情报后，就把我们团队灭口了怎么办？要是你们的人里有其他公会的奸细，在知道情报后，就派人围攻我们怎么办？”




“那，要是你们把我们骗到一个隐秘的地方杀人灭口怎么办？”有言在先似笑非笑的问道。




林希指了指醉酒长歌，“她是你们的熟人，你们总该相信她吧。”




有言在先看了看一脸纠结的醉酒长歌，笑了笑，“我们当然相信她，只是，她不也是你们的熟人？你们不信她？”




“不好意思，我和她不熟。”林希轻描淡写的一句话却让有言在先的笑容一僵。




盯着林希平静的神情半晌，有言在先轻轻一叹，“好吧，我和星辰跟你们走一趟。”




于是林希的团队――杂七杂八，和有言在先，今日星辰便跟着林希朝树林深处走去。




路上，林希的团队频道吵个不停，而在林希听到团队里头叽叽喳喳的声音的时候，林希第一时间把团队频道调换成文字显示，复苏的各种频道都十分灵活，可以直接声音对话，也可以文字显示，还可以飞鸽传书，或者苍鹰邮寄，当然，飞鸽传书和苍鹰邮寄之类的东西现在复苏还没有开通，还得等玩家激活下一次更新才可以出现。




林希一边朝目的走着，一边关注着团队频道：




风子：喂！团长，你这是怎么回事啊？！真的把副本消息卖给他们了？！那我们还打个屁呀！




胖胖：小希肯定有他的打算！你吵个毛！




风子：额……女人，你说话好粗鲁哦。




胖胖：我粗鲁关你屁事！




醉酒长歌：就是！我家胖胖就是这个调，你个疯子不习惯就给我滚一边去！




大壮：嘿嘿，我家胖胖？大姐，那是你家女人啊？




醉酒长歌：那是！<(￣v￣)/




胖胖：滚！谁是你女人！？我可是异性恋，醉酒长歌你三天不打上房揭瓦是吧？！啊！？




醉酒长歌：呵呵……我家胖胖害羞了……




胖胖：你傻笑个屁！




风子：(￣_￣|||)醉酒姐姐！你厉害！




虚影：你们……好吵……




风子：哎，哎，上面的！歪楼了啊！我说，灵犀团长，我们的副本到底怎么办啊？




念念：他们打他们的副本，我们打我们的，他们打副本是为了首杀，我们打副本是为了装备和奖励，而据我所知，副本分难度，还有百分比，小希是要带我们打高难度的百分百的副本吧。




灵犀：知我者，念念也。




虚影：嗯，果然如此，那么，团长，待会的装备和奖励分配怎么说？




胖胖：哎！你这人好现实！副本都没打呢，你就要分装备了？！




风子：亲兄弟明算账！女人，这句话听过没有？




念念：有理！小希，你拟一份合约吧。




灵犀：也好。我简单说一下，第一，副本里的装备和奖励按照职业所需进行分配，我们的团队里；第二，副本里的材料和生活职业所需的东西一律给念念；第三，我们的团队里有剑士职业三个，到时候就公开竞价，价高者得。如果这三点没有疑问的话，大家就把系统发给你们的合约签名，一式两份，自己留一份，一份发给我。




虚影：我没问题。




大壮：影子没问题我也没问题。




风子：嗯，我也没问题。




醉酒长歌：我就不签了，反正胖胖怎么样我就怎么样。




风子：……兄弟你还真是……




大壮：妇唱妇随？？




醉酒长歌：~(^_^)~




胖胖：滚！！！




在林希的团队吵个不停的时候，有言在先也正和醉酒长歌私聊：




有言在先：长歌，那人叫什么名字？什么来头？




醉酒长歌：……自己问去！




有言在先：……要不，我告诉你大哥，让你大哥来问？我想他肯定很好奇的。^_^




醉酒长歌：有言啊，我真的不能说啊。我好不容易才混进去的啊……算我求你了！总之，你跟我们合作绝对只有好处没有坏处！




有言在先：好吧。^_^，那你好好混。记得，有什么好事要第一时间通知我，当然，你也可以跟你哥说，你知道的，我这个公会你哥哥才是真正的老板。




醉酒长歌瞪着有言在先的传来的私聊文字半晌，才咬牙切齿的恨恨抬头死盯着走在他身边一脸温和笑着的有言在先。这家伙竟敢用他老哥来威胁她！哼！等着瞧！

 







第十六章 副本（4）






林希带着朝树林深处走去，越走越深，怪却奇怪的越来越少，有言在先和今日星辰对视了一眼，他们都发现，这前头带路的少年，似乎对着树林非常熟悉，能够灵敏的避闪突然扑出来的怪不说，还能带着他们一路避闪歪斜的大树，倒在地上的树干，看上去好像很漫不经心，但有言在先和今日星辰都敏锐的发现，这少年前进的方向，和那闪避的身形简直就是在预示下一步出现在他们面前是怪还是大树。




莫非，这少年老早就来过了？而等出现在他们面前的破庙和蹲在破庙跟前唉声叹气的npc时，他们恍然，也是，如果这少年不识老早就来过，又怎么会知道，树林深处竟然还有这么一个破庙？还有这么一个npc？




不过……有言在先深深的看向神情安静的林希，这少年竟然比他们还要先一步来到这树林深处？！他们第一公会，特别是他和今日星辰可是第一个出现在龙城的玩家啊。




“去跟他对话吧。”林希转头淡淡道，“跟他对话后，你们就可以打开副本了。”




“多谢了。”有言在先微笑说道。




林希只是点头说道，“客气了。”他们不过是各取所需罢了。




林希说罢，就带着团队众人朝破庙旁边的大树走去。几人坐的坐，站的站，看着那有言在先和那落魄的老和尚（npc）对话了几句后，就和今日星辰消失在原地。而过了一会儿，众人跟前就飘起了一条公告：




世界公告：玩家有言在先和今日星辰第一个开启了龙城副本――荒凉的古庙，副本任务正式开启！




这世界公告连着刷了三遍才消失，而外头早已因为这世界公告而炸锅了！




“牛人啊！又是第一公会啊！”




“尼玛！老子怎么就没那运气呢？！副本啊！！！”




“第一公会这下肯定发达了！”




“第一个开启副本啊！他大爷的，他们肯定赚大发了！”




……




外头如何炸锅林希不知道，不过，此时他们的团队了，倒是一片平静：




风子：哼！就算是第一个开启了又如何？要是过不了关又有个屁用！




醉酒长歌：哈哈！疯子，这个你就不知道了吧！他们要的是这世界公告！嘿嘿！名气！懂不？！




胖胖：我要装备！




虚影：我要装备！




大壮：我要装备！




念念：我要材料！




灵犀：……念念，你破坏队形了……




念念：小希！咱们进副本吧。




风子：喂！团长，他们进去了，我们也赶紧进去吧。




林希抬头看了看天空，快要黄昏了，等打完副本出来天也黑了吧，那时候这副本附近就应该不会有其他玩家了，入夜的树林里，怪的攻击可是白天的一倍！过了十级的玩家要是死亡的话，会掉经验，会掉装备，甚至有可能直接掉一级！但林希不怕，只要过了副本，拿到那件道具的话，行走于复苏的深夜将不再是梦想！




“我们进去。”




********




进入副本之前，要和那个老和尚对话，林希自己没有上前，在众人不解的目光中，林希看向念念，笑道，“念念，你来。”




念念有些讶异，“我？”




林希笑道，“没错，你来。”




念念虽然不解，但还是点头上前，站到老和尚跟前，张了张嘴想要开口，但犹豫了一下还是转头看向林希，“小希，接下来，我该怎么做？”




“念念，你是学士，出示你的职业信物，然后跟老和尚对话就行。”林希说道。




林希这话一出，其他人就有些好奇了，学士这个职业对副本来说有什么特别吗？但林希很明显不想多做解释，众人只好专注的看向念念。




念念拿出书，微微弯腰看向老和尚，关切问道，“大师，您怎么了？”




那沮丧的垂着头的老和尚，缓缓抬头看向念念，一见念念手里的书，老和尚眼里就发亮了起来，颤抖着声音，“学士？想不到学士大人竟然来了！”老和尚一边颤巍巍的站起，一边抖着声音用充满希翼的眼光看向念念，“学士大人！我这里有一件麻烦的事情，不知道学士大人能否为我完成？”




念念柔声道，“当然可以，只要我能做得到。”




老和尚激动的点头，“学士大人当然能够做到！是这样的！我这座古庙前不久发生坍塌，结果，就跑来了一群妖狐，他们竟然占据了这庙宇，还把我赶了出来！麻烦学士大人想办法驱逐这些妖狐！”




叮！系统提示：玩家灵犀率领的团队杂七杂八是否接受驱逐妖狐，恢复古庙昔日荣光的副本任务？该任务无人数限制。




接受！




林希微笑的接受，随即眼前一晃，众人便出现在一个阴森森的树林中，仔细一看，这不就是刚刚他们走过的树林吗？但此时的树林却是阴森不已，而同时――




叮！玩家灵犀率领的团队杂七杂八已经进入古庙副本，请选择难度：容易，困难，艰难，专家，大师，宗师。请慎重选择。




林希想也不想的选择了宗师！




于是，团队众人齐齐发出倒抽一口冷气的声音。




虚影最先开口，“这个……是不是太难了点？”




林希只是微笑，“我要的东西只有完成宗师级难度和百分百进度才有。”




风子皱眉，虽然杏花村里见识过了林希的本事，但风子不以为仅凭他们这个团队就能过了宗师级难度的副本，更别说还要达到百分百进度了！但看其他人，虚影和大壮面露犹疑之色，醉酒长歌一脸无所谓，而那两个女人，却是一脸淡然自定。啧！差点忘了其中一个女人还是什么学士，攻击为零的废物！风子心头暗暗决定，待会要是死亡的话，就马上退团！




林希看了眼众人神色，心头平静，会对自己依然保持信心的也就只有胖胖和念念，其他人会怀疑，这是自然的。但林希也没有多说什么，只是开始抬步朝前走去。




转过弯，上了一个小坡，就见一群红毛狐狸。林希看了看四周，转头对大壮和醉酒长歌说道，“我拉怪，你们打！注意节奏！胖胖保护好念念。”林希说罢，就转过头，抬起手臂，拉起袖子，袖子里绑在手腕上的就是她买来的手弩。




林希后头的几人很快都站好位置，醉酒长歌有些意外的看向虚影大壮风子三人，这三人，大壮站在最前，半蹲弯腰，典型的战士防御模式，虚影站在大壮左侧，靠前位置，风子则在大壮右侧！三人呈三角模式，嗯！不错，看来都是老手了。醉酒长歌拔出长剑，站在三角形的身后，念念在他身后，而胖胖则在最后压阵。




林希盯着那群红毛狐狸，眯眼盯着那群红毛狐狸外围的五只狐狸，刚开始，还是引三只就好了吧？林希盯着那群红毛狐狸好一会儿，才猛地扣动手弩，叮叮叮！连发三箭！后头的大壮等人先是一阵振奋，终于可以打怪了！但随即一阵惋惜，林希的三箭，一箭竟然射到那红毛狐狸旁边的大树上去了！另外两箭竟然只打到那群狐狸的前头几步，根本就没有射中狐狸！




但很快，怒叫着扑过来的五只狐狸就让众人连疑问都来不及发出就赶紧发动攻击了！




林希短剑直刺，迅猛至极就拉走了一只狐狸的仇恨，剩余四只狐狸都被大壮大喝一声给拉住了，虚影一个长剑直刺，风子一个长枪连点，两人虽然都还没有就职，但此刻，从两人的动作和攻击力就可以看出，两人的技能熟练应该是蛮高的了。两人的这番动作拉走了两只狐狸，大壮的压力减轻了许多，后头的醉酒长歌也冲上去帮忙，顺利的拉走了一只狐狸。很快，大概也就只有几分钟时间，就解决了五只狐狸。




林希看了眼倒了一地的狐狸，还有爆出来的装备，虽然不多，但聊胜于无，虚影几人看着地上的装备很是兴奋，从杏花村到龙城，这怪都吝啬得要死！现在一见五只狐狸竟然爆出那么多装备，这几人都有些兴奋，林希便开口问道，“等我们结束了再分装备如何？还是现在分？”




虚影想了想，“等结束后再分吧。”




林希点头，这也是她的意思，便转头对念念说道，“念念，你负责收装备。”




念念应下，上前开始收起地上的装备。




“注意保持节奏。”林希又对虚影叮嘱了一句，便转头，继续用手弩引怪。几个回合后，那群红狐狸就被他们灭掉了。




灭掉了红狐狸，林希继续带着他们前行，这里距离古庙并不远，很快就来到了古庙，而古庙此时也依然是那番破败的模样，古庙前依然还是那个唉声叹气的npc老和尚。




念念这次不用林希开口，主动上前，对话内容依然一模一样，但这次，却是要求他们进古庙里杀掉那只九尾狐狸。




“麻烦学士大人了，请学士大人杀掉那九尾狐狸为我们除害，也请学士大人救出那可怜的孩子吧。”老和尚激动的说道。




念念点头，“好。”


于是，众人进入了古庙。

 







第十七章 副本（5）




进了古庙，林希先是四处打量了一番，这是一个空旷的大殿，除了最中央的破败不已佛像外，就没有其他东西了，四面都是壁画，但壁画的内容有些模糊不清。别看这壁画不起眼，只有林希知道，这壁画关系到的可是百分百的完成进度。如果不是上辈子为了赚钱，带着一个全是生活职业十级团队打这个副本，她也不会知道，原来这个副本的百分百完成度是需要一个精通书画和历史的副业才能完成。




“待会，虚影，大壮，风子和我去打九尾狐狸，醉酒和胖胖去地下室救那孩子，注意了，孩子救出来后，就马上来找我们，千万不可把孩子带出古庙！念念，在我们打九尾狐狸的时候，你去研究那壁画。”




“那壁画有问题？”虚影奇怪问道。




林希神秘一笑，“这个就得问念念了。”




念念在进了古庙后，就已经对那壁画好奇不已，此时一听，马上转身快步朝那壁画走去。




风子却是皱起眉头，看向林希，虽然刚刚这个叫灵犀的引怪技巧很厉害，三箭里，一箭引开了其他怪的注意。两箭射进了怪的警惕范围，很是巧妙的没有招来怪的仇恨，而且，三箭的速度极快，若不是他一直注意着，他还看不出。但，只有他和影子和大壮，还有这个灵犀四人去打那只boss怪？？




“灵犀小兄弟，只有我们四个人去打boss是不是太少了？”在风子正欲开口的时候，虚影已经沉声开口问道，语气很温和，说的也很婉转。




“对啊！要不，我们打完boss后再去救人吧。”醉酒长歌也提议道，同时疑惑的看向林希，“还有，为什么救人后不能把小孩交给那老和尚？”




林希摇头说道，“我得到的情报就是这样，不能把小孩交给老和尚，不能把九尾狐狸打死，古庙的壁画藏有秘密。”




在带他们前来这个副本的时候，林希早就知道他们肯定会有所疑问，心里也早就把一切都盘算好了，就把一切推给情报，至于情报来源，龙城的贫民区有一个乞丐窝，那是npc里情报的集中地！如果他们问她情报来源，她不介意告诉他们，因为就算告诉他们，那个乞丐窝也不容易找，没有得到神秘信物的话，就算找到了，那些乞丐也不会理会你的，而且，神秘信物是一次性物品，用完就没了。另外，乞丐窝的情报可是不管对你有用没用，收费都是极为昂贵。虽然有着种种限制，但不可否认，在复苏里，乞丐窝的情报是最为靠谱的！




但很可惜，当后世，这个乞丐窝被人捅到论坛上的时候，所有的公会和各方势力蜂拥而至，结果，那乞丐窝一夜之间却人去楼空！为此玩家们愤怒了，在论坛上吵了好久，但复苏的神秘官方只留下一句“情报不能存在于明面”，就拍拍手不理人了。而这句话也让那些吵得最凶的各方势力的代表们哑口无言，的确，情报这种东西要是人尽皆知的话那还算是情报吗？




听到情报二字的时候，除了胖胖和专注的看着壁画的念念外，其他几人都眼睛一亮的看向林希，醉酒长歌和虚影两人都是欲言又止，林希看着两人，轻淡开口，“我的情报是从贫民区的乞丐那里得来的。”




虚影和醉酒长歌一听，都有些尴尬，毕竟，林希的情报来源对林希来说，也属于一个隐私，林希完全可以不说的。如今林希却说了，这让两人都有些尴尬。




风子此时也明白了，但还是有些怀疑，“团长，你那个情报准吗？”




胖胖一听，心头有些恼了，这人竟敢怀疑小希？！胖胖刚想开口，林希却是说话了，林希的语气很平静，“准不准的，不试一试，怎么知道？”




一听这话，风子闭嘴了。




“如果你担心的话，你可以走的。”林希看着风子，平淡说道。




虚影这时也皱起眉，看向风子，“小风，你要是不愿意的话，就到外面等我吧。”




风子愣了愣，看了看虚影，又看了眼林希，他虽然怕掉级，但，如果虚影和大壮不走，他却离开的话，那岂不是很没义气？而且，说实话，眼前的这个叫灵犀的的实力，他和虚影大壮一眼，很是信服，只是……掉级的后果……，算了！大不了就当交学费了！




“拼了！”风子突然大喝一声，把众人吓了一跳。




“团长！我们开打吧！”风子又转头对林希严肃说道。




林希一笑，正欲点头示意众人开始，突然，原本站在壁画前的念念咦了一声，“奇怪……怎么回事？”




林希一听，心头一喜，念念这么快就发现这些壁画的古怪之处了吗？




“怎么了？”林希走了过去。




念念的眼睛依然紧紧盯着眼前的壁画，头也不回的喃喃道，“这画……是来自古亚的一个历史上的小国的作品，叫狐狸思子。这个小国有个传说，有一只九尾狐狸喜欢上了一个人类男子，和那个男子成亲后，生下了一个儿子，这个儿子继承了狐狸的灵力，成为了这个小国赫赫有名的大阴阳师。这个画，表达的就是九尾狐狸在生下孩子后，被迫和孩子分开后，思念孩子的一副画，奇怪。这明明就是古华夏的庙宇，怎么会出现那个小国的壁画？”




林希听着，心头却是暗暗佩服念念的博学，只有念念才能在这么短时间看出壁画的问题，才能在这么短的时间里说出其中古怪之处。自己这个从小就和书形影不离的闺蜜，果然不愧她“小博学”之名。




“念念，你说，如果九尾狐狸在这里的话，我们该怎么把它找出来。”林希转开话题故意问道，这个空旷的大殿里，要把你九尾狐狸揪出来有两种方法，一种就是直接将那佛像炸掉或者搬开，因为那九尾狐狸藏起来的孩子就在佛像下面的地下室里；另外一种方法就有些麻烦了，必须把壁画里的九尾狐狸已经破了的相貌给补全。




念念沉吟了一下，没有马上回答，而是盯着壁画里的九尾狐狸若有所思。




念念没有回答，醉酒长歌却是开口了，“这里就只有那破东西，我们把那破东西搬开不就得了吗？”语气里，醉酒长歌还有些不解。




“什么破东西！那是佛像！”胖胖鄙视道。




醉酒长歌讪讪一笑，她还不知道那是佛像……




“这个副本不会这么简单。那佛像肯定有古怪。”虚影却是严肃开口说道。顿了顿，虚影又若有所思的看向念念，“我们还是小心一些为好。”




而念念这时也回过神，但却是从背包里拿出纸笔，和一瓶药，然后，就在砚台里倒满药瓶里的红色液体，用毛笔蘸了蘸，就开始凝神专注的勾画起来。




念念画画的动作犹若行云流水，很是流畅，其中又藏着某种韵味，虚影几人都瞪大了眼睛，有些惊奇，又有些新奇意味的欣赏着。




胖胖看着众人的惊奇和赞赏的神色，不由眉眼一挑，很是得意的对着林希挤眉弄眼的。林希嘴角勾勒出笑容，在如今的2330年，因为科技的发展，因为两次大战，像书画这样的古老技艺都已经流失在历史里，人们现在追求的是能源，是最新的科技，是机甲，是拟真网游……还有就是对星际的征战和能源利益的疯狂追逐，还有谁记得古老的地球带给人们的文明和那些曾在历史上留下浓墨重笔的古老技艺？




历史的前进，也意味着某些东西的淹没，自古就是如此，但，有些东西不该遗忘，不能遗忘！那沉淀着久远历史的古老技艺，是人类多年的智慧锤炼，怎么舍得遗忘？？




林希沉溺复苏十年，她发现，在复苏里，不管是任务也好，副本也罢，都或多或少的隐藏着已经消逝在人类社会的古老技艺和古老文明的影子，很可惜的是，就林希所见，十个玩家里，几乎就没有一个能发现！




林希敢肯定，还记得古老技艺古老文明的就只有绿色联盟了，而能够使用古老技艺的，哪怕是绿色联盟里也不超过十个，其中就有她的爸爸，她，还有念念，胖胖。不过他们各自的专长不同，念念学得很杂，且主要专精于历史和书画，她自己则专精于棋道，胖胖则是古武。而爸爸，大概就是学得最多的，也最博学的一个人了。




她和念念都是跟随爸爸学习。




当念念画完最后一笔的时候，就听一声长啸，就在那佛像上头，一个红色漩涡突兀出现，紧接着，一只巨大的红色狐狸就漂浮半空，黑色的眼眸落在念念身上，沉静又透着感激。




除了林希，其他人都有些惊愕的看向那漂浮半空的巨大的红色狐狸，最重要的是，那红色狐狸的身后是九条晃来晃去的尾巴！




“那，那个就是九尾狐狸？！”醉酒长歌最先回过神，声音惊疑不已，“靠！真的是九条尾巴！”




胖胖回过神，先是惊叹一声，随即转头看向醉酒长歌，困惑不已，“我怎么数来数去都只有八条呢。”




“胖胖，你看，那最里头不就是夹着一条吗？”胖胖的发问，让醉酒长歌振奋不已，忙上前讨好的说着。




虚影等人有些黑线，风子忍无可忍了，“尼玛的！你们竟然去数它的尾巴！”




“嘿！数尾巴怎么了？我就不信你没去数！”醉酒长歌转头瞪眼道。




林希有些哭笑不得的看着几人，真是的，摇了摇头，林希干脆不理会叫嚣起来的醉酒长歌和风子，看向正皱眉盯着狐狸的念念，低声说道，“念念，你上去跟它说话。”

 








第十八章 副本（6）
念念点头，慢步上前，微微弯腰做了一个古礼，而在念念做出古礼的时候，那九尾狐狸居然也微微弯下脑袋！


这算是回礼吗？众人一呆。这九尾狐狸怪竟然懂得回礼？？


“您好，我是一名学士，我叫念念。”念念轻柔的声音说着。


而在念念话音刚落的时候，一个柔和动听的声音突兀的响了起来，“学士，你好，我是雪姬。学士，感谢你帮我恢复了形貌，不知道我有什么可以帮助你的？”


这个声音一响起来，众人就吓了一跳，心里都在疑惑，这个声音从哪里来的，而等到他们发现这个声音竟然是从那九尾狐狸传来的时候，虚影等人和胖胖都恍然一悟，随即淡定了下来，这几人都曾见过智能怪，心头不以为意，唯独醉酒长歌心头惊愕不已。


他瞄瞄的！这狐狸竟然还能说话？！而且看上去还有智能？！


不管醉酒长歌此时心头如何震惊错愕，念念却是在烦恼该怎么接话了？说帮助？他们此时最需要的帮助就是打通这个副本……但是……


而林希这时就上前了，看到念念和狐狸对话，林希心头就一定，如此，百分百的完成度就可以完成了！


林希站到念念身后，对念念低声道，“让它帮我们找一个小孩。”


林希的声音很低，但站在念念身后几步的几人都可以清晰听到，几人里，大壮胖胖和风子觉得没什么，但醉酒长歌却是皱起了眉头，她在听念念说故事的时候，心里早就有了几分了然，只怕那个小孩就是九尾狐狸的孩子，而林希这人不笨，这个时候竟然提出要它帮忙找小孩，这不是在激怒这只狐狸吗？？


但她没有开口，既然林希这么说，那肯定有他的理由。虚影不用说，在杏花村，早就对站在他跟前的背对着他的少年很是赏识和敬佩，而醉酒长歌一来是因为胖胖，二来就是那被她扔到拍卖行的装备，以及，这一路，林希表现出来的武力值，心头虽说没有虚影那么信任林希，但也相信，一直被她羡慕嫉妒的林希（羡慕嫉妒是因为胖胖……=_=），肯定不是无的放矢。


当然，虽说信任，但两人还是心头警惕起来，以防眼前这只体型巨大的有九条尾巴的狐狸突然发疯。


而就在两人刚刚做好完全准备，念念也按照林希的吩咐开口了，“如果可以的话，能否帮我们找一个小孩？”


就在念念话音刚落的时候，意想不到的事情发生了！


那九尾狐狸，突然全身迸发出火焰，原本柔和动听的声音变得尖锐不已，“原来你跟那些人一样，是来抢我的孩子的！！”话音一落，一道巨大的火焰就朝念念袭来――


而就在这电光火石之间，早已知悉副本攻略，暗中准备的林希就猛然将念念往身后一扯，同时甩出一个药瓶！并大声喝道，“开始！”


药瓶崩裂，紧接着，一道屏障就在他们几人面前升起，那巨大的火焰就被挡住了！


那药瓶就是林希在那杂货铺买的其中一种毒药，虽然是毒药，但同时它却也是一种奇怪的灵力元素，能够阻止起一道元素屏障，挡住所有攻击。当然，只有十秒，但十秒也够了！


在林希扔出药瓶的刹那，胖胖就将念念拉到身后，同时醉酒长歌也一闪来到胖胖跟前，大壮和虚影风子三人也窜到林希身边，计划开始了！


大壮冲上前，在屏障消失的刹那，大喝一声，手里突然多出一个盾牌，往上一顶，在一顶的同时，大壮就觉得一股巨大的压迫力几乎要将他压到，他竟不由自主的连退三步，但大壮咬牙，眼睛怒睁，嘴里同时连喝三声，腰身一沉，硬是抗住了！


而就在他抗住九尾狐狸铺天盖地的压迫力的同时，林希和虚影等人也各自施展技能冲了上去，开始对狐狸进行攻击！


而林希在攻击的同时，也提醒到，“不能杀死它！”


“明白！”虚影等人连连点头，同时，醉酒长歌和胖胖保护着念念也急急的绕到九尾狐狸的身后，九尾狐狸一见三人绕到自己身后，急了，想要转身，林希却在此时，突然一个迅猛至极的割喉，将九尾狐狸的血量硬生生的砍到了百分之二十，逼着九尾狐狸发出尖锐的长啸，对林希发出暴怒的攻击！


趁此机会，醉酒长歌和胖胖按照跳入了九尾狐狸身后突然出现的一个地下洞！


而被九尾狐狸疯狂攻击的林希施展着蝶舞，恍然鬼魅，又如蝶影，九尾狐狸疯狂的攻击竟然没有一个能够打到林希！而九尾狐狸对林希的疯狂攻击则恰好让硬抗着的大壮心头松了一口气，同时，大壮也有些复杂的看着在场地中央不断施展蝶舞，翩闪不已的林希，这个少年的实力……到底有多深？


再说跳入地洞的醉酒长歌和胖胖，念念三人，一进入地洞，迎接他们的便是一群红色狐狸的攻击。


醉酒长歌想也不想的就冲上前，同时对胖胖喝道，“你站在那里保护念念！”


胖胖本来兴奋的想要上前，自打进入副本，她手里的剑还没沾过血呢！可一听醉酒长歌那句大喝，胖胖瞥了眼站在她身后的念念，只好低叹一声，乖乖的站在那里，看着醉酒长歌狼狈不已的杀怪！


是的，狼狈不已！到底现在的醉酒长歌也只有十级，且她的技能明显不如胖胖，看她挥着长剑的笨拙样子，胖胖掩面，这人到底懂不懂剑法啊？


而就在胖胖掩面的时候，念念突然发出一声惊呼：“小心！”


胖胖背脊一寒，下意识里，手中长剑猛然往左侧一挡！同时左手一拉念念，蝶剑一展，想要偷袭她们的狐狸瞬间就倒在了她的剑下！


不远处的醉酒长歌看到这一幕，心头复杂也有些失落。此时的胖胖早已不是桂花村还需要她帮忙升级的胖胖了，自打林希来到桂花村，就将胖胖和念念带到某处，也不知道到底做了什么，几天后出来的时候，胖胖和念念都已经十级，且胖胖的技能熟练度明显上升了不少。


自己喜欢的女人竟然比自己厉害……这对任何一个人来说都不是一件什么好事，特别是像醉酒长歌这样心高气傲的人。


但醉酒长歌并没有沮丧，在失落的同时，也心里暗暗下定决心，她一定要比胖胖更强！

 







第十九章 副本（7）
念念被胖胖一扯，差点跌倒，虽然及时站稳了身子，但身子也有些踉跄，手便下意识里按在了一旁的墙壁上，无意间的一瞥墙壁，念念呆住了。


她……看到了什么？！


念念的心头狂跳，在她的眼前，是一副有些斑驳的画：画里，是一个老者手拿一个奇怪的器具，弯腰在地上扒拉着什么。


虽然那个器具不是很清楚，但念念敢肯定，这一定就是锄头！存在于历史里的一种农作物耕种的工具！在林伯伯的光脑里，曾经存在着这样一幅画面，但，这样的一幅画面，林伯伯留下来的光脑里明确记载，如今世界上，就只有他的光脑里才能，为什么……复苏里会有这样的一副画？


伴随着智能电脑的发展，人们对科技的依赖日益严重，于是，古老的文明渐渐殒灭，而同时渐渐在人们的记忆里消失的，还有曾经对人类来说非常重要的――农学。林伯伯留下的光脑里，记载了他对农学的见解，他认为，农学非常重要，几千年来，田地，稻米，锄头，播种……等等养育了人类，可不知从何开始，人类轻贱农学，下地耕种对人类来说是一种低贱的劳动，于是，渐渐的，在科技的日益发展下，在各种高效的营养液的刺激下，农学慢慢的从人类的视野里淡化……再加上两次世界大战，世界大战后的严重的战争污染，农学终于退出了人类的舞台！


如今，唯独有绿色基地里，那各家各户的后园还保留着一分薄田。


盯着眼前的壁画，念念心头困惑不已，难得不止伯伯的光脑里有这幅画？其他的地方也有？


****


再说此时凭借自身蝶舞技能带着狐狸绕圈圈的林希，在看到狐狸因为自己不断爆发的攻击而愤怒不已，不时的发出尖锐的啸声，心头暗暗心急，怎么醉酒长歌和胖胖那么慢？她哪怕技能再强，可自身的体力是有限制的啊，属于近战职业的刺客，本身就是血薄，虽然已经不知道多少次施展蝶舞了，系统叮叮的提示也响了好几次，可是，林希还是不可避免的被九尾狐狸的攻击击中了。而一直在旁边努力干扰九尾狐狸攻击的虚影等人也都差点挂了！


这九尾狐狸，不管是等级和攻击都远远在他们之上。但尽管这狐狸很牛逼，但在他们几人严密的攻击下，那血量也终于下降到了百分之四十了。


林希微微皱起了眉头，如果再拼一拼，林希有把握再拼一拼的话，他们肯定能够打下这九尾狐狸，但如果九尾狐狸死了，这副本的百分百完成率就拿不到了！而现在，如果想要让那九尾狐狸停下攻击的话，就只有九尾狐狸的孩子了。


林希一个漂亮的回转，半空中，手一挥，一拼药就掉了出来，在胖胖他们没有带回九尾狐狸的孩子前，她必须保持住体力！手里的药就是念念做出来的能够补充体力的药。刚想扭开盖子吃药，眼角就瞥到九尾狐狸的焰火冲了过来！


蝶舞！林希心中念头一动，一个侧身滑行，顺手将药喝下，这一边滑行一边喝药的动作，直让风子大呼帅气！


林希听着，心头却是有些哭笑不得，帅气？如果风子知道她是在什么样的环境下练成这样帅气的动作的话，她敢保证，风子肯定不会觉得帅气！


林希也懒得去告诉他到底是怎样的一个环境，一个空中翻，再次闪避，顺势踩着冲过来抗住攻击的大壮的肩膀，手一翻，短剑一横，割喉！


九尾狐狸凄厉的一声惨叫，踉跄着一个不稳，第一次跌倒在地！


虚影眼睛大睁，厉害！这个时机，这个干脆利落的动作！


风子再次疯狂的叫好：“大爷的！团长！你帅的掉渣了！！”


而这时，林希期待着的胖胖的声音终于响起来“小希！那小孩我们救出来了！”


林希眼睛一亮，而就在这时，九尾狐狸竟然再去跃起，朝胖胖身后的被醉酒长歌护着的小孩冲去，“我的孩子！”


同时，胖胖和念念，还有醉酒长歌都惊呼一声，“小心！”


就在九尾狐狸扑向胖胖等人的时候，一道黄色的光芒闪过，一个人影竟然用迅猛至极的凌厉攻击将九尾狐狸击倒在地！


林希一个闪身，猛的闪现在九尾狐狸跟前，短剑连连格挡，将那黄色人影击退！同时嘴里喝道，“保护孩子和狐狸！”


本来惊愕在地的众人猛然回过神，随即，胖胖和醉酒长歌将孩子和念念护在身后，虚影等人就扑向了那人影。


而就在这时，众人也看到了那人到底是谁？


而等看清那人时，风子大骂道，“md！是那老光头！”


林希虽然击退了那黄色人影，但也同时受了伤，此时正冷静的喝着药，一边扔下一瓶给那在地上正挣扎着爬起的九尾狐狸，虽然面上冷静，林希却是心头大惊！上辈子，只要把那孩子救出来，再送九尾狐狸和孩子离开破庙，抵挡住眼前这老光头和尚的攻击一分钟就好，怎么，这辈子，这老光头和尚先一步蹦出来了？？这老光头和尚的实力，可是一百个现在的林希都打不过的！


眼前站着的老和尚面容此时严厉不已，扫了林希等人一眼，便把眼睛锁在了林希身上，“侠士！这九尾狐狸作孽多端！如今，我要替天行道，为何你们要阻拦于我？”


林希上前一步，先是双手合十做了一个古学里佛教礼仪的见面礼，此礼一作，眼前的老和尚果然严厉的神色缓和了不少，林希作礼完毕，才神情平静的开口，“大师说这九尾狐狸作孽多端，但在在下眼里，这九尾狐狸有一大作为足以抵消它的罪孽！”


老和尚一听，冷哼一声，“大作为？侠士可不要被这狐狸给骗了！这狐狸乃是千年修行，最善于迷惑世人！”


林希却是轻淡一笑，微微摇头，一手指向那被胖胖和醉酒长歌护在身后的正睁着好奇眼睛看着她的小孩，慢慢说道，“那孩子，就是九尾狐狸的大作为！”


老和尚一愣，似乎有些迷惑了，皱眉道，“侠士，那孩子不是被九尾狐狸摄来的吗？”


林希微微摇头，“大师可知，就在大师到来之前，那九尾狐狸被我们不断攻击，差点一死，却苦苦支撑！”


老和尚冷笑，“那是自然，禽兽贪生怕死！”


林希却是微笑，“哦，是吗？”林希话音一落，突然蝶影一展，猛的就朝那小孩冲了过去！紧接着，就在众人来不及回神之时，林希手里的短剑就要刺上那小孩，而就在这电光火石之间，老和尚身形一动，却是有人比他更快！


待定睛一看，却是那九尾狐狸，将那小孩甩开，以身挡住了林希锋利的一击！


老和尚顿时呆住了。


“念念救它！”林希沉声道，看着被自己一击在地，爬不起来的九尾狐狸，心头有些后悔，刚刚那一击太重了。


念念听罢，忙蹲下，掏出背包里的药给狐狸敷上。


这时，那被狐狸甩开的小孩也呆呆的看向那狐狸，满眼的迷茫。


而那动都动不了的九尾狐狸却是费力的转过头，看向小孩，漆黑的眼睛里满是温柔和慈爱。


“大师……你看到了吧？这就是我说的大作为。”林希缓步走向老和尚，低声道。


老和尚看了看狐狸，转头盯着林希，沉声问道，“那孩子是……”


“大师！在我眼里，天下最大的作为，无非三种，母以己身救稚子，人以己身平天下，佛以己身渡众生，大师，眼前这九尾狐狸如此这般的大作为难道还不能化解它的诸般罪孽吗？”林希定定的看着老和尚，一句一句，缓慢而凝重的说道。

 









第二十章 首杀及迷惑珠（1） 
老和尚闻言，身躯一震，面容一变，神情从震惊变成凝重，瞪着双眼死死的盯着林希，旁边站着的几人一见老和尚神色，都不动声色的移动脚步，靠近了林希，手里的武器都悄悄握紧，防备着老和尚。谁知道老和尚会不会被林希刺激的突然发起疯呢？虽然虚影几人对林希所说的话有些听不懂，奇怪了，都是星际通用语，为什么，林希的话他们就听不明白呢？什么母以己身救稚子之类的……


倒是醉酒长歌在听了这些话后，眼里虽然同样闪过困惑，但更多的却是惊愕。


这些话，她似乎曾经听过……醉酒长歌沉默的盯着林希，这人……到底是什么人？！


林希此时却是顾不得旁边周遭人的脸色，她的手心里满是汗水，她的背脊现在全是蓄势待发的紧张！她以为，十年的游戏经验，十年领先众人的先知足以让她应对现在的复苏，却没想，她的重生，煽动着的翅膀竟然引发了一些改变！


杏花村里的老乞丐，手环里的黑色刺客印章，还有眼前的老和尚……是否将来还有更多的改变？


是！肯定有更多的改变！林希的双手慢慢握紧，只要她不断前进，变化便无法避免！此时，林希心头突然恍然！


而当那些变化到来，那么，唯有十年游戏经验勉强可以给她支撑！其他的，还是要依靠自己！


林希心头此时一片苦涩，果然吗？天上不会掉下馅饼，这世上，有一得必有一失。但苦涩的同时，林希心头却是同时松了一口气，原本有些浮躁的心，反而沉静了下来。


前进的路上，迷雾开始散去，方向已经清晰，林希终于知道，未来摆在她跟前的路到底有什么了……或许比上辈子要好走一点，但阻碍和风雨绝对不会少。


因为知道了，林希也终于踏实了。不怕艰难险阻，最怕的就是茫然不知。


深吸一口气，林希面上依然沉静淡定的看着眼前的老和尚，脑海里已经开始盘旋着如果不能“忽悠”老和尚，那她该采取哪一步才能让团队全身而退了。


这是她和虚影等人组合起团队的第一战，就算不能赢，也要全身而退，这样，她才能在将来继续和他们合作。


没错，会突然对虚影等人发出入团请求，就是林希为了将来而准备打造一支哪怕不能最强，也至少要在复苏里排名前十的团队！碍于自身的特殊情况，林希能够选择的伙伴不多，虚影等人，除了风子不曾深入了解外，虚影和大壮是她绝对要拉入团里的伙伴。原因只有一个，他们的人品。其次，他们的潜力。


所以，这场副本首战，必须慎重再慎重！


在林希脑海里已经勾勒出全身而退的几个步骤的时候，老和尚终于做出反应了。


而反应却是出乎他们的意料！


就见那老和尚长叹一声，神情甚为复杂，敬佩中竟然混杂着一丝惭愧和后怕，双手合十，朝林希恭敬作了一礼，苍老的声音缓缓道，“枉费老衲三世修行，竟然未能勘破其中佛理！侠士！汝今天不但救了这九尾狐狸，也让老衲明白了，为何老衲三世修行，却未能证得阿罗汉果！佛说众生平等，老衲却持人畜偏见，执迷不悟，以致未能看出这九尾狐狸的因果，差点铸成大错！”


听着老和尚滔滔不绝的这般说法，林希差点控制不住面部表情的直抽，她对老和尚说的话全是一时情急下的忽悠，却没想倒让这老和尚得了利！不管这样也好，这样一来，这个副本他们就可以过了！


林希心头松了口气，一旁的虚影等人却是神情复杂又难以置信的瞪向林希，这样也行？！


林希也没那个功夫理会一旁的虚影等人，微微一笑，也双手合十回了一个佛礼，然后轻淡说道，“这是大师苦修之功，与灵犀无关。大师这礼，灵犀可承受不起。”


老和尚却是微微一笑，摆手道，“灵犀侠士就不必谦虚了。”说罢，老和尚就径直走到那已经努力站起正警惕着的九尾狐狸跟前，一脸凝重道，“你虽有大作为，但是，你的稚子毕竟是人，与你乃不同道，老衲今日虽没有铸成大错，但，因果却已成，你的稚子我需收为徒，你且放心，我定会将我一生所学传授于他。”


九尾狐狸听着，却是沉默不已，漆黑的眼眸定定的看向老和尚身后的茫然的看着它的小孩，那小孩被九尾狐狸一盯，却是有些怯懦的向后一退，避开了九尾狐狸的眼神。


九尾狐狸的眼里闪过一丝凄凉，林希看着，忍不住上前一步，正欲开口，老和尚却是叹息道，“你切不可执着，你虽给了他人身，但从他一生下就与你分离开始，你与他的母子情缘却是了结了，你若执着于此，不止害了自身，也害了他。放手吧。”


九尾狐狸闻言，凄厉的仰头一身长啸，啸声里满是悲伤，随即跪伏下来，一身火焰猛然燃烧起来，在众人尚来不及反应时，就听老和尚惊叫道，“九尾狐，不要做傻事啊！”


而就在这时，那熊熊燃烧的火焰突然变成一颗火球，直直的冲那小孩冲去，紧接着就听小孩惊叫一声，待众人回过神，就见那小孩躺在地上昏迷不醒，而那九尾狐狸却是消失不见。


林希呆住了。


这是和上辈子完全不同的结局……而这个结局……林希心头此时说不出的复杂和酸涩。


“母以己身救稚子啊。”老和尚喃喃自语着。


而这时，叮！系统提示：玩家灵犀率领的杂七杂八团队完成龙城副本“荒凉的古庙”宗师级难度，完成度百分之一百！系统即将公告，是否隐匿姓名？


是！林希沉默的低声应了一身。


系统公告：某玩家率领的团队第一次完成副本任务，难度宗师级，完成度百分之一百！


世界公告：东方大陆龙城某玩家率领的团队第一次完成副本任务，难度宗师级，完成度百分之一百！


连续两条公告没有让林希露出欣喜之情，林希只是沉默的站在那里，看着已经被老和尚抱起来的小孩，倒是回过神的虚影等人欣喜若狂。


“好了！侠士，我们出去吧。”老和尚抱着小孩，转身后，对林希等人叹息说道。


而眼前一晃，他们已经站在了古庙的门口。


风子此时激动难耐，首杀啊！！风子兴奋的刚想大喊几声，却被眼疾手快的虚影一把按住，虚影低声道，“嘘！别喊！”


风子不解，随即看到林希依然沉默的奇怪，而胖胖和念念则站在林希身边，似乎正想说些什么话安慰一般，风子心头嘀咕着，切！不过是一个游戏！不过是一个有智能的怪而已！


虽然心头嘀咕着，但风子却也安静下来。此时，对林希，他已经全心佩服了。


“灵犀侠士，这是我给你们的一点小礼物，还请收下。”老和尚递过来一个小布袋。


林希接过，终于不再沉默，淡淡一笑，“谢谢大师。”眼睛瞥了被老和尚安置在一旁树下的小孩，林希摸出一面屏风，这面屏风绣着一只火红色的狐狸，是林希准备来副本用的，没想到，却是这样的结局，如今，这屏风也没多大用处，林希便双手恭敬的递给老和尚，低声道，“大师，这是我的一点心意，麻烦大师将来有机会的话，转交给那孩子。我想这东西，应该待在那孩子身边。”


老和尚接过，欣慰的点头。也不再多说，手一挥，那孩子和老和尚便消失了。


系统提示却在这时响起：


叮！玩家灵犀获得法藏大师的好感度+5！


法藏大师？林希一怔，随即若有所思，那么这样说来，以后，这个副本门前就不会再出现这个大师了。


在复苏里，一个npc一旦有了自己的名字的话，就绝对不会出现在副本里，除非是什么特别任务。而如果一个npc本来没有自己的名字，却突然有了自己的名字话，那它就可以摆脱在副本日复一日年复一年重复相同话语的命运，而重新有了自己的任务支线。


此时，林希心头轻松了一些，那么，将来，还有机会再见到那法藏大师和那孩子了吧？


回过神，林希神情有些轻松愉悦，微笑对正看着她的众人说道，“好了！现在我们来分赃吧！”林希一边说着，一边笑着打开了团队共享频道，于是从进入副本开始，他们的“赃物”便出现在团队共享频道里。而这是系统强制的，一旦开启共享频道，那么哪怕是在副本里系统奖励的一颗沙子都会出现在共享频道里。谁也无法贪墨。这是复苏里最为创新的技术之一。


只见此时，出现在团队共享频道里，按照品级被系统强制排名的赃物里，第一的赫然是――迷惑珠！


迷惑珠：


品级：传说级


等级限定：十级


职业限定：无


属性：潜伏效果加20


特殊属性：千变万化，迷惑众生，来自九尾狐狸的一生修为。时效10分钟。


看着这迷惑珠，林希有些怔然，这个……可是上辈子从未听说过的宝物啊，虽说没有自己的幻影面具那么逆天，但是，也算是很厉害的东西了。


而此时，团队里，也哇声四起：


风子：乖乖！这可真是好玩意啊！


醉酒长歌：无职业限定！？大爷的！这东西他妈的真诱人！


虚影：10个金币！！！


风子：啊？！


醉酒长歌：啊？！


念念：20个金币！！！


灵犀：……


风子：尼玛！你们欺负穷人啊！虚影老大！你有钱没有？！


虚影：我跟灵犀借了50金币。(*^__^*)


灵犀：……（你什么时候跟我借了？！）


醉酒长歌：靠！25个金币！o(￣ヘ￣o＃)


叮！私聊响起：


虚影：灵犀小兄弟，拜托了，借我50金币吧，另外，能不能请念念不要跟我竞价？


林希淡淡一笑，瞥了虚影一眼，虚影正尴尬笑着。手一动，一条私聊发了出去：行。

 








第二十一章 分赃及神秘女刺客
林希发完给虚影的私聊，转头对念念发了私聊：念念，你要那迷惑珠？


念念：嗯？怎么？虚影他给你发私聊叫你劝我不要竞价？小希，你一边待着，我自有分寸。


林希：……好。


关了私聊，林希看着虚影涨红着脸，身形颤抖着，干巴巴的一声一声的加着金币，到这会儿，林希当然看出来了，念念这是在故意挑高价格啊。可是……念念啊，虚影那点钱可都算是跟我借的……林希有些哭笑不得，但林希知道，念念做事从来不会一时兴起，她做事肯定经过一番缜密的思量。


终于，当虚影咬牙喊出“50金币”的时候，念念面上露出浅浅明媚的笑容，“虚影大哥厉害，念念服了。”


虚影面上松了口气，虽然花了50金币让他有些心疼，而且这钱还得先欠着林希，但，看着那迷惑珠，虚影眼睛就舍不得离开！虚影早已打定主意，将来一定要转职盗贼（刺客里的分支），那迷惑珠不管是熟悉的加强潜伏，还是特殊属性，简直就是是为盗贼这一职业量身打造的！！哪怕花再多的金币，也值得了！


虚影拿到了迷惑珠，虽然心情激动，恨不得现在就找个地方好好摸摸这宝贝珠子，但看着共享频道里的其他奖励物品，虚影还是强忍住了心头的激动，细细打量着。


此时，共享频道里的奖励物品，还有三件众人移不开眼睛的物品：


技能书：《雾影追踪》，无职业限定的一本技能书，能让人千里追踪。


武器：凤舞剑，剑士武器。


套装：黑夜星辰，刺客专用。


看着黑夜星辰，林希嘴角牵起一抹笑容，终于，这辈子，刺客装备里最强一个套装终于属于她了。


“这套装我拿了。”林希心头很激动，但面上却是淡淡说着。


其他人都无二话，这团队里就林希一个是刺客，这套装不是林希拿还能是谁拿？


醉酒长歌看着那凤舞剑，眼睛发亮。


风子看着凤舞剑，嘴角口水不断吞着。


大壮看着那凤舞剑，傻呵呵的直笑，眼里一片梦幻色彩。


林希瞥了那已经有些如痴如呆的三人，转头看向胖胖，此时就见胖胖漫不经心的站着，“胖胖，那剑，你要吗？”


林希的声音一响起，醉酒长歌才猛然回过神，懊恼的拍了一下脑袋，转身，讪讪的跑到胖胖身边问道，“胖胖，你要吗？那剑我拍来送给你。”


胖胖撇嘴，她想要的话会自己买，那用得着别人买？况且，瞥了那把剑一眼，那剑虽然不错，但是，却不是她心仪的剑，她早就打定主意了，自己的武器，她要自己锻造！她可是跟着桂花村的老爷子学了锻造术的！


“那剑我不要。”胖胖嫌弃的挥着手，将醉酒长歌赶离自己身边。


“哦……”醉酒长歌看着胖胖，心头莫名的有了些失落，那凤舞剑是传说级武器，她一看就喜欢不已，在刚刚她脑海里想着都是怎么弄到，忘了胖胖也跟自己一样是剑士，林希的那句问话让她猛然想起了胖胖，虽然心头不舍，但想着胖胖要是喜欢的话，就，就……就让给胖胖吧，可没想……当她咬牙，强忍着心头的喜欢，打算讨胖胖欢心的时候，胖胖却说她不要……


深深的看着已经转身从她眼前离开，徒留下背影的胖胖，醉酒长歌心头失落不已。


到底要怎样才能打动胖胖？还是胖胖根本就不喜欢女人！


林希看着醉酒长歌一脸失落，又瞥了眼已经走远的和念念一边嘀嘀咕咕的胖胖，林希心头一笑，这醉酒长歌也真是倒霉，喜欢上谁不好？偏偏要喜欢上迟钝得要命又一心醉心古武的胖胖呢？嗯……不过要是喜欢上念念也很麻烦，别看念念好像很温柔的，念念其实性格冷清，心头高傲，心里除了两个姐妹和绿色基地，其他通通都看不上眼。


林希悠然站在一边，看着其他人卯足了劲在那竞价那把凤舞剑，这一看，林希奇怪了，虚影怎么没去竞价呢？


“虚影，那把剑，你不喜欢？”林希疑惑问道，虚影不是剑士吗？


虚影摸着手心里的迷惑珠，呵呵笑道，“灵犀小兄弟，我以后要转职盗贼的，这么一把好剑在我手里可是浪费了，再说了，我可没那二位财大气粗啊。”说道最后，虚影有些尴尬的看向林希，“那个……灵犀小兄弟，我可能没办法马上还你钱……”


林希淡淡一笑，摆手道，“没关系。”看着虚影，林希心头打鼓，又一个改变了……上辈子，虚影可是剑士啊，怎么……这辈子就想着要去转职呢？


林希不知道，虚影的转职其实就是受了林希的影响！早在杏花村，看着林希翩闪着杀怪的身影，虚影心头就有一种冲动，他想成为一名刺客或者盗贼，他想和眼前这少年一较高下！可惜，在杏花村，他怎么也找不到就职刺客或盗贼的npc！好不容易找到一个就职导师了，他却是剑士的！无奈，他只能先就职，等将来再找npc转职。


这时，那把剑终于尘埃落定了。


林希转头看去，就见风子手拿凤舞剑狂喜不已，林希瞬间想起这风子在杏花村里一时兴奋炫耀了他的那系统赠送的武器，结果别人给轮爆了，这风子不会重蹈覆辙吧？


而紧接着，那本《雾影追踪》也落入了林希手中，这次副本，林希居功最高，又是团长，可直到所有的奖励都瓜分完毕的时候，林希也只要那黑夜星辰的套装，其他的也没见她怎么开口，于是，在林希提出，想要那本《雾影追踪》的时候，众人就纷纷退让了。


分配完装备，接下来就是材料，其中一样材料“夜子花”，林希眯眼看着，心头大乐，这夜子花就是可以用来夜里行走的珍贵材料，拿着这夜子花，再去找龙城的一个npc，就可以制作出夜里行走，隐匿气息，避开怪物的精品级的道具――夜空的耳环。


“我们说好的，材料都给念念。”林希说道。


众人自然没意见，他们几人现在都没有


瓜分完系统奖励的东西，众人都是笑逐颜开，念念也乐得眼睛不是发亮，她这次可是收了很多珍贵的药草呢。果然呢，首杀啊，就是系统送的肥羊啊。


默念解散团队，众人眼前一晃，就出现在了漆黑萧瑟的古庙门口，抬头看了眼天空，林希勾着嘴角对几人微笑，“几位，我们下线离开吧。等明天天亮了，再回城。希望下次还能和几位一起合作。”


大壮拿到了他最想要的一个盾牌，此时豪爽的笑着，“好说！灵犀兄弟，下次再打什么副本还是boss啥的，别忘叫我们啊。”


虚影也点头笑道，“如果有需要帮忙的，不要客气，我们会马上赶到。”


风子也咧着嘴笑道，“团长，下次记得一定要叫我们啊。”


林希微笑，“当然。”


于是，几人相继离开，等念念和胖胖都已经消失原地，林希正欲下线，突然背脊一寒，林希猛然一个侧身闪避，冰冷的光芒一闪而过，林希睁大眼睛，是刀！一把锋利的至少也是传说级的刀！


林希心头冷汗直冒，是谁？！


侧身闪避，手腕一翻，短剑紧握，林希屏息站定，眼睛却是落在地上，复苏的拟真效果极好，此时，天空是微微泛着红的月亮，月华洒落地下，倒映出周遭的影子。林希一边用眼角盯着地上的影子，一边调整自身的敏锐，留意周遭的气息。


刚刚那人一击不中，随即立马消失，竟然让她感觉不到半点气息！难道那人离开了？不！那人一击不中，绝对不会就此离开，他肯定是藏在了某个地方！而那把刀，能够让她觉得冰冷锋利的刀，还有那淡淡的血腥味……


林希慢慢的平静了心情，心头此时倒有了些许的兴奋，难得，在重生之后，这人是第一个让她觉得危险的人！


而就在林希平静心情的时候，猛然，眼前一阵寒光闪过，林希眯眼，来了！


手腕一翻，格挡！


强大的力量，逼得林希脚步倒退！林希心头骇然，这人的力量极大！只怕和大壮不分上下！而最重要的，就在林希格挡后，那人身影一闪，在这几秒间，那人竟然一刀砍来，速度急速的让她无法看清那人的面容，最恐怖的是，当林希格挡，后退，那人竟然欺身上来，刀就这么一翻，竟是刺客的基本技能之一――割喉！


林希眼睛划过惊骇，这人是刺客？！而此时已经来不及做出任何闪避！


但就在这时，林希急中生智，身子猛然一仰，竟凭借自身的柔韧，一个后仰滑行，险险的从那人刀下滑行而过，而此时，那刀距离林希的脖子就只有那么几厘米！


后仰滑行离开后，林希似乎听到那人似乎感叹似乎愉悦的咦了一声，但林希也无暇去分辨，从外形上看去是一个女人，至于那人的面容则完全遮掩在一块黑纱之下，她知道眼前的这个女人不是自己可以应付的。林希一个跳跃，蝶舞！


竟直接奔入了树林中！


那人不是此时的她可以抗衡的！而她不想死！她身上的幻影面具，只要一次死亡就会暴露出她的原身，到时，肯定会被人知道，她借用道具改变了性别！


不能死！在复苏里她绝对不能死！所以，她只能逃！


林希仓皇而逃，因此，林希没有听到，那突然袭击她的人，站在月华下，抬头看向她逃离的方向，蒙着黑布的脸只露出一双漆黑却灿若繁星的眼眸，一声温柔的好像在情人耳边的低喃响起，“不错啊……能避开我两招呢……真是有趣的人呢。”

 







第二十二章 念念的沉默
当念念离开游戏，从房间里走出来的时候，发现对面林希的房间依然紧闭着，盯着那紧闭的房门，念念的神情凝重。


而这时，胖胖也已经走出房间了，见念念一脸凝重的盯着林希的房门，胖胖不由放轻脚步，走了过去，“念念？”


“媛媛，你说，如果你和小希打一场的话，你赢还是小希赢？”念念的眼睛依然盯着林希的房门，却突兀的发问着。


胖胖，也就是媛媛一怔，这个还用说吗？她专修古武，除了古武，什么都不喜欢，而小希却是随了逝去的林伯父，什么都会学一学，古武也有学，但只是图个自保而已，毕竟，在这战争污染下的蓝色星球，如果是在基地，安全肯定没有保障，但如果离开基地的话，外头那些变异的怪物，还有被遗弃下来的平民到处流浪抢劫，没有自保能力怎么行？但，媛媛自信，星际的不论，就说这个基地里，古武她排第一，没人排第二！


而这，也是大家公认的，但现在，念念却是问她，如果她和小希打一场的话，谁赢？？


念念为什么这么问？媛媛心头渐渐有些了悟。


那是因为……小希的巨大的改变吧。媛媛虽然迟钝，粗枝大叶，但并不是说她笨，她和念念，小希三人从小一起长大，从未真正分开过，这三人里，谁有心事，谁有烦恼，能瞒过得过谁？


和小希打一场的话，谁赢？如果是在以前，媛媛自信，肯定是她赢，但，现在……玩复苏的时间不短，但媛媛已经知道，现实里的能力，比如说古武，完全可以在复苏里当成技能使出来，同样的，复苏里的技能，当然目前来说，似乎只有近战完全可以在现实里来使用。


虽然很匪夷所思，但这是真的！


所以，媛媛迟疑了，小希不管是在副本里，还是在带着她们升级的时候，所展示出来的那种凌厉果决的攻击，那种飘渺的身法，那种攻击时隐约透着血腥味道的不自觉煞气……


“我和小希打一场。”媛媛沉默了一会儿，对念念说道。她不敢肯定，小希在游戏里的那些武斗的本事是游戏赋予的，还是小希本身就有的，按道理来说，小希不可能有，小希和她们朝夕相处，小希是从哪里学来的那种简直就是杀人的武技？！但……复苏这个游戏至今为止的所有技能都必须是玩家自学或者自己找到相关npc来学习！小希已经明白无误的告诉她们，她的技能是自行领悟出来的。


那么……媛媛深吸一口气，努力平抑心头突然升起来的不知名的惶恐。


念念没有说话，只是沉默的想着事情。


再说此时的林希。跃入小树林后，林希不敢停留也不敢躲藏起来，树林里的怪因为入夜已经嚣张起来，林希此时，若不尽快找个安全的地方下线的话，就算不会被那神秘女人杀死，她也会被怪给咬死！


死亡是绝对不可以的！


深吸一口气，林希从手环里翻出念念做的药剂，这是一瓶可以提高体质的药剂，一边灵巧的在树林见穿梭，一边喝下药剂，同时，见空了的药瓶当初暗器，朝一正怒吼着对她冲过来的狼扔了过去，脚步一个旋转，猛的跃起点上旁边的大树，身子一提，左脚再踏，成功的跳上了大树的树杆，瞥了眼树下愤怒吼叫的狼，林希没有任何犹豫，马上下线！


下线了，林希摘下头盔，松了口气，这身子一放松，疲惫便铺天盖地而来，不只是心里的疲惫，还有身体的疲惫。


从重生以来，她几乎就没有怎么休息过，脑子几乎就没停止过盘算，还要强行回忆上辈子算不是愉快的游戏历程，努力挖掘复苏的任何可以利用的地方，心里疲惫也罢，重生前十年来她也从未放松过，心里早就疲惫成麻木了。但身子……林希皱眉翻身坐起，揉了揉肩膀，这身子没有被自己刻意训练过，在出事前，她对古武的锻炼从来都是漫不经心，没有好的身体配合，她在复苏里很多武技技巧也因为这个身体而每每都是有些力不从心。该死的复苏，将人体和数据结合的太完美了。


看来，每天除了玩游戏，她还得安排时间来跟媛媛一起训练才是。


突然，林希眼睛尖锐起来，猛的转头盯着房门，房门外，有两人站在那里，而且似乎站了很久，林希几乎下意识的手就摸向自己的腰间，而这一摸，空空如也。林希愣了愣，不由心头苦涩一笑，这已经不是上辈子了……她的那把跟随她十年的匕首怎么可能会出现在这里？而外头的人……是念念和媛媛吧。


念念媛媛没有到楼下等她，而是站在她门外，为什么……林希想了想，轻轻叹息，有些苦恼的闭上眼睛，是发现了吗？发现她的突兀和奇怪的地方了？


媛媛或许还可以糊弄过去，可是，念念……林希抚额，智商高达300的被妈妈惊呼天才的念念可不是那么容易糊弄的……而坦诚相告？不，林希一点都不想，未曾发生的事情，说了又能如何？最重要的……林希害怕，如果坦诚相告，以念念和媛媛的脾性，她们肯定会冲动的做出什么事情来，到时候要是造成什么变数，或者，让妈妈知道了？林希不想，不能，她现在小心翼翼的一步一步的在复苏里行走着，为的就是蓄势，为的的就是积累，在绿色联盟前面的敌人太多太强大了！在没有足够的实力前，在没有做好充足准备的时候，林希不能让任何变数发生！


所以，现在，不能说。不能告诉任何人。


林希现在心里的打算，就是在蓝色水晶核发现之前，也就是在明年！她要在复苏里拥有足够的实力！


或许，把蓝色水晶核主动交出去？或者，不让妈妈发现蓝色水晶核？


怎么可能？启动复苏自然系统，是爸爸死前最大的遗憾，是妈妈和整个绿色联盟多少年来的夙愿！她怎么能阻止？她凭什么来阻止一心一意只想恢复“家乡旧貌”的一群天真的，却天真的让人心疼那么一群“傻子”？！


而即便交出蓝色水晶核，林希嘴角勾起冷笑，那些个利欲熏心的人就会放过他们？


人心的不知足，永远没有尽头！


所以，林希收敛了一身的冷气和煞气，眼眸恢复柔和，缓缓起身，歉然的看着房门，房门外的念念和媛媛也不知道等了多久？林希心头暖暖的，又有些疼，上辈子，胖胖最后自爆而亡的前一刹那，对被推出去的她露出灿烂笑容的那一幕又浮现跟前，还有，念念静静的微笑着，说，“小希，你要好好活下去，大家多年来的愿望就交给你了。”……


对，大家的愿望，这是大家的愿望，复苏自然，恢复地球旧貌，所以，不管当初她心头多么疯狂的想要引爆基地，和那些混蛋们同归于尽，她都忍耐下来……十年，整整十年……十年都能熬过去，现在，又有什么？将对念念和媛媛的隐瞒的歉意深埋心底，林希深吸一口气，努力恢复平静的心情，嘴角挂上浅淡的笑容，林希转身，打开房门，走了出去。


*****
此时，就在银河星系的第一星际――一颗有些暗淡的灰色星球上，某个长方形方块形状的房子里，一个五官精致的英气少女从椭圆形的营养舱里走了出来，少女一出来，就见半空中，一个光点一闪，一个透明的屏幕出现在她跟前，而屏幕上，是一约莫二十岁左右的俊美金发青年，青年微笑着看着她，少女皱了皱眉，有些不悦的开口道，“我现在很烦！姬言！你有话快说有屁快放！”


青年笑笑，似乎对少女的好脾气早就知道了般，只是微笑说道，“长歌，你喜欢那个叫胖胖的女孩子？”


少女不语，只是转身随意的空中一抓，抓来一瓶水，就咕噜咕噜的喝了起来。


没错，这少女就是醉酒长歌，而这金发青年就是有言在先了。


醉酒长歌现在心情烦闷不已！副本首杀的兴奋心情沉淀下去后，她猛然发现，她，醉酒长歌，从来就不知道什么叫挫败感的人，第一次，在一个男人和一个女人面前，领会了挫败的滋味！


那男人就是――灵犀！


那女人就是――胖胖！


灵犀那家伙怎么就那么厉害！刚开始，灵犀一出现，她就觉得不对劲了！属于女人的直觉告诉她，这个叫灵犀的家伙不是一般人！当然，能和胖胖一起长大的，据说还是胖胖的弟弟的（这里头到底是血缘关系还是非血缘关系的，他也不屑理会）的家伙能简单吗？胖胖……那是一个多么可爱的女孩子啊……


但是，但是，醉酒长歌咬牙切齿，她是当今星际上举重若轻的吴家的直系小公主，她是星际学院的no.1！她竟然不如那个叫灵犀的家伙？！不管是武技还是智谋……到现在，她才恍然，为什么灵犀那么大方将副本的消息透露出去了……因为灵犀自信，就算副本的消息透露出去了，除了灵犀带着的团队，谁也别想拿到副本首杀！而且还是宗师级的完美的百分百的副本首杀！当你捧着副本的消息欣喜若狂的时候，人家早就淡定的将首杀轻轻拿走了！


人才啊！这个灵犀真是人才啊！可是你这个人才怎么能出现在她吴家小公主跟前？！你人才了，你展露风华了，我咧，我吴家小公主怎么办？胖胖都看不到我的优秀了！胖胖可是自己遇到的唯一一个有感觉的人。


醉酒长歌真名吴晴歌，是吴家的直系里面唯一的女孩，上面还有一个哥哥。不过吴晴歌虽然是个女孩但是她从十五岁开始就知道自己的取向是同性，反正星际支持各种性别的人结婚在一起，所以星际的人对于恋爱性别也不太在意。倒是她的家人知道她的性取向之后反而很高兴，女儿（妹妹）以后可以取个媳妇回来，就不用害怕嫁到别人家被欺负了。


“晴歌……追女孩子的需要耐心啊。”姬言，也就是有言在先再次微笑说道。


醉酒长歌沉默的看了眼有言在先一眼，眼里有些同情意味，这姬言也被灵犀耍了一把啊。她的心情此时有些平静了。


“姬言，那副本首杀是我们团队拿的。”醉酒长歌扬手，一张沙发在她身后出现，她一边坐下，一边轻描淡写的说着。


姬言眼里精光一闪，面上却是仍然微笑着，“哦，这个我早就知道了。”


看着姬言的微笑，醉酒长歌面上露出一丝厌恶，哼，笑面狐狸！灵犀也颇有算计，但，灵犀那从来就是平平静静的脸，倒要比眼前这讨厌的金毛狐狸好看得多了。


“那你来找我做什么？”醉酒长歌很想将眼前在她最不爽的时候竟然还来打搅她的家伙扔出去，但，想着自家大哥和这家伙的合作，还有吴家的牵扯不断的利益，醉酒长歌只能隐忍下来。


“我想让你带着我们公会的人下副本。”

 




第二十三章 闯山（1）
醉酒长歌先是一怔，随即皱眉想了想，摇头道，“不是我不去，姬言，我去了也没用。”


姬言一愣，“为什么？”


醉酒长歌沉默了一会儿，才有些不甘不愿的咬牙切齿的说道，“因为我没本事！”


是的，醉酒长歌不得不承认自己的确没有灵犀那个本事可以带人过副本！姬言看着脸上难掩愤恨和羞恼神情的醉酒长歌，他倒是有些不解了，这都拿了副本首杀了，怎么还不能带人过副本？原本，姬言以为这是醉酒长歌有意推脱，但，看醉酒长歌的表情又不像，且，虽然吴家小公主是出了名的不务正业，但姬言知道，吴家的这位小公主是小事爱玩，大事精明。


姬言不得不相信了，醉酒长歌说的是实话，但是，为什么呢？


“说清楚点。”姬言神情凝重道。


醉酒长歌看着姬言，心里长叹一气，这第一公会费了很多自家一脉同胞的大哥的心思，也是吴家一个重要势力部分，醉酒长歌只好心头苦笑，还好，灵犀那家伙没有要求他们保密，或许灵犀早就知道姬言肯定会来找她？醉酒长歌叹了口气，解释道，“我们过的是宗师级的难度，拿到了百分百的完成度，但你知道吗？这里头可没有半分我的事！”


姬言闻言，瞪大了眼，“你说什么？！”


醉酒长歌没有理会姬言的惊讶，说实话，现在看到姬言惊讶的样子，醉酒长歌心头更是充满挫败感，看吧，连姬言都难以置信，大概姬言以为这里头肯定有自己的几分功劳吧，可谁能知道呢？就算是她，在这个宗师级的首杀里，也不过是个打酱油的……


醉酒长歌详详细细的将副本的整个过程告诉了姬言，当然，也包括，灵犀貌似无意说的，贫民区的情报。]


姬言听了这话，二话不说的就转头似乎打开了另一个屏幕，只听他在那头沉声交代着，“星辰！你马上去贫民区，找一个乞丐窝，对，乞丐窝，马上去，你自己一个人，记得保密！”说完，姬言又转头严肃问道，“晴歌，那个人叫灵犀是吧？”


“你还是打消你的主意吧。”醉酒长歌懒懒道。


姬言挑眉，“什么意思？”


醉酒长歌坐直身，看着姬言，难得严肃道，“他不会加入第一公会的，当然，他也不会加入任何公会。”


姬言沉默，独行侠？的确有很多这样的高手，甚至隐世高手都是这样，不愿意受到任何束缚，但是，这个人，这个叫灵犀的人，给姬言一种很奇怪的感觉，他总觉得，应该把他收拢起来才是。


“姬言，相信我，他虽然不会加入任何公会，但第一公会会是他选择的合作伙伴。”醉酒长歌又继续严肃说道。


姬言看向醉酒长歌，“你这么确定？”


“不然，你以为他干嘛要把副本的消息给你？”醉酒长歌翻翻白眼，“还有我敢打赌，他有一千种办法可以不让任何人发现，就把副本打穿，但他却是不声不响的就把副本的消息给了你，还带着我一起打副本……姬言，和他保持良好的关系，才有助于我们，那小子能着呢！那个乞丐窝的事情我敢肯定，也是他故意说给我听的。本来他就可以不说的……”


姬言想了想，微微点头，“晴歌，你上游戏后，跟他说，我们第一公会想请他和我们一起下副本。”


醉酒长歌点头，也好，让姬言自己去跟灵犀接触，姬言这个多疑的金毛狐狸肯定会比他发现更多东西。不过……灵犀肯不肯那他就不管了。


“干脆这样吧，你让灵犀加我好友。”姬言想了想，又开口说道，“我自己跟他说。”


让灵犀主动加姬言好友？醉酒长歌眼里一闪，却只是点头，心里却是诡异的笑着，灵犀那死小子会加你做好友才怪！


**********


再说林希，走出房间，看向对面的念念和媛媛，露出微笑，轻淡柔和，“念念，媛媛，我们出去走走吧。”


念念盯着林希，微微点头。于是，三人便转身朝外走去。


家的外头，是一条青石板砖的道路，大概，这是这个蓝色地球上唯一的一条青石板砖的道路吧，在两百年前，绿色联盟决定成立，并选择基地地点的时候，当时的发起人，林希的祖爷爷一眼就相中了这个有着古老的青石板砖道路的小城。


走在青石板砖的路上，林希有一刹那的恍惚，仿佛回到了复苏。抬头看天，可惜，被绿色光圈防护着的头顶上，所能看到的天空是阴沉沉的灰色，而不是复苏里的湛蓝纯净。


“小希，还记得吗？”三人沉默的走着，念念却突兀开口了。


“什么？”林希转身，看向念念。


念念神情很认真，很严肃，“我学古琴的时候，因为偷懒学不好，被宋姨骂了，我觉得委屈，就偷偷的跑去躲起来哭，你和媛媛跑来找我，结果，我们三人差点被基因变异兽攻击……”


林希先是一怔，随即笑道，“当然记得。那时候媛媛被基因变异兽给抓伤了。”


“你为了救我和媛媛，迫不得已用了死亡射线。”念念凝视着林希，慢慢的，低沉的声音说道。


林希有些不明白的看着念念，念念想说些什么？


“死亡射线是你偷偷从林伯父那里拿出来玩的，你不敢说，当时我和媛媛问了好半天，你都不敢说。后来，你被我们逼急了，就让我们不许再问，还要保密。”念念嘴角牵起一抹淡淡的却温柔的笑容，看着林希，“其实……你是怕告诉我们后，会连累我们被罚。”


林希不明所以的看着念念。


“小希，现在，我们也是一样。”念念静静的看着林希，声音低微温柔，“你不想说就别说了。”


林希心头一震，猛然睁大眼睛，盯着念念，念念的笑容却透出几分狡黠，“反正，你早晚都会告诉我们的。”


林希眼圈有些涩，眼前有些模糊，心头激荡不已，是的，早晚，她都会说的……半晌，才哑声说道，“嗯。”


*******


重新再上游戏的时候，林希先开了一个队伍频道，自建队伍，又把念念和胖胖拉了进来。


念念：小希，你在哪？我和胖胖去找你。


林希：我要先去做一个任务，打一份合约。


胖胖：合约？什么东西？


林希：(*^__^*)一份可以让我们和npc合作开店，又不会被人发现的独一无二的合约。


念念：好东西！！！那我去城里的客栈开个房间炼药！胖胖，你赶紧给我去升级，记得，打到材料通通交给我！


胖胖：没问题！


林希想了想，十级的练级地点好像就只有那个地方比较合适吧。


林希又建了个团队频道，把胖胖和虚影等人拉了进来。


醉酒长歌一进来，就冲着胖胖叫个不停：胖胖加我好友！胖胖加我好友！胖胖加我好友！胖胖……


胖胖：(#‘′)你给我死一边去！


风子：哈哈哈……又被踢开了吧。哈哈……


大壮：长歌大姐，这个……追女孩子要有耐心啊。咱俩私聊，大哥传授你几招。


虚影：咳咳……灵犀，有什么事吗？


林希看着醉酒长歌拼命发的大哭的表情，心头无语，这人还真是牛皮糖一块啊。一边短剑砍下爬到她脚边的野狼，一边打开文字频道，快速的发着文字：我知道有个地方不错，适合练级，这树林往东走一百米，有个山洞，山洞里是个鬼尸窝，喜欢群居，攻击速度一般，刷新快，爆八级装备，和十级的武器，运气好，还会爆鬼珠，嗯，爆到鬼珠的话，给我，我要做任务。对了，去的时候，记得到城里的管事府领任务，还有奖励。我要做任务，先走了。


发完文字，林希就把团长交给了虚影。


醉酒长歌忙打开私聊，给林希发去信息：灵犀，有言在先有事找你，叫你加他好友。


林希想也不想的就回了一条：没空。


醉酒长歌一看，嘿嘿诡笑了起来，看吧，就知道会这样。于是，醉酒长歌怀着诡异的笑容，给有言在先发去私聊：灵犀说了，他没空。


有言在先微微皱眉，回道：知道了。


顿了顿，有言在先打开好友频道，尝试着加了灵犀好友，回他的却是系统提示：该玩家关闭了好友频道。


“……”


林希跳下大树，便朝南边直奔而去。南边树林的尽头是一个山谷，山谷里有个boss，那boss虽然爆的东西不是她想要的，但聊胜于无，最重要的，杀了那个人形boss,她就可以冲上十二级了！那boss的经验奖励特别丰厚。而杀了那个boss后，拿了那boss的人头，就可以去位于山谷后的山寨――黑龙寨。


在林希朝南边直奔而去的时候，林希不知道，在她身后，有一条一闪而过的人影似乎跟上她了。

 








第二十四章 闯山（2）
在林希留下把众人砸晕的一段话又突然的离开团队后，团队频道里先是一片安静，随即，虚影开口：那么，我们先回城去接任务吧。


几人没有异议，就在越来越热闹的副本门口直接回了城。


“对了！胖胖，念念呢？”虚影扫视了一圈，却没有发现念念，便出声问道。


“哦，她早就回城了。别管她了，念念不会跟我们去的。”胖胖笑嘻嘻说道。


醉酒长歌心头一动，念念没有跟着来？她不需要升级吗？经过副本首杀，醉酒长歌不敢轻视那位叫念念的学士，学士呀，虽然是毫无攻击力的副职，可是，在副本里却起到了非常重要的作用！只是可惜，似乎目前为止只有念念这个学士，而她也不能大张旗鼓的去找有关学士的资料，她太了解自己的大哥和姬言了，一旦他们知道念念的事情，他们肯定会不择手段的把念念她们拉进公会，如果不能拉进公会，他们就会毫不留情的抹去念念她们。


灵犀还好，灵犀的能力，相信姬言自己也知道，不能硬来，再加上还有自己，但如果再加上一个念念和胖胖的话，那姬言他们肯定不会采取现在这样缓和的态度了！


如果念念和灵犀出了事，胖胖会很难过的……醉酒长歌看了走在她跟前的胖胖一眼，快走几步，走到胖胖身边，低声道，“胖胖，念念最近不要出来晃了。”


胖胖不解的看了醉酒长歌一眼，见醉酒长歌眼里的忧心和关切，心头一动，想起进游戏之前，小希郑重的嘱咐，要念念最近只要炼药，尽量避免出现在他人跟前，等到她完成任务拿到道具后再出来，便点头道，“我知道了。”胖胖没有说出小希的嘱咐，对醉酒长歌，胖胖的心思很复杂，这人不坏，但是，这人不是简单的人……嗯，还是不要太理会较好。


而醉酒长歌见胖胖只是回了一句就又转头和风子说起话来，不由心头很是怨念，怎么胖胖就这么一点反应啊。


******


而此时，林希正在全力的朝那山谷狂奔着，后头的影子也紧紧跟随着。


在穿过一个灌木丛，林希一跃而起，很是轻巧的跳到一块大岩石上，在那岩石的对面，一个野人模样的boss正一边咆哮着一边走来走去。


站在那岩石上，林希盯着那boss好一会儿，没有上前，却是缓缓转身，看向来时的方向，淡淡开口，“为何跟着我？”


在一路狂奔的时候，敏锐的五感早就告诉了林希，有人跟着她！


那人的身法和速度都非常厉害，或许比她更强！不！应该说要强过她十倍！而最重要的，跟着她的人，就是昨晚突兀攻击她的那神秘高手！


既然躲不过，既然对方已经盯上她了，那么，就直面吧。


与其今后在对方肆无忌惮的窥视中活动，她宁愿此刻和对方拼个你死我活！


林希沉默安静的站着，身子看似随意，但唯有她自己知道，此刻，她的背脊是微微紧绷着的，她的手微微弯着，随时随地，那把深渊的血迹都立时马上出现在她的手中。


对方没有出现，四周只有微微游动而过的风声，但林希知道，对方在盯着她，那种窥视的感觉，她非常清楚！但对方潜伏的本领实在厉害，她只能知道对方还在，却无法找出对方的所在。


此时此刻，林希十分懊恨自己的实力低微！


林希却不知道，如果让醉酒长歌虚影等人知道她居然懊恨自己实力低微，那估计他们都会马上找个地方挖个坑把自己埋了！


不知过了多久，终于，一个柔和而清冷的声音缓缓响起，“不错呀，能避开我两招，能察觉我的跟踪，呵呵……不错不错……”伴随着这个温柔的声音，一人慢慢的在灌木丛里显现出来。


林希定睛一看，就见那人身材高挑，双手环胸，黑色的长发高高束起，面上罩着一块黑色布巾，只露出一双璨若星辰的眼睛。


“做我徒弟吧。”眼前这个女人眼里深幽难测，看着林希，再次开口，清冷声音吐出来的话语，却是让林希有些一怔。


“什么？”


******


在林希被神秘女人的突兀话语弄得怔然的时候，此时的龙城却是有了些许躁动，或者该说，暴风雨前的宁静。


龙城里到处都是成群结队的玩家，要说玩家最对的地方那就只有广场了，而此时广场边，不少竭斯底里的喊着“十级剑士求组！”“血牛疯狂求组！”诸如此类的话语，而已经成功结成团队的玩家们就齐齐朝城外荒郊的古庙疯狂扑去，副本啊！复苏的第一个副本啊！！不管里头到底有什么东西，那都是值得一扑的！！


此时，拍卖行，药店，客栈等这些地方就显得有些冷清了，虽然冷清，但拍卖行跟前却也有不少玩家来回徘徊着，那些玩家咋一看，好像有些漫不经心的样子，但他们的眼睛却若有似无的在拍卖行每个进出的玩家身上扫过，甚至有些还不知道有意无意的尾随而去。但似乎很快就会回来。


而在拍卖行对面的客栈里，二楼的雅座里，有言在先皱眉看着对面的拍卖行，低声喃喃道，“天下？纵横？联盟？”


“除了这三家公会，我可想不出来复苏里还有谁敢这么和我们干！”有些咬牙切齿的声音响起。


有言在先转头望去，他的搭档，今日星辰正一边费力的给自己的手涂草药，一边阴沉着脸。


“如何？”


“啧！爱吃面包那家伙本事不大，运气倒是不错！也不知道他打那找来的高手，一手剑法厉害得很！”今日星辰皱眉愤恨说道，“该死的！纵横看来已经比我们先行一步了！”


“不，我不怎么认为。”有言在先却是微微一笑说道。


今日星辰看了眼有言在先，不解道，“姬言！那乞丐窝已经被纵横他们知道了！”


“是吗？那又如何？”有言在先微微一笑，说着，眼睛里却是冷冽，“他们什么都不会得到的。”


“哦？”


“而且……星辰，你觉得天下和联盟像是好人吗？”


好人？今日星辰嗤笑一声，哼！能够在星际势力榜上占据一席之地的，能够成为一个势力的掌舵者，会是好人吗？说到此处，今日星辰也已经明白了，“坐山观虎斗？”


“嗯……这个词语不错，坐山观虎斗。”有言在先笑笑说着，转头漫不经心的扫了眼拍卖行，此刻，在拍卖行下面的也有第一公会的人，只是，看来，那个在拍卖行寄售了大量高级装备的玩家没有出现，或者，他现在不会出现？


有言在先再次打开好友频道，发出好友请求，但回复他的依然是千篇一律的“您所请求的玩家已经关闭好友请求！”


有言在先心头不由有些烦躁起来，这个灵犀真是难找！


“姬言，还没联系上？”今日星辰皱眉问道。


有言在先长长一叹，“长歌那家伙是故意的……真是……”


今日星辰微微一笑，拍了拍有言在先的肩膀，“长歌那小子就是有些任性，放心，他知道分寸。”


有言在先却是哼了哼，转头盯着今日星辰，警告道，“星辰！我们必须马上和灵犀联系。要是被其他玩家知道他的存在的话，那就麻烦了！”


今日星辰有些惊奇的看了眼有言在先，“真难得，你会这么着急？”


有言在先皱眉不语，他此时心情焦躁不已，这对他来说实在不妙，他已经很多年不曾有过这样焦躁的心情了，但是，有一种感觉，那个灵犀很重要，非常重要……


“放心吧，姬言，我知道长歌她的脾气。她既然说了，灵犀不会和其他公会合作也不会加入其他公会，那灵犀就不会加入。”今日星辰懒懒说道，放下药草，瞥了有言在先一眼，“她是我妹妹，我唯一的亲妹妹。”


有言在先看着今日星辰，明明吴家这一代有五个人，但作为吴家的继承者和半个掌舵者，他只承认吴晴歌是他唯一的亲妹妹，其中所蕴含着的深厚感情和信任是外人所不能明白的。而和他们一起长大的有言在先是最为清楚不过了。此时，有言在先理智的保持了沉默，选择了等待。


但心里却是气恼起来，吴晴歌这个混蛋女人！竟然把好友频道也给关了！


*****


林希沉默的看着眼前的蒙着黑布的女人，大概的猜测出了眼前这个女人的年龄，约莫是二十多岁左右，但这人所隐含着的实力和深沉却不是二十多岁的人所能拥有的！


这人，很强！


而这么强的人现在却说要收她做徒弟？


“你想得到什么？”林希淡淡问着，声音平静。


世上没有免费的午餐，有得必有失！眼前这人不会无缘无故的提出什么收徒！


“嘿嘿……”眼前的女人却是突兀的低笑起来，声音清脆，此时天空晴朗，听着这个清脆悦耳的声音，林希却是觉得心头一寒！


“不止实力不错，还很冷静，也很聪明。唔……我真是越来越欣赏你了。”神秘女人说着，却是突然一动――


在神秘女人一动的时候，林希就已经机警的猛然施展蝶舞后退，但这个女人却是仿若烟雾般，身形一散，下一秒，女人的手就抚着林希的脖颈，女人修长的手很是好看，但在此时，却是抚着林希的脖子，另一只手将林希缓缓的拉了过来，林希只觉得，眼前突然逼近了一双如星辰般灿烂的眼眸，而同时，窒息感铺天盖地的涌来！


“在我想要收你做徒弟的时候，你就该给我感激涕零的下跪，而不是问我问题。”神秘女人压低的声音有着一丝沙哑，语气里满是诱惑。


但林希却是死死的盯着女人，眼里闪过嘲讽，这人，以为她是谁？！


感激涕零？！林希心头冷笑，猛然脚下用力一弯！


林希脚下一弯，女人就用迅猛之势猛然把她拉到怀里，姣好的身材紧紧的贴在林希的身上。


林希面色一红，暗恨《复苏》这款游戏该死的拟真度，感受着女人丰满的身材贴在身上的触感，同时感觉脖子的被捏住的力道竟然加强了不少，这人想要她死吗？脑海里的想法电光火石般闪过，林希在察觉痛的刹那，手里一翻，借着被踢的弯度，猛然翻身，这番翻身竟然完全不顾自己被捏紧的脖子！这般似乎不在乎死亡的蛮狠让女人的瞳孔一缩，而这么几乎就只有零点五秒的女人的发愣，已经足够林希再次施展蝶舞――


于是，下一秒，女人发现她的手竟然空了！？捏着林希脖子的手竟然空空如也！


而不远处，手拿短剑的林希正半跪在地，左手捂着自己的脖子，右手执握短剑，冷冷的平静的看着她。

 



第二十五章 闯山（3）
神秘女人盯着林希，微微眯眼，这小子倒也有趣……够狠，够冷静，也够果断……在被自己捏住脖子的情况下，竟敢用那种方法来挣脱，呵呵……他那么纤细的脖子也不怕会被自己捏坏？不过……这也间接的告诉了女人，眼前的这个很瘦弱的很纤细的少年，在生活中，肯定闻过血的味道

原本只是一时兴起的心，此时倒生出了一些兴味。

女人眯眼盯着林希，心头期待着，眼前这小子会用什么方法来攻击她呢？

而下一秒，林希也不负女人的期待，蝶舞！林希的身形顿时化为鬼魅，手里的短剑直取女人的心脏――


真是心脏？女的眼里划过一丝光芒，站定不动，可手却突然抬起，横在脖颈前――


林希骇然的瞪大眼，怎么可能？！


“唔……虽然我很欣赏你，但是……你懂不懂怜香惜玉啊”女人低低说着，她横在脖颈前的手握着林希的短剑，璨若星辰的眼睛瞟了林希一眼，“你还需要努力……”


话音一落，女人的脚猛然踢向林希！


林希骇然中来不及反应，狼狈的在地上滚了两圈，才急急爬起！难以置信的盯着女人，喃喃道，“竟然是npc？！”


林希心头震惊不已，她震惊并不是眼前的女人是个npc这个事实，而是，眼前的这个女人竟然是圣级刺客导师！！而刚刚，这个圣级刺客导师竟然要收她为徒？！


女人悠然站着，她的耳力很好，且林希喃喃自语的声音其实很大，女人淡淡的瞥了林希一眼，心头却是烦闷。没错，她就是一个npc，一个圣级刺客导师，当然这也只是她的一个身份而已，但是也还是npc。


因为一个莫名其妙的系统奖励，她凤翎羽竟然成了一个npc！！还是个帝国公主这个花瓶npc，打怪不能得到经验，不能激发任何升级任务，这其中还包括了副本，这也罢了！好歹是个有身份的白富美，可偏偏，她这个npc，竟然还会被怪物和敌国的npc袭击！还会死亡！虽然有着一堆护卫什么的，可是护卫不能一直护着她吧。而作为npc，她不能死亡，一旦死亡就会自动删除账号，偏偏复苏只有唯一账号。她只能不断强化自身技能来自保，技能的确越练越高了，她还把现实里的战斗技巧和古武技融入游戏的技能了，系统不断叮叮叮的提示她这个导师npc因为自创技能，成为一派宗师，从普通导师npc一跃进入圣级刺客导师。


可，这有什么用？


她凤翎羽进入复苏不是来和npc原住民交流玩闹的！但事已至此，她也只能就这样了，而为了自保不断强化的和开发的技能让她一跃进入圣级导师后，系统给了她一个特殊权利――游走四方无限制！所以，公主殿下就华丽丽的翘家了。


这个特殊权利让她发现了不少耐人寻味的东西，而那些耐人寻味的东西，正好是她好奇的，也是她进入复苏的其中一个目的，呵呵……复苏这个游戏……还真是有趣呀。而当她进阶到圣级刺客导师时，系统忽然给了她一个限时任务，“因为她这个导师至今竟然没有一个弟子，系统限定她三天之内，必须收一名弟子。否则，强制解散她的宗派，那么她将从圣级直接跌落到普通，也就意味着她的特殊权利会被收回，只能回到皇城里面当个金丝雀。


本来，她可以直接去那些村落，随便收一个玩家做弟子就是了。但复苏的古怪让她不敢随意收徒弟，而收了徒弟的话，就意味着，她在复苏里多了一个负担，天知道，复苏这个古怪的系统会不会用徒弟来蹦出什么任务来刁难她？


但，三天时间，太少了！


从家族里找出一人来？也只能如此了。


可没想，在她打算前去找家族的人的时候，眼前这个少年进入了她的眼里。


或许，这也算是一种缘？天知道，那天晚上，当她看见眼前的少年时，她就不由自主的盯上他了。


有种古怪的感觉，眼前的少年给她一种很古怪的，说不清道不明的感觉。


于是，她对少年出手，本想试探试探，却没想这一试探，倒让她兴奋了起来。


少年的身法和攻击，是她在复苏里目前为止所见最为顶尖的之一，而最重要的是少年的对敌的机智和冷静。


至于现在，恐怕还得加上一个――一双至今她见过的唯一清澈干净的眼睛。


凤翎羽站在原地，灿若繁星的眼睛盯着林希，一个人的眼睛，哪怕是再会虚伪演戏的人都无法假装掩藏。


情绪可以改变，喜怒可以变化，但，眼睛深处的东西却是谁也无法改变。


当然，这个宇宙之间，能够看到眼睛深处东西的人，不多，她凤翎羽是其中之一。


这个少年经历过杀戮，滚过血腥，这从她刚刚敢那样蛮横的对抗看得出，做出那种不要命的举动来博得一击的人只有经历过生死才能做得出来，但这少年，却还能保持那样的一双眼睛，那么清澈干净的眼睛……


“做我徒弟。”凤翎羽淡淡开口。


林希盯着凤翎羽，心头却是松了口气，是npc啊！那就好！虽然不太清楚这个圣级的导师npc怎么突然就看中自己了，但能够成为圣级导师的徒弟，将来进阶圣级就不怕找不到导师了。


于是，林希上前，恭恭敬敬的做了一个拜师的古礼，再次抬头时，或许是因为放松了心情，放松了绷紧的神经，林希的眉眼弯弯，嘴角一抹浅淡的却是柔和的笑容，“灵犀拜见老师。”


而，凤翎羽盯着林希，眼里却是闪过一抹怔然神色。


这少年……竟然有这么漂亮的纯粹的笑容……


而此时，龙城里，四方酒楼。




四方酒楼，龙城最为豪华的，当然，也是最贵的一家酒楼。而就在这四方酒楼的三楼包厢房里。一中年壮硕的男人，正恼怒的盯着沮丧不已的站在他跟前的三个年轻人，沉声道，“没找到？！那拍卖行的神秘玩家没找到也就算了！！今日星辰和有言在先你们竟然也没找到？！”




“……会，会长，我们已经派了很多人去找了……”一年轻人低声说着，声音里还有些委屈，“可是，我们派了很多人，副本，拍卖行，客栈，贫民区我们都找过了……”




“会长，不止我们没找到，我们敢肯定，纵横和天下的人也都没有找到……”另一年轻人也小声说着。


中年男人冷哼一声，眯眼看向年轻人，却是沉默了下来，眼前三人是他联盟公会里最善于跟踪和挖情报的人，如果，连这三人都没找到，那就真的是奇了，怪了……今日星辰和有言在先跑哪去了？莫非下线了？副本也不打了吗？


而，就在中年壮硕男人，也就是联盟的会长――远方来客沉思之时，在龙城的郊外――


一面容阴柔秀美的女子笑吟吟的看向身边的俊朗男子，“天涯，今日星辰和有言在先好像失踪了啊。”




俊朗男子皱眉看向女子，阴冷一笑，“姐，失踪了？你很开心？”


“我有说我很开心嘛？我只是觉得……咱们公会里好像又可以少一些人，唔，可以省下很多钱了呢。“女子摸着手里的法杖，笑容越加美丽，只是这种美丽所散发出来的却是让人森冷的气息。


俊朗男子冷笑连连，“说的没错。都是一些废物！养着做什么！”




……




龙城广场上，一老者悠然的坐在台阶上，露出惬意的笑容，旁边恭敬站着一中年男子。




“今日星辰和有言在先都是聪明能干的孩子，呵呵……现在，大概是躲起来，也好，这样的话，就让天下，纵横和联盟的人去热闹热闹吧。”老者笑眯眯的说着，又很是兴味的看向中年男子，“那首杀的孩子还没找出来吗？”




“回家主的话，还没有。”中年男子恭敬道。




“哦……呵呵……看来又是一个聪明的孩子……这复苏真是越来越有趣了。”




而此时被众人说叨念的今日星辰和有言在先又在哪呢？




龙城郊外的某处山洞里……




今日星辰一刀结束了扑过来的鬼魅，同时，身上唰起了一道蓝色光芒，刚刚好，就在他的血量掉到最低的时候。今日星辰站直，看向身后的有言在先，有言在先一边和身边的笑容温婉的女子低声笑说着什么，一边看也不看的就扔出去几道恢复术。




今日星辰挑了挑眉，啧，这小子的技术又长进了不少啊。




为了避开其他公会的探查，同时也是为了升级，今日星辰在得到醉酒长歌的一个私聊信息后，就带着公会里的几个潜力不错的新人和几个“伙伴”来到这个非常适合刷级的洞穴。




看了看经验点，再唰一次，他就可以升到十二级了。




而这时，私聊响起：




醉酒长歌：老哥，你可千万要保守秘密啊




今日星辰：……你已经说十五次了！！




醉酒长歌：哦，有十五次了啊？




今日星辰：==……灵犀呢？




醉酒长歌：他关了私聊，关了好友频道，连胖胖都不知道他在哪，老哥，等他回来了，我缠着他见你，你放心吧。




今日星辰：唔，也好，龙城里不太平，你别回去，小心点，有事叫我。




醉酒长歌：知道了！




今日星辰一关了私聊，就跳进来有言在先的私聊：




有言在先：找到灵犀了？




今日星辰：还没。




有言在先：星辰，你说这个灵犀到底是什么人？他怎么会知道那么多东西？




今日星辰正欲回话，突然系统提示跳进来一条私聊，今日星辰不由皱眉，看着突然插进来的，来自他最为厌恶的一个人的私聊：




芳华有香：星辰，谢谢你提供的情报点，我们纵横终于拿到一个有用的情报了，(*^__^*)嘻嘻……




“星辰？”有言在先见今日星辰半晌没有回话，而且脸色极为难看，忙走了过去，低声问的，“怎么了？”




“纵横他们从老乞丐窝里拿到情报了。”今日星辰的声音很冷，透着阴狠，“芳华有香和天皇倒是好运气啊！”




有言在先闻言，不由脸色一沉。




纵横竟然拿到了情报？！

 




第二十六章 闯山（4）


有言在先皱紧双眉，看向阴沉着脸的今日星辰，“星辰，我们必须赶快找到灵犀！”


今日星辰点头，“我明白。”说完，今日星辰看向四周已经停下打怪，正安静看着他们的公会里的其他玩家，沉声道，“大家加快速度！赶紧升级！”


“是！”


*****


被今日星辰和有言在先念叨着的林希此时正很是无语的盯着手里的匕首。


手里的匕首，属性一览无遗：


地狱的悲歌


品级：古董级


等级限定：10级


职业限定：刺客


属性：攻击提高10点


特殊属性：来自地狱的低吟浅唱，也许你可以从中发现什么？


林希没有想到，她一直心心念念的在上辈子陪伴她到最后的武器，竟然会以这种方式又一次来到她身边。


林希转头看向身边懒懒歪斜站着的蒙着面纱的女人，这把她惦记着要怎么从系统里挖出来的匕首，竟然被眼前的这个npc――她的老师随随便便的拿出来扔给她！清冷的声音说着，“算是见面礼吧。”


“弟子拜谢老师。”林希认真的说着。她没有推辞，只是认认真真的，恭恭敬敬的道谢。


这番认真诚恳的态度，倒让凤翎羽意外了。她以为眼前的小子会欣喜若狂，会兴奋的难以自抑，然后随随便便的说一两句谢谢――毕竟，她只是一个npc。


但，眼前的少年却是恭恭敬敬的对她弯腰鞠躬作礼，然后，双手捧着匕首，对她认真恭谨的说着，“弟子拜谢老师。”竟是古礼？！


凤翎羽深深的看着眼前的少年，这个少年不是把她当做一个npc，这个少年是真的把她当做老师了……可是看着少年这么正经的动作，她怎么就好想去调戏一下呢，难道是这个少年看起来太受了？


“对了，老师，能否告知弟子，老师您的名讳？”林希见匕首装备起来后，抬头恭敬问着。


凤翎羽沉默的盯着林希半晌，才开口道，“凤舞。”


林希细细的咀嚼着凤舞这个名字，嗯……很奇怪的名字。不过，npc的名字古怪些也很正常。


“你去杀了它。”指了指不远处的走来走去的人形boss，说道。她知道林希是为了这只boss而来，那她就帮他杀了这只boss，当然，如果不需要她帮忙那更好。这小子的身手她还是相信的。


林希愣了愣，虽然不知道为什么要她去杀boss，但这只boss本来就是她的目标，于是，林希恭敬作礼，应道，“是！”


凤翎羽看着不远处攻击着boss的林希，身法翩若蝴蝶，攻击的招式里似乎有古武的痕迹，但，每一招却又是杀招，和古武又极为不同，莫非现实生活里，眼前的少年真是个杀手？凤翎羽从手上的戒指里摸出一瓶酒，慢慢喝着，一边眯眼看着，虽然是狠厉的招式，但，凤翎羽还是看出来了，眼前的少年就算是个杀手，也是个藏着三分柔软的杀手，原因很简单，那些狠厉的招式，在凤翎羽看来，根本就不够狠！


不过，如果真是个浸满血腥的杀手，她也不会看上他了。


瞥了眼系统面板，刚刚系统提示，她已经收徒成功，在她将系统给的匕首送给林希算是见面礼的时候，系统提示就来了，恭喜她终于有了一个徒弟，当然也给她送了非常丰厚的奖励――一堆金币！


啧！真是吝啬的系统！凤舞作为帝国公主，什么都缺就是不缺金币。


“吼！”一声暴喝，凤翎羽抬头看去，就见那boss很是愤怒不甘的倒在地上，而她刚刚收的徒弟，右肩膀上渗着血迹，背对着她的身影此时看在她眼里竟然有种柔弱之感？


凤翎羽眯眼，扔出一瓶疗伤药，淡淡的开口，“十分钟，你的速度不够。”


林希小心的收起疗伤药，看来这个师傅还真是个善良的npc呢。收起爆出来的材料装备什么的，也没细看，小心的收好头颅，林希转身走向凤翎羽，低声道，“是！弟子愚昧。”


她的速度的确不够，现在的她还没有连上辈子的三成实力都没有，太弱了！林希皱紧双眉，心头有些懊恼。


凤翎羽扫了眼林希毫不掩饰的懊恼神情，一边喝着酒，一边抬步朝前走去，“你是要去做任务的对吧？”


林希回过神，愣了愣，忙转身跟上去，“是的！老师，您……”林希有些犹豫，虽然拜了老师了，但是，复苏里的师生系统上辈子根本就没有开放过，她也不知道到底拜师后该做什么，而眼前的这个女人又很神秘，给了她一把她最想要的匕首，就说收她做徒弟了，她明明记得，至少也该奉茶磕头什么的吧？额，古学里就是这么记载的，可偏偏系统提示她已经成为圣级刺客导师凤舞的嫡传弟子……


“那就别发愣。”收起酒，女人似乎有意无意的竟然拉开了距离。


林希一怔，随即，脚步一点，蝶舞，身形一闪，便落到凤翎羽身后一步，但紧接着，凤翎羽的身影竟然闪了闪，就一晃拉开了五步距离！


林希抿紧嘴唇，再次施展蝶舞，但这次，她刚落到凤翎羽身后一步，眼前明明就在一步距离的身影竟然又一晃拉开了距离！而这次，还是十步！


“跟紧了……丢了，就喂狼吧。相信它们对你这细皮嫩肉的肯定喜欢的很。”十步外，凤翎羽温柔清冷的声音慵懒不已。


林希此时却是笑了，盯着那双璨若星辰眼眸，林希嘴角勾起的笑容透着一丝兴奋，她本来担心眼前这个古怪神秘的老师会不会教自己，但现在，她倒是放心了。


“老师，要是弟子跟上了，老师又该如何？”林希仰头问着十步外的凤翎羽，笑容浅浅的透着难得的开心。


凤翎羽眯眼看着，他能跟上来？眼里闪过一丝兴味，所谓圣级导师，实力自然也是圣级。而她，自创宗派，技能可是圣级的巅峰！


“如果，你跟上来了，我就再给你一份见面礼吧。”凤翎羽懒懒说着，转身，身形一晃，又拉开了十步距离，她还不信了，后头的这个瘦弱小子能跟上来！


林希一见凤翎羽身形一动，就立马开启蝶舞，紧追上去！


于是，澄净蓝天下，两道犹若鬼魅的身影就在这山里不断闪现，幸好此时这山里还没有其他玩家到来，否则定会以为自己见鬼了。

 







而就在林希在山里咬牙紧追的时候，念念正专注的炼药。


这是一间非常简单的客房，龙城里的客栈很多，而这间客栈是林希特意嘱咐念念找到的，名字很平常――好运客栈。名字很平常，客栈的位置却很偏僻，念念找到的时候，客栈的掌柜正趴在桌子上睡得正香。


当知道念念要在这里开一间房间，并永远租下的时候，客栈的掌柜激动了，当场就给了念念一个贵宾牌，并打了对折，念念本来需要花费15个金币，并签一份每个月需付给掌柜10个金币的延续租用费的合同，但，掌柜却是给念念一个优惠，每个月只需5个金币的延续租用费，每个月的饭钱打五折。


念念一开始还有些疑惑，不知道林希为什么非得找这么一间看上去好像很落魄萧条的客栈，但在看了掌柜给她的合同后，念念明白了，就凭着这么一份“客人在房间里的一切事宜绝不外泄，抵御一切窥视。”的黄金级合同，她就算倾家荡产也得给租下！


于是，念念把背包里林希给她的金币全都拿了出来，一口气连开了三个房间，并全都永远租用了下来，掌柜当场就激动了！又给了念念好多优惠。


念念心满意足的拿着掌柜送的三个贵宾牌和五个赠送的优惠卡进了客栈的房间。


进了房间，虽然有些失望于客栈房间的简陋，但是一想起这里可以摒除一切窥视后，念念便兴奋的拿出药炉，掏出一堆一堆的材料，开始炼药。


上次用小希给的材料，她成功的炼出了三种丹药，但那三种丹药都不是能够快速恢复血量的丹药，而小希要的是，能够快速恢复血量，最好是有些附加属性的丹药。念念明白，在游戏里，只有这样的丹药才有市场，才能卖出金币。


虽然上次拍卖的装备已经赚到了600金币，但现在还没有开放兑换，也不知道，这600金币能兑换多少钱？想到这里，念念不由有些担心起来。


而这么一担心，砰！药炉一道火光闪起，随即，一阵黑烟缓缓冒了出来，念念无奈的轻叹一声，这心思一乱，炼药就失败了！


念念干脆收起已经废掉的材料，打开私聊，给林希发了私聊，可私聊一发出，系统就提示了：该玩家已经关闭私聊频道。


念念只好关掉私聊，颦眉沉吟了一会儿，念念呼出一口气，缓缓平稳心神，算了，相信小希！自己只要好好炼药，最好能够炼出小希说的药就好了。


*****


而此时，林希，正在咬紧牙关，奋力的追着眼前时停时闪的身形，明明就差一步了！林希紧盯着眼前的身形，心头苦笑，果然不愧是圣级导师吗？不管自己怎么追，她都能轻轻的像阵风一样的摆脱自己……最可恶的是，她看上去还这么游刃有余！轻松得不得了！


林希不知道，被她紧追不舍的这个圣级导师心里却也是同样惊讶不已，本来以为是颇有资质，心性良好的少年，如今恐怕还得再加上一条了，那就是毅力很好，悟性不错，短短的时间里，这个少年大概不知道吧，或者他没有时间去看系统提示？他的身法大概已经升了两级了。


凤翎羽抬头看了会天，月亮已经爬了起来，此时黑夜里山林危险已经开始蔓延了。凤翎羽站定脚步，看着林希一跃到了自己跟前，她虽然是npc，但黑夜里的危险对她同样有作用，谁叫她是弱小的npc呢？


“找个地方休息。”凤翎羽淡淡说着。


林希看了眼天，已经入夜了？林希没有异议的点头，一边掏出补充体力的药水喝下，一边跟着凤翎羽朝前走去，凤翎羽无意间瞥了眼林希手里的药瓶，不由站定了脚步，嗯？不是系统卖的？


“那是？”凤翎羽盯着那药瓶问道。


林希笑了笑，掏出一瓶药水双手恭敬的递给凤翎羽，“老师，这是恢复剂，是我的好朋友念念炼制的。还请老师收下。”


凤翎羽闻言，心头却是大大的震惊了！药师？！复苏什么时候出了药师玩家？！在游戏里，药师可是有着“敛财专家”的称号，一个高品级的药师对公会来说可是非常珍贵的！

 



第二十七章 闯山（5）


“你的朋友？”凤翎羽盯着林希，温柔声音越发清冷，原来复苏里已经开始有药师了吗？凤翎羽心头思量着，到现在她都没有收到任何关于药师的消息，要嘛是她的族人办事不利！要么就是眼前的小子，他的这个药师朋友聪明的躲藏了起来。


林希点头，敏锐的察觉凤翎羽好像很关心这个问题，奇怪了，她的朋友是药师有什么不对的吗？林希不由偏头看向凤翎羽，问道，“老师，她是我的朋友，老师……是不是有什么问题？”


凤翎羽凝视着林希，默然一会儿，转身，“走吧！”


林希心头有些疑惑，直觉告诉她，她似乎不该拿出念念给的药瓶，但，眼前的老师是npc，又不是玩家，没什么好防备的吧？


直至跟着凤翎羽进了一处山洞，林希惊奇的四处看着，这山洞里头竟然有石桌和石椅，而且还有一些小机关……正当林希好奇的打量时，突然一股危机爬上了林希的心头，背脊一冷，林希猛然的一个转身，可一把反射着寒光的刀已经架在她的脖子上，林希脸色一变，心头一沉，双眼一冷，盯着逼近她的，几乎鼻尖抵着鼻尖的女人――她的老师凤舞！


“你对我没有防备之心，在你心里，我是你的老师。但既然做了刺客，能相信的人只有自己……”凤翎羽一边语调缓慢的说着，一边慢慢的收起架在林希脖颈上的短刀。然后语气一转，变的低沉暧昧，“不过，乖徒弟这么相信为师我，为师真的好感动啊，来奖励你一个拥抱吧。”


林希原本阴冷的眼神不由愕然，有些怔然的看着站在她跟前，眼眸戏谑九重羽，喃喃问道，“老师……你……”


“这个世界里，药师非常稀少，能够成功炼制出药剂的药师更是几乎没有，你竟敢在他人跟前随意的出示你朋友炼制的药剂，你是嫌自己的命太长了吗？！”凤翎羽阴沉呵斥着，盯着林希，眼前这少年她既然收作徒弟，那她自然就得罩着他，更何况，她对眼前的少年有些难以言明的好感，至于药师的问题，既然有第一位药师，自然就会有第二位，她的族人如果连成为区区一名药师都做不到，那也不配跟随他凤翎羽！


林希怔怔的看着凤翎羽，半晌，神情凝重的低声道，“我明白了，老师。”


因为是npc，所以她才放松了警惕，除了她所认定的人，其他人跟前，她一直都是上辈子的林希，但现在，老师警告她了，她的确有些大意，这世上最不缺的就是意外，事关念念的安危，她必须谨慎些才是。


再次深深的看着凤翎羽，林希心头一暖，面上却是露出浅浅的笑容，诚恳道谢着，“谢谢你。老师。”


凤翎羽却是突兀转身，走向山洞深处的一张石床，嬉笑道，“睡觉，乖徒弟你要不要为师给你暖床呢。”


林希看着凤翎羽，赶紧向后退去，脸上蹭的一下红了，赶紧摆着手，结巴着说，“不……不用了……”，虽然这个师傅很厉害对自己也很好只是这时不时的调戏她还是接受不了。


凤翎羽慵懒的斜靠在石床上，好笑的看着自家害羞的小徒弟，看来收个小徒弟神马的还是不错的，每天调戏一下还是很愉悦的呢。


林希看着已经闭上眼睛的师傅，嘴角勾起一笑，自己找了个地方盘腿坐下，随手打开了关闭了一整天的私聊频道和好友频道。


一打开，好几十条私聊就冲了出来：


醉酒长歌：灵犀！你在哪？今日星辰和有言在先要加你好友！


念念：小希，事情办完了就来客栈找我，我给你和胖胖也准备了两间上好的客房哦。(*^__^*)嘻嘻……


虚影：灵犀，过来和我们一起练级吧。


醉酒长歌：灵犀！！！你小子到底要把私聊关到什么时候！！


醉酒长歌：(>n<。)～呜呜呜……，大哥，您老人家行行好开一下私聊吧！


醉酒长歌：哇啊啊啊！！！灵犀！大哥！老大！大爷！您就开一下私聊吧！！救救可怜的小女子吧，我快要被有言在先逼疯了啊啊！！！


醉酒长歌：……当你看到这条私聊的时候，麻烦明年这个时候给我上柱香。=_=


林希忍不住扯了扯嘴角，这醉酒长歌真是好玩啊。点开文字频道，林希快速的给醉酒长歌发了私聊：？


醉酒长歌：此人已死，有事烧纸。


灵犀：嗯？^__^，打扰了。那您慢慢躺着。


醉酒长歌：灵犀！！！！！


灵犀：嗯？


醉酒长歌：……加有言在先和今日星辰好友吧。


灵犀：我开了，叫他们加我吧。


醉酒长歌：……你厉害！


灵犀：谢谢。^__^


林希笑了笑，又给念念发出私聊，但却收到系统提示的对方已经关了私聊。林希一愣，念念怎么关了私聊？不会出什么事情吧？林希皱了皱眉，心头有些不安，想发条私聊给胖胖，但转念一想，此时龙城里肯定有人在找他们，如果胖胖去找念念，被有心人发现的话那就不太好了，林希犹豫再三，还是关了私聊，心里反复的推算着，推算再推算，林希心里稍稍放了些心，念念的事情，只有虚影，大壮，风子，以及醉酒长歌四人知道，虚影三人是不会说出去的，而醉酒长歌喜欢胖胖，她绝对不会把念念的事情告诉有言在先，而即便说了，有言在先和今日星辰这两个人精也只会藏好消息，等着和念念和自己交好，绝不会把念念是药师的事情透露了出去。


看了眼躺在石床上闭眼的凤翎羽，自己刚刚是被老师的话给吓到了。


这时，叮的一声，系统提示：玩家有言在先向你提出好友请求，是否通过？


通过！


叮！有言在先发来私聊：你好，灵犀。


灵犀：你好。


有言在先看着灵犀发来的简洁话语，微微皱眉，这个灵犀太过于冷淡了。他想套话埋坑都没处埋。


有言在先：灵犀，我代表第一公会邀请你参加我们的副本团队。


既然这个灵犀这么冷淡，那么就干脆直言吧。


林希微笑，果然来了吗？林希快速的打下文字。


灵犀：可以，但是，副本里的材料和刺客装备我都要，另外，如果有我看中的东西也必须给我。


有言在先皱眉，心头不悦，这灵犀的胃口也未免太大了吧？


灵犀：你决定了再联系我吧。


林希打完最后一个字，就直接发了出去，嘴角勾起一抹愉悦的笑容，接下来就看第一公会有没有眼力了，看似狮子大开口的条件，呵呵……今日星辰应该明白吧？


发完私聊，林希就闭上双眼，用自小和胖胖一起学习的古武的打坐方式来闭目养神，调养起精神来。在林希闭目养神的时候，躺在石床上的凤翎羽微微睁开了眼睛，身上一道非常微弱的白光闪过，随即凤翎羽就似乎沉睡了般。


而在漂浮在星际上空的一栋房子里，一个眉目如画，有着璨若星辰的眼眸的约莫二十岁左右的女人从营养舱里走了出来，女人黑色的长发披肩，绝美的脸上有着惊心动魄的笑容。神情有些慵懒，女人随意的在空中一挥，一白色沙发在男人身后出现，男人坐下，手指一点，虚空中便出现一荧幕，荧幕里，一中年男人恭恭敬敬的站着，“影大拜见家主。”


“阿大，调查一个人，那人在游戏里叫灵犀……”


“是！”


女人想了想，又淡淡道，“我已经收他为徒，通告其他人。”


中年男人很是意外，小心翼翼的开口问道，“家主，这个人身份背景不详，是不是……有些仓促了？”


仓促？也许。但又如何？


“我能收他为徒，自然也能让他消失。你担心什么？”女人伸手招来一杯红酒，惬意的喝着。


中年男人一怔，随即恭敬的说道，“是！”


……


再说此时的有言在先，将林希的条件转头告诉了今日星辰，说罢，有言在先若有所思的说道，“星辰，这个灵犀是自信还是自大？”


今日星辰却是想到了自己的妹妹醉酒长歌说的话，“哥，既然找了灵犀，那你们就最好都听他的！”，就淡淡说道，“答应他。”


****


当林希再次睁开眼睛的时候，石床边已经空空如也，林希一愣，马上跳起，正欲出去寻找的时候，就见山洞外头，她那老师正漠然站着。


林希心头松了口气，她可不希望这个实力高深的老师突然不见了，昨日跟着这个老师一路狂奔，她的身法可是提升了好多。


“醒来了？”凤翎羽淡淡问着。


“让老师久等了，是弟子之过。”林希恭恭敬敬的歉然说着。古学里，弟子应该早起伺候老师才是。


“说说你的任务。”凤翎羽问着，她的职业是npc导师，别的玩家下线是一道白光闪过，就消失不见，她下线却是人走身体留。这也是她这个导师职业的好处之一。下线上线都没人发现。


林希便把她要到山寨杀盗贼，找货物的任务仔细的说了一遍。


凤翎羽听完，心头却是若有所思，应该不止如此吧？但看着林希一脸认真，凤翎羽便点头说道，“走吧。”


“是！”林希心头欣喜，忙跟着凤翎羽，两人一起朝那山寨急速奔去！


两人又再次开始了，十步五步的拉开距离的狂奔！


林希明显感觉到，此时她的身法比昨天提升了好多。林希于是更加抿紧嘴唇，咬牙紧跟着，就在这急速狂奔的时候，那土匪山寨终于到了！

 







第二十九章 闯山（6）


林希一个起跃，落到凤舞身边，看向不远处藏在山沟里的露出的栅栏，那里就是龙城盗贼藏身的山寨了。


这处山寨在复苏这个游戏里的山贼窝里算不是最好，但对未到二十级分水岭的玩家来说，这处山寨却是一处不错的练级点，这里的怪不但多，刷新快，攻击力也不错，同时，这山寨下有个地洞，是龙城郊野的另一个副本点。里头出的装备也不错。


等找到货物了，就带团把这副本给首杀了，当然，得等大家的等级都上了十五级才行。


想到下副本，林希心头一动，看向身边的凤舞，心里好奇，不知道npc能不能跟他们一起下副本？如果可以的话，那就更妙了。


“全灭了。”在林希出神的时候，凤翎羽却是懒懒的拔出身侧的佩刀，轻描淡写的说着。


林希一怔，下一秒就见身边位置一空，林希猛然转头一看，就见一道身影在空中宛若流星般闪现一过，就消失在不远处的栅栏里，紧接着林希耳边惨叫声四起，林希脸色一变，脚步一点身影瞬间就到了栅栏里，一跃落地，林希脸色一变，就见眼前一阵血光，惨叫声不断响起，而她的老师凤舞，此时就站在一片血光中，手中那把散发着森冷寒光的刀正缓缓的滴着血，再看四周，那些本来应该站着的人形怪此时已经倒满一地……


林希心头发冷，不寒而栗，那些人形怪少说也都在十五级以上，眼前的这个女人竟然就在这几分钟里就把这二十几个人形怪全灭了？！这个女人也太厉害了吧，难道这就是圣级的力量？！


凤翎羽缓缓转身，看向林希，见林希脸色发白，双眼虽然有惊惧之色，却没有退缩慌乱之意，凤翎羽心头不由满意。


“想变强吗？”


“想！”


“那你记住，圣级之下，都是蝼蚁。”凤翎羽盯着林希沉压低声音，一字一字说道。


圣级之下，都是蝼蚁？！林希心头一震。


林希刹那间忽然明白了，上辈子为什么她拼死拼活的，却始终打不过高手榜第一的有言在先了！甚至那个时候，她只能在有言在先手里连十招都过不了！原来那时候的有言在先已经进入圣级！


而这时，忽然传来喊杀声，林希回过神看去，十几个人形盗贼怪挥着武器朝他们冲来了，跑在最前的那个盗贼怪身形要比其他怪大上一圈，看来它就是boss了。


“看清楚了，这是我的武技――影杀！”凤翎羽清冷的声音忽然在林希耳边响起，林希心头一怔，随即忙收敛心神，定睛仔细看去，就见凤翎羽犹若鬼魅在那十几个人形盗贼怪里忽闪忽现，手里的短刀飘忽不定，林希只能努力的专注的把那把刀的攻击方向和起手模式给努力的记下来。


待凤翎羽重新站定，四周早已是一地的血腥，林希看着淡漠站着的凤翎羽，心头却是有些惊，如果不是因为昨天在攻击的时候，系统提示她攻击了npc，她真的会怀疑眼前这人会是玩家，那一身的血腥的煞气，只有人才会吧。一股数据怎么可能会有？但，的的确确，系统是不可能欺骗玩家的，眼前这人真是npc，所以，只能说复苏这个游戏太过于拟真了吧？


“看清没？”凤翎羽收起短刀，看也不看刀上的血，就直接插入腰间的刀鞘里。


林希刚刚只看懂了五六分而已，此时也恭恭敬敬的低声老实说道，“只看懂了五分。”


五分？那也算是天资不错了，她在现实里的近身卫士接受她的传承时，也只看懂了六七分，灵犀能看懂五分也算是不错了。毕竟灵犀不比她的近身卫士，她的近身卫士自小就在家族长大，接受家族的教育，熟悉她的传承，而灵犀可是第一次接受。


此时，山寨的其他人形盗贼怪们发现不对劲了，也纷纷赶过来了，凤翎羽晃悠悠的走到一边，对林希开口说道，“去，演示给我看。”


“是！”林希恭敬点头。


凤翎羽从指环里摸出一块玉佩把玩着，懒懒的靠在栅栏边上，看着林希由一开始的费力使出她传承的影杀招式，到慢慢的熟练和最后的游刃有余，凤翎羽心里暗暗点头，真是个好苗子。得让族人快点查出灵犀在现实的身份，如果是平民的话，就可以收拢到身边了。如果是从属某个贵族或者势力的话，那就得赶紧废掉，这样有天资肯努力，心性聪明冷静坚韧的天才要是壮大了，可不是件好事。只是……很可惜……自己貌似对这个清澈瘦弱的少年有点下不了手啊。凤翎羽璨若星辰的眼眸看着那站在一地怪物的尸体中央，眼眸却清澈的林希。她从未见过这样的少年，那么清澈干净的眼睛，一想到不得不废掉的那天，她心头有些怪异的不舍，凤翎羽心头有些不喜，这少年对她似乎有些影响了。


这可不妙。凤翎羽看向正恭敬朝她走来的林希，清冷漠然的开口，“你自己好好揣摩，过几日，我再来找你。”


林希一愣，老师要离开吗？虽然有些遗憾不能从这个npc老师里学到更多技能，但林希也没多想，复苏里的智能npc的想法可不是能够随意揣摩，而且也不是你想揣摩就能揣摩的。


林希于是恭敬的拱手作揖道，“弟子恭送老师。”


凤翎羽瞥了林希一眼，把手中的玉佩抛给它，“下次见面你要是能让我满意，这玉佩就送你了。”说完竟也非常干脆的转身就一晃，身形消失在原地。


目送凤翎羽离开，林希认真的打量着师傅扔给她的玉佩，玉佩的属性呈现在了林希跟前：


凤舞的玉佩




品级：古董




等级限定：无




职业限定：无




属性：帝国npc好感度+5，敌对国家npc好感度―5




特殊属性：npc凤舞亲自指定人可佩带




npc好感度+5，这可是个好东西啊，有了这个接任务什么的就更好了。


林希佩带上玉佩，转身开始收起一地的装备，收着收着，林希眼睛一亮，拿起地上一颗黑不溜秋的珠子，鬼珠？！没想到这里也有爆鬼珠。炼制夜空的耳环需要一朵夜子花和三十颗鬼珠，鬼珠虽然不是少见的宝贝，但要收集三十颗鬼珠也不容易，上辈子，一个偶然，林希才发现原来用鬼珠和夜子花在npc那里可以炼制一枚耳环――夜空的耳环。夜空的耳环能够隐匿身形，在黑夜里行走不惧怪物攻击。


自己已经有了幻影面具，这夜空的耳环是给念念和胖胖准备的，隐匿身形最好的地方就是能将你身上的装备都隐藏了，这夜空的耳环，对念念来说就是防御的最佳装备。念念那一身的儒士袍服太显眼了。虽说念念至今没有被其他玩家发现，但那是因为一开始十级玩家不多，进入龙城的玩家更不多，念念在最开始拍卖装备在龙城闲晃的时候没有被人发现，后来直接被自己带入副本，而一出副本，就去了好运客栈，那地方可不是谁都能发现的，在夜空的耳环没有炼制之前，念念只要继续待在那里就会非常安全。


林希收起鬼珠，朝山寨里头走去，翻找了一番，才在山寨的仓库里找到达利卡的货物，收起达利卡的货物，林希正欲离开，就听见非常细微的低低的哭泣声。


林希凝眉，专注起精神，一边判断着声音的来处，一边小心的靠近，循着低低的哭泣声，林希走向仓库的左侧，但左侧只是一个锁上的房间，林希看着那个锁，想了想，从如意手镯里摸出一把银色钥匙，这是上次完成宋大叔任务时，系统奖励的神秘宝箱里开出的东西，一把精品级的万能钥匙，虽然不是特别好，但开眼前的锁的话，应该也差不多了吧。


林希尝试着将钥匙插进锁头，轻轻一转，咔嚓一声，开了！


林希的手摸出短刀，心神警惕着，小心翼翼的推开了门，走了进去，一走进去，林希就怔了怔，这间房间竟是牢房？此刻，就在牢房的最里侧，一妇人揽着一个孩子，惊恐的看着她。


林希微微皱眉，这处山寨在上辈子是被天下的人发现的，但当时从天下公布出来的视频看，他们似乎并没有发现山寨里关着一个女人和大约五六岁的孩子，或者，他们发现了，但并没有暴露出来？看着那女人和那孩子一身布衣的样子，应该是npc吧。


林希一边思量着，一边用手里的钥匙打开了牢房的大门，还好，这里的锁应该是普通锁，打开并不难。


“山贼已死，你们快点离开吧。”林希打开牢房后，轻声说道。


那女人和孩子眼睛一亮，但又似乎很害怕的，迟疑着不敢出来。林希心里明白，大概是因为被山贼囚禁的日子太久了，对人不敢信任，林希便干脆的转身朝外走去。


那女人和那小孩见林希转身走了，才小心翼翼的从牢房里走了出来。


林希站在山寨的空地上，瞥了那女人和孩子一眼，不知道那女人和孩子有什么任务没有？自己救了他们，大概会有所奖励吧，但从她打开牢房后，系统就一直很安静，那就是她还没激发任务或者这两个npc没有任务，既然没有任务了，那奖励呢？莫非她的奖励是npc直接奖励的？


复苏的奖励有两种，一种是系统直接扔到你背包里，一种是由智能npc直接给你。比如说杏花村的宋大叔直接给的戒指和手环，还有她的老师凤舞直接扔给她的匕首。


那女人和孩子走出牢房后，就畏畏缩缩的看着林希，那种惊恐不安的眼神看得林希心里很是不自在，而在那女人和孩子走出牢房站在日光下后，林希才发现这女人和孩子蓬头垢面，脸色蜡黄，衣衫破烂，林希心头不由觉得不忍，她总是无法将复苏里的npc看成一组数据，此时一见这女人和孩子的狼狈模样，心头不忍了，暗自叹息一声，林希从手环里摸出两件平日里以防万一的布衣，一小袋银币和几个馒头，轻轻放在地上后，林希就转身离开了。


林希不知道，在她转身离开后，那女人和孩子就扑向了那地上的馒头，女人一边自己咬着馒头，一边揽着孩子，低声的急急的说道，“别吃太快，小心噎着。”


“娘，那哥哥救了我们，又没有像那些人那样找我们要东西，他还送给我们钱……那二哥是好人对吧？”


“嗯，晨儿要记住那哥哥，以后，我们要好好报答那哥哥。”


“知道了，娘亲。”

 







第二十九章 和NPC合作（1） 
林希离开山寨，朝龙城方向走去，刚刚转过一个山坡，正欲前进时，林希忽然顿住脚步，不远处的脚步声和说话声虽然很细微，但还是被她听到了。


林希微微皱眉，四处看了看，眼睛落在一棵大树上，大树的枝叶很茂盛，用来躲藏最好不过了，而且视野也很好，林希脚尖一点，猛的腾升而起，随即，又脚踏树干，一跳跃至大树的大枝桠上，蹲了下来，盯着不远处，渐渐的，几人慢慢出现在她跟前。


走在最前的是一面容甚为俊朗的笑容满面，似乎很是温和的二十多岁的男人，初看此人，你会觉得此人风度翩翩，甚为优雅可亲，但，这人的眼睛里藏着的狠厉和狡诈能够瞒过天下人，却绝对骗不了林希！


此人游戏里的名字是天皇，现实中，是世家之一宋家的继承人――宋无忌！


纵横公会的会长，纵横财阀的掌权者，将绿色联盟逼至绝境，杀了妈妈和念念胖胖，毁了绿色联盟的宋无忌！林希的嘴角慢慢的勾起冷冷的笑，清澈的眼眸此时却满是森冷和杀意，但很快，林希就半眯起双眼，放缓呼吸，将自身的气息尽量舒缓，就在她刚刚透出杀意的时候，那宋无忌竟然放缓了脚步，似乎有意无意的抬起了头，张望着，哼！这该死的混账，感觉还是这么敏锐！


林希将视线专心走在宋无忌身后的千娇百媚的女人，这女人……是宋天歌，纵横公会里的第二把手，游戏里的名字是芳华有香，她是宋无忌的嫡亲姐姐，这女人做事狠辣，城府颇深，很喜欢被男人迷恋的感觉，最厌恶比她美丽的女人，善妒，霸道，也不知是不是报应，这宋天歌喜欢玩弄男人，但后来却疯狂的迷恋上了一个据说来自隐世家族的女人，可这女人据说连看都不看宋天歌一眼，宋天歌疯狂的用自己的家族势力却压迫这个女人，企图让这女人臣服，却没想，这女人的家族居然深不可测，最后逼得宋无忌亲手杀死自己的这个嫡亲姐姐来谢罪，才了结了这件事。


宋无忌虽说狠厉，宋天歌虽说狠辣，但这两姐弟之间的感情却是非常好，宋无忌亲手杀死自己的姐姐后，很是颓废了一段时间，而就是这颓废的这段时间让林希抓到了机会，最后才能一举歼灭纵横……


“怎么了？”芳华有香（宋天歌）警惕的扫了眼四周，低声问天皇（宋无忌）。


“没。”天皇摇了摇头，大概是错觉吧，刚刚居然感觉到杀意。


于是纵横的一行人又继续朝前走去。


林希盯着纵横那些人的方向，若有所思，那个方向……是山寨？莫非纵横的人找到了副本的消息？还是想要去那里升级？不过……林希嘴角冷笑起来，山寨的怪这会儿都刷新了吧。纵横的人虽然多，但林希刚刚已经仔细看过了，这些人绝对没有十二级以上的！他们这一去，下场就只有一个！――死！


林希看着纵横的人走远，就起身一跃，翩然落地，随即就朝龙城的方向疾驰而去。


她要回一趟龙城，看看念念，整理一下装备，也要联系虚影，问问他们收集了多少鬼珠，纵横的天皇和芳华有香都已经来到龙城了，那么，龙城只会越来越热闹，念念的“夜空的耳环”得马上炼制出来。


还有，要找到达利卡激发任务，要和今日星辰和有言在先联系，这么一盘算，林希皱起了眉头，她的事情还真是多。


不过，事情多她不怕，只要能够一步一步的实现自己的目标就好！


林希深吸一口气，眼神复又清明起来。


这辈子，绝对不会再失去任何人！


绝对！


纵横！宋无忌！宋天歌！若是再让你们碰绿色联盟一下，她林希誓不为人！


在林希朝龙城疾驰而去后，在她刚刚待着的大树身后，凤翎羽从树林里走了出来，璨若星辰的眼眸深深的凝视着林希疾驰而去的方向。凤翎羽已经换了一套白色的宫装，成为了雍容华贵的帝国天凤公主，一块白纱蒙面，却也完全不能掩盖她倾国倾城的容貌和她的绝代芳华。


凤翎羽沉默了一下，低声道，“龙城已经开始乱起来了，看来我得回宫一趟了。”


而此时在龙城的好运客栈里……


空空荡荡的客栈大堂里，最中央的一张桌子坐着三个人，一个俊秀的约莫十八岁左右的青年，一个圆润可爱的少女，一个美丽的无赖少女，这三人里，那少女就是胖胖，至于另外的两个人……


其中一个少女正一边剥着瓜子，一边讨好的对着坐在她身边的胖胖柔声问道，“胖胖，要不要再点一些菜？这些是不是太少了？”


不用说，这少女就是醉酒长歌，而至于另一人……


“噗嗤！还点？！喂，我说长歌，你把咱胖胖当猪了是不是？”


醉酒长歌凶狠的瞪了过去，“你这风子不说话，没人当你是哑巴！”


“够了！！”胖胖怒拍桌子，大眼横了醉酒长歌和嘿嘿偷笑着的风子一眼，没好气道，“你们再吵，就给我滚出去！真是的！你们干嘛不去练级？！坐在这里干什么！”


“胖胖，我陪你嘛，你看，你这么可爱，要是被人欺负了怎么办？”醉酒长歌讪讪笑着，又讨好的剥了瓜子递了过去。


“嘿嘿！胖胖，我不跟她吵就是了，不过，我说胖胖啊，念念怎么还没出来，她没事吧？”风子瞅了眼二楼，眼里闪过一抹忧色。


醉酒长歌敏锐的扑捉到风子眼里的忧色，眼里闪过一丝了悟，随即嘿嘿奸笑一声，压低声音问道，“你担心念念？”

 







“废话！”他要不是担心念念，才不会跟着这个丢脸丢到北极去的家伙过来呢！


“你喜欢念念？”醉酒长歌瞅了眼起身走向二楼的胖胖，赶紧压低声音问道。


风子一怔，随即下意识的反驳道，“才不是呢！”啧，他不过是作为同一个团队的战友伙伴关心关心罢了！


醉酒长歌挑眉，一个人对另一个人突然莫名其妙的关心，如果不是利益作祟，那么肯定就是……嘿嘿……


不过看着风子的一脸不以为然，醉酒长歌决定了，在风子没有明确表示之前，她绝对不会“多嘴”！念念可是比单纯的胖胖要有心计多了！


胖胖走上二楼，看着紧闭的房门，心头担忧不已，炼药就炼药，干嘛关了私聊频道啊。念念到底在做什么呀！不会有事吧！胖胖想了想，还是发信息给林希说一下才好。


而在胖胖正欲发私聊信息给林希的时候，紧闭的房门突然开了！


胖胖忙抬头看去，就见念念一脸容光焕发的走了出去，眉眼间难掩愉悦和自得，胖胖眼睛一亮，“念念，你成功了？！”


念念看着胖胖，又扫了眼楼下大堂里正站起来的醉酒长歌和风子，有所保留的笑了笑，含糊说道，“还可以吧。”心头却是有些皱眉，怎么胖胖把这两个人带过来了？


而这时，醉酒长歌故作好奇的走了过来，“念念，你炼出什么药了？”


“喂！关你什么事！”胖胖却是转身，蛮横的瞪了醉酒长歌一眼，就转身拉着念念进了房间，醉酒长歌一见，只好苦笑，看来她们对她还是十分警惕，之前……胖胖就想甩了她不让她跟过来，是她自己没脸没皮的死缠烂打的跟了过来，这里头有私心，也有赌气的成分在。


凭什么……到现在，胖胖还防她跟防贼似的！如果她真有坏心，早就什么都跟自家大哥交代了……


就在醉酒长歌沮丧之时，风子却是拍了拍醉酒长歌肩膀，叹气安慰道，“大姐，我早说过了，你追女人的招数太烂了！死缠烂打的，哪个女人喜欢啊！”


醉酒长歌只是闷闷不语，心里却是叹气，她若不死缠烂打，只怕胖胖更不理会她！


“咦？你们在啊？”林希一进客栈，就见醉酒长歌和风子二人站在楼梯口，不由惊讶，同时心头有些一突，这两人是被胖胖念念叫来的，还是自己找来的？


“哟！灵犀！”风子笑眯眯的抬手打着招呼。


“灵犀！！！”醉酒长歌却是咬牙愤恨的冲了过去，刚想揪住灵犀的耳朵好好痛骂一番，以发泄心头堆积着的嫉妒和恼火――凭什么这小子就那么得胖胖的信任和喜欢啊！！凭什么这小子就可以手一甩关了所有的频道而自己就得开着频道被姬言那混蛋痛骂啊！


可醉酒长歌的手刚一碰，就被林希下意识的一个侧手一掀一翻，就狼狈的摔到地上了。

 







第三十章 和NPC合作（2） 
风子看着醉酒长歌被林希掀翻在地，难以置信的瞪大眼睛，灵犀这小子个子不高，瘦瘦弱弱的，竟然能将醉酒长歌掀翻在地？！
被掀翻在地的醉酒长歌也同样心头难以置信，但难以置信过后，心头就是怒火腾腾，丫的这灵犀竟然下这么重的手！
于是，腾的一声，醉酒长歌跳了起来，指着林希怒吼道，“好你个灵犀！你知不知道什么是怜香惜玉啊，活该你到现在还是单身，像你这样的男人，注定孤独一生。今儿个我不把你打趴下，本小姐不叫醉酒长歌！”
风子一旁听着，撇嘴，这醉酒长歌本来就不是你的真名吧？切！
林希掀翻醉酒长歌完全就是一种无意识的行为，或者说是上辈子根深蒂固在身体里，灵魂里的一种警惕防备，此时，见醉酒长歌涨红着脸，又恼又羞的，面上也不由有些讪然，见醉酒长歌拉起袖子，真的要来和自己干一场了，忙开口说道，“那个……对不起啊，我真不是有意的……”
“你当然不是有意的！你那完完全全就是故意的！！”
林希摸摸鼻子，她真的不是故意的……不过看着醉酒长歌虽然一脸愤怒的，又把袖子拉了起来，但却没有动，林希心里知道，这醉酒长歌顾忌着胖胖，不敢对自己真的动手，就歉意笑道，“长歌，刚刚真的不是故意的，这样吧，这个东西算是赔礼好不好？”


林希一边说着，一边摸出山寨大boss爆出来的一个手环抛了过去。


手环刚刚抛出去，胖胖的声音就响了起来，“什么赔礼？”


林希抬头看去，见胖胖和念念都站在二楼的房间门口，心头松了口气，两人看来都没事，那就好。


“没什么！我和灵犀闹着玩呢。”醉酒长歌赶紧收起手环，转头笑着，刚想拍拍林希的肩膀，以示友好，可手刚伸过去，就想起刚刚被林希毫不留情干脆利落掀翻在地的丑态……嘴角一抽，改拍为挥，打着哈哈，“我和灵犀可是好姐弟呢！”


好姐弟？？林希有些无语的看着醉酒长歌，亏她还真敢说啊。


胖胖撇撇嘴，不理会醉酒长歌温柔似水的笑容，蹦蹦跳跳的下了楼，拉着林希就上了楼，“小希，来，我和念念跟你说件事！”


醉酒长歌眼巴巴的看着林希跟着胖胖和念念进了房间，心头的嫉妒之火腾的一下又燃烧了起来，那个叫灵犀的到底哪里好了！！


“喂，长歌，刚刚灵犀丢给你的手环给我看看。”见林希进了房间，风子蹭到醉酒长歌身边，捅捅醉酒长歌的臂膀，小声说道。


心情极度郁闷的醉酒长歌哼了哼，斜眼看了风子一眼，嘿嘿一笑，“想看啊？”


“哎呀，你就别废话了！赶紧给我看看！”风子不耐烦的催促道，灵犀给的东西肯定是好东西！


“不给！”


“哎？我说！醉酒长歌，你不是这么小气吧！”风子瞪眼了，这小子忒不地道了！


醉酒长歌哼着歌，摇摇摆摆的在桌子边坐下，拍了拍身上的灰尘，看也不看风子一眼，本小姐我就是小气！哼！女人都是小气的！叫你刚刚偷笑我！
再说进了房间的林希，一眼就看到了房间里中央的大大的药炉，这药炉有个很拉风的名字――扁鹊炉。是念念的职业导师送给她的拜师礼。


而现在房间的床上和桌子上，摆满了瓶瓶罐罐，还有一些黄纸上也堆着一些药丸子。林希眼睛一亮，看着眼前的瓶瓶罐罐和那些药丸子，林希心情激动，念念终于成功了！


“怎么样？看傻了吧？”胖胖得意的笑着，想她刚刚进来看到的时候，也是跟小希一样，念念真是太有才了！


“念念，你真厉害！”林希说道，看着念念眉眼间的难掩的自得神情，笑了，果然，把炼药的事情交给念念是对的！念念本身就精通古学，对古学里的中医也很有研究，复苏这个拟真度几乎达到百分之一百的游戏里，擅长于古学的人优势更大，在这个游戏里也更能发挥。


“小希，我已经把药都分号了，你看，这是恢复血量的，每秒可以恢复五十血量。”


林希一愣，随即惊喜，这可比上辈子那个叫什么药王第一个炼制出恢复血量的药还要好！


“这是最差的，你看，这是可以瞬间恢复一百血量的，还有这是可以瞬间恢复体质的，还有这个，可以恢复法力的，但是不多……”念念一边指着瓶瓶罐罐，一边逐一介绍着。


最后，经过念念的统计，把所有材料炼制完毕后，现在一共有：


五十瓶最差的恢复血量的药，念念起了个名字：最差恢复血量药剂。


瞬间恢复的，体质，法力和血量各二十瓶。念念起的名字：马马虎虎瞬间恢复药剂。


最好的，有瞬间恢复血量百分之一百，五瓶，念念起的名字：让你马上活；有附加加速恢复血量的，三瓶，念念起的名字：买一送一；有附加提高法力的，三瓶，念念起的名字：打了鸡血


林希听罢，嘴角微抽，“念念，你起的名字……”


“很好听对不对？”念念温柔一笑，柔声问着。


林希默默无语的看着念念，念念明明就是个大才女，出口成章，偏偏就喜欢乱起名字，基地里养的那些狗狗猫猫，她都一个两个的给取了让人哭笑不得的名字，像什么“我是祖宗”“不吃鱼”“老鼠是我老婆”……等等这些怪名字，现在连自己炼制的丹药都不放过了……


“这些名字系统都认定了？”林希无力问道。


“是啊。”念念嫣然一笑，笑容说不出的温柔明媚。


林希叹气，“把最差恢复血量药剂和马马虎虎药剂拿出五瓶，其他的，我们让掌柜存入仓库。”


胖胖在旁一听，好奇问道，“小希，干嘛不都拿出来卖？还有，那个掌柜能帮我们存入仓库？他不是npc吗？”


林希只是神秘一笑，“胖胖，那个掌柜可不是一般的掌柜。我们不急，现在游戏里能够支付我们药剂钱的可不多，等过阵子，我把合约拿到手了，开店了，就可以赚钱了。”


“来得及吗？”念念神情一肃，低声问道。


林希轻笑点头，她知道念念问的是什么，一个月内赚够50万，说实话，若是仅靠自己，一个月内50万她有把握赚到，而现在，有了念念和胖胖的帮助，一个月内100万绝对不成问题！


见林希笑容轻松，念念心头也放下，收起药剂，留下十瓶，递给林希。


“你想把这些扔在拍卖行？”念念问道，“还是让醉酒长歌去卖吗？”


“不。他太显眼了。”林希微微摇头，醉酒长歌和今日星辰的关系，她也能猜出一二，大概是什么家族关系吧，那些盯着今日星辰的人，同样也会盯着醉酒长歌，如果醉酒长歌抛出这些药剂，其他势力会第一时间怀疑上第一公会，而第一公会却会第一时间怀疑上林希她们。当然，药剂出现在拍卖行里，醉酒长歌肯定也会知道，不过，那没关系，以醉酒长歌对胖胖的执着和她的人品来看，醉酒长歌不会主动透露的。


但将来就说不定……不过那个时候，她也肯定弄到合约了。


“我自己去。你们小心点。”林希叮嘱到，走出房间，看见醉酒长歌无精打采的趴在那里，林希心头不由无奈，这醉酒长歌怎么就看上胖胖了呢？


但可惜，胖胖虽然粗心大意的，但在感情这事上，却是比她和念念都要细腻。


老实说，她并不看好醉酒长歌，不是醉酒长歌不好，只是，她们的出身和醉酒长歌的出身，相差得太远了，而且胖胖一直觉得应该找个男子什么的。


风子一见林希，就跳了起来，“嘿！灵犀老大，我们什么时候去打副本啊！”


林希站定脚步，笑了笑，“三天后，我们就去但你们都必须上了十二级。”


风子眼睛一亮，这么说来，灵犀又找到一个副本了？！


醉酒长歌也腾的跳起，盯着林希，“你又找到副本了？”


林希偏头想了想，点头道，“算是吧。”又抬眼看向醉酒长歌，私聊信息从她前往山寨到现在就一直没有停过，刚刚她瞥了一眼，都是来自于有言在先的，但她一来是没有时间，二来也是懒得去回，说的肯定是副本的消息，而她现在并不想去古庙的副本，她现在最想去的副本是山寨的副本。


看向醉酒长歌，林希淡淡开口，“长歌，麻烦你转告有言在先，三天后，我带团下副本，团队里我给他们六个名额。”


醉酒长歌一愣，三天后去副本？六个名额？醉酒长歌皱眉看着林希，这小子说话是不是太狂妄了点？别人一听和第一公会合作，还不赶紧把团长位置让出来？这小子不交出团长位置也就罢了，还敢说只给第一公会六个名额？！他就这么自信，第一公会没有他灵犀就过不了副本？！


林希见醉酒长歌皱眉，一脸不悦，也不怎么解释，只是笑了笑，拿过风子交易过来的一袋珠子，转身走出客栈。

 







第三十一章 和NPC合作（3）
醉酒长歌见林希连句多余的解释都没有，就这么的走出客栈，张了张嘴，又闭上，算了！还是让大哥他自己决定吧。最好，就自己去闯副本，她就不信了！没了他灵犀，第一公会还闯不过一个副本！但……新的副本……，醉酒长歌纠结，这灵犀应该是掌握新副本的消息，所以才敢这么嚣张……


林希走出客栈，就朝拍卖行走去，林希进了拍卖行，直接就在大厅里的单人座位上坐下，按下按钮，桌子周围缓缓升起一个朦胧的玻璃罩，外头的人最多只能看到林希单薄的身影，却不能看见清晰的面容，更别提想要窥视林希拍卖的东西了，升起玻璃罩后，林希才从手环里摸出五瓶最差恢复药剂和五瓶马马虎虎恢复体质法力各五瓶。


叮！系统提示：确定放入？


确定！


叮！系统提示：玩家灵犀放入最差恢复血量药剂五瓶，马马虎虎恢复体力药剂五瓶，马马虎虎恢复法力五瓶，请玩家灵犀确定最低拍卖价格？


最差恢复血量药剂每瓶5金币，马马虎虎恢复体力药剂每瓶10金币，马马虎虎恢复法力药剂每瓶10金币。


叮！系统提示：玩家灵犀确定最低拍卖价格：最差恢复血量药剂每瓶5金币，马马虎虎恢复体力药剂每瓶10金币，马马虎虎恢复法力药剂每瓶10金币，是否确定？


确定！


叮！系统提示：玩家灵犀确定价格，拍卖是否现在开始？


是！


叮！系统提示：玩家灵犀开启药剂拍卖，系统即将进行公告，是否公布玩家id？


否！


叮！系统公告：玩家**开启药剂拍卖，现龙城拍卖行即将进行第一次药剂拍卖，被拍卖药剂如下：最差恢复血量药剂，属性：每秒恢复五十血量，马马虎虎恢复体力药剂，属性：每秒恢复一白体力，马马虎虎恢复法力药剂，属性：每秒恢复一百法力。


这一公告一出，全城哗然！


“药剂啊！！尼玛！这是哪位牛人啊！！！”


“大爷的！每秒恢复五十血量还是最差恢复！！”


“走！咱赶紧传送龙城！”


……


龙城广场边，一老者严肃对中年人说道，“一定要找出这个人！”


“是！”


山洞里，有言在先沉着脸对今日星辰说道，“在系统公告前，有人在拍卖行见到了那个灵犀，你说，这药剂是不是他弄出来的？”


今日星辰神情凝重的发了私聊给醉酒长歌，得到的却是那边关了私聊频道的系统提示，今日星辰微微皱眉，对有言在先说道，“先别管这些，姬言，你叫人去那边跟着，如果价格不是难以接受，就拍下来。”


有言在先点头，“也好。”


山寨外，天皇阴沉着脸，先是扫了沮丧低垂着头站在自己身边的十多个玩家一眼，冷笑连连，“还说是精英团！！连个普通难度的都过不了！这次副本死了两次以上的，都给我滚回三团去！”


天皇声音一落，正凝神与人私聊的芳华有香就沉着脸说道，“那个拍卖药剂的人应该还在拍卖行里，我现在就去，天皇，你赶紧回去练级，把掉了的级数升上来！”


“好。”天皇没有异议，阴沉着脸点头应下，顿了顿，“那些药剂对我们很重要，最好都拍卖下。”


“不急！这绝对不会是最后一批药剂，既然有最差的，肯定也有最好的。”芳华有香冷笑道，“那人不过是投石问路罢了。”


……


在四面八方的玩家犹如潮水般疯狂的涌入龙城，冲向了拍卖行的时候，林希正支着下巴，坐在拍卖行的被透明罩隔开的小小的空间里，看着桌面，透明的桌面上是一个面板，面板上的数字蹭蹭不断跳升，林希盯着那数字，满意的勾起嘴角笑了。


关上面板，林希拉下透明罩，看着几乎可以说是人山人海的大厅，林希微微扫了一眼，就低下头，拉开另一个面板，扫了玩家和系统拿出来拍卖的东西，随意的拍卖了几份材料，就起身，收敛气息，微微低垂着头，缓步离开拍卖行。


她已经绑定了账号，只要拍卖成功，药剂的钱就会自动落入她的账号，扔下十五瓶药剂，只是一个投石问路，也是准备给某个公会提前打的“预防针”。


离开拍卖行后，林希马上转入一条小巷，十年的复苏游戏经验，林希对龙城的街道早已烂熟在心。转入小巷后，林希就快步朝贫民区走去。


来到贫民区，渐渐的，玩家稀少起来，此时，众人的眼光都集中在拍卖行里，有谁会在贫民区里闲逛呢？


熟门熟路的来到杂货铺，那懒懒的趴在柜台上睡觉的店家先是抬眼看了林希一眼，随即懒懒站起，问道，“客人想买些什么？”


“最好的弩箭，还有，一份布告。”说到布告，林希压低了声音。


店家眼睛微微眯起，手指敲了桌面三下，面无表情说道，“客人是不是误会了？我这里可没有什么布告。”


林希摸出自己的职业信物，扔在桌面上，回敲了桌面三下，平静说道，“你再仔细找找。”


店家看了看林希的黑色信物，点头，从柜台下摸出一卷羊皮纸，低声问道，“客人请先付三个金币。”


林希摸出三个金币放到柜台上，店家将手里的羊皮纸递给林希，低声道，“客人完成任务后，请回到小店，我会给你做一份登记。”


林希点头，见羊皮纸摊开，羊皮纸上是简单的三行字：


风行山庄庄主人头一个


悬赏金：100个金币。


悬赏等级：sss级


林希看罢，脸色一僵，sss级任务不是只有等级三十以上的刺客才能接吗？！林希转头看向店家，店家正拿来一袋弩箭，见林希盯着他，只是面无表情的说道，“最好的弩箭，1金币。”


林希沉默着接过弩箭，随手扔下1个金币，转身就快步走出了杂货铺。这店家虽然是负责刺客悬赏任务的npc，也是个智能npc，但，林希知道，自己手头上的这个布告任务，是系统给的，跟这个智能npc无关，在羊皮卷没有打开之前，谁也不知道羊皮纸里的任务是什么。换句话来说，羊皮纸里的任务都是随机性的！


林希走出杂货铺后，长叹一声，自己的运气真不是一般的好啊！要是第一个布告任务不能完成，自己就别想接以后的布告任务了。


要是自己的那个npc老师在就好，她是npc，就算帮自己打怪，也不能算是作弊……不过，现在也不知道她在哪……算了，还是把达利卡搞定再说！


林希边想边转入一条更加僻静和肮脏的小巷，小巷的尽头是一间歪歪斜斜的房子，林希推开歪斜的大门走了进去，小院里，一老妇正站在一个铁锅边，不知道熬制着什么，散发出阵阵难闻的气味。


老妇见林希，神情很漠然，“客人要炼制什么？”


“夜空的耳环。”林希说着，从手环里摸出一袋鬼珠和两棵夜子花，“两枚。”


老妇点头，“五十金币！”


林希于是又摸出一袋金币，递给老妇，“麻烦了。”


老妇接过金币，就扔到一边，又拿起林希放在地面上的鬼珠和夜子花扔到铁锅里，然后就喃喃的不知道念了什么，铁锅就突然发出爆裂的声音，紧接着，两枚耳环就飞升到半空，被老妇手一挥就收在了手心。


“你是第一个客人，这个算是我的一点心意吧。“老妇说着，一边将耳环递给了林希，“这耳环有我给的祝福，可以增加一些防御力。”


林希一听，眼睛一亮，忙道谢道，“多谢老人家了。”


老妇挥了挥手，又看了看林希，突然开口问道，“你是刺客？”


林希一怔，随即应道，“是，我是刺客。”


“那你帮我杀一个人。”老妇严肃说道。


林希一呆，这时，系统提示响起，“龙城炼器师秦老夫人委托你帮她杀一个人，是否接受？”


接受！林希非常干脆的应下。


老妇满意的点头，“我想请你帮我杀的人叫秦雨，她现在是红日城的炼器师。”


林希微微一怔，随即心头苦笑，刚刚才接下一个sss级的悬赏布告，现在又来一个！炼器师啊，那可是npc，其中难度多大啊。


但林希还是点头应下，“夫人放心。我定会完成夫人所托。”


面上这么说，林希离开秦老夫人的房子后，就低低的叹息一声。这两个任务一接，林希就觉得自己的日子真是不得闲了。


而就在林希叹息烦恼的时候，醉酒长歌正坐在拍卖行对面的凤来客栈的二楼包厢里，她的对面，今日星辰沉着脸，一言不发。


醉酒长歌垂着眼帘，也默然不语。


“哥，你等等吧，三天后，你和灵犀见面的时候，你就知道了。”醉酒长歌默然半晌后，硬着头皮低声开口了。


今日星辰只是抬眼扫了醉酒长歌一眼，反问道，“你就那么喜欢那个叫胖胖的？”


醉酒长歌一愣，随即坐正身子，认真道，“哥，我就看中她了。”


今日星辰皱眉不语，半晌，才转开话题道，“灵犀找到新的副本？”


“应该是，他可不是会无的放矢的人。”醉酒长歌见她哥转开话题，也只好顺着话题下去，说道，“哥，他说了，只有六个名额。”


今日星辰点头，神情很平静，“那就六个名额好了。”


醉酒长歌见哥哥神情这么平静，心里倒是打起鼓来，可别到时候，哥哥和灵犀起了冲突，忙开口说道，“哥，灵犀这人做事不喜张扬，他也不是张狂的人，肯定有一定原因的。”


今日星辰瞅了醉酒长歌一眼，突然一笑，“当然有目的，他想和我们第一公会做生意，他能不给自己挣点资本吗？不给我们第一公会一个下马威，他那些药剂怎么卖？”


醉酒长歌一听，心头一震，心头的那些疑惑和迷茫顿时一扫而空，原来如此……这灵犀原来一开始就是算着这些！？


今日星辰又冷冷一笑，“敢算计我，这灵犀还真是好胆色！”


“哥！！”醉酒长歌听出今日星辰话里的阴狠，脸色一变，腾地站起。


今日星辰看着醉酒长歌，沉声道，“你放心，我不会动他，但，长歌，那叫胖胖的，你离她远一点！入我们吴家的人，非是贵族不可！”


“哥！你怎么知道胖胖不是贵族！”醉酒长歌急了。


“若是贵族，怎需这么费尽心思算计？”今日星辰冷笑一声，起身，盯着脸色苍白的醉酒长歌，放缓语气道，“长歌，你若不想害了那个叫胖胖的，最后从此以后离她远点。”

 







第三十二章 和NPC合作（4）




醉酒长歌呆呆的坐在包厢房里，许久，才打开了私聊频道，盯着自己好友栏上的正发亮的“胖胖“二字愣了许久，想打字过去，犹豫了再犹豫，又狠狠的关上了。




而就在这时，他的好友频道却是蹦出信息：




风子：老醉，在哪？刷鬼尸来不来？




醉酒长歌：……胖胖在吗？


风子：晕！”！你小子没救了你！怎么开口闭口就是胖胖啊，哎，兄弟啊，不是我说你……天涯何处无芳草！


醉酒长歌沉默了一会儿，才慢慢的打字：风子……如果你和喜欢的女孩子不可能在一起，你会怎么办？


风子：什么怎么办？凉拌呗。哎，我说你到底来不来？


醉酒长歌苦笑一声，关上好友频道，想了想，还是忍不住打开好友频道，对胖胖发出信息：胖胖，我最近有事要离开一阵子，你自己小心点。


很快，胖胖发来信息：嗯。


醉酒长歌盯着胖胖发来的“嗯”，心头五味杂陈，她对胖胖来说……大概也就是一个熟悉的陌生人吧……也许，这样也好……




但紧接着，就在醉酒长歌下线离开之后，信息再次跳出：




胖胖：喂，你自己小心点！




*****




再说此时的林希，在仓库边，将刚刚炼制成功的“夜空的耳环”邮寄给了胖胖和念念，又分别发信息告诉了两人，就转身，朝西城门走去。




穿过广场的时候，林希随意的瞥了广场的玩家几眼，当林希看到一个老人坐在广场椅子上，一脸笑眯眯的，林希不由脚步微微一顿，这老者好眼熟啊。林希一边慢慢的移开，一边在脑海里搜索着，半晌，却总是想不起来，林希的记忆力非常好，称不上过目不忘，但却也不差，她既然觉得眼前的老者眼熟，那她肯定是在某个地方见过，或者，了解过什么。只是……大概不是非常重要的人吧。所以她会一时想不起来，罢了，反正也不是什么重要的事情。




林希一边漫不经心的想着，一边穿过西城门。达利卡此时应该就在距离西城门一百里外的茶棚里唉声叹气的等着有人给他送去货物，如果今天之内没有收到货物，那他应该会离开，返回红日城，然后行踪就开始飘忽起来，到时候想要找到他就不容易了。趁着今天，太阳还没落山，必须赶紧找到他才是。




于是林希一出西城门，就开启蝶舞，一路狂奔起来。




当林希远远的看见茶棚，隐约还可见到茶棚里来回走动的一肥胖的身影的时候，心头一松，正欲急赶过去，就见一声暴怒声响起，“纵横的又怎么样！姑奶奶最烦的就是你们纵横了！”




纵横？林希放慢脚步，看向茶棚外头不远处，四五个男玩家正围着两个女玩家，那两个女玩家面容非常漂亮，此时正怒瞪着笑嘻嘻的包围着他们的男玩家，她们应该还没有转职，身穿女布衣，手里各自拿着一把剑，看那剑虽然外表普通，却泛着青色流光和紫色流光，林希眼睛不由微微眯起，会泛着青色流光和紫色流光的剑也就只有传说级的“紫青双剑”了，上辈子，那紫青双剑非常有名，有名不只是因为这紫青双剑的攻击力不俗，还因为，这紫青双剑曾经缔结过一段佳话，据说，那紫青双剑的主人是一对非常漂亮的姐妹花，而那姐妹花在等级不高还没转职的时候，因为这紫青双剑而被人追杀，后来是今日星辰和有言在先救了她们，结果姐妹两人分别对今日星辰和有言在先倾心不已，然后，也顺理成章的成了今日星辰和有言在先的女人。




莫非……那缔结传说的日子就在今日？而她林希有幸的遇到了？




林希此时倒动了留下看戏的念头，但瞥了眼在茶棚转来转去的肥胖身影，林希想着，要是真的在今日的话，那今日星辰和有言在先肯定也会在这附近了，那要是被他们看见自己就不妙了。在三天后的闯副本日子未到来之前，林希不打算和他们碰面。




于是，林希快走几步，一脚迈进了茶棚。




林希扫了眼茶棚，茶棚里没有任何玩家，西城门这里的怪物等级比较高，都在十二三级左右，没有一定本事的玩家都不会过来这里刷怪，而会来这里刷怪的玩家这会儿都已经好奇的跑了出去，毕竟是美女引发的好戏，男人都不想错过，女人则纯属看八卦。




林希快步上前，也不说话，对这达利卡来说，搭话他是不会理你的，达利卡属于半智能的npc，任务没有开启前，他就是无智能的，任务开启后，他才是智能npc，而能够让他搭理你，开启任务的唯一方法，就是――




林希从手环里摸出一小袋金币，在达利卡跟前晃了晃。




来回踱步神情焦躁的达利卡猛然站定脚步，一把抢过林希手里的一小袋金币，神情狂喜不已，“我的金币！神啊！我的金币终于回来了！”




林希嘴角微微勾起笑容，成了！




“达利卡先生，您好。”林希微微鞠躬，行了一个西方的礼节，达利卡是穿过东西大陆线前来东方大陆做生意的西方商人。虽说来自于西方，但达利卡却是非常重要的商人npc，林希依稀记得，在后世有人专门整理的复苏里的一部分npc，达利卡在重要性的排行榜里，排名第七。很多任务，特别是跟商人有关的，或者说是开店做生意的任务，都必须要跟达利卡打交道，而作为一名来自于西方的商人，东方大陆的很多管事的机关都对达利卡非常好，因此，和达利卡打好关系就非常重要了。




“哦，这位先生，这金币怎么会到你手上？”达利卡在狂喜过后，就很是惊疑的上下打量着林希。




林希不慌不忙的将达利卡的货物一件一件的从手环里摸了出来，微微一笑说道，“达利卡先生，在我清剿贼窝的时候，无意中找到了这些货物，因为这些货物上的标识，所以我猜想，这应该是属于先生您的。如今，您找回了货物，那么我也要离开了。”林希说着，装作要离开的样子，微微鞠躬。




达利卡忙开口说道，“哦，不！这位勇敢的先生，您怎么就这样离开呢？请千万收下这袋金币！”达利卡说着，又急急忙忙的从货物里拿出一袋金币就想递给林希。




但林希故作坚决的拒绝，“这货物是属于您的，送还给你是我应该做的事情，怎么能收取报酬呢？”




达利卡迟疑的收回金币，看着林希，犹豫了半晌后，试探性的问道，“您真的不要吗？”




林希一笑摇头，转身，干脆的离开了。




达利卡是个非常精明的商人，这番举动其实就是在测试玩家，所以，林希必须坚决的拒绝，同时还得马上故作不在意的离开。这样，达利卡才不会怀疑，也才能被达利卡信任。




林希转身离开，走上小路，故作不在意的瞥了一眼，那紫青双剑还在和四五个玩家对峙着，林希不由奇怪，怎么今日星辰和有言在先还没有出现？




林希不知道，因为她这个变数，本来应该出现的今日星辰和有言在先此时正在疯狂的找着第二个副本。




林希脚步微停，看着那紫青双剑，那紫青双剑头发有些凌乱，脸色铁青，气息有些不稳，应该是和那些纵横的玩家打过一场了。而这一场还是胜负未分的。林希不由站定，心头倒是有些好奇，上一世她听得最多的就是这紫青双剑如何争风吃醋，如何争夺着今日星辰和有言在先的宠爱，对她们的实力倒是不知。现在，既然有言在先和今日星辰还没有出现，那她不妨看看热闹。




四处扫了眼，林希眯眼看向不远处的大树，趁着众人不不注意，身影一闪，又蹬蹬蹬的几下，跃上树杆。动作利落干净。




一直悄悄跟随的某人，此时也坐在距离林希不远的树上，眯眼看着林希的动作，心头想着，这小子怎么老是爬树？话说这爬树功夫倒是不错……




“呵呵……两位就别做困兽之争了，跟着我们纵横，保证不会让二位美人吃亏。”领头的男玩家笑呵呵的说着，眼神却很是“不干净”的扫着紫青双剑的胸脯。




“就是！跟着我们天皇保证你们吃香喝辣！”另外几位男性玩家起哄说着。




“美人儿，可别逼爷来真格的！”另几名男性玩家则威胁着。




这些人唱白脸唱红脸的倒是很默契，可惜，那紫青双剑却是傲气的很，不但没有屈服，反而提剑劈了上来！




林希摸着下巴，瞅着下头已经有些勉强的紫青双剑，心头嘀咕着，怎么那今日星辰和有言在先还没来？再打下去的话，那紫青双剑可就要麻烦了。




就在林希嘀咕的时候，那紫青双剑一时失手，竟然被那领头的玩家一刀劈翻在地了！林希怔了怔，紧皱着眉头，左手抬起，弩箭直接射出！




那另一棵树上的某人懒懒的靠在树上，在看到林希射出弩箭的时候，只是微微挑眉，心里想着，这小子看上那两个女的了？啧！没眼光！




而就在林希弩箭射出的瞬间，一声暴喝同时响起，“纵横的！你们忒不要脸！”




一听这声音，林希微微勾起嘴角，今日星辰来了！




此时，随着这一声暴喝，今日星辰和有言在先正缓缓走来。

 







第三十三章 和NPC的合作（5）
林希坐在树上，看着那缓缓走来的今日星辰和有言在先，今日星辰一身白色战甲，腰间一佩刀，看那战甲泛着金色光芒，林希不由勾了勾嘴角，看来，今日星辰已经得到了未来跟随他南征北战的传说级战甲――白色神圣。而有言在先一身绿色袍服，手里拿着一根枯枝，那枯枝林希很熟悉，正是林希在杏花村得来的法杖。



林希看着走在今日星辰和有言在先身后的黑脸壮汉，这壮汉应该就是上一世一直跟随有言在先的战士榜的第三――厚实土。


刚刚那声暴喝应该就是出自厚实土之口。


今日星辰在走进后，却是一脚踩在被林希弩箭射中正躺在地上哀嚎的玩家手臂上，这一脚踩上去，那玩家就惨叫一声，今日星辰的这脚够狠，竟然就踩在林希的弩箭射中的手臂伤口处。


林希眼眸微微一冷，静静的看着今日星辰缓缓蹲下，然后猛地一把拔出林希的弩箭，细细端详起来。


在林希不远处的大树上，换回一身黑色刺客服装的的某人也微微眯眼，看着今日星辰的举动，这今日星辰就是吴家的半个掌权者，未来的吴家家主――吴星辰吧？眼睛够敏锐的，能够在刚刚那混乱的场面里，发现自家徒弟射出的弩箭，也算是本事了。


不过……这自家徒弟为什么要射出那一弩箭？真是想英雄救美？


林希射出那一弩箭，本想如果发生改变，今日星辰和有言在先没有出现的话，那她就做一个好人，救下那紫青双剑，而原因很简单，那就是帮纵横树立一个敌人！或许现在的紫青双剑对纵横来说犹如蚂蚁撼大象，但将来呢？


林希一直深信一句话：星星之火可以燎原。那是存在于古学上的某个人说的一句话，在上辈子的十年，林希一直都是用这么一句话来策划自己的复仇大计，而纵横的覆灭，一半也是因为自己的策划！


不过，现在……林希看着那今日星辰反复把玩着手里的弩箭，似乎漫不经心的四处张望着，林希的心头一紧，她现在若是出现，那时机可就有些不太好了。


庆幸的是，今日星辰不知是没有发现，还是因为那纵横的玩家的愤怒，收回了漫不经心张望的眼神，轻蔑的眼神扫了那些纵横的玩家一眼，就和有言在先转身离开，竟然没有理会那紫青双剑？？


林希托着下巴，心头奇怪不已，这个时候，不是今日星辰和有言在先对紫青双剑伸出公会之手，然后紫青双剑加入公会，之后再成了今日星辰和有言在先的女人吗？


林希不知道，或许是所谓的蝴蝶效应，今日星辰和有言在先此时心头想着的却是她射出的弩箭！


在那混乱的场面里，一支弩箭射中了那领头玩家的手臂，成功将那本来可以杀死紫青双剑的攻击挡了下来，并同时制造了时机，让紫青双剑有了反抗的机会。且如果不是他们看到的话，估计在那个混乱的场面也没几个人会注意到。


这时机把握的如此巧妙，又能做到不引人注意，这般厉害的人对今日星辰来说，可是比拥有传说级武器的漂亮女玩家来要重要得多了！


因此，今日星辰和有言在先看似无意的离开，其实，在他们转身后，这两人竟朝着小树林来了！


当然，这个时候，林希也已经猜到了他们的目的，啧，林希眼里划过一丝无奈，还是被注意到这个小树林了吗？不过，也是呀……要是会这么轻易的被漂亮女人迷住，那就不是后世复苏的第一公会的会长了。


林希收敛起一身的气息，沉静心神，无声无息的浑然融入周遭的气息之中。


坐在离林希不远的树上的某人眼睛微微一闪，不错，这种将自身化入周遭环境的功夫不是一朝一夕练成的，看这小子的这种隐匿功夫，肯定也是经过相当的苦练了。


今日星辰和有言在先进入小树林后，先是扫视了一圈，又抬头专注的留意起周遭的环境来。可惜，林希的隐匿功夫连她的老师都暗地里称赞，今日星辰和有言在先又如何能够找到？


找不到了，今日星辰便沉声开口，“这位朋友，我是今日星辰，我并没有恶意，只是心存敬佩，想见朋友一面而已，如果朋友不便相见，我也不会强求，但朋友刚刚得罪的是纵横公会的人，若将来朋友有需要帮忙的地方，尽管出声，在下肯定不会推辞。”说罢，今日星辰便对有言在先点头示意，有言在先便解下腰间饰品的玉佩，扬声道，“朋友若需帮助，只需前来龙城的龙凤客栈，找一位叫小丁的，这是信物。还请朋友收下。”


说罢，有言在先便放下玉佩，转身和今日星辰大步离开了小树林，看这两人走的坦然，似乎也没有想要回头看一下，林希不由微微一笑，这两人倒真是厉害。


若换做其他人，这会儿已经对这两人心生好感，或者想要和这两人做朋友了，但林希上辈子和今日星辰打了不少交道，知道他和有言在先最为擅长的就是收买人心了。


所以，林希只是在确定两人离开后，便也转身离开，对放在大石头上的玉佩看也不看一眼。


而某人看着林希大步离开，对那玉佩看都不看一眼，嘴角微微勾起兴味的笑容。也跳下大树，紧随在林希身后而去。


她对这叫灵犀的徒弟真是……越来越欣赏，越来越有兴趣了。


林希大步离开后不久，树林里进来一个玩家，他先是拿起地上的玉佩，小心收好，又打开私聊频道，说道，“副会长，玉佩还在。”


私聊频道那头一阵沉默，随即平静说道，“小丁，玉佩就送给你了。”


叫小丁的玩家一阵受宠若惊，这玉佩可是精品级的啊。“副会，会长，这不太好吧。”


“没事，你拿着。”私聊频道那头传来淡淡的笑意。随即就关了私聊频道。


有言在先关了私聊频道，转头对一旁的拿着弩箭把玩的今日星辰叹气道，“那人没有拿走玉佩。”


今日星辰似乎并不意外，收起弩箭，抬头若有所思道，“你说，会不会是那叫灵犀的做的？”


有言在先先是一愣，随即皱紧双眉道，“不可能吧。”


今日星辰没有接话，只是默然，半晌，低声道，“明天，我们和他联系，跟团。”


有言在先一怔，随即反对道，“星辰！这样不行！”


“纵横他们失败了，那山寨的副本他们连普通级的都过不去。”今日星辰却是突兀的转开话题，凝重说道，“姬言，我们在复苏的目的不是争面子！灵犀有我们需要的东西，那么一时的面子算得了什么！何况……”今日星辰眼眸一暗，“今日失去的东西，将来，我们必定能够拿回！”


再说林希，正走在龙城的大街上，慢悠悠的闲晃的时候，突然头顶上炸开了一个悦耳的声音：
世界公告：复苏已经开启虚拟钱币和星际金融兑换业务！

世界公告：复苏已经开启虚拟钱币和星际金融兑换业务！



连续刷了两次的世界公告彻底让所有玩家都懵了！什么？复苏这个游戏竟然开启了和现实金钱的兑换业务？！


虚拟游戏和现实的金融对接，以往从来都没有过，这是第一次！



林希站定脚步，淡漠的扫了四周突然间僵住的玩家一眼，眼里划过一丝亮光，终于，这一天来了！



开启的业务，终于将现实和游戏拉上了同一轨道。



当这一天到来的时候，已经暗潮汹涌的复苏将会迎来更加疯狂的狂风暴雨，各方势力将会疯狂涌进复苏，他们会占地为王，开始角斗割据，他们会争夺游戏资源，抢占先机，挖掘各种人才，拉拢，或者抹杀。将会有更多新星崛起，也将会有更多天才陨落！他们还会四处钻研，企图挖掘游戏的秘密，然后，他们会发现，联邦的势力竟然也在这个游戏中，之后，他们就会更加的疯狂……甚至，各方势力会不顾一切的与联邦争夺起复苏的一席之地！



林希慢慢的朝前走着，对周遭兴奋的和不时来回匆匆奔跑的玩家视而不见听而不闻，她的眼眸一片清冷，神情淡漠平静。



不论未来的复苏将会如何，她将会悄悄的躲在某一个角落，积蓄力量，等待时机！

 







第三十四章 带NPC下副本（1）
一剑挑开挡在跟前的怪，林希眼眸清冷，手里的剑以最快的速度，横扫一圈！于是，四周扑过来的怪吩咐惨叫一声，瞬间化成红光消失在地。

林希反手握着剑，扫了一眼四周，神情平静的转身走向身后躲在大树后头的npc――达利卡。

“达利卡先生，我们可以走了。”

达利卡探头出来，看了眼空荡荡的原野，佩服的对林希说道，“灵犀先生，您的武技真是高超！”

林希只是平静的开口，“这没什么。达利卡先生相信将来您一定会遇到比我更加厉害的人。”

这是实话，很快，复苏这个游戏里将会冒出璀璨的星星。他们技艺高超，经验丰富，在复苏的这个游戏里，他们如鱼得水。


达利卡呵呵笑了笑，也不接话，就催促着身后的npc伙计，赶紧的运货上路。


昨日，林希回到龙城的好运客栈不久，达利卡就找上门来，请她保护他们。


这种护送任务，前世，林希没少做，有时是护送玩家，有时是护送npc，达利卡的任务虽然上辈子她只是从情报处得来，没有做过，但林希今日一路护送，还是蛮得心应手的。


或许，这也是跟她终于学会了老师所教的“影杀”，提升了攻击力有关？林希看着手里的剑若有所思。


而前方，终于是红日城了。


这时，天边也开始泛起了彩霞。


接过达利卡笑呵呵递过来的《商人信诺合约》，林希心头有些激动，忙深吸一口气，平稳心神，林希认真对达利卡说道，“达利卡先生，你请放心，我一定会遵守承诺，绝不会做出有辱商人信誉的事情！”


达利卡盯着林希半晌，才微微一笑，“我相信。灵犀先生，你的心性坚定，温和良善，我相信，你一定不会让我失望的。”顿了顿，达利卡又拿出一个金币，这金币和复苏里流通的金币不同，在这金币上面画着一只雄鹰。“灵犀先生，这是我的信物，既然你想开店做生意，不如和我合作如何？在龙城里，我有一个店面，还没想好要做什么，不过，我已经把我的伙计先派了过去了。你若是能跟我合作的话，你拿七，我拿三，如何？”


林希听着，却是眼睛一亮，这莫非就是系统变相的奖励？！原本只是想在龙城里随意的找一间店铺合作开生意，但却没想能够搭上达利卡的这条线！达利卡啊！复苏的第一商人啊！


林希强自按捺住有些兴奋的心，想了想，冷静的说道，“这是我的荣幸，达利卡先生，不过，我拿7的话，未免太多了吧，不如，我们五五分吧。”


达利卡上下打量了林希一番，笑眯眯的点头道，“行！”说着，又摸出一份合约，“既然如此，我们签了这份合约吧，我对你刚刚在杀退抢匪的时候，所用的药剂很是好奇，我想问问，你的货物是不是就是这份药剂？”


“没错，就是这些药剂。”林希微笑说道，看着达利卡双眼冒出亮光，轻淡说道，“所以，达利卡先生，你知道，像我这样无根无基的人，如果贸然开店的售卖药剂的话，肯定会惹来很大麻烦，所以，我们合开的这个店，只能用您的名义，而且，您必须保证，绝对不会在我未曾允许的情况下透露出药剂的来源和我的存在。如果您能保证的话，那我们就签下合约吧。”


达利卡笑眯眯的点头，“你很聪明，也很会审时度势，灵犀先生，我现在已经开始期待和你合作的日子了。呵呵……我们商人的第一要务是赚钱！那些虚浮的名气对我们商人来说，是利也是弊！放心，我绝对不会做出有害我们生意的事情，你需要的这份保证，我可以给你！”


林希一听，嘴角不由牵起愉悦的笑容，“那，先祝我们合作愉快。”


****


签下合约，林希走出红日城，有了合约，又搭上了达利卡这条线，林希心头压着的大石头终于可以搬开一半了，接下来……就是副本的事情了。


抬头看着漫天的星星，林希犹豫着，是否要现在走回龙城？乡村与城市之间的传送一直就有，但城市之间的传送还没有开启，一切都要靠步行，虽然有了夜空的耳环，在黑夜里行走不怕怪物的袭击，但是，林希还是微微的皱起了眉头，复苏里最常见的就是意外了，天知道，在这美丽的星空下，潜伏着的又是什么样的危险？


林希凝视着夜空，想了想，还是等天亮吧。她不敢冒险，万一要是真的出事，不只是掉一级，还会暴露出她的真实信息。轻轻叹了口气，林希在红日城外坐下，背靠城门外的大树，仰着头，数着天上的星星。


不知道自己那神秘兮兮的老师去了哪里？影杀已经掌握了，接下来老师又会教自己什么？


林希漫无边际的想着，却听一声低低的温柔的笑声响起。


林希心头一紧，下意识的跃起，紧绷着身体看去，就见不远处，她心头刚刚念叨着的人，正歪斜的站着，手上把玩着一把精致的匕首，脸上依然蒙着块黑布，只露出一双璨若繁星的眼睛。


“呵呵……让我看看，你进步了多少――”话音刚落，那不远处的身影就倏忽闪现到她跟前！


林希瞪大眼睛，好快！


早已形成反射反应的身体做出了诚实的回答，单手一翻，短剑横在身前，足尖轻点，身体后仰倒退！


但，可惜！


林希的这一连反应虽然让某人璨若繁星的眼眸露出赞赏的意味，但在林希后仰倒退的同时，某人的左手已经将林希一击！


于是，林希身体一软，跌落在某人的怀里的同时，系统提示也已经响起：


玩家灵犀已经被刺客圣级导师凤舞击杀！


林希脸色发白！糟了！


怔怔的凝望着地上的闭上眼睛软软倒地的林希，凤舞的心头翻涌着难以置信，还有――惊艳！


他是女的？他竟是女玩家！？


马勒隔壁的！复苏竟然有这样的道具，将女玩家变成男玩家？！最最重要的是自己身为公主居然都没有这样的道具，凤舞心头仿佛有一万匹草泥马呼啸而过！


深吸一口气，凤舞慢慢的冷静下来，凝视着躺在地上毫无反应的林希，朝她做出一个复杂的印诀，林希身上的玉佩发出一阵五彩的华光。玉佩的属性默默的发生了改变。


林希只感觉自己被柔和的光彩包围。

“叮，玩家林希被凤舞用凤舞的玉佩复活，凤舞的玉佩属性发生变化。”


林希看了一下凤舞的玉佩的属性，不由吃了一惊，这也太厉害了吧。

凤舞的玉佩


品级：神话


等级限定：无


职业限定：无


属性：无条件原地满血复活，帝国npc好感度+5，敌对国家npc好感度―5


特殊属性：npc凤舞亲自指定人可佩带，此物品对npc无效

无条件原地满血复活，这简直可是算逆天了，自己这师傅还真是不简单啊，居然有这样的神器，这时林希想起自己貌似还在某人的怀里躺尸呢。


林希马上从凤翎羽的怀里离开，这时的她已经恢复了原来的相貌，面容只能称得上清秀，而且和原来的样子也没多大改变，不过是束着的青发被披散了下来，然后，就是那一直冷静淡漠的脸突然流露出属于女性的柔软罢了。


凤翎羽好笑的看着林希，“原来乖徒弟是个女孩啊，为师还以为你是受呢，这么急着离开为师的怀抱，难道为师的身材还比不上你这搓衣板。”凤翎羽心情愉悦的打趣着自己的小徒弟。


而很快，在凤翎羽打趣的正欢的时候，一向尊师重道的人突然动了，紧接着，电光火石间，一道剑光狠狠的劈向了凤翎羽，凤翎羽敏捷的一闪，微微皱起了眉头，看着神情似乎有些尴尬和害羞的林希。


啧，恼羞成怒了？是不是女孩子都很在意自己的身材啊，可是自己就从来没有在意过啊。


林希红着脸，她能说她拔剑只是因为刚刚被杀了一次吗，不过看自家师傅那邪笑的表情还是把解释咽了下出，说出来还不知道被怎么调戏呢。想到这里林希默默的在心里抹了一把泪，自家师傅美丽又强大，而且跟着她福利多多，可是老爱调戏自己是怎么回事，难道复苏的npc里面也有女流氓吗？

“你该庆幸，是我看破了你的伪装。”凤翎羽恢复了正经，转移着话题，能让一直注重礼节的小徒弟拔剑杀人什么的，自家小徒弟对身材的怨念是有多大啊。

林希一怔，随即冷静了下来。的确，今晚杀她的人，是和她有着师徒名分的npc――凤舞，系统提示她被攻击，提示她死亡，却没有提示她死亡掉级的事情。那么，也就是说，凤翎羽对她的攻击是属于师徒之间的技艺交流，而不是恶意攻击，而且还有凤舞的玉佩这样的复活神器。


所以，凤舞也就是无意发现的，并非有心，且，最重要的，她是npc，她知道了，也不会到处宣扬，更不会伤害自己！因为她说是npc！npc，是复苏里最可信任的！也许她知道了自己也是女孩子之后也许就不会调戏自己了吧。


于是，林希收起短剑，上前，恭敬拱手，“弟子请老师原谅，弟子欺瞒了老师。”


“为什么？”凤翎羽看着林希，问道。


林希沉默了一会儿，才缓缓抬头，直视着凤翎羽，说道，“为了守护我身边重要的人。”


为了守护？


身边重要的人？


所以，甘心变易性别，在这复苏里，不被呵护，不被宠溺，不能任性，不能撒娇，跌打滚爬，冲锋陷阵，朝巅峰之路前进，拼命变强，尽管一路相陪的只有风雨苦楚，却不会后悔！？


静静的凝视着林希，凤翎羽心头忽然有了些许莫名的嫉妒。


“老师？”久久不见凤翎羽反应，林希只能出声轻唤。


凤翎羽回过神，平静说道，“接下来我会跟着你，以后守护为师的任务就交给你了，为师看好你哦。”说完轻佻的挑起自家小徒弟的下巴，露出一个绝美的笑容，璨若繁星的眼眸里满是戏谑，“灵儿，为师以后就靠你了。”


第一次被人这样对待，林希只感觉整个人唰的一下子热起来，被那双璨若繁星的眼眸迷的晕乎乎的，有些反应不过来，但心头却也松了一口气，要是凤舞追根究底的话，她也不知道该如何说了，虽然不愿意欺瞒npc，但凤舞真的追根究底的话，那她也只好编一套谎话了。可是事实证明她是想多了，自家师傅只顾着调戏自己了，完全没有在意这回事。


“额？？”林希压下心里涟漪，随即想到明天要带团下副本，便轻声问道，“老师，你能下副本吗？”


“可以。”

 







第三十五章 带NPC下副本（2） 




龙城西郊外，山谷后头，贼窝。




说是贼窝，但也有一个很拉风的名字――雄霸山庄。




此时，就在这名字很拉风，但其实也就是一个几间小木屋的挂着一块快要掉下来的牌匾的外头，一群人正在探头探脑的张望着。




这群玩家都穿着不俗的装备，三男三女。




其中一身着白色流金铠甲的俊美男子神情淡淡的站着，他的身边，一白色袍服的牧师装扮的俊秀男子微微皱起了眉头，低声开口，“星辰，这灵犀也未免有些过分了吧，竟然让我们在这里等。”




那身着白色流金铠甲的俊美男子神情里也有些愠怒，但还是开口说道，“我们约定的时间是七点，现在也才六点半，急什么？”




话虽如此，但今日星辰的眼里却还是闪过了不悦，昨日晚上，他收到了灵犀的邮件，邮件的内容很简单，约定了今日副本的时间，竟是七点。好吧，七点就七点，说实话，只要能过了副本，早一点也没关系。从复苏的副本系统开启后，整个复苏里，能够过了副本的，竟然就只有灵犀所率领的团队！




他们第一公会用100金币开启了副本系统，虽然获得了一堆系统奖励，但副本！最重要的副本首杀他们还是没有拿到！




而在纵横已经拿到了第二个副本开启奖励后，他们的处境就微妙了起来，开启了副本系统算什么，能拿到首杀那才是本事！要是被老对头纵横抢先一步拿到了首杀的话……




今日星辰的脸色阴沉了下来，必须仰仗他人的能力对他来说是一种耻辱，但，现在，若能得到首杀，特别是能够观摩那个灵犀是过副本的过程，那么这点耻辱他可以忍受，所以……那灵犀提出的苛刻条件，他也愿意接受，只是……今日星辰看了看天色，希望那灵犀见好就收，可别得寸进尺了！




转头看了眼身边的人，有言在先，厚实土都是他多年的兄弟了，而那三个女玩家，那一脸烦闷不耐的面容娇俏可爱的，是他的表妹――安琪，一名已经就职成功的女术士，而手里各自拎着宝剑的，就是昨日被他们救下的女剑士――青柳和紫云。




安琪虽然有些刁蛮任性，但作为术士来说，安琪却是不容小觑的，而那青柳和紫云，一来是打算作为精英团来培养，二来也是想借此探探底。




“星辰哥哥！怎么那叫灵犀的还不来！！太过分了吧！竟然让我们等这么久！”那面容娇俏可爱的女术士，也即是安琪跺脚嗔道。




今日星辰只是淡淡的站着，没有理会安琪的话语，但从他那微微皱起的眉头可见，此时他的心头怕也是十分不耐的。




“安琪，耐心点，你看，会长都在等……”紫云轻声细语的说着。




“是啊。安琪，再等一会吧。”青柳瞥了紫云一眼，也转头柔声劝着。




有言在先的眼角微微扫了紫云和青柳一眼，嘴角微微勾起一抹意味深长的笑意。




今日星辰依然淡淡的站着，那紫云在说罢后，上前几步，脸上微微带着羞怯的神色，轻声细语的对今日星辰说道，“会长，您都站了这么久，要不，我们到那边坐坐？你看可好？”




今日星辰瞥了紫云一眼，正欲开口，就听一个声音响起：




“拜托！灵犀老大，我叫您大爷得了，您昨晚就把我们拉去那边刷怪，都已经一个晚上了！！还不让我们下线！现在还要我们跑步过来！呜呜……人家昨晚都几乎没怎么睡过啊！”




“你叫什么叫！小希也是为你好！明明说好了，要唰这个副本，至少要十二级以上，你也答应小希会唰到十五级，结果呢！你为了泡妞，竟然浪费了一天的刷怪时间！害得我们昨天晚上陪你刷了通宵啊！风子你混蛋的！要是今天我们打不过这个副本，你就给我裸奔回龙城去！”




“别，千万别！胖胖姑奶奶，算我错了行不行？”




随着声音的渐渐临近，今日星辰就见走在最前头的是一身穿白色留蓝色铠甲的女剑士，女剑士面容圆润可爱，腰间一古华夏的长剑，这女剑士，今日星辰深有印象，自己那笨蛋妹妹喜欢得不得了的一个女孩子，名字很有意思，竟然是胖胖……而现在，这女孩子身边还有一身穿蓝色盔甲的男剑士，这男剑士面容爽朗帅气，眉眼间洒脱飞扬，微微带着一股傲气。这男剑士，应该就是长歌所说的风子吧，一个来历不明，但应该不是简单人物的风子。




而紧随这两人身后的一高壮男子，身上是非常典型的战士装备，还有一瘦削面容黝黑的青年男子，身上穿着的似乎是刺客的装备，这两人应该就是大壮和虚影，应该不是出自贵族，但这两人，长歌很是称赞，很有战斗的意识，而且非常精明。特别是那叫虚影的。今日星辰心头思索着，如果可以拉拢的，那就必须拉拢过来。




然后……今日星辰的眼睛紧紧盯着，走在最后的少年。




那日，树林里，古庙前，他虽然也曾仔细打量过，但却未曾往心里去，那时候，他犯了一个错误，一个叫轻视的错误。他以为，那古庙的副本只是碰巧而来，竟然错过了最佳的可以拉拢和合作的契机，以致今天形成这般被动的局面！




所以，今日，他必须好好的打量，好好的筹谋一番！




这少年，面容清秀，行走间很是洒脱，但洒脱间隐含着一股力量，一股随时都可以扑上来的力量，这少年现实中必定也是一名武技高超的武者！




再看这少年的神情，平静，除了平静外，还是平静，似乎天地间没有什么可以让他惊讶或者大悲大喜的。




今日星辰心头凛然，如果不是少年曾经经历过什么铸就这般面不改色的平静无波的心境，那就是少年的城府深沉！而仔细想想从商讨过副本到现在，今日星辰心头轻轻叹息，还用说吗？少年老谋深算，早已将每一步都仔细算到了。




今日星辰再看少年的时候，除了审视外，也带上了一份警惕。




今日星辰不知道，就是他今日的这番错误的结论，让他在将来懊悔不已！




林希一早就看到了今日星辰打量审视的眼神，这种打量审视，让林希心头有些不悦，也让林希想起上辈子，为了赚够足够的星际币，而不得不一次又一次费尽心思的搭上今日星辰的这条线……那时候，今日星辰与她第一次见面，也是这样的审视眼神……




就是这样的审视，就是这样的打量，仿佛掂量着什么物品价值般，让林希深刻领会到了星际贵族和平民间的深深的横沟，也让林希对这些所谓的星际贵族留下一个不太好的印象。




虽说后来今日星辰对她很是客气和给予了足够的尊重，但那也只是让林希明白，在这个复苏，在这个星际，实力才是一切！只有拥有足够的实力，才能得到最基本的尊重！




因此，对今日星辰，林希根本无法改变对他的疏离冷淡。




不过，在复苏的诸多势力里，第一公会算是不错的合作对象，就冲着它和纵横是死敌这一点，林希就会和它合作。




走在林希身后的凤翎羽眯眼扫了今日星辰和有言在先一眼，懒懒的打了和哈欠，伸了一下懒腰，很可惜众人的眼光都在林希身上，不然绝对会被凤翎羽这一瞬间的慵懒所迷住，凤翎羽心头淡漠想着，原来小徒弟打算和吴家合作吗？




在凤翎羽扫视着今日星辰的时候，今日星辰也突兀的发现了凤翎羽的存在，心头一惊，这蒙着布巾的女人是谁？她一直都在吗？怎么他刚刚竟然没有发觉！




今日星辰警惕的看着凤翎羽，这人……不简单！




“都来了吗？”林希平静问着，她既没有上前说什么客气话，也没有上前套话，就是这般简简单单的开口，让打算说些客气话来试探的有言在先一哽，只能轻咳一声。




“来了。”今日星辰却是接过话头，点头说道，眼睛微微扫了眼站在林希身后不言不语的凤翎羽，总觉得这人有些眼熟啊。




“那我们进副本吧。”林希点头说着，点开了团队系统，准备拉人入团。




但这时，一个娇蛮的声音响起，“喂！你就是那个什么灵犀吗？！”




林希皱眉，这语气很是嚣张，还带着不屑，淡淡的扫了一眼过去，见是一穿着术士服面容娇俏可爱的少女，约莫十六七岁左右。




见林希转头看来，少女扬起了下巴，冷哼道，“你这人真没礼貌！迟到了都不会说对不起吗？”




凤翎羽微微瞥了一眼过去，兰瑟家的？啧，还没长大的小屁孩一个！但又很是兴味的看向林希，不知道自家的小徒弟打算怎么应对呢？




却见林希转头看向今日星辰，平静问着，“你的人？”




今日星辰一愣，随即轻咳一声，“安琪就是这样……”




“不是？”林希却是又问道。




“喂！我跟你说话呢！你问我表哥做什么！”那安琪却是气急败坏的跳脚。




“不是？那我不组了。”说罢，林希干脆利落的拉起了团队，名字唰的一下出现在已经入团的众人跟前――没事刷刷玩

 







第三十六章 带NPC下副本（3） 




今日星辰先是一怔，随即沉下脸，看向灵犀，这小子竟然没有把安琪拉入团里！今日星辰正欲发作，这时，林希却是开口了。




“下副本带团，最忌讳的是什么，相信今日星辰会长应该知道吧？”林希的语气淡淡的，对站在他对面，怒斥跳脚的安琪视而不见听而不闻，不好意思，她现在只开了团队频道。




今日星辰沉着脸，他当然清楚，团队里若是有人生二心或者这个团队本身有大矛盾的话，那下副本无意就是找死，所以，历来，下副本组团的时候不到万不得已不会组野队。




“安琪有些任性，刚刚是她不对。”今日星辰沉声说着，一双锐利的眼睛直视林希，此时，上位者的威势被毫不保留的释放了出来，若是一般人，或许真的会感受到压迫，但对于林希来说，这种程度的威势算什么？她前世生死之间走了多少遭？有什么比死亡更可怕？




“她是任性，你是纵容。”林希淡淡说着。




此时，团队频道里从刚刚组团起就很安静，林希的这八个字一出现在团队频道，众人心头都是一凛。




林希这边，除了凤翎羽，虚影，其他三个头脑简单的人都瞪大了眼睛。卧槽！原来是这样！？




胖胖首先就怒了，原来前头这个叫今日星辰的是故意放纵那女人来闹事！尼玛！胖胖刚想破口大骂，就被虚影眼疾手快的拉住，严肃着脸，对胖胖发了条“安静”的私聊，胖胖只好暂时怒瞪着对头的今日星辰。




凤翎羽眼里微微闪了闪，心头却是笑了。这徒弟比她想象中的要聪慧多了！




今日星辰沉默的看着林希，他的确是有意纵容，林希从第一次副本到现在，就一直占据主动，他必须改变这个局面，纵容着安琪来闹事，其实也就是安着一个下马威的谋划，今日的副本闯关，不管能不能拿到首杀，他都必须改变林希占据主动的局面，否则，后头的谋划就不用展开了！




但没想……这个本来就算众人心知肚明，但也应该藏在心里不该这么光明正大的摊牌出来的事实，却是被林希这么说出来了……




一时之间，冷场了。




率先打破冷场的，还是林希。




只见林希平静的开口，“我能明白今日星辰会长这么做的理由。其实……星辰会长您多虑了。”




今日星辰微微眯眼看向林希，他多虑了？




“我想和第一公会合作。不单单副本，还有其他方面。”林希静静的看着今日星辰，“但这一切的前提，就是我们得有一次开诚布公的谈话。刷完副本，还请星辰会长暂留脚步。”




今日星辰点头，这样正合他心意。




“那么，我代安琪向你道歉，安琪虽然任性妄为，但她是术士，技术不错。”今日星辰缓和语气说道。




林希瞥了眼怒瞪着她的安琪，打开队友频道，将安琪拉了进来。




安琪一进团队频道，正欲怒骂林希，但大概是今日星辰给她私聊了什么，又硬生生的憋了回去，一张脸涨得通红，倒也十分有趣。




林希心头有些好笑，眼前的这个安琪，是后世复苏里的三大术士之一，技术的确不错，但胆大胡为的本事也不错，在复苏里闹出了几次大的事件，对这样的人，林希素来秉着敬而远之的心态，从不与他们有任何纠缠。




安琪进团了，林希也转身开团。




找了山寨的副本npc，选了难度就进了副本。




难度依然是宗师级的，进度依然是定了百分之一百。




今日星辰和有言在先对视了一眼，便看向了林希。




林希在众人都进了副本后，除了胖胖，就对团队的每个人发出了一份合约。




“这合约，大家看看，装备和材料的拾取，除了刺客装备和所有非装备材料，其他的，各取所需，如果有争执，就竞价，价高者得。没其他问题的话，那就签上你的名字，这份合约是由复苏系统公证，大家不必担心会有人讹诈你们的钱和装备。”林希说着，缓缓扫视了众人一圈。




第一个签上名字的是今日星辰。这在林希意料之中，一会之长，这份气度和眼光还是有的。而第一个将合约大大咧咧的扔回给林希的却是风子。




“灵犀老大，这合约我就不签了！我信你！”风子嘿嘿笑着说道。


林希定睛看向风子，嘴角微微一弯，这风子倒也直爽。


虚影和大壮也将合约扔回给林希，虚影微笑，“灵犀，以后不用给我们这个东西，我们信你。”


大壮也对林希傻笑着摸头。


林希看着虚影等人，心头一暖，虽然他们之间相交不深，但能被信任也是一种温暖。


凤翎羽站在林希身后，看着虚影等人，眼里划过一丝光芒，这些人很会做人啊。又瞥了眼小徒弟，见自家小徒弟眼里闪过的感激，凤翎羽摇了摇头，小徒弟心底良善，虽然聪明，但还是得好好看着，可别被这些人三言两语的就扔了心防。要是这些人将来起了坏心思，那就对小徒弟来说就是麻烦了。


既然已经收做徒弟了，那就得好好看着，而且随时调戏一下小徒弟什么的不要太愉悦啊。凤翎羽认真的想着，却是忘记了几天前发现自己容易被小徒弟影响因此打算疏离小徒弟的事情……


林希心头感激虚影等人对自己的信任，但却不意味着她会愚蠢的交出自己的信任。


这复苏里，除了胖胖和念念，对了，还有npc小芽，杏花村的村长宋大叔，还有自家的npc师傅，她是很难相信其他人，特别是玩家。


胖胖和念念自小一起长大，上辈子又为了救护自己舍弃了性命，她们是绝对值得信任的，而npc，那是复苏里最值得信任的了。


但其他玩家？哪怕是自己欣赏的虚影和大壮，林希也不敢轻易的托付信任，毕竟，人心是最为善变。


*****


“那么，现在开始，我们怎么做？”有言在先将自己公会里的六个人的签好的合约交给林希，温和笑着，问道。


林希看了眼四周，此时他们就在山坡下，山坡上就是那贼窝了。这个副本很简单，首先，就是消灭所有的山贼，然后，打死大boss。副本就算过关了。


这是上辈子复苏论坛里玩家公布出来的过关谋略。但宗师级难度和百分百完成度，一直以来却是没有人能完成，这让前世的玩家都大为不解，偏偏复苏从来都不会为玩家解释所有谜团，因此，有人把它当成一个bug，但后来，林希带新手团下这个副本的时候，突发奇想，既然这是一个贼窝，那么有没有可能藏着被山贼抓来的平民npc呢？于是，林希在打boss的时候，就叫新手团的玩家去找暗门，牢房，没想到真的找到了一个牢房，救出了七个村民，可惜，因为救助的晚，结果死了三人，但也让他们完成了百分之七十的进度。


后来，林希把这个发现卖给了第一公会，于是，第一公会成为了复苏第一个完成宗师级难度和百分百进度的公会，一时间风头无量。


但这次，出尽风头的会是他们“没事刷刷玩”团队！

 







第三十七章 带NPC下副本（4）




眼前就是小山坡，小山坡两旁是浓密的树林，过了小山坡，就可以看到隐藏在大树后的栅栏。




“星辰会长，从这里上去，有一段二十米的路程，这段路大概有二十几个山贼，我们必须把他们全都歼灭。过了这段路，就是山贼的老窝，山贼的老窝有五十几个山贼，这五十几个山贼分成三批，分别在前院，大堂和练兵场，另外，山贼里应该有囚禁着人，我们得把他们救出来。”林希简洁说着。




今日星辰听着，沉吟半晌，才抬头对林希说道，“既然是灵犀你带团，那么你怎么说我们怎么做。”




林希却是摇摇头，“这样不好，星辰会长，你的人什么脾性什么技术你最清楚，你带来的人还是你来安排比较好，这段二十米长的路程，由我们来解决，到了山寨，前院和大堂的山贼我们来解决，救人和练兵场的山贼就由你们来解决吧。”




今日星辰想了想，这的确是最好的安排。自己带来的人对灵犀不熟，且安琪对灵犀的意见很大，如果灵犀来指挥的话，那肯定会出现一些问题，而其中还有一个重要的原因，他也不愿意由灵犀来指挥，现在分成两队来分任务完成，真的是最好不过了。




想到这里，今日星辰看了眼正在对虚影等人交代着什么的灵犀，心头暗暗叹服，这灵犀年岁不大，但却是思虑周全，心思细腻。




凤翎羽懒懒的站在一边，眼眸有意无意的扫过盯着林希的今日星辰，心头微微有些不悦，这小子总盯着自己的小徒弟做什么！




被凤翎羽略微不悦的目光一扫，今日星辰心头一寒，转头望去，就见凤翎羽斜倚在树上，一双泛着璨若繁星的眼眸里满是淡漠，心头一凛，故作不在意的问着林希，“灵犀兄弟，那边那位是？”




林希转头，看了眼今日星辰，又转头看向独自一人慵懒的斜倚在树上的凤翎羽，眼里划过柔软的笑意，“那是我的老师凤舞。”




老师？今日星辰一怔，随即琢磨起来，是现实中的老师还是……仅仅只是游戏里的老师？




如果是现实中的老师，那这个灵犀的背景就得好好再探究一番，如果只是游戏里的老师……游戏里的老师？等等！今日星辰拉开团队频道，就见队友栏里，凤舞名字的旁边有个括号，括号里写着――圣级刺客导师！




今日星辰心头一震，这凤舞竟是个npc？！随即又眼神复杂的看向淡淡笑着的灵犀，这灵犀竟然弄到了一个npc给他当老师？！




林希看着今日星辰变幻莫测的神情，只是平静的笑了笑，就转身朝凤翎羽走去，她知道，等他们下了副本找个地方谈话的时候，这今日星辰肯定会对他们谈话的内容更加重视。




“老师。”林希走到凤翎羽身边，仰头一笑，笑容没有面对今日星辰等人的疏离，而是透着柔和亲昵，“待会我们要去解决那些山贼，老师您在一边看着就好。”




凤翎羽盯着林希的笑容，没有说话，只是点了点头，心里却是想着，要是小徒弟变成原来的模样的话……这般柔和的笑容应该会更好看吧？




将各自人员安排妥当后，林希带着虚影等人开始猎杀起山坡一路的山贼来，胖胖在动手前，对着他们身后的今日星辰，特别是那个叫安琪的投去不屑冷哼一声，转头故意大声的对着风子喊道，“嘿！风子，我们来比赛吧。”




风子转头挑眉，哭丧着脸，“哟！姑奶奶，你又想比啊？”说罢，一看胖胖黑着脸，忙不迭的连声道，“好吧，你说你说，比什么？不管你比什么，小爷都奉陪！”




胖胖这才满意的扬了扬下巴，“就比比看，我们谁杀的山贼多吧”




风子一听，眼睛一亮，挥了挥手里的长枪，“嘿嘿！这个不错！行！那现在就开始吧！”




已经开始动手的林希一剑了结了一个山贼，转头看向胖胖，笑了笑，又淡淡的扫了眼不屑的盯着胖胖的安琪，既然胖胖想让对方见识见识，那就干脆让对方见识个够吧！




于是，林希看向虚影，扬声道，“虚影，我们也来比比看吧。”




虚影转头，笑着点头，“行！不过灵犀兄弟，这既然是比赛了，要是没有个奖励的话也没劲，你说呢？”




“那好。”林希想了想，摸出一个戒指，这是系统在她完成达利卡的护送任务后给的宝箱里开出来的，名字很诗意――听月戒指。




这戒指虽然没有自己的如意手环好，但也算是不错的兼具防御和空间存储的饰品装备。




因此，当林希将这戒指的属性共享到团队频道的时候，就听众人倒吸了一口气的声音。




林希又很是平淡的丢下一句话，“不如这样吧，胖胖，风子，我们大家一起比试比试，在到达山寨之前，谁杀的怪最多，这戒指就给谁。如何？”




“好！！！！！……”风子激动的打出无数的感叹号，末了，又补充句，“灵犀老大威武！”




“小希威武！！”胖胖也激动了。




“灵犀兄弟果然威武！”虚影感叹道，一边悄悄的朝那茫然无知的山贼挪了过去。




眼尖的大壮瞥见了，跺脚大叫道，“影子，灵犀老大还没说开始呢！”




虚影一僵，随即转头面不改色的说道，“我没动手。”




“那么，我们开始吧！”林希有些哭笑不得，不过一个戒指而已，但仔细想想，现在复苏的爆率那么低，好的装备更是凤毛龙鳞似的几十个才有一个，林希也能够理解了。




这时，有言在先皱眉看着前头林希等人的举动，欲言又止，看向今日星辰，今日星辰此时脸上的神情也很复杂，那听月戒指，他看着也很是心动，但虚影他们可以毫不掩饰自己的心动，可以开始猎杀怪物的行动来争得那戒指，但他们不行，他们可是代表着一个公会啊。




眼看着林希话音一落，虚影等人就欢呼的朝那些浑浑噩噩的走来走去的山贼怪冲了过去。今日星辰和有言在先的脸色都有些阴沉起来。




就在此时，林希却转头对今日星辰和有言在先微笑说道，“星辰会长，一起来玩吧。也让我们见识见识第一公会精英的能力。”




今日星辰先是一怔，随即扬起了一抹自信的笑容，“好啊！不过，灵犀，要是我们赢了的话，一枚戒指是不是有点太少了？”




林希一笑，一旁的凤翎羽却是微微皱起了眉，心里给今日星辰判了个死刑，自家那粉嫩嫩的小徒弟可是只有自家才能欺负的，其他人・・・・・・呵呵，是嫌命长了吧。




“那就再加一个……公会的印章，如何？”林希压低声音，神秘说道。




今日星辰心头一跳，公会的印章？！莫非是……成立帮会的信物？！




但面上，今日星辰只是笑了笑，“不错！那，我们就来玩玩好了！”话音一落，那厚实土就已经急不可耐的冲了上去，紧随其后的就是青柳和紫云，还有那安琪，有言在先对灵犀一笑，也不动声色的加快脚步朝虚影的方向赶了过去。




凤翎羽看着前头，一会儿工夫，前头已经不见人了。那公会的印章？凤翎羽微微偏头看向林希，却见林希脸上的笑容清浅，透着一丝狡黠的愉悦。




凤翎羽慢悠悠的走着，心头却是思量着，那公会的印章应该就是成立公会的某个重要东西了……她的那帮手下可是费尽心思找了很久，但却一无所获，连那么一丁点的线索都没有，自己这小徒弟又是怎么知道的？




“你说的公会印章是怎么回事？”凤翎羽在师徒频道里问道。




林希笑了笑，放慢脚步，走在凤翎羽身边，偏头看着凤翎羽，好奇问道，“老师也想知道？”




“嗯。”




林希盯着凤翎羽半晌，突兀的压低声音，神秘兮兮的说道，“老师，这个就不能告诉你了。”




凤翎羽脚步一顿，转头，沉默的盯着林希。




林希只是清浅的笑着，回望着凤翎羽，眼神不卑不亢，不惧不慌，却透着一丝顽皮，还有……好奇和信任。




凤翎羽盯着林希，呜呜，自家小徒弟一点也不乖，变坏了啊，这是在调戏自己吗。呜呜，快还我一起的那粉嫩嫩好欺负的小徒弟来啊。凤翎羽哀怨的看着林希，她对什么公会印章完全不在意的好吧，要是她想甚至可以征兵建立军团的好吧。




不过看自家小徒弟那愉悦的神情，凤翎羽还是配合着顽皮的小徒弟。




“你不去？”于是凤翎羽转开话题，低声问道。




林希一笑，眼眸晶亮，嘴角的笑容从清浅转为柔和，缓缓摇头，“这个戒指我不需要。就给他们好了。”顿了顿，又看着凤翎羽真诚的说道，“老师，谢谢你。”




这句谢谢很是诚挚，发自林希的内心，刚刚老师可以继续追问的，但老师却没有问，这就是老师的体贴，也许是因为老师npc吧，npc没有玩家那种的利益至上，所以，相处间，更会谅解，更能体谅。




“嗯。”凤翎羽应了一声，心头却是因为这句谢谢，而愉悦了不少。




“对了，老师，这个给您。”林希想起自己去了红日城的时候专门买的礼物，忙从手环里摸了出来，递给了凤翎羽。




凤翎羽盯着眼前的酒瓶，心头一怔，这个？




林希眉眼弯弯的，“老师，这是弟子的一点心意，还请老师收下。”




凤翎羽有些复杂的看了眼林希，慢慢的伸出手接过，嘴上还不忘打趣自家小徒弟，“为师还以为你送的什么定情信物呢，没想到是这个啊，放心吧，小灵儿，为师会好好保存你送给我的定情信物的。”




眼前的这瓶酒名字叫“三月红火”，价钱不贵，但要买到，却需花费心思，因为酿这酒的人是红日城里的一个酒坊的老板，他有一个规矩，每年只酿三酒，三月红火，六月枫叶，九月秋霜。每种酒只酿九瓶。他这三种酒从不轻卖，要买的人必须帮他做一件事。




凤翎羽想起那晚带着林希狂奔的事情，那时候，林希问过她一句话，“老师，红日城里有种酒叫三月红火，您喝过吗？”




“没有。”




“嗯，那弟子去给您买来。”

 







第三十八章 带NPC下副本（5）




“七！”




“八！”




“五！”




“十！”




……




团队频道里众人报着杀怪的数目，而作为团长的灵犀则是悠然的将本来只有团长才能看到的后台数据：队友输出排名，杀怪数目等一一共享到频道里。)




于是，今日星辰和有言在先笑了。




输出排名上，他和有言在先分列一二名。他们比虚影等人要慢动手，但输出却是第一。虚影等人看着那输出排名沉默了。本来叫嚣的最大声的风子这时候也一反常态的默然瞥了今日星辰一眼，冷哼一声，转身提着枪走了。




只有胖胖才听到风子的低声嘀咕，“哼，有什么了不起的！看我待会拿个第一！”




一行几人朝山寨走去，此时，这一路已经没有什么怪了，灵犀和九重羽依然走在最后，看着前头泾渭分明的两队人马，不知是九重羽本身气场强大的缘故，还是灵犀清冷淡然的原因，今日星辰和有言在先原本想要和灵犀套近乎的，可看着和灵犀漫步走来的凤翎羽，两人却是对视一眼，转头和虚影风子等人说起话来。




“小徒弟，挑了这个山寨后，你打算去做什么？”凤翎羽看着前方不远的山寨，漫不经心的问着。




成了npc，有些词汇就被禁用了，比如说副本，系统这类词语就不能用了，而变成什么挑山寨挑寺庙的话语，系统呢就被变成神，啧！真是别扭！




林希想了想，说道，“老师，我可能要去处理一些私事。”她得和今日星辰谈谈合作的事情，也得去找念念，还得去找达利卡落实合作开店的事情。然后，还得想办法去完成那两个sss级的任务……




“我能跟着吗？”凤翎羽直言问道，反正她之前刚回皇城看过，现在完全无聊中，跟着小徒弟调戏一下也不错。




林希一笑，点头，“当然。”因为是npc嘛。所以，没关系的。林希想着，看着凤翎羽那璨若繁星的眼眸，林希嘴角的笑容加深。




到了山寨外头的栅栏，今日星辰转头看向林希，笑问道，“灵犀，要不我们就各自行动，谁的输出最大，谁就赢如何？”




林希看了看眼山寨里头走来走去的怪，这山寨外和山寨里头的怪可是完全不同级别的，如果今日星辰以为这个宗师级副本的怪就是刚刚被他们三下两下就能收拾掉的那种水平，那就好玩了。




但，林希也不打算提醒，瞄了眼已经蠢蠢欲动的胖胖和风子，林希点头，嘴角的笑容有些诡异的扬了起来。




当然，这样诡异的笑容只有凤翎羽注意到了，看来自家小徒弟也不是个安分的人啊，肚子里也有着一堆坏水。




凤翎羽手一翻，从储物空间拿出一块名叫朱雀之璋的玉佩把玩着，反正身为帝国公主的她这类东西完全不缺，看别的玩家为了武器金钱打怪杀怪，凤翎羽只要动动嘴皮子就拥有了这一切。凤翎羽淡漠的扫了眼已经兴奋的冲了进去的众人，看小徒弟这模样，这山寨里的怪肯定是有些门道啊。那么，这样冲进去的后果――




凤翎羽心头默默数着：一、二、三、四――




“啊！！救命啊！”




紧接着，“哇靠！尼玛！精英怪？！”




“救命啊！表哥救命啊！”




“大壮！！尼玛！把怪给我拉回去！”




“呜呜呜……小希救命啊！！”




……




凤翎羽顿了顿，转头看向笑得分外诡异开心的林希，心里想着，小徒弟很开心，嗯，那就好。




******




林希反手一剑，干脆利落的将冲出来的怪给击了回去，转身，提着短剑，看着狼狈不堪的众人，轻描淡写的开口，“没关系，第一次刷副本的都一样。”




林希这话一出，除了胖胖外，其他人都脸色不约而同的黑了，或者尴尬了。




他们都不是新手了，竟然在过副本的时候犯这样的低级错误，以为外头的怪容易对付竟然就轻敌了！




今日星辰轻咳了一声，掩饰了脸上的尴尬神色，对林希正色道，“灵犀，你看，这里的怪都是精英怪，我想我们还是统一行动吧。”




林希淡淡摇头，“不必。”




今日星辰一怔，正想说些什么，林希却是开口说道，“按照我们最初说的，练兵场和后院救人的事情就麻烦星辰会长了，我和虚影他们去解决其他的怪。”




有言在先微微皱起眉头，刚刚，他就是朝练兵场冲过去的，但是，只是一个十二级的精英怪就让他差点死了！现在灵犀又说什么分别行动……有言在先不解的看向林希，到底这灵犀打什么主意？




“这些精英怪虽然难对付，但如果一人抗，两人攻击，一人加血的话，还是可以对付的，而且……”林希顿了顿，看向若有所思的今日星辰，“打怪的方法有很多种。”




这话说的很隐晦，但虚影等人却是恍然大悟，想起过第一个副本的时候……这一时间，虚影等人心头都讪然了起来。枉费林希曾经带他们打过一次副本，他们却还是惯性思维的蜂拥而上，结果本来打算群殴怪的，却被怪群殴了。




虚影等人的恍然大悟的表情都落在了今日星辰等人眼里，今日星辰心里也有些了悟，就带着人朝练兵场走去。




离开之时，那叫安琪的恨恨的瞪了林希一眼。




林希不以为然，但凤翎羽却是注意到了。




今日星辰等人离开，林希就转身似笑非笑的看着尴尬心虚的虚影等人，慢吞吞的开口，“那么，我们走吧。”




虚影跟在林希身后，轻咳一声，讪然笑道，“灵犀兄弟，我们最近都脑子不清楚，自大了……”




林希脚步微微一顿，看向虚影，微微一笑，笑容里透着释然，虚影果然是聪明人，这么快就明白自己的用意了。




这个副本的首杀和装备材料，她都没怎么看在这里，会来刷这个副本，一来是想和第一公会合作，二来是想借这个副本杀杀虚影等人的傲气。




或许是因为拿了全复苏的第一个首杀，或许是因为这阵子太顺风顺水了，连虚影这个谨慎的人都有些傲气了，虚影几人是林希想要长期合作的团队作战的队友，与其被别人杀掉傲气，不如自己来。




而如今，看着虚影，大壮，风子脸上的尴尬神色，林希心头松了口气，复苏的世界太大，隐匿的，张扬的高手何其之多，林希这个两世重生的人都不敢托大，虚影等人又有何依仗敢自大自傲？




他们明白了就好，林希也不喜欢对别人说教，就转开话题说道，“我们先把前院的怪收拾了，虚影大哥，我打前锋，你们准备一下，没我的信号千万别动手。”




林希转身就朝山寨走去，虚影等人瞪大眼睛看着，林希竟然走正门？！刚刚今日星辰他们可是爬墙翻栅栏过去的！林希竟然就走正门？！他这是艺高人胆大还是不知死活啊？




而紧接着让众人跌破眼镜的一幕发生了！




也不知林希说了什么，那本来杀气腾腾的山贼竟然开了大门，还恭敬的把林希给迎接了进来！




风子喃喃道，“我靠！灵犀老大……莫非是系统的私生子？！”




“啪！”胖胖怒了，一巴掌招呼到风子头上，“死风子你胡说些什么！”

 





第三十九章 带NPC下副本


风子闷闷的捂着头，不满的嘀咕，“我这不是太惊讶了嘛！灵犀老大太神了！”


凤翎羽却是靠在一边的树上，心头想着，小徒弟的本事不小啊，而且也是个腹黑的主啊，看来自己以后调戏她可要小心点了。


无聊的几人蹲在一边乱七八糟的猜测着：




“我猜肯定是灵犀兄弟身上有什么特别的道具！”




“不不……我看肯定是灵犀身上有什么特别的任务，和山贼有关的！”




“我看你们都不靠谱！小希那么厉害，肯定是那些贼人怕了小希了！”




“……”




就在这几人无聊猜测的时候，林希出来了，站在山寨门口，很是淡定的招手。




呼啦一下，几人都围了过去，七嘴八舌的问道，“灵犀兄弟，刚刚你到底做了什么，那些贼人怎么让你进去了啊！”




林希掀了掀眼皮，慢条斯理的开口，“哦，我只是跟他们说，我有事要来拜访他们的老大。他们就开门了。”




“……”




虚影脸皮一抽，“灵犀兄弟，你开玩笑的吧？”




“灵犀老大，这个笑话一点都不好笑！”风子大叫。




胖胖却是恍然大悟的点头，“哦，原来是这样啊！”




林希对着胖胖笑眯眯的点头，也没空理会已经风中凌乱的虚影等人，转头看向慢吞吞走来的凤翎羽，笑着迎了上去，“让老师久等了。”




凤翎羽嗯了一声，绕开呆滞的虚影，朝前一走，随即脚步一顿，盯着横七竖八的倒在地上的山贼，缓缓开口问道，“小徒弟，这是……”




“哦，弟子嫌麻烦，就撒了点药粉。”林希轻淡说着。




药粉？！虚影几人回过神，冲了过来，刚想看看那些横七竖八倒在地上的山贼，就听林希说道，“别看了！赶紧动手！那药粉的药效只有五分钟。”




虚影几人只好一边动手，一边琢磨着，玩游戏这么多年了，虚影第一次发现原来打怪还可以这么打！――下药！虚影心头苦笑，惯性思维真是要不得啊！也没有哪条游戏规则说不能下药，只是他们这些玩家已经惯性思维了！




而灵犀在他们眼前打开了一个新的窗口，既然可以下药迷翻怪，那他们也可以采取其他的方法来打怪吧？




一边的风子却是一边手起枪落的杀怪，一边星星眼的看向灵犀，“灵犀老大！你这些药粉还有没有？”




林希看向风子，突然先是一笑，笑容明晃晃的，后才慢吞吞的开口，“没有了。”




风子很是失望，“啊？不是吧！”




一旁的胖胖翻了翻白眼，“死风子，你当系统是死的啊！要是这些药粉说有就有，那我们还打什么怪啊！”




“就是！”大壮看向风子，眼神很是怜悯，“胖胖，这孩子的脑子抽筋了，大脑短路了，连这么浅显的道理都不懂……”




“大壮！你找抽是吧！？”风子低吼一声，就朝大壮扑了过去。




而林希在回答完风子的问题后，就径直朝大堂走了过去，九重羽晃悠悠的跟在林希身后。




那包药粉是念念在炼药的时候偶然炼制出来的，能够麻痹怪物（玩家）五分钟，效果不错，因为只有那么一包，念念就扔给了她，名字呢，很恶俗――“推倒你”




念念对复苏里竟然还能出麻痹药物的这点十分惊奇，现在已经抛下了那些回复血量和体质法力药剂的研究，改为折腾具有奇怪属性的药剂去了。




不过，很明显，复苏的系统还是公平的，念念把她给的材料都折腾完了，也就炼制出了五种奇怪药剂而已。等回了龙城就找念念，看看她折腾出来的这五种奇怪药剂到底是什么。




进了大堂，林希顿住脚步，大堂里那大山贼头领boss正怒瞪着双眼杀气腾腾的看着她。




林希的手握住腰间的短剑，身后，凤翎羽懒懒的声音响起，“小徒弟，要不要我出手？”




林希愣了愣，随即低声恭敬道，“老师在一旁看着就好。”




凤翎羽微微扬眉，哦，不用她出手？确定？这对头的boss怪十五级，血厚抗打，小徒弟真的不要他出手？“小灵儿，请我出手可是什么都不要的哦，只要一个吻就可以了哦，师傅可是很厉害的哦。”




林希听到这样的话，脸红的翻了个白眼，自家这老爱调戏自己的师傅是怎么回事啊。无语的林希就微微弓腰，脚步一点，瘦弱的身子就犹若利箭朝boss怪冲去！手里的短剑借着冲击的力道，割喉！




凤翎羽眯眼看着，漆黑的眼眸划过一丝亮光，心头低叹，漂亮！




虽然这一击爆发力强，但可惜，这boss怪血厚抗打，这一击也只是打掉了boss怪五十点血量而已。不过，林希却很是冷静，这一击的效果早就在她意料之中，上辈子，她打这个怪的时候，可是要辛苦多了！因此，在割喉之后，林希侧身闪过boss的攻击，反手一招背刺！




boss怪怒吼一声，转身想要砍林希，但林希蝶舞早已施展，身子巧妙的旋转，飘闪避开，然后，反手又是一记背刺！




凤翎羽站在一边，敏锐的察觉到，林希两次背刺都是在同一个地方！




显然，林希是故意的，凤翎羽看向boss怪头上飘起的伤害值，不由眼睛微微一闪，同一个地方连续两次被刺中，伤害值……竟然翻了一倍……




而这次反手背刺后，凤翎羽以为，林希肯定会再一次背刺，却没想，林希飘闪落地后，竟然短剑横在胸前，硬生生的抗住了boss怪的攻击，凤翎羽一怔，而就在凤翎羽怔住的同时，林希竟然一个后空翻，跳到了boss怪的大刀上，足尖一点，短剑一翻，割喉！




这一连串的动作来得犀利且迅疾，若非凤翎羽npc的身份有视力的加成，只怕她也看不到林希借助boss怪的正面击打的力量腾跃至半空，然后半空中一个后空翻，脚尖落到大刀上，进而一个割喉！




而这次割喉的伤害值不止翻了一倍，boss怪的血量竟然掉了两百！




为什么？




凤翎羽凝神思索，在脑海里一遍一遍的翻阅着从打boss开始的一连串攻击。




对了！第一次攻击用的就是割喉！林希的攻击力本来就强，割喉又是属于暴击，暴击的技能攻击是普通攻击的一倍，而如果借助敌人的攻击力来一个暴击的话，那么就属于双重暴击！这个boss怪一出差就被割喉了，暴击的伤口没有办法马上痊愈，在旧伤口上再一次承受双重暴击，……难怪，竟然是翻了三倍的伤害值……血量只掉两百还是少的！




凤翎羽看着在boss怪周边犹若蝴蝶般灵活移动，狠厉攻击的林希，心头有些欣喜，又有些难言的滋味。




眼前这个小徒弟……私底下到底吃了多少苦，流了多少汗？




眼前这番机敏狠厉的攻击，不是天赋高就能做到的……而他其实还是一个女孩子呀……




而此时心头缭绕复杂滋味的不止凤翎羽一个！大堂外，不知何时到达的今日星辰等人都目瞪口呆的看着正专注攻击着的林希。




今日星辰凝神盯着林希的攻击，手里握着佩刀的手悄悄握紧，眼前少年的每一个闪避，每一次出击都极为漂亮，不止漂亮，动作时机把握的非常准，就好像下棋的人已经将之后的十步棋都算得非常精准一样！




今日星辰从未敬佩过谁，而如今看着林希的攻击，今日星辰心头不由暗暗叹服！




同时心头叹服的人还有有言在先，但有言在先暗道佩服的同时，却是疑惑，这少年到底是哪方势力的？竟然有这么厉害的武技！是的！武技！如果现实中没有高强武技的话，少年的攻击动作又怎么可能做得这般漂亮流畅！




在场诸人都眼睛一眨不眨的看着林希，大气都不敢喘的瞪着眼睛，就期待着大boss光荣倒地的一刻，因此，没有人留意到，今日星辰的身后，那叫安琪的少女正露出梦幻般的眼神，亮闪闪的凝视着林希！也没有人留意到，今日星辰的身后，还有一人正嘴唇蠕动着，不知在和谁私聊。




*****




终于，叮的一声！在林希一记割喉加背刺后，大boss愤怒的不甘低吼一声，轰然倒地后，系统提示：




玩家灵犀率领的“没事刷副本”团队完成副本任务，难度宗师级，完成度百分之八十，系统即将进行公告，是否隐匿姓名？




林希呆了呆，百分之八十的完成度？！林希心头微怒，转身锐利的眼睛盯向今日星辰，冷静问道，“星辰会长！这是怎么回事？你们没有救出村民吗？”




今日星辰一怔，随即有些尴尬，那些村民他们虽然去找了，但是找到的时候已经晚了，那些村民都已经死了。今日星辰低叹一声，有些难堪的说道，“抱歉，那些村民都已经死了。”




林希沉默了，在进副本的时候，特意让今日星辰等人去解救村民，而把难度较大的清剿前院怪物和大boss留给自己这边，就是考虑到，解救村民的任务比较容易，今日星辰等人肯定能够完成，但没想……今日星辰等人却是无法完成！




百分之八十的完成进度啊。林希心头叹气，看来，公会的印章要拿到不是这么顺利的事了……




这时，系统提示再次响起，林希想也不想的就选择了隐匿姓名。




叮！玩家**率领的“没事刷副本”团队完成山寨副本首杀，难度宗师级，完成度百分之八十！




叮！玩家**率领的“没事刷副本”团队完成山寨副本首杀，难度宗师级，完成度百分之八十！

 







第四十章 合作（1） 
听着系统公告，众人心头却是没有什么兴奋之情，今日星辰和有言在先是觉得没有救出那些村民，心头窒闷，林希是因为出了意外，计划不得不进行调整，心头郁闷。


一时间，众人都不约而同的沉默了下来。而林希在沉默片刻后，抬头对今日星辰说道，“我们把装备分一分吧。”
今日星辰点头，团队频道里开始展示一件件精品级，甚至传说级的装备，众人本来有些低沉的情绪都不由振奋了起来，众人开始在频道里双眼发光的盯着那些装备。但林希却是有些意兴阑珊，这个副本里本来就没有她所期待的东西，百分百完成进度后得到的奖励又落了空，这个时候，林希只想赶紧的把装备分一分算了。


但看看众人那架势，林希心头叹了口气，一时半会的只怕她是离不开了，林希干脆靠在她老师身边的柱子上，凤翎羽瞥了林希一眼，低声问道，“没有看上眼的？”


林希嗯了一声，偏头看向凤翎羽，嘴角弯起笑容，透着一丝顽皮，“这些东西哪能跟老师的比。”随便一出手都是传奇神话级别的。


凤翎羽斜睨了林希一眼，凑到她跟前“怎么着？惦记上你老师我・・・・・・的那点存货了？”特意在中间停顿了一下的凤翎羽看着自家小徒弟唰的一下红透的脸庞，不由的露出了笑意。


林希眨眼，很是正经看着凤翎羽，“老师以后的东西不都是要给弟子的吗？怎么能说弟子惦记呢？”


凤翎羽轻哼一声，抬手敲了林希一击爆栗，林希摸摸自己的头，眼眸半垂，透着笑意，和眼前这个老师npc在一起她无需掩饰什么，防备什么，自然而然的，她就会说出很多平时不会说的话。


说笑了一会儿，林希百无聊赖的随意的四处看着，当林希眼睛落到大堂墙壁上的时候，不由的心头咦了一声，那是什么？


林希好奇的走了过去，凤翎羽一见，也跟了过去。


就见那大堂墙壁上，是一副画，画里是一群书生跪在官府外，好像在求情，但神情又很愤怒，书生身后，是一群衣衫褴褛的神情哀戚的村民。再之后，画的旁边有两行诗：


朱门酒肉臭！路有冻死骨！


林希微微皱起了双眉，仔细的打量着，她的古学造诣没有念念那么好，此时虽然能够看出画里的表意和隐藏在诗歌背后的愤慨，但却不太明白这背后的更多东西，直觉告诉林希，这画，不简单！


凤翎羽摸着下巴，盯着这画，眼里闪过一丝兴味，真是……有趣呀，想不到能在这里看见这么一个有趣的东西。又看了林希一眼，凤翎羽微微扬眉，看来小徒弟对这古学好像也很懂的样子？


“怎么？看出来了？”凤翎羽微微低下头，低声问道。


林希仰头，看向凤翎羽，心里想着，老师是npc，复苏的npc古学知识十分丰富，或许，老师知道些什么……便低声问道，“老师，这画……您看？”


“一副很有趣的画，不太记得了。”凤翎羽低声一笑，却是模凌两可的简单带过，“不过如果小灵儿你亲师傅一下，师傅没准就想起来了。


林希不由心头咬牙，这老师明明知道怎么就不说呢！如果可以的话，只怕林希这会儿肯定把念念揪过来了，但很可惜，不能！看来，只能过几天再来过一次副本了。


今日星辰等人分完装备，看见林希正盯着墙壁上的画，便走了过去，众人盯着那画看了半晌，都一脸迷糊。


“灵犀老大，您看什么呢？这画有什么奇怪的吗？”风子第一个按捺不住，出声问道。


“灵犀兄弟，这画是不是跟副本任务有关啊？”虚影关切问着。


听到跟副本任务有关，虚影和有言在先都不由眼神一凛，更加专注的打量起画来。


“什么嘛！这画都不好看，那些人身上穿的衣服也好奇怪。”安琪出声说着，眼睛滴溜溜的在林希身上打转，脸颊有疑似羞怯的红晕。


在没有确定这画是不是什么重要任务的线索前，林希可不打算让人过分关注这画，便转身也故作一脸迷惑的道，“我只是觉得，这山寨里有这么一副画有些奇怪。”


“这有什么好奇怪的！”那叫厚实土的大大咧咧的说道，“哈哈，现在星际上打劫的那些飞船也都附弄风雅的弄了什么艺术家在船上，这山贼窝里挂上这么一副古董品更没啥稀奇的。”


是吗？林希心头嘲讽一笑。她敢断言，这画绝对没这么简单，但既然厚实土主动帮她转移关注，她也乐得接受帮忙，随即淡淡一笑，闲扯了几句，就解散了团队。


众人眼前一晃就出来了。


一出了副本，今日星辰打发公会的人练级的练级，做任务的做任务，唯独留下了有言在先。


林希将这次副本出的材料和几件刺客装备交给了胖胖，叮嘱胖胖回去后，就留了下来，她这边陪着她留下的，只有她的老师九重羽。


“我们找个地方休息吧。”有言在先目送众人离开后，才出声说道。


林希点头，“好，我知道一个地方不错。”


“行！那就麻烦灵犀了。”今日星辰微笑说着。


林希便转身，朝那偏僻的山谷走去，凤翎羽慢悠悠的尾随其后。


今日星辰在知道凤翎羽是npc后，就对凤翎羽少了几分关注，此时也只是瞥了一眼就不再理会。却不知道，此时的凤翎羽正通过特殊的道具和人联系着：


“马上进管事府接任务，但不要急于完成，等我指令。”


“组建的公会三个：大元宝，影子，信鸽。大元宝是商人公会，影子是刺杀公会，信鸽是情报公会，具体的，下线后，我会让人交给你。”


“通知下面的人，灵犀是我徒弟。”


“告诉老爷子，他让我找的东西我已经找到三个了。叫他悠着点，别高兴的死掉了。”


……


*****


来到山谷，今日星辰看了看此时正当中午的火辣辣的太阳，微微皱了皱眉，他以为灵犀会带他们去某个客栈或者酒家，却没想是这么空旷的地方？


为什么？


周围没有任何遮阴的地方，虽然是个山谷，却是荒凉不已。


比起今日星辰皱眉不解，凤翎羽却是勾起了面巾下的嘴角，不错哟，这小徒弟真是细心，自打他们出了副本，就有不少于五个的势力玩家跟着他们，这空旷的地方没遮没挡的，若是有人想要偷窥偷听，只怕会非常的难。凤翎羽盯着对面今日星辰微微皱着的眉头，眼里闪过一抹嘲讽，这吴家的继承人看来还是少了些火候，小徒弟都能注意到的细节他竟然没有注意到。


“星辰会长，这样也是为了提防小人。”林希看出了今日星辰对这地点的不满，便淡淡的解释着。


有言在先回味过来，忙开口笑道，“还是灵犀细心，这地方真不错。”


今日星辰也渐渐的回味过来，心头有些尴尬，面上却只是笑了笑。


林希对此也不以为意，只是摸出一份早已拟好的合约，交易了过去，“这是我定的合约，星辰会长看看，如果没有什么问题的话，那我们就定下来。”


今日星辰接过合约，摊开一看，不由脸色一变，就见合约上明晃晃的写着六个字：


药剂合作协议

 







第四十一章 合作（2）
今日星辰此时心头震惊不已，药剂？！灵犀手里竟然有药剂？！莫非惊动复苏的已经拍卖上千金币的药剂是眼前的这个瘦瘦弱弱的貌不惊人的灵犀的？！


今日星辰深吸一口气，平复心头的惊愕，仔细的看了看药剂合作协议，这份协议的第一部分是分成，当今日星辰看到分成是第一公会占三，灵犀占七的时候，下意识里皱起了眉头。


当今日星辰皱起眉头的时候，林希微微一笑，出声说道，“星辰会长可以把合约拿回去仔细看看。”


今日星辰抬头盯着林希，“也好。那我们之后再联系。”


林希轻淡点头，看着今日星辰和有言在先转身离去。


凤翎羽翻了翻手里的玉佩，瞥了眼不远处还在窥视的那些玩家，玩味问道，“小徒弟，你真的打算和那小子合作？”


林希转头看向凤翎羽，一笑，“老师以为呢？”


“俗话说的好，狡兔三窟，鸡蛋不能全放在一个篮子里，嗯……小徒弟你这么谨慎，应该不会只找了第一公会。”凤翎羽懒懒说着。


林希呵呵一笑，她当然不会只找第一公会，转头看了眼那些还在窥视的玩家，林希仰头看向凤翎羽，嘴角扬起顽皮的笑，“老师，有人想要欺负你徒弟了，怎么办？”


凤翎羽淡淡的瞥了不远处那些似乎正在靠近的玩家，轻哼一声，怎么办？自然是……打到他们下次看见小徒弟就立马转身逃跑为止！


*****


龙凤客栈里，一俊美青年阴森森的问着，“哦，你是说，你们跟丢了？那小子不见了？今日星辰也跟不上了？！”


私聊频道那头，脸肿的跟猪头似的玩家支支吾吾的不敢应话。他很清楚，现在私聊频道那头，那个似乎很是温和的俊美青年事实上比谁都要暴戾，也别谁都厌恶废物，他们失败了，跟人跟丢了也就罢了，如果告诉那俊美青年，他们不但跟丢了，还被人揍得半死不活的，甚至现在一身是伤，却不能痊愈……他们肯定会在现实中被俊美青年抹杀！


好奇怪，那个蒙着面巾的女npc怎么那么厉害，这是游戏，可那npc不但能够将他们狠揍，还能揍得他们半死不活，死不掉，伤不能痊愈，真的是半死不活……最可怕的是那女npc眼神狠厉，比俊美青年还要狠厉得多！


那俊美青年可是纵横公会的会长――天皇！现实中纵横财阀的掌权人啊！


一个区区女npc竟然比他们的老板还要有气势！


“废物！”私聊频道那头俊美青年阴冷吐出两个字，就猛的挂断了通话。


而在俊美青年恼怒的挂断通话的时候，他对面妖娆美丽的女子却是轻笑出声，笑声透着一股娇媚，“弟弟，别那么生气，这样不是更好吗？“


俊美青年微微皱眉，“我知道，这样一来更加证明了那跑掉的叫灵犀的小子就是那开了副本和拿了副本首杀的人！我生气的是，我们公会花费时间和精力培养的竟然都是一群废物！”


那妖娆美丽的女子却是轻轻摇头，“弟弟，这样就不对了，人外有人天外有天，能拿副本首杀的人岂是平庸之辈？只能说我们公会培养的是高手，而那灵犀却是顶尖高手。普通高手和顶尖高手之间的距离，你应该知道。”


那俊美青年闻言，若有所思的点头，随即眼里透出火热的光芒，喃喃道，“我定要找个机会和那灵犀较量一番！”


那妖娆美丽的女子勾起魅惑的笑容，“弟弟，你放心，肯定会有机会的。”


*****


走在龙城的街道上，林希不时的抬头看着走在身侧的凤翎羽，眼里满是好奇和笑意。


从离开郊外回到城里后，林希就一路不时的侧头看她，对此，凤翎羽目不斜视，用温柔暧昧的声音道，“说吧，你想问什么，还是，嗯，你看上为师了。”


林希站定，小脸唰的一下红了，小声开口，“老师，你就别开我玩笑了，老师您刚才真厉害。”


凤翎羽闻言，侧头看去，扬眉，“你就想说这一句？”


林希轻轻一笑，偏头，眼眸晶亮，“不是，还有……弟子真的好开心。”


从上辈子遭到变故后，十年来，林希不管是在复苏还是在现实中，从来都是独自一人，不管是对仇敌，还是做任务，都是一个人……每每面对数十玩家或者敌人的攻击时，林希都是一把短剑，一把弩，杀出个生路来！


已经……很久很久……没有人在她面对仇敌时，挡在她跟前，将所有的攻击都一一挡住。


从上辈子，胖胖和念念挡在她跟前为她拼得生路，最后却惨死她跟前，从那之后，她就再没有过这种被保护的安心感。


即便身边这个人只是……npc……


林希眉眼弯弯，偏头对着凤翎羽笑着，笑容干净，愉悦。


凤翎羽默然看着，半晌，才有些艰难的转开头，低低声的吐出两个字，“傻瓜。”


既然是她的小徒弟了，就是她罩着的人，她怎么会……让小徒弟受伤呢？


林希呵呵傻笑了一下，就转头看着四下的店铺，有些疑惑，“老师，您这是要带我去哪？”


“哦，去一个商会。”凤翎羽面不改色的淡漠说着，“你那什么药剂协议给那商会一份。”


林希一呆，侧头看去，她是不是听错了？


npc竟然会参与玩家的生意？


“老师，您这是……”


“那商会我觉得不错，在达利卡那里也算是排的上号了。”凤翎羽脚步依然未停，慢条斯理的说着，“你既然都和达利卡合作了，不妨也跟他合作。”


林希愣了愣，下意识的盯着凤翎羽的侧脸，低声问道，“老师，您和这个商会什么关系？”


凤翎羽停下脚步，看着林希，面不改色，平静开口，“我在那商会里有七分利润。”


林希一呆，吞了吞口水，小心翼翼的问道，“那商会是……我这样的冒险者的？”她已经跟一个npc――达利卡合作了，她现在可是指望着找玩家合作，怎么说，赚钱还是要找玩家赚才划算啊。


“当然。”凤翎羽看着林希，平静点头。


林希又迷糊了，玩家开的商会怎么会给老师这么一个npc七分利润呢？她让达利卡占大头是想借着达利卡这个复苏最重量级的商人身份来掩护保护念念，莫非……那商会也是想借着老师这个圣级导师的身份来掩护或者做保护伞？想到此处，林希忍不住拉住凤翎羽的手，催促道，“老师，我们走快点！”


凤翎羽在林希拉住自己手的瞬间，下意识里差点就想给林希一个侧摔！她根深蒂固在骨子里的习惯是决不让任何人靠近自己，但如今……默默的看着被林希拉着的手臂，凤翎羽心头困惑，她竟然生不起任何一个拒绝林希靠近的念头！莫非……这是因为在游戏里，所以自己的警惕力下降了？？难道自己调戏习惯了，已经完全不介意小灵儿的行为动作了？？


*****


再说今日星辰这头，当今日星辰将合约递给有言在先的时候，有言在先在仔细看罢后，一拍桌子，斩钉截铁的说道，“这合约我们绝对不能签！”


今日星辰只是沉吟不语。


有言在先看着今日星辰沉默，便继续说道，“星辰，这条件太苛刻了，你看，利润我们只有三分，所谓的义务却是这么多，要负责销售，负责保密，而真正的权利，药剂的挑选和供给我们公会的药剂只有七折优惠！这算什么！”有言在先越说越忍不住愤怒，“那灵犀把我们当成什么了！”


今日星辰在沉吟片刻后，轻叹一声说道，“姬言，现在复苏有药师吗？”


“现在没有，并不代表将来没有！”有言在先冷冷说道，“复苏不可能让灵犀的那个药师独霸这么久！”


没错！的确如此，今日星辰在看完这份合约的第一时间想的就是如何婉转的拒绝！一来是因为这份合约太过于霸道，二来是因为灵犀这个人！


今日星辰从小顺风顺水，哪怕是当初的残酷的继承人之争，他都未曾退让过半分，如今却是因为这个灵犀，今日星辰频频感受到一种受挫，还有一种……难言的感觉。


如果签了这份合约，只怕今后再与灵犀打交道的时候，他将处于下风。而今日星辰心里一直隐隐的一种感觉却是他必须占于上风。他不能在这个灵犀面前有任何弱势！――就是这种必须赢了灵犀的难言的感觉，不是简单因为争强好胜，好像是一种说不出道不明的感觉。


“药师那边有消息了吗？”今日星辰转口问道，放下心里的突兀的让他觉得难言的感觉。


有言在先笑了起来，“这个就是我要跟你说的，根本没必要签这份合约的最重要的原因――药师，我们已经找到了！”


今日星辰眼睛一亮，太好了！

 


第四十二章 合作 


林希睁大眼睛，惊奇的看着眼前的这间小平房，再瞅瞅小平房门边上挂着的一个小小木牌，那小小的长方形的木牌上写着四个字――商人会所！


哇！厉害呀！能在现在的复苏占据这么一个地方，还做起了自己的会所，嗯，厉害，这也算是变相的公会驻地了，虽然不大，但也值得了。真是本事呀！


殊不知，以凤翎羽的身份只要不隐藏起来，完全可以有个城主府那么豪华的商店，只是树大招风，凤翎羽懒的麻烦才这么低调。


又细细的打量着眼前的会所，还有这么四个字――商人会所，林希皱着脸在脑海里搜索着，对这会所她应该有印象才对。能够在刚刚开服不久的复苏就占据了这么一个小平房做会所的公会，怎么着也不应该是无名之辈吧。


这么一搜索，林希倒模模糊糊的记起来了。


是了，这个商人会所应该属于那个特异独行的――“我是商人”公会。这个公会很有趣，会员全都是商人职业，且等级只有十级以上，二十级以下，一心一意的只在复苏里做生意，最特别的是，它什么人的钱都赚，不管是玩家还是npc，但却固执的守着一条准则，凡是被“影子”公会通缉的玩家，他们就绝对不会和他们做生意。不管你的背后是第一公会还是复苏最霸道的纵横公会，都是如此。因此，有人猜测，这影子公会和这商人公会应该是有一腿才是。


而在纵横某玩家被影子公会通缉后，商人公会拒绝了和纵横的一次合作，纵横恼羞成怒，怒而追杀商人公会的玩家，结果就是整个纵横玩家在练级的时候被影子公会的人给堵了，连杀了三次！被堵的纵横玩家里还有十五人的精英团，此事让整个复苏都哗然大惊了！


想不到那低调的神秘的影子公会竟然有这样的强大的力量！


之后，就再也没有哪个公会找过商人公会的麻烦了……


林希上辈子曾经非常好奇那个影子公会，后来，机缘巧合之下，那影子公会曾经向她发出过邀请函，邀请她加入影子公会，但那时候，她已经准备前往星际去刺杀天皇了，也就婉拒了影子公会。


嗯……没想到这辈子却是难得的有了合作机会了……


如果商人公会和影子公会真有千丝万缕的关系的话，那么，的确，和商人公会合作比第一公会要好，不单单是因为那个低调神秘的影子公会，还因为商人公会出了名的重信誉。


一旦他们接受了合约，哪怕是赔本了，倾家荡产了，他们也会将合作进行到底。


“小徒弟，你发呆够了没有？”突兀的，温柔声音在林希耳边响起。


林希回过神，偏过头，看向俯头盯着她的凤翎羽，眨了眨眼，好近的距离啊。她都可以清楚的数数老师的眼睫毛到底有多少了？嗯……老师的眼睛，真的好漂亮，林希眉毛一弯，嘴角一翘，“老师，你的眼睛真好看。”


说这话的时候，林希的眼睛很干净，里头都是非常纯粹的赞赏之意，但听在凤翎羽的耳朵里，生平第一次，她有了一种叫做不好意思的感觉。一直以来只有她调戏别人的，什么时候被别人调戏过，好在她脸上蒙着黑色的纱巾，看不到那微红的脸颊。


凤翎羽抬头，微微转开视线，轻咳一声，故意压低声音说道，“笨蛋徒弟，还不敲门去。”


林希呵呵一笑，心里只觉得眼前的npc真是太智能了，连害羞的情绪都有，林希眯眼笑得开心，只想着以后说不定可以逗逗这个平日里总是神神秘秘又老爱调戏自己的老师……


但现在嘛，林希乖乖的上前，敲了敲门。


很快，门开了。


出来的是一个头发稀疏的面容温和的发福的中年男子。


他先是打量了一下林希，笑眯眯的问道，“小哥，可是要做生意？要买金币还是要卖金币？”


一听这话，林希眼睛亮了，难道这会儿商人公会已经有了现金和金币的兑换业务了！？那可真是太好了！后世的商人公会里最热门的生意就是现金和金币的兑换业务了，因为商人公会的兑换业务，不单单可以保证顺畅快速的兑换速度，还有绝对的保密制度，除非你自愿，否则没有人可以拿到你的兑换途径，也就是你现实中的银行信息。


林希现在的金币很多了，拍卖行里的药剂已经拍卖结束并汇入到她的账号了，但林希却还没有去兑换，原因就在这里了，现在的复苏不知道有多少双眼睛盯着她，如果她贸贸然的就去找个兑换口兑换的话，那么，她相信，很快，就有人查到她的游戏id，紧接着就是念念和胖胖的id，到时候，只要再往下一查，绿色基地就会出现了。


而商人公会就不一样了。


绝对的保密制度，除了客人谁也不会知道，还有绝对的信誉，至死也不会泄露客人的任何隐私。


对商人公会来说，信誉重于生命！


林希睁着发亮的眼睛问道，“你们有兑换业务了？”


“是的。”中年男子笑眯眯的说着，眼睛随意的扫了眼林希身后的那缓缓走来的女人，这么一扫，中年男子的眼睛快速的闪过一丝惊讶，但随即就恢复成正常模样，只是用更加认真的恭敬的态度对林希笑眯眯的道，“不如，我们进去详谈如何？这位……少爷？”


林希脚步不由一打颤，少爷？随即抬头微笑，笑容有些尴尬，“叫我灵犀就好。”


“啊？可是……”中年男子有些迟疑，正欲开口说话。


后头的凤翎羽却是优雅的推开了门，淡淡道，“你是我的徒弟，他叫你少爷有何不对？还是我们小灵儿不习惯被叫少爷啊。”


林希愣了楞，对哦，差点忘了，自己的老师可是占了这个公会的七分利润呢！


看着凤翎羽步伐懒散的随意的走了进去，林希忙跟了上去，一路上，就见这个小平房里来回匆忙的玩家们都恭敬的对着凤翎羽弯腰鞠躬，林希难掩惊讶，她知道，npc在这个复苏里的地位要比一般游戏的来得高，特别是有特别任务或者特别职务的npc，但是，在论坛里没有公布这点的时候，复苏的玩家可是用非常随意的态度对npc的，可看着眼前的商人公会的玩家们对自家老师的态度，林希不由若有所思，莫非，这就是前世，商人公会一个三级公会却凌驾一级公会的原因？


他们抢占先机，占据了一个公会的最重要的会所，他们发现了复苏的npc地位高的秘密，所以他们比其他公会领先发展了？


林希不知道，她的猜想只对了一半，商人公会的确抢占先机，但他们抢占先机的原因却是他们的家主――凤翎羽阁下，很不幸的被系统看中了，光荣的成了一名必须隐姓埋名或者待在深宫当金丝雀的npc！r(￣￣”)q


因为有了npc家主，所以他们拿到了很多“内部“的资料，比如说，这个小平房，其实就是凤舞公主的名下的一个房产，但被凤翎羽以和商人公会合作的名义转让了出去，做了商人公会的会所。


至于那七分利润，也是怕系统罗嗦找麻烦，做了的一份系统公示的合约，转让npc名下的房产，npc可以拿七分利润，当然，那七分利润里有五分被系统“打劫”了，剩下的两分才落入凤翎羽的腰包――注意，是npc凤翎羽的腰包，作为一名npc，所有的金币都只能在游戏里交易，想套现成现金？那怎么可能？


所以，=_=，明白了吗？到最后，那七分利润都被系统给吞了！！


对此，凤翎羽磨牙不已。


但木办法呀，天大地大不如系统最大。


当然，这些，林希是不可能知道的，系统法则之一，这些都是必须保密的。


因此，当凤翎羽看到林希亮晶晶的眼神，知道林希心头想着肯定是自己这个老师多有钱了，天知道，她的钱拿不到现实里去用！而这却是不能说的，于是心里只有磨牙，那该死的系统！

 







第四十三章 合作
“灵犀少爷。”中年男子恭恭敬敬的用双手将兑换协议呈了上去。


正坐在古色古香的木椅上的林希忙接过，心头有些尴尬，眼前这男人这么恭敬的原因是因为自己身边的这个npc，她的老师凤翎羽，而不是因为她灵犀。对此，林希心头明白得很，也更加不自在了。


于是，林希接过协议后，苦笑一声，轻声道，“福先生――”


“叫福伯。”凤翎羽突兀的打断林希的话，淡淡说道。


林希一愣，不解的转头看向凤翎羽，啊？


凤翎羽却是看也不看林希一眼，很是平静的看了怔然的中年男子一眼，淡淡道，“既然是我的徒弟了，叫福伯有什么不对吗？”


林希尴尬一笑，心头却是无语，当然不对了！我是你这个npc的徒弟，但此刻站在她跟前的却是玩家啊，活生生的人啊！说到底，我这个徒弟只是这个游戏里的徒弟，当然，若自己身边这位不是npc，是活蹦乱跳的人的话，那就另当别论了。


林希刚想开口说话转开话题，但中年男子也就是福伯恭敬谦和的开口了，“说的没错，灵犀少爷，以后您就叫我福伯吧。”说罢，中年男子就恭恭敬敬的弯腰鞠躬。


林希这下真的无语了。


再说龙城的北区一街。这街很空荡，开着店铺营业的商店没有几家，当然，不止北区一街，在其他的街道都是如此，若是林希来此的话，那林希就会告诉不解的念念和胖胖，这里没有开店营业的店铺都是系统准备卖给玩家的，也是系统敛财的一大来处。


而此时，就在北区一街的转弯角，有一家店铺正开门营业。


这店铺的名字很有趣――杂七杂八
店铺的名字很有趣，再看这店铺，很大，里头至少有四五个货架，而货架上都有一张纸条，写着：药剂，小东西，饰品，没啥用处的装备。再看这店铺的门口，还有几个小竹篮子叠放在一起。


这会儿，正有一个闲极无聊的玩家逛了过来。这玩家盯着那店铺的名字琢磨了好一会儿，才进门，而这玩家一进门，就有一面容漂亮的女npc迎了上来，只见这女npc穿着一袭非常漂亮的白色旗袍，斜排扣，下摆开叉很大，走路的时候无限风情。而这npc，一上来就露出甜美的笑容，声音清脆，“欢迎光临，我是小兰，请问您要买什么？”



那玩家直勾勾的眼睛盯着小兰，半晌才回过神，吞了吞口水，呆呆的问道，“你是玩家吗？”


那小兰眨了眨眼，露出迷惑的神色，“我是小兰，不是什么npc呀。”


那玩家一听，失望了，但还是呵呵傻笑着的说道，“我就是随便看看，你有什么好介绍吗？”


小兰一听，眼睛一眯，随即一弯，嘴角勾出极为甜美动人的笑容，“当然――有啊。”


于是，当这名玩家出门的时候，手里已经抱了好多东西，一脸欲哭无泪的表情，嘴里小声嘀咕着，“尼玛的！一把破小刀竟然卖这么贵！”但又傻乎乎的笑道，“可是……小兰真的好可爱啊……”


此时，在这个小店的二楼，一白嫩纤细的手轻轻的推开了木窗，竟是一面容娇美清纯的女子，这女子身着古华夏的唐服，很是雍容文雅，她目送那玩家远去，嫣然一笑，轻声道，“小兰真的很不错呢。”


“那也是念念小姐调教得好啊。”出声应和的是一中年男子，细看那中年男子，俨然就是那达利卡。


而念念，转头对着露出一脸敬佩的达利卡温婉一笑，因为对面的这人是npc，是复苏里最可信任的，于是，念念很是真诚的笑了笑，认真道，“这还是小兰的资质好，我只教了她几天她就懂了，当然，也是因为有达利卡先生的帮忙，才能顺利营业。”


“哈哈……那也是因为这里也有的利润呢。”达利卡呵呵笑着，很是爽朗的挥了挥手，笑眯眯的看着念念，“说实话，念念小姐，可有兴趣做一名商人？”


伴随着这句问句，系统提示响起：


叮！系统提示：达利卡先生对玩家念念好感度增加10，欲收玩家念念为徒，玩家念念是否同意？


否！


念念轻轻的否定了，抬头对着一脸失望的达利卡歉然说道，“对不起，达利卡先生，我现在已经是一名学士也是一名药剂师，我在学士的进阶路上还未起步，在药剂学上也是刚刚起步而已，在我的面前是一个非常广阔的世界，我现在已经没有多余的时间和精力来学习如何做一名商人。”


达利卡闻言，轻叹一声，“哎，那我很遗憾，不过，念念小姐，对你的聪慧博学，我很敬佩，将来如果有机会的话，还希望你能在华夏书画上指点我一二。我对那神秘的华夏一直都很向往，只可惜，当我好不容易穿越分界，来到东方大陆的时候，华夏已经不复存在了，我所看到的只是一个残破的影子……”说到此处，达利卡深深的叹息了一声。
而念念却是心头一震，之前古老的华夏文明已经不复存在了？！


随即恍然大悟，难怪呀，这个龙城到处都是怪异的东西，明明是青石砖的街道，却存在着西方式的广场，西方式的拍卖行，而本来应该存在的府衙却是一个管事府，郊外有一座华夏的寺庙，但却已经残破不已，有存在着诸如九尾狐这样的华夏妖怪，却还同时存着西方式的战士，牧师……


原来……在复苏这个游戏的设定里，古华夏留下一个残破的碎影……那现在整个东方大陆呢？


“达利卡先生，您见多识广，走过的地方也多，能不能为我介绍一下现在外面的世界又是如何呢？”


达利卡欣然一笑，“当然可以，能和博学的念念小姐进行一番探讨，也是我的荣幸呢。”顿了顿，达利卡便严肃说道，“现在的西方大陆已经由教皇统治了，有三大主城和四都。而东方大陆……”达利卡皱眉轻叹道，“念念小姐，说实话，我也看不透现在的东方大陆，虽然有三大帝国，各自为政，三大帝国一般又被称为三大主城。而且，很奇怪，到现在为止，我能和三大主城的管事府主管搭上线，但却始终不明白，他们身后到底是谁在把持大局？而非三大主城区域的，却是混乱不堪，到处都是怪物和盗贼劫匪……”


念念一听，心头如有所思，问道，“达利卡先生，你是说现在的东方大陆就是一个混乱的局面吗？那，之前呢？在你来到东方大陆前呢？”


“在我没有来到东方大陆前，我听闻，东方大陆有华夏古国和东亚古国和南亚古国，但现在，却是……”达利卡无奈的摇了摇头。


念念却是心头一动，已经隐隐约约的有些了然了，而就在这时：


叮！系统提示：玩家念念已经开启了“追寻遗失古国”神话级任务，该任务无时间限制，可由团队共享，是否接受？


念念心头一跳，神话级任务？！小希说这可是了不得的任务呀！念念已经双眼发亮，心头狂跳不已，念念忙深吸一口气，急急点下――接受！


同时，念念抬头对达利卡抿嘴一笑,笑容甜美，“达利卡先生，能否把您这些年的游历详细给我说说呢？”

 







第四十四章 南区的菜
林希看着自己手中的兑换协议，仔细的看了一遍，而在林希专心致志的看着手中的兑换协议的时候，一旁的凤翎羽却是对着恭敬垂手站在一边的福伯说道，“把公会章程拿出来，我看看。”



“是！”福伯恭敬应下，离开的时候，又偷偷的看了眼专心致志看着协议的林希，心头暗道，家主竟然这么重视这个徒弟……真是让人想不到啊。


福伯对林希的偷偷一看，自然被凤翎羽看在眼里，但凤翎羽只是平静的转头，看着坐在自己身边，双手拿着协议认真仔细看着的林希，眼眸浮起自己未曾发现的温暖。


为什么要让小徒弟跟自己一样称呼？原因只有一个，小徒弟是自家的人，下面的人当然也要跟恭敬自己般恭敬小徒弟。


不过，小徒弟大概还以为自己是个npc吧？嗯……这样也好。瞧她刚刚那目瞪口呆的样子……真是……好玩呀。


“看完了吗？”凤翎羽问着。


林希回过神，愣了愣，抬头看向凤翎羽，才发现，自己刚刚只顾着研究协议，都忽略了一旁的老师，自己看协议，而老师却是空等一边，肯定是太无聊了吧。便有些歉然道，“老师，是不是很无聊？抱歉，我看入神了。”


凤翎羽缓缓摇头，“还好。”心里却暗道，如果能调戏调戏一下你就更好了。


林希收起协议放在一边，转头对凤翎羽神秘笑道，“老师，等办完事情，我带你去一个好玩的地方。”


凤翎羽看着林希故作神秘的笑容，挑了挑眉，好玩的地方？难得看见小徒弟这般仿若孩童般贪玩的模样，凤翎羽眼里露出一丝笑意，“好啊。”


说话间，福伯拿着章程过来了，于是，凤翎羽起身坐到一边看章程，林希则和福伯谈起协议的内容来。


“灵犀少爷，您若是有什么要求，尽管说。”福伯很是恭敬的说着。


林希有些尴尬的一笑，看了眼不远处专注看着章程的凤翎羽，心头再次为复苏的高智能npc惊叹，竟然连公会的章程都看得懂，还参与了？！不过，想想达利卡，他不也是建了个商人联盟吗？那其实也就是一个公会。


又看了看眼前恭敬站着的福伯，林希小声说道，“大叔，其实……我们都知道，叫福伯什么的，都没有必要的，我看您还是――”


林希尚未说完的话语很快就被福伯打断，福伯一脸恭谨肃然，“灵犀少爷，您还是叫小的福伯吧。”


林希再次无语的瞪着福伯，半晌，才有些无奈的道，“好吧，那福伯，这里……”


详细的问清楚了协议里的条款，林希便将自己的账户信息写下交给福伯，同时也收起了已经被双方签字和系统公证的协议。


收好协议，林希摸出自己的药剂合作协议，递给福伯，微笑道，“福伯，您看看，如果有兴趣的话，就联系我。”


福伯摊开一看，药剂二字就跃入他的眼帘，福伯双眼猛然一睁，心头一震，药剂？！原来如此……


福伯心头有些恍然，原来家主是因为这个药剂所以才和眼前的少年拉进关系的呀……但仔细想想，又不对！家主的脾气又岂会因为这些蝇头小利就放下身段结交？嗯，这里头肯定还有什么其他原因！虽然心头已经转过百千念头，但面上，福伯依然恭恭敬敬的双手接过协议，并弯腰鞠躬才退到一边。


被福伯这么一恭敬的对待，林希虽然有些不自在，但多年的习惯养成，林希还是一脸平静自然的坐着，这从容自若的模样，在福伯心里，不由高看了几分。


一旁的凤翎羽已经看好了章程，走了过来，坐到林希身边，淡淡的开口，“该改的地方我都改好了。”


“是。”福伯恭敬应着。


凤翎羽对着福伯点头，转头问着林希，“没其他事情了吧？”


林希对着凤翎羽，脸上的神情却是放缓了一些，摇头微微一笑，“没了。”


凤翎羽起身，拉起林希，“那走吧。”


福伯一愣，忙跟了出去，恭敬的送走了凤翎羽和林希后，便沉思了起来，这位灵犀少爷到底是何方神圣呢？家主竟然对他这么特别？


家主……可是从不让他人近身的呀，难道是看上他了，那就不用在为家主的终身大事操心了。哎，以前家主还不是家主的时候，多么温柔大方，多么优雅娴静，可是自从当上家主就变的不着调了。
念念站在杂七杂八店铺外，送走了达利卡，转身正欲回转店铺的时候，后头突然传来急急的声音，“念念！等等！”


念念疑惑的顿住脚步，转身看向来者，这一看，念念不由惊讶，“醉酒长歌？”醉酒长歌不是好久没上线了吗？


来者正是醉酒长歌，醉酒长歌一脸欲言又止的表情缓缓走近，走近了，才低声问道，“胖胖……在不在？”


念念怔了怔，看着醉酒长歌明显颓废的模样，不由心头抚额，这醉酒长歌该不是真的对胖胖动了真心了吧？怪了！胖胖都没有什么好脸色给她，她怎么就这么死心眼呢？


“胖胖不在。”但面上，念念还是故作冷淡的说着，转身就欲进店，却听身后醉酒长歌急切开口道，“念念，你肯定知道胖胖在哪！你能不能告诉我？我……我只是想见胖胖一面。”


念念转身，看着醉酒长歌，冷冷的盯着醉酒长歌，“醉酒长歌，如果你是想玩网恋的话，麻烦你去找别人，以你的条件，肯定会有很多可爱漂亮的女孩或者英俊帅气的男孩喜欢你，我家胖胖就是一个平凡的女孩子，她不会也厌恶感情游戏。”


醉酒长歌闻言沉默的低垂下头。


而念念在冷冷说完后，就转身进了店铺。


回了店铺，念念上了二楼的房间，这间房间是达利卡签了协议转让给她的，房间虽然不大，但却是很有古华夏的味道，屏风隔开的房间和小客厅，小客厅其实就是一红木圆桌和三张小圆凳，另外就是靠着窗户的藤木长榻，长榻上摆着棋盘和两个小软垫，而房间里是红木大床，旁边是一个梳妆台，梳妆台上是一个小铜镜和一把木梳子，还有一个匣子。


念念坐在小圆凳上，打开了私聊：


念念：小希，你在哪？


林希：我在龙城南区，怎么了？


念念：嗯，你要是没事的话，就过来一下，我跟你说些事情。


林希：好，我也有好事跟你说。但我大概还要二十分钟。


念念：没事，我等你。对了，你知道胖胖跑哪去了吗？


林希：胖胖和虚影他们去练级了。


念念：哦，我知道了。


关了私聊频道，念念起身，走向窗台，又见那醉酒长歌失魂落魄的坐在店铺前的台阶上，不由有些头疼，这醉酒长歌明明就是不敢承担，偏偏还装什么情圣呀！哼，最鄙视这样的人了！念念冷哼一声，转身离开了窗台。


而在念念离开窗台后，就有一人快速的来到醉酒长歌跟前，态度很是恭敬，来人低声道，“二小姐！大少让您马上回去。”


“我不去！”


“可是，二小姐……”


“滚！”


那人为难了，转头开启了私聊频道：


私聊频道那头传来低沉的声音：怎么？她不肯回来？


那人恭敬的说着，“大少，二小姐的态度很坚决。”


“你回来吧。”私聊频道那头传来愠怒和冷淡的声音，说罢，就挂了私聊。

 







而此时的林希，就在南区。


龙城的南区其实没啥好玩的，就是一排普通民房，安静的很，偶尔有npc穿过青石砖街道，也是面容漠然的匆匆而过，对玩家看都不看一眼。


因此，很多玩家都在论坛上发牢骚，说龙城根本就是个死城，特别是南区，根本就是个浪费地源的地方嘛，当然，也有玩家以为，那是南区的任务还没激发吧，要是激发了，南区肯定也会跟贫民区一样，变得很好玩的。


当然，这是对还不了解复苏的玩家来说的，对林希来说，南区其实是龙城里非常好玩的地方。


林希带头走着，不是倒退回头对凤翎羽说话，此时的林希或许是因为签了兑换协议了，心情开朗不已，面容也显得比平时要明朗得多。


凤翎羽一反常态的没有调戏林希，只是静静的看着林希，听着林希说些平日里林希不会说的话。




“那，老师，您看，那家房子的屋顶很好玩吧？像不像一只鹰？老师，我跟你说，那就是古华夏的传统建筑风格之一哦，对了，还有那门，看，那门联，很好玩吧？”




“老师……我跟你说，小时候啊，我做梦都想拥有这样的一间房子，大大的，三进院子，然后摆着一个棋盘，每日里闲敲棋子落灯花，偶尔听雨听蛙声……”林希仰头看着湛蓝的天空，想着小时候的梦，嘴角弯起清浅的笑，“还有要种一棵梅树，等梅花飘香的时候，就酿一坛梅花酒，老师，小时候，我曾经喝过一次梅花酒，可香啦，可惜，那梅花酒只有那么一坛，等分到我的时候，就只有那么一汤勺……”




凤翎羽的眼眸微微放柔，低声道，“没事，以后我们再酿就是了。”




林希回过神，再酿？林希眼里划过一丝悲伤，现在的蓝星地球，哪里还有梅花呢？到处都是变异的怪物，那些绿色早已湮没在战争污染的海洋里了……那坛梅花酒，是她的祖上在很久之前埋在地下的，在战争污染开始肆虐的时候，在那些贵族都拼命逃亡星际的时候，是爸爸和爷爷去把它抢救出来的……为了一点念想，也是为了从梅花酒中提取植物的含量做研究……




凤翎羽敏锐的发现林希眼里一闪而过的悲伤，突兀的想起，现在……哪里还有梅花树呢？




而这时，不知是哪户人家的梅花开了，空中飘来了一瓣梅花，轻轻打转着的落在了林希摊开的手上。




林希怔怔的看着手心的那瓣梅花，想起了小时候，坚守基地的大家围着一坛梅花酒互相说着鼓励的话，互相逗趣，还有爸爸抱着她，流着眼泪对她说，“小希，你要记住这酒的味道，将来……一定要再酿出一坛梅花酒来！”




而这时，一只温润如玉的手覆盖住她的手，林希抬头，就对上了深邃的璨若繁星的眼眸。




“老师？”




“会有的。肯定可以再酿出来的。”凤翎羽温柔的说着，很缓慢，却很坚定。




林希凝视着凤翎羽，眉眼一弯，笑了。




说的没错！梅花酒肯定可以再酿出来的！




这是她重生的意义，保护身边的人，实现绿色基地几代人的梦想！




而在林希眉眼一弯笑了的时候，凤翎羽却是抬起了手，拇指的指腹轻轻的划过林希的脸颊，难以想象的温柔举止抹去林希脸颊上的泪。




林希怔了怔，茫然的抬头看向凤翎羽，刚刚，她哭了？




凤翎羽静静的认真的看着林希，“小徒弟，我不喜欢看你哭。”




所以，下次不许再哭了，下次如果哭了，我就吻掉你的泪水。




林希看着凤翎羽，怔住了，随即嘴角弯起，心头是甜甜的，也是暖暖的，除了身边亲近的几人，这是林希第一次感受到的来自另外一个人的疼爱。虽然这种疼爱是npc给予的，但也足以让林希珍惜和小心翼翼的珍藏了。




“来！”林希勾住凤翎羽的臂膀，在这除了npc还是npc的南区，林希不担心自己这个外表属性为男的形态勾住一个女人的手，会招来什么样的眼光，林希脸上带着轻松的惬意的笑容，对凤翎羽说道，“来，老师，我带你去吃整个复苏最好吃的一道菜！”




凤翎羽低头看着林希神秘兮兮的脸，挑眉，最好吃的菜？以她的身份，什么好吃的菜没吃过？不过，如今看小徒弟的这张脸，她却是难得的有了兴趣了。




而在杂七杂八的店铺外，当胖胖哼着歌儿，和一旁的风子笑笑闹闹的来到店铺外的时候，就见醉酒长歌愤怒的脸。




胖胖一愣，随即眼里划过一丝惊喜，“醉酒长歌，你上线啦？”




胖胖的这声招呼很是大大咧咧，而且很是热情，但醉酒长歌心头却是觉得悲哀，这种招呼，这种热情，只是把他当做普通的朋友而已……




而更深的悲哀却是，当醉酒长歌看见胖胖的那一刹那，她的心活了！







第四十五章 篆文（1） 
如果可以的话，醉酒长歌现在已经踩着那该死的不知廉耻的厚脸皮的卑鄙无耻活该被千刀万剐的名字叫风子人也是疯子一个的混账东西一百遍！



这不知死活的东西竟然敢把手搭在胖胖……胖胖……的武器上！！


他认识胖胖这么久……都没这种待遇……醉酒长歌内心里一个泪流满面的小人蹲地画圈圈。


“长歌姐，好久不见了！”被他怨念愤恨的风子扬手，笑嘻嘻的打着招呼。


醉酒长歌狠狠的瞪着风子一眼，收起满脸的愤怒，转头对着胖胖，露出很是讨好的笑容，讨好中透着复杂的笑容，“胖胖……好久不见……”


胖胖很是大大咧咧的挥手，“哎呀，算不上多久，我以为你都不玩了呢。对了，你几级了？我和风子都已经十五级了哦。”说道这个，胖胖就很是得意，话说当初为了过副本，他们拼死拼活的才冲上了十二级，在副本里被刺激了一把，他们发狠，刷怪刷技能的冲上了十五级！特别是她自创的技能――蝶剑，已经冲上五级了。


醉酒长歌愣了愣，胖胖和风子已经十五级了？


而这会儿，风子已经扫了一遍醉酒长歌的好友资料，惊讶的咦了一声，“长歌兄，你已经十六级了！”


胖胖一愣，随即一脸迷惑的看着醉酒长歌，“你这几天不是都没上线吗？”


醉酒长歌呵呵干笑两声，她这几天所显示的都是好友不在线状态，实际上，那是她当初自创技能系统给的神秘宝箱的一个一次性的特殊装备，就是遮掩自己的在线状态，但时效只有五天。本来这个特殊装备在她看来很鸡肋，但前阵子，心情低落，就干脆用了，然后找到了一个满是怪的古怪山洞，几天几夜没下过一次性，狠狠的刷了好几天，这其间，她死了又活，活了又死，死了一次掉了一次级，活了一次，又升了一次级，反反复复的，她竟然还升到了十六级，还莫名其妙的得到了系统给的一次死亡复生的涅盘奖励。


话说这涅盘奖励也是一个鸡肋的奖励，一次性的能让人复活到最佳状态的奖励！这所谓的复活不止恢复生命值，还包括复活技能和等级，而这复活到最佳状态是不管你是0级还是多少级，也就意味着，要是有人被恶意刷至0级的话，他这个涅盘复活就能让这个0级的恢复到最佳状态，也就是恢复到技能和等级最高的时候。


只是这涅盘复活只能复活他人，而且还只能是好友度超过100的亲密好友。而且还是一次性的。


呵呵干笑两声后，醉酒长歌就小声的解释起来，这不解释还好，这一解释，胖胖就生气了，叉腰瞪眼，“喂！醉酒长歌你太不够义气了吧！虽说我们只是游戏里的朋友，但你心情不好也可以跟我们说的啊！就算我们帮不上忙，也至少跟你们分担一下嘛！你什么都不说就一个人跑去躲了起来，你这是干嘛啊！”


醉酒长歌神情复杂的看着胖胖，心头有苦难言，她能直说吗？她能直说让她烦恼不已的就是眼前的这个正生气的瞪眼的女孩子吗？


一旁的风子看了看一脸复杂苦涩的醉酒长歌又看了看一脸正气凛然的胖胖，转头，噗嗤一声笑了。


这一笑，倒是让二楼的窗户边上的念念探出头来，早在胖胖到了的时候，念念就已经知道，不过是想在一边仔细瞧瞧胖胖对醉酒长歌的态度，就没有出声，现在念念看清楚了，也再次放下心来，胖胖对醉酒长歌是一点感觉都没有，充其量就是一个还算可以的游戏朋友，如果真是当成自己人，胖胖就不会是这样的态度。心头放下心来，念念也借着风子的噗嗤一笑出声了。


“胖胖。”念念喊着。


胖胖仰头，对念念挥了挥手，就转身，咚咚咚的跑上楼去。


风子想跟上去，但却是在店铺门前，被店铺导购员――小兰很是有礼貌的拦了下来。后头的醉酒长歌看着一脸受挫的风子心头很是一爽，哼，别以为你能碰胖胖的武器就了不起！看见没有，你这个疯子也不过尔尔！
再说林希这边。


一路拉着凤翎羽行进，虽然这里的玩家非常稀少，但还是有三四个玩家企图来此创造奇迹，但无一例外的，这些玩家要嘛被npc住户给轰了出来，要嘛就是死命的敲门却怎么也没人来应门，敲得狠了，就被npc住户给愤怒的赶走。


林希一边看着，一边拉着凤翎羽来到一家竹屋前，林希恭敬的敲了三下门，里头传来一声沙哑苍老的声音，“谁呀？”


林希扬声应道，“老伯，我们是过路人，想在您这里借宿一天，还请行个方便。”


随着里头的脚步声缓步而来，林希偏头对着凤翎羽眨眼一笑，笑容里带着几许顽皮的自得和狡黠。那笑容的意味很明显：看到了吧？你徒弟我厉害不？我敲开门了。


凤翎羽只是抬起手，缓缓摸摸林希的头，这举止怎么都像是哄小孩的。林希神情一滞，有些尴尬的偏开头。


这时，竹门吱呀一声缓缓的开了，一老者拄着拐杖正警惕的看着他们。


林希面带笑容，上前一步，轻声恭敬道，“打扰老人家了，我和老师途径贵府，赶路疲乏，想在府上休息一晚，还请老人家行个方便。”说罢，林希就退后一步，静静等候着。


林希这一切都照着古礼来，话语里也是恭敬有礼。老者的面色明显就放缓了不少，看了看林希，又看了看凤翎羽，特别是看到凤翎羽的时候，老者的神色有更加放缓的趋势。


“你们进来吧。”老者说着，便转身带路朝里走。


林希和凤翎羽跟着老者进了门，林希走在最后，将竹门小心关上，才继续往前走着。


老者看见了，对林希微微满意的点了点头。


待来到竹屋里，一进来，就发现这是一个正堂。老者示意林希和凤翎羽随意坐下，便转身离开了。


林希看了看四周，这里还是跟上辈子她来的时候一样，简单的藤竹椅子和桌子，一张古华夏圣贤之一的孔子画像，画像两旁，还是用篆文写的“入土先有节，凌云仍虚心”的对联。上辈子来的时候，因为她读懂了这个篆文写的对联，得到了这里的主人，也就是竹屋老者的好感，拿到了一张类似于贵宾卡的请帖，之后在这里用餐和居住都能打五折，偶尔还能得到一些很特别的情报。


在林希看着对联出神的时候，凤翎羽缓步来到林希身边，扫了眼对联，低头看向林希，问道，“看不懂？”


林希回过神，摇头笑道，“老师，弟子看得懂。”


凤翎羽却是有些不太相信，虽然知道自己这个小徒弟颇有些能耐，且貌似学过古学，但眼前的这幅对联可是用非常古老的篆文所写，她还真不信小徒弟能看得懂，便点头说道，“说说它的意思。”


林希便随口说道，“老师，这是一副对联，说的是，入土先有节，凌云仍虚心，这说的是竹子的特点，竹子有节，高耸入云，但枝干里头却是空心，而竹子的特点也是我们要拥有的一种品格，地位低微时不奴颜卑膝，要有志气要不卑不亢，名声显赫时或志得意满时要虚怀若谷不要盛气凌人，要时时警惕反省自身，谦虚待人……”


凤翎羽听着，心头一震，小徒弟竟然看得懂那些篆文！？还能解释得这么头头是道？！




篆文是大篆、小篆的统称。大篆指古老华夏的甲骨文、金文、籀文、六国文字，它们保存着古老华夏的最初象形文字的明显特点。而小篆也称“秦篆”，是古老华夏的第一个帝国――秦国的通用文字。而这里出现的就是这古老华夏第一个帝国――秦国的通用文字。时至今日，早已没多少人知道这种篆文了，更别说是还能认出来，读出来，连里头的包含的文字意思都能准确理解。


看来小徒弟的古学不只是粗懂而已……凤翎羽深思的看着林希。


而这时，沙哑苍老的声音响了起来，声音里隐藏着激动，“说得好！说得好！”


林希转身看去，就见老者手里端着一个盘子，盘子上有个茶杯，刚刚老者出去应该是给他们端茶了。此时，老者手里端着盘子，神情激动的看着林希，喃喃道，“原来还有人记得，原来还有人知道啊……”


林希愣了愣，看着老者，老者却是一边放下盘子，一边走了过来，上下细细的打量着林希，半晌，才长叹一声道，“小兄弟这么年轻，却是造诣不小啊，这么古老久远的文字，没想到你竟然能够看得出来。”


林希笑了笑，心头却是疑惑，奇怪了，又跟上辈子不一样，上辈子她来的时候，也同样念出了这幅对联，但老者只是面带微笑，然后给了她一张请帖。怎么这辈子，老人家却是这么多话了？


嗯……大概是跟自己是第一个踏足这个竹屋有关吧？林希心头猜测着。

 







第四十六章 篆文（2） 
老者在长叹完后，就招呼着林希和九重羽两人坐下，待两人坐下后，老者又起身笑眯眯的说道，“难得今日还能够碰见知道故国的人，还是这么年轻的后生，老头我今儿个高兴，就让我去露两手，你们今天就在这里住下，老头子我下厨露两手给你们瞧瞧。哈哈……”老者边说边大笑着走了出去。


而林希却是思索起来，故国？还是古国？


林希敏锐的直觉告诉自己，这个可能又是一个任务！


不过，上辈子她也一样读出来了，猜出来了，怎么就没有提示任务呢？林希又瞅了瞅自己的任务栏，不由苦笑，她还有两个该死的sss级任务啊！！


一旁的凤翎羽却是一派懒散的模样，端起茶杯，悠哉悠哉的吹了吹，闻了闻，才慢慢的一口一口的品尝起来。


尝了几口了，凤翎羽才温柔的开口，“小徒弟，美酒佳肴即将到来，你还露这种苦瓜脸做什么？”


林希回过神，看向还端着茶，一派懒散悠然模样的凤翎羽，想了想，老师是npc，跟老师说应该没问题吧，便将自己的两个的sss级任务说了出来。


凤翎羽听罢，本来端茶欲喝的手一顿，转头看向林希，璨若繁星的眼眸很是幽深，“小徒弟，你运气很不错，也很不好。”


林希这一说出来了，倒是轻松了，本来，这两个sss级任务虽然很难完成，但拼一拼，林希自信还还是能过的，就是可能要死亡一次，掉一级，让她很是麻烦，而且还担心这一死就会泄露自己的秘密，这里不是杏花村，而且她要对付的可不是自己的老师npc，而是自己必须杀死的目标npc，老师会对自己手下留情，但是其他的npc可不会这么好说话。


所以这心里头还是有些烦，sss级任务这么一个高概率的东西竟然会被自己撞上，真不知是自己时运低还是时运高……


“小徒弟，这几天咱就住这了。”凤翎羽喝完最后一口茶，起身转了一圈，就平静的对林希说道。


“额？可是……”林希想着还得去北城区找念念呢。


凤翎羽淡淡道，“我要训练你。在你的任务时限到了前，我必须让你提高实力，否则，你会死掉。”


林希一怔，任务时限！？糟糕！林希脸色一变，忙打开自己的任务面板，这不看还好，这一看，林希欲哭无泪。不是吧？！


倒霉催的！她那两个sss级的任务旁边明晃晃的挂着个倒计时！而她竟然全然不知！林希心头顿时恼怒起来，什么时候，复苏的系统竟然都不开系统提示就把倒计时挂在她的任务旁边了？！


凤翎羽依然淡漠着语气，声音阴沉低哑的慢慢开口说道，“所谓sss级，第一个s表示的是任务难度最高，第二个s表示的是任务完成度最难达到完美，第三个s表示的是任务时间最难控制。小徒弟，你真不愧是我徒弟，连最基楚的刺客实习任务，你都能接到sss级的。”


说到此处，凤翎羽的心头此时已经有些愠怒了。她是被系统强势套上的npc，现在还是圣级刺客导师，没有人比她更清楚刺客这个职业了，刺客任务是所有职业里最复杂也是最困难的，刺客任务其中之一的悬赏任务更是诡异，她手里有系统塞给她的导师守则，当初她嫌麻烦，也压根就没想过要当什么导师，收什么弟子，只是好奇复苏这个系统的智能性，就翻了起来，一翻才知道里头的任务悬赏和刺客进阶任务竟然这么复杂！


如今一时半会的，她也无法给小徒弟解释什么，只是生气小徒弟这么聪慧冷静的人怎么就被人给下套了？


对！下套！


小徒弟刚刚转职成为刺客，她去做刺客悬赏任务实际上就是做刺客职业的实习任务，就相当于你要应聘工作，就得实习一个月，刺客悬赏任务就是你的实习工作，复苏里很多玩家都不清楚这个游戏里竟然有职业实习！以至于很多玩家以为拿到了职业信物就是转职成功里，实际上，没有做够实习，或者没有完成实习任务，你就不能算是转职成功，不能转职成功，你就不能得到下一步进阶的信息！


而小徒弟，应该是不清楚这点，如果她知道有职业实习的话，以小徒弟的聪明劲应该会问自己，那么已经正式拜师的小徒弟根本就不需要走刺客悬赏任务这个门槛，她可以直接找自己领实习任务！


但没想到……小徒弟竟然去领了！


也罢，就算小徒弟去领了，那也没关系，她是系统公正的自己这个圣级导师的徒弟，那她去领悬赏任务的时候，发布人应该就会告诉她，她不需要领，而且也应该拒绝才是。


但！小徒弟竟然傻乎乎的领来了一个sss级任务！


若不是自己今天看小徒弟一脸苦瓜脸，问了出来，只怕小徒弟傻乎乎的不去完成任务，或者死倔着脾气的去完成，那到时候，任务失败，小徒弟就会被系统判定为转职失败，那么哪怕她是自己的徒弟，系统也不会准许她得到进阶的信息！


凤翎羽心头阴沉，那个敢设计陷害她小徒弟的，不管是npc还是玩家，她都不会放过！


而这头的林希却是在听到了凤翎羽的话后，敏锐的扑捉到了几个字――刺客实习任务？


“老师，您刚刚说刺客实习任务？？”林希问道，心头却是咯噔一下，似乎扑捉住了上辈子她一直想不通的一些事情。


但凤翎羽却是不想谈这个问题，事实上，不是她不想谈，该死的系统给她的导师守则里，第一条就是不能说出不能说的秘密！mlgb的！


“这不是你能知道的。”心头阴郁暴怒，但面上，凤翎羽的眼眸只是更加幽深，依然平静不已。挥了挥手，不再开口，转身站在竹屋的窗边，看着窗外的竹林，心里冷冷的想着，这几日她该怎么帮小徒弟提高实力。


说不能泄露，说不能帮玩家打npc，可没说不能帮玩家提高实力吧，没说不能送兵器道具什么的吧。凤翎羽心头冷笑着。


而林希看着凤翎羽转身背对着她，周身散发出清冷的气息，不由心头疑惑，老师很生气？因为自己的那个sss级任务？虽然刚刚老师没有明说，而且很隐晦，但林希还是察觉到，自己的那个刺客悬赏任务有些古怪，老师的最后一句话，她记得是“最基础的刺客实习任务，你都能接到sss级！”，最基础的？那也就是说，自己不该领到这sss级？！


那么，是谁？让自己领到了这sss级？！


林希的神情瞬间平静了下来，眼眸清冷不已。脑海里瞬间闪过那日领取任务的各种画面各种细节……林希对复苏的系统的了解给予上辈子的十年经验，林希其实了解的并不多，对复苏这个游戏来说，十年的游戏经验不过是让她知道了冰山一角。


但有一点，林希可以肯定，复苏的npc绝对要是最可信任也是最为安全的，当然，若是任务npc的话，那么就要看你的运气了。而发布任务的，比如说给林希任务的那个npc，除非他是智能npc，而且必须和林希身上的某个任务有关，触发了他，否则，他是不可能做出调换任务的事情来的。


玩家是人，所以心思善变，善于伪装。


但npc只是数据，依照某个程序而行动，哪怕是智能npc，也必须依据某个条件才能行动吧。


这里头肯定还有什么是自己不知道的！

 




第四十七章 凤翎羽的家族
在林希沉默坐一边深思的时候，竹屋老者端着菜进来了。


老者未进屋，便有飘香，林希不由回过神看去，凤翎羽也转过身来，这飘香味道实在是太吸引人了。


“呵呵……让你们久等了。”老者笑眯眯的端着一盘菜放了下来。


林希眼睛一亮，就是这个了！


古华夏曾经有一个非常具有传奇性的和尚，他叫济颠，他说过这么一句话“拖油盘内够平穑和米铛中煮白玉。”


这白玉，黄金指的就是眼前的这一盘十分诱人的菜。


“苞？”突然的低语来自已经走到桌边的凤翎羽。


林希抬头看向九重羽，笑笑问道，“老师，您看，这一趟值得吧？”


凤翎羽神情有些复杂，她的家族源远流长，所传承下来的东西非常人所能想象，眼前的这一盘菜，她当然认识，它叫苞，但同时，它还有一个名字，叫竹笋！


一种非常有营养，非常美味的食物。


但在现代营养液营养食品作为人们主食的现在，竹笋这样的美食早已淹没在时间洪流了……她也不过是在家族传承里看过图片，识得而已。


“来，老师，尝尝看。很好吃的。”林希恭敬的夹起一块竹笋放在凤翎羽碗里。


凤翎羽愣了愣，随即深深的看向林希的手，准确来说，是在看林希手里的筷子。


筷子！古华夏一种曾经作为人们用餐工具的东西，非常值得玩味的一种工具。她的小徒弟竟懂得怎么使用！还非常精通的样子？


看着小徒弟很是熟练的夹起竹屋老者端进来的一盘又一盘菜，又浅笑着放进自己的碗里，清亮的眼眸不时划过一丝狡黠和柔和。


凤翎羽本来因为sss级任务而波动的心又不自觉的慢慢暖和起来。


竹屋老者放下最后一盘菜，笑呵呵的让他们慢慢用后就退下离开了。在竹屋老者离开后，凤翎羽才缓缓的拿起筷子，熟练的夹起碗里的菜，同时放进黑布下的嘴里。


林希在凤翎羽拿起筷子后，就很是好奇的盯着凤翎羽脸上的黑布，在老师脸上黑布没有解下的情况下，老师要怎么用餐呢？


却没想……竟然是直接放进了黑布下的嘴巴里！


林希哑然了，不由叹气一声，还是没看到老师的面容。


“你很失望？”凤翎羽瞥了林希一眼，璨若繁星的的眼眸飞速闪过一丝笑意。


林希坦率点头，“嗯。”


凤翎羽看了林希一眼，转过头，继续夹着菜，悠然吃着，待吞咽下去后，才慢吞吞的开口，“我的规矩，想看我的脸，女人就得嫁给我，男人就得是我的死士，或者，死人。”


林希一呆，哈？


这什么破规矩呀？林希想了想，故作好奇的问道，“老师，您喜欢女孩子吗？”


凤翎羽一顿，缓缓转头，看向林希，盯着林希半晌，才慢悠悠问道，“小徒弟，你可是很有机会的哦，只要娶了我复苏任你横行？”


林希故作傻笑，“您说女人要是看你的脸就得嫁给你，那，老师的母亲从小看您看到大不就得嫁给您很多次了？”


九重羽一默，随即淡淡道，“我母亲在我出生后就死了，我只看过她的画像。”


林希脸上的傻笑一僵。


这是真的。因为，这是他们家族的法则。家族的嫡系继承从来都是一脉单传，只有最精粹的嫡系血脉才能够延续家族传承的智慧和武技。


“我出生的时候我母亲难产，我生下来她就死了。”凤翎羽继续淡淡说着，一只手夹起菜放到林希的碗里。


林希安静的夹起碗里的菜，慢慢的咬着，一边认真的听着。


“我父亲从小对我非常严厉，一天到晚学习各种东西，后来在我十六岁的时候他也去陪我母亲了，我就继承家族了。”凤翎羽又夹起一块肉，放到林希碗里，看着林希如水清澈的认真眼眸，凤翎羽的心暖和了起来。


“为什么对我这么好呢？”林希抬头看向盯着自己的凤翎羽，认真小声问着。


“因为你是我的乖乖小徒弟啊。”凤翎羽笑着说道。


“我的家族，至今还是遵从一些古老的法则。要活着，就必须强大。”凤翎羽心头淡漠想着，在现在的星际，人们早就用科技来孕育孩子，唯独他们家族还采用传统的古老方式来孕育后代，因为这是家族的法则。


不过，在凤翎羽掌控家族后，她，凤翎羽，才是唯一的法则！


林希点头，明白了。低头开始吃饭，不再言语。


凤翎羽看着林希低头吃饭了，也低头沉默的扒着饭。
为什么要跟林希说这些？她自己也不明白，本来小徒弟想要打趣逗她，她却突然之间转到了这么一个让小徒弟沉闷的话题来……


凤翎羽躺在屋顶上，双手枕头，看着复苏的夜空湛蓝，星子点点，夜风吹拂，竟夹带着淡淡的梅花香，梅花香？小徒弟……的梦想……凤翎羽的心突兀的烦躁了起来，到底她为什么要跟小徒弟说那些不该说的？她那时候莫不是中了邪？


“老师，原来您在这。”清亮的声音传来，凤翎羽转头看向屋檐下，小徒弟站在屋檐下，仰头看着她，脸上的笑容清浅干净，只是看着，她的心就会不可思议的平静下来，然后就会慢慢的觉得充满了什么似的，有种从未有过的满足。


而林希则是足尖一点，借力翻身也上了屋顶，很是轻巧的落在了凤翎羽的身边。


凤翎羽看着林希的动作，点头，“不错，动作很流畅，但落地有声，可是禁忌。”


林希听着，忙收起了脸上的笑容，恭敬肃然的点头，“是，弟子明白了。”


林希说罢，又恢复成一脸的清淡笑容，从手环里摸出一瓶酒，坐下，递给九重羽，“老师，这可是竹叶青，非常好的一种酒。”


凤翎羽接过，掀开瓶塞，闻了闻，神情一振，“嗯，不错，是好酒。”


林希见凤翎羽神情振奋起来，也不由笑了起来，笑容里透着小小的自得。凤翎羽翻身坐起，坐到林希身边，一边喝酒，一边看着天上的星空，湛蓝的夜空下，一颗一颗的宛若小碎钻的星星……


“老师。”而就在这样美丽的夜空下，林希轻声开口了。


“说。”凤翎羽漫不经心的说着。


“如果，有天，你要杀我，我希望是你来杀我。”就在这么美丽的平静的夜空下，林希脸上挂着轻淡的笑容，认真说着。


但凤翎羽却是碰的一声捏爆了手里的酒瓶！


凤翎羽直直的盯着林希，眼神清冷不已，一身气势突然间爆发了出来，那种浓郁的压迫的气息，直压得林希心头窒闷疼痛不已。林希苦笑，果然不愧是圣级导师吗？


但林希还是很平静的凝视着凤翎羽。


老师为什么要突然跟她说家族的事情？老师的家族应该很秘密很隐晦的，而从老师说的那些事情来看，那都是属于家族的秘辛吧。她一直都知道，复苏的任务npc都有自己的一个所属故事，职业导师npc也应该不会例外。老师突然跟她说家族的事情，但系统又没有提示任务，那就只有，是眼前的这个老师自己想跟她说的，那么为什么要说？是因为自己的话触动了吗？她不知道，但老师既然说了，那肯定是有一定目的。


她和老师相处的时间虽然不长，但奇怪的，她和老师两人彼此间似乎都非常熟悉和了解对方了似的，她知道，老师不是一个无的放矢的人，更何况，老师所说的她们的家族……那是一个怎样的家族呀……遵循着古老的规则，那应该是个很强大的隐世家族。


她不清楚老师的目的，但她却突然想到，老师会突然跟她说这些，是不是因为老师自己隐约想到了一种情况――或许有这么一天，因为某些不得已的原因，老师必须要杀了她？


那么，她该怎么做？老师会很为难的吧？


林希凝视着眼前璨若繁星的双眸，此时，女人的眼睛里是掩饰不住的愤怒。


林希却突然笑了起来。


老师很生气，是因为……她自己也突然明白了为什么要说她家族事情的原因了吧？说她的家族，是隐约害怕会有这种事情发生，所以，想要让自己知道，想要让自己以防万一……会说出不该说出的秘辛，是……在乎自己这个小徒弟吧？


林希的笑容愈加深了，带着愉悦和得意，心里却是已经满是甜味了。


复苏的npc真是最可爱的智能了。

 







第四十八章 犹疑（1）
杂七杂八的店家二楼。



胖胖趴在圆桌上，看着念念慢条斯理的用花瓣浸泡在水里，又不时的搅拌着。


“念念……小希说她现在不能过来？”


“嗯，是啊。她接了的任务似乎出现问题了，得去解决了任务才能来找我们。”念念一边漫不经心的说着，一边转了转手里的汤勺，端起泡了梅花瓣的杯子，闻了闻，勾起满意的笑容，不错，看来要弄出胭脂来应该是可能的。
“哎，好无聊啊。”胖胖长长叹气，看着念念，“念念，你说，为什么小希能够接到任务，我们就不能呢？”


“小希的任务可是她自己花费心思找来的，你以为她很容易吗？”念念放下杯子，看向胖胖，正色道，“媛媛，你我都知道小希的脾气，她那个人就算是受了再多的苦和委屈也绝对不会撒娇抱怨的人，她只会一个人默默承受。”


胖胖撇嘴，“我知道啊。所以才生气啊。这本来就不是她一个人的事情，可她就喜欢一个人承担。真是！偶尔跟我们撒娇一下会死呀！”胖胖说到最后却是很生气了。


“我们只要尽力做好我们能做的事情就好。”念念却是柔声安抚着，转头看向外头的星星点点，低声道，“小希就是那样的人啊……”所以，基地里大家才会那么喜欢她……大家也才会那么无奈……


“我知道，那我明天还是跟风子去练级好了。”胖胖叹气说着。


听到风子两字，念念转头，看向胖胖，那个风子……似乎也很喜欢缠着胖胖……不过，有醉酒长歌在，倒是不需要自己跟着了。念念微微一笑，那个风子好像也是不简单的，呵呵……倒是有趣。


“对了，念念，你说，现在我们已经赚够五十万的金币了，小希怎么还不把它兑换呢？”胖胖抬头看向念念，疑惑问道。


“如果我们随随随便的找一家银行来兑换的话，那么，很快，绿色基地包括我们都有可能会被人探查知道。所以，小希必须找到一家保密级别高，注重保护客户隐私的银行来兑换。”念念凝重的说道。


“有这样的银行吗？”胖胖很是不乐观，“那些银行都有财阀势力投资，若是他们想要追查的话，那什么保密客户隐私的合同，都根本就是空话！”


念念沉默了下来，这说的没错，但是，她还是相信小希一定能够找到可以信任的银行。
*****


在楼上二人说话的时候，楼下，杂七杂八的店铺下面，风子和醉酒长歌蹲在已经打烊关店的店铺跟前，有一句没一句的聊着。


“所以说啊，兄弟，你管她是平民还是贵族，喜欢，那就娶回家！”风子拍着醉酒长歌的肩膀，鼓动道。


你说的容易！醉酒长歌没好气的横了风子一眼，又长长叹了口气，如果真的可以那么简单，那她肯定马上拉着胖胖去星际登记结婚！


但，很多事情……不是她想就可以的……


额，等等……结婚？她对胖胖已经喜欢到必须结婚在一起的地步了吗？


醉酒长歌不由再次苦笑了起来。



*****
同一时间的龙城拍卖行的对面客栈，包厢里。



今日星辰阴沉的坐在一边不语，对面的有言在先看着今日星辰阴沉的脸色，便安慰道，“明晚不是有个酒会吗？你带晴歌去，我再去多邀请一些贵族小姐和公子过来。晴歌不过是一时在游戏里迷了眼，等她见识了真正的高贵大方美丽的贵族小姐和英俊帅气的公子们，她就不会那么死心眼了。你就放心吧。”


今日星辰听着，脸色稍稍缓和，揉了揉额头，若那胖胖不是因为和那灵犀关系过于密切的话，他也不会态度这般强硬的阻止，长歌若真的喜欢，那他睁一只眼闭一只眼的由着他们去也不是不可以，吴家的掌权者是他，只要他答应，其他的都不是问题。但如今的问题是，那灵犀来历不明，调动了一切情报来源，甚至和天皇他们破天荒的合作，在金融系统里开启了监视眼，但都没有办法查到他们的来历！


今日星辰很不喜欢这种不能掌控的感觉！


从他十六岁站到吴家的顶端开始，他还从没有这般感到受挫过。


那胖胖若真是一个普通平民，那也就罢了，但如今能够被灵犀信任和亲近的人，能普通得来吗？今日星辰只怕，胖胖和那灵犀是某个居心叵测的势力的人，甚至……有可能是吴家的仇敌，那他就必须阻止了！


知道吴家的人都清楚，吴家二小姐吴晴歌是他的唯一承认的妹妹，是吴家仅此于他的人！他必须阻止一切会妨碍吴家甚至对吴家不利的人接近晴歌。以往，晴歌自己很警惕，甚至比他还要谨慎，这么些年，交好的朋友就姬言一人，但如今，却没想为了一个来历不明的女人，反抗起他来。


想想他就心头窝火！
而被今日星辰迁怒的林希，此时正在屋顶上，吹着风，看着星子满天的夜空，心头竟难得的感到一种惬意。


屋顶上，只有她一人，她的老师在她说出那句话后，就发火离开了。虽然老师发火了，她却反而感到愉悦。


因为老师在乎她这个徒弟，复苏的npc实在是可爱呀，林希笑眯眯的想着，但同时又困惑起来，复苏这个系统为何要给老师设计那么复杂的身世呢？那个设计复苏游戏的程序员到底在想什么呀？林希若有所思的想着，依照给老师设计的那么复杂的家族来看，只怕，将来她会触发一个与老师家族有关的任务，而在这个任务里，有可能她必须要被老师杀死一次。嗯，其实这个也没什么……大不了到时候她放弃不做就是。


往后一躺，双手枕在后脑勺上，林希凝望着星空，如今，兑换现金的事情做好，念念的店铺也很顺利的开张了，又有达利卡做后盾，现在还拉上了商人公会的线，赚钱的事情基本上上了正轨了，但靠着念念一人来做药赚钱，念念会很辛苦，看来，还是有必要再想想办法拓展其他的赚钱生意。想到这里，林希就苦着脸，心头懊恼她为什么这般的不精通做生意呢？


赚钱的事情暂时先放下了，还是想想接下来做任务，升级的事情，复苏的各方势力即将登台了，念念的店铺早晚会被盯上，虽有达利卡，但到底是npc，还是必须要增强自己的实力才行！


自己强大了才是真正的强大！


林希缓缓闭上眼睛，明天，老师会开始训练她，她还是要休养好精神才是。


而愤怒离开的凤翎羽此时在哪呢？


龙城郊外，凤翎羽双手环胸靠在大树下，茂盛的枝叶投射下的阴影将她的身影罩住，她的对面，恭敬的跪伏着一中年男子。


“他们合作了这是必然的事情，灵犀扔在拍卖行的药剂和装备多，他们会合作调查，在各处银行潜伏，这是必然的事情。现在，他们大概也开启了监视眼了吧。”凤翎羽淡漠说着。


“回家主的话，他们已经开启了监视眼。”


“由他们去，不必管了，但，在我们自家的银行里，我不希望有任何不该透露的事情透露出去。”凤翎羽平静说着。


中年男子一顿，迟疑道，“家主，我们……不清理吗？”


“禄伯，水至清则无鱼。”凤翎羽淡淡说道，顿了顿，又平静问着，“灵犀的背景查出来了吗？”


中年男子恭敬道，“是，阿福上午传来信息，下午小的就已经查到了。”


凤翎羽嗯了一声，却没有发问，这让中年男子很意外，他以为家主会马上追问这个灵犀到底是谁，但家主却没有，说实话，当他查到灵犀的背景时，他很意外，也很震惊，正想马上跟家主汇报，家主却把他叫来了。他以为是要问灵犀的事情，却没想家主现在都没问，这也让他很是敬服，果然不愧是家主，这么沉得住气！


“很容易查？”沉默了一会儿，凤翎羽突兀开口问道。


中年男子一愣，随即马上回答道，“灵犀小姐非常聪慧，影子们费了好大的功夫才从灵犀小姐设下的迷雾里找出线索，才查到――”


凤翎羽突兀的开口打断，“禄伯，再设计几个陷阱，把灵犀的背景一定要掩藏起来。”

 







第四十九章 犹疑（2）
禄伯听着，忙恭敬应下。



凤翎羽顿了顿，又淡淡的说道，“另外，灵犀的所有资料为特级甲等机密。”



禄伯心头一凛，特级甲等机密？家族里一旦被设为特级甲等机密，那么除了家主，任何人都不能知道。一旦有人知道，那么那人将被抹杀！



禄伯恭敬应下，心里已经有些隐隐确定，那灵犀少爷在将来必定会对家族有非常大的影响……



“好了，你退下。”凤翎羽淡淡的说着。



禄伯恭敬作礼，就转身离开。



待禄伯离开，凤翎羽微微闭上双眼，她没问灵犀的资料，只是将其设为特级甲等机密，为什么不问？好奇怪，她一点都不想知道现实里她的小徒弟是个怎样的人？来自什么地方？心里总是有些隐约感觉，要是……知道了的话……有些东西将会彻底不一样了。


包括，小徒弟的那句话，小徒弟说，“如果，有天，你要杀我，我希望是你来杀我。”――



心头又腾的升起了怒火，凤翎羽睁开眼睛，璨若繁星的双眸里满是怒火，随即却又笑了。



她会杀小徒弟？怎么可能？！


最多也就调戏调戏罢了！！


当阳光照射到竹屋的时候，林希早已在竹屋后的小竹林里挥舞着短剑，重复着一次又一次的单调枯燥无味的刺、劈、挑、割等基本动作。


林希虽然也曾跟着基地里的叔叔们学过古武，但她所学习的古武都是以防御为主，她后来的一身刺客本事都是在复苏的游戏里一点一点的学来的。


没有任何人指导，也没有任何的系统学习。


她知道，自己的攻击过于单调，但对刺客来说，能够将一个人杀死就是一个本事了，不管你采用何种攻击。


当林希将所有的基本动作都重复了一百遍以上后，林希站定，转身看向不知何时来到她身后，正靠着竹子，一边慢悠悠的玩着手里的玉佩，一边温柔的看着她的凤翎羽。


见林希转身，凤翎羽只是简洁的说了一句，“把影杀给我重复三百遍。”


林希点头，很平静的应道，“是。”然后就转身，开始重复起影杀的攻击动作。


而凤翎羽就靠在竹子上，一边认真的看着，一边把玩着手里的玉佩。


当林希将三百遍重复完毕时，复苏天空的太阳已经爬到很高了，林希早已浑身是汗，精疲力竭了。但林希还是站的笔直，神情平静的看向凤翎羽。


凤翎羽收起葫芦，缓缓走到林希跟前，看着林希，平淡说着，“攻击我，如果你有一招能够攻击到我，今日的训练就到此结束。”


林希点头，“好。”


随即话音一落，林希猛然挥起手里的短剑就朝凤翎羽扑了过去，而凤翎羽只是侧身一闪，林希的攻击落了空，且因为训练早已精疲力尽，脚步甚至不稳了。但林希只是脚步站稳后，就开启蝶舞，手里的短剑一翻――背刺！


但，凤翎羽只是脚步一移，右手一抬，就轻轻巧巧的扣住了林希的手腕，然后，淡淡道，“慢了！”


林希嘴唇一抿，右手一松，短剑落入左手，迅疾的再次一横――


“慢了。”凤翎羽又很平淡的说着，松开扣着林希手腕的手，同时身子一动，林希的左手短剑落空了。


林希往后一跃，站定，静静的盯着眼前闲散站着，甚至有些歪斜的凤翎羽。


真是……完美的防御呀，林希的嘴角微微勾起笑容，她甚至找不到任何可以攻击的地方，老师……真强！


当然了，为了不被敌国和反动势力刺杀，凤翎羽可是选择了刺客这个敏捷的职业啊，为了达到绝对完美的防御，凤翎羽可是耗费很多力气的。


看来，今天是休息不了。林希心头有些无奈的一叹，不过……这样，自己就可以在老师的训练下，变得更强了吧！


林希清亮的眼眸瞬间热烈起来，很好！比上辈子更强！只有强大的自己，才能保护住重要的人！


林希左手一翻，短剑回到右手，同时一摸手环，匕首落在了左手。这次，她可是要全力以赴了！


站在林希对面的凤翎羽嘴角含着一丝笑意，当看到林希那突然热烈起来的眼眸时，凤翎羽在心里就笑了，看来小徒弟要认真了。


嗯，这样才对。小徒弟……让老师看看，你可以成长到什么地步吧。


蓝色星球――地球。
在被战争污染覆盖了百分之八十的面积后，蓝星这个名字早已远离了地球，但还是有很多人称呼人类的故乡――这颗早已死去了的星球为蓝星。而蓝星此时剩余没有被污染的百分之二十的面积都在东亚，古华夏的发源地。


在这个古华夏的发源地，被透明防护罩所保护的这片荒漠区域就是绿色基地，现今还固执的坚守蓝星的绿色联盟组织的所在地。


在这片荒漠的最中心，有一座小小的村落，这就是绿色基地的生活区，有二十座各种奇形怪状的小房屋，小房屋的前头种植着如今只有这里才能看到的一点点的绿色。而将小房屋连接起来的是交错纵横的青石砖街道。


此时，就在青石砖街道上，一约莫四十左右的女人沉默走着。


不时的低头看看手里紧紧攥着的卡片，神情闪过一丝忧虑，仔细看那卡片，卡片上有透明的类似于凤凰图腾的纹路，而在纹路的左下角有小小的一个字母――x。


女人走到一栋房屋前，终于停止了脚步，看向房屋前的木牌字上所写的“林家”，女人的脸上浮现了温柔，女人轻步上前，推开了门，习惯性的喊道，“小希，念念，媛媛，我回来了。”


喊了一声后，女人脱鞋换上一双在现在已经极难见到的棉布鞋。然后，就走向了客厅，有些困惑的看了看四周，喃喃道，“奇怪，怎么都出去了吗？”想到这里，女人皱起了眉头，无奈又宠溺的喃喃着，“这几个孩子肯定又跑到外面玩了。”


女人说着，又有些犹疑的看向二楼紧闭的房门，想了想，女人拾阶而上，上了二楼，先是推开了其中一个房间，当看到房间的床上，戴着头盔沉沉躺着的十七八岁，面容清秀的女孩子时，女人的脸上浮现了无奈和宠溺慈爱，女人上前，将被子拉起，轻轻盖在了女孩子身上，柔声道，“你这孩子，玩游戏也就罢了，连被子也不盖，着凉了怎么办？”


女人一边说着，一边无声轻叹，盖好被子，女人又转身去了其他房间，同样的给其他房里的两个女孩子盖上了被子。


之后，女人便下了楼，坐在客厅的沙发上，微微闭眼叹了口气，又拿起手里的透明卡发起呆来。


“那个家族的卡为什么会寄给小希呢？”女人低声喃喃道，“而且还给小希的账户里打入了一百五十万……小希哪来那么多钱？到底小希在游戏里做了什么呀？”


女人一边喃喃说着，一边皱起眉头，“凤凰于飞上九重……凤凰家族……到底是个什么样的家族？”

 





第五十章 犹疑（3） 


星际，第二星球，一栋栋房屋漂浮半空，就在最高点，有一栋房屋，外形看似长方形，但里头却是古华夏的四合院建筑，三进三出的大院子。


就在这大院子的正中间的小院落，一个二十岁左右的女人从营养舱走出，眉目如画，青丝如瀑，眼睛好像天上的星光一样璀璨。她身穿白色袍服，袍服上还绣着一只火红凤凰，她缓步走来，走到堂屋中间的红木圆桌边，行走间透着懒散，也难掩其绝代风华和优雅。


此时，在红木圆桌上，放置着一个白色小卡片，小卡片是透明的，同时，上头隐隐约约可以看出一个x字母符号。
女人盯着小卡片，不知道在想些什么，眼眸深沉不已，半晌，她才缓缓拿起小卡片，然后，又缓缓放回桌面，拇指轻按桌面，那小卡片便陷入桌面中，消失不见。


而此时，半空响起一个恭敬的声音，“禀家主，影子有紧急情报上报家主。”


“说吧。”女人懒懒说着，身子往后一坐，一木椅突兀的在半空出现，女人稳稳当当的坐到了木椅上。


“是。”嘶哑的声音恭敬响起，“禀家主，联邦和纵横有异动，他们已经开始第四次接触。”


女人听着，嗯了一声，有些漫不经心的手指轻点桌面，淡淡问道，“游戏里呢？”


“纵横的公会有联邦的人。”


“继续盯着。”男人淡漠说着，顿了顿，冷冷道，“福伯？”


“是，属下在。”


“和联邦的合作推迟三天，将价格提高两倍。”女人冷冷说着，嘴角勾起嘲弄的笑意，“既然我们的联邦政府这么不信任我们，那就没有合作的需要了。”


福伯的声音恭敬响起，“是，属下明白。”


女人说罢，就微微闭上眼睛，挥手说道，“退下。”


“是！”几个声音恭敬整齐的响起，接着就安静了下来。


女人的手指似乎无意识的在红木圆桌上敲着，一下两下……神情却是若有所思。


在所有人以为，逃离了那颗死掉的蓝色星球，就获得新生的时候，这第二星球，这个星际却给了当初大力主张放弃蓝色星球的联邦政府的某些人重重的打击！


能源！人类赖以生存的能源！


第二星球也好，星际空间也罢，在离开蓝色星球后，联邦政府才发现，能源竟然如此稀少！如果再没有合适的能源，只怕，人类将无处可逃了。


这个时候，拥有独一无二的能源的各大势力财阀就进入了联邦的视线。只是已经着急上火的联邦没有想到，除了她们凤凰家，其他势力财阀所拥有的能源也不过是当初在蓝色星球上所得来的一些即将“过期”的能源罢了。


如今的星际，唯有凤凰家族才拥有转换能源的能力。


可惜，联邦政府不明白这个道理。也是，一个竟然做出放弃母星决定的目光短浅的政府，能明白什么？他们以为凤凰家族让出了第二星球就是输了？呵呵……凤凰家族在第二星球的历史可比他们想象的要长得多了……至于纵横，不过是跳梁小丑，似乎小徒弟很不喜欢他们？嗯……也是，跳梁小丑什么的不值得小徒弟去看一眼。不过，要是太不长眼睛的话，那就让他们……慢慢的长眼睛吧。


女人想着，嘴角弯起，露出清冷的懒散的笑意。


随即，女人漠然站起，转身，慢慢的朝营养舱走去。


*****


林希睁开眼睛后，便摘下了头盔，看了眼外头的天色，已经黑了。


揉了揉脖子，林希皱了下眉头，看来她在游戏里已经超过了两天，也不知道妈妈回来了没有？在游戏里的时间太长了，肯定会让妈妈生气担心的。


林希想着，便急忙掀开被子，可这一掀开被子，林希就苦笑了一下，妈妈肯定是回来了，只有妈妈回来了，才会来看她们，还给她们盖被子，林希苦着脸，完了，妈妈肯定很生气了。


林希一边想着怎么来安抚妈妈，一边急急的下楼，下了楼，林希就怔住了，妈妈坐在沙发上，紧皱着眉头，似乎在想什么难办的事情一样。林希心头忐忑，妈妈怎么了？莫非……是找到蓝色水晶核了？还是……


一想到蓝色水晶核，林希就无法淡定，那是毁他们整个绿色联盟的东西呀！


林希三步并作两步，脚步轻捷迅闪的就来到沙发边，深吸一口气，林希神情平静了下来，轻声开口唤道，“妈妈？”


林妈妈，也就是林芳回过神，抬头看向林希，露出了无奈的责怪眼神，“你这孩子还记得妈妈？”


林希讪讪一笑，忙挨着林芳坐下，讨好的说道，“妈妈，对不起啦，我下次不会玩这么久。”


林芳无奈的拍拍林希的手臂，柔声道，“妈妈知道，基地里除了研究还是研究，你和念念，媛媛都觉得很无聊……但是玩游戏也不可太过了知道吗？你身体刚好，妈妈不想再看到你生病了。……”


林希心头一暖，柔和一笑，点头道，“妈妈，我知道，我一定会好好的，您别担心，还有，基地我一点都不觉得无聊，念念和媛媛也是这样想的。”


林芳笑了笑，怎么会不觉得无聊呢？如今的基地，除了小希，念念，媛媛还有哪个小孩在？在星际移民没有开始前，基地还算是热闹，但星际移民一开始，好多人都走了，如今留在基地的，就都是一些无儿无女的，一生只爱研究的老古董，念念和媛媛都是被抛弃的孤儿，被基地收留了如今还平安长大的孩子……但听着林希这么一说，林芳心里还是很欣慰，拍拍林希的手臂。


“对了，妈妈，您刚刚在想什么烦心事？”林希说了些闲话，说了些游戏里的一些好玩的设定后，就不动声色的问道。


被林希这么一问，林芳才想起卡片的事情，忙拿起桌面上的卡片，问道，“小希，这是怎么回事？”


林希一愣，困惑的接过卡片，左看右看，看不出个所以然，哦，不，有，就是一只凤凰，还有一个x符号？什么意思？


“妈妈，这是什么？”林希抬头好奇问道。


林芳仔细的打量着林希的神情，确定林希没有掩饰撒谎后，就接过卡片，严肃道，“小希，这个凤凰是凤凰于飞的凤凰家族的标识。这个x，应该是代表某个等级的意思，这是一个身份标识。你再仔细看看，在这个卡片的背面，还有你的名字。”


林希接过，仔细一看，真的有自己的名字？不过……林希皱眉，还是不懂，什么意思呀？“妈妈，我不认识什么凤凰于飞的凤凰家族。”林希认真说道。


“那，你在游戏里也没有认识一个姓凤的？”林芳有些怀疑，都不认识的话，人家凤凰家族干嘛给林希寄来这么一张卡片？？


林希一怔，仔细思量了一番，不，她的老师不就是叫凤舞吗？还有，会知道她在现实中的信息的，给她寄来这么一个古怪东西的……只有商人公会！！


莫非这个商人公会就是那什么凤凰家族的？


林希于是便将游戏里的自己兑换游戏币的商人公会详细说了出来，当然，也包括自己的老师凤舞。


说罢，林芳一脸深思，半晌，才抬头严肃的看向林希，语气很是严厉，“小希，你确定那凤舞真是npc？！”


林希重重点头，也一脸严肃“妈妈，我确定！她绝对是npc！”


复苏系统绝对不会撒谎！凤舞是npc，这是系统给的提示。


林芳见林希这么确定了，才松了口气，笑笑道，“想不到这个游戏竟然还牵扯到久远古前的神话家族。”


神话家族？林希不解。


林芳见林希一脸好奇，不由一笑，嗔道，“你这孩子肯定没有好好看过你爸爸留下的记忆晶体对吧？”


林希忙反驳道，“妈妈，我有看过，但是，那什么神话家族不是早就湮灭了吗？”


爸爸留下的记忆晶体是她上辈子冒死从基地里找出来的遗物，当然，还有包括妈妈的……如果没有爸爸妈妈的记忆晶体，她只怕也无法到了星际。就是从爸爸妈妈的记忆晶体里，她学习了很多以前都没有学到的知识，也才能顺利的进入纵横，才能刺杀天皇！


神话家族，那是传说中古华夏的四大神兽守护的家族，“凤凰于飞上九重，龙腾九天跨四海，麒麟祥瑞诏忧民，玄武厚重释定心”，但这传说中的四大家族不是早就消失在历史里了吗？


“是否湮灭，我不知道，但你这卡片，的确是凤凰于飞上九重的凤凰家族标示。”林芳微笑说道。知道自家宝贝女儿没有在游戏里和凤凰家族扯上关系，林芳心情放松了很多。


“哦……”林希没有问妈妈怎么确定的，既然妈妈敢这么说了，那就是百分之百的确定了。


“这个复苏游戏真是厉害，传说中的神话家族就算你爸爸也无法收集完整的资料，但游戏里却是出现了凤凰家族，呵呵……真是有趣。”林芳很是饶有趣味的说道。


林希面上也笑着，但心里却是一沉，老师绝对是npc，但商人公会却不是npc，妈妈到底是专注于研究的人，忽略了自己刚刚说的商人公会。给自己寄来这么一个卡片的商人公会，必定是属于凤凰家族。


只是……为什么要给自己寄来这么一张卡片？莫非，凤凰家族也注意到自己了？可恶！商人公会明明在兑现协议上了签了名盖了章，保证不会侵犯自己的隐私！如今却是寄来了这么一张卡片！


自己……真是太大意！也太轻信他人了！


林希此时心头懊恨不已，她什么都不怕，就怕会泄露出自己的信息，就怕像上辈子那样因为一个蓝色水晶核而引来那些觊觎那些贪婪！


可是……游戏币和现金的交易，却又不得不进行的！自己不管是选哪个金融机构都会招来调查跟踪，百般无奈下才选择了最注重隐私的商人公会，但没想……


此时的林希心头既是愠怒，又是担心，恨不得马上回了游戏，去找那商人公会，但又强迫自己冷静下来，好好的想想其中的曲折理由，计划这里头的利益和缘故。

 







第五十一章 犹疑（4） 
“对了，小希，你在游戏里真的赚到了钱吗？”林芳一边洗着疏疏拉拉的几根蔬菜，一边问着。


林希有些漫不经心的点头应道，“嗯，我和念念，还有媛媛在游戏里赚到了一些钱。”接着，林希，就简单的说了下在游戏里制药，卖药的事。


虽然林希含糊其辞，说的很简单，但林芳知道，这里头肯定不容易。林芳没有再追问，只是严肃的叮嘱着，“小希，赚钱的事情不急，妈妈只要你们几个平平安安的就好。”


林希只是对着林芳浅浅一笑，“妈，我知道。”


林芳看着林希，心里有些酸涩，本来小希可以生活的更好，本来小希念念她们可以像星际里的那些女孩子们一样，无忧无虑的，只需要撒娇，只需要快乐的享受青春，享受生活就好……但……


“小希，钱的事情，你别操心，知道吗？妈妈会有办法的。”林芳又叮嘱了一句。


这一句却让林希吓了一跳，妈妈该不会是想接受纵横财阀的资助吧？林希忙转身，很是严肃的对林芳说道，“妈，你答应过我的，我要是在一个月内赚到50万，您就不会找那些财阀的！”


林芳一愣，随即笑道，“小希，你放心，妈妈不是要去找那些财阀。还记得你贺然大哥吗？”


林希一愣，贺然？上辈子帮她拦截住联邦追兵的贺然？


“妈，贺然大哥怎么了？”


“你贺然大哥前阵子和我联系了，说有个项目问我们感不感兴趣……”林芳笑呵呵说道。


“项目？”林希好奇问道，“妈，我们基地有接项目吗？”


林芳一顿，当然没有，不过，那是以前，搞研究的人都有种清高，现在能够留在这个几乎一穷二白的基地的研究人员更是个个骨子里藏着傲气，所以，哪怕以前曾有财阀出几百万想让基地的某个研究人员设计一个程序都被拒绝了。而她自己本身也不屑于浪费时间浪费精力来赚取那些钱财。


在他们的意识里，搞研究的，只要一心搞研究就好，赚钱的事情轮不到他们。


但在收到林希的一百五十万的时候，林芳变了。


想到这半个月来，自家宝贝女儿，还有念念媛媛没日没夜的在游戏里辛苦忙活就是为了赚钱来给他们做研究，她的心就疼痛不已。


他们这些个有手有脚的活了大半辈子的人竟然要靠三个女孩来养活他们……一想就脸红燥得不得了。


“当然有了。这次是你贺然大哥介绍的，如果做得好的话，就可以有五百万入账了。”林芳笑眯眯的说着。


林希闻言，心里松了好大一口气。只要不是接受财阀注资就好。


洗完菜，做好饭，林芳看着四菜一汤很是满意，虽然现在已经不需要人们入厨房了，一瓶普通营养剂就可以满足人们对营养的需求，但基地里，家家户户都有一间厨房，大家也都喜欢偶尔下厨房，动手自己做饭。


林希和林芳对坐，一边闲聊着，一边用饭。这种母女共餐的机会并不多，上辈子出事前，林芳几乎一个月才回一次家，这辈子，或许是因为林希前阵子出事了，林芳挤出了更多的时间来陪伴林希。


用完饭，林芳看了眼二楼，皱眉对林希说道，“跟念念和媛媛说，再喜欢这游戏也要下线，下次要是这样，我就不让你们玩了。”说到最后一句的时候，素来温和慈爱的林芳板起脸。


林希讪讪一笑，知道妈妈是真的有些生气了，忙软言细语的哄了几句。


目送林芳出了门，林希立马一转身，脚步一点，蝶舞一展，身影瞬间消失在二楼的楼梯口，快速入了房间，躺到床上，戴上头盔。


连接上线，眼前一晃，叮的一声：系统提示：玩家灵犀已经进入复苏，您有五条好友信息，是否现在打开？


否！


林希点了拒绝，随即，立马一跃起身。


这里还是竹屋，在跟随老师训练了一天后，晚上入夜了，老师凤舞就让她回屋休息了，因为想着兑换的现金是否到账了，便马上下线，谁知道竟会收到一张莫名其妙的卡片……想到那张凤凰卡片，林希神情一冷，看着外头的天空，已经发白了。


林希马上打开房门，朝外走去。竹屋的房间很多，由一条弯弯曲曲的走廊连接着，林希踏上走廊，就见走廊尽头，她的老师凤舞靠在走廊的竹竿上，悠闲的赏花。


“老师早。”林希恭恭敬敬的行了一个见师礼。


凤翎羽嗯了一声，深幽的眼眸盯着林希，“你有事？”


林希轻轻点头，低声道，“老师，弟子有事必须马上去一趟商人会所。”


商人会所？出了什么事吗？凤翎羽心头思量着，随手发出了一条信息，因为结盟的关系，凤翎羽这个npc唯一可以收发信息的就只有和他结盟的关系人了。


凤翎羽：兑换的现金寄了吗？


禄伯：回家主的话，已经寄了过去，另外，属下按照规定，给灵犀少爷寄了我们的身份标识卡。


凤翎羽：……


“我和你一起去。”凤翎羽说着，心头却是有些明白林希刚刚一脸冰冷模样的原因了。
小徒弟这般小心行事，就是不想让人发现自己的所在，就是想隐藏自己。但没想，禄伯多次一举的将小徒弟的身份标识卡给寄了出去。


禄伯大概以为，小徒弟已经是凤凰家的人了吧？这身份标识卡既然早晚都得送出去，不如现在给小徒弟寄来，也算是一种隐晦的讨好。啧，真是多事！现在小徒弟怀疑了，也生气了。


凤翎羽：灵犀的身份标示卡还在我这里。


禄伯：……


凤翎羽：她现在过去了，你听清楚了，你寄给她的不是什么身份标识卡，只是一张贵宾卡。


禄伯：是……


禄伯忐忑不安的挂了私聊，擦了擦汗，看来他是一时多事了，也不知道家主会不会因此惩罚自己……看来灵犀少爷好像并不是怎么知道他们凤凰家族，这可奇怪了……


就在禄伯忐忑不安的时候，林希已经来到了商人会所。


******


念念站在杂七杂八的二楼窗户边，借着半掩的窗户看着底下的玩家。


来的人还挺多的嘛。念念扫了眼那些或者窃窃私语，或者大声喧闹的玩家，嘴角慢慢的弯起了笑容。很有意思呀。


在醉酒长歌和风子相继来到这里的时候，甚至在第一个玩家因为好奇光临的时候，她就知道，很快，店里的生意将会火爆起来。


做生意的人，谁不希望自己生意兴隆？但，这伴随着生意兴隆的还有不可避免的闹事，刺探。


比如说现在，底下开始的声音：


“推什么推！干！谁推的老子！”


“看清楚！这是大爷早就占好的位置，干嘛，想打架是不是？！”


“喂喂……你以为你是谁呀！尼玛！想死就早说！”


“他妈的，敢抢我们天下公会的位置，想死是不是？”


“天下公会？哟，我以为是哪个呢？我们纵横的就在这里，想打一场就来！”


……


念念柔美的脸上露出嫣然笑意，不错嘛，这么快就开始挑事了。有挑事的话……那才有趣不是？


能够在这里开家药剂店的，岂是简单？在这里挑事的话有什么下场，那些玩家大概也知道，但还是来了，还是挑事了，为什么？因为他们愚蠢吗？就算他们蠢，他们背后的人可是精明的很，他们就是想来看看会有什么下场？是谁在这家店的后面？然后，估算一下利益，是合作，还是联手打压……


很快的，他们就会明白的。因为，解决这闹事的，不会是玩家，只会是npc……


念念看见，远远的，龙城管事府的护卫npc过来了，便欲转身，突兀的，心头一跳，好像感应到什么似的，念念转身，低头一看，在不远处，杂七杂八店铺的对面，有个男子正一脸笑意的凝视着她。


第五十二章 祥瑞明日（1）
念念细看那男子，那男子面容很普通，但脸上的笑容却很明朗舒畅，看那外表大约二十多岁，双手环胸，靠在那没有开张的店铺门上，一头长发用白色发带束起，饶有趣味的盯着念念。



窗户半掩着，按理说，下头的玩家应该不会注意到念念，但这男人却注意到了，还站在那个位置，从下往上看，最后的一个视线位置。



被那男子看到，念念心头只有讶异，却也没有十分震惊。


因为小希曾经跟她们说过一句话，“在复苏，没有最强，只有更强。不要小看任何一个玩家！”


念念现在心里比较计较的是，这男人笑得很亲切，给她的感觉貌似十分温和无害，但天知道，这个男人到底是属于哪个公会的？他打算做什么？他背后的人又打算做什么？


念念心里心思回转不已，但面上却是对那男人报以柔柔一笑，随即轻轻的掩上了窗户。


念念掩上了窗户，因此，念念没有看见，当男人看见念念的柔柔一笑时，眼里瞬间划过的惊艳，和回过神后的哑然失笑。
*****
再说林希，心里压着一股怒气，赶到商人会所后，就见那禄伯笑呵呵的站在大堂里，看样子，似乎早就知道她回来般。林希心头不由警惕起来，放慢脚步，和凤翎羽并排同行，小声的道，“老师，小心点。”


凤翎羽一滞，偏头看向林希平静的脸，在那双清亮眼眸和自己对视时，毫不掩饰的担心和紧张，看得凤翎羽心头暖暖的，小徒弟……担心自己……


“灵犀少爷，凤舞小姐好。”禄伯恭恭敬敬的打着招呼，但在喊着凤舞小姐好的时候，语音里有一丝颤抖。他竟然称呼家主为小姐！！太不恭敬太不礼貌了！呜呜……


“禄伯，您应该知道我是为什么来的吧？”林希问着，语气很平静。


与其胡乱猜测，不如前来问个清楚，至于安全问题，林希有十成把握，若是想从自己身上得到什么利益的，他们就不敢对自己怎么样！


“咳咳……那个……灵犀少爷，我还真的不知道。不过刚刚路口的眼睛告诉我说你和凤舞小姐来了……”禄伯很是热情的笑着，“灵犀少爷可是遇到什么难题了？如果需要禄伯帮忙的，别客气，尽管说。”禄伯面上说着热情，心里冷汗却是直冒。


林希盯着禄伯，眼睛微微眯起，刚刚，她似乎看到禄伯眼里一闪而过的慌张了。


“禄伯，我收到一张卡片。”林希缓缓说着，“一张透明的，有凤凰纹样的卡片。禄伯，你知道那是什么吗？”


禄伯面上故作怔愣了一下，随即恍然大悟道，“哦，那是给灵犀少爷您的贵宾卡！”


林希一愣，贵宾卡？


禄伯笑眯眯的继续说着，“灵犀少爷您是我们公会开张的第一个大单子，当然要给您一张贵宾卡啦。呵呵……”


真是如此？林希心头有些怀疑。


禄伯又对贵宾卡进行了一番解释，又再三强调，要是灵犀少爷接下来还有什么生意的话，务必要来商人公会，用贵宾卡可以免除所有的手续费用，购买特殊道具或者什么稀有装备的时候，还能打六折，参加公会举办的拍卖会的时候，还可以免除手续费用，并在原有拍卖的价格上再下调一些……罗里罗嗦的说了一堆，最后林希借口还有任务要做，就拉着九重羽落荒而逃了。


匆匆离开商人公会，林希松了口气，那禄伯怎么那么能说？不过……越是能说，就越是让林希觉得不对劲。


一旁的凤翎羽低头看着林希深思的表情，眼睛微微一眯，小徒弟莫非是看出什么了？或者想到了什么？便低声问道，“怎么了？”


林希抬头看向凤翎羽，心里有些无奈，她能告诉她的npc老师，她在现实里的事情吗？当然不能。想起上辈子她失魂落魄的来到复苏的第一天，杏花村的村长宋大叔也曾经问过她，她那时还茫然不懂，便傻乎乎的告诉了宋大叔，结果，宋大叔就呆若木鸡的问她都说了什么，她怎么都听不懂？后来，她才明白，在复苏，如果跟npc交流的语言里有涉及到现实的东西，都会被转换成空白语言。而哪怕变换语言，用复苏的语言告诉npc现实里的事情也没用。因为npc根本就不懂也帮不上忙……


于是，林希就摇头一笑，“没事。老师，我们走吧。”


凤翎羽瞥了林希一眼，也不再追问，这样也好，就让小徒弟心里存点疑惑吧，也好为将来“铺路”。


回了竹屋。


凤翎羽盯着林希，说道，“如果有一招击中了我，今天的练习就算结束。”


“是！”林希恭敬应下，话音一落，林希就宛若利箭般，朝凤翎羽疾驰而去！


凤翎羽轻松的转身，伸手一拉，林希就被她拉到怀里，凤翎羽坏笑着用右手轻轻的抚着林希的脸颊，凑到她耳边，“如果没有击中的话，晚上可要给为师暖床哦。”


林希红着脸，自家老师果然是一天不调戏自家就没法过了吗。


龙城北郊，草原。
龙城四个城门分别直达四个不同的地域，北门是草原，据说穿过草原，就可到达卡兰多。南门是树林，听说树林背后是一片山谷平地，而山谷后是什么呢？目前论坛里还没有人揭秘。东门是一条青石砖大道，目前大道那头是什么？还是一个迷，虽然大道看似平坦，但那平坦大道笼罩着红色大雾，让人看了毛骨悚然。而西门则是广袤无垠的沙漠。



这看似完全不可能的地域就集合在了龙城周遭，当然，会有人说这是游戏嘛，游戏嘛，一切都有可能。



如果是林希听到了这句话，她肯定会叹气道，如果是这么想的话，那么大家就都会错失一个非常重要的任务了。



至于这个任务是什么，目前只能说――秘密。



而此时的龙城北郊的草原，两队玩家正对峙着，形势一触即发！



其中一队玩家，人数最少，只有六人，这六人里，有三名剑士，一名战士，一名刺客，另外一名术士！三名剑士里两男一女，战士是一非常壮硕的男人，刺客身体削瘦，眼神却非常锐利，术士是一娇憨可爱的少女。



而与这对玩家对峙的则是一十五人左右的玩家，神情气势都极为嚣张，带头的是一眼神轻浮的面容苍白的男子，看其装备，应该是一名刺客。



此时，就见那刺客很是得意的扫了眼已经将那六人小队包围的自家队友，呵呵冷笑着说道，“我说，不想被杀回零级的话，就乖乖的把月之法杖交出来吧！”



“你想都别想！”率先大怒开口的是那娇憨的少女，“欧阳白！你敢抢我的装备，你等着瞧，我绝对不会放过你的！”


那被叫做欧阳白的男子却是嘿嘿嘲弄一笑，“我说安琪小姐，你是不是搞错了一件事？联邦法令早就说了，游戏事游戏毕，你自己没本事守住法杖，还敢在现实里找麻烦？你以为我欧阳家就怕了你们吴家不成！”说到最后，男子的语气很是凌厉，“现在的复苏可不是你们吴家一门独大！”


“你――”安琪气结。


这个时候，六人小队里一剑士阴阳怪气的开口了，“说的没错呀，复苏里不是我们吴家一门独大，但是，欧阳少爷，这复苏也不是你们欧阳家的，更不是你们――纵横的！”


那欧阳白一听，嘿嘿一笑，上下打量了那阴阳怪气开口说话的女剑士，似乎很是惊奇，“哟！我倒是谁吃了不干净的营养液在这放屁呢！原来是吴家的只会躲在哥哥屁股后面的吴家二小姐啊。兄弟们！快来瞅瞅！吴家二小姐露脸啦！机会千载难逢啊！”


那女剑士，也就是醉酒长歌，一听这话，不怒反笑，只是笑容极冷。

 







第五十三章 祥瑞明日（2）




争夺极品装备，杀人越货，这都是很正常的事情。




游戏里，谁有本事谁说话。




你若无本事守住极品装备，那就不如拱手相让。




但，游戏，争得还是一个面子。




不管你有没有本事，掉级是小，面子是大，除非你是韩信，能忍胯下之辱。




而现在，显然，那六人小队都要争要一个面子了。




“啧！真是麻烦！胖胖，待会我们从东面杀出去。”六人小队站在最前的男剑士，也就是风子看了看四周，在队伍频道里叹气道，可怜他没日没夜的练级，好不容易才爬到现在的级数，如今只怕又要从头开始了。




“大家别沮丧，这些人的本事未必就比我们高。”虚影看了看四周，鼓励道。




“就是！哼！大不了就是掉级嘛！”安琪也忙说着。




醉酒长歌却是沉默了下来，胖胖注意到了，便捅捅醉酒长歌，开了私聊问道，“喂，你没事吧？”




“没。”醉酒长歌摇摇头，只是冷冷的看向对面一脸冷笑的欧阳白，嘴角还是挂着那极冷的笑意。




“兄弟们！让我们送吴家的小姐们回新手村吧！”




*****




那下头草原的热闹，站在坡上，林希看得一清二楚。




此时，在山坡上，还有不少练级的玩家都纷纷的停了下来，指指点点起来，在现在的复苏，虽然争斗pk也没少见，像现在这样的算是小型的群殴事件也没少发生。但算是两个公会之间的群殴事件还是第一次看见，上次第一公会和纵横之间因为第一公会的会长和副会长同时出现而无疾而终，如今，那听说是第一公会的吴家大少的妹妹醉酒长歌和听说有亲属关系的美女安琪，要和纵横的欧阳白打起来了，众人自然亢奋起来。




虽然围观的群众里肯定有不少人是平民，平民不认识贵族，肯定也不知道这里头的勾勾缠缠，但人类的本性根深蒂固的之一就是――八卦。




哪里有八卦哪里就有围观。




林希扫了眼情绪十分激动的围观群众，对身边的懒洋洋的看风景的凤翎羽开口低声道。“老师，既然是要练手，不如就让我下去找他们练练如何？”




竹屋里待了三天，终于在第三天，她勉强用自己的影杀刺中了老师凤翎羽。本以为，老师凤翎羽会再继续抓她训练，却没想。刺中后，老师凤翎羽就算训练结束了，她算是过关了。这让她很愕然。但没想老师对着她的愕然，竟然很平静的丢出了一句话――“普天之下。能刺中我的，不出十人。你是其中之一。”




“只是，接下来，你还需要练手。”




“是。”




“当然，当我的徒弟可是好处多多的，看你这几天辛苦了，送你一个礼物吧，武器、丹药、道具还是什么其他的你自己选，只要你说的出的，老师有的，就送给你了。”凤翎羽大方的说道。


林希听到这样的话很开心，“那老师的玉佩还有吗，我有个朋友是学士，攻击很低，我想要枚玉佩保护她。”




“学士，”凤翎羽皱眉，想起上次好像在藏书室里看到学士是拯救失落的龙城帝国，统一东方大陆的必要条件，看来林希的这个学士朋友自己还得去见识一下。




“你的朋友叫什么，我必须知道她的名字才能给予祝福。”凤翎羽淡淡道。




林希也没有想到别的，“我的朋友叫念念，”毕竟凤舞的玉佩无条件原地满血复活的技能实在太强大了，要知道id也是很正常的。

 







第五十四章 SSS任务进行时（1） 
那术士一听这话，脸色不变，还是一派温和热情的模样，“你真的不考虑一下吗？说实话，我们纵横的福利还是不错的，一个月十万现金，公会还会负责帮你们提高等级，平日里也不会限制你们的任何活动。”


林希皱眉，这福利听起来还真是不错，虚影大壮两人在现实里的环境也不是怎么好的，这么好的福利他们应该会……心动吧？想到这里，林希紧紧的盯着虚影大壮风子等人的表情，风子还是那吊儿郎当的模样，虚影和大壮也一脸平静，胖胖就不用说了，一脸不屑。


但，在虚影和大壮的一脸平静的眼眸里，林希还是扑捉到了他们一瞬间的动心。


林希沉默的看着他们，神情若有所思。


“很抱歉，金钱价虽高，可自由更美好。”虚影难得的说了一句俏皮话，说罢，就笑笑的看向那叫白日做梦的术士。


虚影的拒绝，似乎也在那术士的意料之中，就见那术士长叹一声，似乎很是遗憾，“那真是太遗憾了。”


随着术士的话音一落，那跟着术士一起来的四人都突然瞬间行动起来，竟然将虚影四人包围了起来。


术士提起的法杖，微笑着开口，“如此，就只好请你们离开复苏了。”


离开复苏？！一听这话，虚影脸色一变，神情愠怒，“你们是什么意思？”


“这是天皇的意思，抱歉，如果你们不能帮助天皇的话，那也就请你们消失了。”术士轻叹着说道。


“哟！还挺嚣张的嘛！”风子扯出嘴角的冷笑。“那我倒要看看，你们有没有这个本事了！”


胖胖这时早就按捺不住了，什么狗屁天皇！胖胖一声怒斥，“来吧！让老娘看看你们的本事！”说罢，就提剑冲了出去！


林希见胖胖竟然率先冲了出去，不由担心的皱起眉头来，这胖胖还是经验太少了，这个时候冲出去可不对啊。


果然，那来的五人里的其中一个剑士眉眼一扬，紧接着就也提剑迎了上去。


胖胖在武技上的天赋极高。习武也很吃苦，她的武技，林希一直从不怀疑，但此刻，看着被那剑士逼得连连后退的胖胖。甚至在风子见势不对，提剑前来相助的时候，胖胖还被逼至一个踉跄后退！


林希心头震惊了。那剑士定是上辈子高手榜之一！只是此时那剑士周身的剑花舞得密不透风，林希无法看清面容，而就在这转眼间，就听风子一声惊呼。被逼至狼狈倒地的胖胖竟然被那剑士一剑刺去，眼看就要中剑了！


而就在这电光火石之间。林希正欲冲出去的时候，凤翎羽猛的拉住了她，而下一秒，就见一个白色影子突兀闪现，胖胖就被一个突然闪现的光圈护住，那冷厉攻击就被瞬间瓦解，紧接着，就听一声朗朗的声音响起：“地刺！”


然后，就见那剑士狼狈的闪躲到一边，林希定睛一看。那本来平坦的大地上竟然冒出了数十根尖尖的岩石。


林希抬头看去，见一身着白色术士袍服的男子面容温雅的挡在了胖胖跟前，一头长发被一根白色发带束起。给人的感觉甚为亲近温和，手里握着一根绿色法杖。


林希皱眉。这人……是谁？


能够瞬间就将那击倒胖胖的剑士挡住的人肯定不简单，但在林希的上辈子记忆里却没有这样的一个人。奇怪了。


林希皱眉不解，凤翎羽却是目不转睛的盯着那白色袍服的男子，眼里划过一丝光芒。


“地刺？敢问阁下姓名？”那叫白日做梦的术士警惕的盯着突兀出现的白色袍服的男子，据他所知，地刺是术士的五行法术里最难练的一种，至今为止，还没听说过有哪个人能够使出地刺，哪怕是被公认为最有天赋的第一公会的安琪，她也只能使出三级的水系法术。而眼前的这个突然出现的男人却是轻松自如的使出了地刺！


“我的名字吗？”那男子一笑，笑容很明朗很舒服，“祥瑞明日，就是我的名字。”


白日做梦一愣，随即皱眉深思，这名字，可是生疏的很，复苏现在可知的高手里，可从来没有听说过有人是叫祥瑞明日的！


不止白日做梦皱眉深思，连此刻躲在一边的林希也迷茫起来，这个名字……还真是从没有听过啊。这辈子没有听过，上辈子也没有听过。


莫非是复苏里的隐世高手？？


而风子则是在扶起胖胖后，转身之时听那男子说自己的名字是祥瑞明日时，身躯似乎微微一震，抬头看向那男子时眉眼里带上一丝若有所思。


“这位先生……”那男子很是彬彬有礼的说着，“能否请你们离开？”


白日做梦回过神，看向那男子，又看向神情此时已经十分阴冷和震怒的虚影大壮等人，犹豫了一下，摇头道，“还是请你离开吧。他们现在必须做出决定，如果他们不加入我们纵横，那么我就必须让他们消失。”


那叫祥瑞明日的男子闻言，微微皱眉，似乎很是不悦，“你们的做法太霸道了。不肯加入，就要对方消失？”纵横的天皇就如此霸道？


白日做梦笑了笑，很是歉然的样子，但眼里却是一片狠厉，“是的，我们纵横就是如此。”


“废话少说，看招！”大壮此时已经愤怒不已，话音一落，就猛冲了上去。


林希想要下去，但凤翎羽却是神情凝重的抓住林希，一把拽到自己怀里。林希本想挣脱，但转头看见凤翎羽深思的神情紧盯着那突然冒出来的祥瑞明日时，便静默了下来。转头看着，虽然虚影等人有些吃力，但那祥瑞明日却是游刃有余的，一会儿地刺。一会儿火雷的将那五人耍得团团转，便安下心来，心里思量着，这人到底是什么来头？老师好像认识他？奇怪了，老师这个刺客npc怎么会认识一个术士玩家？


而就在林希思量的时候，那术士已经将那五人击倒在地。


“我不杀你们，走吧。”祥瑞明日说着，挥手收回犹如蛛网般的雷击法术。


白日做梦看了祥瑞明日一眼，手一招，就沉默的离开了。


胖胖有些愤愤不平。很不甘心就这么的放那五人离去，但也没有说话，到底是人家高手祥瑞明日救了他们，人家愿意放人，她也没辙。


祥瑞明日转身。看了眼胖胖，笑笑说道，“我不杀生。”


胖胖一呆。哈？其他几人也都楞了楞，不杀生？


“现实里，我不能杀生，所以。游戏里我也不能杀生。”那祥瑞明日见胖胖几人呆呆的，便轻声细语的解说着。


他不解说还好。这么一解说，虚影四人就用怪怪的眼神看着他。


这人是从哪里跑出来的怪胎？不杀生？！


躲在树上的林希也嘴角微微一抽，这人还真是……怪呀。


率先打破这莫名尴尬气氛的是虚影，虚影上前一步，笑笑道，“不管怎么说，祥瑞明日，你救了我们，我先自我介绍，我是虚影。这是大壮，那是风子，还有。这是胖胖。”


祥瑞明日笑了笑，笑容犹如春风拂面。甚为亲和，“叫我明日就好。”顿了顿，又神情凝重道，“那什么纵横不会就此罢休的，你们还是小心点为好。”


虚影听到纵横二字时，神情微微一沉，点头道，“多谢提醒，我们会小心的。”又看向祥瑞明日，问道，“明日，接下来我们要去练级，你跟我们一起如何？”


祥瑞明日想了想，却是摇头道，“不了，我还有一个任务要做。你们去吧。”


“那，告辞了。”虚影拱手告辞。


祥瑞明日笑笑点头，目送虚影几人转身离开了，才慢慢转身，神情却是若有所思。祥瑞明日看了看四周，法杖一挥，凭空出现一个光圈，祥瑞明日举步踏进光圈里，光圈一闪，祥瑞明日就消失了。


直至祥瑞明日消失，凤翎羽才松开林希的手腕，淡淡的开口说道，“小徒弟，这人的法术极高，你要小心。”


林希转头看向凤翎羽，不解问道，“老师，您觉得他是敌人？”


凤翎羽不置可否，只是神情有些沉重的说道，“我不知道，但，这人，很危险。”


林希闻言，心头若有所思，十年刺客生涯，让林希深刻明白一件事，越是无害的，越是危险。很多刺客都是拥有一张极为美丽的或者俊美的外表，他们有些甚至十分温柔脆弱，而他们每次出场的价格也极高，不是因为他们的外表，而是因为他们的实力。当他们对你露出美丽温柔的笑容时，也是他们对你发出死亡讯号的时候。


那祥瑞明日给人的感觉十分温和可亲，但越是这样，林希的心头就越加警惕，而现今，老师说，那叫祥瑞明日的男人很危险。


npc没有人类的直觉，若是一般npc说这句话，林希可能会当成游戏里的某个任务提示，但现在说这句话的是她的老师，是凤舞，林希没有任何理由的信了，并很认真的选择了重视。


“老师，弟子知道了。”林希郑重说着。


凤翎羽见林希一脸凝重，并相信了自己的话，眼里不由闪过一丝光芒，小徒弟……并没有将她当成一般npc？嗯……不错，不错。


“我们去完成任务。”凤翎羽说道。


“是！”


林希瞥了眼任务面板，sss级任务提示，可是只有一天了。


“这次，你就拿那风行山庄做练手好了。”凤翎羽跳下树淡淡的说道。


“是。”林希恭敬应下，但……林希抬头看向凤翎羽，小声问道，“老师，您知道那风行山庄在哪吗？”


凤翎羽的手一顿，低头看向林希，目光闪烁，还透着一丝不可思议，“你不知道？”

 

第五十五章 SSS任务进行时（2）
林希讪讪一笑，有些尴尬的摸了摸鼻子，她上辈子都没做过sss级任务，她怎么知道啊？本来想去龙城西区找乞丐们打听消息的，老师却拉着她四处找热闹练手……



凤翎羽盯着林希，语气严厉，“你是刺客！刺客杀人前怎能没有做好情报调查？！你是想死吗？！”



林希一愣，随即低头，沉默不语，老师责骂的对，在接到任务的第一时间就该去做情报调查，但她却是由于懒散疏忽了，更严重的是，若没有老师的提醒，她都疏忽了sss级任务的时间限制。



林希心头恼恨自己，是不是因为这阵子事事顺心，她就松懈了？！



凤翎羽厉声批评后，见林希沉默低头，一言不发，心头却是突然窒闷难受起来，这种感觉来得突兀，这阵子却是经常有，每次一见小徒弟沮丧难过的样子，她就有这种感觉。



凤翎羽抿了抿唇，冷声道，“走！”



“是！”林希应着，举步欲跟上凤翎羽，凤翎羽却是头也不回的丢下一句话：



“以后在我身边，不准低头！”



林希一愣，下意识的抬头看去，却见凤翎羽高挑的背影，林希盯着那高挑的背影，嘴角慢慢的弯起，一抹清浅愉悦的笑容悄然浮上。
******
再说胖胖虚影几人，一路沉默来到练级点。


胖胖的嘴唇抿得紧紧的，大壮也一脸闷气，虚影则是深思，而风子却是有些漫不经心。


“你们说。我们该怎么办？”大壮闷声开口，有些烦闷的一拳轰到冲到他跟前的怪物。


虚影微微一叹，“大壮，不过是输了一次而已，复苏里高手如云，我们踢了铁板也是正常的。这没什么嘛。”


大壮哼了哼，心头却是不服气，自打出了杏花村，他还没这么狼狈过。这口气不想办法出了，他心口不舒服！


虚影无奈的看着死命揍着怪物出气的大壮。无奈摇了摇头，转头看向漫不经心的风子，这小子心性高傲，这会儿这么安静，大概心里也是在想如何找纵横出气的事情吧。正欲开口劝慰几句。胖胖却是突兀的抬头说道，“虚影大哥，我想去做个任务。你们先练级吧。”


虚影一怔，风子也回过神，看向胖胖，连大壮都不解的转头看来。


胖胖却是一脸认真。“我先走了。”话音一落，胖胖就直接离开了团队。紧接着，就转身跑走了。


虚影几人一瞬间都反应不过来，等反应过来的时候，胖胖早已跑得不见人影。


大壮呆滞了好一会儿才转头看向虚影，“影子，你说，这胖胖怎么回事？怎么突然有任务了？”


虚影回过神后，想了想，摇头道，“大概是一时突然想起吧。算了，我们练级吧，胖胖自己会有分寸的。”


风子却是有些担忧。现在纵横摆明了是盯上他们了，胖胖一人独自离开。要是遇上刚刚的那五个纵横的玩家怎么办？


风子便打开了好友频道，对醉酒长歌发出了一条私聊：


长歌，纵横有五个人刚刚围攻了我们，很厉害，胖胖差点吃亏了。现在胖胖一个人离开了。


很快，醉酒长歌回复道：胖胖去哪了？


风子：她没说。


醉酒长歌：谢了兄弟，改日请你喝酒。


*****


独自一人离开的胖胖，抄小路朝龙城进发，一路紧绷着脸，神情很是懊恼沮丧。


她没有念念聪明，没有小希的果断精明，但她胖胖有自己的武技，从小到大，三人中，念念是专门出主意的，小希是做决定的，而她是专门来打架保护人的。基地里的师傅都夸她有天赋，是武技上的天才！


来到复苏，一开始不懂的怎么玩，傻乎乎的把现实里的武技用了出来，没成想却是成功的自创了技能，自那开始，她就不知不觉的骄傲和自大起来。她知道天下之大，能人异士肯定很多，比她强的人一定会有，她也没有自大到老子天下第一的地步，但她以为，那些比她强大的武者，肯定会在以后遇见，在这之前，她还有时间慢慢的变得更强，可是今日……


她输了！她差点就要被杀掉级！


如果不是那祥瑞明日，她今天会和虚影他们被杀，掉级！


昨日才在念念跟前信誓旦旦的说要做好自己的部分，要变得强大起来，要保护好念念和小希，却没想，今日就被狠狠的打了一个耳光！


原来，她已经没有多少时间可以慢慢变强了……


突然之间，她明白了，为什么小希那么拼命了……无权无势无财的她们在复苏里就跟蚂蚁似的，那么脆弱不起眼，如果不是小希绞尽脑汁的搭上了npc的线，把念念保护在店铺里，如果不是小希一直小心筹谋的组建团队，拉上了醉酒长歌，虚影他们，他们能在复苏里站稳脚跟吗？


没有醉酒长歌对自己的喜欢，没有小希几次筹划，第一公会的人会对她们另眼相看吗？


没有小希拉上达利卡这个npc的线，没有攻击力的念念能安心待在店铺吗？


她们能赚上第一桶金吗？


不能！


原来，看似运气好的犹若被上天眷顾的她们一路走来，都是小希和念念在费尽心思的铺路，在小心翼翼的避开那些风暴眼！


而她……根本就什么都没做过！


不能再这样下去了！


胖胖突然站定，盯着眼前的传送阵――广场里的不知名的大树。此时，大树已经开花，繁花叶茂，洒下片片花瓣。


她要变强！她不要再这样下去，她不要再依赖着小希和念念的保护，她要真正的变强！


抿紧唇，胖胖缓缓抬手，叮，系统提示：玩家胖胖请确定传送地。


桂花村。


杂七杂八的店铺二楼，念念端坐厢房里，拿着毛笔，正一笔一划的写着：《东方古国历史札记》


而在念念专心致志的写着《东方古国历史札记》的时候，叮的一声，系统提示：玩家胖胖发来一条私聊，是否打开？


念念回过神，漫不经心的打开了私聊频道：


胖胖：念念，我闭关修行了。别担心我。我出来了就找你和小希。


念念愣了愣，她以为自己看错了，又细细的看了两遍，才神情一变，愠怒的喃喃低语，“这媛媛怎么了？！无缘无故的闭什么关呀！”


这时，叮的一声又跳出来一条私聊：


却是来自醉酒长歌的，醉酒长歌：念念，胖胖在不在你哪里？她没事吧？


念念皱眉，回复道：她不在，发生什么事了？


醉酒长歌就简要的说了事情经过。念念一听，心头便恍然了，以她对胖胖的了解，胖胖这是明白了什么吧。




醉酒长歌在说完后又急急的发来私聊：念念，我们去找胖胖吧，现在纵横的人已经盯上她了，她一个人在外头很危险的。




念念却是淡定的拒绝：不碍事，胖胖自己有分寸的。




醉酒长歌还是担心：可是……




念念却是干脆关了私聊频道，任凭系统不断闪耀提示，就是不理，微微闭上眼睛，平静了心境后，念念拿起毛笔，继续专注认真的写着：天地混沌如鸡子，盘古生在其中，万八千岁，天地开辟，阳清为天，阴浊为地……




醉酒长歌气急败坏的狠狠的关了私聊频道！




站在醉酒长歌身边的今日星辰不由皱眉，“晴歌，发生什么事了？”




醉酒长歌闷闷的摇头，心头却是气得咬牙，念念不是和胖胖是非常好的朋友吗？她一点都不担心胖胖？现在胖胖可是一个人独自在外呀！要是胖胖被纵横的那些杂碎抓住了怎么办？那帮子杂碎可是会把胖胖杀回零级的呀！




今日星辰见醉酒长歌垂头不语，心头一叹，长歌这是对自己有了隔阂了？




他可是只有长歌这么一个亲妹妹……努力放缓神情，今日星辰又开口问道，“晴歌，什么事不能跟我说？你放心，如果是跟你喜欢的那女孩有关的话，我只会用吴星辰这个身份跟你谈。”说到最后，吴星辰有些无奈。




醉酒长歌这会儿才抬头看向今日星辰，苦笑一声，低声道，“哥，纵横的人追杀胖胖他们。”




今日星辰一怔，随即一凛，他们的目标不是长歌？！




醉酒长歌低声道，“哥，他们是调虎离山，他们的目标根本就是胖胖和虚影他们！”




*****




入夜，复苏今晚的夜空万里无星，一轮皎月隐藏于厚重的云朵里，林希站在山顶，盯着下头隐匿在山谷里的庄子细细看着，那就是风行山庄？




“小徒弟，按照规矩，你得自己去完成这个任务。”身边的凤翎羽低哑开口说着，声音在夜风里传来，有些飘渺。




林希点头，这个自然，复苏的npc除非有特别任务，否则不能插手玩家事宜。




凤翎羽瞥了林希一眼，见自己身边的这个小徒弟神情冷静，眼眸清冷，心头不由微微放心，今晚的这个任务虽然很难，小徒弟接受自己训练的时间也短，但能够勉强有一招击中了自己，也算是厉害了。




再说了，还有自己在。




而且，今晚……“小徒弟。”




“弟子在。”




“夜黑风高，真是打家劫舍的好时候。你的运气还真不错。”




“……”老师，弟子只是来刺杀一个人，不是来打家劫舍的……

 







第五十六章 SSS任务完成时（1）
 瞧那风行山庄，外表竟然就跟古华夏的四进三大院子般，那两扇红木大门，大门上还有铁环，而在屋檐顶上挂着一个牌匾，牌匾上写着四个镏金大字――风行山庄。 再细看那镏金大字的起笔走势，字体模样，竟是非常大气的行书字体。


林希凝神看了一会儿，心头若有所思，时间紧迫，她来不及收集这风行山庄的情报资料，但单单看这山庄外表，林希心头渐渐有了个大概的猜测，这风行山庄的来头肯定不小，而这山庄又地处这么偏僻，明显是不想让人发现，复苏的任务设置十分复杂常常一个任务里隐藏着另一个任务这风行山庄肯定还有另外一个任务。


林希微微勾起嘴角一笑，这倒不错，要是真有另外一个任务的话，那么她肯定要得到。 复苏的任务都需要玩家自己去挖掘，难得有这么一个任务她自然也不能放弃，虽然她现在脑子里有很多发布任务的npc所在地，但在自己的任务面板上两个sss级任务没有消除前，她也不敢随意接受任务。


复苏的任务难度会依照你任务面板所接受的任务难度来进行调整，打个比方，如果你的任务面板里的任务难度有sss级，那么给你的任务最少也会是ss级。所以，在没有解决一个sss级任务，也就是现在林希所要做的事情前，林希不会去激发任何任务。


林希悄然无声的施展蝶舞，轻巧的一跃，落在屋顶上，随即一闪。屏息静心，隐匿于黑夜中。 盯着此时下头刚刚巡逻过去的护卫，林希脑海里飞速的运转着，沉静的将此时周遭的景色印入脑海。


从山顶上观察所得，这是四进的院子，所谓四进，就是一个院子紧跟着一个院子，格局分布，一般从南向北，依照顺序应该是大前院。中堂，主院，后院。而在左右两侧，会分布一些不那么重要的小院落，譬如说是下人的住屋。或者是停放马车的地方，看门的住屋，后院的左右两侧则一般是妾室。少爷小姐们的住屋。


至于山庄主人，按照这四进院落的格局分布，应该是在主院，主院是主人的住屋。包括书房，休憩的院落。风行山庄的庄主来头身份应该不小。出身不低，而且，脑子应该很聪明，从这大前院竟然细心的安排着护卫和那侧远的小阁楼就可得知。


很少人会在大前院安排护卫，就算安排护卫也是一般人，而从这护卫竟然每隔一个时辰就巡逻走过可知，山庄主人是很认真的在安排巡防，并没有因为大前院是进门等候的地方就等闲视之，甚至设置了小阁楼，让来访的客人可以单独休憩。


林希静默的盯着那小阁楼半晌。慢慢转头看向主院方向，这山庄庄主既然这般细心，想必对自己的安危也必定会十分谨慎。而现在那处主院竟然灯火通明，难道他就不怕有人循着灯火前来暗杀于他？


嗯……不对！能够想到这么细心设置前院的人绝不会将自己的所在轻易的暴露在他人跟前！


林希若有所思的看向那小阁楼，此刻那小阁楼里有非常黯淡的灯火，林希心头慢慢的升腾起一个念头，莫非……那山庄的主人就在小阁楼里？ 那么。他会在哪里？


凤翎羽开心的微微眯起眼睛，紧盯着林希，而下一秒，林希已经施展蝶舞，瞬间闪现到那小阁楼的屋顶，紧接着，林希贴在那屋顶上，收敛气息，融入黑夜中。 盯着林希的举动，凤翎羽黑布下的嘴角扬起，眉眼闪过一丝满意。 不错，这么快就找到诡异之处。 不过……那山庄的主人真的在那小阁楼吗？


凤翎羽此时心神倒也安定了一些，小徒弟真的很聪明，也很冷静，她倒可以放下心来了， 而林希在到达小阁楼的时候，心头突然咯噔了一下，假若自己是那山庄的庄主，真的会把隐身之地安排在这个小阁楼？小阁楼可以迷惑那些不了解山庄主人的杀手，但要是对山庄的主人非常了解的杀手刺客呢？


凤翎羽懒洋洋的坐下，但那璨若繁星的眼眸却还是落在林希身上。 林希将耳朵贴在屋顶上，仔细听着，小阁楼里的气息几乎全无，林希皱眉，慢慢的起身，半蹲在屋顶上，在脑海里再次将山庄的地形细细的翻看了一遍。 不对！假若那山庄的主人真是一个聪明人的话，那么他的藏身之处，应该是在――


林希眼睛一亮，猛然腾身而起，以迅疾的身法朝后院奔去。 凤翎羽眉眼闪过一丝笑意，果然不愧是她的小徒弟呀。凤翎羽慢吞吞的起身，紧随着林希的身影，融入黑夜中。


此时的龙城北区，杂七杂八的店铺外。 一身着白色袍服的男子，手握法杖，一头青发由一根白色发带扎起，神情凝重的盯着那店铺二楼，但此时，店铺二楼的窗户却是紧闭着。也不知这男子到底在看些什么，找些什么，眼睛沉沉的盯着那紧闭的窗户，身形挺得笔直，一动也不动。


而此时的二楼里，念念站在窗口，透过紧闭的窗户，盯着那男子，神情深思不已。 这男人……到底是谁？ 念念疑惑着，而在念念身后压着的宣纸上，笔迹尚未干透，那带着墨汁的笔划写着：盘古在其中。一日九变，神于天，圣于地。天日高一丈，地日厚一丈，盘古日长一丈，如此万八千岁……


而在龙城东区的拍卖行对面的客栈里…… 


一俊美男子带着阴狠的神情冷厉开口，“你说那人叫什么？祥瑞明日？！” 


“是！”一术士恭敬的说着，看那面容，赫然就是那白日做梦。


“祥瑞明日？这名字没有听过啊。”一美丽妩媚的女人在一边思索着喃喃道。


“哼！管他是谁！敢跟我们纵横作对就是找死！”那俊美男子恶狠狠的说着。


 那女人却是皱起眉头来，“弟弟。不要冲动，现在的我们还没有独霸天下的实力，千万要沉住气。” 


那俊美男子冷哼一声，对那恭敬的术士缓和了神情，说道。“这事不怪你，那人突然冒出来也是你所想不到的，不过。同为术士，你竟然输给了他，这事你要好好的反省。” 说到最后，那俊美男子口气凌厉了起来。


“你该清楚，你在纵横所享受的一切是你的实力带给你的！纵横可不养废物！” 


那术士神情不变。依然恭敬的低声道，“是，我明白，天皇，下次精英检阅，我会让您看到全新的白日做梦！”


那俊美男子满意的点头，挥手道，“下去吧。” 


“是！” 


待那术士下去后，那俊美男子皱眉对那女人说道，“姐。我看那虚影等人也不过如此，在白日做梦的手下竟然走不出三招，干嘛要这么费心思的拉拢他们。”


那女人沉吟道。“弟弟，我们的目标是那躲在虚影等人身后的灵犀。还有那杂七杂八店铺背后的主人。现在我们基本可以肯定，那杂七杂八的店铺后头是有一个玩家在，据我们埋在第一公会的钉子说，醉酒长歌和那风子曾经在那店铺外蹲了一夜，而且那叫胖胖的，曾经进入了店铺，并在里面待了一夜。就算那店铺后头的不是玩家，单凭他们可以轻易进入那店铺这点，我们也必须想办法将他们拉拢过来，而且，我很欣赏那虚影，他的实力的确不错。” 


那俊美男子哼了哼，“那吴晴歌和他们关系这么铁，也没见他们加入第一公会，我看哪，他们是拉拢不来了，还是让白日做梦抹杀了他们得了。”


那女人却是笑了起来，只是笑容很是阴冷和嘲讽，“吴晴歌是个笨蛋，你又不是不知道！她做不到的事情，我们肯定能够做到。”


 “算了！现在，还是好好想想，那什么追寻遗失的古老文明的任务怎么完成吧。”那俊美男子不耐的挥手道。


那女人一听，眉毛皱了起来，轻轻一叹，“我们的集团那么大，竟然都找不到任何有关古华夏的东西，弟弟，我看这个任务很麻烦呀。” “再麻烦我们也要做。”那俊美男子眯起眼睛说道，“这个任务我们纵横必须抢在第一公会前完成！”

 







林希脚步轻轻一点，翩然落在了后院的侧院屋顶上，伏在屋顶上，将耳朵轻轻贴在上面，听着里头的气息动静。




果然――




“收好这个东西，千万不能让人得了去。”




“是！老爷放心，我会收好的。”




林希微微抬头，看着吱呀一声后走出房门的背对着她的身影，林希的眼睛一扫那背影的腰带，那腰带上挂着一个玉佩，那玉佩上的图形在此时挂在走廊的蒙蒙的灯笼下，若隐若现的是一条龙！




林希眼睛一暗，手悄悄的握紧，而这时，那背影在走出后，似乎很是悠闲的背负双手停留了一会儿，本欲出手的林希转念一想后又伏在屋顶上。




大概是一盏茶的功夫，又有一条身影走了出去，在那身影走出后，林希敏锐的注意到挂着玉佩的背影似乎微微一弓腰――




就是他！




林希心头一定，意念一转之时，身形早已跃出，手腕一翻，短剑在手，一个犹若鬼魅般的割喉！




叮！系统提示：玩家灵犀完成sss级任务！




叮！系统提示：玩家灵犀完成sss级任务！

 







第五十七章 SSS任务完成时（2）
站在屋顶上的凤翎羽手里提着的葫芦微微一顿，眯眼看着那已经碰的一声浑身是血无力的倒在地上的那最后走出的人。



那才是真正的风行山庄的庄主？？



而此时最先走出来挂着玉佩的男子已经惊恐的正欲惊叫，但林希已经一个迅疾转身，背刺！



那挂着玉佩的男子睁大眼睛无声无息的倒在地上。



林希又急速的冲入房中，一个直刺，那房里的女人尚未来得及发出声响，就也无声无息的倒下。



而这一连串的一气呵成的过程不过是短短的一分钟而已。



凤翎羽无声无息的飘落在地，扫了眼那地上倒着的两具尸体，刚刚，在小徒弟刺死第一个人的时候，系统就提示了她，她的徒弟已经完成sss级实习任务，从现在开始，她的徒弟正式是一名刺客了。而她也终于算是一名圣级导师了。



凤翎羽走进房里，扫了一眼，这是一个古华夏风格的房间，嗯，若用古华夏的语言来说，就是一个典型的女子闺房，房间里弥漫着淡淡的香气，一个绣着梅花的竹屏风，还有一面铜镜。还有一架古琴。古琴前还有一个香炉。



此时，小徒弟就站在那死去的女人跟前，一手正打开一个盒子。



凤翎羽站了过去，一看，那盒子里有一卷书画，而小徒弟正小心翼翼的拿起了，似乎提防着什么，这种态度让凤翎羽很满意，不管什么时候。都必须保持一个小心翼翼的心态，这样才不会让自己陷于危险中。



而小徒弟在拿起书画后，却是呆住了，紧接着，神情变得非常古怪，有些惊愕有些懊恼，还有些沮丧无奈。



凤翎羽一愣，随即皱眉上前，轻拍小徒弟的肩膀，低声问道。“怎么了？”



小徒弟转头看向凤翎羽，那素来清冷的眼眸此刻竟然透出一丝小动物似的可怜兮兮，“师傅……我又中奖了！”



“嗯？”中奖？什么意思？



“师傅……是神话级的任务啊！！”



凤翎羽怔住了，神话级任务？！小徒弟在说笑吧？？



林希此时心头沮丧不已，她不过是好奇拿起了那个长长的盒子。顺手打开了而已，系统竟然蹦出来一条信息：



玩家灵犀找到《清明上河图》，“追寻遗失的古老文明”神话级任务已经启动！



玩家灵犀找到《清明上河图》。“追寻遗失的古老文明”神话级任务已经启动！



林希苦笑着，神话级任务？这下好了，她接下来的计划可都打乱了！这种连问都没问就自动触发的任务可是复苏里的一大游戏，上辈子有人无聊弄了一个排行榜。复苏里你最怕遇到的十件事？



结果，这自动触发的任务排名第一！



通常来说。这种自动触发的任务奖励是诱人的，但，相对的，它的麻烦也是让人恨得咬牙的。首先，它会在触发后，就将所有有意无意的触碰了它的任务支线的玩家连接起来，并要求他们选择加入阵营，然后，就是玩家之间的对抗赛了。它的线索，或者它的任务物品只有唯一的一个。对抗的两个阵营必须进行抢夺，你抢夺到了，你就可以进入下一个环节。要是你抢不到或者失败了，那你就必须退出这个任务。然后进入另一个副本，接受地狱惩罚，据说，惩罚十分残酷而且非常考验一个人的心理。而如果不能经受住惩罚，那么就是连续掉十级，并扣除你的属性两点。



其次，这个任务周期非常漫长，因为它所有的任务线索都必须由玩家自己去寻找，而在这个漫长的任务周期里，你会时不时的遭受敌对阵营玩家的偷袭，因为，这个任务里，当你对敌对阵营玩家偷袭成功的话，你的经验将是你平日里打boss的两倍！当然，你被偷袭成功的话，你所掉的经验将是两级的经验！



因此，很多玩家都期盼着能得到一次自动触发的任务，因为它实在够刺激，也够好玩。但，更多的玩家却是希望自己永远也不会遇到。



此刻，林希就是这样的一个心态，她现在真的没时间来玩这个什么神话级任务啊。



而此时，叮的一声！世界公告：



玩家灵犀触发神话级任务“追寻遗失的古老文明”，现在，东方大陆开启神话模式。



连发三遍后，世界公告才开始又出现新的内容：



玩家灵犀已经触发神话级任务，请所有有关玩家进入神话频道。



林希轻叹一声，无奈的接受了神话频道。



一进入频道，林希抬眼一看那频道上的名字，顿时眼眸一冷，纵横的天皇，还有芳华有香也在？



频道上，一片混乱，不时就有人跑出来打招呼说话。林希来了之后，频道突然一静。



林希没有理会这种诡异的安静，而是细细的打量了一下频道上的名字，有念念？今日星辰？虚影？风子？醉酒长歌？胖胖？咦？祥瑞明日也在？



“嘿嘿……”一阵轻笑响起，有人开口说话了，“怎么？我们的大英雄灵犀兄弟这么害羞？连招呼都不打吗？”



林希眯眼看去，那叫天皇的名字还真是……怎么看就怎么碍眼啊。


林希没有理会，打开私聊频道，对念念几人发出私聊：待会选阵营的时候，听我指令，我们必须在同一个阵营。


林希不理会那天皇，那天皇却是怪气怪声的说话，“灵犀兄弟？怎么？这是看不起兄弟还是咋的？”


林希依然冷冷的盯着那文字，心头却是冷若寒冰，前世种种又刹那翻腾在脑海里。


而这时，系统提示：请玩家们选择阵营――合纵或者连横？


同时，在林希面前出现两个选择。林希想了想，选择了合纵。哼，连横？和纵横的名字里竟然有同一个字，她看了就不想选择。


选完后，林希就给念念几人发了私聊过去。


很快，林希的神话频道消失，换为合纵频道。而合纵频道上慢慢的浮现一个又一个的林希十分熟悉的名字：先是念念，接着是胖胖，然后是醉酒长歌，接着是虚影。大壮，咦？祥瑞明日？！


林希正皱眉思量这祥瑞明日的来头，一旁的凤翎羽出声提醒道，“小徒弟，我们该出去了。”


林希回过神。惊觉自己现在还在这房间里，要是待会风行山庄的巡逻队伍发现的话，那可不妙了。


于是林希脚步轻点。跃出窗台，又翻身而上，蝶舞施展，旋转上了舞台。定睛一看，不远处的灯火正朝这里赶来。


凤翎羽突兀拉住林希的臂膊。低声道，“赶紧走，去山顶。”


林希一愣，随即赶紧应下，和凤翎羽两人借助黑夜的颜色，隐匿身形，朝山顶疾驰而去。


而此时，合纵频道里已经开始热闹起来了……


醉酒长歌：胖胖！！！你跑哪去了？！


胖胖不出声。


醉酒长歌急了：胖胖，拜托！你好歹跟我说一下啊，你要是不想我去打扰你。我保证我不去，但是你能不能跟我说你到底在哪，别让我担心好吗？


风子：……我说。长歌啊，你这是要上演哪一出啊？是罗密欧与朱丽叶呢。还是最新版的星际长舌电视剧啊？


醉酒长歌怒了：闭嘴！


虚影：我说……现在是说这个的时候吗？


大壮：就是！我们莫名其妙的被系统给拉了过来，这个什么神话级任务到底是怎么回事啊！


虚影：还有，祥瑞兄弟，没想到你也在啊。


祥瑞明日：( ^_^ )是啊。前几日刚刚找到达利卡，在他那里我接了一个追寻遗失的古老文明的任务。


大壮：咦，这任务是跟古老文明有关？


虚影：如果是这样的话，那可就是念念的专业领域了。念念，这个任务到底该怎么做？你和灵犀兄弟有主意了吗？


祥瑞明日：虚影，这位念念小姐是研究古文明的吗？


虚影：哈哈，这可就不知道了，不过，念念懂得东西很多就是。


念念：这个任务我也接了。但是，怎么做还是得等灵犀回来再说。


念念此时正在杂七杂八的店铺二楼，盯着那还在楼下的男子，心头警惕着，奇怪，为什么她会觉得楼下的男子会是那祥瑞明日呢？而这莫名其妙出现的祥瑞明日是凑巧还是有意？竟然和他们的这个小团队搭上线了？
****
而此时的林希终于一鼓作气的跑上了山顶，看着山顶下本来该幽暗躲在山谷里的风行山庄此时却是突然的光火通明，看来，他们是在找刺客。



“小徒弟……”凤翎羽皱眉看着身边的林希，刚刚，小徒弟是用频道私聊吧，她到底是在跟谁说话？神话级任务又是怎么回事？现在不过是刚刚解决了一个sss级任务而已，小徒弟还有一个sss级任务没有解决，现在又来一个神话级任务，啧，该说小徒弟运气好还是霉运通天呢？


“老师……”林希一脸无奈，苦笑道，“我和我的朋友都被强制接受了一个任务，这个任务是‘追寻遗失的古老文明’……”


凤翎羽一愣，随即挑眉，“那你还真是中大奖了。”神话级任务？还是强制接受？


“而且……我的敌人也接受了这个任务，现在他是我的敌对阵营。”林希有些无奈的低声说道，纵横对虚影等人招揽不成，肯定会怀恨在心，定会努力将他们抹杀！


纵横的行事宗旨之一就是，既然不能为我所用，那么也不能被敌人所用！


现在……纵横终于有光明正大的借口来追杀虚影他们了。


凤翎羽听着，只是丢下一句话：“小徒弟，你记住，这世上没有永远的敌人。”


林希一愣，这话什么意思？

 







第五十八章 合纵连横（1）
凤翎羽在丢下一句话，似乎漫不经心的，但眼眸却很幽深，温柔的问着，“小徒弟，你的敌人是谁？”



林希迟疑了一下，上辈子是敌人，但这辈子纵横还没有侵入绿色基地，还没有伤害到基地的任何人，只能算是潜在的敌人吧。不过，现在，看这趋势，似乎对立已成必然了。



林希垂下眼眸，平静的低声说道，“是纵横。”


纵横？凤翎羽想起那五个企图抹杀虚影等人的玩家，就是自称纵横……


凤翎羽只是轻轻拍拍林希的头，透着安抚的味道。


林希被凤翎羽这么轻轻的拍了拍头，心头一颤，除了妈妈，还从未有谁这般亲昵的拍着她的头，这种似乎被人宠爱的感觉……很新奇，也很让人安心。林希抬头对着凤翎羽轻轻一笑。


凝视着林希的笑容，凤翎羽温柔似水的声音缓缓说着，“小徒弟，你是我罩的，没有人可以伤害你。”


林希一怔，随即笑容更深，重重的点头，尽管心头知道，老师只是一个npc，一个npc再怎么强大，也敌不过一个强大的公会，法则在上，npc不能插手玩家的争斗。但，老师有这般的心意，林希心里已是十分感激，所以，面上，林希也不想说出什么“老师您罩着也没用，npc又不能插手……”之类的话，只是笑着重重点头。


凤翎羽看着林希笑着点头，也不多说，心头清楚，小徒弟大概是不以为然了。也是，npc不能插手玩家争斗，不能随意杀死玩家，不过……，所谓法则的东西，都是人定出来的不是？
*****
三则世界公告引起的轰动不用多说，论坛上早已炸了锅，帖子唰唰的齐开，好奇神话级任务的有之，追问内部消息的有之。暗中刺探任务情报的有之，更多的是悄悄打探和光明正大的追问――那叫灵犀的是哪路牛人？是美女还是帅哥？多大岁数了？有男朋友了没？有女朋友了没？平民还是贵族？哪家公会的？几级了？什么职业？……


各路人马纷纷出场，各种刺探，各种追问，可惜。无一例外的毫无下文！有人不死心的死命加灵犀的好友，得到的永远都是――玩家灵犀没有开通好友请求频道。


于是，论坛上。有人闷闷的说道，“操！怎么现在高手都喜欢玩低调？！”


在论坛炸了锅的时候，龙凤客栈的二楼包厢房里，一个会议正进行着。


包厢房里。大圆桌两边，两名外形都十分帅气的男子对坐着。不同的是一人是俊美的带着一丝阴柔和狠厉，另一人却是俊美明朗。


这两人，那俊美明朗的男子是剑士，身着白色盔甲，另一边的男子也是剑士，但却身着蓝色流金的盔甲。


两人对坐着，都脸上带着一丝笑容，只是那笑容却不达眼底，双方眼里都透出警惕。


两人似乎沉默了很久，终于。那蓝色流金盔甲的男子率先开口了，“星辰会长真是好耐心。”


“呵呵……彼此彼此。天皇也真是好耐心啊。”那白色盔甲的剑士，也就是今日星辰笑笑说道。


“我看也不必兜圈子了。今天我们在此见面的原因大家都知道。我们都被拉入了这个神话级任务，都在同一个阵营。我们有共同的敌人。接下来。大家应该同仇敌忾一致对外，你说呢？”那蓝色流金盔甲的男子，也就是纵横的天皇说道。


今日星辰沉吟了一会，才淡淡说道，“天皇说的有理。”顿了顿，抬头看向天皇，“只是，还请天皇明确一件事，醉酒长歌是我的妹妹。”


天皇一听，满意的一笑，“当然，醉酒长歌虽然在合纵阵营，但她还是星辰会长的妹妹，我们知道该怎么做。”


今日星辰微微点头，起身道，“那么，我就先告辞了。”


天皇一听，抬手阻止，笑容有些阴冷，“星辰会长，还有些事情我们还没说好呢。”


今日星辰转身，看向天皇，神情很是冷淡，“如果天皇会长是想说关于任务完成的奖励分配的问题话，我看那就不必了，等到该说的时候，我们再来谈相信会更好，而至于如何合作，我看，还是各自为政为好，毕竟，第一公会的人，天皇你不熟悉，纵横的人我也不熟悉，不如就保持现在的样子，等到必须合作的时候我们再谈，相信会更好。你说呢？”


天皇阴冷的眼神盯着今日星辰半晌，才微微点头道，“也好。”说罢，又是突兀的一笑，笑容很是渗人，“只是……希望到时候，星辰会长你不会后悔……”


后悔？今日星辰心头冷笑，在他吴星辰的人生里可没有后悔二字！


大步走出龙凤客栈，今日星辰走向站在拍卖行门口的有言在先，冷静的问道，“晴歌有消息了吗？”


有言在先，也就是姬言，微微摇头，瞥了眼已经走出龙凤客栈的天皇，压低声音道，“我没有看到芳华有香。”


今日星辰微微皱眉，瞥了眼正远远望来的天皇，转身对姬言低声道，“我们回去再说。”


有言在先也看见了正远远看过来的天皇，随即对今日星辰点头，两人很快就离开了。


待今日星辰离开，天皇冷笑一声，对身边的人交代道，“如果姐姐回来了，就跟她说，我去练级了。请姐姐等我。”
“是！”


再次看向已经走远的今日星辰的方向，天皇心头不屑，吴星辰以为他是谁？！肯跟第一公会合作还是看在姐姐的面上，复苏里能够跟第一公会叫板的可不只有他纵横一家，还有天下和联盟呢。而姐姐现在已经去联络天下了，只要和天下联合了，到时候就让他第一公会去唱独角戏吧！他就不信吴星辰敢跟他和天下这两个公会为敌！
而此时的广场边，老者坐在喷泉边的长椅上，神情悠然的叹息道，“真是英雄出少年啊。阿泰呀，这个叫灵犀的孩子你可得多多注意啊。他呀说不定就是首杀的那孩子了……”


老者身边的中年男人恭敬低声道，“是！已经叫下面的人去找了。”


老者很是满意的点头。


中年男人踌躇了一下，又低声道，“家主，现在纵横和天下的人已经接触了，估计是要签订合作对抗的事情，还有第一公会，也和他们联系了……家主，我们……真的不用采取什么动作吗？”


老者呵呵一笑，缓缓摇头，笑说道，“阿泰呀，你记住，这世上没有永远的敌人。你以后就会明白的……这复苏很不错哪，我们就好好看戏，不急不急……哦，对了，你找到那家商人公会了吗？”


中年男人虽然对老者的回答很不解，但还是恭恭敬敬的回答道，“已经找到了。”


“能在复苏里开这么一家商人公会，呵呵……这个背后的人不简单哪。阿泰，你要好好跟他们谈，注意打好关系。”


“是……”
******
今日星辰和姬言回到第一公会的临时会所，位于东区的一家叫四海客栈的二楼。


进了二楼的一间包厢，今日星辰就马上出声问道，“你确定你们找不到芳华有香？”


“是！”姬言皱眉说道，“星辰，你说，她会不会是去找其他公会合作？”


今日星辰冷冷一笑，“我们能够找联盟合作，为什么芳华有香就不可以找天下合作？”


姬言皱紧眉头，“星辰，我们和联盟的合作谈崩了，纵横又是不可能合作的，在联横阵营里，要是只有我们第一公会单打独斗的话，对我们是很不利的！”


今日星辰面色一沉，但却突兀的转移话题，沉声问道，“长歌有消息来了吗？”


“还没。”姬言说着，迟疑了一下，看向今日星辰问道，“星辰，你是想和灵犀他们合作？”


今日星辰没有回答，只是微微摇头，深思起来。


***
林希和凤翎羽走下山顶，一路缓行，走向龙城。



此时，霞光初挂，涂抹着天空，晨曦的阳光淡淡洒向地面。



林希走在凤翎羽的身侧，边走边仰头看着天空，这般美丽的天空，在蓝色星球早已看不见了……从林希记忆开始，她就从未见过基地上头的天空那团浓雾有散开的时候。或许，复苏这个游戏这么受人欢迎，就是因为在星际，已经无法再看到这么美丽的天空了……



“小徒弟，在想什么？”凤翎羽缓步走着，见林希神情迷茫的仰头看天，便出声问道。



林希回过神，摇了摇头，低头笑了笑，轻声道，“老师，弟子从未见过这样美丽的天空，一时看迷了眼。”



凤翎羽闻言，抬头看天，这天空的确很美，她也只在家族的传承里看见过这样的天空……星际的天空永远都是黑黝黝的。而人类的母星，那颗有着蓝色星球之称，如今却是死气沉沉的星球早已没有了天空这个名词了。



“老师，你说，要是能够天天在这样的天空下行走该多好。”



“嗯？……或许可以的。”



“呵呵……老师，什么叫或许可以呀？”



“……”你嫁到我们凤凰家族别说是星星就是月亮都给你造出来，真是个傻瓜，凤翎羽吐槽着。

 







第五十九章 合纵连横（2）
林希和凤翎羽漫步而行，快要走到城门口的时候，就听身后传来一声惊慌的呼救声，“救命！”



林希诧异的转头看去，这个年头，还有人玩游戏喊救命？？？额，大不了就是死了掉一级而已，干嘛叫得这么凄惨？林希这么一好奇的转头看去，就见一面容娇美可爱的少女脸无人色的扑了过来。



林希下意识的一个闪避，就见那少女惨叫一声扑倒在地，复苏的游戏模拟太逼真了，这少女扑在地上后，身上本来很飘逸很好看的白衣裙子立时就沾满了污泥。同时，少女也愤怒的趴在地上，抬头怒瞪着林希，那圆睁着的大眼睛甚为灵活动人，而怒瞪了一会儿后，少女就可怜兮兮的看向林希，带着颤抖的哭泣的声音幽怨道，“救救我……我不想掉级……”



林希有些无语的看着少女，此刻，她也已经认出来了，少女就是那因为一只法杖惹来大麻烦的安琪。



林希身后的凤翎羽双手环胸，淡漠的看着少女安琪。



而这时，那几个追着少女的玩家也来了。他们看了眼趴在地上颇为狼狈的安琪，又看向林希，其中一个玩家站了出来，指着林希，嚣张道，“小子！这不关你的事！最好现在就离开！否则，待会爷爷连你都收拾了！”



林希瞥了眼还趴在地上颇为狼狈的一脸楚楚可怜的安琪，缓缓转头看向那几个玩家，轻淡开口，“我数一、二、三。你们离开，我不杀你们，不走，就死！”



那几个玩家一听，气极反笑，“哟！这小子是不是疯了？喂，小子，你知不道我们是谁呀！？”



“一！”林希轻描淡写的数着。



“嘿！这小子是不是傻子啊？”



“二！”



“小子！看来你是想死想疯了！”



“三！”林希话音一落，身形就犹若鬼魅般闪入那几个玩家中间！



背刺！



转身，割喉！



侧闪。直刺！



后仰，反割！



那趴在地上的安琪这会儿已经瞠目结舌了，好，好厉害！安琪星星眼状的看向那收起短剑，正缓步朝自己走来的林希。这个人……好帅啊。



安琪有些痴迷的看着林希。



林希却是不知，只觉得安琪的眼神好渗人。微微皱了皱眉，林希摸出一块手帕递给安琪。低声道，“擦擦脸。”



安琪呆呆的接过。



林希偏头疑惑的看着安琪，这人刚刚瞧着还古灵精怪的，现在怎么怪怪的了？林希摇头不解的转身离开。



凤翎羽却是在林希转身离开后。冷冷的盯着那安琪，凤翎羽冰冷的眼神。让安琪打了个寒颤，有些害怕的看着凤翎羽，凤翎羽冷冷的盯着安琪几秒，才抬步跟上前头的林希。



哼！这还没长毛的丫头敢打小徒弟的主意？！找死！小徒弟可是我一个人的。



凤翎羽心头冷哼着，又偏头看向身侧的林希，白皙清秀的侧脸，那清亮干净的眼眸，嗯……小徒弟长得真不错。脑海里又忍不住翻出小徒弟刚刚杀敌的身影，翩若游鸿，洒脱自若。干脆利落，果决狠厉……



再次看了眼林希，凤翎羽心头却是突兀的松了口气。还好，只有自己知道小徒弟是女的……



咦，奇怪，为什么自己好像很不喜欢别人知道小徒弟的真实性别呢？



凤翎羽正在皱眉疑惑的时候，身后又急急传来女人的连声叫唤，一听这声音，凤翎羽的心头一冷，又是那个叫安琪的。她倒是缠上小徒弟了？



林希站定脚步，皱眉看去。



安琪急急追赶，好不容易才赶了上来，气喘吁吁，有没有搞错，她是术士，但身法的点数也加了不少，竟然差点追不上这灵犀！不过，想想灵犀刚刚展现出来的身法，心头也有些了然，灵犀肯定是个全敏型的刺客！



安琪自顾自的下了判断，却不知灵犀岂止是全敏？那割喉的力量若不够，又岂能一击即中？



“有事？”林希平静问着。



安琪有些羞涩的看向林希，扭捏着开口说道，“那个……谢谢你救我。”



林希点头，接受下谢意，出声解释着，“路过，顺手。”



安琪一呆。哈？



林希说罢，就转身正欲离开，她的确是路过，当然也是顺手，只是看着那安琪莫名其妙的出现，又冲着自己跑来，心头存了疑心，就干脆顺她意思救她，看看她到底意欲何为。



果然，这安琪追来了。



“等等！”安琪急急的叫着，上前想要拉住林希，但林希一个侧身，凤翎羽突兀的上前，有意无意的一挡。



安琪拉了个空，很是委屈的看向林希，呐呐道，“我……我只是想跟你交朋友而已……”



林希静默的看着安琪。朋友？



安琪眼眶似乎红了，她自小到大，谁敢这么对她？她巴巴的送上门要跟灵犀套近乎，对方竟然这么冷淡！？



安琪有些赌气的出声道，“你的好友请求频道都关了，我想加你都没有办法加，你现在还不开吗？”



林希摇摇头，冷淡的道，“不必了。”说罢，林希就转身，施展蝶舞，九重羽冷冷的扫了安琪一眼，满意的看到安琪瑟缩了一下，才转身，紧随林希而去。



安琪看着林希迅疾消失的身影，狠狠咬牙，她就不信了！她就靠近不了灵犀！狠狠一跺脚，安琪急急的朝林希消失的方向追去！



而此时，龙城北区，杂七杂八的店铺二楼。


念念站在二楼窗口，看着楼下交谈甚欢的几人：醉酒长歌，风子，虚影，大壮，对了，还有那――祥瑞明日。


他到底是谁？他救了胖胖？他现在竟然和虚影等人混得这么熟？念念紧皱着眉头，而且，最麻烦的是，他还加入了合纵阵营……


他是敌是友还不知道，这样就让他打入了他们的团队？


念念有些烦躁的走回桌子旁边，想了想，打开私聊频道，又关上，思量了一会儿，念念轻叹口气，她这是有点草木皆兵了吧？这个祥瑞明日还没有做出什么事情，她就如此紧张，若是那祥瑞明日真是存心不良，那这样紧张的自己岂不是正中他的下怀？而那祥瑞明日真的居心叵测的话，那自己更该亲近他才是，这样才能找出他的弱点，这般草木皆兵，如何成事？


想通了之后，念念又缓缓起身，走向那窗台，探头下去，那下头的祥瑞明日正好抬头，于是，两人的视线对上，念念露出一个淡淡的甜美的笑容，下头的祥瑞明日似乎有些晃神了，眼神有瞬间的呆滞，随即露出温和的笑容。


不管你是打什么主意的，我都不会让你伤害小希和胖胖！念念心头冷冷的想着。
****
林希一路疾驰而行，在进了龙城后，林希马上闪避到一处偏僻的小巷，跃上屋顶，又猫腰前行，猫腰前行后，还紧皱着眉头，小心翼翼的四处张望，后头的九重羽见了，不由眼里划过一丝笑意，小徒弟这未免谨慎过了头吧？


凤翎羽上前拍拍林希的肩膀，林希迅疾转头看去，清亮的眼眸写满了问号。


凤翎羽怔了怔，小徒弟这般神情还真是第一次见啊，自己这小徒弟可是越来越可爱了。凤翎羽忍不住伸手轻轻揉了揉林希的头发，见林希一怔后，又脸色微红起来，凤翎羽心头微微一窒，随即回过神，低声道，“小徒弟，不必紧张，见过你的人可没几个。”


林希愣了愣，随即惊觉自己的反应的确有些过度了，不由脸红尴尬起来。


凤翎羽眼里一暖，压低声音道，“走吧，我们先去西城区。”


林希忙点头，她的打算也是如此，先去西城区，交了任务，再去找那些老乞丐。


于是，两人回到地面，各自施展身法，朝西城区疾驰而去。


到了西城区，林希先找到杂货铺，进门准备交任务。


凤翎羽跟着林希来到杂货铺，看着那杂货铺，凤翎羽的眼神多了份凝重。这杂货铺在他这个圣级刺客导师看来，不过是个低级的刺客悬赏任务中心。


这么一个低级的刺客悬赏任务中心，怎么可能发布sss级任务？


凤翎羽紧随林希进了杂货铺，见林希先是买了弩箭，才朝那柜台走去。柜台上的掌柜一看就是个非智能npc，凤翎羽不由皱起眉头来，非智能npc竟然能发布sss级任务，这也就是说，这个任务是系统允许发布的！


这该死的系统怎么会故意发布一个sss级任务给小徒弟？还是说……小徒弟本身有什么地方触发了系统发布这个任务？


凤翎羽站在柜台边，盯着小徒弟交任务，见小徒弟先是拿出一个印章……


等等！这印章！？


凤翎羽眯起眼睛，盯着那印章，这印章……怎么是黑色的？！凤翎羽盯着那印章思索起来。这刺客印章可从来都没有听说过黑色的。


凤翎羽一旁盯着印章思量着，林希却是盯着自己的系统提示，笑了，系统提示，这个sss任务不但给了她丰厚的经验奖励，让她一下子就到了十八级，同时，还给了她两个神秘宝箱。


林希盯着背包里的神秘宝箱，心头有些兴奋，不知道这两个神秘宝箱会开出什么东西呢？

 







第六十章 合纵连横（3） 
林希看了看最新发布的悬赏任务，有些遗憾的发现，这些悬赏任务都是s级的，刚好适合她的等级，而且上辈子这些任务她都做过，如果接受的话，她肯定可以轻松完成，但可惜，她现在挂着一个神话级任务，已经没有多余精力来完成这些悬赏任务了。只好心头暗恨的摇头拒绝。



走出杂货铺的时候，林希心头闷闷不已。凤翎羽看着林希的神色，便开口说道，“所谓任务都不过是来赚钱金币宝贝的途径，你已经接受的那个什么追寻遗失文明的任务说不定可以让你得到非常丰富的金币，有得必有失。实在不行你就从了为师吧，为师可是很有钱的说。”



林希回过神，微微睁大眼睛看向凤翎羽，又被调戏了，她的郁闷只是一瞬而已，上辈子的阅历早已让她明白，什么是有得必有失，只是……明明重生了，为什么她还是得接受这种强迫性的任务？冥冥中，她觉得，有一种力量在牵制着她，当然，这只是一种一瞬间的念头。



看着凤翎羽，林希恭敬的点头应下，“是，弟子明白。”对眼前的神秘老师，林希是敬重的。



凤翎羽微微点头，看了眼天色，对林希说道，“走吧，我们先找个地方休息，入夜了，再去找那些乞丐。”



林希没有反对，点头应下，夜深人静，更有利于自己通过某些不足为人所知的捷径去找那些乞丐挖情报。唔……老师这么说，是不是……老师也知道某些不足为人所知的捷径？林希暗暗决定，晚上先跟着老师找乞丐，看看老师是不是也是知道那些捷径。



两人快速离开杂货铺，时间关系。林希没有去北区，而是在西城区找了一间非常简陋的小旅馆，开了间房。



林希开房间的时候，心头真的郁闷了，复苏的npc未免太人性化了吧？！还有这该死的系统！！！



想起刚刚在柜台要开房间的时候，那胖胖的四十多岁的女人竟然对她和师傅露出暧昧的笑容，还诡异的拿出一堆东西，嘿嘿奸笑的对她们说这是赠送的。林希好奇，一翻那些东西，差点吐血！



那都是什么乱七八糟的啊！什么润滑膏。避孕套，咦？这塞子是干什么用的？？虽然不懂那奇怪的塞子是干嘛的，但一看那商品的标签，林希差点晕了！尼玛的！竟然还有什么情趣商品？！


林希咬牙切齿的黑着脸，阴森森的拔出短剑的时候。又被凤翎羽给硬生生的按了回去，凤翎羽坏笑着很是迅速的将那些东西扫进自己的背包，然后就抓着林希的手迅疾的上了楼！


虽然……n多年前。早有法令，人类的婚姻和爱情不受限于性别。基地里本来就有几个家庭就是同性别的，林希从小看着他们卿卿我我的，早就习惯了。但……那女人是什么眼光啊？！就算她外表是男的！但她和老师是一看就是那种关系的吗？！不明白感情滋味的林希是恼怒了。也是羞涩了。简单来说，四个字。恼羞成怒。


上辈子的林希还来不及爱人和被人爱，就背上了血海深仇，一双手也染上了血腥，爱情，就像童话，对她来说是遥不可及。林希又怎会明白刚刚那胖女人从她和凤翎羽身上看到的东西？


那是……一种暧昧的气场。


林希不明白，凤翎羽却是懂了。


所以，拉着小徒弟快速的进了房间，快速的上了锁后，凤翎羽就靠着门板。看着小徒弟黑着的脸，眼里闪过笑意。


这小徒弟……还是一个纯真的孩子。呵呵……真是不错。


凤翎羽摸着黑布下的下巴，眼里划过一丝精芒。


林希气恼的在房间里绕着圈。半晌，才稍稍冷静下来。转头看向凤翎羽，闷闷的说道，“老师，您刚刚干嘛要阻止我？”


“因为，这里是贫民区。”凤翎羽收敛了眼里的光芒，一本正经的说道。


林希怔了怔，是呀，这里可是龙蛇混杂的贫民区。要是她刚刚对那胖女人动手的话，必会招来注意，那就泄露了行踪了。


而且……那胖女人是npc……在龙城敢对npc下手，那你是活腻了。林希不由一阵懊恼。她这是……太冲动了！


凤翎羽倒没有批评林希刚刚冲动的举止，突然凑到她耳边，“小徒弟，我要睡一会，你要不要一起来呢，还是你想做点什么有趣的运动呢。”


“咳咳哦……不是，不用了，我在旁边打坐就好了。”林希回过神后，忙摆手。老师这样还真是够诱惑的啊，林希的眼神不由自主的在凤翎羽胸前的丰满上划过，想起第一次见面的时候那种贴近的触感，林希不由默默的咽了口口水。


凤翎羽走到那张过分宽大的床边，倒下，微微闭起眼睛，感官却是留意着四周的动静。说睡一下，只是想让小徒弟自个独处，如果刚刚她没有看错的话，小徒弟的那个sss级奖励应该是十分丰富的，否则小徒弟不会露出那样难以自抑的兴奋好奇的表情，只是因为自己在，她不好意思拿出宝箱来开启吧，也没办法拿出宝箱吧。


在npc的守则中，宝箱是个禁忌。玩家不能在npc面前拿出宝箱，npc也不能得到任何一个宝箱。


现在让小徒弟自个呆着了，小徒弟就可以大大方方的拿出宝箱了吧。


躺在床上，从凤翎羽的这个角度看去，刚好可以看到林希的侧脸，白皙的秀气的小脸……凤翎羽璨若繁星的眼眸不由变的亮晶晶的。


林希不知道躺在床上的凤翎羽正在借此偷窥着自己，她小心翼翼的拿出宝箱，不敢弄出声音，怕吵着床上躺着的凤翎羽。


轻轻的打开黑色神秘宝箱，就见宝箱里静静躺着一个菱形的石头。


林希拿起这个菱形的红色石头，叮！系统提示：玩家灵犀得到了四方石。


林希皱眉拿起四方石，左看右看了一番，皱起眉头来。


四方石的属性已经呈现在她面前，很奇怪，只有一句话：四方凤凰眼，火焰复生时。


林希琢磨着，不由低声喃喃出来，“四方凤凰眼，火焰复生时？什么意思？”


林希不明白这句话，床上的闭眼假寐的凤翎羽却是心头重重一震！


四方凤凰眼，火焰复生时？！


这是他们凤凰家族的传承的一句话，是秘而不宣的东西！复苏这个游戏怎么会有？！


原本以为，这个古怪的游戏有那些早已湮灭在时间里的古老东西已经很值得玩味了，却没想，连他们这个隐世百年的家族传承都出来了。嘿嘿……这游戏还真是越来越有趣了！凤翎羽心头冷笑着。


林希这时已经收起了那菱形石头，虽然不清楚那到底是什么石头，又有何功能，但林希直觉，那应该是非常重要的东西，而且价值也应该很大，现在弄不清楚，或许将来某个机缘巧合下她就能搞清楚了。


因此，林希也不太在意，收起菱形石头，林希小心翼翼的拿出第二个宝箱，轻轻打开宝箱，宝箱里，静静躺着一件衣服。


林希拿出衣服，叮！系统提示：玩家灵犀得到披风――星辰的影子


拿到手上后，这披风的属性也呈现出来了：


星辰的影子


品级：珍宝级


等级限定：十五级


职业限定：刺客


属性：敏捷+3


林希看着属性面板，不是多好的极品装备，但对她来说用到三十级的进阶还是可以的。


装备好披风，林希有些失望的叹气，两个宝箱得到的东西对她来说真不是怎么实用。


起身看向凤翎羽，见凤翎羽闭眼沉睡，林希走到一边的椅子上，靠在椅子上，闭目养神起来。


在林希闭目养神的时候，凤翎羽微微睁开眼睛，偏头看向林希，见林希坐在椅子上闭目养神，便坐了起来。


林希听见动静，睁开眼睛，见凤翎羽坐直起身，有些怔然，“老师，您不多睡一会？”


“不必了。”凤翎羽摇头，看向林希，低哑说道，“小徒弟，要睡觉的话去床上。”


林希愣了愣，随即摇头道，“不用了，老师，我不累。”虽然知道凤翎羽只是一个npc，但这个npc老是调戏自己的……更别提刚刚还有被误认为情侣那么尴尬的事情，这会儿让她在老师凤翎羽面前躺着睡觉实在是……不自在啊！


凤翎羽看出林希的不自在也没多话，只是微微点头，便起身走到窗台边，看了眼外头的天色，已经入夜了。


****
入夜的龙城格外热闹，无法到外头杀怪的玩家们只好在龙城各处闲逛，希望运气好些，能够从npc那里得到任务。


此时的北区也很热闹，玩家们四处游荡者，有的在那些紧闭的店铺门前蹲着，无所事事的聊天八卦，有的直接在街道上占据个位置就地摆摊，吆喝叫卖，还有的在偏僻的巷子里挥舞着拳头，解决个人恩怨，当然，更少不了卿卿我我的相携而过的情侣们……


此时，杂七杂八的店铺跟前也很热闹。


有的蹲在门口，准备明儿个抢早拿个第一位顾客的优惠，有的鬼鬼祟祟的在四周徘徊，研究着。当然，还有的好奇的对着那二楼的灯火指指点点。


没办法，杂七杂八的店铺二楼的灯火是这北区里唯一的会在夜晚燃起的灯火。


很多玩家猜测着，那是npc点的？还是玩家点的？


至今，关于杂七杂八店铺的真正主人，论坛里已经有不少于100的帖子讨论了，更别提帖子后头的跟帖……


而此时，杂七杂八店铺的二楼，念念正拧着眉，盯着摊开在红木圆桌上的画卷，画卷上，名字很醒目――《清明上河图》




第六十一章 合纵连横（4）
眼前的这幅《清明上河图》是小希在下午黄昏时分通过邮件寄来的，因为外头的玩家盯着紧，虚影帮她拿了过来。



小希说还要去做任务，收集情报，让她先看看这副开启了神话任务的《清明上河图》。



小希不知道，她从达利卡那里早就接受了这个任务，但，她并没有引发系统公告。而被系统拉入神话频道的玩家很多，可见这个任务并非唯一性，但接受任务，却没有引发公告，可见这个任务虽然并非唯一性，但却需要启动的钥匙。



而现在，这把钥匙就摆放在她跟前――《清明上河图》。



《清明上河图》是古华夏名家张择瑞的存世的精品，原本保存于古亚，可惜，在三百年前的世界大战中被战火焚灭。如今，也就只有在这个虚拟游戏里才能看到这幅古画了……但就算能够看到又怎样呢？



念念的手轻轻的从画卷上拂过，神情有些失落有些悲伤，她精于书画，最喜欢的也是书画，特别是古华夏的书画，她痴迷不已，只是哪怕是保存古物最完整最多的绿色基地，她都看不到完整的一副书画了……她只能苦练书画技艺，从林伯伯留下的记忆晶体里保存的书画一幅幅的临摹出来。但就算能临摹出来又能如何？那都不是真品……



念念眷恋的凝视着眼前的古画，这幅《清明上河图》所描绘的是古华夏十二世纪城市生活的样貌，这在书画史上是独一无二的，也是这幅画卷如此珍贵的一个原因。张择瑞的笔触细腻，大局观很强。而且观察细微，看这幅画卷，内容这么多，但却没有凌乱之感，反而井井有条。



念念细细的看着，眼前的这幅画卷分成三个部分，第一部分是郊外春光，第二部分是汴河风景，第三部分是城内街景。念念盯着这幅画卷，越看越觉得熟悉。特别是街景，似乎在哪里看见过一般。奇怪了，在哪看见过呢？



半天没想到的念念又拿起小希寄过来的一块玉佩，当看到玉佩的属性是她不由吓了一跳。



凤舞的玉佩

品级：神话

等级限定：无
职业限定：无
属性：无条件原地满血复活，龙城帝国npc好感度+5，敌对国家npc好感度―5

特殊属性：npc凤舞亲自指定人念念可佩带



真是个逆天的东西啊，不知道小希从哪弄来的，那个npc凤舞就是小希的老师了吧，真是个神秘的女人。
*****
入夜的西城区分外安静。


玩家们在这个时间点大都聚集在北城区和东城区，或者南城区，西城区在夜晚极少有玩家到来。



曾经有玩家在夜里组团来游逛。结果那个晚上，整个龙城都能听到西城区玩家的鬼哭狼嚎声。第二日，论坛就出了这么一组帖子：


《劲爆！西城是鬼区？！》



《我在西城区的这一晚……》


《如果你想死。请到西城区。o(￣v￣)o 》


《尼玛！破游戏！鬼屋都整的这么逼真做啥？！》


《呜呜……哪位大哥大姐好心带带小妹吧，鬼屋不敢去啊啊啊啊！！》


《鬼屋一夜游组团报名啦！要的速度！！》
……

凡是人都有这么一个毛病，越是禁忌越是好奇，你越是说不能去的。人家就越好奇。在西城区的夜晚是个鬼怪之夜后，玩家们兴奋的前赴后继的组团赶赴西城区。在一番轰轰烈烈的热热闹闹的组团后，组团活动悄然无息的销声匿迹了。



至于销声匿迹的原因？掉一级算不算？真的有鬼算不算？


咦？这不是游戏嘛！游戏里哪有鬼？！



是的，大伙儿都知道这是游戏，大伙儿都知道游戏里不会真的死人……但是，尼玛！你个破复苏，你整出那么逼真的鬼怪干嘛啊！就算是游戏，是人也会害怕的啊！换做你，进入西城区后，莫名其妙的就和团友分散了，莫名其妙的就进入了一个到处都是飘飘的房子。那些飘飘还一手拎着脑袋呲牙咧嘴的飘到你跟前，问你“我好不好看？”“我漂不漂亮”……你个xxx，你还不能下线。一下线系统就阴森森的跳出来警告你，“你已经进入特殊区域。不能下线！”……



至此，西城区也有了个非常好听的外号――鬼蜮。



鬼蜮这个外号，林希是知道，她上辈子最喜欢窝藏的地方就是入夜的鬼蜮，原因很简单，安全。入夜的鬼蜮到处都是飘飘，几乎不见玩家，还能在这里的乞丐窝找到任务的情报线索。至于那些飘飘，上辈子一颗心早已痛得麻木恨得麻木的林希哪会在乎？哪会害怕？那时候，她甚至有个妄想，要是人死后真的能变成飘飘的话，那她是不是就能见到妈妈和念念媛媛？



当然，那只是一时的妄想。



现实让她明白，人的妄想不过是给自己一个继续活下去的理由。



入夜的鬼蜮被白色泛着红丝的雾笼罩着，到处都是面目狰狞的飘来飘去的鬼怪……有的提着头茫然的走来走去，有的一边用手挖着心，一边呵呵的阴森笑着，有的呢头上破了个窟窿，恶心的脑浆缓缓流淌着……



此时的林希就漫步其中，身侧是凤翎羽。



凤翎羽握着玉佩，一边慢慢走着，一边淡漠的扫了眼四周的恶心恐怖的鬼怪，心头对复苏这款游戏的设计者再次暗叹，能够将已经被人遗忘的古华夏的民间文化之一的神魔鬼怪重现出来，已是难得，但还能重现的这么逼真，就实在让人不得不佩服了。



凤翎羽看了眼身边走着的林希，林希的脸上写满平静，那双清亮的眼眸也干净冷静，看不到任何害怕厌恶，凤翎羽心头倒是好奇了，在她看来，小徒弟虽然一直都很能干聪明，但毕竟是个女孩子，女孩子对这些东西或多或少都会有那么一点讨厌吧？



怎么小徒弟就一点都看不出讨厌害怕呢？还是说小徒弟掩饰住了？



“小徒弟？”


林希转头看向凤翎羽，疑惑的看向凤翎羽，“老师有事？”


“你……不怕？要是害怕的话可以来为师的怀里哦，可是很温暖很舒服的呢。”凤翎羽斟酌了一下，还是直截了当的问道。


林希一愣，老师你确定你真的是刺客这么严肃的职业么。随即眉眼一弯。笑了，“老师，他们又不会害我。”更何况这是游戏啊，而且……林希在心头接了一句，那些利欲熏心的人可是比鬼怪可怕多了。


凤翎羽拖长语调哦了一声，随手一脚将靠近过来的嘿嘿诡笑的鬼踢开，转头对林希点头说道，“也是。”


两人走在鬼蜮路上，此时雾越来越浓，前方一米的东西都已经模糊不清。林希走着走着，心头开始觉得不对劲，怎么他们似乎在原地转圈呢？


“老师……”林希顿住脚步，顺手拉住凤翎羽的手，警惕的看了眼四周。奇怪了，上辈子她来鬼蜮的时候，可没有这种情况。那时候虽然也有雾，但是可没有这么诡异的情况。


凤翎羽被林希拉住手的瞬间心头一悸，低头看了看林希拉着的手，小徒弟的手修长白皙。很细腻，没有其他女孩子的那种柔若无骨的感觉。大概是因为小徒弟练武的关系吧，但……却像羽毛一样，竟然搔着她的心不平静了！不过是被拉住了手而已……难道我这是调戏着上了心。


“老师？”半晌听不到凤翎羽的回话，林希仰头看去。却见老师凤翎羽正若有所思的盯着她的手，林希不由不解，怎么了？也低下头看着自己的手，她的手有什么不对吗？


在林希再次喊凤翎羽的时候，凤翎羽就已经回过神，看着小徒弟疑惑的一会儿看着自己的手，一会儿抬头看着自己的那清清亮亮的眼睛。九重羽嘴角一勾，随即面不改色的反握着小徒弟的手，声音温柔的好像能滴出水来，“小徒弟，怎么了？”


林希听着凤翎羽这么温柔的声音不由自主的打了个寒颤，心嘭嘭嘭的跳个不停，脑子里却胡思乱想着，老师这么柔弱的样子，莫不是这鬼蜮对npc也有影响？！也对啊，老师虽然强大，可也是个女人，女人一般都怕这种鬼怪的。


“老师，你没事吧？”林希关切的问着。


凤翎羽淡定的紧了紧手里的纤细暖暖的手，平静道，“没事。”


林希细细的打量了凤翎羽一番，确定真的没事了，才微微吁出一口气，笑道，“老师，我还以为您被这鬼蜮的雾气给蒙住了呢。”


凤翎羽侧头盯着林希，半晌，才开口说道，“小徒弟，我的确被这雾气给蒙住了。”顿了顿，又很是平静的说道，“我想我们已经被困住了。”


林希顿时呆住了。不是吧……
*****
而此时，在鬼蜮的另一处巷子里，三名职业是剑士的玩家瑟瑟发抖的背靠背的站在一起，他们惊恐的盯着巷子的某个方向，定睛瞧去，他们所盯着的某处，一团雾气似乎有了生命般，凝聚着，翻滚着，忽而是球，忽而是一个人形，而伴随着这团雾气的每一次凝聚，三名玩家都会惊叫一声，其中一人哭丧着脸嚎叫道，“我不玩了！让我下线下线！！”


“救命啊！”另外一名玩家却是大叫着，声音里透着绝望恐惧。


“我，我跟你这怪物拼了！！”最后一名玩家大叫着朝那雾气扑了过去，然后就见剩下的两名玩家惨叫一声，惊恐的看着那扑过去的玩家被那雾气吞噬，紧接着，就只剩下一具骷髅架子……


“啊啊啊！！！！”惨叫声顿时四起。
……
听见惨叫声的林希转头望了过去，凤翎羽拉着林希的手警告道，“不准过去！”


林希轻叹一声，老师这是害怕了吗，转头看向凤翎羽，摇头道，“老师，我不会过去的。”她不是笨蛋，这么诡异的雾气，她才不会笨到明知山有虎还向虎山行的程度，只是很是惋惜，“他们都知道了这是鬼蜮，到处都是鬼，怎么还来啊？”


“你以为，只有我们两个才想到找老乞丐吗？”凤翎羽淡淡说着。复苏的狐狸和狼可不少！会在夜深人静时分来找老乞丐的肯定不在少数，大家都想拿到第一手的情报，都不想让人知道，即便知道晚上的鬼蜮很恐怖，也会来。


林希笑了笑，也是。不过……看着越来越浓的雾气，林希垮下脸，闷闷道，“老师，为什么会这样？”以前鬼蜮不是这个样子的。


“大概是因为小徒弟你接到的那个什么追寻遗失文明的任务吧……”凤翎羽漫不经心的说着，心头却是思索着，她是npc，小徒弟的任务跟她无关，为什么今天晚上的鬼蜮雾气也会对她这个npc造成影响？本想带着小徒弟去找老乞丐……现在看来，倒是要破了这雾气了……而且这里给她一种莫名的熟悉感。

 







第六十二章 合纵连横（5） 
林希怔了怔，随即低头思索起来，如果这是因为自己开启了神话任务的话，那么，也就意味着，这鬼蜮里有跟自己任务有关的线索了？



林希想到此处，心头有些兴奋，勾起嘴角一笑，那可真是得来全不费工夫呀！自己在找任务线索，任务线索就送上门来了。



凤翎羽见林希那嘴角勾起的笑，知道林希此时肯定是想到任务线索了，别的女孩子这会儿见到这么诡异的雾气，哪怕知道是游戏也会害怕发抖，可她的这个小徒弟却是兴奋不已，这不知该说是胆大呢还是迟钝？凤翎羽看着林希，眼里划过一丝宠溺。



“老师，你说，这些鬼是怎么回事呢？”林希看着从他们跟前飘了过去，还转过头对她呲牙咧嘴做恐吓状的鬼，突兀问道。



上辈子在鬼蜮待的时间也挺长的，她也好奇过这个问题，复苏没有一个怪物是废物怪，在复苏，你必须相信这么一句话：存在即是合理。



因此，这些鬼怪的存在也是肯定有一定任务原因的。



凤翎羽盯着那些鬼怪，原本并没有想到，但在林希这么一问后，她也不由深思起来，看着这些面容恐怖的鬼怪，凤翎羽发现，似乎她忽略了一件事。



这些鬼怪的衣服？



“小徒弟，这些鬼身上的衣服，你认识吗？”凤翎羽转头问道。



林希一愣，随即皱眉转头看向刚刚从她身侧飘过去的鬼，发现，好像跟念念身上的衣服很相似？但复苏里，npc们除了西方大陆过来的。本土的npc都是穿华夏汉服或者古服，她身边的老师凤翎羽穿得就是古华夏的紧身黑色布衣，是汉服的一种。



“好像……都是汉服？”林希有些不确定，她的古学不够精深，要是念念在的话，念念肯定能知道到底是古华夏什么时期的。


凤翎羽微微摇头，“是秦服。”


秦服？林希茫然的看向凤翎羽。



凤翎羽见林希神情茫然，便解说道，“你看他们，男的腰间系有革带。带端装有带钩，女的间只以丝带系扎，还有他们不管男女都是大襟窄袖，这就是秦服的特色。而且这些袍服都是白色。秦王朝的帝王尚黑，只有庶民才用白色。这些鬼魂应该都是秦王朝的冤魂。”



林希听完，眼睛发亮的看向凤翎羽，“老师，您懂得真多。”



凤翎羽一滞。低头见林希眼睛闪闪发亮，满是崇拜和高兴，心头不由腾升起一种难言的愉悦，这种感觉很稀奇，在她过去的生命里从来都没有感受过……但她并不讨厌这样的感觉，那当然我可是你的老师啊……她抬手揉了揉林希的头，轻咳一声。故作淡漠的道，“好了，现在我们去找老乞丐吧。”



林希一愣，咦。不打鬼吗？林希举手发问，“老师。我们不去打鬼吗？”



凤翎羽扬眉，“打鬼？打他们做什么？”



“可是……”林希有些疑惑。这不是任务线索吗？而且不打鬼他们走得出这个迷雾吗？



“小徒弟，我们来的目的是老乞丐，不是这些鬼。”凤翎羽再次重申了一遍，基于npc的身份她不能说的太多，只能再次提醒了一遍，顺势将小徒弟的手拉紧了，嗯，小徒弟的手纤细温暖，真是……不错呀。



林希点头，这个她当然知道，但是……“老师，这个雾怎么办？”



凤翎羽扬眉，“没事，我们走。”


林希愕然不解的看向凤翎羽，老师有办法解决这个雾吗？


就见凤翎羽紧了紧林希的手，闭上眼睛，就朝前走去，林希惊讶的看着凤翎羽，心头奇怪，老师闭着眼睛走路做什么？但很快，林希就明白了。


凤翎羽闭着眼睛，牵着林希的手，缓缓朝前走着，而随着凤翎羽的走动，前方的雾气越来越浓重，但奇怪的是，雾气浓重了，鬼怪却是渐渐的少了。林希这时候心头也隐约明白了，便也闭上眼睛，两人就这样闭着眼睛慢慢的朝前走去。


当人闭上眼睛的时候，其他感官便会分外敏锐起来，这个时候的林希第一个感受便是手！她被凤翎羽紧紧牵着的手，此时，林希才发现，老师的手是这般的温润、柔软。


林希的脸不由微红，心头紧张起来。复苏没事把拟真度弄那么高做什么？玩家拟真度高也就罢了，npc的拟真度也这么高，连手的温度都出来了……


林希随即又觉得好笑，不过就是被老师牵了一下手，那么紧张做什么，不是已经被老师调戏成习惯了吗？放松了心情的林希注意起周遭的动静来，有风，风不大，四周的温度似乎下降了不少，林希觉得冷，还有……风中隐隐传来的惨叫声，大概又是哪个倒霉的玩家吧？


突然，脚步一顿，牵着自己的手的老师凤翎羽停下了脚步，紧接着，耳边就听到低哑的声音开口，“到了。”


林希于是缓缓睁开眼睛，当眼睛睁开的时候，林希便见眼前是她上辈子非常熟悉的破庙。


林希看了眼四周，果然，那些雾气都已经渐渐消散了。


“小徒弟，明白了吧？”凤翎羽看着林希的眼睛低声问道，不知从什么时候开始，凤翎羽就很喜欢看着林希的眼睛。或许是因为小徒弟的眼睛干干净净又很明亮，也或许是从小徒弟的干净明亮的眼睛里她能够看见自己？


林希仰头一笑，点头，她明白了。想来她也真是笨，这鬼蜮明明就是个幻境，只要不去触发，不去动那些鬼魅，就不会被攻击，那些雾气都是一种障眼法，只要闭上眼睛，不看那些雾气，就能不受影响。这么简单的事情，她在上辈子却是没有弄明白过……不过，老师又是怎么知道的？是因为老师是npc吗？


“老师，您怎么知道的？”林希最后还是出于好奇问道。


怎么知道的？凤翎羽眯了眯眼，她能告诉小徒弟那是基于她丰富的斗争经历而猜测来了吗。甚至是基于她家族的传承？不能。说了，她就揭露了自己的身份了。但……为什么，她此时心里有了一丝难受，为不能告诉小徒弟真实原因……


凤翎羽松开还紧牵着小徒弟的手，抬起手轻轻摸了摸林希的头，淡漠道，“小徒弟，这是――女人的直觉。”


林希一濉


*****
在念念还在研究那《清明上河图》的时候，一个好友请求打断了她的思路。



念念皱眉打开了好友请求：玩家祥瑞明日向您提出好友请求，是否通过？



念念咦了一声。盯着那好友请求半晌，才缓缓按下通过。



因为进了游戏到现在，她所认识的人也就那么几个，她的好友请求也就没有关掉。没想到现在突然冒出一个祥瑞明日来请求她加为好友。



通过了好友请求，很快，一条私聊冒了出来：



祥瑞明日：我以为你会拒绝我的好友请求。


念念：知道我会拒绝，你还发来好友请求？


祥瑞明日：不试试，我不会死心。


念念：……有事？


祥瑞明日：嗯。我想认识你。


念念：你已经认识了。


祥瑞明日：我说的认识。你应该知道是什么吧。


念念：不知道。


祥瑞明日：念念，我想认识你，我想知道你的真实名字，知道你的兴趣爱好，知道你真实的模样……


念念：……我记得，蓝星已经没有春天。星际也没有春天这个词了。花痴这种东西不是已经绝种了吗？


祥瑞明日：……


念念：有病该治。


祥瑞明日：念念。


念念：请说。


祥瑞明日：我对你越来越感兴趣了。


*****
骞后的林希心头忍不住腹诽，复苏没事把npc整的那么人性化做什么？连冷笑话都会说了。真是！


“小徒弟。别发呆。”凤翎羽拍拍林希的头，心头忍不住一笑，小徒弟刚刚那宓谋砬檎媸恰…可爱呀。


林希回过神。摸摸被拍的头，无奈的走进了破庙。


破庙里还是上辈子的模样。说实话，自从进了游戏。接了一个又一个上辈子从未接过的任务后，林希心头就有些不安，她不知道这个游戏是否还是她所熟悉的游戏，如果改变太大的话，游戏进程把握不住，她就会失去非常大的优势。而现在的复苏，激流暗涌，她的根基又太薄了。她该想办法加厚自己的根基，或许……她该考虑商人公会了……


林希迈进破庙不过一瞬，但这一瞬，有些事情却已下了决定。待再次抬头时，林希的眼神清冷锐利。


凤翎羽没有错过林希这一瞬间的变化，盯着林希那一瞬间变化的眼神，凤翎羽心头有一刹那的失神。


破庙里，林希看着不远处的东倒西歪的乞丐们，在这些似乎已经酣睡好眠的乞丐里，有一个老乞丐躺在破庙的木桌下，抱着一个酒葫芦不时砸吧着嘴巴咕哝着，“给个铜板行行好吧。要不给口酒也行啊，行行好吧。大爷大妈大姐大哥……”


林希听着，嘴角微抽，这个七公还是这么搞怪。林希正欲摸手环拿出背包里的一瓶酒，本来打算孝敬老师的，如今因为时间关系，仓促之间来不及准备一瓶，只能便宜这七公了。


但林希还未拿出，凤翎羽就已经提出葫芦懒散的走了过去，走到七公跟前，就很是随意的坐下，丝毫不在意这破庙里黑乎乎的脏兮兮的地面，将手里的葫芦啪的一声放在地面上，又扭开了葫芦的盖子。顿时，一股浓郁的酒香就在破庙里飘了起来。


林希怔了怔，老师这是……早就准备好了？


而那七公，在葫芦的酒香开始飘溢的时候，就已经猛然睁开眼睛，紧接着就一把爬了起来，抢过葫芦，咕噜咕噜的直灌。


灌罢，七公将葫芦往地上重重的一放，抹了抹嘴巴，哈哈大笑起来，“好酒！好酒！还是这九月女儿红地道啊！”

 







第六十三章 合纵连横（6）


七公笑罢，转头看向凤翎羽，嘿嘿怪笑道，“无事不登三宝殿，看在这酒的份上，我可以回答你三个问题，说吧，你想知道什么？”




林希一听，心头不由一喜，三个问题？太好了！上辈子的林希每次来，哪怕带着最好的酒，也只能知道两个问题的答案，直到最后，因为连续十年给七公送酒了，才能得到三个问题的答案。现在，老师却是得到三个问题的答案，果然是npc所有优惠大酬宾了吧！




凤翎羽在听到七公这么说后，璨若繁星的眼眸便转向了林希，林希一见，忙上前一步，很是恭敬的拱手行了个礼，说道，“晚辈灵犀见过前辈！”




七公在看到林希恭敬行礼后，只是点点头，神情很冷漠，转头看向凤翎羽，皱眉道，“姑娘，我只能回答你提的问题，他的问题我可不能回答。而且他不能在这里。”顿了顿，又补充一句道，“这是规矩。”




林希不由一僵，随即苦笑起来，果然如此，酒是老师凤翎羽给的，七公或者说系统所认定的能够回答问题的只有凤翎羽老师。但……自己想要知道的，老师能知道吗？老师能帮自己问出来吗？




七公的规矩，在七公面前，不得使用私聊，不得交流，不得转达提问，不得旁听。




林希看向凤翎羽，心头暗想，还好自己准备了一瓶酒，等老师提问完了，她再上去提问！




嗯，就这样决定！林希正欲上前告诉凤翎羽她去门外等候，可这时。凤翎羽却是深深的看了眼林希。林希不由停住脚步，老师凤翎羽的眼神透出一个意思，就是“呆着。一切有我。”




凤翎羽看了眼林希，见林希顿下脚步了，知道她明白自己的意思，便转头看向七公，这个地方她第一次来，但听刚刚七公的话，就知道，想要作弊把机会让给小徒弟是不可能了。不过。小徒弟的疑问也是她的疑问不是？




“七公，她是我徒弟。没关系的。”凤翎羽淡淡说着。




七公看了眼林希，皱眉看向凤翎羽，语气有些不悦，“我的规矩就是如此。不能破了规矩。”




凤翎羽的语气依然很是平静，“我说了，他是我徒弟。你的规矩是不能旁听，可没有说不准我的徒弟在这里伺候我吧？”




七公顿时无语。盯着凤翎羽半晌，才语气森然的警告道，“姑娘，既然如此，你听着，出了什么事你自己担着！”




凤翎羽很是淡定的又摸出一个葫芦。晃了晃，拔出塞子，放到七公跟前，顿时酒香四溢。一边冷静说着，“那是自然。”




七公吞了吞口水。贪婪的眼神盯着摆在他跟前的葫芦，终于按捺不住的一把夺起。先是咕噜灌了几口后，才小心翼翼的一小口一小口饮着。连喝了几小口后，才拿起塞子恋恋不舍的堵上葫芦口，紧紧的抱着葫芦，对凤翎羽笑眯眯道，“好吧， 既然如此，你说吧，第一个问题是什么？”




“七公，《清明上河图》的秘密是什么？”凤翎羽平静问着。




凤翎羽这一问，让林希眼睛一亮，这正好是她想问的！但七公却是神情一变，浑浊的眼睛锐利起来，紧紧的盯着凤翎羽，半晌，才呵呵怪笑起来，“姑娘，这似乎不是你该问的吧？”




林希一听这话，心头一沉，七公这话的言外之意已经很明显了，老师是npc，而这《清明上河图》却是玩家才该知道的事情。老师这么一问……不就破了法则吗？想到此处，林希有些担心的看向凤翎羽，心头忐忑，老师不会有事吧？




凤翎羽幽深的眼眸一片淡漠平静，她看向正紧紧盯着她的七公，“你的规矩不就是我问什么，你答什么吗？该不该问，能不能问，与你无关吧？”




七公一愣，随即哈哈大笑起来，“有理！有理！”顿了顿，又嘿嘿怪笑的深深的看了凤翎羽一眼，“你说的有理，但，你刚刚的问题，我能告诉你的，只有两个字。”




凤翎羽盯着七公，“哪两个字？”




“司南。”七公缓缓的吐出两个字。




司南？林希一怔，随即思索起来，司南？这个名字好熟啊。到底在什么地方听过？




凤翎羽静默片刻，垂下眼眸，心头记下了这两个字，随即抬头问道，“那么，我第二个问题是，古老的东方文明在哪？”




七公一听，呆了呆，随即摇头叹气道，“姑娘，这个问题我也只能告诉你两个字。”




凤翎羽挑眉，“你说。”




“发明。”七公慢慢说道，语气很是凝重。




司南？发明？




林希听着，似乎隐约摸到了什么门道，但却又想不出个所以然，只好暗暗的先记下来。




而七公在看见林希和凤翎羽凝重的脸色后，嘿嘿一笑，怪声道，“小子，你只剩下最后一个问题了哦。”




是的，最后一个问题了，但这会儿林希却不紧张了，她知道，前头的两个问题都是老师为了她而提出来的，老师明明就只是一个npc，却为自己提了那样的两个问题……林希这会儿只担心，要是老师所提的问题犯了复苏的法则会不会受到什么惩罚？




林希记得，上辈子曾经有一个npc不知因何缘故，居然迷恋上了一个玩家，为了讨好这个玩家，那npc居然将复苏唯一的神级武器赠送给了那玩家，结果被复苏销毁了！销毁那天，复苏系统进行了世界公告和视频在线直播。而这场智能诞生以来的第一次销毁在线直播震惊了世人，复苏销毁的方式竟然采用人类的死刑方式！




此举激怒了很多玩家，玩家们在论坛集结抗议。但复苏给出的理由就是，智能npc只是数据，一旦有了情感意识，那么就已经有了与人类相同的灵魂，这样的npc就不只是数据，那么，它就不应该再继续存在。这番言论激化了玩家和复苏系统的矛盾，同时也引发了智能npc该不该有情感意识的讨论？人类该如何正确对待智能等等问题。但最终，复苏依然我行我素，最后给出的只有一句话：没有铁的法则，就没有复苏的存在。




这话虽然霸道，但却是让很多叫嚣着的玩家安静了下来。




的确，一个游戏要正常运行，就必须要有公平公正的法则。




智能npc如果产生了感情，像人类一样有了爱恨有了喜好，那么游戏必定会受到影响，但，复苏，有必要采用那么激烈的方式来销毁智能npc吗？而且……还是死刑？




上辈子，林希曾经因此百思不得其解，也想不通。




而那场死刑在林希心里也留下非常深刻的印象，此时看着老师凤翎羽为了自己提出那两个问题，林希心里突然很不安起来，老师……不会有事吧？那复苏的法则不会惩罚老师吧？




林希越想越不安，上前一步，拉了拉沉吟着的凤翎羽袖子，待凤翎羽转头看了过来，低声道，“老师，最后一个问题，您随便问。”




凤翎羽盯着林希，见小徒弟的干净的眼睛里满是担心和忧虑，眼神一柔，反手握住林希的手，问道，“随便问？”




林希重重点头，是！随便问，只要不违反法则就好！




凤翎羽嗯了一声，转头看向正用饶有兴致的眼神打量他们的七公，问道，“七公，鬼蜮以前是什么地方？”




鬼蜮？？七公一呆，随即意味深长的看着凤翎羽，凤翎羽的眼神平淡，坦然的和七公对视，半晌，七公才呵呵一笑，笑容带着趣味，“老头子活了这么久，还是第一次遇到像你这般胆大的！呵呵……既然你不怕死，那我就告诉你！”




林希此时却是忍不住了，在七公正欲开口时，上前一步急急开口道，“七公慢着！”




七公一顿，古怪一笑，看向林希。




凤翎羽皱眉，小徒弟这是在做什么？伸手拉住林希，她的力气很大，林希被拉得步伐不稳，跌坐在地，刚好就被凤翎羽拥住，林希抬头，看向凤翎羽，凤翎羽的眼神此时十分凌厉，带着警告意味。




“老师……”林希的声音有些颤抖。




凤翎羽凝视着林希发白的脸色，似乎因为害怕着什么，她还是第一次看见小徒弟有这般害怕的神情，凤翎羽心头有些疼，小徒弟这是在害怕自己受到惩罚吗？七公的话吓到她了吧？凤翎羽便稍稍放缓眼神，安抚的拍拍林希的肩膀，低声道，“放心，我有分寸。”说罢，转头看向七公，“请继续。”




七公，眼睛扫了眼紧紧的抿着唇的林希，嘿嘿诡异一笑开口说道，“我七公的规矩，既然问了，我就要说，谁也不能阻止我。这是规矩。”




林希紧紧的抿着唇，这个她当然知道！玩了十年复苏，和七公打了多少次交道，她怎么会不知道？但，老师……林希忍不住反手握紧凤翎羽的手，她才不会再让自己重视的人受到任何伤害！绝对不会！

 







第六十四章 合纵连横（7）
“嘿嘿……鬼蜮以前是秦王朝的古都一部分。”七公缓缓说着，脸上扬起诡异的笑容。


秦王朝？？果然如此。凤翎羽拉起林希，对七公点头说道，“七公，谢了。”


七公呵呵诡笑一下，看着脸色有些发白紧张的林希，压低声音神秘说道，“小子，我等着你再来找我。”


凤翎羽微微眯起双眼，七公的眼睛放在她小徒弟身上做什么？有意无意的将林希往自己身后一拉，上前一步，阴冷道，“那是自然。七公你年纪不小了，可得小心一些！”


七公嘿嘿怪笑着，抱着葫芦转身倒头就睡。


凤翎羽皱眉，她是npc，npc之间身份信息都是互不掩藏，可她却是看不出七公的身份信息，系统显示给她的是一排长长的问号？而且这个七公也真是怪异，玩家送酒，他就给玩家一个问题的答案。啧，怎么像是游戏的客服？！不过一般客服是免费服务，他却是收费，而且费用还不低！她葫芦里的酒可是百年老窖的珍藏，她也就三个葫芦而已，哼，还好得来全不费工夫！那司南，还有那秦王朝的旧都，她已经隐约明白了什么……


走出破庙，天已经大亮。雾气早已消散了。


凤翎羽看了眼身边的林希，此时，林希低垂着头，神情凝重，脸色还是有些发白，凤翎羽低声问道，“可是累了？”


林希抬头看向凤翎羽，站定脚步，神情认真的说道，“老师，以后不要再这样了。”


凤翎羽挑眉。什么不要再这样了？


“老师，弟子的事情弟子能够处理好。老师您就别为弟子操心了。”林希又缓缓说着。


凤翎羽皱眉，心头不悦，什么意思？嫌她多管闲事了？凤翎羽的眼眸随即一冷。


林希似乎没有看到凤翎羽瞬间委屈的眼神般，凝视着凤翎羽，神情还是很认真，一字一句的缓缓说道，“老师……弟子只想您平平安安的，不要……遇到什么不好的事情……。”因为对弟子来说，老师您是非常重要的人。而弟子我绝对不能容许身边重要的人出现任何危险。


凤翎羽沉默的盯着林希。小徒弟的这番话让她回想起刚刚在破庙里的时候，小徒弟惶急害怕的神色，小徒弟是不是知道些什么？她帮着小徒弟问任务线索的事情，小徒弟却那么害怕？莫非小徒弟知道npc要是插手玩家的事情就会受到法则的惩罚？但，这种事情只有npc才知道，而且只有智能npc才知道，小徒弟又是从哪里知道的？


先不管这些了，凤翎羽看着自己跟前的小徒弟仿佛决定了什么般异常坚决的神情。小徒弟这般固执的人，肯定不会再让自己插手她的事情了。但，她怎么能不管？


小徒弟可是她凤翎羽罩着的人！


凤翎羽抬手轻轻拍拍林希的头，安抚的有些粗鲁的轻轻抚拍让林希的心微微一颤。


“小徒弟，刚刚的事情如果真有危险的话，你觉得我还能站在这里跟你说话吗？”这是真的……当然。现在她还没去看的系统危险提示也是真的……


林希一愣，下意识的抬头瞪向凤翎羽。


“而且……小徒弟，我叫你一声小徒弟，你叫我一声老师。你觉得，是徒弟听老师的。还是老师听徒弟的？”凤翎羽温柔的声音里带着一丝笑意和戏谑。


林希摸摸鼻子，无辜的四处闲看。她倒忘了……先不说师徒关系，就凭凤翎羽这人的性子脾气，她会乖乖听话吗？


“好了。小徒弟，我们赶紧走吧。待会可是会有很多人过来这里……”凤翎羽见林希的无辜神情，知道她已经明白了，也不再多说，牵起林希的手，就朝北城区方向走去。


*****


而在林希和凤翎羽离开不久，果然一群玩家蜂拥而至。而这群玩家很明显来自于几个团体，当他们来到破庙前时，分成四个方向站定，带头的几个玩家互相看了看，气氛有一瞬间的凝滞，但随着其中一名玩家打起了招呼，这凝滞的气氛也在一瞬间得到缓解。


“呵呵……看来大家都想到同一个点子上了啊。”率先打起招呼的是一身材胖胖，面容笑呵呵的二十几岁左右的青年。


“今儿个可真是有缘啊。”随即接话的是一面容妩媚，有着一双诱惑凤眼的女子，她嫣然笑着，顿时风情无限，她转头看了眼另外一带头的白色流金盔甲的青年，抿嘴一笑，“星辰会长也来了啊。”


“芳华有香都来了，我怎么能不来？”星辰，也就是今日星辰淡淡说着，瞥了眼对面站着的四十岁左右的沉稳男人，“联盟的会长也来了啊？”


四十岁左右的沉稳男人点头道，“平日里大家难得一见，今天大家既然都碰上了，有些事情咱们不如定下来，如何？”


芳华有香微笑，“胡雄大哥说的有理。胖虫子，你意下如何？”


被换做胖虫子的，也就是那身材胖胖的面容笑呵呵的青年说道，“胡雄大哥和芳华姐都同意了，我当然也同意啦。”青年笑嘻嘻的说着，转头看向今日星辰，“星辰，你怎么说？”


“我同意。”今日星辰冷淡说着。


“那好，现在听我说。大家心有灵犀的都选了连横这个阵营，现在大家又都不约而同的出现在这里，那也就是说，大家的想法都一样，不想因为这莫名其妙的任务耗掉实力，也不想让谁独占了这个任务，但很显然，我们都没有单独吃掉这个任务的实力，那就不如让我们合作，协商好任务奖励的分配，如何？”那身材胖胖的青年，也就是胖虫子笑眯眯的说道。


今日星辰眯眼看了胖虫子一眼，心头冷笑一声，这狡诈的胖子心里又在盘算着什么？


那四十岁左右的沉稳男人，也就是胡雄，瞥了胖虫子一眼，眼里划过一丝意味不明的光芒，“那么，照你说的，这任务奖励该怎么分配？”


这时，芳华有香突兀开口了，声音柔和带着娇媚的笑意，“我说，大家是不是该找个地方好好商量一下？既然大家都有合作的意向，不如我们找个地方好好说说。”


“呵呵……还是芳华姐想的周到。”胖虫子一拍脑门，尴尬的说着，神情很是腼腆和羞涩。


但，这幅神情看在今日星辰眼里，却是更加冷哼一声，这胖子的演技又进步了！


*****
而此时的杂七杂八的店铺外头，身着白袍的面容温雅的男子仰头望着店铺上紧闭着的窗户二楼，眼里溢满笑意。




虽然他已经等了很久，从昨晚被二楼上的那位挂断了私聊，他就来到此处，耐心的等着，看着天空慢慢的发白发亮，看着晨曦的第一缕光芒挥洒在二楼的窗户上，他的心情却是分外的愉悦。


祥瑞明日？是的，他的名字――祥瑞明日。


有人说，他的名字代表着希望。曾经，他也拥有着一个希望。


但，二十几年来，他却再未看见过希望。他以为他的人生已经走到绝路。可谁能想到？


在这个诡秘的他漠然看待的游戏里，他竟然看见希望的曙光了。


只是……如今，带来曙光的人还对他满怀警惕。


但，这也正常不是？毕竟……带来曙光的人已经忘记了曾经，但没关系，他还记得，他会永远记得，只要他一人记得也好。那些可怕的曾经，她忘了也好。


突然，砰的一声，二楼窗户被重重打开。


他的嘴角不由弯起，看着站在窗户边上，正皱眉盯着他的，面容柔美的女孩，女孩很美，一看就是个纯真温柔的女孩子，但如果你是这么想的话，那么你很容易就会被女孩给算计了。那女孩的眼里不时划过的光芒，你不该忽视。


这女孩……可是个包着豆沙馅的可口小包子呢。


他想着，眼里却是越加柔和，甚至带上了一丝宠溺。


而此时浑然不知已经被这温雅男子套上“豆沙馅的可口小包子”的女孩，正一边冷冷的瞪着他，一边心头愤然的想着，怎么这男的外表看上去蛮斯文温和的，发来的私聊却是耍流氓呢？！


女孩愤愤的打开私聊，七个字唰的一下就打了过去。


念念：穿着衣服的禽兽！


祥瑞明日打开私聊，先是一愣，随即笑容更大了。慢悠悠的打了五个字过去。


祥瑞明日：禽兽会做饭。


念念：……


祥瑞明日：禽兽会赚钱。


念念：……


祥瑞明日：禽兽会宠你。


念念无力了，有气无力的打了六个字过去：


念念：禽兽，你病了吧？


祥瑞明日：嗯，相思病。


念念：禽兽，我想杀了你。


祥瑞明日：嗯，爱我爱到杀死我。我懂。o(￣v￣)o


念念：和一个禽兽说话是我的错，和一个没脸皮的禽兽是我蠢！滚你丫的！


*****


林希被凤翎羽牵着手走来，一路上低头想着司南，发明，还有那秦王朝，林希想，这些东西是念念的专业领域的东西，也许念念会知道点什么？


不过，司南这个词真的好熟悉啊。她肯定在哪里听过。

 







第六十五章 合纵连横（8）
林希一路只顾着低头思索着那司南和发明的线索，没有发现，这一路她的手被凤翎羽紧紧牵着，而该庆幸的是，此时天际发亮的龙城，玩家不多，偶尔有三两玩家路过，虽然会对大街上手牵手的这对“有情人”投来好奇怪异的眼神，但也只是匆匆一瞥而已。



直至来到杂七杂八的店铺的巷子口，凤翎羽突兀的停住了脚步，林希从思索中回过神，疑惑的抬头看向凤翎羽，见凤翎羽正盯着不远处的某个人。



林希循着凤翎羽的视线看去，不由皱眉，站在杂七杂八店铺门口仰头看着二楼念念的男人不就是那身份不明的祥瑞明日吗？！



他来这里做什么？念念认识他？



林希松开被紧握的手，凤翎羽在林希的手脱离自己的瞬间，心头涌上一种莫名的失落，凤翎羽看着林希大步朝前走去，默然了一会儿，也慢慢的跟了上去，同时，眼睛扫过那已经察觉他们正微笑看来的祥瑞明日。



祥瑞明日这个名字……是无意起的，还是本来就是这个名？？凤翎羽心头思量着。



林希走到店铺门前，对祥瑞明日微微点头，祥瑞明日警惕的看着林希，在眼前这清秀少年出现的一刹那，二楼的某只没良心的竟然眼睛发亮，露出甜美的笑容，还挥着手喊着，“小希，你回来啦！”



紧接着，店铺里很快就冲出一身黄衣白色襦裙的少女，竟抱住了林希，仰头露出嗔怨的表情，“讨厌！小希，你怎么去那么久？”



在被少女抱住的刹那。林希一头雾水，同时鸡皮疙瘩也起来了，念念这是做什么呀？这样的说话方式她好不习惯啊。


而在少女，也就是念念抱住林希的瞬间，凤翎羽的眼眸闪过一丝失落了，祥瑞明日的脸色变了。


哪怕知道自己的小徒弟是个女孩子，哪怕知道……她跟抱着她的女孩子是好朋友……但，凤翎羽的心还是不爽了。这算什么？小徒弟怎么身手变迟钝了，动不动就给女孩子抱，一名称职的刺客怎么能让人近身？！


祥瑞明日却是深深的吸了口气。平缓了脸色，上前笑笑道，“你好，我是祥瑞明日。”


林希转头，看向祥瑞明日，微微一笑，“你好，我是灵犀。”


祥瑞明日又看向念念。念念笑颜如花的靠在林希的身边，一只手亲热的挽着林希的臂膀，迎上祥瑞明日的目光时，对他露出甜甜的笑容，只是这笑容里似乎透出森森的冷意，祥瑞明日见状。脸上的笑容却是更深了。


念念以为这样就可以让他死心了吗？


真是……虽然很不喜欢念念这样对除了他以外的男人亲密，但……至少他可以肯定，这个叫灵犀的，最多也就是念念的好朋友……


哪有一个男人看着一个女人的眼神这么干净的？呵呵……


“我们都是合纵阵营的。我想我有些东西或者对我们的任务有帮助……”祥瑞明日直言说着，眼角瞥见念念微微皱起了眉头。祥瑞明日的嘴角微微一弯，“不知道……我们能不能找个地方坐下说话？”


林希想了想。点头道，“可以。转过这个巷口再左转有条巷子，那里有家好运客栈，你先到那里等我们。”


祥瑞明日笑笑点头，便转身离开，离开之时深深的看了眼念念，那眼里分明透着一丝了然的意味。


待祥瑞明日离开，念念就松开了手，皱眉看了眼那祥瑞明日的方向，眉眼闪过一丝厌烦。


林希瞥了念念，心头好奇，她这可是第一次看见念念露出厌烦的神情，林希记得，小时候，念念学习古琴的时候，因为总是练不好心烦气躁，还发了脾气说再也不练琴了，不过之后念念被妈妈训了一顿，也不知道那时候妈妈跟念念说了什么，从那之后，念念的性子就沉静了下来。


没想到……如今还能再见到念念厌烦的样子，那叫祥瑞明日的到底做了什么？林希很好奇，想问个究竟，但考虑着现在的情形也不方便，林希就故作不知的拉过后头不远处站着的凤翎羽，对念念说道，“念念，我们先上去，有些事情我们好好商量一下。”


念念收回烦躁的神情，平复了一下心情，点头说道，“好。”


凤翎羽瞥了眼林希，心头清楚，如果不是因为自己npc的身份，她大概也会跟那祥瑞明日一样，上不了这二楼……不由有些担心，假若将来小徒弟知道自己的真实身份……
上了二楼，凤翎羽面无表情的扫了眼房间，就随意的靠在一边的墙上。


念念好奇的看了眼凤翎羽，拉过林希，小声道，“她就是你老师？”虽然知道林希有一位npc老师，但念念还是第一次看到，不由好奇，这叫凤翎羽的女npc蒙着脸，一双眼睛好像天上的星星一样璀璨夺目，明明是一个很耀眼的人，可是她浑身似乎没有气息般，刚刚明明跟小希一起过来的，但若不是小希转身拉着他上来，念念都没有察觉她的存在。如今发现了，这么一探究，这个人身上满是清冷的气息。


“嗯。”林希漫不经意的应着，拉着念念坐下后，指着桌上摊放着的《清明上河图》问道，“念念，这幅图你看出什么了没有？”


“有。正要找你说呢。”念念说着，看了眼双手环胸靠着墙微微闭目的凤翎羽，心头突兀的有种古怪的感觉，那人……真是npc？？


“你说。”林希忙催促道。


“小希，你看这里，还有这里……”念念一边指着画，一边低声说道，“是不是很熟悉？”


林希看着念念指出来的画里城镇市街的地方，眼睛微微眯起，好熟悉！在哪里见过？等等！林希突然瞪大眼睛，这不就是那南区吗？！


“看出来了？”念念勾起嘴角的笑容，颇有些得意，“小希，很神奇对不对？复苏的地图和城市完全就是依照古华夏的建筑而成，当我看见这北区的时候，我就有这种想法了。拿到这《清明上河图》后，我从达利卡那里借到了龙城的地图，比照了一下，发现，南区的建筑就是这《清明上河图》的一部分，但北区和西区，还有东区就不是了……虽然建筑的模式一样，但布局就完全不同了。我想，这任务线索得到了南区再去找了。”念念很是遗憾的说道。


林希却是笑了。


司南？南区？呵呵……林希脑海里的模糊记忆此时完全清晰起来了！


“念念，还记得小时候我们玩的那盘子和汤勺吗？”林希笑眯眯的一边比划着，一边看向念念问着。


靠着墙的凤翎羽这时候微微睁开眼睛，看向林希，盘子和汤勺？？


念念愣了愣，随即迟疑的问道，“指南针？？”


“没错，就是指南针！”林希笑眯眯的点头。


指南针最初的名字是――司南！


小时候，在林希模糊的记忆里，她记得她的爸爸曾经给她做过一个有趣的玩具，那个玩具是一个盘子，上面摆着个汤勺，不管你怎么拨弄，那汤勺总是指着南方。


爸爸说，“这是司南。古华夏最伟大的发明之一。”


念念不解的看着林希，“小希，这跟我们的任务有关吗？”


一旁的凤翎羽垂下眼眸，司南就是指南针，家族传承里曾经记载过的一个发明。因为不是特别重要，她给忘记了。啧，这游戏连这么古老的东西都弄出来了！不过，这跟任务有什么关系？
林希摇摇头，“我也不是很清楚，总之，既然现在没什么线索，不如我们到南城区走一趟。”


林希没有说出来的话语是，既然老乞丐指出了司南，还点到了发明，那么，古华夏曾经最伟大的四大发明，就得好好掂量一下了。


“嗯。”念念没有异议，收起了画卷，放入背包，念念抬头迟疑的看着林希，“小希，你……不问问？”


“问什么？”林希不解，但见念念面色微红，眉眼烦躁，心头恍然，勾起嘴角的一丝揶揄笑容，“问你和那祥瑞明日的事？”


念念脸色一沉，哼了哼，对林希咬牙切齿的说道，“小希，我跟你说，那祥瑞明日就是一个衣冠禽兽！”


衣冠禽兽？林希脸色一变，怒问，“念念！他欺负你了吗？”虽然这是游戏，但人渣要是想做坏事，骚扰女孩子的话，也是有办法的。上辈子可是有不少女玩家遭受过这种事情，而复苏秉持着不会插手玩家事情的宗旨，也没有出台任何政策，以致后来这种事情层出不穷，最后还是忍无，可忍的女玩家们自发组织起来，成立了“猎杀”公会，专门猎杀那些非礼女玩家的人渣们，同时还在影子公会高价悬赏某些本事不错的人渣们，才阻遏了事态的发展，这种骚扰女玩家的事情才有所减少。


林希上辈子还曾经有一段时间专门去接这种悬赏任务，想到此处，林希心头怒火腾升，要是那祥瑞明日欺负了念念，她保证会让他见不到明日！

 







第六十六章 合纵连横（9） 


念念见林希怒了，忙开口解释道，“没有，没有！他……就是烦人了点。没做什么……”念念说罢，讪讪笑着。


林希皱眉看着念念，确定念念没有隐瞒后，才放下心来，但又严肃道，“念念，他要是敢对你做什么，你要整的他不敢再看见你！你的那些药也要随时准备在身上。游戏里人渣可不少。”顿了顿，又叮嘱道，“还有，你以前跟我们学的防身招式要多练练。”


念念忙应下，“知道了。小希，我们不是要到那好运客栈吗？快走吧。别迟到了。”念念有些后悔不该跟小希提起这事了，小希怎么那么嗦啊。


林希这才不情不愿的闭嘴，看着念念一脸不耐的模样，林希心头轻轻一叹，念念和胖胖还没遇到什么危险，自打进了游戏也被自己保护着好好的，她们还不知道，复苏里，真正可怕的，不是怪，不是boss，不是诡异的任务，而是――人。


林希心头叹气，但也不再多说，没经历过是永远不会明白的。


“念念，胖胖还没打算回来吗？”林希转开话题问着，一边拉过靠墙站着无聊的玩着玉佩的凤翎羽，一边和念念走下二楼。




念念摇头答道，“她说还没走出迷宫，出不来。”


“迷宫？”林希好奇的顿住脚步，心头纳罕，复苏有迷宫吗？她上辈子可没有听说过。“胖胖怎么跑进迷宫了？”


念念笑道，“胖胖回了桂花村就跑去找当初给她剑士职业资格的老爷爷，就是当初破庙里的那没人理会的老爷爷，可没想到老爷爷听说她是来修行的，就把她扔进了迷宫。要她自己走出来。”


林希听着，心头有些了然，就像她接受悬赏任务一样，胖胖也必须通过迷宫考验，才能提升自己的实力吧。


说话间，两人已经来到楼梯口，看了眼念念身上的黄衣襦裙，念念这身学士服还是太惹眼了，至今复苏还没出现第二个学士，念念若是穿着这样的学士服到外头走动。只怕会惹来麻烦，特别是现在，复苏因为神话级任务而动荡的时候。林希想了想，便说道，“要不，念念你别去了。你这身衣服太惹眼了。”


念念低头看了看自己身上的衣服，随即抬头笑道，“没事。我有披风呢。”念念说罢，就从背包里摸出一件深黑色的披风和一把普通的手杖。


林希眼睛一亮，“你从哪里拿来的披风？”


“咱们店铺里卖的呀。很便宜的，最普通的那种。”念念一边说着一边穿上，露出柔美的笑容，“小希。这样就没有问题了吧？”


林希点头，笑道，“没问题了，我们走！”说罢。又转身看向从来到杂七杂八店铺后就沉默不语的凤翎羽，“老师。走，我请你吃好吃的。”


凤翎羽看着林希脸上的浅笑半晌。呜呜，难道在小徒弟眼里自己就是个吃货吗，老是想着带自己吃好吃的，她无奈的微微点头。
而此时的龙凤客栈里二楼的一间大包厢里，气氛凝滞，十几人待着的包厢里竟然静默不言。


就在这静默中，坐在大圆桌旁边四人中的一胖胖的青年笑呵呵的站起，“看来，大家都不愿意开这个口，那么还是由我胖虫子先来吧。”


大圆桌旁边四人中唯一的女人，容貌妩媚精致，一双凤眼带着似嗔似笑的风情，娇柔的声音带着一种魅惑，轻轻开口说道，“胖虫子，你不是早就有主意了吗？那么不如就将你的主意说来听听吧。”


“嘿嘿……芳华姐开口了，我胖虫子当然知无不言。”胖虫子嬉笑说着。


“说吧，我很好奇，天下的会长早就筹谋好的东西是什么？”大圆桌旁边四人中的中年男子冷飕飕的说着。


“胡雄叔，这话可就不对了哦。虽说我早就筹谋好了，可是我所筹谋的可是一个计划。对大家都好的计划哦。”胖虫子晃着胖乎乎的手指笑眯眯的说着。


中年男子，也就是胡雄冷哼一声就撇过头了。


胖虫子于是看向大圆桌旁边四人中俊美的青年，“星辰，我说了哦。”


“嗯。”今日星辰神情淡淡的，嗯了一声后，就自顾自的端起茶杯慢慢的喝着。


胖虫子嘿嘿意味不明的笑了笑，就侃侃而谈起来，“我的计划很简单。我们每个公会派出一个精英团，由这个精英团负责完成这个任务，这个精英团的人数我们待会商定一下具体多少人比较好；其次，我们阵营成立一个情报小组，这个情报小组每天由我们派出专员负责处理各种信息情报，达到共享；最后，这精英团完成这个任务期间，我们四个公会暂时停止一切斗争，当然，这个不太现实，那么我们必须保证我们的争斗不会影响到这个任务；而至于任务奖励，哪个公会的精英团最后完成，这个奖励就由哪个公会拿走，但，这个公会必须给其他三家公会一定的补偿。”


说罢，胖虫子笑眯眯的看向沉吟思考中的其他三人，“如何？我这个计划很好吧？”


今日星辰最先抬头，定定的看了眼胖虫子，沉声道，“我同意。”


芳华有香也笑吟吟的看向胖虫子，“果然嘛，就说天下的会长是出了名的聪明人，呵呵……这个计划非常好。我代表纵横同意加入。”


胖虫子似乎被芳华有香称赞的有些不知所措，摸着自己的额头，傻乎乎的一笑。


胡雄这时候瞥见胖虫子的笑容，心头冷哼一声，狡狐就是狡狐！但面上不动声色的点头，“联盟同意加入。”


胖虫子似乎很是兴奋的挥手道，“那好，那我这就叫人去拟定合约。”


今日星辰便起身，丢下一句话，“拟好合约后，直接邮件给我。”便转身离开包厢。


走出龙凤客栈，今日星辰打开好友列表，对醉酒长歌发出私聊：


今日星辰：晴歌？你在哪？看见信息给我回个话。


醉酒长歌：？哥，有事？


今日星辰：你在合纵阵营加入灵犀的队伍了吗？


醉酒长歌：哥……貌似合纵阵营里就我们几个人好不？你们不是都约好都挤在了连横了吗？我们这里就我们几个散人玩家。r(￣￣”)q 。


今日星辰：……那好，你好好的在那边做任务。记住，和灵犀打好关系。


醉酒长歌：……哥，我和灵犀的关系本来就不错。


今日星辰：总之……长歌，你自己小心点。


关掉私聊，今日星辰看了眼四周，不知不觉中，他走进了一个死胡同，看着眼前堵在他跟前的墙，今日星辰眼眸里反倒沉静不已。
四大公会的联盟合约？在他看来，那是另一个危机。




这个神话级的任务……就是一个优胜劣汰的竞赛，就看看哪个公会能够走到最后了……




今日星辰的嘴角勾起冷冷的笑，他的第一公会可不会轻易认输的！




*******




而在同一时间的好运客栈二楼。




虚影，大壮，风子，还有那祥瑞明日各自找了个地方坐下，然后，都带着几分好奇研究的眼睛看向懒懒的靠墙站着微闭双眼的凤翎羽。




导师npc啊！真是稀奇！虽说上回过副本的时候有见过，但，那个时候，可是只顾着打怪，没怎么研究过。现在难得面对面了，而且这个女npc看起来很漂亮的样子，风子最先好奇的凑了过去，紧接着就是大壮。




但那两人还没靠近，就被一阵凌厉的风扫了一脚，狼狈的跌坐在地上。




“靠！这是npc吗？干嘛打人？”风子嚎叫一声，跌坐在地揉了揉脚，真是他妈的疼！最窘的是，他刚刚连怎么出脚的都没看清楚！




林希坐在凤翎羽旁边的椅子上，一笑，笑容很是亲切，“谁说npc就不能打人的？难道就任你们调戏吗？”顿了顿，林希又很是亲和的说着，“对了，下次最好靠前点，老师的风刃也是很厉害的。”




这些家伙把老师当成什么了？吉祥物吗？




大壮苦着脸爬起，“灵犀团长，我们只是好奇嘛。”




林希只是浅笑的看向大壮，一旁虽然好奇不已，但始终没有上前“研究”的虚影将大壮揪了回去，低声警告道，“叫你别那么好奇又不听！”




大壮很是委屈，“那是导师npc啊影子！我们找了那么久都没找到的导师npc……”




虚影只是瞪眼，低声道，“有一个就有第二个！你还怕我们找不到第三个！”




一旁听着的念念忍不住扑哧一笑，“就是！大壮哥，你别着急嘛。”




祥瑞明日在看到念念扑哧一笑后，就眼睛眨也不眨的直盯着念念，念念察觉后，冷下脸，起身走到一边，避开了祥瑞明日的目光。当然这一切都被其他人看在眼里。




风子皱眉嘀咕了一下，虚影大壮则是对视一眼，两人很是默契的端起茶喝了起来，林希瞥了祥瑞明日一眼，开口问道，“祥瑞明日，你说有任务线索，到底是什么线索？”




祥瑞明日收回目光，转头看向林希，温和一笑，“在那之前，我想问问灵犀团长，你对这次任务的完成有什么计划没有？任务奖励你打算如何分配？我们的人员组成有谁？”

 


第六十七章 寻找司南（1）
她的团队，便是虚影，大壮，风子，胖胖，念念，醉酒长歌这几人，这祥瑞明日来历不明，底细不清，让他加入自己的团队，其实很冒险，但，这祥瑞明日这么问法，似乎很自信他手中的任务线索能够打动自己，让他加入自己的这个团队？



“你想加入我们团队？”林希平淡问着，似乎漫不经心，不以为意。


祥瑞明日看了眼正走过来的念念，嘴角翘起笑容，转头对林希说道，声音很轻，但语气却是非常自信，“是，你们需要我。”


念念这时刚好走到林希身边坐下，闻言，冷漠的扫了眼祥瑞明日，这人吹牛也不怕把牛皮吹破了？


“哦？”林希微微一笑，“为什么？”为什么我们需要你？


“一，实力，二，任务线索。”祥瑞明日的话语很简洁，但语气却是从容自信得很。


林希若有所思的看着祥瑞明日，实力？没错，祥瑞明日能够救下胖胖，打跑纵横的白日做梦等人，他的确有这个实力，而任务线索，不错，他们也很需要。


那么，祥瑞明日的加入倒真是他们的需要了？


此时，凤翎羽也微微睁开眼眸，看向某个自信从容的但在他眼里却是大言不惭的家伙，哼，实力？！


而虚影等人却是有些不太自在起来，毕竟，被纵横的人设计围剿，结果差点团灭，还得依靠现在某个家伙的人可是他们……


“你说的没错。但，我们不需要。”林希轻笑着开口，神情悠闲的端起茶，“所以。只怕我们这座小庙留不下你这尊大佛了。”实力再强又如何？有任务线索又怎样？所谓团队可不是实力强大就是最强的，默契，信任，责任区分，理解……等等这些东西，才是一个强大的团队最需要的！


祥瑞明日盯着林希，脸上没有因为被拒绝的尴尬，反而露出愉悦的笑容，“本来我还担心会不会看错人了，灵犀团长果然没有让我失望。真是够聪明，也够冷静。那么，这样吧，我先来点诚意吧。”祥瑞明日一边说着，一边从背包里摸出一颗石头放在桌上，“这是我去打一只boss的时候掉出来的，我想，灵犀团长应该清楚这石头的来历吧。


林希起身走向桌子。念念也走了过去，待林希拿起石子，系统提示没有出来，但林希却是惊讶了，而念念更是夸张，竟激动的一把抢过石子。“是活版石！！”


古华夏在历史上曾经留下的四大发明，其中之一除了司南，也就是指南针外，还有必须值得一提的就是印刷术了！但印刷术的发明可是历经艰辛。相传最初，活版印刷是把字刻在一颗石头上。而这种石头就被后人称为活版石。


没想到复苏连这传说中的东西都弄出来了……林希盯着念念手里的活版石深思起来，那么。这样看来，这个追寻古老东方文明的任务果然是和古华夏的四大发明有关了……


“如何？”在林希深思的时候，祥瑞明日正端着茶悠然喝着，他笑吟吟的看向林希，眼角一丝宠溺温柔的目光却是落在了念念身上。“我的这份诚意不错吧？”祥瑞明日问道。


“你想得到什么？”林希转身，平静问道。拿出这么一块重要的活版石，又如此不遗余力的打入他们这群人当中，到底想要得到什么？名？利？或者某个公会势力派来的间谍？


祥瑞明日收起脸上笑吟吟的笑容，静静的看着林希，这时，虚影几人也从活版石上移开目光，看向祥瑞明日。


“我想加入这个团队。”祥瑞明日沉静说着。


林希盯着祥瑞明日，祥瑞明日坦然的对视，依然从容自若，半晌，林希才平静开口，“好。”


当太阳徐徐爬起，爬到正午时分的时候，龙城南区迎来了四个人。


走在最前的是一蒙着黑布身着黑色布衣的身材姣好的女人，紧随其后的是身着黑色轻盔甲面容清秀的瘦弱少年，女人和少年一前一后走着，确切的说，女人在前，少年落后半步，少年偶尔低语什么，女人会侧头听着，露在黑布外的眼眸透着认真。


再紧接着，走在女人和少年身后的是一身白袍面容温雅的男子，以及穿着黑色披风面容柔和美丽，眼眸透着纯真的少女。男子走在少女身后半步，不时低声笑说着什么，男子的笑容温柔带着宠溺，但少女却是一脸隐忍着什么，微微皱着秀眉，似乎很不耐的样子。


终于，在他们穿过小巷的时候，少女忍无可忍的低声道，“够了！你吵死了！”


白袍男子似乎很是无辜的眨眼，“念念，对不起，我不知道你不喜欢我说笑话，要不我说别的？”


少女，也就是念念抬眼，面无表情的盯着白袍男子缓缓开口道，“祥瑞明日，作为一只禽兽，你的理解力果然不是人类这个等级的。”


在白袍男子和少女“讨论”着关于禽兽这个主题的时候，前头的蒙着黑布的男子转头看了眼笑吟吟的看着已经快要黑化的少女的白袍男子，对身侧浅笑的少年低语道，“小徒弟，你那小朋友好像被欺负了……”


少年一愣，转头看了眼身后的少女，见少女虽然身后的黑色雾气正在腾起，但脸上的笑容却是更加甜美后，一笑，转回头对身侧男子说道，“老师，没事！念念才不会被欺负呢。”


念念越生气，就越喜欢笑，而每次念念笑的那样无害甜美的时候，就意味着，有谁要倒霉了……


说来，少年还真的佩服身后的那从离开好运客栈就不断说话的家伙，那家伙竟然在他问出，“你在这个团队就没有什么想要的？”的时候，指着念念说，“有，我想要她。”


这家伙真是……好胆啊！当时，念念的脸都黑了。


看了看前头的巷子，再转过一条巷子，就是竹屋了。


司南的指针永远指着南方，而《清明上河图》里，只有南区的格局和建筑和画里一样，在确定了古华夏的四大发明和这个任务有关后，就决定了来南区，找竹屋的老伯打听一下关于司南的消息。


关于这个任务的完成方式，系统没有任何提示，但林希猜测着，会不会是让他们找相关道具？


女人挑了挑好看的眉，“小徒弟，你确定那穿衣服的禽兽可以信任吗？”


少年闻言，笑了，只是笑容有些嘲讽的意味，“信任这种东西……不就是一厢情愿的吗？”


人心隔肚皮，所谓信任，更像是一场赌注，不同的是，这是一场心甘情愿的赌注，有人赌赢了，赢得了朋友和希望，有人赌输了，赔上了希望和感情，甚至于生命。


上辈子，妈妈不就是因为信任了来自纵横的间谍，结果赌输了自己的命和整个绿色基地吗？


“我愿意去信任他，那么他可以信任，我不愿意去信任他，那么他不可以信任，至于可以不可以，值不值得，不都得去信任了才知道吗？”林希的话语很轻淡，但却透着几许苍凉。


能够被她信任的，只有妈妈，胖胖，念念。其他人，哪怕是知根知底的虚影大壮，她都不敢全盘信任。不是她不愿意去相信别人，而是……她输不起。


但，有个人是例外的。


少年，也就是林希仰头看向身边的身材高挑的女人，也就是她的老师凤翎羽，突兀的露出灿烂的笑容，“当然，老师就不一样了。老师是绝对可以相信的。”


凤翎羽被林希这么灿烂的笑容一晃，心神有些恍惚。


而林希在说完后，就拉起凤翎羽，“老师，我们走快点，赶紧的去竹屋。”


凤翎羽沉默的由着林希拉着向前快步走去，心头盘桓着一句话――“老师是绝对可以相信的”，凤翎羽眼眸复杂的盯着前头快步走着的林希，小徒弟，如果有一天……你知道了我是谁，你……还愿意这般的信任我吗？
在林希他们朝竹屋进发的时候，竹屋门前一身着蓝色儒服的中年男子正恭敬的对竹屋老者拱手作礼，在中年男子身后，还有四名玩家也恭敬候着。


中年男子轻声开口，“在下云剑见过老人家。”


竹屋老者表情木讷的看着中年男子，半晌，才哑声开口，“要住宿吗？”


中年男子微微一僵，随即干笑道，“老人家，在下是想来打听一件事……”


竹屋老者依然木讷的看着中年男子，不言不语。


而在中年男子和竹屋老者说话的时候，中年男子身后的四名玩家也在临时建起的频道里说话：


胡雄：星辰，看来你们公会的这个学士不怎么样嘛。


胖虫子：胡大哥，别这么说啦，毕竟我们也不知道到底行不行……老乞丐说了司南两个字，天知道，到底是不是南区这里？


天皇：说的没错，星辰兄弟别太沮丧了。


今日星辰眯眼看着频道里的这些冷言冷语，冷冷一笑，竹屋的老者能够发布情报，可是他公会里的这云剑好不容易得来的消息！


今日星辰相信，这竹屋老者肯定知道些什么，这是一种直觉！

 







第六十八章 寻找司南（2）
林希拉着九重羽快步朝竹屋前进，在达到竹屋巷子口的时候，就见今日星辰和几名玩家在那里，竹屋的老人家一脸木讷的表情看着今日星辰几人。



林希心头一突，停下脚步，凤翎羽也停下脚步，眉头微皱，反手拉住林希的手，将林希拉后几步，确定今日星辰几人不会看到他们后，才低声开口说道，“小徒弟，我们等会再过去。”



紧随林希和凤翎羽来的念念和祥瑞明日不明所以的对视一眼，念念上前一步，小声问道，“怎么了？”



林希勾起嘴角的轻淡冷笑，“没什么，遇到老相识了。”



虽然刚刚只是匆匆一瞥，但林希还是看见她曾经恨之入骨的一个人――纵横的天皇，当然，还有今日星辰。对今日星辰，她的感觉有些复杂，上辈子，今日星辰算是不错的合作伙伴，对她也颇为照顾，但这辈子，她隐隐觉得，只怕他们是成不了朋友了。真是……有些遗憾。



念念想了想，轻声问道，“可是第一公会的今日星辰？”



林希点了点头，随即压低声音道，“还有纵横的天皇，另外两个人也应该是哪个公会的会长……”


念念皱眉道，“小希，他们怎么会凑一块？”


“应该是组成同盟了吧。”祥瑞明日突兀插嘴说道，嘴角扬起略微嘲讽的笑容，“论坛上早就爆出来了，第一公会，纵横，天下，联盟。他们不约而同的都选在了连横阵营，看来他们是联合起来了。”


“他们就算是联合起来了，也是面和心不合。”林希勾起一笑，极为冷漠，论坛上的消息，她随时关注着，四大公会都集中在一个阵营，并且还组成临时同盟的消息，她早就知道。包括，四大公会找了老乞丐的事情。她也清楚，只是，没想到他们来了南区，竟然也直奔竹屋而来，看来竹屋老人家的情报他们已经得到了……不过，这也是早晚的事。


“那人也是学士。”一直沉默的凤翎羽突兀开口说道，“他穿的是儒生服。”凤翎羽说罢，眼睛看向念念。“你不用遮掩了。已经有第二个学士出现了。”


念念先是一怔，随即有些欣喜，“那太好了！”从转职后，她就不得不东躲西藏掩饰自己的身份，现在好了，她可以光明正大的出现了。但念念并没有在惊喜过后。就马上脱掉自己身上的披风，虽然她很想马上就脱掉自己身上的披风，但考虑到现在他们所进行的任务并不是怎么安全，念念就忍住了。


“小徒弟。看来他们一时半会不会离开的。司南这个东西，我们自己先找找吧。”凤翎羽压低声音说道。


林希微微皱眉。今日星辰等人既然找到了竹屋，就不会轻易离开。而现在，在这里候着也是麻烦，直接上前去找竹屋的老人家，也不是明智之举，但，他们上哪去找司南？


“老师，您知道司南？”林希疑惑问着，老师不会无端端的建议他们去找司南，莫非是知道线索？


凤翎羽知道司南的线索吗？她当然知道。家族的传承里说的很清楚：“司南之杓，投之于地，其柢指南”，最初出自于《论衡》，古华夏的一名人――王充。在南区，他知道，有一户住宅在最南边，挂着的木牌就是――王充。


但，她不能直说。


在七公那里的三个问题，果然让系统给了他惩罚。至于惩罚的内容，她倒不是很在意，导师经验掉了百分之二十，上了天罚榜三十名。啧，破系统竟然还有什么天罚榜？ 不过，还挺有趣的，仔细研究了那天罚榜，她意外发现，原来上了天罚榜的npc还不只自己一个，不过自己的名字旁边有一个玩家标注，其他的都没有，看来，这复苏里玩家扮演的npc还真的只有自己一个啊。再看看那天罚榜的规则，唔……如果自己在天罚榜的位次一旦上升到第一名，她就会被执行死刑？咦，死刑？有趣，真是有趣，在死刑已经湮灭在人类历史几百年的现在，复苏这破游戏竟然复原了死刑？！
还真是有趣啊。


她不怕惩罚，不过，他怕……看见小徒弟那煞白的脸。


瞥了眼前头走着的小徒弟，她心头轻叹，当初的预感还真是灵验，这小徒弟对她的影响还真是越来越大了……


快走几步，牵住小徒弟的手，凤翎羽状似无意的走向右边的巷子，“那里好像有人卖东西，我们去看看。”


林希应了一声，招呼了祥瑞明日和念念，就朝那巷子走去。


那巷子的尽头，还真是有人在卖东西。


凤翎羽在看见那人的时候，就皱了眉头，他刚刚拉小徒弟过来，是想引着小徒弟去找那王充，说有人在卖东西，也不过是随口一说，却没想，还真是有人在卖东西，而这人还是一名玩家。


玩家如果真想出手自己手头的东西，是绝对不会来南区，南区这里僻静，玩家又少，只怕在这里摆上一天摊，也看不到人。


现在这个职业是刺客的男玩家，只怕是醉翁之意不在酒了。


凤翎羽微微握紧林希的手，林希却是盯着那名玩家，嘴角勾起玩味的笑容。


这人，她还真是认识，不过是在上辈子。


上辈子高手榜里永远紧跟着自己排名的刺客――爆你菊花。


一个很粗俗的名字，但人却是冰冷得要死，曾经追了自己三天三夜，非要捅自己的菊花，爆了自己的排名，没想，却反被自己杀死，级数掉了一级。之后，他就人间蒸发了。后来回来了，花了几千金币改了名字――我爱灵犀。这一改名，整个复苏就激荡了，让素来低调恨不得隐藏自己的她享受了一回做名人的感觉，也让她第一次不收任何报酬的追杀一个人。但在追杀了一次后，她就干脆放弃了。这个家伙，竟然站在那里木讷着脸由着自己被杀，杀完了还来一句，“我爱灵犀”，真是……够了！！


后来，她干脆躲了起来，直到事情风平浪静了才出来，虽然听说他在找自己，但她不以为意，再后来，她去了星际，刺杀了天皇，就没有后来了……


想不到重生再来了，竟然能在这个怪人最“幼齿”的时间遇到他。


“你卖菊花吗？”林希和老师凤翎羽手牵手，站在怪人跟前，指着怪人的名字――爆你菊花，笑问道。


怪人抬头，木讷着脸，直直的盯着林希，林希浅笑着和他对视，眼神清亮干净。


“你真好看。”怪人突然冒出一句话。
这话让林希脸皮一僵，瞬间想到了上辈子这眼前之人那些莫名其妙的行为，正欲干笑开口，突然一股冷意爬上她的背脊，林希瞬间就绷紧了身体，在身边的老师凤翎羽低声喝道，“小心！”之时，林希就已经灵巧的一侧避开了突然猛刺过来的匕首！


凤翎羽也在这时，抬腿，直踢！


那怪人，也就是爆你菊花，狼狈的滚到一边，抬头木木的看了过来，眼里一片木然，林希心头一凛，这爆你菊花是来真的？


“你很好看，但，我必须将你杀回杏花村。”爆你菊花慢慢的说着，声音清清冷冷的，很是好听，但语气却是让人只觉着阴冷。


而随着爆你菊花的声音，突然十几道人影猛然闪现，并包围了过来。


祥瑞明日挡在念念身前，对林希打趣道，“团长，我早说过了，我们太嚣张了，你看，这么快就被围殴了……”


林希神情平静，直视着神情木讷冷漠的爆你菊花，“是天下？还是纵横？”


爆你菊花似乎有些讶异，他大概是没想到，林希在这种被十几名刺客包围的情况下，还能这么冷静，而且问的还是天下和纵横？第一公会和联盟怎么就不问？


“是第一公会。”爆你菊花回答道。当然，这是故意的……


林希却是笑了，笑容有些嘲弄，“是纵横吧。”


有醉酒长歌在他们团里，今日星辰就绝对不会对他们动手，而联盟，那叫胡雄的老大可不是那种随随便便的就会雇佣刺客杀人的人。只有那恶心虫子的天下，也只有那喜欢耍阴险手段的纵横……


爆你菊花这会真的吃惊了。但也只是吃惊，作为一名刺客，和注定要死的人废话那么久已经是不应该了。


于是，爆你菊花手里的匕首一转，技能一开，瞬间就闪现到林希跟前――


林希右手一翻，在爆你菊花闪现之前，反手，背刺！干脆利落，精准的将一招击中爆你菊花，同时，林希冷声喝道，“祥瑞明日！保护好念念！”


火球瞬发！火球瞬发！连续两个火球瞬发逼退冲过来的刺客，紧接着，祥瑞明日自创的保护技能――天使之翼，护住了念念，抬起法杖，沉声念道，“暴风狂雨！”


待那几个刺客在暴风狂雨这个会让人的血量自动下降的技能中哀嚎死去后，祥瑞明日才转头看向已经和爆你菊花缠斗的林希，笑了笑，转头对念念笑眯眯的开口，“念念，你看，还是我最厉害对不对？”


念念没有理会祥瑞明日，只是专注的担心的看着林希，这让祥瑞明日心头十分不平衡，明明……他才是最强的好不好……


不过，很快，祥瑞明日就怔愣住了。

 






第六十九章 寻找司南（3） 
那总是跟在林希身边的npc竟然一刀就将围在林希身边的五名刺客给扫开了？！


这是什么战斗力？


他一边护着念念，一边和那两个刺客打都很吃力，这npc竟然这么轻轻松松的就将那五个刺客给弹开……果然，npc，特别是战斗性的npc都是逆天的存在……但是，既然能够这么轻松的解决，为什么不杀了他们？祥瑞明日皱眉的看着，同时心头也有些怪异的感觉，这npc的招式……怎么好像和他们的家族传承的武技有点相似？？？


凤翎羽此时有些懊恼自己npc的身份，破系统竟然不许她主动杀玩家？！而该死的，这些刺客在攻击她后，发现她是npc后，竟然躲开了，不肯再主动攻击了！玩家第一次主动攻击npc，npc只能防御，不能杀玩家，只有在玩家第二次主动攻击npc后，才能杀玩家。她现在只能守在小徒弟身边，将那些烦人的苍蝇一只一只的踢走，砍走。


而这会儿的林希，缠斗事实上只有五分钟而已，相对还处于“幼齿”时期的爆你菊花，已经有了十年游戏经验和丰富的战斗经验的林希，实在是强大得多了。


因此，当爆你菊花再次施展割喉时，林希抬剑一档，脚踢！利落转身，瞬间割喉！


爆你菊花苍白着脸，惊愕的瞪着林希，然后缓缓的倒地。


看了眼倒在地上的爆你菊花，林希知道，此时，爆你菊花并没有马上离开，进行复活。想了想，林希低声道，“你很强，只是需要磨练。”




凤翎羽皱眉看着林希，小徒弟似乎对这爆你菊花好像有些不太一样？嗯……得好好注意。小徒弟还太小，男人什么的，还是算了吧！况且，哼，这复苏里也没几个好男人！




结束了战斗，林希看了眼倒在巷子里的横七竖八的“尸体”。缓缓抬头看向巷子口，既然有人雇佣他们来刺杀自己，那么，那人应该还在附近，纵横里，不管是天皇还是芳华有香，都极为多疑，他们不亲眼所见。是绝对不会相信，而，更重要的是，今日的刺杀，似乎试探多一点，如果他们已经了解自己的实力。那么他们派出的该是白日做梦这样的高手，而不是雇佣现在还没成熟的爆你菊花等人。




特别是……上辈子爆你菊花加入的影子公会还没有出现……他们还只是一群爱好刺杀爆菊的刺客而已……




所以，雇佣他们的人应该还在这里。




天皇和今日星辰一块，那么。是白日做梦还是芳华有香？




确定竞争对手实力程度，特别是像自己这样身份信息都不详的人……应该是芳华有香吧？那女人素来小心谨慎。也精明得很。


“既然来了，何不出来？芳华有香副会长……”林希缓缓说着。
祥瑞明日和念念对视一眼。便走到林希身后，警惕的看着四周，而凤翎羽则是直接来到林希跟前，冷冷的盯着那巷子口。


过了半晌，在念念心头忍不住猜想着会不会是小希看错的时候，那巷子口缓缓的走出一个人。


一个女人，面容精致透着一股妩媚的女人，身着白色袍服，领子口不知是有意还是无意，微微拉低了一些，隐隐约约的露出乳沟，一双凤眼，似笑似嗔，透着些许风情。


这是一个非常善于诱惑的女人。


林希上辈子曾经和她打过交道，最是清楚，这个女人很多情，很喜欢男人拜服于她裙下的成就感，但也很痴情。为了一个女人，那么疯狂，最后还赔上了自己的命。


但这女人，也最为恶毒，善嫉，容不得身边比她美丽的女人，也更容不得身边男人的目光流连在其他女人身上。为此，这女人的手段很是残忍也很是恶毒。她林希就见过，一个很无辜的女孩子，只是因为皮肤比她白皙了点，就被她差点被她弄死，若不是自己先到一步，想到办法，救了出来，只怕那女孩子早已死去，只是，当她救出来时，那女孩子的脸已经被毁容了。


“灵犀团长果然聪明。”那女人漫步而来，她走得很慢，但姿势却是优雅，随着她行走间的摆动，透着不经意的魅惑。


“哪里！哪有芳华有香副会长神机妙算？”林希淡笑着，微微上前一步。


凤翎羽微微皱眉，看着越过自己的小徒弟的背影，心头有些不悦，那女人一看就不是什么好货色，小徒弟还靠得那么前做什么？


在凤翎羽身后一步的念念也担心的看向林希，那女人在派人刺杀他们后，还能笑得这么自然的和他们说话，这女人分明就是心机深沉，不怀好意！


“也别喊我什么副会长了。灵犀团长，今日是我有意为之。”芳华有香笑吟吟的说道。


“哦，我知道。”林希神情很冷静的点头。


芳华有香心头意外了，见林希一脸平静，心头不由警惕起来，莫非这灵犀是留了什么后招，这么冷静？一般人在知道刺杀追杀的人就在眼前，不是暴怒就是提着刀剑砍了上来吗？最冷静理智的也是要嘿嘿冷笑嘲讽几句，或者留心警惕的后退了，如今，这灵犀不进不退，冷静的和自己对视，心里……莫非是在打着什么主意？于是芳华有香悄悄后退了。


这悄悄后退的举动自然就被一直留心着的林希和凤翎羽，念念，祥瑞明日四人看在眼里。


“灵犀团长，说来这事我也是不得已为之。”芳华有香柔柔的说着，脸上似乎很诚恳，眼眸含着几分怨念的凝视着林希。


这么幽怨的带着挑逗意味的眼神一出来，林希就心头一抖，背上的鸡皮疙瘩马上爬了出来。林希差点忍不住后退了。真是……这芳华有香打什么主意？可别告诉她，这芳华有香是要色诱了……


但面上，林希依然冷静的，眼眸清亮的盯着芳华有香，“不得已的事情都做了，现在说这些是不是有些晚？芳华有香副会长，你的时间很宝贵，我的时间也很紧张，我们打开天窗说亮话吧。”


芳华有香脸色一僵，看向林希的眼睛，心里惊愕，怎么这小子的眼神这么干净，毫无半点邪念？芳华有香的心头升腾起不服输的念头，她还不信了，有男人看着自己不动心的？！


但面上，芳华有香巧笑倩兮的开口了，“其实……我们只是想和灵犀团长――”


“灵犀！”一声兴奋的喊声打断她未说完的话语。
众人循声看去，就见一和芳华有香同样身着白色袍服的少女一边朝着林希挥手，一边兴奋的跑来，待少女跑到跟前，凤翎羽的眼眸就沉了下来，这小丫头竟然追到这里来了？


远远跑来的少女不是别人，正是安琪。


就见安琪跑到众人跟前，稍微喘了口气，就无视了众人，直接冲到林希跟前，要不是林希退得快，那安琪就几乎要凑到她跟前来了。


林希心头皱眉，怎么这安琪跑来了？莫非是今日星辰的授意？？


那安琪跑到林希跟前，就不管不顾的抓着想要后退的林希的手，委屈的红着眼睛，抱怨道，“灵犀，你怎么跑那么快啊？我找了好久，问了表哥才知道你来了南区，我到南区找了好久好久，才找到你……灵犀，我只是想和你交个朋友而已啊……”说到最后，安琪的声音都带上了一丝颤抖。


林希皱眉看着安琪，这人真是够缠人的，一挥手臂，轻轻巧巧的将自己的手从安琪手里拿了出来，同时冷声道，“麻烦请让开。”


安琪顿时红了眼圈，“灵犀，你就这么讨厌我？”


林希看着安琪红着的眼圈，心头直觉不自在，头皮也一阵发麻，只能尽量冷声道，“我不认识你，又怎么会讨厌你？”


安琪一听这话，眼睛却是一亮，露出笑容，不讨厌就好，安琪笑眯眯的又上前抓着林希的手，但这会儿却没成功，凤翎羽心头实在无法忍受了，那芳华有香看着讨厌，但也只是用眼睛盯着小徒弟瞧而已，这丫头却是直接上手了！


凤翎羽上前，故作无意的一挡，林希趁机闪到一边，背起了双手，这一闪，刚好就闪到念念跟前，结果就看到念念打趣戏谑的眼神，林希很是尴尬的避开了念念的眼神，心头只觉得真是倒霉！虽然上辈子也常有女玩家磨着自己带练级，但可没有一个像安琪这样锲而不舍的……


安琪拉不到林希的手，狠狠的瞪了凤翎羽一眼，却被凤翎羽清冷的眼神冻得一缩，可怜兮兮的瞅着林希说道，“灵犀，我，我就是想和你交个朋友，可不可以……”


安琪话音一落，林希尚来不及答话，就听一边的芳华有香噗嗤一声笑道，“哟！安琪小姐，星辰会长可真是好打算啊。”想让自己的表妹加入灵犀的团队，好趁机套取情报？或者用美人计拉拢灵犀？？哼！真是好算计呀。


林希皱眉看去，安琪却是跳脚了，叉着腰，怒视着芳华有香道，“喂！老姑婆！你说什么呢？！”


老姑婆？！芳华有香心头怒了！冷笑一声，“想不到堂堂吴家，竟然教养出这样一个没教养的野丫头！”


“你说什么？！”安琪本来就因为林希的冷淡而心头烦躁不已，如今被芳华有香这么一说，更是怒不可遏了。


但此时，却是有一个声音传来，声音很是严厉，“安琪！闭嘴！”

 







第七十章 寻找司南（４）
严厉喝斥的人正是今日星辰，众人循声望去，就见今日星辰大步走来，脸色很是不悦，而在今日星辰身后，还有一胖胖的笑着的青年，一四十多岁的面容沉稳的中年男子，还有一面容俊美，却是有些阴森的青年。


当林希看到那走在最后的，上辈子的恨之入骨的仇敌时，哪怕已经知道自己是重生再来，哪怕知道现在自己还拥有宝贵的一切，什么都没失去，哪怕知道曾经的悲剧还没有上演，但心里深处曾经埋藏着的恨意和痛苦还是如潮水般涌了上来，在重新开始的今日，与昔日的仇敌突然遇见，比起上回，这般面对面的相见，她才知道，原来自己的恨意始终未消！好在自己的自制力强，除了手指微微颤抖，她的面容应该还是冷静自持的。


所以，应该没有人发现。


但林希不知道，在她的身侧，她的老师凤翎羽却是发现了。


凤翎羽淡漠的看向大步而来的众人，懒洋洋的摩擦着玉佩，心头却是思量，是谁？第一公会的今日星辰，还是天下的胖虫子？还是联盟的胡雄？还是那纵横的天皇？想起上回小徒弟曾经说过，纵横会是她的仇敌??但说到原因却是有些模糊。


嗯??罢了，不管是什么原因，小徒弟的敌人也就是她凤翎羽的敌人！


安琪一见今日星辰，就不由一僵，神情有些瑟缩，有些委屈的看着今日星辰。


今日星辰皱眉看着安琪，冷声开口道，“你真是越来越胡闹了！还不给芳华有香副会长道歉！”


“我不要！”安琪瞪眼，忿忿不平的冲今日星辰喊道。“凭什么呀！那个老姑婆，我才不要给她道歉！”


今日星辰脸色一沉，语气阴冷了下来，“你说什么！”


“我说不要给这个老姑婆道歉！”


“啪！”话音刚落，安琪脸上就被重重的打了一巴掌！安琪有些难以置信的看向今日星辰，今日星辰只是冷凝着脸，缓缓放下刚刚抬起的给了安琪一巴掌的手，沉声道，“道歉！”


安琪死死的咬着自己的唇，盯着今日星辰。


最先回过神的是那胖胖的青年。也就是那天下的会长胖虫子，胖虫子哎呦一声，似乎很是担心很是尴尬的挥者手，“哎呦！有话好好说嘛！怎么动起手来了呢！”


第二个回过神的是林希，林希皱眉看了安琪一眼，又深思的看向了今日星辰。


这一巴掌倒是干脆利落啊。


第三个回过神的却是那芳华有香，就见那芳华有香轻轻一笑，声音很是好听愉悦。透着几分张扬，她柔声开口，“星辰会长，既然安琪小姐还是不明白自己的错误，不如我们就算了吧，你知道的。有些人虽然长得挺可爱的，但是，脑子不够聪明，这也没办法不是？何况。虽然安琪小姐算是吴家的人，但是。很可惜呀。人家安琪小姐姓的可是安，而不是吴??”说到最后一句的时候。芳华有香的声音很轻，且透着意味深长。


而今日星辰在听到最后一句时，眼里划过一丝冷光。而安琪，则是突然转头恨恨的瞪着那芳华有香。


芳华有香却是无所谓，不在乎的笑着。


她的声音很轻，但，在场的众人都听得分外清除。林希是心头疑惑，这安琪她虽然上辈子知道，但却是一直不知她也是吴家的人，而如今听这芳华有香的话里意思，这里头还有什么内幕不成？


另一边的凤翎羽却是心头玩味一笑，漆黑的眼眸淡漠的看向了今日星辰。


这女人可是把吴家得罪彻底了。嘿嘿??这也真是有趣。


而今日星辰那瞬间的冷光也自然被凤翎羽注意到了。凤翎羽心头微微嘲讽一笑，纵横家的以为排挤了吴家拿到了联邦的资源整合工程就是打压了吴家？以为吴家在最近的信用点涨幅上不断下跌就是要完蛋了？如今只是刚刚拿到工程，就敢在游戏里这般明目张胆的欺压吴家？啧，果然，纵横家的老人一死光，这纵横就后继无人了。


在她凤翎羽看来，这今日星辰可是比这纵横的嚣张天皇要聪明得多了。而就算吴家最近的投资不给力，但吴家的立足之本本来就不是信用点的投资。


今日星辰缓缓看向天皇，沉声开口道，“这事，就算了结了。”


“当然，算了结了。”天皇看向安琪脸上的红印子，嘴角勾起不屑鄙视的笑容。


今日星辰又看向林希，一脸歉然道，“我这个任性的表妹给你添麻烦了。“


林希微微摇头，“没什么。“的确算不上什么麻烦，就是缠人了点。


今日星辰还是朝林希拱手，然后转头朝安琪厉声道，“还不快跟我回去！“


安琪捂着脸，死死的咬着唇，倔强的开口说道，“我不回去！“


“你说什么？“今日星辰似乎没有料到安琪会这般说话，脸色微变，有些难堪，还有些恼怒。


“我说了，我不回去！反正我又不是你第一公会的，我爱上哪就上哪！“安琪突然大声吼道，眼里的泪水直打转。


念念一旁看着，上前轻声安抚着。安琪呜咽一声，转头趴在念念的肩膀上，小声的哭泣起来。


今日星辰冷冷的看着安琪，“我再问最后一次，跟不跟我走？！“


安琪转头狠命的摇头，嘴唇似乎都咬出血来了。


“好！你以后就不是我第一公会的人！若你惹出什么祸端，也与我第一公会无关！“今日星辰似乎发狠了，沉声说罢，就转身大步离去！


紧跟着离去的人是来了之后就没有开口说过一句话的胡雄，而那胡雄在离开的时候，朝林希深深的看了一眼，在胡雄离开后，胖虫子也不知道在小声的嘀咕了什么，跟着胡雄也离开了。最后，留下的，只有那芳华有香和那天皇。
看着那两人，林希心头倒是平静了，“说吧，两位真正的来意。”


那芳华有香突兀的对着天皇笑了起来，“弟弟，你看，我就说嘛，灵犀团长可是个聪明人，他呀，再就看出来了。”


林希嘴角勾起假笑，“芳华有香副会长说笑了。两位都是大忙人，时间肯定宝贵的很，不如就打开天窗说亮话吧。”


芳华有香一笑，这一笑透着魅惑，“我们的目的，灵犀团长不是早就清楚了吗？我们希望灵犀团长加入我们纵横，条件由你开，如何？“


条件由你开？呵，真是??够诱人的。


“不好意思，我自由惯了，受不得束缚。“林希微微笑着。


被林希这么直接的拒绝，芳华有香似乎并不意外，反而转头对天皇叹气道，“弟弟，你看，灵犀团长嫌咱们的庙小，不愿意来呢。”


“哼！他想来，我还不愿意呢！”天皇轻蔑的看了眼林希，冷冷开口道，“你现在由两个选择，一，交出你手头上的所有情报。二，交出你身边的这个npc！”天皇指着凤翎羽说道。


交出npc，凤翎羽老师？！


一瞬间，林希脑海里闪过各种思量，他们怎么知道凤翎羽老师是npc，是谁泄露出去的？！她从来到复苏开始，除了副本，就一直是单人独行，在拜了凤翎羽为老师后，她更加是避免和人一起，免得他人看了出来，惹出麻烦，毕竟老师凤翎羽可是后世众人所狂热追逐的导师npc呀！而一直以来，知道老师身份的也只有自己身边的几人，莫非??有人背叛了她？！


但现在，心头腾升的怒火压制了以上的思量。


他们竟然说把老师交出来？！他们当老师什么？！货物吗？！道具吗？！老师虽然是npc，老师虽然只是一段数据，但像老师这样的，像杏花村的村长那样的，像小芽那样的，他们有思想有感情会发怒发难过会关心自己??他们怎么可以被简简单单的当作货物？！


林希慢慢的勾起嘴角的笑，笑容森冷，“你也有两个选择，一，脱下你的衣服，扔下你的刀，二，跪在地上给我磕三个响头喊我三声爷爷！”


林希话音一落，天皇就怒了，猛然拔出腰间的佩刀，怒道，“小子找死！”声音一落，天皇就挥者刀朝林希扑来！


这一招竟是威猛的斩击！


但林希早在天皇怒斥之时，就慢慢的拔出了自己的短剑，短剑一翻，在天皇惊讶的目光中，就挡住了天皇威猛的斩击！


上辈子，她曾经花费了很长一段时间研究着天皇的武技。没有人比她更清楚，天皇的刀会挥向哪里，天皇最厉害的一招又是什么！


因此，当天皇吼叫着后退，又再次双手举着刀，就想来一个犀利的迅捷的侧击时，林希冷冷一笑，侧身一闪，紧接着，短剑一横！


天皇愕然了，当脖子上的冰冷触感传来时，他难以置信的瞪大了眼睛！


竟然有人避开了他的侧击？！


刚刚，那瘦弱的小子不是才闪了过去吗？怎么转瞬间，她的刀就架在自己在脖子上了？！

 







第七十一章 寻找司南（5）
“如何？两个选择，你打算选哪个？”林希慢慢说着，语气轻淡不已。



回答林希的不是天皇，而是一直在旁边冷眼旁观的芳华有香，就听一声动人的笑声响起，芳华有香见自己的弟弟被林希挟持了，不怒反笑了，她看着天皇，一脸打趣，“弟弟，我就说了嘛，灵犀团长厉害着呢，你看，出丑了吧？”说罢，又拂开了耳际的头发，对灵犀柔柔一笑，“灵犀团长，放开我弟弟吧，他呀，就是跟你闹着玩的。”


芳华有香边说边朝林希走来，但没走几步，芳华有香就不得不停住了脚步，她的脖子上也架着一把刀，一把黑漆漆的，但莫名散发着血腥气息的短刀。


“你可以试试，是我的刀快，还是你手里的光箭快……”凤翎羽阴冷低哑的声音缓缓响起。


芳华有香脸上一僵，手里紧捏着的光箭慢慢松开，牧师最厉害的攻击技能――光箭竟然被发现了？


而祥瑞明日等人却是一惊，同时心头一凛，这女人心机竟这么深？！


芳华有香松开手里的光箭，随即转头对凤翎羽幽怨道，“真是的，难道你不知道把刀架在一个女孩子脖子上很不――”礼貌二字还未说出口，脖颈上的刺痛感和血流出的腥味就让芳华有香心头一凉，惊愕不已，随即心头恨恨，npc哪懂得怜香惜玉啊！自己真是笨，竟然对一个npc，一段数据使用美人计！而且这个npc还是个女人。


“你最好闭上嘴巴，我这人没什么耐性。”凤翎羽慢慢说着，一边淡漠的将刀缓缓的在芳华有香的漂亮的白皙的脖子上来回拉锯着。


凤翎羽这一来回拉锯的动作，让那边看着的众人瞬间背脊发冷。虽说这是游戏……但看着怎么那么渗人呀。那脖子上的血可是正慢慢的一滴一滴的往下滴啊。这芳华有香的游戏拟真度不知道调了多少，如果只有不到百分之一百，那还好，但如果是百分之一百的话，那该多疼啊。虽说那女人不是什么好货色，但，那好歹也是娇滴滴的美人呀。这凤翎羽还真是不懂得怜香惜玉啊。额……错了，人家本来就是美人，而且还是npc，数据！哪懂得什么美人不美人的！


天皇见芳华有香被凤翎羽这般折磨着，大怒。对林希痛骂道，“灵犀，你听着，你最好马上放了我姐，不然我绝对会让你后悔！”


林希心头冷笑，后悔？林希微微一笑，“哦，是吗？”林希边说边抬起了手。手臂上的弩箭似乎从装备了就没有见过血呢。


嗖！冷光闪过！


待众人回过神，芳华有香一脸难以置信和愤怒的瞪着林希，在她胸前，一支黑色短箭和她身上的白色袍服形成鲜明的对比！而芳华有香也正以极慢的速度软软倒地。
天皇瞪大了眼睛，阴狠暴戾的眼神直直的射向林希，这人怎么敢？！他是天皇。纵横的天皇，她的姐姐，星际名门出身！这个瘦弱的小子，这个该死的贱种。他怎么敢这样对待他们？！


“你会后悔的，你绝对会后悔的！”天皇阴森森的挤出一句话。


而林希却是杨起轻淡的笑容。看向了天皇，声音清冷。轻描淡写，“我很期待你说的后悔。”说罢，林希手一横，割喉！


天皇仇恨的眼睛死死的盯着林希，然后，慢慢的倒地。


收起刀，凤翎羽淡漠的透着一丝厌恶的扫了眼地上还没有化成白光的尸体，他们还没有去复活吧？


凤翎羽已经决定，今日下线后，有必要将那纵横列为最近的游戏目标。


走到林希身边，凤翎羽低哑开口，“小徒弟，我们该走了。”


林希点头，抬头看向躲在念念身后，怯怯的却又似乎很期待着的安琪。


今日星辰的那一巴掌，给她的感觉更像是作戏，不管这安琪的目的为何，她林希既然决定接受了那神话级任务，既然决定重新走入复苏，既然决定这辈子死都不要失去，那么，她就无惧任何阴谋诡计！


杀了纵横的天皇和芳华有香，很冲动吗？


在四大公会联合后，合纵阵营早晚都得和四大公会一战！


她如果不放手神话级任务，就得面对！不是今日，就是明日！


与其如此，不如先行下手！


最重要的，她的目标，可是完成神话级任务！而不是和四大公会作对！


于是，淡淡的瞥了眼躲在念念身后，神情紧张又似乎很害怕，怯怯的安琪一眼，林希开口说道，“你想跟，就跟着吧。”
所谓的合纵连横……可不仅仅是阵营的划分吧？林希心头冷漠想着。


说罢，林希就率先的朝巷子头走去。


那安琪听后，似乎松了好大一口气，神情似乎雀跃起来 ，揪着念念，小声的说着什么。


祥瑞明日很是悠闲的走在最后，看着前头走着的瘦弱的背影，眼眸深沉了起来，这灵犀，比他想象中的还要深不可测……看看似乎很安静很低调的一个人，却没想也有这样魄力的一番作为！


今日灵犀一箭射穿了芳华有香，一剑结束了天皇，真是够果断狠厉的！这样的人，他欣赏，而相信，在场的两个女孩肯定也很欣赏吧……祥瑞明日神情有些复杂的看向了念念，念念虽然看着灵犀的眼神没有男女之情，但……不可否认的，念念很关心灵犀……他看来不可小觑了这灵犀呀……


走出巷子口，凤翎羽看向林希，再往南走，就可以找到那王充了吧，但现在，是不是先找个地方躲着？那纵横的天皇和那芳华有香绝对是瑕疵必报之人！


“小徒弟，现在……该走那边？”凤翎羽问着。


林希看了眼四周，想了想，现在还是先找个地方待着吧，正欲开口。突然眼前一处民宅的名字映入眼帘，林希的眼睛不由瞪大了！


无肉居？！


凤翎羽见林希瞪大了眼睛，便循着林希的视线看去，这一看，凤翎羽的嘴角也不由勾起，是无肉居？啧！小徒弟的运气还真是不错啊。


“我们走吧。”林希回过神，深吸了口气，说道。


无肉居，上辈子复苏一个传奇的所在。


据说，进入无肉居的人可以任意挑选一件宝物。这件宝物，可以是装备，可以是宝剑，可以是利刀，也可以是一件任务。


但不管是什么，只能有一件！


于是，复苏的玩家趋之如骛！


但，无肉居却不是谁都能找到的所在！


能够找到的人也极少！


据说。它是可以移动的空中花园，也有传说，那是地下城堡！


但，林希知道，它的外表就是一个简简单单的木门，而现在它就在林希的跟前！


林希心头有些不平静。上辈子，一个偶然的机会，林希发现了它，也好奇走了进去！


但。后来，她却是空手而回！


现在。它，无肉居又出现在她跟前了。


林希慢慢上前。缓缓的轻叩了木门。


很快，门吱呀一声响了。


一个老婆婆打开了门，看见林希等人，嘴角一弯，笑了起来，“进来吧。”


林希于是举步而入，凤翎羽等人尾随而入。


但，凤翎羽在进入前却是皱眉看了林希一眼，奇怪，小徒弟的表情刚刚似乎很奇怪。


进了门，除了上辈子就已经进来过的林希，其他人都惊讶的张大了嘴巴。


想不到外表如此普普通通的木门，里头竟然是别有洞天！


三栋小楼，池塘，一片竹林。


不能说是美轮美奂，但也算是清雅幽静。


“好了，你们随便看看吧，想要什么就拿走，但只能拿走一件哦。”老婆婆笑眯眯的说着，说完了，就慢悠悠的离开了。


林希待老婆婆离开后，才转头严肃的对祥瑞明日等人说道，“你们去转转吧。”顿了顿，又迟疑道，“不过……还是不要随便乱拿好了。”


祥瑞明日等人疑惑的对视了一眼，也没多问，兴奋的安琪就拉着念念走了，祥瑞明日自然就跟了过去。
林希见他们离开，便打开私聊频道。




灵犀：今日星辰，任务线索还有一个，活版石头。




今日星辰：为什么要告诉我？




灵犀：我刚刚杀了天皇和芳华有香。




今日星辰：……安琪呢？




灵犀：她很好，醉酒长歌也很好。




今日星辰：你要和我合作？




灵犀：为什么不合作？




今日星辰：好！我会帮你引开纵横的人。




灵犀：谢了。




今日星辰：合作的具体事宜？




灵犀：我可以保证，你会是赢家！




今日星辰：……太笼统了




灵犀：那么，帮会的建帮令呢？




今日星辰：好！！




林希微微一笑，关上私聊频道。




待关上私聊频道，对上凤翎羽幽深的眼眸，林希一愣，“老师？”




“为什么不去挑？”凤翎羽直截了当的问道。




为什么不去挑？宝物吗？林希不由苦笑，轻轻一叹，“老师，我只知道，天上不会平白无故的掉馅饼。”




凤翎羽一愣，随即扬眉一笑，不愧是小徒弟。




林希正欲再说些什么，私聊频道响了起来。




林希打开，是胖胖？




灵犀：胖胖？




胖胖：哇塞！小希，你好厉害！你杀了纵横的会长啦？哈哈！不愧是小希，不鸣则已一鸣惊人呀！




灵犀：……胖胖，你出来了？




胖胖：还没呢！不过过了第一关哦！对了，对了！醉酒长歌和风子那两个笨蛋和我一块呢！




灵犀：他们怎么跑你哪去了？




胖胖：他们笨！哈哈！对了念念怎么样了？




灵犀：念念？很好啊，只是那个祥瑞明日老跟着她。




胖胖：什么，哼，我马上就回去。




灵犀：你不是出不来吗？




胖胖：啊！啊！啊！这该死的迷宫，我再不出去我的念念就要被人骗走了。




灵犀：你的念念，胖胖啊，你原来也喜欢念念啊，难怪不搭理醉酒长歌？




胖胖：不管了，小希，反正你给我看好念念了，我尽快回来。

 







第七十二章 寻找司南（6） 


灵犀：……




胖胖：嘿嘿，小希，你就放心吧。我一定会争取早点出来！！到时候，我保证会让给一个惊喜！




灵犀：好。但你要小心。纵横的人肯定会找你麻烦。


胖胖：那他们也得能进入迷宫呀。嘿嘿……风子和醉酒长歌这两个笨蛋折腾了半天，好不容易才进了迷宫，可现在他们都困在第一关走不出来呢。


灵犀：嗯，那我就放心了。对了，虚影和大壮没跟风子一块？


胖胖：有。r(st)q不过他们比风子和醉酒长歌还惨，好像掉入古墓里去了，哈哈……大壮哥还非常勇敢的和一个僵尸女孩接吻了。哈哈……


灵犀：……


林希无语了，盯着那古墓，迷宫，僵尸女孩这些字眼，林希心头感叹，不愧是未来缔造无数传说神话的复苏啊……，她都不知道，原来复苏还有迷宫古墓……连僵尸女孩都有？！


虚影大壮运气还真好，不过原来胖胖喜欢的是念念，难怪醉酒长歌那么纠缠都不动心，如果是这样的话自己还真的得看好念念了。


昨日，他们几人拟定了计划，为了避免被那些大公会围堵，林希和老师凤翎羽，祥瑞明日，念念去寻找司南，一来，林希和祥瑞明日的武力值高，还有npc老师坐镇，而念念精通古学，这神话级任务最早接的人又是她，而且为了胖胖林希决定寸步不离的看好念念了。因此，他们四人加一npc，去找任务线索，而虚影大壮等人则暂时去找胖胖，胖胖既然能够找到导师npc提升实力，他们也可以，特别是醉酒长歌和风子也是剑士，想不到他们的运气还真不错，真的也进入迷宫了。不过，看来他们这一路也定是十分狼狈了……


这样也好。


暂时就可以避开纵横的爪牙了。


胖胖：对了，小希！我在迷宫里找到一个好玩的玩意哦。


灵犀：哦，是什么？


胖胖：嘿嘿，这是――秘、密。


灵犀：=_=，我关私聊了。你好好过迷宫吧。
胖胖还是这么恶劣，每次想炫耀什么的时候，都爱这么吊人胃口。林希关了私聊，转头看向已经懒懒的坐在地上的凤翎羽，也席地坐下。


“老师……”林希盯着凤翎羽。神情很凝重，“刚刚为什么走那条小巷？”


凤翎羽正摩擦着玉佩的手一顿，偏头看向林希，漆黑的眼眸里，闪过一抹光芒，语气里带上了笑意。“我还在想……你要什么时候才问呢。”


她故意带小徒弟他们走小巷，想必小徒弟早就发觉了吧。只是小徒弟却是没有任何疑虑的跟着他走，这是因为自己是npc，所以小徒弟才这么信任自己吗？明知是故意还跟随？想到此处，凤翎羽心头有种泛酸的感觉，如果自己不是npc。小徒弟还会这么信任自己吗？答应是――不会！小徒弟对人有种强烈的警戒心。


而现在，小徒弟问自己问题，大概也只是想知道自己为什么带他们走小巷，而不是怀疑自己和纵横勾结。如果怀疑，小徒弟就不会这样直截了当的问了。


“老师。莫非你知道司南在哪里？”林希突然有了一个猜测，直直的盯着凤翎羽问道。


凤翎羽看着林希。她当然知道，但……可惜，她不能说。于是，凤翎羽抬手轻轻拍了拍林希的头，懒懒起身，伸了个懒腰，有些沙哑的声音淡漠道，“你跟着走就好。”


林希却是皱紧眉头，想也不想的就拉住凤翎羽的袖子，“老师！这样……您……”不会被系统惩罚吗？这种事情真的没关系吗？


凤翎羽垂眸看着还坐在地上，抬头仰望自己的林希，很认真的担忧着的表情……还真是让她心里莫名的愉悦了。


“我自有分寸。”凤翎羽温柔的声音慢慢说着。
此时的龙城南区却是突然的涌入了大量玩家，到处敲门，呵斥着一脸茫然的npc，街头小巷的四处乱窜，抓着一个路过的玩家，就气汹汹的追问着什么。


这种乱象让很多过路的玩家好奇不已，有人上了论坛本想发个帖子问问，但谁知就被置顶的帖子亮瞎了眼睛！


“什么？！纵横的天皇和大美人芳华有香被人暴尸了？！”


于是，筒子们哗然了!


“哇塞！快看！纵横的天皇和芳华有香被人杀了！”


“什么？什么？厉害呀！是哪位大神干的？今日星辰？胡熊老大？虫子大哥？”


“哼！就凭他们？想杀了天皇？啧！天皇独创的居合斩他们就破不了！”


“谁说破不了？！这不是都被人暴尸了吗？”


“够了！！楼上的！别遮着掩着的了！到底是哪位大神！”


“嘿嘿……还能是谁？除了我们的灵犀大哥还有谁呀！”


“什么？！”


“楼上的！别糊弄人啊。灵犀虽然厉害，但他不过是启动了神话级任务而已，他的武力值有那么高吗？那纵横的天皇就不说了，芳华有香可是出了名的能奶能打的全能型奶妈哦！”


“啧，还全能型奶妈？！兄弟，你落伍了吧。那边都有人公布视频了！”


“啊？视频？在哪？在哪？”


“楼上的楼上给指条明路啊。”


“那视频发了才三分钟就别人给删了，不过……嘿嘿，要的留个门牌啊。”


“xokekhh，兄弟，拜谢了！”


“……kkkhihk，哥们好人啊。”
而此时的龙凤客栈里……


“混账东西！！！”突然的暴怒声响起，一青年男子狠戾的眼神死死的盯着跪在他跟前瑟瑟发抖的中年男子，“找不到？！废物！那虚影呢！那大壮呢！难道他们都失踪了吗？！我们的线人呢？！都死了吗？！”


那中年男子呐呐道，“会，会长……我们的线人跟踪他们到了桂花村，然后。他们就都不见了……”


“废物！”青年男子猛然抬脚将那中年男子狠狠的踹倒在地，“滚！都给我滚！”


那中年男子被踹的煞白了脸，连忙应了一声，就踉跄的退了出去。在那中年男子离开之前，中年男子偷偷的用恨意的眼神看了那青年一眼。


青年男子在中年男子离开后，眼睛死死的盯着他自己跟前的，只有玩家自己本人才能看见的论坛帖子列表。


那火热起来的帖子大刺刺的写着：《神的瞬闪――三分钟暴尸纵横天皇》


可恶的灵犀！


该死的，这视频怎么又跑出来了？！不是都删了吗？！是谁！在那个时候，还在巷子里的，还有谁？！是谁录了这视频？！


突然。私聊响起。


青年此时心头烦躁不已，看也不看私聊频道一眼，就打开了：


芳华有香：弟弟，论坛看了吗？


青年，也就是天皇，烦躁的瞥了眼还在不断上升点击率的帖子，随手回了一条私聊过去：


天皇：姐，你不是说这事已经压制下来了吗？


芳华有香：我们失误了。弟弟。现在马上把在南区的人都叫回来，我们现在必须赶去红日城！


天皇皱眉，红日城？


天皇：发生什么事了？


芳华有香：在我们还在南区的时候，联盟和第一公会的人已经去了红日城！胖虫子刚刚联系我，似乎红日城里铁匠铺里有任务的消息。


天皇怒了：姐，我们有结盟合约。他们竟然连声招呼都不打？！


芳华有香：弟弟，你忘了吗？你从南区回来后就下线了，上线后又关了私聊，胖虫子和今日星辰都发了私聊给你。你都没有回应，他们没办法。不得已派


人下线联系我，胡雄不耐烦了。就拽了今日星辰先去了红日城。


天皇这才懊恼的看了眼已经被他关了私聊信箱，那里的确有好几条私聊信息。


芳华有香：弟弟，现在马上去红日城！


天皇：姐，你说，论坛的事情是谁搞的鬼？


芳华有香：不管是谁，这事，我们当然不会这么算了，但现在，任务最重要！论坛的事情就别管了！


天皇：好。

 







红日城，未进红日，叶落血池。




如血般殷红的颜色就是这一座城市。




这是一座特别的，美丽的城市。




说它特别，因为这城市里最多的店铺是铁匠铺，npc都很冷漠，大街上来来往往的人，不知是npc，还是玩家，都神色匆匆麻木不已。整座城市也因此显得萧条不已，说它美丽，那是因为铺天盖地的枫叶，缓缓打转飘落，从红日城外，一直延伸到城内，到处都是血红的枫叶。




还有，那湛蓝的天空，染上这枫叶的殷红，亮丽却又矛盾的萧瑟。




今日星辰站在城门口，靠着城墙，仰头望着这湛蓝的天空，还有那偷偷涂抹天空的枫叶。




星际从没有过这般美丽的风景，星际的天空永远都是灰蒙蒙的，来了复苏，才知道，原来，天空还有这样美丽的蓝色，还有这样美丽的树叶。




今日星辰抬手，一片枫叶就这样飘落在他的手心。




凝视着手里的枫叶，今日星辰心头有种新奇的感觉，血一样的颜色啊。




“这叫枫叶。传说，在枫叶落下之前就接住枫叶的人会得到幸运。而能亲眼目睹枫叶成千成百落下的人可以在心底许下一个心愿，在将来的某一天就会悄悄实现。如果能与心爱的人一起看到枫叶飘落，两人就可以不分开。”突然响起的声音，沉稳，冷静，但却隐约透着一丝迷茫。




今日星辰转头，不知何时来到他身边的胡雄手里捻着一片枫叶，正若有所思的盯着手里的枫叶，眼神似乎有些迷茫。




今日星辰扬眉，看着胡雄，最严肃死板的联盟会长竟然也会说这么……浪漫感性的话？




“看来，胡雄会长是有心爱的人了？”今日星辰打趣道。




胡雄却是回过神，沉默不语的抬头看向那正飘落的枫叶。




今日星辰扫了眼胡雄的神色，心头猜测着，莫非……自己说中人家心事了？




“论坛上的视频你看了吗？”突兀的，胡雄收回视线，沉声问道。




当然，他是第一个看视频的人……那视频，可是他好不容易才叫人弄到的。




今日星辰心头冷冷想着，看来效果很好，纵横在南区的人都已经撤走了，天皇和芳华有香也赶来红日城了。不过，就是不知道……灵犀说的，红日城里的这线索到底有没有真的存在……

 








第七十三章 寻找司南（7）




无肉居里，念念被安琪拉着四处游走，三栋楼几乎逛了个遍，看着三栋楼里琳琅满目的装备，念念心头心惊不已，这里的装备最次都是精品级的！这么多的装备，系统它是无聊闲的没事做玩优惠大酬宾啊？！




怎么可能？！




天下没有免费的午餐！




因此当安琪兴奋的一件就着一件不住的叨念着到底要选哪一件的时候，念念却是皱眉，这无肉居到底做什么的？那老婆婆也很奇怪啊。说看中了什么就拿走，但只能拿走一件，而且……小希也说了，最好不要。




因此，当安琪拿着一串可以提高幸运值的珍珠项链递给念念时，念念却是摇头拒绝，“我不要，谢谢了，安琪，你自己戴吧。”




安琪不解，“为什么？念念姐，你看，这多好看啊。而且它是珍珠项链，念念姐，这游戏的饰品好少，难得有这么好看的项链……”




念念只是摇头，“安琪，你自己拿着吧，这里的东西我都不想要。”




跟在念念和安琪身后的祥瑞明日一听，不由轻笑一声，闲闲的看了眼四周，这里的东西都不想要吗？不愧是念念，一下就发现不对劲了。




安琪这下真是困惑了，看了眼念念，又看了眼后头两手空空，一脸温和轻笑的祥瑞明日，这两人怎么都两手空空的？这里的极品装备那么多，他们都看不上眼吗？




安琪不明白了，怎么可能有人看着宝山不动心呢？虽说这里是游戏，但，现在复苏开通了现实里的金融兑换，这里随便一件装备拿出去都可以卖到上百金币！




安琪困惑的看了看念念。又看了看祥瑞明日，心头突然冒起一个念头，莫非这里……不对劲？？




入夜的龙城，幽蓝的夜幕上，点缀着无数小光点，凉风轻拂，不知从何时开始，小小的萤火虫开始一点一点的浮现，然后在身边顽皮的飞舞，天上的。地上的，清淡的光芒，不明亮，却是觉得温暖，林希坐在无肉居庭院里的池塘边上，看着这般美景，不由有些痴然了。




在她的身边站着的蒙着黑布，只露出一双深邃璨若繁星的眼眸的女人却是凝视着她。那清冷的眼眸深处，是隐约着的不自觉的眷恋和温柔。




“老师，我从未看见过这样美丽的夜空。”林希喃喃低声说着。




“嗯……”女人温柔的声音有些漫不经心，她只觉得小徒弟那双清亮干净的眼眸比什么都好看。




“老师……原来星空这样美丽，真想以后也能这样天天看着……”林希轻声说道，声音里有着难掩的哀伤。




曾经。在绿色基地覆灭后，在妈妈，念念，媛媛都已经死去后。她曾经心头怨过爸爸妈妈对复苏自然的执着，如果不是执着如此。又怎会惹来大祸？直至来到复苏，看到湛蓝的天空。看到美丽的星空，看到那郁郁葱葱的大树，盛开的繁华……还有那龙城广场上跳来跳去可爱的鸽子……看到森林里嬉戏的兔子，松鼠……她才明白……原来蓝星曾经美丽如斯。而这份美丽却是被人类亲手毁灭……




爸爸妈妈执着的不单单是这份美丽吧，还有这份美丽后所隐藏着的意义――蓝星是人类的发源地，蓝星是人类的家乡，亲手摧毁蓝星的人类应该为自己曾经所犯的错误承担责任！




但，爸爸妈妈却是不知道，明白这一点，了解这一点的，除了绿色基地还有谁？




没有多少人明白……




为了一个大多数人都忘记了的错误，为了一份已经遗失在人类历史长河里的美丽和隽永，绿色基地付出了多少心血和努力，一代又一代的奋斗在被人类丢弃的蓝星……值得吗？




女人终于回过神，看向林希，却见林希眼里难掩的哀伤，心头一疼，小徒弟怎么了？细细回想刚刚小徒弟说的话，女人想起星际里永远灰蒙蒙的天，便缓缓开口，“小徒弟……可以的……”安抚的话语有些苍白，但女人局限于npc的身份，只能这般说了，况且，从小高高在上的女人几时安慰过人？




于是，女人说完后，心头不由有些受挫。




幸好，林希在女人说完后，就轻轻浅笑起来，的确，可以的，因为她重生了不是？因为一切和上辈子不一样了啊。




星星的淡淡光芒下，萤火虫的翩翩起舞的闪烁光点下，林希脸上的浅笑，宛若月下盛开的昙花，幽静的美，带着转瞬即逝的璀璨。




盯着林希脸上的浅笑，女人深邃的眼眸闪过一抹痴然。




“老师，你怎么了？”见女人眨也不眨的看着自己，林希不由困惑的轻声唤着。




老师怎么了？没事吧？




回过神的女人微微转开眼睛，掩饰着问道，“小徒弟，你说那边的星星像不像勺子？”




“嗯？勺子？”林希愣了愣，随即抬头看向男人望着的方向，天边，仔细一看，真有个勺子！脑海里……曾经尘封的记忆渐渐复苏……林希的眼睛慢慢亮了起来。




对啊！勺子！那边不就是南方吗？司南！司南！“司南之杓，投之于地，其柢指南”，杓三星为玉衡，柢通底，指北斗底的璇玑二星司南应解释为北斗，当北天的北斗的勺柄指向地面（北方）时，勺底的二星指向南方。――曾经，最熟悉的声音一字一句的严肃教导的声音在脑海里慢慢的响了起来。




所以，那边是正南，那么，司南肯定就在那边了！林希忍不住兴奋起来，正欲和女人，也就是凤翎羽说这事时，就听见一声急急的喊声，“灵犀！灵犀！”




林希循声望去，就见远远的，安琪和念念。祥瑞明日等人正朝自己跑了过来，安琪一边跑，一边大呼小叫着，“灵犀！灵犀！”




女人回过神，也循声看去，见识安琪在喊林希，心头对那大呼小叫的声音不由厌恶起来，那女人怎么这么痴缠！




林希起身，看向声音来处，见安琪和念念。还有祥瑞明日跑了过来，不由担心，莫不是真的出了事？




安琪三人跑到林希跟前后，安琪就兴奋的拉着林希说道，“灵犀！灵犀！念念已经找出司南的秘密了，我们快去找司南！”




林希一听，不由微笑，看向念念。嘴角轻扬，“北斗七星？”

 







念念一听，一笑，她就知道，小希肯定也明白了！




当初那司南，可是小希的爸爸。林伯父一字一句的教给她们的，古学的第一课……




“走吧。小徒弟。”凤翎羽忍着将那安琪的手从小徒弟手腕上扯出来的冲动，反手拉着小徒弟便朝无肉居的大门走去。




“啊？我们现在去吗？”因为凤翎羽这么一扯，安琪的手落了空。不由心头失落，忙追了上去。边追边急急问道。




“夜黑风高夜，正是好时候。”后头的祥瑞明日慢悠悠的说着。对念念顽皮的眨了眨眼，“念念，你说是不是？”




念念不语，快步追上了安琪。




念念正跑着，私聊频道响了起了。




念念打开一看，是胖胖，心里想着这丫头不是在过迷宫不能私聊么，难道出来了。




胖胖：念念，迷宫好无聊啊，我好想你啊。




念念：当初是谁一个人跑到迷宫去的，我的话都不听。




胖胖：人家不是想强大起来然后保护你吗。




念念：我需要你的保护吗，你保护好自己就够了，别老是让我担心就好了。




胖胖：啊啊原来念念会担心人家，真的好开心啊。对了，念念，那个祥瑞明日不是好人，你要记得离他远点。我怀疑他当初救我们是和纵横演的一场戏，她当初出现的时机太巧了，也太处心积虑了。




念念：我有分寸，倒是你在迷宫要照顾好自己。




胖胖：那我去杀怪了，我还要把终极奖品送给你呢。


念念：胖胖，我什么都不要，只要你好好的就行了，你乖乖杀怪吧，别分心了，我・・・・・・等你回来。




胖胖：哈哈哈・・・・・我尽快马上回去・・・・・・




关了私聊，念念嘴角泛起一丝笑意，“这个笨蛋这回怎么好像开窍了，真是个傻瓜。”




祥瑞明日看着念念那甜蜜的笑容，心里满是醋意，是谁让念念发出这种笑容的。




又看了眼前头追着林希跑的安琪，祥瑞明日打开私聊：




祥瑞明日：念念，那安琪……你别和她走得太近为好。




打开私聊的念念心头微微冷笑，他以为她是笨蛋吗？你对我们不也是不安好心吗，当初要不是看你救了胖胖我才懒的理你，现在知道了你不安好心我倒是想知道你的来意，便简单的回复了一句：我有分寸。




祥瑞明日一看，嘴角再次弯了弯，他就知道，他家念念是聪明的孩子！




一行几人很快来到大门口，老婆婆正笑眯眯的站在大门口看着他们。




“婆婆，我们有事要先行离开，这是一点意思，还请婆婆收下。”林希从手环里摸出五个金币，恭敬的双手呈递了过去。




老婆婆笑眯眯的接过，后头几人，除了凤翎羽外，都有些吃惊，原来这无肉居要收钱的啊？而且，才待这么两三个时辰，也没过夜，竟然还要五个金币？！




念念心头心疼极了，复苏里赚的钱现在都是她在管，小希身上的钱还是今日她刚刚拿过去的，三十个金币，一下子就没了五个……贵死人了！早知道就不进来了！




“呵呵……你们没挑东西？”老婆婆扫视了几人，慈爱一笑，赞赏点头，“你们都是不贪心的孩子，这样好了，你们是第一批客人，婆婆就给你们一次优惠，下个月你们再来一次吧，不用付出代价。”




林希一听，眼睛顿时一亮，忙拱手谢道，“如此，谢过婆婆了！”




老婆婆笑呵呵的点了点头，打开木门。几人便鱼贯而出，一出了木门，安琪转头一看，吃惊的瞪大了眼睛，惊叫道，“快看！不见了！”




此时，原本的木门已经是一面墙。那无肉居瞬间竟消失个无影无踪了。




林希和凤翎羽早就知道了，此时一脸平静，而祥瑞明日和念念，则惊讶不已。




念念忍不住心头好奇，转身问道，“小希，这是怎么回事？”




“无肉居，居无定所，四处漂移，有缘者可得进入一次，可免费得一次宝物。”林希轻声说出了当年从老乞丐那里得来的情报。




安琪瞪眼，“那为什么你不拿宝物？”此时安琪心头有些焦躁，她刚刚可是看见了一本术士的技能书啊！！！这复苏的技能书可是一本难求啊！




“代价！”林希淡淡说着，“你刚刚可听见婆婆说的，下次来就不用付出代价了？”


安琪愣了愣。




“说的是免费，但拿了里头东西的人都必须付出同等的代价，代价可大可小，依照你所拿的宝物而定，代价可以是你身上所有的金币，可以是你身上的所有任务，甚至……是你这个人物的账号！”林希轻描淡写的说着。

 







第七十四章 司南后续




安琪略微有些恍然，背脊上冷意直冒，原来还需要代价！！从玩游戏至今，安琪从没有见过有哪个游戏比这个复苏更加诡异，更加莫测！弄了这么一个摆满宝物装备的地方原来竟是陷阱！




“该走了！”凤翎羽阴沉开口说道。




“走哪边啊？”安琪看了眼四周，四周都是黑乎乎的，只有远处有几盏灯火。




林希抬头看了眼远处天边的北斗七星，说道，“走那边。”




祥瑞明日看了眼天边的北斗七星，星宿指路吗？传说古华夏最早最初的时候，就是依照日月星辰来明辨方向，太阳每日升起的方向是为东方，夜晚星星指示的方向是为南方。




但这些远古的东西，哪怕是他们这种传承最多最久远的家族也没有多少人能够知道，念念和灵犀怎么知道？祥瑞明日深思的看向林希。




而在祥瑞明日看向林希之时，凤翎羽也敏锐的察觉到祥瑞明日对小徒弟的注视，于是，凤翎羽偏头，清冷淡漠的目光瞬间就让祥瑞明日僵住了。




祥瑞明日心头冷汗直冒，这npc的眼神也太渗人了点吧。他又没想对灵犀做什么，他只是心里疑惑而已。




祥瑞明日只觉得好无辜，心头叹气，果然……npc就是npc，连自己对灵犀是好意还是心怀不轨都分辨不出来。




祥瑞明日不知道，凤翎羽只不过是纯粹的对同样身为古老家族的人心怀警惕罢了。




一行人于是摸黑朝南方走去，借着星光洒下的淡淡光辉，勉强可以看见四周的情况。




而在林希等人朝司南的所在地前进的时候，红日城里……




今日星辰看着芳华有香毫不掩饰的兴奋和得意，心头膈应的慌。他怎么也没想到，那铁匠铺里真的有任务线索，还是非常简单明了的线索――一块活版印刷石。




拥有这活版印刷石的铁匠毕大牛自称是毕N的后人，他很爽快的将手头的活版印刷石交了出来，条件只有一个――凑集《论语》的活版印刷石头，然后交给他。
而最先和毕大牛搭话的芳华有香则被系统默认为连横阵营里第一个找到活版印刷石的人，任务进度突破了零，竟然达到了百分之十！！同时，众人也恍然了，原来这个任务就是要收集这些东西啊！




于是本来懵懵然的众人明白了。精神也振奋了起来！明白任务该怎么做了，那就好办了！发动四大公会的人还怕找不到这些什么活版印刷石吗？？




众人欢天喜地了，其他公会的头头，比如说胡雄，比如说胖虫子，胖虫子笑眯眯的看不出他的想法，倒是胡雄很有风度的朝天皇拱手说了恭喜。而今日星辰也面容冷淡的说了恭喜。但心里，今日星辰暗恼自己。为什么要对灵犀说的话迟疑？如果自己肯再相信一点，进了铁匠后，直接找毕大牛对话，而不是迟疑的顿住了脚步，这连横第一个找到任务物品的人不就是自己了吗？论坛上此刻炒的沸沸扬扬的不就是他的第一公会了吗？




看来，自己以后对灵犀说的话要多相信了。想想和那灵犀打交道以来，那灵犀也未曾欺瞒过自己什么，且曾经和自己表示过合作的意愿，是自己矫情。也是自己心头不服输，对那灵犀带了一份轻视……




今日星辰抬头看向漫天星星。也许……从现在改变也不晚，不管那灵犀来自于何方势力。看他胆敢击杀天皇和芳华有香，就知道他绝不是和纵横一伙的，而只要他不是跟纵横一伙的，那灵犀都应该是值得深交的朋友。




“哦，对了！”天皇突然转头看向今日星辰，森森一笑，“星辰，听说你妹妹最近失踪了？”




今日星辰神情一凛，心头警惕的看向天皇，长歌这几日突然不知所踪，他怎么联系也找不到人，但他下线的时候已经确定了，晴歌被困在迷宫里苦练剑术，剑术技能提升了才能离开迷宫，在迷宫期间，她除非杀够三十只boss级的小怪，否则不能打开聊天频道。但此时，这个该死的天皇突然提及晴歌？这是什么意思？！




“她很好。”今日星辰淡淡说着，心头盘算着必须要给晴歌加强护卫了。




“呵呵……那就好。”天皇意味不明的呵呵一笑，就转身和胖虫子聊了起来。




今日星辰盯着天皇的背影，心头杀意一现，但很快就压制了下来，不管是故弄玄虚还是恶意警告，他吴家可不是好欺负的！
当林希等人朝南方直走，终于发现眼前无路，只有一处宅子的时候，林希知道，他们已经到了。




林希走近那宅子，看向那宅子旁边的木牌，木牌上端端正正的隶书写就的两个――王府。




念念跟着林希上前，看了一眼，思索了片刻，轻声说道，“这应该就是王充的府邸了。”




“王充？那是谁呀？”安琪凑了过去，望着林希，眼里冒着光，好奇问道。




“古华夏几千年历史里一个很重要的人物。他生活在东汉时期，他有一本书，叫《论衡》，司南最初的记载，就在这本书里。”林希简短的说着。




安琪似懂非懂茫茫然的点了点头，古华夏？王充？东汉？论衡？那是什么东西？？




林希见安琪一脸茫然浆糊状，心头叹气，一看就知道安琪根本就不懂。也是，早就很多年前，这些东西就已经消失了……




“敲门。”凤翎羽突兀开口，眉头微皱。刚刚收到了情报，纵横已经拿到活版印刷石了，啧！虽然他们早就从祥瑞明日那里知道，必须收集活版印刷石凑成一部论语，才算完成任务物品的收集，而这活版印刷石是不管是哪个阵营都可以接，就看谁能提前完成收集工作。




但被纵横拿走了……也就意味着很快。纵横就会再次回到南区，而且不止纵横，只怕其他公会的人也要过来。




林希点头，瞥了眼刚刚收到的来自今日星辰的私聊信息，要抓紧时间了。




于是林希上前敲门，很快，门里有人应门，林希仔细的听了听声音，应该是一个中年男人，声音很沉稳有力。




门打开的时候。林希就见一中年男子，身着布衣，手里提着一盏灯笼，提着灯笼的手指上还沾了点墨汁，神情似乎有些不悦，面容没有什么表情，眼神很亮，很沉稳。
“几位是……”中年男人微微的扫了眼几人。便问道。




“我们是借着天上北斗七星的指引，来到先生门前，寻访一件宝物。”念念在林希的示意下，上前，盈盈一拜，脸上带着浅笑。谦恭而温柔。




中年男人盯着念念，似乎有些失神，祥瑞明日见中年男人失神的盯着念念，忍不住轻咳一声。这npc老盯着念念是怎么回事啊？




中年男人回过神。眼里划过一丝不好意思和赞赏，轻叹道。“其素若何，春梅绽雪。其洁若何，秋菊被霜。”




念念微笑，屈膝作礼，轻声道，“先生谬赞了。”




“呵呵……小姐过谦了。”中年男子爽朗一笑，让开路，示意林希等人进来。




进了门，林希才发现这是一间非常简陋的小屋，对此，林希有些疑惑，复苏的一切都尽量依据史实，而史书上，王充可算是世家子弟，虽说王家曾一度中落，但后来家境在他为官后也有所改变，怎么……如今却是居于这么一个地方？




一间木屋，一个小庭院。




木屋里只有一桌和地上散发着的一些书。




中年男人带着林希等人进了门后，就转头歉然道，“让各位见笑了。此处是王某读书之所，简陋了些，各位勿见怪。”




念念却是看见那地上散发着的书时，眼睛一亮，转头对中年男人笑道，“先生说的哪里话，岂不闻‘山不在高，有仙则灵’？在念念眼里，此地有先生，有这些墨香，比起那些空有琉璃瓦明珠灯的可称得上仙境了！”




中年男子闻言，哈哈一笑，很是高兴，可一边的祥瑞明日却是心头泛酸了，轻咳一声，捅了捅林希。




林希看了眼祥瑞明日不自在的神色，不由勾了勾嘴，看了眼已经准备要和中年男子长谈一番的念念，心头知道，念念的读书癖又犯了，要是让念念和这王充这么下去，他们肯定能够说上三天三夜！于是，林希忙上前，恭敬拱手道，“先生，听说北斗七星乃指引南方，不知为何故？”




林希这么一问，念念便想起了他们这一行的任务，不由有些尴尬的对林希笑了笑，转头也问道，“先生，我们借着北斗七星的指引而来，不知道这里可是有宝物？”




中年男子微微一笑，随即从袖子拿出了一个东西。




仔细看那东西，是一个四方盘子，上头摆着一个勺子。




安琪从进屋开始，就对中年男子和念念的对话懵懵然不已，听不懂了，就有些烦躁，再加上今日一日的遭遇，安琪早就困觉了，偷偷的打了好几个呵欠，此时一见这东西，精神才振奋起来，想也不想的就揪着林希的袖子问道，“灵犀，这是什么东西？”

 







林希十年刺客经历，早就不习惯和人靠的太近，除了妈妈和念念他们，就只有小芽和老师凤翎羽是个例外，一来他们是npc，二来是自己喜欢的重要的人。此时，安琪一靠近她的“安全范围”，她便不着痕迹的一闪，一退，平静的眼神扫向安琪，成功止住了安琪还想上前的脚步。




安琪委屈，但也只能垂下头，闷闷的看向那摆放在唯一一张桌子上的四方盘子。




“这是……司南。”念念轻声说着，和林希对视一眼，两人眼里都闪过只有对方才知道的――怀念。




曾经，爸爸（林伯父）给她们画过这样的司南。




“小姐果然聪慧，见识广泛。”中年男子赞叹道，“没错。这便是司南。既然几位循着北斗七星的指引而来，那么，我这里的事情就拜托诸位了。”




林希恭敬拱手作礼，“先生有事但说无妨，灵犀愿意效劳！”




“如此甚好。”中年男子微笑的对林希点头，又从袖子里拿出一本书，很是珍惜的抚摸着手里的书，感慨道，“这是在下一生心血，只是至今无人欣赏，但在下不信无人能明白此书深意，本想拜访大贤请教一二，只是俗事繁忙，在下无暇离开，现在既然几位来了，特别是念念小姐在此。”中年男子对念念露出欣赏的笑容，“还请念念小姐，灵犀公子，代在下拜访大贤，请大贤者多多指点。”




林希一听，心头苦笑，就知道不会简单……拜访大贤，让大贤留下意见？大贤在哪里？要多少意见才够?

 







第七十五章 贤者与传承石 




林希于是拱手问道，“敢问先生，这需要多少大贤者指点？”




中年男子面露困惑之色，不解问道，“这还用问吗？自然是越多越好。”




这话一出，林希等人的嘴角都不由抽了抽，这说了等于没说，什么叫越多越好啊？




这时，念念突兀一笑，笑容柔美带着谦恭，“先生，您知道，我们都是草野小民，不认识大贤，还请先生指点一二，我们要到什么地方才能寻得大贤？”




中年男子面露为难之色，想了想，似乎在犹豫疑惑些什么，半晌，才轻轻叹气道，“贤者最爱山水，但也深爱世俗。说实话，我也不知贤者在何处，只怕这事还得你们多多费心了。”




众人闻言，顿时一默，这系统就吝啬到这个地步？连一点点线索都不透露？




但林希转念一想，贤者最爱山水？也深爱世俗？这话似乎就是一个线索。林希不由深思起来，贤者最爱山水，是不是说有些贤者的所在就是深山老林，而假若贤者也深爱世俗，是不是也意味着有些贤者会居住在城市里，乡村中了？




一旁的凤翎羽看着林希深思的脸，眼里微微闪现了一丝笑意，小徒弟是想到了？那也就不需要自己再提示了。




这时，似乎也想到什么的念念笑着起身，恭敬的朝中年男子屈膝作礼，“谢先生指点。”




中年男子呵呵一笑，摆手道，“说什么指点，我可没有教过你们什么啊。”




林希微笑起身，眼里划过一丝狡黠。“自然，先生刚刚什么都没说。但我们叨唠先生多时，还劳先生不要见怪。”林希说罢，恭敬的拱手作礼。




中年男子也起身，微微一笑，看着林希，眼里有些赞赏之意。




林希在拱手作礼后，又从手环里摸出活版印刷石，轻声问道，“先生。这是我们寻访的宝物之一，我们见识浅薄，对此物总有些懵然不懂，还望先生能够指教一二。”




中年男子微笑点头，“如此，我就看看吧。”说罢，就抬手接过，而这么一接过。中年男子就脸露惊讶之色，“传承石？？”




传承石？林希一愣，活版印刷石怎么是传承石？传承石是什么东西？




念念也困惑不解的问道，“先生，这是传承石？”




中年男子很是感慨万千的盯着手里的石头半晌，才缓缓坐下。抬头看向念念和林希，叹道，“看你们不解的样子，想必一定是从未听说过吧。”




林希恭敬弯腰拱手。“还请先生指点。”




念念也跟着盈盈一拜，轻声道。“请先生指点。”




“坐吧，你们没有听说过。这是正常，只怕到现在，也没几个人还记得了。”中年男子神情有些忧伤的说道。
“这是毕N，毕贤者的发明，在他之前，不论是四季转换的道理，四书五经，贤者的教诲，还是诗赋的流传，都在一小部分人手里，大多数人都不懂什么是四书，也不明白礼义廉耻的道理，更不明白什么叫舍生取义，他们也不知道为什么耕犁要用牛，同样是茫茫然的来到世间，有一些人接着家族庇荫，他们可以懂得更多，他们会主动去问为什么，并试着去得到更多的教诲和知识，好让自己的一生没有白过，但更多人，没有家族的庇荫，没有贤者老师的指点，他们茫茫然来到世间，最后也茫茫然的离去……”说到此处，中年男子忍不住长长叹息一声，脸上的神情是无奈，也是叹息，还有扼腕。




“他们就像一生都在黑暗里。”林希低声喃喃道。




中年男子抬头看向林希，脸上叹息扼腕的神情淡了些许，透出些许欣慰，“没错。他们的一生都在黑暗里，直至毕N贤者的发明出现了。”说到此处，中年男子忍不住抬手轻轻的抚摸了手里的活版印刷石，“毕N贤者的发明，让大贤者们，先人前辈们的教诲和知识大面积的散播了出来，就像黑夜里的明灯照亮了当时茫然的人们。从那之后，不再是小部分人才能到贤者的传承，所有人都可以！因此，当时，有位贤者这么说道‘毕N的活版印刷石，就是传承石！’”




“原来如此！”林希恍然。




中年男子神情激动，但很快就又颓然悲伤起来，“可当时，有些人心怀叵测，竟然不让毕N贤者的发明延续下去，很快，毕N贤者就郁郁而终了。花费了毕N贤者毕生心血的用传承石印刷的第一本书――《论语》也不见了……”说到此处，中年男子满怀希翼的看向林希，“如果在下此生能够得见传承石印刷的《论语》，在下死也无憾了！”




林希恭敬起身，深深一鞠，抬头郑重道，“先生放心！灵犀定会尽我所能，找回《论语》”




中年男子于是欣慰笑了。




此时，合纵阵营频道响起一条公告，林希等人耳边也响起了叮的一声！




叮！系统公告：玩家灵犀率领的杂七杂八团队成功破解活版印刷之谜，四大发明之旅正式开启！四大发明之旅参加者：玩家灵犀率领的杂七杂八团队以及合纵阵营玩家！




叮！系统公告：玩家灵犀接受王充先生的委托，寻访贤者之旅正式开启！寻访贤者之旅参加者：玩家灵犀率领的杂七杂八团队以及合纵阵营玩家！




叮！系统公告：神话级任务《追寻意识的古国》目前为止完成进度：合纵阵营百分之三十，连横阵营百分之十！




众人盯着那连续三条的系统公告，先是沉默，随即便哗然起来！




“尼玛的！那灵犀到底是怎么做到的！？老子跟着咱家老大拼死拼活到处奔波，被怪杀了无数次，才拼到百分之十的进度！尼玛的他就进了百分之二十！”




“灵犀大哥求果照求三围求勾搭！”




“灵犀大哥……我是你弟弟的三表弟的四婶的大侄女的大表哥啊！！！”




“楼上的……你滚一边去！”




“灵犀哥哥……求带带！”




“恶……楼上的丑女人滚开！”




“都给我滚滚滚滚！！！！灵犀兄弟，求勾搭啊我给你跪了啊！”




“灵犀！你听着！本人二十五岁身体健康耐操耐劳的传说级战士！今天……求你收了我吧！让我进你的团队啊！！”




“……楼上的强……”




……
在系统公告连爆三条后，世界频道也炸了！




各种各样的信息满天飞，有骂娘的，有求勾搭的，有求视频的……各种混乱，此处暂且不提，就说说，此时……已经下线休息的各大公会的头头，也收到消息后，也第一时间进行了确认联系！




星际，天皇府邸。




男子一脸狰狞的将桌上的东西一扫而落，目光凶狠的盯着窗边的女子，恶狠狠的开口，“肯定是吴星辰！只有吴星辰才会帮那该死的灵犀！姐！我们绝对不能放过吴星辰，还有那该死的灵犀！”




男子的脸本来很俊美端正，却被一脸的狰狞所破坏，而男子的眼神过于阴狠，一身狠戾的气息，让人难以亲近，可站在窗边的女子却是一脸的娇媚柔和，此时一脸沉思，在男子烦躁的再次砸碎花瓶的时候，女子开口了。




“弟弟，我现在只想知道一件事！”




“姐？”




“那灵犀到底是怎么开启那四大发明之旅和贤者之旅的？”




男子愣了愣，张了张嘴，最后收起一脸狠戾气息，深思起来，“莫非是他知道什么内幕？”在男子的心里，他坚决不相信，那灵犀能够凭自己的本事开启任务！




女子很是无奈的转头叹道，“弟弟，我们这些在星际里能够说话左右局面的都人都无法知道那复苏的运行内幕，那灵犀又怎么能知道？”




“姐！你可别小瞧了那灵犀，说不定他是大人物哦。”男子冷笑说道。




“不！他绝对不是！”女子坚定说道。




男子不解了，“姐，你就这么肯定？”




女子冷冷一笑，略带着嘲讽和不屑，“直觉！”




男子顿时无语了。




而女子却是习惯性的撩起垂下肩膀的头发，魅惑一笑，“弟弟，你要相信一个女人的直觉。”




男子转开话题，“姐，我们不可能知道他的开启过程，他的团队里我们还没有线人。”




女子却是冷笑起来，“我们不可能知道，但总有人会想办法的。”




女子的这话说的有些意味深长，男子想了想，随即眼睛一亮，也诡异的笑了起来。

 








而此时的星际，某处。




“灵犀是个很神奇的人物。小叶子，你要想办法更加接近他哦。最好能够找出他现实里的身份，对我们来说，这个人非常重要。”




“我不明白，为什么你们到现在都没有办法探出他的身份？”




“我也很想知道这个问题，不只是他，还有他身边最亲近的那念念和胖胖，我们都找不出来，复苏禁止数据追踪，我调来了最先进的追踪系统还被复苏给黑了……只能靠你了。”




“……我知道该怎么做！但，虫子，我再嗦一次，不许伤害他们！特别是念念！”




“咦？你真的喜欢上她了？”




“这个不用你管！”




“呵呵……你放心，我虫子没啥好处，就是说话还算话，不会食言。”




“那就最好！”


第七十六章 贤者与传承石
这是一间空旷的房间，除了中间摆着一张大床，靠近紧闭着的窗口一张红色木桌，木桌上嵌着一个透明的水晶圆体。


大床对面是一个营养舱，此时，营养舱里躺着一女人。


突兀的，女人睁开了眼睛，一双璨若繁星的眼睛闪着智慧的光芒。


女人从营养舱里出来，只穿着单薄的睡衣，姣好的身材曲线和雪白的肌肤若隐若现，随意的披上一件白色长袍，随手抓上一边的面具戴上，长袍上绣着一只火红的凤凰，凤凰栩栩如生，但一双眼睛明亮诱人，面具却是纹饰着繁杂的图文，只露出女人的泛着智慧光芒的眼睛。


女人披上长袍后，就大步走出，来到红色木桌前，一张红色太师椅就出现在女人身后，女人坐上红色太师椅后，就抬手轻点那透明水晶圆体，那透明水晶圆体一阵蓝光闪烁，虚空中出现一老者的身影，老者面容慈爱，眼神深邃，他见女子，便呵呵一笑，“难得啊，阿羽，你竟然会主动联系我？”


女人眼神无波，森冷深邃，她清冷的声音仿佛远在天边，“很奇怪吗？你当初告诉我复苏的时候，不就是想让我主动联系你吗？”


老者笑容满面，声音很是温和，“话是这么说没错，如何？这游戏很有趣吧？”


“对这游戏，你知道多少？”女人直接问道，语气很冷。的确有趣，但，这游戏很多东西已经超出她的预料，直觉告诉她，这游戏里藏着一些东西！


“和你一样，一无所知。”老者笑眯眯的说着。


女人盯着老者，这玄武家的老家伙素来狡诈多计。此时所说的话只怕也是真假参半。


“复苏和我们隐世家族有关系……可是你告诉我的！”她人缓缓说着，眼里划过冷光。


“呵呵……是啊。花了我好多钱才知道这个消息的呢。”老者一脸心疼的模样，眼睛却是顽皮的眨了眨。


女人不为所动，一双璨若繁星的眼眸淡漠的盯着老者，清冷的声音冷冷问着，“谁告诉你有复苏这个游戏的？”


老者先是一愣，随即笑道，眼里很是欣赏，“不愧是阿羽，这么快就抓住问题了……”顿了顿。老者叹道，“说来惭愧，我到现在都还没找到是谁给我发邮件的？”


“邮件？”女人挑眉，现在除了游戏复苏里有邮件这种东西，星际里谁还用那落后的东西？


哦，不，眼前的老头算是一个奇葩。


“意外吧？”老者苦笑，“从来都没有收过邮件的邮箱。有一天突然告诉我，有一份邮件，邮件是一个游戏的宣传片。”


宣传片？


老者想起那天看的宣传片，赞叹道，“非常棒的宣传片。”


女人思索，“可否发给我看看？”


老者叹气道。“那日我看完后它就自动删除了。”


女人哦了一声，盯着老者，真的自动删除了？


老者见女人盯着自己不语，笑道。“可是不信？”


“你没有理由骗我。”女人淡漠说道，“不过。我很好奇，那是什么样的宣传片？”


老者神情似凝重又似赞叹。“那是古华夏从最初到我们现在的长达几千年的历史片段……阿羽，你信吗？我们四家族的传承尚且不全，但这个宣传片里竟然展示了完整的传承！”


完整的传承？女人眯起眼睛，他们四家族从几千年前传承到现在，期间经历了多少磨难才艰苦传承至今，虽然家族的传承里也遗失了不少东西，但，有人竟然掌握完整的传承？


“阿羽，这游戏不简单，我相信你体会比我更深。”老者意味深长的说道，“而且……阿羽，那麒麟家的也来了这游戏……”顿了顿，老者又呵呵一笑，打趣道，“那龙家的小公主好像也来了……”


女人听着，神情漠然，龙家？家族的惯例，九重家的女主人必须是龙家的……不过，她若隐若现的可没有这样的惯例和规矩。


面对老者的打趣，男人只是眼里闪过嘲讽，缓慢说道，“麒麟家好像就一个祥瑞明日吧？”玄武家的下任女主人该怎么办？她不介意从自家里挑只凤凰送过去！


老者却是神秘一笑，“不，麒麟家的还有一只可爱的小麒麟……”


女人一怔，当初不是被那些基因变异的怪兽啃了吗？


老者却是不再说了，转开了话题，女人心头冷笑，你不说我就不知了吗？但既然老者不说，女人也不再追问，只是心头冷冷的计算着这其中的变化和得益损失。


女人和老者闲谈了几句，便挂掉了视频对话，垂眸思索了一会儿，才抬手轻点虚空，沙哑的声音淡漠道，“寿伯。”


透明水晶圆体闪过一道蓝光，一五十岁左右的瘦高老者出现在虚空，并恭敬的对女人作礼，“阿寿见过家主。”


“那叫爆你菊花的人找到了吗？”男人问道。


“回家主的话，已经找到了。他已经答应加入影子，跟着他的十五个刺客也跟着加入，但他们实力太差了。”寿伯说到此处，皱起了眉头。




“如果他们本身也是靠杀人吃饭的，就让他们签下生死约，如果不是，就只管游戏里的就好。”男人说着，顿了顿，问道，“爆你菊花背后的人是谁？”




寿伯恭敬回答道，“回家主的话，他是龙家的人，不过是旁系，孤身一人，龙家似乎不知道他的存在。他是杀手，不过不是很有名气。”




女人一顿，沉默了一会儿，淡淡道，“和他签下生死约，重点培养他。”




“是！”寿伯心头疑惑，那叫爆你菊花的虽然很有潜力，但也不值得家主这么重视吧，且他只是龙家的旁系而已。但跟随家主身边多年，寿伯早就知道什么可以问，什么不该问。




“盯着纵横。”女人说道，顿了顿。沉吟了一会儿，说道，“我们在星际北区的投资，可以和胡雄合作，将这个消息顺便放出去。”




“是！”




女人说罢，就挥挥手，示意寿伯退下。




带寿伯退下，空旷的房间里，女人仰头看向头顶上的透明天空，忽然想起了复苏里的那星空。点点闪烁的光芒，还有在小徒弟身边漂浮着的萤火虫……小徒弟脸上的一抹哀伤，小徒弟那清亮干净的眼睛，还有……那清冷的喃喃――




“要是能够时时得见这么美的天空……那该多好啊。”




女人微微闭上了眼睛，只是可惜了……蓝星已经死去……星际，没有天空……




小徒弟……绿色基地里的天空又是怎样的景色？你现在……又在做什么？
林希现在又在做什么？




绿色基地里的天空从来都是阴沉灰暗，但，有一处却是星星点缀。




那是基地奋斗多年后的一个大成果！




站在透明的玻璃屋里。仰头看着星空，林希嘴角弯起，眼里还有一抹骄傲。这里……就是绿色基地的骄傲。




复苏自然系统的不知道经过了多少次，终于实验成功，这里就是证明。




天上的这些不多的小小星点，是林希。也是基地里众人的希望所在，这个玻璃屋证明了蓝星可以救活，但……只是这能源……




林希的嘴角不由慢慢的抿紧，刚刚。妈妈很高兴的跟他们说，找到了一个奇怪的蓝色石头。蓝色石头里似乎蕴藏着巨大的能量……




蓝色石头，巨大的能量？




还用说吗？肯定是蓝色水晶核！林希皱起眉头。和记忆里的一样，妈妈他们在这一年，找到了蓝色水晶核的所在，但……有些不同的是，妈妈她似乎已经肯定了这蓝色石头是一种能量石……




自己该怎么做？




阻止妈妈？那肯定是不行！但不可以让外界知道，对了，好像那时候，妈妈很兴奋，写了什么东西寄给了联邦，然后，不久，纵横的人就开始陆陆续续的进入了绿色基地……妈妈不疑有他，还很高兴的接纳了他们……




林希眼眸一冷，有她在，谁也别想再蒙骗妈妈！
“小希！”突兀的轻柔声音响起。




林希转身，就见念念和胖胖正朝自己走来。林希微笑，又有些惊讶的看向胖胖，“胖胖，你走出迷宫了？”不是说走不出迷宫就不能下线吗？




胖胖一把抱住林希，故作可怜兮兮的一边抹泪，一边大吐苦水，“小希，你是不知道啊！那迷宫简直就是要人命的东西！你知道里头的怪都是什么吗？”




念念看着抱在一起的两个人，咬了咬牙，好你个胖胖，不知道随随便便抱人是不礼貌的吗。念念握着的双手紧了紧，看来我得好好惩罚她一下了。




林希一愣，随即一笑，她当然知道，胖胖每次过一关，都会迫不及待的发私聊给她和念念一边得意洋洋的炫耀，一边可怜兮兮的吐苦水。




但还是配合着故作可怜，但还是掩不住得意洋洋的胖胖，问道，“是什么？”




“我现在才知道，这迷宫里最可怕的不是怪，是npc啊！那最后一关都是npc啊！而且还不能打死他们啊！你说，多可怕！那些npc都是剑术高手！我死了一次又一次，最后好不容易才将他们打倒在地，才拿到鱼肠剑！”说到此处，胖胖闷闷不乐了，埋怨道，“本来我是第一个过迷宫拿圣剑的剑术，偏偏我那圣级导师说什么我现在不能拿湛卢，说我现在还没有理解剑的深意。尼玛的！老娘武技练了那么多年，玩剑玩了那么多年，他却说我不能理解！”




后头的念念却是扑哧一笑，看着恨恨的胖胖说道，“媛媛，这话没错啊。鱼肠是勇绝之剑，湛卢是仁道之剑，现在的你，可是只有勇，没有仁哦，看你这一脸杀气腾腾的样子。”




胖胖双手叉腰，瞪眼道，“什么仁道勇绝？！剑本是杀器，哪怕你追求仁道，你佩剑在身，还不是得见血？！我还不是为了你，那圣剑那么厉害，有了它你就不用怕那些坏人了吗。”




林希一愣，马上放开了胖胖，坏笑着看向念念。




念念一向沉着冷清的脸上意外的有了一丝红晕。

 







第七十七章 贤者与传承石（3）
念念见胖胖这么认真，心里不由泛起了一丝甜意，这个傻瓜，不由捂嘴轻笑了起来。


林希感受着这暧昧的气氛连忙岔开话题，笑道，“媛媛说的有道理，剑是百兵之君，脱不开血腥，但念念说的仁也不是说不可见血。”


胖胖撇撇嘴，“这个我知道啦，不过，我就是不服气，送给念念的礼物就这么没了！”


念念没想到一个游戏而已，一个npc说的话而已，怎么媛媛就那么认真了？便打趣道，“那媛媛，你就再努力，让你的导师肯定你就是了，反正我也不急着要你的这份礼物。”


念念只是打趣的说法，却没想胖胖一脸认真和不服气道，“那是当然，我非得让我老师知道，你才是最适合湛卢的人！下次我带你一起去迷宫，放心吧，我现在可以保护你了。”


林希见胖胖一脸干劲和兴奋，不忍心告诉她，未来，那把湛卢之剑会落入醉酒长歌手里……还是不说好了，说不定，这次，那湛卢的主人会是念念呢。


现在……该思量的是蓝色水晶核的事情，还有游戏里怎样进行下一步？如何找那贤者和活版印刷石……


于是，在接下来的闲聊里，林希都显得有些漫不经心。


“对了，小希，我们要去哪找贤者，还有活版印刷石……”念念见林希神情有些漫不经心的，心头一转，知道林希的心思，便出声问道。


林希回过神，笑了笑，“走哪步算哪步好了。”


“小希，那安琪，你打算怎么做？你真打算让她加入我们的团队吗？”念念皱眉问道，那安琪虽然看着很纯真活泼，但却不是个单纯的。


念念虽然在绿色基地里长大，与外界接触不多，但。却不是个不知世事的，基地外头，被联邦抛弃的那些平民苦苦挣扎以求生存，他们什么手段没用过？基地虽然一直救济平民，甚至挑选有资质的平民进入基地接受教育，但这杯水车薪能有什么作用？蓝星被联邦抛下的平民至少有三百万以上，而基地能够容纳的也不过是十万人左右，若不是基地不断试验，不断派人出去寻找污染较轻的或者没有污染的地方，又不断加强基地的保安。只怕现在的基地早就不存在了……从小在基地长大，即便被保护得好好的，但亲眼目睹了多次暴民冲击基地的可怕事情，亲眼目睹了多少平民惨死在基因变异的怪物手下，更有不少平民费尽心机威逼利诱企图借由她们这些基地的小孩，特别是她们三个基地主人的小孩来进入基地……
念念还记得，小时候她曾经就因为轻信连累得基地差点被攻破，而自己也差点被杀死！那之后。她心里一方面害怕，一方面因为自己害的基地里不少人死去，她愧疚难当，小小年纪的她不懂心伤，只是下意识的逃避封闭起来，是芳姨和小希。媛媛的日夜相伴，体贴照顾才让她慢慢的走了出来。




从那之后，除了小希，除了媛媛。除了芳姨，她不再轻易相信任何人。




“念念。舍不得羊套不得狼。”林希意味深长的说道。




念念先是一怔，随即一笑。笑容柔美里带着诡异，“说得不错……不过，小希，那安琪可是很喜欢你哦。”




林希一怔，随即尴尬起来，一旁的媛媛也嘿嘿奸笑起来，“等明儿个我上线了，就帮你看看那安琪去！”




“对了，还有若隐若现的老师呢！”念念想起那个时时跟随在林希身边的神秘女人，就打趣道。




“是啊！凤翎羽老师可是真疼小徒弟呢！”媛媛怪笑起来。




“那安琪一靠近，就横眉竖眼的，那眼神都冷得跟冰似的！哇！真是爱护小徒弟的可爱老师呢！都不让人靠近自己的小徒弟呢！”念念双手合十，一脸感动模样，眼里却是毫不掩饰的揶揄笑意。




林希见念念满眼都是看好戏的神情，还有那媛媛也一脸掩饰不住的八卦神情，不由无奈扶额望天，这两人真是天造地设的一对啊……安琪也就算了，自己游戏里是男的，那安琪喜欢自己也没办法，不过……凤翎羽老师……拜托！那是npc，还是自己的老师好不好！


“媛媛，明天醉酒长歌他们能出来吗？”林希转开话题问道，再让这两人继续说下去，还不知道扯出什么来。


胖胖歪头道，“不知道，我出来的时候，他们还在第二层呢！”


林希微微皱眉，这样……人手就不够了啊。明天他们要去找贤者和活版印刷石，连横阵营那些公会的人肯定会碰上，到时候若起冲突的话，想要全身而退只怕会麻烦，看来，还是要尽量避开……


“小希，明日我们和今日星辰仔细商量一下。”念念见林希皱眉，便开口说道。


林希摇头，“我们和他们不宜联系过多。”虽然复苏里私聊不会被第三人知道，但第一公会是她的一手暗棋，若联系过多被那些狐狸和狼们看出端倪来，可就不妙了。


念念心里念头一转，多少明白林希的顾虑，皱起眉头，“可是，小希，我们现在算是和纵横彻底闹翻了，他们肯定会来捣乱，而我们的人手……”




“我们小心一点，避开就是。”林希说道，心里清楚，只要他们寻找的方向一样，必定会撞上！




但，不怕，兵来将挡水来土掩就是！




而胖胖却是很不甘心道，“小希！念念！我们怕什么呀！那纵横敢来，我就打到他不敢再出现在我们面前！念念我会保护好你的。”




“媛媛，蚂蚁啃象的故事当初芳姨可是给我们三人讲过，你忘记了不是？”念念瞪眼问道。




胖胖一僵，随即咕哝着不敢再开口。




“好了，我们回去，天色不早了。”林希看了会天空，夜色加浓了。




虽说游戏里的事情很烦心，但，念念和媛媛都没有看得那么重，一出了玻璃屋，念念和媛媛就沿着那青石砖街道，嬉笑的说起趣事来。




林希看着开心的两个人，念念和媛媛从小一起长大，彼此心心相印，现在她们走到一起了，这样就不用担心她们被一些不怀好意的人欺骗感情了。




但林希，心头还是无法排遣郁闷，特别是回了家，看到妈妈在家里的工作室里专心致志的拿蓝色水晶核做实验时，心头更加烦恼。




于是，林希回了房间，呆坐了一会儿，就带起头盔，进入游戏。


林希进入游戏后，看到的是下线的地方――念念在南区的屋子杂七杂八的店铺。




在房间里待了一会儿，林希就离开了店铺，朝龙城郊外走去，但刚走了几步，就背脊一紧！有人！




林希不动声色的转身，却不由一愣。




爆你菊花？？？




身后，面无表情盯着她的人正是爆你菊花。




“有事？”林希没有放松，反而背脊更加紧绷！此时的爆你菊花还不是上辈子老跟在她后头的那爆你菊花。林希不敢放松警惕。




“嗯。”却没想，爆你菊花点头，一双眼睛还是一动不动的盯着她。




林希微微一愣，随即问道，“说吧。”




“你很强。”却没想，爆你菊花出口的竟是这么一句。




但这一句话却让林希想起上辈子第一次打败爆你菊花后，爆你菊花说的也是这样的话。林希心头不由微微放软。




“我会变得更强。”紧接着，爆你菊花又说了一句，这句话，爆你菊花说的很慢，很郑重，很认真。




林希看着这样的爆你菊花，不由弯了弯嘴角，笑容轻淡，却很暖，没有平日的疏离冷淡。




“我等着。”林希说道，和爆你菊花一样，很慢，很郑重，很认真。




爆你菊花深深的看了林希一眼，这一眼隐约有着一种迷惑和不自觉的迷恋。




爆你菊花回过神，就转身干脆利落的离去。




爆你菊花不知道，在两人简短对话的时候，二楼上，蒙着黑布，只露出一双璨若繁星的眼眸的女人正深沉的盯着他们。




虽然爆你菊花不知道，但林希却敏锐的发现了，只不过这炽热的视线是她所熟悉的，因此她并不在意，只是在爆你菊花走后，才抬头看向二楼，对着二楼深深的盯着她的女人，露出大大的笑容。
在现在，能够让林希露出这样的大大的柔和信赖笑容的，也就只有眼前的女人了。




女人心头莫名的一颤，因为看见爆你菊花竟然和小徒弟说话而莫名恼怒的心情竟然散了几分，自己这是吃醋了吗。




待女人跳下窗户，在身边三三两两玩家的惊诧眼光里，利落轻巧的没有发出任何声音的跳落在林希跟前。




林希嘴角的笑容不变，眼里却多了些许狡黠顽皮，“老师，听说西方有朱丽叶跳窗会情郎，您这是……”




“跳窗会徒弟。我的小徒弟就是老师的好情郎啊。”女人平静的接过话头，眼神却划过一丝柔和。




林希一愣，脸一红，随即笑容更深了，本来烦躁的心情竟然平静了一些。




“走了。”女人，也就是凤翎羽，看着眼前小徒弟脸上的大大笑容，心头一柔，伸手牵过小徒弟的手，素来清冷的声音有些隐约的温柔。




“老师，我们去哪？”




“随便，到哪算哪。”




“哦……”




“对了，小徒弟，我们跑吧。”




“啊？为什么呀？”




“我们不是在私奔吗？私奔不跑怎么像私奔？”




“……老师，我刚刚只是在跟你开玩笑……”




“嗯……我们还是跑吧。”




“……”

 





第七十八章 贤者与传承石（4）
林希哭笑不得的看着拉她狂跑的凤翎羽，怎么就真的跟老师跑起来了？


不过……这种感觉真不赖。


复苏的夜风清凉，拂过脸颊，丝丝凉意渐渐缓解了她的心头烦躁。繁星点点，闪烁不停，仿若黯淡的夜里点起的灯，莫名的，就让她的心亮了很多。


待奔跑停止，林希回过神，就见他们已经奔跑至郊外了。


郊外，是辽阔的草原。


“小徒弟，心情好些了吗？”凤翎羽松开林希的手，温柔的声音问道。


林希一愣，不由瞪大眼睛看向凤翎羽，老师怎么知道她心情不好？


凤翎羽当然知道，依小徒弟的性子，在上线后竟然没有来关心她这个闭目养神的老师，自顾自的呆呆的下楼，甚至离开，那肯定是心里有事了！但，她又不能说他看出来了，那样的话，这npc岂不妖魔了？


“因为我是你老师。”凤翎羽只能胡扯了一句。


林希当然不信了，只是偏头看着凤翎羽，心头突然惊疑起来，怎么……她的老师凤翎羽连看玩家的脸色都懂？这个也太智能了吧？


而凤翎羽见林希眼里闪过的惊疑，不由后悔起来，早知道刚刚就不该多话了。


故作淡漠的看着风景，凤翎羽沉默不语。


此时，只能以沉默对待了。


林希盯着凤翎羽，眼神锐利，这个npc真的……只是npc吗？想想从一开始的到现在，这个npc老师似乎十分的人性化，但，复苏的npc本来就很智能。人性化……林希心头矛盾，而且，若这npc是玩家，系统又会提示呢？且，npc不能由玩家扮演，这个就算是现在的星际顶尖技术也做不到的。


而这时，凤翎羽见林希迷茫矛盾的神情，忍不住心头轻叹，抬手轻轻抚摸林希的头。


而这一动作却让林希想起，在上辈子。她初进复苏，彷徨不知所措，心头悲苦的时候，是小芽和村长宋大叔让她安了心，是了，那时候，宋大叔也曾经抚着她的头……


林希抬头看向凤翎羽，不管这个老师npc为什么能够了解自己的心情。就凭她为了排遣自己郁闷的心情拉着自己狂奔释放这一用心，她就该感谢老师不是？


而她相信，老师绝对不是玩家。


因为不管是上辈子还是现在，从来就没有过npc由玩家扮演的例子，技术不够，怎么扮演？




于是。林希的初次怀疑就这么被自己给消磨掉了。




也或许，是她自己下意识里不愿去猜测。只是……此时的林希不明白……




“老师，你说，人的命运可以改变吗？”林希低声问道。




“为什么不可以？”凤翎羽缓缓抚着林希的头。温柔的声音回答着。见林希不再用锐利的眼神看着自己，凤翎羽心头松了口气，差点就露馅了，看来自家小徒弟真是聪明的过分了。




但也更加烦躁起来。小徒弟越是信任自己，将来揭穿的时候就越麻烦了。




“可以吗？”林希喃喃低语着。她重生而来就是为了改变命运！可，她有这番决心，却信心不足，虽然有决绝之意，可就怕一番努力到头来还是转头空。看着历史一步一步朝前，看着蓝色水晶核的出现，林希心头的烦躁就无法抑制了。




“小徒弟！”凤翎羽突然厉声叫了一声。




林希一怔，不解的看向凤翎羽。




“你是我徒弟！我凤翎羽的徒弟可不是这般垂头丧气之人！”凤翎羽幽深的眼眸盯着林希，温柔的声音透着一股冰冷，“若你这般丧气，倒不如我现在就了结了你！省的你给我丢人现眼！战还没打，你就认输了吗？！”




林希一凛，是啊！还没开始呢！怎么自己就这么沉不住气了？不到最后，怎知自己就不能成功呢？




想到此处，林希的精神一振，忙拱手带着讨好之意的笑道，“老师，弟子不敢。”




凤翎羽冷哼一声，刚刚小徒弟那茫然无助的样子看得她心头疼极了，若她知道是谁让小徒弟露出那样的神情，她非杀了那家伙不可！




林希偷偷瞅着凤翎羽的神色，见凤翎羽的眼眸里还是怒气难平，忙伸手揪了揪凤翎羽的袖子，嘴角弯起，“老师，听说梅花村有上好的梅花酒，等改天弟子给您弄两瓶来。”




“你当我是那老乞丐吗？”凤翎羽不屑冷哼一声，斜睨了林希一眼，见林希难得的露出讪讪的笑容，便放缓了脸色，淡淡道，“不过，你有这番心意也算是不错了。如果你能把自己打包成礼物送给为师就更好了。”


“咳咳・・・・・・”林希咳嗽了一下，这才悄悄的松了口气。




凤翎羽见林希松了口气的模样，眼里闪过一丝笑意，反手拉起林希的手，“走吧，前头可是有好东西。”




“嗯？好东西？”




“是啊。既然私奔了，就得找个地方好好聊聊不是？”




“……”老师，这跟好东西有关吗？还有，老师，别老扯上私奔好么？




******




穿过龙城城门，再沿着青石砖道路走上一百里，就是一座巍峨的山，就见那山高耸入天，满山蓊郁荫翳的树木，山径蜿蜒曲折，这便是复苏龙城外的――天音山了。




此时，就在这山下，一行几人正抬头望着这山。




看这几人，站在最前的是一面容清秀，身影单薄的少年，神情冷静淡然，一双清亮的眼睛干净透彻，最引人注目。在少年身后，是一蒙着黑色布巾，只露出一双璨若繁星的眼眸，很是清冷，身材高挑，站姿却很是懒散的女人。




在这两人身后有一黄色上衣白色襦裙的少女，少女面容柔和秀美，一双眼眸黑白分明。在这黄衣少女身后，还有一身着白色轻甲，腰间佩戴一古朴短剑的少女，这少女面容娇憨可爱，眼里透着顽皮，神情却是自信，眼神不时的注视着黄衣女子。在白色轻甲少女右侧，是一身着白色术士服的精致娇俏的少女，与白色轻甲少女不同的是，这术士少女的眼里纯真，却又透着一丝晦暗不明。




在这三少女身后，是一身着白色术士服的男子。男子面容端正，身形挺拔，嘴角嚼着若有若无的笑意，身上散发着亲和的气息。




没错，这一行人就是林希等人。


在虚影等人被困迷宫，叫苦不迭的时候，林希，念念。胖胖，安琪，祥瑞明日，当然，还得加一个npc凤翎羽，就来到这天音山。




来天音山的目的。就是为了找那贤者和传承石。




林希直觉，既然王充说贤者最爱山水，或许这龙城附近最大的最深的天音山有什么线索不定，于是。她来了。




趁着一大早，复苏的玩家还没那么多的时候。就来了这天音山。




虽然一路上尽走小径，但林希来了的时候。还是敏锐的发现有人跟踪了。




“我们进山。”瞥了眼后头不远处那探头探脑的身影，林希皱眉道。




凤翎羽也发现了，喝了口酒，跟着林希走进了那山。




“小希！后头那人我去杀了他！”胖胖故作一脸杀气腾腾的道，安琪一听，也兴奋起来，“胖胖我和你一块去！”




念念皱眉刚想说什么，就听林希冷然的声音开口，“你们谁都不准去！”




胖胖有些失望，“啊？可是他们会把我们的行踪泄露出去……”




“就算没有外头那人，还有别人。”念念微笑道，“胖胖，倒不如让他们知道好了。反正，这山里那么大，就算他们知道我们是在找东西，他们也不知道我们在哪。”




“哦。原来这样啊。”胖胖恍然，随即撇撇嘴，“哼！看他们怎么找！”




安琪似乎很遗憾，“哎，真是可惜。”




“安琪，你照顾好你自己。”念念淡淡道。




从昨天安琪和胖胖见面后，该说这两个都是静不下来的人，还是说胖胖太单纯，明明都告诉她，那安琪不简单，不要太亲近了，怎么还和安琪这么亲热？




念念心头有些不满，有些烦躁，对安琪便冷淡了许多。




安琪一听，便似乎很关心念念的说道，“念念，你放心吧，我肯定会照顾好自己的，只是你待会最好跟在我身边，你看，你都没有攻击技能，要是被他们抓住了，他们拿你来威胁灵犀，那可怎么办？”




念念一听，心头一怒，这安琪表面上是关心她，实则是说她在拖后腿！盯着安琪，念念面上露出嫣然一笑，“谢谢安琪了，安琪你不知道，灵犀最关心我了，他早就说了，要我待会跟他寸步不离呢。”念念说到此处，露出羞涩的笑容，柔情如水的眼眸还朝前头已经停下正听她们说话的林希投去深情的一瞥。




这深情的一瞥，顿时让林希僵住了！看着胖胖那哀怨的眼神，林希表示我真的不敢啊。




也成功的让祥瑞明日眼睛深沉了不少，凤翎羽却是对念念露出似笑非笑的神情，成功的让念念打了个寒颤，心头暗道，这npc的眼神怎么那么渗人呀！也就小希能够忍受，真是……可怕，肯定是复苏里最可怕的npc了！


胖胖却是不知道这里头的暗潮，哀怨的看着念念，仿佛在斥责她这个变心人，半饷胖胖移开眼神道，“念念由我来守护！安琪，你呀就放心了吧！”




胖胖的话，让林希只能扯出一个僵硬的笑容，随即头也不回的走了！但私下里对念念发出了一条私聊：




“念念，你再闹的话，胖胖就要杀了我了，胖胖那哀怨的眼神我可受不了，小心我跟妈妈说你上次偷偷开了白树叔叔的记忆晶体！”




“……小希，我只是玩玩嘛。胖胖不会介意的啦。”




“什么事都可以玩，这种事情不可以！还有你怎么知道胖胖不介意啊。”




“小希……你别担心，胖胖那个笨蛋，谁让她和那个安琪走那么近啊，还有那安琪心思深沉的很，她说什么喜欢你的肯定是玩的把戏啦。”




“念念，就算你吃醋了也不用这样啊，我无辜的躺枪很悲惨的啊，总之，这种事情不要拿来玩！”




“好好好……算我错了，我以后不开玩笑了还不行嘛。”




“不，你可以开，但是请把人选换成胖胖，相信她会很开心的。”




“胖胖那个笨蛋，说什么都听我的，现在还和安琪走那么近，讨厌死了。”

 

第七十九章 天音山（1）




安琪似乎很是委屈，很是难过的看向林希，但林希却是只盯着前头的路，根本就没有看到安琪的眼神。




安琪只好撇嘴低头。但低头之时，那眼神却是隐晦的扫向了念念。




一旁的念念一直留意着安琪的动作，此时看了，眼里划过一丝嘲讽。却在一个转头看到胖胖那哀怨的小眼神，念念的嘴角顿时泛起了一丝笑意，这个笨蛋就得好好刺激一下。




一行几人渐渐的越走越深，而在他们走入天音山的时候，今日星辰等人也开始集结在龙城南门处。




“怎么说？”胖虫子笑眯眯的问道。




“什么怎么说？那什么活版印刷石下头的人可没有什么线索。”胡雄皱眉道。




“星辰，你下头的人有什么消息没有？”胖虫子转头笑眯眯问道。




今日星辰摇头，“没有。”顿了顿，今日星辰又似乎无意的说道，“长歌被困在迷宫里，到现在还没有走出来。”




胖虫子似乎很是失望，“哦，那也就是说我们没有办法从那灵犀那里得到什么消息了。”




今日星辰微微点头，灵犀现在何处，他自然知道，长歌刚刚发来私聊告诉他了，不过，他却是不能在此时说出。他和灵犀的合作……是不能被人发现的。




就在这时，天皇的声音响起，“那灵犀现在在天音山！”




众人循声看去，就见天皇和芳华有香正朝他们走来。




待走近了，天皇略带不屑嘲讽的眼神看向今日星辰，“怎么？长歌被困迷宫了？呵呵……我倒不知道复苏里什么时候有迷宫了？”




“弟弟，别这样说，想必迷宫是有的，不过我们不知道而已。而且，长歌可是星辰的妹妹，怎么会骗他呢？”芳华有香笑吟吟的说着。




只是这话里可是句句带刺。




今日星辰微微抬眼看了他们，便转开眼眸，只是心里冷笑。




那迷宫他们当然不知道，那是剑士的转职实习，只怕他们想进去也进不去！若不是为了完成这个任务，此时他早就去找那迷宫了！长歌有此机遇，那是长歌的运气！




“哦，天音山？”胡雄神情凝重问道。“你确定是天音山？”




天皇和胖虫子对视一眼，看向胡雄，“怎么？这天音山有问题吗？”




今日星辰也皱眉的看向胡雄。


“天音山里的怪最低二十级，大多都是精英怪！那地方可不是我们能够随便进去的。”胡雄沉声道。




芳华有香一听，却是柔媚一笑，笑容里透着得意，“胡大哥过虑了，那天音山虽然怪多。但，灵犀他们能够去得，我们这么多人自然也能去的。”




说到此处，芳华有香又轻轻一笑道，“谁说我们必须到那天音山呢？”




芳华有香这话一出，所有人都若有所思的看向了她。




她却是笑的更加妩媚。“我们呀，就在天音山外好好的等我们的天才灵犀吧。”




今日星辰心头一冷，这女人果然够奸诈！


天音山。




林希右手一翻短剑，将咆哮着冲向她的狼怪一剑割喉！侧身一闪。一脚踢走扑过来的狼怪，此时。系统提示有条私聊信息。




林希打开一看：




今日星辰：坐享其成。小心！




林希先是一怔，随即冷笑。是天皇和芳华有香出的主意吧？




想起上辈子，纵横最喜欢用的手段就是守在副本门口，然后趁其不备，夺走那些破了副本的人的装备。林希冷笑连连，就看他们有没有这个本事！




凤翎羽注意到林希的脸上的冷笑，便一脚踢开脚边的狼怪，这一脚便让那狼怪呜咽一声死了。




“小徒弟？”凤翎羽从没有离开过林希十步之外，此时踢开了狼怪，又一闪，避开扑来的狼怪，一脚过去，又一只狼怪倒地了。凤翎羽就这样随手踢死两三只狼怪，一边走到林希身边。“怎么了？”




“老师，没事，就是待会我们可能会很忙而已。”林希回过神，抬头浅笑道。




凤翎羽盯着林希脸上的笑，心头默道，小徒弟，你难道不知道你越生气就越喜欢笑吗？不过……这笑容，她很喜欢。




一旁的安琪险险的避开一只狼怪，不知怎么的，竟然就撞上了另一只狼怪，安琪惨叫一声，“灵犀，救我！”




林希皱眉看去，正欲抬步，凤翎羽却是一把握住她的手腕，对她微微摇头。




林希一愣，这时，就听胖胖脆脆的声音响起，“安琪别怕！我来啦！”




随即安琪就被胖胖粗鲁的拉开，胖胖抬手就是一戳，那狼怪呜咽一声，死了。




安琪被胖胖这么一拉，人就狼狈的倒在地上。等胖胖嘿嘿得意笑着转身时，才发现安琪被她拉倒在地，胖胖尴尬一笑，“啊，安琪你要不要紧？我不是故意的啦。”




安琪强颜一笑，“胖胖，谢谢你，我没事。”安琪边笑边起身，眼睛却是看向林希，而林希却是沉静的站在一边。安琪很是失望的收回了视线。




被祥瑞明日护在身后的念念看着这一幕，嘴角勾起了笑，胖胖不笨嘛。




收拾了这四周的狼怪，祥瑞明日看向林希，严肃道，“灵犀，这狼怪是二十级。”




林希点头，这个她自然知道，她不但知道这狼怪是二十级，还知道，这狼怪是这天音山里最低级的怪。




“前面的怪要比这狼怪等级高。”林希说道，扫了眼四周，虽然她知道这天音山怪物等级高，但对这天音山的具体情况却是不知，上辈子能够走遍天音山的可没有一个，能够到山腰的也屈指可数。除了这里怪多血厚等级高外，还有一个非常重要的原因就是这里有奇怪的雾，另外似乎被人布置了什么东西，走着走着就会迷路。


“另外，根据情报。待会还有雾，我们可能会迷路，会被困住。”林希冷静的说着。




胖胖皱眉，将念念拉到自己身边，有些不悦的看着祥瑞明日，对林希说道，“小希，我会保护好念念的。”




祥瑞明日被挤到一边，不满的对林希道，“既然你早就清楚，我们今日就不该来。”




“今日不来，那什么时候来？等连横阵营拿到了活版印刷石后再来吗？”念念抢在灵犀开口前反驳道，狠狠的瞪了祥瑞明日一眼。这人真是无礼！还是我家胖胖好，看着胖胖把自己护在身后，念念伸手握住胖胖的手，柔声道，“我会照顾好自己的，胖胖你也要小心一点，我们跟着小希就好了。”




念念无视祥瑞明日那铁青的脸，故意对林希道，“小希，你看，我们还是自己去好了。怕了的人就不要去了，省的死了掉级还怨我们。”




祥瑞明日不由握紧双手，努力抑制自己心里的怒气。尽量放缓语气，温和道，“念念，我不是怕了，我只是觉得，既然要来这么危险的地方。就应该准备好，就凭我们几人，太危险了。”




“就算我们准备充分了，这天音山也不是我们可以征服的。”林希说道。顺势朝用眼神止住念念欲开口的话。对祥瑞明日认真道。“这天音山虽然危险，但也不是没有办法度过。”




祥瑞明日盯着林希。心头讶异，莫非这灵犀有办法？




“难道你们忘记了？我们还有这个！”林希见众人一脸茫然，便一笑，从手环里摸出离开时，王充送的指南针。




胖胖和念念同时眼睛一亮，对啊。还有指南针呢！




凤翎羽在一旁喝着酒，看着林希，幽深的眼眸闪过一丝柔和。




这时，安琪怯怯的开口，“灵犀……”




林希转头看去，“有事吗？”




见林希转头，安琪眼睛一亮，上前一步，很是羞涩的开口问道，“灵犀，待会，我可以跟在你身边吗？你看，我的技能也不是很好，我……”




“哎呀！安琪！不是还有祥瑞明日吗？”胖胖却是笑嘻嘻的一拍安琪的肩膀，接了话头道，“你放心啦，他肯定会好好保护你的！”




安琪一听，僵住了。




林希微笑，“安琪，祥瑞明日已经二十五级了，他的技能很好，你放心，这里的怪他都可以轻松应付。”




安琪强笑了一下，有些不舍的看着林希，心头却是暗恼，这人怎么就这么不解风情呢！还有这胖胖念念，一个憨傻，一个奸诈！哼！


于是，一行几人继续朝前走去。




越是往深处走，天空就越来越狭窄，茂密的树叶将天空遮得严严实实的，而路也越走越窄，两旁的树一棵比一棵大，一棵比一棵挺拔。




而四周却是越来越安静，还有眼前渐渐散开的白色雾气……、




林希站定脚步，转头对后头跟着的祥瑞明日等人严肃道，“接下来，两人一组，要牵好手，不要分散了。念念你和胖胖一起，祥瑞明日，你照顾好安琪……”顿了顿，转头看向凤翎羽，眼里闪过一丝顽皮，“老师，你就照顾好我吧。”




凤翎羽没说话，只是眼里放柔，抬手揉了揉林希的头，“走吧。”说罢，就伸手牵住林希的手。




胖胖笑嘻嘻的拉着念念的手跟在后面。


林希嘴角一弯，拿出指南针，说道，“好，待会，听我的声音走。如果看不清我的人，就记得听我的声音。还有，开私聊频道，如果待会失散了，通过私聊联系。”




说罢，林希就朝前走去。




而就在林希朝前一走，脚步一踏，就听后头突然响起胖胖的惊呼和念念的惊叫。




“啊！小心！”




林希心头一惊，下意识的就想转身，但被牵住的手却传来一股大力，林希还来不及任何反应，就被猛地拉了过去，跌跌撞撞的就冲进了一个微微温暖熟悉的怀抱。




“小徒弟！我们进了幻阵了。”凤翎羽温柔的声音在林希耳边响起。




幻阵？！林希猛然睁大眼睛，那是什么东西？？

 







第八十章 天音山（2） 




凤翎羽低哑的声音慢慢说道，“小徒弟，奇门遁甲知道吗？”




林希有些茫然的摇头，奇门遁甲？她可从没听过。




“那《易经》呢？”凤翎羽继续问道。




林希忙点头，“这个听过。”《易经》她曾经在爸爸的记忆晶体里见过，那是本很奇怪的书，似乎跟数字有关，但就是看不懂。




“幻阵，就是脱胎于奇门遁甲的一阵阵法。而奇门遁甲来自于《易经》”凤翎羽淡淡说道，扫了眼四周的情况，拜npc的身份所赐，这个幻阵虽然很高明，但她却可以将生门看得清清楚楚。




“所谓幻阵，指的的便是一些迷惑人心神来达到伤人目的的阵法，幻阵之中亦真亦幻，种种的幻想弥漫其中，有的，是人最希望的事情，有的是人最恐惧的事情。”凤翎羽说道。




林希闻言不由皱眉，老师知道的这么清楚，那肯定是有破解之法的了，但……她不敢问，也不想问，老师是npc，如果告诉自己破解之法，那会被系统惩罚的吧？




林希转头盯着眼前的迷雾，迷惑人心神？这只是游戏而已……效果也不可能那么好吧。但，怎么私聊发了那么久，念念和胖胖怎么还没回复？而且系统提示也没有显示他们的位置？？




“小徒弟，别担心，我带你出去。”凤翎羽说着，就伸手要牵林希的手。




林希回过神，忙开口道，“老师，让我试试，我想试试能不能一个人破了这幻阵！”




凤翎羽盯着林希半晌。心里知道，小徒弟是怕自己被系统责罚……但她又不能说什么，罢了，有自己在，还怕什么。凤翎羽便也不再坚持，只是心里还是有那么一丝可惜……小徒弟的手……软软的，很舒服……


今日星辰靠在山下的树上，盯着在他对面的同样靠在树上的胖虫子，“你要再这里等？”




胖虫子笑眯眯的看着今日星辰，“啊。总不能大家都走吧。要是灵犀出来了怎么办？”




今日星辰盯着胖虫子半晌，才淡淡道，“随你。”今日星辰说罢，就转身离开。




胖虫子没有说什么，只是呵呵的笑着目送今日星辰的背影渐渐消失。直至看不见了，胖虫子才扫了眼他不远处蹲着的几个玩家，一笑，就闭上眼睛了。




*****




林希走入幻阵。才惊觉自己有些天真了。




呈现在林希眼前的是一片火海，熊熊燃烧着的火海。盯着眼前的火海，林希心里惊涛骇浪，眼前的景象分明就是上辈子她所看见的绿色基地最后的模样。




幻阵，幻阵，心里最恐惧的。最害怕的……




可是，复苏怎么能够知道她最怕的东西是什么？！




林希深吸一口气，平稳心神。




“小徒弟？”凤翎羽敏锐的发觉林希气息不稳，便问道。还是太勉强了吧？不过，真没想到连鬼都不怕的小徒弟竟然怕火？？




林希强颜一笑，“老师。我没事。”




凤翎羽不语，皱眉看着林希。




林希再次深吸一口气，闭上眼睛，低声道，“老师，我们走吧。”




凤翎羽看着林希闭上眼睛，不由好笑，小徒弟该不会以为闭上眼睛，就可以不受幻阵干扰了吧？本想对小徒弟说，那是不可能的事情，但见小徒弟紧紧的抿着唇，一副倔强的模样，凤翎羽便闭上嘴巴，也好，让小徒弟见识一下幻阵的厉害。




四家族的传承里，凤凰家族最重《易经》，对幻阵，再也没有人比她更清楚了。眼前的这个幻阵不过是个小儿科，而且还不完整，吓唬人还差不多。




因此，凤翎羽很放心。




但很快的，凤翎羽就后悔了。
“哇啊！鬼啊！不要过来！！灵犀，胖胖，救命啊！”安琪惊叫着扑向了祥瑞明日，祥瑞明日一个不慎，差点被扑倒，忍不住翻了翻白眼，真是麻烦！祥瑞明日忍住将人踢开的冲动，心里反复念叨着告诉自己，这是女人，这是女人，不是男人，不能随便踢……但在念叨了几十遍后，祥瑞明日还是忍不住吼道，“都跟你说了！这是假的！你怕什么啊！”




安琪被祥瑞明日吼的吓了一跳，眼睛里满是水雾，“呜呜……可是我就是怕啊！”




“都说了……这是幻象！”祥瑞明日抚额，心头无力，真是麻烦！




“可是，可是……”




“没有可是！”祥瑞明日瞪眼，挥着手，“你怕你就把眼睛闭上不就得了！”




安琪一听，是啊，把眼睛闭上不就好了嘛。于是安琪赶紧的闭上眼睛……但很快，安琪就尖叫起来，“啊！！！鬼啊！！！”
即使闭上了眼睛，还是可以看到？




念念睁开眼睛，看着眼前的被腐蚀的张牙舞爪的扑向她的尸体，抓住胖胖的手握得死死的！




她不懂。复苏只是一个游戏程序，为什么他们能够读懂人心？？




竟然复原了她最恐惧的记忆！




真是……可恶！




即使明白那是假的，是假象，那些腐蚀的尸体，那些该死的被战争污染的尸体演变的怪物……那些差点杀了自己的人，让胖胖受伤的怪物……可恶！




念念忍无可忍，正欲攻击就被一个用力拉到一个温暖熟悉的怀抱。




而与此同时响起来的，还有胖胖傻傻的声音，“没事的，我说过我要保护你的，不管怎样我都陪着你！”




念念平静下来，柔声的说着“傻瓜。”




胖胖笑的一脸纯真，“是啊，我是傻瓜，你一个人的傻瓜。”


凤翎羽此刻真的后悔了。




看着前头蹲在地上死死的捂着耳朵强忍着什么痛苦的林希，凤翎羽想要上前，却不能上前。




该死的！怎么小徒弟就那么害怕火呢！




幻阵，幻阵，所谓幻的东西，就不是真实！




小徒弟应该明白这点，但却很明显，她所恐惧的东西是她心里的脆弱之处！所以即使明白，还是深受影响！




复苏……真是厉害。连接人脑的虚拟技术竟然可以从人的记忆里抽出人最恐惧的东西， 将其演变出来，设置成为幻阵。




如果想要破阵，无视这些幻象就可以了，但人的恐惧又是这么简单就可以消除的吗？




所以，小徒弟，麻烦了！




早知道，就应该一开始拉着小徒弟就直奔生门而去！




但现在，小徒弟这个样子，她作为npc已经不能直接参与了。凤翎羽皱眉看着自己的手在触碰到小徒弟时就被重重弹开！




小徒弟已经进入了单人阵法了。




真是该死！


离开了天音山，今日星辰就马上联系了有言在先。




今日星辰：姬言，怎么样？有线索了吗？




有言在先：嗯，有了。我们的公会最近来了一个叫雨声绵绵的女孩，她是一名星际旅行爱护者，在游戏里她还是一名生活玩家，她说，天音山里有有一个叫桃花源的地方，非常有趣。




今日星辰：很好，姬言，你要保护她的信息，别被外头的人得了去。




有言在先：怎么？星辰，你不打算让她给我们带路？




今日星辰：有灵犀在里面，就无需我们出面。而且，这女孩对我们公会很重要，我不想把她暴露出来。




有言在先：……星辰，我总觉得和灵犀的合作是不是有些草率了？




今日星辰：是不是草率，能不能成功总得等我们试过不是？




有言在先：好。我知道了。对了，长歌还没出来？




今日星辰：快了。纵横那边的行动，你要注意，另外，胖虫子那边，我们也不能放过。




有言在先：胖虫子？我倒觉得胡雄这次安静的可怕了。




今日星辰：总之，对他们都需留意吧。




有言在先：对了，刚刚我下线的时候，收到消息了。星际房产那边，有人要和我们合作，你猜猜是谁？




今日星辰：谁？




有言在先：于飞集团！




今日星辰：我马上下线！


“姐姐，胖虫子还在那边守着呢。”天皇思量着，神情凝重，“你说他打什么主意？”




芳华有香轻笑，慵懒的靠在椅子上，“你管他打什么主意？现在，胡雄去红日城了，今日星辰下线了，胖虫子又死守在天音山，这不是方便我们行事吗？”




天皇却是皱眉，“不，我觉得不太对劲。”




芳华有香听了这话，抬头看向天皇，挑眉，“怎么不对劲？”




天皇只是沉默不语，就是一种感觉，总觉得不是这么简单的……




“天音山，难道他们就一点兴趣都没有？”沉默了半晌，天皇反问道。




芳华有香一怔，随即微微一笑，“也许他们有兴趣，但，只要那个npc在灵犀那边，他们就不可能赢得了那灵犀！”




天皇若有所思的点头，却是起身，“姐，我们去杏花村！”




芳华有香一愣，“去哪做什么？”




“下头的人说，在那里有一个叫风萧萧的小子是星际冒险家，来复苏后也喜欢到处闯，似乎对天音山很了解。”




芳华有香一听这话，立马站起，“弟弟，对这样的人，我们要马上拉拢！”




******




明明知道是假的，却偏偏还是这么痛苦。林希捧着头，心里磨牙，该死的破游戏！竟然读取了自己最恐惧的记忆！




此时，在林希眼前，是一片熊熊燃烧的火海，火海里，躺着妈妈，胖胖，念念……

 







第八十一章 天音山（3） 




林希努力的忽视在火海里燃烧着的尸体，四处细细的扫视了一遍，心头一沉，老师呢？怎么不见老师？林希深吸一口气，看来，必须尽快想办法走出这个阵法了。




林希站起身，那火海就在眼前，那火海里的尸体……就在眼前……




林希再次闭上眼睛，耳边顿时响起凄厉的惨叫声，还有……




“求求你们了！放过了我女儿吧！求求你们了！”这是妈妈的苦苦哀求。




“小希！！快走，他们追上来了！”这是胖胖……




“小希！走！快走！！活下去！”这是念念的喊声。




“小……希……活……下去！”这是妈妈最后的声音。




“小希！走！！！”这是胖胖最后怒吼的声音。




“小希，走啊！活下去！听见没有？！活下去！”这是念念最后的喊声。




……




紧紧的握着手，指甲陷入肉里，疼吗？却不觉得。是了，疼到深处，早已麻木，恨和决意变成了一切。




细细的体味着那时候的心情，林希的心冷了下来，平静了下来，慢慢的睁开眼睛，直视着眼前的火海，林希抬脚，走了进去。




*****




念念站在阵法外，心头对胖胖恨得牙痒痒，那个该死的笨蛋！竟然被那阵法所迷，傻乎乎的带着自己跳崖了！可恶！她的处女死竟然是掉下悬崖被摔死的！！还好自己有小希送的凤舞玉佩可以复活，不然就挂到复活点了。可是那个笨蛋肯定在复活点了，那里肯定有人守着，自己还是去看看吧。




啊！气死了！！念念咬牙切齿的使用了婆婆给自己逃生的定点传送符，心里想着将那该死的胖胖那个笨蛋鞭笞个千万遍啊！




而哪怕心里恨得牙痒痒的，站在复活点外面的念念却是一派婉约柔美的模样，嘴角的轻轻扬着笑容，更是犹若三月桃花。美丽却不妖媚。




于是，有人上前了。




“美人儿，需要帮忙吗？”一嘻嘻笑着的有些发胖的青年男子靠了过来。




念念转头，一见这男子，心头瞬间警惕起来，这男子是上次和天皇来南区巷子的其中之一，念念记得，这男子叫胖虫子。




心头念头转动着，念念却是柔柔一笑，笑容透着一丝羞怯和紧张。“我……好像见过你……”




“上次在南区曾和美人有一面之缘呢。”这青年男子就是胖虫子，胖虫子笑眯眯的看着念念，似乎很是垂涎念念美色的模样，眼睛眨也不眨的盯着念念，透着贪婪和迷恋。




念念故作恍然了一声，瞪眼道，“啊！你是那些坏人！”




坏人？？胖虫子似乎很是不解，笑嘻嘻着讨好道。“美人怎么这么说呢！上次我可是什么都没做，美人怎么能冤枉我呢。”




“你和他们是一伙的！”念念故作愤愤不平的瞪眼，说罢，念念看到胖胖出了复活点，马上拉着她就想转身离开复活点，胖虫子忙上前挡住，“哎呀！美人儿别走嘛！”




念念故作惊慌的叫道。“你要做什么？！不要过来！救命啊！！”念念一边惊慌着叫着救命，一边拉着刚从复活点出来的晕乎乎的胖胖有意无意的朝附近玩家集中的地方跑了过去。




此时，复活点里早就有不少玩家关注着念念，还有人早就想要上前。念念此时叫着救命，还朝他们冲了过来。于是，就有想要博美人一笑的玩家冲了过去。“喂！死胖子！你想干什么！”




有第一人冲过去了，自然就有第二个人，念念趁此机会，拉着胖胖一溜烟的躲到人群里了。


念念在见到胖虫子后，心头警惕着，纵横的玩家一直盯着他们，虽然他们应该知道小希这会儿就在天音山，但如果此时她离开了这儿，肯定会被纵横他们包围，要是被抓住了，他们拿她要挟小希的话就麻烦了。因此，念念决定，回桂花村。




同时念念默默想着回桂花村，找以前曾经暂居的村屋的npc老奶奶。念念心头决定着，当然，不只是为了避开纵横的玩家，还有就是――学士真的没有任何自我保护方法吗？




念念不信！




还有，就是关于贤者和活版印刷石，念念心里有种预感，给她进行转职的这个老奶奶肯定知道些什么。




胖胖就这么被念念拖到了桂花村，在她还没想明白自己怎么死了的时候。




*****




轻轻松松的就解决了企图英雄救美的玩家，胖虫子一脚踩着一个玩家的头，低声笑道，“这个地方真是不错。杀人后就马上可以复活。”




那被踩的玩家怒瞪着双眼，一副不服的模样，胖虫子笑眯眯的用脚来回碾了碾，似乎很是遗憾道，“哎呀，真是可惜呢。本来想用三分力气的，你却只让我用了一分力气，哎……真是没劲，还让美人给跑了。”




胖虫子抬头看了眼远方，喃喃道，“美人精明得很，看来是不会回龙城和天音山了……她会去哪呢？”


凤翎羽眼神复杂的看着已经站起来的林希，小徒弟似乎没有看见，她站起来了，却直视着前方，而前方在她凤翎羽眼里是泛着雾气的森林，但她知道，在小徒弟眼里，前方肯定是她所惧怕的东西。




小徒弟的眼睛已经一片清明，但却透着冰冷，麻木，还有冷静。




凤翎羽看着这样的林希，莫名想起第一次和林希见面的时候，林希看着她的时候，就是这样的眼神。想到此处，凤翎羽的心突然有些刺疼，到底，小徒弟惧怕的是什么？她又经历过什么？被抛弃的蓝星，还有绿色基地到底是什么样的？小徒弟在那里发生过什么事？




林希迈出第一步后，眼前的火海突然一变，紧接着，出现在她跟前的是张牙舞爪的巨大的怪兽，这只怪兽……林希很熟悉。她和念念，胖胖在第一次偷溜出绿色基地的时候，攻击她们的就是这只怪兽，当时林希被救回来后，发烧发了三天，连续做了一个月的噩梦！后来被妈妈强制去跟胖胖学习武技才慢慢好转过来。




此时再见，林希突然心里倒有些怀念了，嘴角微微弯起，林希在怪兽一动的瞬间，就拔剑挥了过去！




割喉！背刺！




那怪兽呜咽一声惨叫着倒地了。




此时。雾气才渐渐的消散。




可，猛然间，杀气直袭而来！




******




“都怪你！”祥瑞明日怒斥着，满脸不甘的瞪视着瑟缩着的安琪，“你看！就是你刚刚的鬼叫，你看你都把我们带到什么地方了！”




安琪偷偷抬头看了看四周，差点要尖叫起来，但看着祥瑞明日发怒。又赶紧死死的咬着唇，心头却是泪流！




尼玛的！怎么到处都是坟墓啊啊啊！！




安琪悔不当初，早知道，就不跟他们一起过来了……这里怎么到处都是鬼怪和坟墓啊！！




看着祥瑞明日轻轻松松的将飘过来的鬼消灭掉，安琪嘴角抽了抽，为什么这个祥瑞明日一点都不害怕啊。那些头只剩下一半还留着黄色脑浆……恶……安琪的胃直泛酸。




“真是！念念都联系不到了。”祥瑞明日咕哝着。




“祥瑞明日……”安琪小心翼翼的拉了拉祥瑞明日的袖子，见祥瑞明日没有挣脱后，安琪干脆死死的拉紧，这会儿她就跟定这个祥瑞明日了！




“干嘛？”祥瑞明日瞥了眼被拽着的衣服。心头不屑，切！真是娇滴滴的大小姐！




“那个……我们该怎么办？”安琪小声问道。




“走呗！还能怎么办啊！”祥瑞明日说着。




“走去哪？”安琪睁大眼睛问着。心头却是突然有不祥的预感。




“走……”祥瑞明日想了想，“走到哪就算哪！”




安琪顿时无力了。
“你说胖虫子在复活点？”今日星辰猛然转头盯着有言在先问道。




“没错。他好像在天音山的山脚被冲出来的怪给杀了。”有言在先一边苦思一边说道，“我怎么觉得他好像是故意被杀似的？”




今日星辰冷笑一声，胖虫子果然是有什么幺蛾子。




“然后呢？”今日星辰冷冷问道。




“他在复活点逗弄了一个美人，一个你绝对想不到的美人！”有言在先笑道，想着那美人竟然在胖虫子的眼皮底下溜走，真是有趣。




美人？想不到的美人？今日星辰皱眉，心头思量了一番后，猜道，“念念还是胖胖？”




有言在先倒是惊讶的看向今日星辰，随即笑道，“真不愧是星辰，没错，正是念念！”




今日星辰闻言，心头一沉，是念念？？念念没有攻击力，平日里在杂七杂八店铺里深居简出，哪怕是要出去，身边也都会人陪同，这次竟然独自一人出现，还是在复活点？！今日星辰心头突然有种不好的感觉，莫非灵犀等人在天音山遇险了？！




“除了念念，还有谁？”今日星辰神情冷峻问道。




“念念是和胖胖一起的，之后胖虫子在那里呆了似乎一段时间，但，都没有灵犀那边的人出现。而且我们的人在龙城和天音山也都没有看见念念和胖胖，她们似乎直接传送去了我们想不到的地方。”有言在先说道。




今日星辰闻言，心头松了口气，只要灵犀没有出现在复活点，那么就还有希望，但，胖虫子……今日星辰又皱起眉头，沉声问道，“胖虫子呢？”




“他就奇怪了。他似乎想要在复活点找什么，念念跑走后，他也没去追，我们下头的人也回复说没有看见天下的人有什么异动，他就一直呆在复活点。”




“一直呆在复活点？”今日星辰问道，又重复问道。




“是！”




“什么也没做？”




“有，杀复活点的玩家。”




“就这样。”




“是！”

 








第八十二章 天音山（4）




今日星辰皱起眉头，胖虫子看着外表无害，实则最为难以揣摩的人就是他了，他绝不会无缘无故的做一件事，他在复活点不断杀玩家，他这是要做什么，激起玩家对他的反抗吗？




“星辰，我看你也别去想了，那只虫子的想法不是我们这些正常人能够理解的，我看，我们还是赶紧去棉花村找那卖纸的老头吧！”有言在先见今日星辰皱眉深思，便开口劝说道，在有言在先看来，那只虫子不管在想什么，都没有他们现在所进行的这个任务重要。要是底下那叫雨声绵绵的女孩说的没错的话，那棉花村卖纸的老头肯定知道些什么。




今日星辰有些心不在焉的点头，他不知为何，对胖虫子在复活点的这种莫名其妙的虐杀普通玩家的行为很是不安。想了想，今日星辰交待道，“叫下头的人小心点，别在复活点被误杀了。”




“放心，我会的。”




*****




林希呆呆的看着眼前的熟悉又陌生的女人，蒙着黑布，泛着星光的漆黑眼眸，没错，是老师，可是，为什么？为什么老师此时的眼神冰冷无情，淡漠麻木？！为什么老师竟然会――攻击她？！




林希在对方突然扬起手的刹那，急忙后退避闪，在耳边厉风呼啸而至的同时，林希一个侧闪！格挡！




猛然一个后空翻，拉开距离，足尖落地的同时一个冲击！




直刺！




对方似乎瞪大眼睛，难以置信的看着她。




林希冷冷开口，“你不是我老师。老师可比你快多了！”




没错，就在刚刚被攻击的刹那，林希就发现。对方的速度可真够慢的，她的老师若真想杀她，只需一击就够了！




果然，在林希将手中短剑直刺这个假货的胸口时，对方就突然化成雾气消失了。林希不由怔然。这是什么怪？雾气怪？？？




“小徒弟……你可真够慢的啊。”懒懒带着温柔的声音响起，林希忙转头，就见凤翎羽靠在树上，愉悦的看着她。




林希一笑，收起短剑，走了过去。“老师，你没事吧？”




凤翎羽没有回答，只是沉默的看着林希走进，待林希走进时，抬手，食指划过林希的脸颊，淡淡开口，“小徒弟。你刚刚哭了。”




林希闻言，有些尴尬，那幻象太逼真了，不过，她怎么不知道自己哭了？有些傻傻的一笑，随手抹去脸上的泪痕。“老师，我没事。”




凤翎羽盯着林希，小徒弟此时脸上的那装傻的笑容真是……难看死了。




“在我面前，你不必逞强。”凤翎羽在林希转身时。突兀的开口，声音很低。却是透着一丝无奈。




林希只是一僵，随即转头。对凤翎羽扬起明朗的笑容，“知道啦，老师，我们快走吧。”


在红日城郊外，天皇挥剑砍死扑过来的豹子后，皱眉转身，不耐烦的问道，“姐，你的消息准不准，什么王的子民？！杀死一千只豹子就能当王？”




站在天皇身后的芳华有香只是撩着她的乌黑柔顺的头发，笑道，“龙家小公主亲自给的消息，你说准不准？”




天皇猛然转身，惊喜问道，“姐，你是说九儿也来这个游戏了！？”




芳华有香一笑，打趣道，“就知道你会激动！没错，她来了，而且好像是跟我们一样，第一批进入这个游戏的，不过，九儿一直在西方大陆那边，她说要等西方大陆和东方大陆连接了，她才能过来。”




天皇微微皱眉，“这个连接很难吧？”




“嗯，九儿她说了，要把两个大陆连接起来，必须完成一个叫‘王的国度’的任务，西方大陆那边已经有人找到任务的线索了。”




“哦，什么线索？姐，你别藏着掖着了，详细给我说说！”天皇急切道。




芳华有香看着素来阴沉暴戾的弟弟难得也有这样毛头小子的一面，不由好笑，看来，弟弟是真的喜欢那个只有惊鸿一面的龙家小公主了。只是想着，那龙家小公主可是出身名门，地位可不简单，想要得到也不容易呀，芳华有香心头暗自思量着，得好好谋划一番才是。




“姐？！你发什么呆呀！”天皇不耐烦了。




芳华有香回过神，笑了笑，说道，“别急呀，首先呢，必须收集九个有王的印记的印章……”




******




“王的国度？？到底是怎么回事？”今日星辰猛然顿住脚步，急急问道。




后头的有言在先不由楞了楞，见前头的今日星辰也不知道是和谁说话，竟然这么急切？




而此时的今日星辰的私聊频道里：




灵犀：如果那只虫子是在复活点一遍一遍的虐杀玩家的话，那他要完成的肯定就是王的国度里，第一环节的任务――印章之路。




今日星辰：这是个什么任务？




灵犀：你先别管这是个什么任务，先听听任务奖励吧。




今日星辰：你说。




灵犀：任务奖励有三：一，是让你成为王，给你驻地和建城的特权；二，连接东西大陆，开启彩虹桥；三，给你法杖和佩剑，赋予你复活和无敌技能。




今日星辰深吸一口气，盯着私聊频道上的文字，心头狂跳不已，这真是他妈的可以让人疯狂的任务！




灵犀：但，今日星辰，如果你相信我的话，现在就不要去做这个任务。




今日星辰一怔：为什么？




灵犀：你必须完成现在的这个神话级任务，等你完成了，你就知道为什么不能去做那任务了。




今日星辰沉默了一会儿，才打上文字：谢了，我考虑考虑。




林希没回，只是关闭了私聊频道，若有所思起来，上辈子的这个时间，王的国度这个任务可没有开启，是在后来有人在论坛上叫嚣着要连接东西大陆的时候，复苏给了提示，才开启了这个任务，但直至林希死去，整整十年，没有任何一家公会能够完成这个任务，他们首先连第一个环节都完成不了，林希对这个任务并不热衷，但当时她受雇于今日星辰，收集这个任务的情报，才隐约发现，这个任务并不完整，似乎欠缺了开启原因。




复苏的任务都有一定的含义在里头，特别是神话级以上的任务，更像是一个故事，你必须先开了开头，了解了故事的起因，你才能继续阅读下去。




现在他们在进行的这个任务就是这样，遗失的东方文明，首先就是具有代表性意义的华夏文明，华夏文明史是东方文明的重要组成部分，或者说，华夏文明就是东方文明！




而要了解华夏文明，首先就必须知道四大发明！




所以，这个任务的第一个开启点，就是四大发明，很幸运，他们抓住了这个开启点，所以才能走到现在，才能延续出了贤者和传承石。




任何一个文明都无法缺失的，就是闪耀在历史长河里的那些启明星。他们在史书上留下来的浓墨重笔是人类历史无法忽视的精彩，因为有了启明星，人类才能一步一步前进！




而那些启明星，就是贤者，传承文化和知识的贤者。




今日星辰此时还不了解这个游戏，如果他能跟着进行到最后，他就会明白，可惜，今日星辰这个人和天皇一样，野心勃勃，只怕是无法忍耐了。




不过，这样也好，如果四大公会都跑去做王的国度任务了，那么，这个任务就没有竞争者了。


“小徒弟，你发呆发够了吗？”突兀的喷洒在耳际的气息差点让林希拔剑相向！




凤翎羽无奈的一手抓住林希紧握短剑的右手，她该为小徒弟的警觉而高兴呢，还是该为小徒弟竟然把他当成偷袭的敌人而生气呢？




“是我……”凤翎羽看着林希的窘迫的脸，问道，“可是发呆发够了？”




林希讪讪一笑，“老师……我想事情太入神了。”




凤翎羽却是拍拍林希的肩膀，很是平静道，“看来，我得时常多亲近你才是。”




“额……”




“好让你熟悉我的气味，我可不想不明不白的死掉。”




“老师……”




****




胖胖和念念站在山谷口，看着眼前的景色目瞪口呆。




“哇哦，好漂亮的桃花啊，对了念念这是桃花吗。”胖胖惊叹道。




念念无语的看着胖胖，平时让你多读点书来着。




“嗯？没错，就是桃花。”胖胖接住飘落而花瓣，细细看了一番后，嘻嘻笑道。




此时，在她们两人眼前是飘满天空的粉红色花瓣，在风中打转摇曳的花朵，铺满一地的粉红色的花瓣，还有不远处的瀑布，在瀑布下的水潭，而水潭上，掉落的花瓣洒满了整个水潭。




风中，还有淡淡的清香。

 








第八十三章 天音山（5） 




胖胖看着眼前的粉红花瓣飘落成雨，心头早已陶醉，“桃花真是漂亮呢。”




“真的笨蛋，早说让你看书了的，基地有记载的，你肯定没看。”念念一脸无语，复苏玩游戏的这些日子，她早就发现了，这里面很多东西都是基地里记载了的，这个胖胖整天就知道练武，连这么简单的东西都不知道。




今日难得能够为人师一番，教导这个笨蛋胖胖，念念故作一脸严肃，眉眼里却难掩宠溺，轻咳一声，说道，“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风……这个听说过没有？”




胖胖一脸茫然的摇头，见胖胖茫然摇头了，念念更无语了，便滔滔不绝的解说道，“这桃花不但色艳容美，还可以美容做香水，还有就是养身哦，用它制成的药丸对肌肤特别好！它的花语是爱情的俘虏，平日里呢，也来形容那些被很多人喜欢的人，说他们是走了桃花运……”




胖胖听着一愣一愣，随即眼睛放光的问道，“那是不是就可以增强桃花运，让别人喜欢上自己？”




念念一怔，随即满头黑线，咬牙切齿的问道，“你想让谁喜欢上你？”




胖胖捂着脸颊，看了一眼念念，羞涩道，“啊？你不是知道的吗？”




念念忍不住笑道，“你不说我怎么知道！难道是那个安琪，还是那个醉酒长歌！”




胖胖闻言，瞪眼发脾气道，“你说什么！你不是不知道，我喜欢的一直以来就只有你一个人！”




念念闻言心里泛起甜意，这个笨蛋终于还是说出来了，果然不逼她是不行的。当初我怎么百般暗示千般引诱这个笨蛋一直把我当姐妹的，不行，现在不能这么爽快的答应她，也要让她感受我当初的折磨。


胖胖一见念念朝里头走去，本来焦急等待的心变的失落，不想跟上去，就想着干脆跟这胖胖分道扬镳得了，可一转身，就想起自己说好了要守护念念的话，心头一抖，就急急转身跟了上去。一边喊道，“念念，等等我啊！”


*******


林希站在山腰的悬崖边，一边和念念私聊，一边看着四周的景色。


念念：小希，我和胖胖在桂花村，婆婆说天音山里住着四位贤者，他们分别是荀子。庄子，管仲，还有公孙龙。


灵犀：荀子我知道，他是古华夏几千年前的大儒，庄子是古华夏几千年前的道家的人物，但那管仲和公孙龙又是什么人？


念念：管仲是古华夏几千年前一个学派――法家的代表。公孙龙则是名家的代表。


灵犀：……= = 不懂……


念念：你不知道也不奇怪。如果不是婆婆告知，我也不懂，小希，这大概是我们学习古学的时候遗漏的一个地方。这几个贤者都是诸子百家的代表。小希，这个等我们下线了我再详细跟你说。


灵犀：嗯。念念，那你自己小心点。别被纵横的人撞上了。最好等我们过去了，你再出来。


念念：哎……我现在想走也走不了了……=_=。


灵犀：怎么了？？


念念：婆婆说我太逊了！竟然连诸子百家都不知道！还说我现在连胭脂都不会弄……丑死了！丢了她的脸！


灵犀：……


挂了私聊，林希叹了口气，虽然知道这天音山里果然有贤者，但是……贤者在哪里呢？还有，一听那诸子百家的名号，林希心里就有不好的预感，莫不是那贤者得找到一百名吧？？？


“如何？”凤翎羽靠在悬崖边的峭壁上，看着林希皱眉叹气，便出声问道。


“念念不知道那些贤者住在哪里。”林希说道，看了眼还是被雾气环绕的四周，叹气道，“老师，这里怎么大，我们怎么找人？”


凤翎羽看了眼四周，的确，虽说破了幻阵，但这雾气却没有半点消散的迹象，走路都有些困难，更别说找人了。


“小徒弟，那祥瑞明日呢？他有没有说他们是如何进到那桃花林的？”凤翎羽问道，这幻阵虽然很普通，却没想到把他们这些人打了个七零八散，那祥瑞明日看来是受幻阵影响最轻的一个，竟然进了那桃花林，而小徒弟和那念念是最受影响的，不过，小徒弟走了出来，但看来是走错了路，现在卡在这悬崖边……


“没有，只是念念说她是被胖胖带下山崖摔死的。”林希说着，又笑道，“胖胖果然勇武，无所畏惧，她们应该是游戏里死法最丢人的了。”


那鱼肠剑果然是最适合胖胖的。


凤翎羽点头，收起手里的葫芦，牵起林希的手，凤翎羽开口说道，“小徒弟，我们就朝上走，走到哪算哪。”


林希点头，“好。”现在也不知道该走哪，那就随意吧，说不定走着走着就能碰上一个贤者也不一定。现在，林希也指望着自己的运气能够好点了。


林希不知道，就在凤翎羽牵着她的手往前走时，凤翎羽已经打开了npc特有的地图详景，在天音山的地图里，几个小黄点正在闪闪发亮，那正是npc的标示。


系统说不能干预玩家做任务，也不能帮助玩家做任务，可没说不能牵着玩家的手走路，凤翎羽的嘴角微微勾起，小徒弟手修长又柔软，柔软里还带着一种力量，嗯，真是舒服。


今日星辰沉默的思索着，最好还是将灵犀说的告诉了有言在先，有言在先一听，大为惊喜道，“星辰！你还在考虑什么！这任务要是完成了的话，你就是王了啊！对我们公会来说，可是大大的有利！”


今日星辰当然知道这点，只是……灵犀的严肃警告，他又很是在意。


今日星辰仰头看天，灵犀对这个游戏似乎非常了解，而且，灵犀一直以来对他所表示的都是善意，他或许应该好好考虑一下……


“星辰？你还在想什么呀！赶紧去完成吧。”有言在先着急的说道，“我刚刚收到消息，天皇的人都已经放弃了天音山，他们现在都跑去找什么狼怪豹子怪的情报，这个肯定和‘王的国度’这个任务有关！”


今日星辰眼睛一闪，低声问道，“那胡雄呢？”


有言在先怔了怔，随即开始发起私聊信息，好一会儿才凝重的对今日星辰说道，“胡雄的人也离开了天音山，去了杏花村等这些村落，好像在收集那村名的资料。肯定也和‘王的国度’这个任务有关。”




今日星辰沉默了好一会儿才淡淡道，“我们不做这个任务。”


有言在先先是一惊，随即一喜，“好，我现在就叫下面的人收集资料，马上就可以――”


“不！我们不做王的国度这个任务！”今日星辰冷静说道。


有言在先脸色一变，急切道，“星辰，你考虑清楚了吗？”


“很清楚。”今日星辰冷静说着，顿了顿，又严肃交代道，“叫那雨声绵绵跟我们一起，我们现在必须去找那蔡婆婆。”


有言在先似乎还想说些什么，但看今日星辰神情这般坚定，欲言又止，长叹一气，还是转身吩咐了下去。


今日星辰知道，在竞争对手们都在做那“王的国度”任务时，他却是做那神话级任务，这对第一公会，对他自己来说都很不利，但，今日星辰选择了相信，他选择相信灵犀，抛弃偏见和固执，今日星辰比谁都了解灵犀的本事，此时他非常冷静，他知道，自己这是在赌，说不定在他还没完成神话级任务的时候，纵横那些人就已经完成“王的国度”这个任务了，但，今日星辰还是赌了。



赌的就是对灵犀的信任，还有，他心里的判断！


今日星辰不相信，突然之间冒出来的这个什么“王的国度”就没有猫腻！


今日星辰冷笑，但只怕就算有猫腻，纵横也好，天下也罢，还有联盟……他们都愿意孤注一掷，成为王的诱惑，对他们来说实在是太大了。


*****
被凤翎羽牵着手，慢慢的往前走，林希心头很放心，于是，不时的看来看去，瞅着身边的云雾缭绕，还有偶尔飘过的白云，飞过的苍鹰，林希饶有趣味的看着，想她上辈子忙着提升技能，忙着练习武技，忙着做任务找情报赚钱，心里装满了恨和痛，哪有那种心情和闲情逸致来看风景？



这辈子虽然一样很忙，但却不再是孤身一人，她的身边有知识渊博和善于谋略的念念，有了活泼勇武的胖胖，还有了……此时正紧紧的牵着她的手的强大的老师……


林希的嘴角不由弯起，其实，她很幸福不是？



终于走到一处没有雾气的地方了。凤翎羽回头，就见林希弯着嘴角浅笑的满足模样，不由放柔了眼眸，低哑的声音问道，“在笑什么？”



“老师，我只是觉得，能够认识老师……真好。”林希仰头看着九重羽，笑眯眯的说道。



凤翎羽深深的看着林希，半晌，温柔的声音才缓缓道，“傻徒弟……”



若有一天，你知道我瞒骗了你，你还会这么以为吗？


小徒弟……该觉得幸运的人是我才是。




第八十四章 天音山（6） 
祥瑞明日现在非常后悔了。捂着脸看着底下的大坑，还有大坑里惊吓哭叫的安琪，祥瑞明日心头直骂，他怎么就那么倒霉和安琪绑在一块了呢？再没有常识的人也知道，这沙土路突然出现一堆杂草肯定是有猫腻的，这个安琪竟然想也不想的就这么踏了上去！



看吧，掉进陷阱了吧。


祥瑞明日蹲在坑边，盯着坑里惊吓的不断尖叫的安琪，总不能把她丢下吧。于是，叹气道，“我说，你别叫了啊，省点力气，我这就救你上来。”




摔在坑里的安琪惊慌的忙点头喊道，“那你快点啊！”


祥瑞明日起身，没有理会惊慌失措的安琪，只是四处瞅瞅有没有什么工具可以把人拉起来。这么一转身，就对上好奇的双眼。


祥瑞明日一愣。


这沙土小径的尽头，站着几个背着弓箭的年轻人。


一看这几个年轻人身上的布衣服饰，祥瑞明日眼睛发亮，太好了！遇到npc了！


“你们好，我的同伴掉进陷阱了，你们能帮我把她拉起来吗？”祥瑞明日急忙拱手问道。


带头的年轻人，很是精干的样子，憨厚的对祥瑞明日笑道，“当然可以。”


年轻人说罢，就对身后的几个人说道，“我们来帮忙吧。”


在几个年轻人的帮助下，总算将安琪拉了上来，安琪惊慌未定的坐在地上直喘气，心里直害怕，还有些委屈，这什么破游戏，走路都会摔到坑里去！


“真是太感谢了。如果不是你们，我的同伴就麻烦了。”祥瑞明日很认真的道谢着，弯腰拱手作揖。


那带头的年轻人似乎很是不好意思的挠头笑道，“先生多礼了，这是在下应该做的。”说道此处，这年轻人又似乎很不好意思的轻咳一声道，“这是我们村里猎户挖的陷阱，却没想让这位姑娘受了惊吓。实在是抱歉。”


安琪此时已经回过神，一听，心头怒火腾起。什么呀，这么一个破坑竟然是他们挖的？！


祥瑞明日眼明手快的将安琪怒骂的话捂了回去，一边对因为安琪突然跳起来茫然困惑的年轻人讪讪道，“那个……能让我们到你村里歇息吗？你知道的，我的同伴她好像受了惊吓，头脑有些不太清楚了……呵呵……哎呦！”祥瑞明日吃痛叫了起来，心头磨牙，这个安琪竟然敢踩他？！


安琪本来就又惊又怒。这会儿听着祥瑞明日竟然说她脑子不清楚，差点就没被气过去！


想她从进了天音山，又是鬼又是会跳的尸体，现在又莫名其妙的掉进坑里，如今又被祥瑞明日骂她脑子不清楚，不愤怒才怪！


但无奈嘴巴被捂得紧紧的。她只能狠狠磨牙咬人！


年轻人有些呆愣的看着祥瑞明日一脸扭曲怪异的笑脸，不由问道，“这位姑娘可安好？”


“那个……你知道。她真的吓坏了……”祥瑞明日呵呵笑着掩饰道。


“哦……那我们快走吧。”那年轻人怜悯的看了安琪一眼，说道。


而在几个年轻人转身后。祥瑞明日才稍稍松开手，在安琪耳边低声道，“哼！你忘记我们的任务了吗？要不是为了任务和念念我才懒的和你在一起呢。”


听到任务二字，安琪总算冷静了下来，但还是愤愤的瞪了祥瑞明日一眼，压低声音怒道，“那你用得着下那么狠的手吗？！”她可是百分百拟真啊！


祥瑞明日挥了挥手，没好气道，“那你呢？你看我的脚，肯定都红了！”


林希看着眼前的木屋，心头有些惊喜又有些疑惑，惊喜的是走了那么长的路，总算找到点人住的迹象了，疑惑的是眼前的木屋好像没有人住？


“老师，你看。”林希指着木屋对身边的凤翎羽说道。


凤翎羽看了眼那木屋，又看了眼自己的系统面板上的地图，这木屋里肯定有人。


“小徒弟，我们去看看。”凤翎羽说着，就握紧林希的手朝木屋走了过去。


待走近木屋，林希推开门，脚步迈了进去，可就在眨眼间，林希觉得自己的手一松，林希警觉的转身，却见后头早已不见来时的路，而她的老师凤翎羽也突然消失不见了！？


怎么回事？！


林希慢慢的转身，盯着此时屋里突兀出现的老者，冷静的拱手问道，“在下灵犀，不请自来，搅扰老人家了，还望老人家恕罪。”


突兀出现的老者慈眉善目，满头白发，身着打着补丁的布衣，他笑呵呵的看着林希，“已经很久没有人来了。你叫灵犀是吗？外头的人是你何人？”


林希恭敬道，“外头的人是我的老师凤舞。”


老者眯眼想了想，点头道，“哦，原来是她啊。”


“不知道老人家可否让我的老师进来？我们师徒此次进山是为了拜访贤者而来。并无恶意。”林希诚恳说道。


老者却是笑着摇了摇头，“若是拜访贤者而来，那你的老师就万万不能进来。”


林希心头一突，突然间明白了，是因为老师是npc？！


“灵犀，既然你是为了拜访贤者而来，那老夫且问你一句，何为贤者？”老者突然严肃凝重问道。


林希心头一震，随即恭敬拱手，低声道，“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，是为贤者！”


老者听罢，先是一愣，随即感慨道，“老夫已经整整二十年没有听人言过此语了。”


林希静静的站着，垂下眼眸，岂止二十年呢？早在几百年前，就已经无法听闻贤者之名了。


“如今，人心浮躁，世道混乱，世人多忘记先贤道理，只知追名逐利，醉生梦死，古有朱门酒肉臭，今有路上冻死狗！自私自利，古有路不拾遗，今有老者摔跌无人扶！人人只知自保，却忘记了今日你不为道义，他日又有何人为你！为官者多忘却公义正理，只知自家钱囊！如今，有谁为天地立心？还有谁记得为生民立命？万世开太平？呵呵……不过是一笑话尔！”老者越说越激动。


林希听着，却是心头大汗，这话一出来，林希就不敢随意接腔了，这一听恐怕又是一个任务。但林希不开腔，老者却直直的盯着林希，沉声问道，“既然你说寻贤者而来，那么，灵犀，你且回答我，你为何寻贤者？”


林希一听，顿时无语了，心头暗暗叫苦，她寻贤者而来，自然是为了完成王充的嘱托，但，她更大的目的是为了完成那个神话级任务，而此时，她若为了任务，就应该顺着老者前头的话接下去，但……她不敢接啊。


林希垂下眼眸，盯着脚下的木板，额头汗水直冒，她到底该怎么接话啊！


而此时的念念，同样也处于为难境地中。




在她跟前的老奶奶，面容严肃，身着蓝色襦裙和白色上衣，头发挽成发髻，发髻间插着一根朱钗，坐姿端正，背脊挺直，气质雍容大方，她盯着站在她跟前的念念，重复问道，“念念，你觉得当今世道，贤者该如何？”


贤者该如何？念念苦笑，还用问吗？如今的龙城就是一个还没完全开启的城市，而外头也乱得很，诸多npc都似乎还没苏醒般，而玩家们四处争斗，肆意破坏，这俨然就是一个乱世！面对现今的乱世，贤者该如何？


贤者就该入世！！


是了，就如同古史里的诸子百家般，乱世起，贤者出，百家鸣，平乱世！


但，念念不敢接话，她就怕一旦接话了，又是一个神话级任务……


“念念，汝为何不答？”老奶奶不悦了。


念念恭敬的做了一个礼，低声道，“念念不敢说。”


“为何不敢？”


“念念势单力薄，孤单一人，因此，不敢。”念念低声道。


老奶奶盯着念念半晌，却是微笑了，“念念，汝忘记了？汝是学士，学士者，一支笔一张纸足以！”


念念一愣，随即下意识的抬头看向老奶奶。


一支笔，一张纸，足以？？？


*******


“灵犀，汝为何不答？！”老者厉声呵斥问道。


林希心头苦笑，面上平静道，“灵犀不敢答。”


“汝为何不敢？”


“灵犀愚昧，不敢妄言天下！”


“哼！汝不敢？！灵犀！你可有双亲？你可有恩师？你可有好友知己？”


林希一愣，抬头看向厉声道来的老者，什么意思？


“灵犀！你怎么这般愚痴？！天下，天下，何为天下？老夫眼里，这天音山就是我的天下，这茫茫无垠的苍天亦是老夫的天下！灵犀！你可知，吾心牵挂处就是天下！”


林希脸色一变，身体一震，所以，她的母亲，她的老师凤翎羽，她的朋友，念念，胖胖，虚影……就是她的天下？！


所以……天下不平，她的天下亦不平。


“世人愚昧，总以为扫尽屋前雪，就可得清净，却不知，这天下不平，何来家？灵犀，说，你为何寻贤者？”


林希长叹一声，这么说来，她躲不过去了。


“求贤者出世！”

 







第八十五章 天音山（7） 
林希在木屋里烦恼的时候，凤翎羽就在木屋外盯着那木门认真思考着，要不要破门而入呢？



该死的系统竟然说她是不是特殊npc不可进入！


沉默思考了一会儿，凤翎羽拿下了脸上的黑色纱布，露出了倾国倾城的容貌，一转身换了一个身份龙城国公主龙舞。想着自家的小徒弟聪明冷静，想让她吃亏只怕也不易，而如果破门而入的话，该死的系统要是把她在天罚榜的位次提高的话，那可就麻烦了。不过如果她用这个身份去拜访贤者应该没有关系吧。这两个身份她也试过，当她启用一个身份时，另一个身份也不会被识破，只会暂时封存。


换了身份后，凤翎羽打开了私聊，在和小徒弟一块的时候，私聊信息她是从来不看，一来是小徒弟聪明敏锐，怕被她察觉，二来是每次和小徒弟一起，她总会忘记了自己的私聊频道。




此时，一看私聊信息，凤翎羽微微扬眉，信息都是福伯和寿伯发来的。




福伯：禀家主，纵横，第一公会，天下，联盟发现新的神话级任务――王的国度。这任务要求玩家成王，建立国度。我凤凰旗下公会是否也接受这任务？




王的国度？凤翎羽沉吟了一会儿，她可从来没有听过这个任务，打开npc特有的系统面板，在搜索面板打入王的国度四个字，得到的却是：




王的国度




任务等级限定：无




任务人数限定：无




任务触发条件：古老文明传承信物




任务完成时间限制：无




任务npc：十二贤者及大德隐士




任务完成方式：搜集王的荣誉十二个，创立法令，划定区域，成立国度，国度内。需有npc民众和npc官员，贤者一名以上。




盯着古老文明传承信物，凤翎羽第一个想到的就是小徒弟手里的那指南针。




凤翎羽又打开第二条私聊：




寿伯：禀家主，西方大陆掀起“成王”任务热潮，龙家小公主龙水瑶将“王的国度”散发出去，东方大陆天下公会会长胖虫子第一个从龙水瑶手里收到情报，目前已经开始收集王的荣誉。




已经开始收集？凤翎羽眯起眼睛，动手发了条私聊过去：




凤翎羽：天下公会手里可有古老文明传承信物？




寿伯：回家主的话，并没有发现天下公会手里有类似于传承信物的东西。




凤翎羽盯着寿伯的私聊扬眉，没有发现？换句话来说。天下公会并没有触发这个任务，没有触发任务，如何收集王的荣誉？




凤翎羽发了私聊给福伯：




凤翎羽：凤凰旗下公会无需理会这个任务。




福伯：是！


今日星辰盯着手里的一卷发黄的纸张，心头有些激动，没想到他竟然能够找到这个传承信物――造纸术的第一张纸！




有言在先一边也很是激动，“星辰！有了这个！我们说不定可以抢在灵犀前头完成这个任务了！”




今日星辰听着却是皱眉，转头对有言在先说道，“那可不定！姬言。这件事，我们要暂时保密，现在纵横他们都忙着做‘成王’的任务，我们要趁着这个时间完成蔡婆婆的嘱托，找到蔡大人。”




有言在先点头道，“我明白。你放心吧。”




今日星辰交代完毕后，思量了一下，就打开私聊频道，对灵犀发出私聊：




今日星辰：灵犀。我拿到传承信物――第一张纸。




灵犀：恭喜，传承信物保管好。找到蔡伦，完成贤者的嘱托。就可以接受王的国度任务了。




今日星辰一震，王的国度？？王的国度和这个任务有关？！




今日星辰：王的国度和这个任务有关？




灵犀：刚刚从贤者那里得到的消息，古老文明传承信物是触发王的国度任务的关键。




林希一边叹气一边打着文字，想着刚刚从那自称荀子的老者手里接到的嘱托，就背脊一阵发麻。




灵犀：你最好有心理准备，那些贤者的任务不是那么容易完成的。




今日星辰：多谢，我会小心的。对了，天皇派了一些人埋伏在天音山的周围，你要小心。




灵犀：嗯。明白，多谢告知。




今日星辰：客气了。




关了私聊，今日星辰看着背包里的那发黄的纸张，笑了，眼里划过精光，原来需要传承信物才能触发“成王”任务，天皇和胖虫子等人连这个都不知道，就疯狂的找什么荣誉！守着复活点杀玩家？杀豹子，虎狼？




不过……这么想来，那个将“成王”任务传出来的人，到底是什么目的？是不知道需要传承信物才能开启任务，还是明明知道却不说，好方便去寻找传承信物？




看自己手里千辛万苦得来的信物就知道了，这些传承信物不容易发现，更不容易得到，而且听灵犀的语气，还必须做一个任务才能正式开启？而且，那任务也不容易完成？




今日星辰思索着，先不管这些，如今看来，和灵犀保持良好关系还是不错的。


凤翎羽站在木屋外，整理了一下当朝公主的宫装，用清越的声音大声道，“龙城帝国龙舞，前来拜访荀子先生。”只听木门吱呀一声，就见自家小徒弟愁眉苦脸的走了出来。




凤翎羽颇为新奇的看着林希，真是难得，能够看见小徒弟露出这样的表情……看来，小徒弟是在木屋里接了什么棘手的任务了。




林希没有看到凤舞只看到一个有点眼熟的穿着华贵宫装的女人，她打开师徒频道“老师你在哪里，弟子要暂时和你分开了。”




凤翎羽扬眉，分开？为什么？




“为何？”


“老师，弟子必须独自一人上天音山山顶，带回一件东西。”


“哦……”是任务？凤翎羽沉吟了一会儿，抬眼看向林希，林希眉眼里的烦恼意味很是浓厚，看来这个任务不是带回一件东西那么简单了。“那你自己小心。”


既然小徒弟说独自一人，也就是说系统不允许她跟着，就如同她刚刚无法进入木屋一样，只怕小徒弟上山顶的路也不会向她开放了。




“老师。弟子先行告辞了。”林希恭敬拱手，便转身离开。


目送林希离开，凤翎羽想了想，打开私聊，对寿伯发出私聊：


凤翎羽：天音山下，可有钉子埋伏？


寿伯：有，纵横的人还有天下的人。


凤翎羽：盯着那些钉子。


寿伯：是。


凤翎羽想了想，又叮嘱道：放出“西方已经有人成王了”消息，搅乱局面。


寿伯：是！


此时屋内的老人步伐坚定的走了出来，看到凤翎羽也不行礼，只是默默的盯着她一阵，“公主殿下，请随我进来。”


凤翎羽一拂衣袖跟在老人身后，不时的打量着木屋内简单的设施。


老人荀子请凤翎羽坐下后也坐在她对面，“敢问殿下此行何意？”


凤翎羽皱了皱眉，斟酌了一下，“龙舞请荀子先生出山，帮助我父皇，恢复我华夏古国风采。平定乱世，匡扶天下，还我龙朝汉唐风采。”


老人嘴角泛起一丝笑意，“平定乱世，匡扶天下，我是老了没有这个雄心了，不过有很多年轻人有这个抱负，刚刚我认识了一位很有趣的年轻人灵犀，他或许可以帮忙，当然如果有一天公主殿下遇到困难的时候也可以来找我。”


凤翎羽离开小木屋的时候叹了口气，就知道不是这么简单的事，这时系统给她发来了一个通知。


系统；恭喜npc龙舞找到复苏终极任务平定乱世，匡扶天下，统一东大陆，此任务可联合npc和玩家共同完成。此任务具有唯一性，任务主导人龙舞将具有天命之主的光环。任务完成方式不计，参与人员不计，任务具体类容请龙舞自行探索。


第一次接到任务的凤翎羽就差感动的泪流满面了，虽然这个终极任务难度很大，但是npc和玩家都可以参与进来，一步步的来总会完成的，而且最重要的是这是自己接到的唯一一个任务啊。反正小徒弟现在不回来，凤翎羽还是决定去找小徒弟吧。


此时，在龙城某家客栈。




“会长。我们不做这个成王任务了？”


“哼！那龙家的女人打的倒是好打算！我们连任务都没有触发怎么做？！”


“可是……天下公会的会长还在复活点杀玩家……”


“管那胖虫子做什么！走！我们现在马上去找烟火！”


“可是……那烟火……”


“怎么了？不是说那烟火就是什么火药的线索吗？”


“可是，可是，那个做烟火的小孩已经被第一公会的人找到了！”


“你说什么？！”


******


红日城外。


芳华有香皱眉听着下头人的回报，等下头的人汇报完毕，芳华有香挥手示意退下，抬头看向正在奋力杀豹子的天皇，思量了一会儿，扬声道。“弟弟！过来。”




天皇转身，不耐烦的走了过去，“姐，我还差一百只豹子，你叫我做什么？”




芳华有香神情凝重道，“事情有变。第一公会和联盟都没有去做这个任务。”


天皇扬眉，“这有什么奇怪的！小小吴家给龙家提鞋都不配，这件事不知道也不奇怪啊，胡雄那个人向来多疑。他不信也是正常。”


芳华有香却是有些不确定，她皱眉想了一会。低声道，“可是。总有些奇怪。……”


天皇安抚道，“那就别管了。总之我们做下去就行了。”


芳华有香想了想，还是交代下头的人继续盯着，转头看见天皇又朝豹子们冲了过去，不由好笑，她这个弟弟对那龙水瑶简直就是入了魔了。只要那龙水瑶说的，就是对的，不管那龙水瑶要什么，就算是太阳，自己的这个弟弟都会去拿来……只是，那龙水瑶却是若即若离，芳华有香眼里闪过一抹阴狠，若那龙水瑶真敢骗了自己弟弟，管他龙家是什么财阀第一，她都会让龙水瑶知道他们纵横的厉害！


林希看着眼前被云雾笼罩着的半隐半现的长长台阶，深吸一口气。


前面的这条长长的台阶上，可是站着等级在十五以上的精英人形怪二十个，她必须在十五分钟内，杀了这些精英人形怪，冲上这条台阶。


而这，只是第一关而已。


林希缓缓的拔出短剑，定神凝视着那隐没在云雾里的台阶，还有那渐渐浮现的人影，林希眼睛一眯，蝶舞！施展！


身影一闪，仿若水里倒影，瞬间消失，在台阶上，扑过来的精英人形怪吼叫着挥着刀，林希眼神一闪，灵巧的侧闪，反手一剑，割喉！紧接着，左臂的弩箭无声射出，第二个精英人形怪惨叫一声倒下。连续放倒两个精英人形怪后，林希短剑一翻，连续三个直刺，可在第五个精英人形怪倒下后，突兀的杀气袭来，林希心头一紧，猛然一个转身，手中短剑险险的格挡在前，挡住了突然出现袭来的第六个精英人形怪，可此时，第七个精英人形怪已经扑到她的身后！


林希抿紧嘴唇，猛然一缩，左手弩箭射出，阻遏了第七个精英人形怪的攻击，同时，短剑再翻，一个割喉，逼退了第六个精英人形怪，同时，足尖一点，腾升而起，短剑直逼第七个精英人形怪――胸刺！


第七个精英人形怪怪叫一声，轰然倒地。


而在胸刺后，在第六个精英人形怪扑过来的同时，林希便迅疾转身，反手割喉！


第六个精英人形怪惨叫倒地。

 





第八十六章 天音山（8）
在第六和第七个精英人形怪倒地后，林希并没有停下，蝶舞连连施展，急速前行，而在林希急速前行的同时，精英人形怪也迅疾追上，林希咬牙，不去看系统面板上不断提示的体力不足的警告，正想凭借鬼魅般的身法一气呵成的冲上台阶时，背脊一寒，随即林希眼睛一冷，脚步稍顿，猛然后仰，避开突然直面袭来的攻击，而这么一后仰，后头紧追不放的精英人形怪已经追到身后！


林希一咬牙，猛然一个旋身，右手短剑一翻，割喉！割喉！割喉！


连续三个割喉放倒紧追不放的三个精英人形怪，但此时，系统再次提示，体力不支！


林希一个踉跄，险险的避开突然大力砍来的剑，心头一惊，这剑来得凶猛！


定睛一看，林希额头冷汗顿时冒了出来，该死的！竟然是boss！


林希从上了天音山，就没有吃过什么东西，复苏里，食物可以补充体力，路边的野果子也可以补充体力，凡是吃的，没有毒的，都可以补充体力，林希素来谨慎，现在包裹里也有补充体力的馒头果子，但这会儿被boss追赶的她哪有时间腾出手来补充体力？


狼狈翻滚在地，避开又挥着剑劈砍过来的boss，林希瞥了眼系统面板上的不足百分之二十的体力值，心头冷静，看来得博一博了！


林希握紧手里的短剑，她的等级现在是十八级，对头的boss，是精英人形怪的boss，折算等级的话。相当于一个二十五级的精英怪，也就是等于一个三十五级的怪！


对现在因为体力不支而速度下滑，灵敏度下降的她来说，实在过于强大，但，不是没有胜算。


看了眼自己的左手臂，那弩弓上还有一支上了毒的弩箭，一旦中箭，血量会不断下降，行动会受阻。但只有一分钟！


再次狼狈的避开凶猛袭来的长剑，林希眯起双眼，这boss，靠的是力量，而不是速度！


很好！


林希右手短剑横放在前，那么就试一试老师教的绝招好了！


影杀！


*******


胖胖坐在草垫上，很是新奇的四处看着，坐在胖胖身边的念念见胖胖这样毫不掩饰的好奇和打量，拉了拉胖胖，低声提醒道，“喂！注意礼貌！”


胖胖撇撇嘴，收回视线，故作端庄的坐直，可每过一会儿又故态重现。念念不由掩面，就没见过这样没有仪态的女人！


念念偷偷看了眼坐在他们对面含笑看着他们很是慈爱的麻婆婆，露出尴尬的笑容，“婆婆，您别介意。”


麻婆婆很慈爱。她笑了笑。摆了摆手，“自然而不做作，坦荡而清明。甚好，甚好。”


念念一听这话不由嘴角抽搐了起来，敢情胖胖这样没有礼貌的打量反而得到npc的喜爱？她这个仪态端庄有礼的学士反而没得一句好？


麻婆婆说罢，胖胖就不好意思的看了过来，呵呵傻笑了一下，挠挠头，小声道，“抱歉，我第一次看见茅草屋……”




“哦？呵呵……”麻婆婆呵呵笑着，倒是不介意。


“看吧，这就是不看书的后果。”一旁的念念忍不住小声唠叨了一句。


胖胖耳尖听见了，扬眉哼了哼，“我又不是你个书呆子？”


“我……”念念一时语塞，“那也没有你这样丢人现眼的


坐在他们对面的npc麻婆婆却是饶有兴趣的看着，面上笑呵呵的，也不阻止，直至一个皮肤黝黑的年轻人端着盘子进来了，才笑呵呵的说道，“来，吃果子，山里的野果子很好吃的……”


麻婆婆出面了，胖胖和念念也不好意思再继续，看着那小小的红果子，胖胖眼睛一亮，伸手就抓起，“哇，是苹果！我喜欢！”


念念一听，转头奇道，“你还记得啊？”


“啊？虽然只吃过一次，可是我可是很想念的。”胖胖一边嚼着苹果一边含糊不清的说着。


绿色基地里，每户人家都会自己试着载种培育已经绝种的蔬菜水果之类，虽然成功的几率很小，但胖胖记得，有一年，林芳阿姨扔给小希培育的种子成功的结出了果子，虽然很小，味道也不好，而且只结出了两三个小果子，但却是极大的振奋了人心。


那个果子，胖胖记得，那是苹果。


吃着苹果，念念漫不经心的想着，那苹果在历史里好像是一种很普通的水果，但谁能想到呢？不过是几百年的光景而已，人类却是连苹果都只能在游戏里吃了。




“呵呵……喜欢就多吃点。”麻婆婆看着胖胖，笑眯眯的说道。




念念瞥了眼麻婆婆，低头小口小口的吃着，心里却是有些无语，怎么麻婆婆对胖胖说话那么温和？对自己这个学生传人这么的严肃。


胖胖一听，却是不客气了，又抓起了一个果子，大口大口的啃着。


那端着果子进来的黝黑的年轻人和麻婆婆见胖胖这么率真的吃饭，相视一眼，都笑了起来。


念念小口咬着果子不停的磨牙，这个胖胖看来还是得好好教导教导了。


不过念念知道胖胖这么容易得到了麻婆婆的喜欢还是很高兴的。


林希趴在台阶上，大口大口的喘着气，颤抖着手从手环里摸出一瓶药剂就大口大口的灌了起来，却因为灌得太急，呛到了，不停的咳嗽起来。


待好不容易停下，林希就无奈的皱起了眉，前头传来的阴森森的冷气，让她的背脊发冷，又是怪！


好不容易才干掉一只boss，却没想迎头又来了几只精英怪。


随手将药剂瓶扔回背包里，这瓶子可是很贵的，回去让念念回收吧。林希站起，神情淡淡的抹去手臂上的血迹，将绷带紧了紧，冒险用老师的绝招，攻击力极强的影杀勉强干掉了那只boss，代价就是手臂差点被砍断，还好，随手带着念念给的超级恢复力的药剂，不然，她现在大概得发愁怎么来接回自己的手臂……


将紧握在手的短剑举起，凝视着，这剑陪了她这么久，要换掉，说实话她心里不舍，但，这剑的攻击力已经跟不上她的成长速度了……可惜，好的兵器，爆率太低，而她又不是剑客，也不能去闯迷宫得宝剑，只能指望着这个神话级任务结束后，能够奖励适合自己的兵器，要不然，她只能像上辈子那样去闯古墓了。


胡思乱想期间，前头的冷森森的气息已经渐渐靠近。


林希脚步一动，蝶舞！


人犹若离弦的箭，朝云雾缭绕的前方疾驰而去！


人影闪现处，不断有惨叫声传来，血肉横飞。


待云雾渐渐散去，两边都是幽深不见底的山谷的台阶上，林希沉静站着，她的脚下是横七竖八躺着的精英人形怪。


身上的黑色刺客轻甲衣已经染上了血迹，手臂上的绷带已经渗透了血，她的脸色也有些发白，但眼睛却还是明亮清冷。


林希转头看向上方的台阶，还很长，但她会一步一步踏上去。


如同那荀子老者所说：


为何不敢称王？


王者，强者也，仁者也，占一国之地，护一国之民，使生民得安康，使国之安泰，使魑魅魍魉不敢小觑……


使魑魅魍魉不敢小觑？


强大者，谁敢小觑？


若前世有足够强大的力量，她又岂会失去身边重要的人？


只是赚取足够的金钱还不够，若有朝一日，联邦为夺蓝色水晶核兵临城下，只有钱是不够的……她必须仔细筹谋。而在游戏里占据一席之地，合纵连横，谋取势力，然后，渗透入现实……如念念所说，在复苏，停滞不前，只会死亡！她不能停，她必须进！


但，成王吗？


也许，可以。

 








第八十七章 天音山（9）




林希抬头看向那还被云雾缭绕的高高的台阶，那荀子老者说，在天音山的山顶有他放置的一件东西，到底是什么东西？虽说知道这不过是做“成王”任务的前提任务，但，林希直觉，那老人叫她来天音山山顶拿的这个东西肯定还有什么原因在里头。




林希握紧手里的短剑，盯着前方，现在，还是想着怎么将那东西拿到手再说吧。林希从手环里摸出药剂，灌下药剂后，林希足尖轻点，便朝前方疾驰而去。




******




祥瑞明日苦笑一声，烦恼的扒拉了几下头发，看了一眼身边烦人的安琪，他打开私聊信息：




祥瑞明日想了想，发了私聊过去：




祥瑞明日：念念，你在哪？




可惜，这私聊一发出去，等了半晌还是没有任何回应，祥瑞明日只能无奈的关了系统面板，抬头看了眼四周，这里……还是天音山？




此时，在祥瑞明日的四周是一片竹林。




******




林希一口气的冲上山顶，天音山的山顶是一块辽阔的平台，平台中央摆放着一个巨石，巨石上是一个盒子。




林希盯着那盒子半晌，警惕的看了眼四周，奇怪了，怎么这么安静？按照复苏的任务习惯，通常在任务物品的四周肯定会有埋伏，不时boss怪，就是什么奇怪的阵法，而此时。这里这么奇异的安静，没有boss怪？对了，在上台阶的时候，自己消灭了一只boss怪，那么这里就应该是阵法了！




想了想，林希摸出一只没有淬毒的弩箭装到左手臂的弩弓上，瞄准那盒子，射了出去。




碰！




在弩箭射到盒子的时候，突然爆发出一声巨响，咣当一声。突然迷雾笼罩起来。




果然！还是有埋伏。




林希垂下左手，右手握紧短剑，这个前提任务果然不简单！




待迷雾散去，眼前的景象让林希倒吸了一口冷气。此时眼前的平台是一块巨石，而巨石四周竟然是无底的深渊。若她刚刚没有射出弩箭打散这个迷幻阵，她一脚踏出去就会落入深渊！




现在……迷幻阵破了，那应该没有再有法阵了吧，脚一蹬。蝶舞！




林希迅疾一冲，巨石就在眼前了，林希心头一喜，可紧接着，脚跟一空，林希一惊。急忙空中一翻，才险险的落在巨石上！




林希松了口气，擦了擦额头上的冷汗，这前提任务真是够危险的。低头看了眼盒子。林希刚想伸手去拿，想了想。林希小心的用手里的短剑碰了碰，见盒子动了动。却没有再有任何异常后，才松了口气，伸手拿过盒子。警惕着，小心的打开盒子。




而当盒子打开的时候，璀璨的金色光芒冲破了天际！




林希惊愕的瞪大眼睛，看着盒子，那金色的光芒璀璨耀眼，可却是柔和的很，她一点都不觉得刺眼，而在盒子里，散发着金色光芒的，竟是一卷竹简！




林希愣了愣，下意识里拿起了那卷竹简。




而当林希拿起竹简的时候，突然间，复苏的天空响起了苍老的声音：




贤者，继先圣之绝学。




王者，开盛世之太平！




这苍老的声音叹息般的说完后，就复归于沉寂，而紧接着，复苏系统公告出现：玩家灵犀完成贤者嘱托，神话级任务“追寻遗失的古老文明的任务” 合纵阵营完成进度百分之六十！




之后林希的耳边有传来系统的任务提示：玩家灵犀贤者著作，触发神话级帮助龙城帝国公主龙舞平定乱世、匡扶天下、一统东大陆，恢复华夏古国文明的任务。此任务无时间限制，奖励由龙舞公主发放，玩家灵犀是否接受任务。




林希想了半天都没有想到上辈子关于这个任务的资料，只知道龙舞公主可是东大陆第一美女，也是后来继承龙城帝国并把龙城帝国发展成东大陆第一国家的女皇，后来听说龙城帝国好像在攻打别的国家，难道这就是一统东大陆吗。看来这就是这个任务了，上辈子自己没有碰到贤者所以也不知道这个任务，不过这辈子可不会放过了。龙舞可是未来的女皇啊。




林希果断的接了这个神话级的任务。




当这苍老的声音响起的时候，整个复苏就瞬间安静了。




而在苍老声音之后响起的系统公告则让复苏沸腾了！




“灵犀大哥牛啊！尼玛的！！老子怎么就在连横了呢！”




“合纵威武啊！灵犀大哥求果照求三围啊！”




“贤者是什么啊，王者到底是怎么回事！”




“哪位大哥求科普啊！贤者是什么啊！！！”




“啧！连横的都在干什么啊！人家都已经百分之六十了！”




“就是！就是！早知道老子就不进天下了！”




“楼上的！天下的会长还在复活点杀人啊！他是疯了吧！”




“哈哈……有可能啊！纵横的杀豹子，天下的杀玩家，我看这些公会的都不正常！”




“灵犀大哥哪个公会的啊！求加入啊！”




“灵犀哥求科普啊！王者是干啥的啊！！”


此时，复活点上。




胖虫子嘴角挂着一丝笑容，眼里却是意味不明。




他打开私聊，盯着私聊上的信息：




水瑶：虫子，抱歉，我弄错了，成王任务需要传承信物才能开启，我……对不起……




真的弄错了？还是……故意隐瞒？




胖虫子盯着那私聊信息，却是勾起嘴角的笑，只是笑容意味不明。




胖虫子：没事，这游戏的任务很奇怪，你弄错了也没什么的。




水瑶：虫子，谢谢你……




胖虫子：没什么大事，别那么客气。呵呵……




水瑶：虫子，我会尽快收集正确的情报，到时候打开了彩虹之桥，我就能来东方大陆了！




胖虫子看着私聊信息，却是勾起似笑非笑的笑容。来东方大陆？呵呵，那可就热闹了……




待关了私聊，胖虫子抬头看了眼复活点横七竖八的玩家尸体，笑了笑，正欲朝复活点的npc走去，私聊响了。




胖虫子看了眼私聊，皱起了眉头。




*****




芳华有香阴郁的盯着叫嚣得乱七八糟的论坛，果然……还是被算计了！




哐当一声！




芳华有香抬头看向不远处正扭曲着脸发泄怒气的天皇，冷冷道，“弟弟！你这样有用吗？！那龙家的丫头摆明就是在耍我们，偏偏你还信了！”




天皇怒而转头。狰狞着脸道，“姐！水瑶不会骗我的！她是真的不知道！”




“哼！”芳华有香本想反驳，但看天皇狰狞的面孔，想了想，便冷哼一声转身，心头却是阴狠的想着，那该死的龙水瑶！她绝对不会放过她的！


凤翎羽盯着面板上浮现的任务――平定乱世，匡扶天下，一统东方大陆




凤翎羽眯了眯眼，再看看这任务面板下的一行字：




npc主线任务之一，成为皇者并帮助徒弟灵犀成王！




啧，这破游戏玩什么成王成皇啊！真是恶俗！不过。这倒是个可以增强小徒弟和自己的实力的方法。凤翎羽摸着下巴想着。




而这时，私聊信息响了。




福伯：禀家主，龙家水瑶小姐来信。




龙水瑶？？凤翎羽淡漠回道：她说什么？




福伯：回家主的话，水瑶小姐说了两句话――她说她知道你在复苏的身份，另外，她问你，她所做的，你可满意？




知道她在复苏的身份？哼。见过她现实面容的都知道吧。这双璨若繁星的眼睛早就暴露了她自己的身份。不过即使暴露的也只是表面上的一层身份而已。




而所做的可满意？




她倒是好胆，竟敢将纵横，天下等人骗得团团转，她以为这些人就不会和她计较？她以为这些就这么忌惮龙家的背景？




愚蠢！




凤翎羽：不必理会她。




福伯：是！




凤翎羽：天音山下玩家增加了多少？




福伯：天下的人一直隐藏附近，没有离开，联盟的人在金光出现后和纵横的人已经赶了过去。至于第一公会。他们的会长今日星辰正带人过来。




凤翎羽：叫影子们过来。




福伯：是！




凤翎羽关了私聊，抬头看了眼前方隐入云雾的台阶，小徒弟还真行，上了一趟天音山就引出了成王任务。等他们下天音山的时候，大概会是复苏最热闹的时候了……想来。还真是有趣。自己还是先帮帮小徒弟再去桂花村找人吧。




林希捧着竹简，慢慢的走下台阶。当走到最后一层台阶的时候，私聊响起：




今日星辰：灵犀，找另外一条路离开天音山！天音山下已经聚集了四大公会的玩家！




林希看着私聊，长长叹气，四大公会没有来那才怪！那道金光还有那个系统公告……复苏真是没有隐私权！




灵犀：谢了。




今日星辰：客气。




林希关了私聊，走下台阶，就见凤翎羽靠在峭壁上，一副懒散的模样。




“小徒弟，拿到东西了？”凤翎羽看着自家小徒弟一脸苦瓜脸，眼里闪过一抹笑意。




“老师……”林希闷闷的打了一声招呼。




“有麻烦了？”凤翎羽难得看见林希露出这么孩子气的烦恼模样，不由放柔了神色，抬手轻轻的摸了摸林希的头。




林希闷闷的点头，抬起头看向凤翎羽，认真道，“老师，待会您别忙着下山，等太阳下山了，您再去龙城找我。”




凤翎羽收回手，看着林希，眼眸幽深，小徒弟不想让她下山，是怕她和那些玩家起冲突吗？npc不能插手玩家间的争斗，小徒弟是怕她出事……但，她怎会让小徒弟被人欺负？


安琪在看见天上金光后，就脸色一变，拉起祥瑞明日就欲朝外冲去！




祥瑞明日一时不察，被拉得一个踉跄后，急忙拉住安琪，“喂喂！你干什么呢！”




“干什么？！”安琪转头瞪眼，愤愤道，“灵犀有危险了！你知不知道？”




祥瑞明日一惊，“你说什么？”




“快走！我表哥告诉我，四大公会的已经都到了天音山下了！”




“走！我们快走！”祥瑞明日神情一整，怒道，“该死的！那群该死的混蛋！”
桂花村，念念看到系统提示的消息后马上站了起来，“胖胖，我们快去找小希，现在天音山脚下肯定都是四大公会的人，他们不会放过小希的。”


胖胖牵着念念的手，“我去就行了，你待在婆婆这等我回来。”




麻婆婆看着就要玩外冲的胖胖，“发生什么事情了，你们这么着急。”




念念道，“我们的朋友有危险，我们要赶去救她。”




麻婆婆笑了笑，“念念你还是先在我这学习吧，我让大牛和胖胖一起去吧。”婆婆说完把大牛叫了进来，嘱咐大牛一定要保护好胖胖。




念念也就放心了，毕竟自己的攻击力不高，而大牛也是是桂花村的高手了，保护胖胖救出小希绝对不成问题。

 







第八十八章 天音山（10）




而此时的天音山下，本来人烟稀少的山路上开始出现三三两两的玩家背影，而慢慢的，随着黄昏的到来，声嚣和人影也越来越多起来。




今日星辰站在山脚的巨石上，看着不远处朝着山脚进发的几百人影，嘴角勾勒出嘲讽的笑容。




“星辰，那灵犀还真是厉害，我还是第一次看见四大公会一起出动的场面……”有言在先在一边感慨道。




不错，那灵犀接二连三的动作引震了复苏，不过，那道金光……到底是什么？今日星辰心头思索着，本想直接问灵犀，但想着如果直接问的话，怕会给灵犀留下一个急功近利的印象，不利于长久合作便按捺了下来。且，现在最重要的问题是，已经越走越近的那些家伙！




今日星辰冷眼看着走近的笑眯眯的胖虫子，心头警惕着，这小子被人耍得团团转，在复活点杀了那么多玩家， 让天下的名望大跌，他竟然还能保持这么平和，还笑得出来？这人……危险！！




“星辰会长来得真快啊。”胖虫子走到今日星辰跟前笑眯眯的说道。




“哪里，天下会长来得也挺快的。”今日星辰不咸不淡的应着。




“呵呵……因为我很期待啊。”胖虫子歪着头看着今日星辰，脸上笑容可掬。




“哦？”今日星辰盯着胖虫子，“天下会长可是期待那金光？”




“呵呵……虽然我对那金光挺好奇的，不过。我更期待的是那人。”胖虫子说到最后，露出一丝暧昧不清的笑容，“你不觉得那灵犀就像一个发光器，只要他在的地方，就总能出些有趣的事情，星辰会长，你说，我要是能够把那发光器绑在自己的身边，那……我岂不是随时随地都能看到有趣的事情了？”




今日星辰心头一寒，这胖虫子什么意思？！




但面上。今日星辰却是微微一笑，“你说的倒真是有意思。”




“哎，可惜呀！”胖虫子露出苦恼的表情，“我看那灵犀对我好像没啥好印象。”




今日星辰一默，淡淡道，“若天下会长是个女的，或许，他就能对你有些印象吧。”




“啊！这么说来！还是星辰会长高瞻远瞩！”胖虫子似乎想到什么。抬头嘻嘻一笑，“你那表妹那么可爱水灵，灵犀肯定非常喜欢。”




今日星辰心头一沉，哼！果然是来套话的！




“天下会长忘了吗？安琪和我第一公会早就没有关系了！”今日星辰故作怒道。




“哎？对哦。”胖虫子嘻嘻一笑，似乎很是不好意思的般挠头，“可是……星辰会长。那到底是你表妹啊。身上流的不是你们吴家的血吗？”说罢，故作无奈的冲今日星辰挤挤眼，“要不，我也弄一个表妹给灵犀。你说好不好？”




今日星辰不由握紧手里的宝剑，面上却是愈加平和。“那自然是好，只要那灵犀喜欢不就得了？”




“嘿嘿……”胖虫子意味不明的笑了。




而此时。纵横的天皇和联盟的胡雄已经走了过来。




“星辰会长，天下会长。”天皇来到两人跟前，出乎意料的很是礼貌的打了一声招呼。




今日星辰有些意外的挑了挑眉，而胖虫子却很是热络的和芳华有香打了个招呼。




胡雄就没有那么客套了，直截了当的严肃说道，“那灵犀手里的东西不管是什么，我们都必须夺过来！”




今日星辰一怔，随即凝眉盯着胡雄，胡雄可不是一时冲动的人，而且他说什么？灵犀手里的东西？他怎么知道那发出金光的就是灵犀手里的东西？他的语气又那么肯定，莫非他知道那东西很重要？




“胡雄大哥好霸气啊。”胖虫子笑眯眯的恭维了一句，又笑呵呵的问道，“可是……胡雄大哥，那灵犀手里的东西是什么？怎么我们就得夺过来不可？”




胡雄冷冷的看了眼胖虫子，“这消息……是芳华有香说的，当然，我觉得可信，如果我们不想合纵输的太难看的话，那东西就得马上夺过来！”




众人随即看向芳华有香，芳华有香却是妩媚一笑，看向今日星辰，柔媚的声音轻声道，“如何？星辰会长？我们合作吧。集合我们四个公会的力量，区区一个灵犀，难不成还杀他不过吗？”




随着芳华有香的询问，众人又看向了今日星辰。




今日星辰淡淡一笑，“自然，凭我们四个公会，要捏死那灵犀自然是很轻松，但，芳华副会长，你确定那灵犀只有一个人？”




“你这话什么意思？”胡雄皱眉问道。




今日星辰只是冷冷一笑，“别跟我说你们都没有调查过！灵犀凭空出世，却连连得到神秘任务，甚至于第一个首发副本！我们四公会集合了各自集团的势力和能量，都没有办法在这个游戏里得到任何情报的时候，那灵犀却是拿到了第一个副本的情报，他现在不过是上了一次天音山，就弄出了这么大的动静！几位身居高位，别告诉我，你们就没有猜想过这个灵犀到底是什么人？背后的到底是哪一方的势力？！”说到此处，今日星辰森冷的目光落在了芳华有香身上，缓缓道，“芳华有香，我第一公会可不是你那纵横！忠告你们一句，别把其他人想得太低能！”
想让他们当炮灰？芳华有香未免也太自负了吧！




今日星辰话音一落。胡雄就沉下脸，而天皇阴郁的狠狠的瞪着今日星辰，“今日星辰！你和那灵犀勾搭的事情别以为我们不知道！”




芳华有香却是按住了天皇的发难，转头对着今日星辰露出了笑容，“看来星辰会长很清楚，那么星辰会长，还请告知一下，那灵犀到底是什么来头？”




“对啊。我也很好奇呢。”胖虫子笑眯眯的说着，顿了顿，又似乎很尴尬的说道。“不过，我今天带来的人不多咧，待会可能没有办法帮忙了呢。”




胖虫子的最后一句话，让芳华有香的脸色微微一变，但随即却又笑了笑。




今日星辰冷冷道，“什么人？我也很想知道。”




胡雄凝眉的看向今日星辰，“你是说你也查不到？”




“凭空出世，无处可查。”今日星辰凝重道。




今日星辰这话一出。胡雄和胖虫子都微微怔了怔。




最可怕的不是查出来，而是无处可查！一个查都查不出来的人，那背后的能量到底要有多可怕！才能消除一切痕迹让他们四大公会查都查不出来！




本来以为只有他们无处可查，却没想连吴家都查不出来。




“既然无处可查！那么就逼出痕迹出来！”此时，天皇突然阴郁的开口道。




胡雄皱起了眉头，本来对自己竟然会被芳华有香蛊惑而来猎杀灵犀就已经很是恼怒了。此时一听天皇这话，胡雄开始怀疑起来，他竟然会选择和这样狂妄的天皇合作？？他脑子是进水了吧？是被星际虫子吃掉了吧？




今日星辰却是不客气的嗤笑了一声，“天皇天纵奇才。举世无双，那。就请吧！”




对今日星辰的讥讽，天皇却是意外的没有恼怒。反而低沉道，“龙家已经签下了第三星际的能量协约。”




这话一出口，几人沉默了下来。




今日星辰心头是一紧，龙家？！该死的！龙家竟然插手了！




胡雄深深的吸了口气，龙家啊。目前掌握了星际百分之三十能源的龙家啊！




正在修建的第三星际，那是准备给遗留在蓝星平民居住的的平民星球，那能量协约谁拿到的话就可以掌控第三星际的能量经济了。却没想……竟然是在龙家手里？！




“如何？龙家说了，谁杀了灵犀，夺了他手里的东西，那能量协约就可以拿到百分之十五。”芳华有香轻笑的说着，轻轻的抛出了一个诱惑。




今日星辰微微垂下眼眸，心头却是担心起来，灵犀到底是什么人？怎么招惹到龙家了？！


龙家的唯一进入游戏的不就是那龙水瑶吗？那龙水瑶远在西方大陆，灵犀怎么就招惹到她了？还是……灵犀现实里和那龙家有恩怨？




在沉默的过程中，出乎意料的，第一个开口的人竟然是胖虫子！胖虫子呐呐的开口了，“啊！抱歉啊。我没有带那么多人，所以……大概就不能参加了啊。哈哈……”说罢，就呵呵干笑起来。




而紧接着，今日星辰也淡淡的开口了。




“我第一公会也没兴趣。先走了。”今日星辰说罢，就转身大步的离开了。




而在今日星辰转身离开时，胖虫子却是对着今日星辰急急喊道，“哎！星辰大哥！你等等我啊！”




留下来的胡雄哼了哼，转头对纵横的已经阴沉不已的天皇说道，“那么，我就等着那份协约了！”




芳华有香微微一笑，“好。”




天皇死死的瞪着那几个人离去的背影，转头对芳华有香恨恨道，“姐！为什么不拦着他们？”




“拦什么拦！”芳华有香怒道，瞪着天皇，“你真是被那龙水瑶迷昏头了！”若不是今日星辰的话，她今日只怕就铸成大错了！




“可是，姐……”天皇不解，“那第三星际的协约对我们很重要啊！”




“那也等龙家把协约送来了再说！”芳华有香冷冷道。

 






第八十九章 剿杀（1） 




天皇皱眉，“姐，你不信水瑶？”




“我凭什么信她？！”芳华有香恨铁不成钢的怒瞪着天皇，她的这个弟弟真是被那龙水瑶迷昏头了！




天皇阴郁着脸，“姐！水瑶给的协约你不是也看过了吗？你当时不是说可以相信吗？而且，水瑶说了，她已经派人过来了，明天我们就可以和龙家签下协约了，但是，今天，姐！这是个机会！那发光的不管是什么，我们都应该拿下灵犀！就冲着他手里的那份传承信物！”




芳华有香依然紧紧的抿着唇，没错，今天是个机会，在敌人没有壮大之前将潜在的危险消灭！这是纵横的一贯行事原则，但是！今日星辰的话依然在她的心头盘旋！龙水瑶远在西方大陆却依然这么费尽心思的要剿杀掉灵犀，这里头到底是因为什么？！那灵犀又到底是什么身份？！




而最最重要的一件事――龙水瑶是怎么知道灵犀手里的有一件传承信物，是开启成王任务的重要信物？！




“弟弟，龙水瑶就那么多肯定灵犀手里的东西就是传承信物？”芳华有香严肃问道。




天皇点头，“水瑶说了，那个苍老的声音说的那两句话――贤者，继先圣之绝学。王者，开盛世之太平！水瑶说，这两句话就是成王任务开启的信号，所以，灵犀手里必定得到了什么！才能触发这两句话！”




芳华有香沉默思索了半晌，成王对纵横的诱惑力太大了。一旦成王，开辟国度，拥有领地，也就等于说纵横在复苏占据了一方势力。对纵横在复苏的发展，还有纵横在现在星际的影响力上都有非常大的帮助，比起那飘渺无根的神话级任务，成王才是他们纵横所需要的！




虽然不清楚为什么龙水瑶要剿杀灵犀，但如果是为了成王任务的话，那她倒是能够理解，只是――龙水瑶的根基在西方大陆，她不是应该更加重视西方大陆的成王任务吗？为何要把手伸得那么长非要在东方大陆的乱局里插上一手？莫非，龙家想要在东方大陆分一杯羹？




芳华有香沉默了片刻，才抬头对天皇道，“我们可以帮助龙水瑶。但，在拿到信物后，信物必须是由我们纵横所得！”




“那是自然！”天皇扬眉。




芳华有香盯着天皇，倒是有些意外，“怎么？不会送给龙水瑶？”




天皇闻言，皱眉道，“姐，你别以为我喜欢水瑶。就会把什么都给她，纵横是我们的！”


“那就最好！”芳华有香没好气道。




“对了，那……我们安排谁留下？”天皇环视四周，如今四大公会只剩下他们纵横，他们当然不会傻到单独留下，给其他公会当靶子！




芳华有香扫视了四周。嘴角勾起嘲讽的笑容，今日星辰不愿和灵犀结仇，而本来就已经和灵犀有了间隙的他们当然更不会和灵犀结下大仇！




“走！这种事情就让家臣来做好了。”芳华有香说道。




家臣？天皇眼里闪过一抹狠戾，没错。这种事情让家臣来做是最好的选择！




如今的星际大家族都会豢养着一些奴仆或者狼犬。




他们都是不为外头所知的存在，当然。各个家族心里都是心知肚明。这些奴仆或者被称呼为狼犬的人，都是死士。他们的存在不能被人所知，他们所作的事情自然也是肮脏龌龊的事情，他们有的是家族刻意从小培养，有的是家族的旁支自愿奉献。




这些类似于死士的人，他们纵横自然也有，而在这种时候，从小被刻意训练，现在在复苏潜伏于暗中的死士比起公会的人来自然是更适合了。




走出天音山，天皇转头看了眼越来越热闹的山脚，嘴角勾起冷笑，现在那些吵吵闹闹的玩家里，不知道有多少是来自于他们四大公会的……




真想看一看，那个该死的灵犀被剿杀的一刻！


而此时的林希正朝山脚慢慢走去。




凤翎羽则站在半山腰，沉默的盯着林希的背影，直至看不见林希了，才将视线落在她的私聊频道上。




福伯：禀家主，龙腾财阀已经将第三星际的能源协约交给了龙水瑶小姐处理。目前已知，龙水瑶小姐打算将这份能源协约给纵横财阀百分之十五。




寿伯：禀家主，各公会已经撤退，但，纵横的家臣，天下的地狼已经聚集在天音山下。




第三星际吗？凤翎羽心头淡漠的想着，抛弃蓝星，然后兴建第三星际？龙家拿到的能源协约里似乎规定了龙家必须承包第三星际的能源，也就是说，未来二十年，龙家都必须提供能够维持基本建设的能源，但，龙家有能够持续二十年的能源提供吗？凤翎羽心头冷笑。




龙家将百分之十五的协约拿了出来，看似纵横得了大便宜，其实不过是龙家转嫁需求负担的一种手段，而且现在，这份百分之十五的协约，还成了追杀小徒弟的一份奖励品！




龙水瑶吗？那几年前只是扫了一眼的女人，看来……是自己小看她了。




凤翎羽回了一条私聊：




凤翎羽：杀无赦！




福伯：是！


走到山脚，林希静静的看着因为她的出现而突然安静下来的玩家。




此时，在她的私聊面板上：




今日星辰：狼犬出动，小心！！




狼犬？林希的眼里划过一丝冷意，那些星际贵族们豢养的走狗？死士？曾经，在上辈子，她也是纵横的家臣一员。




她很清楚这些人的手段。




“灵犀！我们也不为难你！只要你交出那发光的东西，我们就让你过去！”一名身高马大的玩家上前大声说道。




林希扫了那身高马大的玩家一眼，这人面容嚣张，眼里的贪婪毫不掩饰，身姿不够挺直，不是狼犬死士！大概是被某只狼犬推出来挑起祸端的笨蛋玩家吧。




“别废话了，来吧！”林希知道，今日这一战她无法避开也不能避开！




就在她走下山脚的时候，她扫视四周的时候，就已经发现，聚集在此的狼犬死士们大约有二三十人！这些人都是潜伏在复苏里的好手！上辈子当她打入纵横内部，潜伏成为纵横家臣的时候，她才发现，复苏里原来隐藏着那么多的高手！




这些人平日里就跟普通的玩家一样，隐藏自己的实力，到处游走，收集家族需要的情报，完成家族的任务。而一旦需要，他们会不惜一切完成家族的任务！




就好比现在！




纵横等公会忌讳她已经很久了，外界对她的猜测也已经很久了，他们好奇她的出身，觊觎她手里所拥有的一切！




保持神秘性有利于她的安全，但适当的实力展现更能让人忌惮！




此刻，她必须一战！




清冷的眼睛安静的垂着，看似单薄瘦弱的身躯挺直的站着，而那若有似无的淡淡的萧冷气势却慢慢的散发着。




四周渐渐呈包围趋势的玩家们警惕的悄悄的倒退一步。




而就在这时――




短剑一翻，鬼魅身影一晃，足尖轻点，腾跃半空，旋转落下，剑起，横扫！




待众人回过神，看清四周情势时，都不由惊骇的后退两步。




不过是短短的几秒而已……




那林希的脚下已经躺了五具尸体！！




“天下的狼犬吗？”林希盯着倒在她脚下的被她割喉一剑击杀的玩家，喃喃低语着，虽是低语，但在此刻静默的空间里，她的声音却让四周的玩家们听得分明。




“不过如此。”林希轻轻的说着，抬起清冷明亮的眼眸，缓缓看向人群里某个方向，勾了勾嘴角，“不知道纵横的家臣又会如何？”




话音一落，林希的身影就突兀的消失在半空中。




众人脸色大变，“小心！”




众人刚刚惊呼出声，就听见一声惨叫，而紧接着，血喷射半空。




再定睛一看时，人群里已经空出了一个大圆圈，那林希的脚下已经有四人倒下！




“接着……联盟的死士吗？”林希轻轻的低语着。




清冷的眼看向缓缓的走向她的面容麻木的男人，林希勾起嘴角，笑了。




“有死无回？”倒真是有趣了。林希的嘴角笑容加深，眼里的冷意却更深。




联盟旗下第一死士――有死无回！




联盟这么着急着就让他出来了？是想试探她的实力，借此探查出她的来历吗？




“莫嚣张。”有死无回突兀开口，话音一落就突然的欺身上前！




林希早有防备，猛然一个旋身，背刺！




但那有死无回更快，竟然半空中硬生生的扭转身形，抬脚就朝她踢去！




林希睁大眼睛，只来得及狼狈的避开，可这时，半空中的破风之声已经近到身后！弩箭？！是偷袭！林希猛然脚踢地面，腾身而起！




可那有死无回已经紧追上来，手里大刀狠狠的砍向林希，林希避无可避，手里短剑一翻，硬生生的就抗了下来！接着落地的姿势，变抗为直刺，左侧一闪！




有死无回眼里划过惊愕，猛然一个后退，避开林希这凌厉的攻击，但很快，就再度欺身上前！




林希一个旋转，避开再度袭来的弩箭，手里的短剑一翻，在有死无回欺身上来的同时，也猛然冲击过去！




竟然不顾再度射来的弩箭？！




有死无回心头再度惊愕了！这林希如此狠戾不要命的打法――分明就是久经生死的老手！

 








第九十章 剿杀（2）




有死无回神情凝重了起来，在林希猛然冲击过来的时候，侧身一闪，低吼一声，大刀猛然举起，就欲劈下！




而就在转瞬之间，林希已经一个巧妙的旋身，手中短剑一翻，变抓为握！




背刺！




有死无回猛然的瞪大眼睛，背脊上传来的百分之百的痛感，让有死无回难以置信的转头，他竟然被眼前这个名不见经传的的小鬼给杀了？！




可当他看清那冷冽眼神平静面容的盯着他的林希时，有死无回的眼睛缓缓转到林希的手臂上，那手臂上插着三支弩箭！




而从那血留下的颜色判断，还是喂了毒的弩箭！




呵！有死无回扯了扯嘴角，这……小鬼比他更狠更不不怕死！




输了，也不是很难看啊。




带着这么一丝嘲弄的笑，有死无回缓缓倒地。




而就在有死无回缓缓倒地后，包围着林希的玩家都不由的同时后退了一步。




林希冷冽的眼神缓缓扫视着周围的玩家，接着，该从哪里开始？




还剩下十几人……潜伏着偷袭的，应该藏在那些人里……




林希手里的短剑滴着血，一滴一滴的落在地面上，本来几乎不可闻的声音在这空间里竟然那么分明！




而就在这时，包围着林希的玩家人群里突然发出一声惨叫！




众人惊恐的朝后头看去！




宛如信号一般，在一声惨叫后，就接二连三的爆发出了第二声，第三声惨叫！




林希眯眼看向后头，就在林希抬眼看去时。突然后背一紧，有人！




林希身子一闪，险险的避开从后面刺来的匕首，林希眼睛一冷，正欲挥剑反击，就听一声怒叱，“尼玛的！敢偷袭小希？！”




林希一愣，随即心头一暖，是胖胖！




定眼瞧去，就见胖胖从右方挥剑杀来！胖胖右手一挥。狠厉一击！那偷袭的玩家就砰然一声倒地！




“小希！闪远点！”而紧接着就听一声急急的声音，林希一怔，转头望去，就见祥瑞明日和安琪挥着法杖，林希忙迅疾后退，同时挥剑杀向已经开始混乱起来的玩家！




但，林希还未冲上前，就听惨叫声不断四起。而这些凄厉的惨叫声不是来自于被胖胖攻击的玩家，也不是来自于被祥瑞明日和安琪挥着法杖攻击的玩家，而是……




林希定定的看向那几个一击之后就迅疾消失的鬼魅般的身影！




她没有看错。那些人是……影子！




影子公会的人？！为什么会帮她？！




林希心头疑虑很多，但这会儿，林希也没有追赶上去，背刺！割喉！影杀！




现在。她要做的就是借此一战，狠狠的打击那些背后的人！




“小希！悠着点！留几个给我啊！”正挥着鱼肠剑的胖胖急切说道。




林希一个漂亮的割喉，解决了一名玩家后，转身看向胖胖。不由有些哭笑不得，这胖胖将鱼肠剑舞得密不透风。宛如蝴蝶起舞般，将靠近她的玩家们一律一剑击杀。毫不留情！




不过……这是谁？


林希疑惑的看着胖胖身后紧跟着的用手里的斧头砍杀玩家的男子。




这男子很年轻，最多二十左右，皮肤黝黑，手里的斧头用得极为熟练，而且杀起人来毫不手软！




这男子是谁？怎么跟着胖胖？




林希瞥了眼那男子，见他不着痕迹的跟着胖胖，似乎是保护胖胖而来，林希心里存了个问号，但此时的状况也容不得她留下发问，林希转身，一剑直刺，将悄悄靠近正欲偷袭的玩家击杀倒地，而接下来，林希不断的重复着，直至将包围着她的玩家们一一刺杀倒地！




盯着惊骇的发抖的最后三个玩家，林希的嘴角勾出浅淡的冷冷的笑容，“不要让我再看见你们！”




那三名玩家瑟瑟发抖的点了点头，就慌不择路的跑了。




安琪走到林希身边，皱眉不解道，“小希，你怎么不杀了他们呢？”




“喂！小希是你叫的吗？”林希还没开口，胖胖就跳了过来，指着安琪瞪眼道。




安琪狠狠的瞪了胖胖一眼，转头委屈的对林希轻声道，“我不可以叫你小希吗？难道我们不是朋友吗？”




林希看着安琪一脸委屈柔弱的表情，不由背脊发寒，悄悄的后退一步，林希转开话题，指着跟着胖胖过来的，一脸憨厚笑容的男子问道，“胖胖，这是谁？怎么跟你过来了？”




“嘻嘻！小希，你有npc老师，我有npc朋友哦！这个是麻婆婆也就是念念的老师派来保护我的哦。。”胖胖拍拍男子的肩膀，很得意的冲林希挑眉说道。




npc朋友？林希愣了愣，看着那男子对自己憨厚笑着点头，忙拱手回了一礼，心头却是一喜，胖胖真是好运气，能够得到npc朋友！这样，自己接下来做任务说不定就可以得到更多帮助了。




林希和胖胖聊了起来，一旁的祥瑞明日和安琪却是郁闷了。




尤其是安琪她看着林希对胖胖轻言细语，眉眼柔和，越看，心头越是窒闷，终于忍无可忍的大喊道，“灵犀！”




林希转头，看向安琪，心头有些无奈。这个明显对自己有好感的女孩子，她又不能直说……




“干嘛？”胖胖揪着林希的衣服暗示她不要开口，上前一步，双手叉腰，凶巴巴的开口，“小希是我的，你少打她的主意！”




安琪闻言，顿时眼睛红了。盯着灵犀半晌，终于忍不住哇的一声哭着跑走了。




林希看着那安琪跑走，心头有些不忍，但还是没有去追，只是转头无奈的对胖胖说道，“你不是跟她感情不错嘛，干嘛要这么气她？”




“因为我分不清她对你是认真的还是不认真的。她要是认真的，那没法子，我只好把她气走，她要是不认真的。只是来做奸细的，那我倒可以和她玩玩，可是……我真的分不清她是认真的还是不认真的……”




什么认真不认真的！林希有些头疼的看着胖胖，“胖胖，你说绕口令啊？”




“啊？刚刚那不是我的话哦。是念念说的！”胖胖搔头，呵呵干笑道，接着又小声嘀咕道，“我也搞不懂那个安琪，总觉得她很危险……”




“算了！她走了也好。”林希无奈挥手道。既然是念念的意思，那念念肯定是看出什么了。反正那安琪对她那种态度，她也是实在发寒……




林希转头看了眼已经开始消失的玩家尸体，眼里划过冷意，“这次……我们算是出大风头了！”


此时，论坛上，那大大的八个字很是醒目的随着点击率火热飙升中！




――灵犀一出，谁与争锋！




下头跟帖不断飙升中……




“娘咧！这灵犀是人是鬼啊，速度怎么就那么快啊！”




“天啊！一剑绝杀四剑客啊！这是大爷的刺客吗？！神啊赐我块棉丝被吧。我去撞卫星算了！”




“楼上的！要撞撞陨石去！卫星俺天子第一号刺客预定了！”




“灵犀威武啊！尼玛的那群人渣还敢去围攻我灵犀大哥！？”




“我要做刺客！我要转职！灵犀哥求收徒！”




“求收徒+1！”




“求收徒+20000”




“楼上的是2啊！”




“呼叫复苏系统！这肯定是bug！bug !”




“楼上的鬼叫什么！你才是bug！”




“空中腾身还旋转！楼上的，你做给我看啊！这不是bug是什么！”




“呸！楼上的！你见识短别出来丢人！尼玛的！你去第一军事院校武技馆转转！空中腾身旋转算什么！人家第一军事院校的第一吴晴歌！知道不！那里有视频呢！人家吴晴歌空中腾身旋转+环踢！”




“ 不好意思，楼上的，打断一下，吴晴歌就是我学姐！晴歌学姐的武斗会第一视频现在还在我记忆晶体里，用不用我给你传送过去？没错！晴歌学姐可以做到这样的动作。就是因为晴歌学姐可以做到的动作，而灵犀做出来了，我才怀疑这是bug，因为！第一军事院校。那是什么地方？！晴歌学姐自小接受家族训练，在院校里摸爬滚打了十年。才做出了那样的动作！而且那样的动作，晴歌学姐也无法常常使用！那灵犀却用出来了！还不止一次。轻松的就跟喝营养液似的！”




“支持楼上！那动作很不容易做的！”




“哼！尼玛的！吴晴歌没法子经常用，我家灵犀就不能经常用了？我呸！”




“支持楼上！同呸！备注：灵犀不是你家的！”




“同支持楼上！呸+3”




“喂！楼上的，楼上的楼上，不要随地吐痰！”




……




在论坛里吵得沸沸扬扬，人参和唾液齐出的时候，今日星辰紧盯着影像。




果然厉害！




那灵犀一人独战狼犬死士，竟然能够全身而退？虽然说后来来了胖胖和安琪，但今日星辰相信，就算没有她们出现，灵犀一人也能将三个公会加起来的狼犬死士二十余人全数剿灭！




果然，那灵犀……是出身某个家族的吧？




突兀的，私聊声音响起，今日星辰收回视线，回过神，看向自己的私聊面板：




今日星辰：晴歌？你出来了？




醉酒长歌：嗯，哥，我看了论坛了。




今日星辰瞥了眼吵得沸沸扬扬的论坛，笑了笑：你那学弟很崇拜你啊。




醉酒长歌：哥，那动作我只能勉强做出一两次而已。




今日星辰眼神一沉：我知道




醉酒长歌：哥，那些影子你发现了没有？




今日星辰看着被自己定格住的影像画面，比灵犀更快的动作，犹若鬼魅般的身影……：看到了。




醉酒长歌：哥，灵犀身边从来都没有出现过那些影子。




今日星辰皱眉：你想说什么？




醉酒长歌：哥，我一直觉得，灵犀虽然很强，但他不像是出身世家的人。




今日星辰沉默了一会儿：晴歌，那和我们无关，你只要按照自己的想法，和灵犀打好关系就好。




醉酒长歌：……我明白了。

 








第九十一章 各方思量（1）




在今日星辰和醉酒长歌进行私聊的时候，同一时间的龙城郊外，胖虫子站在高坡上，盯着论坛的影像，在反复播放后，终于停留在一个画面上。




那个画面里，灵犀腾身而起，右手持剑，眼神清冷锐利，神情冷静。




胖虫子神情莫测的盯着画面里的灵犀，直至身后有人恭敬的低头轻唤，才回过神，问道，“那些影子找到了？”




“没有。”




“嗯……”胖虫子微微点头，思索着说道，“继续找，不过动作隐晦点。另外，告诉下头的人，继续做神话级任务，第一公会的人已经找到蔡婆婆了，造纸的东西应该被今日星辰拿到了，现在我们唯一能够找的只剩下两个，活版印刷和火药。告诉下头的人，不要集中在龙城，所有的新手村都必须去找！以我们公会的学士和生活职业的玩家为主，其他人协助他们！对了，对他们的态度要好，知道吗？”




“是！”




“下去吧。”




等身后的人恭敬下去后，胖虫子的眼睛又落在那定格的画面上，眼睛里晦暗不明，却又慢慢的狂热了起来。




“不管你是谁……希望不要做我的敌人……”胖虫子喃喃道。




*****




而此时的龙城某处客栈里。




芳华有香神情凝重的一遍又一遍的将影像播放，暂停，播放，暂停……




直至一旁的天皇突兀开口道，“姐，水瑶回复了。”




芳华有香猛然抬头盯着天皇，紧张问道，“她怎么说？”




“她说……那些人她也不清楚。但看他们的动作，有点像是影子的人。”




芳华有香闻言，脸色阴沉了下来，影子的人？




星际里最为诡秘莫测的影子会？




如果真是影子会，那……灵犀的背景就真的该好好揣摩一番了！




影子会是一个暗杀组织，没人知道它是什么时候成立的，也没人知道它是隶属于哪个势力，更没有人清楚它的创立者是谁，组织成员有多少，总部在哪里……知道影子会的人只知道一件事。影子出手，必死无疑！




若那些诡秘犹若鬼魅的一击杀人就立刻离开的人真是影子会的人，那么，灵犀就该慎重对待！




但，只是可惜，他们纵横已经和灵犀结下隔阂了。




“姐！就算他是影子会的人又如何？”天皇不屑道，“姐！我们纵横还怕它一个影子会吗？”




芳华有香一听，心头一怒。转头斥道，“弟弟，我跟你说了多少次！不要小看他人！那影子会可不是第一公会可比的！”




天皇心头不以为然，但面上也只是哼了哼，就转身走到一边，懒懒坐下。“反正我们纵横都和那灵犀结仇了，现在，我们要嘛斗倒那灵犀，要嘛就被那灵犀扳倒！我们已经没有退路了。”




芳华有香沉默了下来。没错，他们纵横已经没有退路了……




只是。不知道为什么，芳华有香看着那影像里的鬼魅影子。心里总是有不好的预感……




而此时的林希，正在天音山脚下……




“小希，我们干嘛要等那个祥瑞明日？他老是惦记着我的念念哎。”胖胖撇撇嘴很是不满林希竟然要在山脚下傻等那祥瑞明日？！




“还有我老师凤翎羽。”林希强调了一句，随即无奈道，“祥瑞明日好歹也是我们的团队，再说了，他杀了念念也是无心的。”




胖胖做了鬼脸，跑向一边蹲在地上的大牛，拍拍大牛的肩膀问道，“大牛，你要回去了吗？”




大牛却是想了想，摇头道，“婆婆说了，让我保护你。”




胖胖一怔，哈，保护她？她需要保护吗？




胖胖刚想柳眉横竖，拒绝大牛，林希却是走了过来，笑道，“如此，就麻烦大牛了。”




胖胖一呆，随即跳脚道，“小希，你干嘛啊？我哪里需要人保护了？”




林希拍拍胖胖的肩膀，微笑道，“多一人多一份力量嘛。”




“就是！有人保护你还嫌弃？！“突兀的愤愤声响起，林希和胖胖俱是一怔，随即转头望去，却见安琪站在他们身后不远处，一脸的不甘心的模样。




林希心头一沉，这安琪怎么又跑来了？




胖胖却是扶额，这女人怎么那么固执啊？




安琪看着林希和胖胖脸上不怎么好的脸色，不由抿紧了唇，心头更是委屈，当她独自一人跑后，就躲在不远处的树林里，想看看灵犀有没有追来？却没想，等了好久，都没有见人追了过来，她不相信，灵犀和胖胖竟然真的没有追来？于是，就悄悄的寻了过来，却见两人在谈笑风生的模样！




安琪心里怒了，也委屈了。




想她好歹是吴家备受宠爱的女孩，这灵犀却总是这般无视她！




越想越是生气，但，却又不甘心的就这样离开！她还不信了，这灵犀眼里难道就只有胖胖和念念这两个女人吗？




她非要把灵犀夺过来不可！


“我回来了……不好吗？”安琪眼眶红了，委委屈屈的看向灵犀，眼里的深情看着林希鸡皮疙瘩都出来了。




林希轻咳一声，继续转移话题，“等祥瑞明日和我老师凤翎羽来了，我们就回龙城去。”




胖胖哼了哼，转身和憨憨的站在一边的大牛说话去了。




安琪瞅了瞅低头擦拭起短剑的林希，悄悄的靠了过去，不敢太过靠近，只好站在一步之外。




而被林希和胖胖等着的人――祥瑞明日和凤翎羽。




此时，正在天音山的山腰处对视着。




祥瑞明日看着凤翎羽，微微一笑，很是温和的拱手做了一个古礼。“凤小姐。”




凤翎羽手里抛着玉佩玩，淡漠的嗯了一声，继续认真的玩着。




“一起走如何？灵犀正在山脚等着小姐。”祥瑞明日继续温和的说着，做了一个请的手势。




凤翎羽站着不动，漠然的扫了祥瑞明日一眼，“你先。”




祥瑞明日一愣，随即笑了笑，点头，抬步先行，但就在这抬步先行时，祥瑞明日突然猛然挥起手里的法杖，朝凤翎羽射出一颗火球！




凤翎羽心头冷笑，果然还是沉不住气了吗？想试探自己是不是真的npc？




凤翎羽微微一闪，避开火球，同时，身影一晃，在祥瑞明日难以置信的眼光中消失在原地，紧接着，凤翎羽手里的匕首就架在了来不及给自己设下结界的祥瑞明日的脖颈上。




祥瑞明日暗道一声不好！真是npc！但来不及做出任何反应，祥瑞明日就瞪大了眼睛，心头苦笑，系统提示响起：




玩家祥瑞明日对刺客圣级导师npc凤翎羽率先发动攻击！npc凤翎羽好感度负10！




玩家祥瑞明日被npc凤翎羽杀死！




哎……祥瑞明日无奈的站在复活点，看来果真是npc啊。但……那双传说中只有凤凰家族才有的星眸到底是怎么回事？如果凤翎羽真是npc，那复苏游戏的设计者就太可怕了！




四家族的传承特征和传承的东西竟然都知道？！




不过……至今为止，自己家族的传承npc怎么还没出现？




祥瑞明日盘腿坐在复活点上，摸着下巴，思索了起来。




但很快，私聊就响起：




灵犀：怎么回事？谁杀了你？




祥瑞明日：额……是凤舞。




灵犀：老师？！你对老师做了什么？！




祥瑞明日不由黑线，怎么就质问起他了？灵犀怎么就不问问凤舞做了什么？虽然这次是他先动的手……但是，那只是一个npc好不？！




祥瑞明日：你就那么确定是我做什么，而不是你那老师做了什么？




灵犀：自然！老师平时很乖的，如果不是你惹她，她绝对不会对你动手……




祥瑞明日忍不住无语了，很乖？！




灵犀：是你对老师先下的手？！




祥瑞明日：我只是想试试她是不是真的npc而已……




灵犀：你什么意思？




祥瑞明日：灵犀，你就没觉得他不像是npc吗？




林希盯着私聊冷笑起来，祥瑞明日这是在转移注意力吗？




灵犀：你好像忘记了一件事。




祥瑞明日：什么？




灵犀：就算老师有问题，有资格怀疑的人也只有我！祥瑞明日，我不管你是为何而来，你接近我们到底又是存着什么目的！你若敢伤害我身边的人，天涯海角我定要诛杀你！这次的事情就算了！但若有下一次，祥瑞明日，我会让你悔不当初！


一口气的说完一大堆话，林希关上私聊面板，将私聊提示关闭，转身就朝天音山冲去。




胖胖和安琪一愣，对视一眼，胖胖急急喊道，“小希，你干嘛啊？”




“我去找老师！你们在这里等我！”林希扔下一句话，就施展蝶舞，几个起落就消失在胖胖和安琪眼里。




“啊？”胖胖不解，转头看向安琪，“发生什么事了？”




安琪同样茫然的摇头，同时担心的看向林希消失的方向，发生什么事了？




被一堆话轰炸了一番后就被挂了私聊的祥瑞明日无语的盯着自己的面板，看来，灵犀对自己刻意接近他们是清清楚楚，其实，他也从没有打算掩饰过，他就是冲着他们去的，当然，最重要的，是念念……




只是……他还真没想到，灵犀对那凤舞竟然那么重视？？




不过只是一段数据而已……




祥瑞明日觉得自己被吼了一通实在冤枉。

 







第九十二章 各方思量（2）




林希冲上天音山，蝶舞开启后，不断跳跃，几个起落就落在了山脚的小径上，正欲朝山腰进发的时候，就见凤翎羽正缓步走来！


林希心头一愣，随即一喜，忙跑了过去。


“老师！”林希急急叫道。



凤翎羽站定脚步，看向林希，微微挑眉，小徒弟怎么来了？凤翎羽正欲开口询问，到口的话却不由吞了回去，小徒弟的脸色有些苍白，眉眼间满是惊喜和如释重负的放松。



“太好了，老师，你没事就好。”林希喃喃道，心头放松了，竟不由自主的将头靠在了凤翎羽的怀里。



凤翎羽不由一僵，低头看着这么主动的小徒弟，凤翎羽璨若繁星的眼眸不由柔和了下来，抬手轻轻的抚了抚林希的头，温柔的声音平静说道，“我是你老师，你该对我有些自信才是。”


林希抬头，看向凤翎羽，却是认真道，“我知道老师很强，但还是会担心，这跟对老师有没有信心没关系。担心就是担心。”


凤翎羽盯着林希认真的神色，心头一震，深深的看了林希一眼，从未有人这般和她说过……也从未有人这样的对她说，就算你再强，我也会担心。



凤翎羽说不出此时心头翻腾的感觉，很甜，但有些酸涩。



还有些无法抑制的……想要拥抱眼前这小徒弟的冲动……


但最后，凤翎羽还是慢慢的抬手揉了揉林希的头发，温柔的声音说道，“傻瓜。”


林希一愣，随即浅浅的有些傻乎乎的笑了。



老师不一样的……在这个名叫复苏的世界里。她的生命可以重复无数次，但，老师的生命只有一次！


无论如何，无论如何，都不想眼前蒙着黑布，寡言少语，却是一直爱护关心她的老师出事！


“走了。”害怕再看着眼前的小徒弟他会真的忍不住抱她，凤翎羽反手握住林希的手，就朝山外走去。


“对了，拿到荀子的签名了吗？”凤翎羽边走边低声问道。


“拿到了。荀子老先生还告诉另外几位老先生的下落。”林希乖乖的跟着凤翎羽走着，脸上带着浅笑，眼睛弯弯的，很是开心。


在她出发去山顶之前，荀子老先生就给她在王充的书上签了名，还写了些点评的话语，同时还告诉她如何去找其他几位德高望重的老先生，这事实上也是表明。神话级任务和成王任务是不同任务，但成王任务是神话级任务的延续，因此，她决定，首先还是必须把神话级任务放在首位！




“嗯。”凤翎羽点了点头。
她没问山下围攻的事情，在刚刚。福伯就已经把围攻的影像传送过来了。




在看见小徒弟被人用弩箭偷袭的时候，她心里早就有了打算！




那龙家水瑶不管是出自试探的目的，还是转嫁能源危机，她的小徒弟岂是你区区水瑶可以算计的？！




龙家……哼！




在蓝星被战争污染后率先第一个放弃蓝星。违背四家族传承责任的龙家，根本就不配与她四家族平起平坐！




走着凤翎羽身侧。被凤翎羽紧紧握着手的林希敏锐的感觉到凤翎羽突兀的清冷肃杀的气息，不由偏头。担心的唤了一声，“老师？”




凤翎羽回过神，看向林希，见林希担心的看着自己，忙收敛了不自觉散发的肃杀气息，摇头道，“没事。”




林希仔细的瞅了瞅凤翎羽的神色，见凤翎羽眼眸还是那样深沉，而气息已经恢复成平日里淡若无息的状态，才放下心来，笑道，“老师，你可是还在生祥瑞明日的气？若是的话，你别担心，弟子给您出气！”




凤翎羽眼眸划过一丝笑意，“那祥瑞明日不碍事。小徒弟，今日那些人欺负你，你……怎么想？”




林希一愣，今天有人欺负她了吗？嗯？




“老师，今天没人欺负我啊。”林希下意识的回答道。




“那些围攻你的人。”凤翎羽静默了一会儿，才心头微微叹息的说道，有些无奈，小徒弟怎么有时候迷迷糊糊的？




“哦……那些人啊？”林希恍然大悟的点头，随即笑道，“老师，那些人打不过我，没事！”确切的说，那些人是被她单方面的蹂躏了吧。连上辈子压在她头上的排名第一的杀手都被杀了……




凤翎羽站定脚步，转头看向林希，冷冷道，“你是否以为，今日赢了他们，就无需担忧了？”




林希怔了怔，随即急忙摇头道，“没有！老师，我从没有这种想法！”




凤翎羽见林希一脸诚恳紧张，脸色稍微缓和了下来，抬手轻轻的抚了抚林希的头，温柔的声音缓缓说道，“独木难撑一城，小徒弟，在强大之前，适当的依附和示弱是必要的。”




林希郑重的点头，“老师，我明白。”




凤翎羽见林希听进去了，心头放松了一些，这么一来，她就可以叫福伯适当的制造一些机会去找小徒弟了……




“老师，你放心，我已经决定了，那个成王任务我一定要去完成。”林希抬头看着凤翎羽，一脸决然。




凤翎羽凝视着林希，眼里微微闪过一抹若有所思，小徒弟要做成王任务？




“老师，你会帮我吗？”林希笑着问道。




凤翎羽拍拍林希的头，话语淡然，语气却是坚决，“那是自然。”




如果小徒弟真成了王，就一定会接触到龙城帝国，如果小徒弟有了自己的领地，如果小徒弟成功的在复苏占据了一方势力……那小徒弟就不会像今日这般被人欺负了……不过当她发现自己的身份的时候，肯定很有趣呢。




凤翎羽眼里划过亮光，扣紧林希的手，有她在，她定会保得小徒弟无忧！




待林希和凤翎羽走出天音山，就见胖胖和安琪两人面对面叉腰大吵不已。而大牛在一旁急的团团转，而吵闹得热热闹闹的安琪和胖胖一见林希和凤翎羽手牵手出现，都愣住了。
随即，胖胖一喜，“小希，你老师没事吧？”




而安琪却是盯着那紧紧牵着的两只手，眼里闪过一丝不安，为什么……灵犀要和这个npc手牵手呢？那个npc应该很漂亮吧，而且……那凤翎羽不是npc吗？为什么非得手牵手呢？




安琪故作撒娇的奔了过去，拉住林希的另一只手晃了晃。“小希，你怎么那么晚才出来？我想去找你，偏偏胖胖不让！”




“喂喂……干嘛呢？”胖胖嫌弃的硬是挤过去，将安琪猛然挤开，叉腰哼了哼，“想告状啊！”




安琪被挤开，眼睛一转，眼泪顿时哗啦哗啦的直落。朦朦胧胧的眼泪还直朝林希看，林希心头无力了，面上只能淡淡开口，“安琪别哭了，起来吧。”又转头对胖胖叹道，“胖胖。你也别闹了。我们该走了。”




安琪见林希没有来搀扶自己，心头不由一酸，但也慢慢的起身，擦了擦脸上的泪水。眼角瞥见那还牵着的双手，心头更是酸溜溜的。而在突然发觉背脊发寒后，安琪下意识的看向凤翎羽。就见凤翎羽冰寒的目光。




安琪心头一抖，忙低下头，心头愤然不已，连个npc也和我作对！




*****




“小希，现在我们去哪？”胖胖问道。




“去桂花村，找念念。”林希说道。




“不回龙城？”胖胖不解。




“不回龙城了……那里没有我们需要的东西。”林希微笑道。




胖胖哦了一声，转头看向身后跟着的大牛，“大牛哥，我们要回桂花村了。”




大牛呵呵憨笑了摸头，“嗯，跟着。”




凤翎羽转头看向大牛，又瞥了眼自己的搜索面板，那里提示着：




大牛，桂花村人，真实姓名――白奇峰。秦名将白起后人。




白起后人啊……凤翎羽漠然的收回自己的视线，胖胖能够让这个白起后人跟着，也算是好运气了。




几人行走间终于来到龙城郊外的一处传送点。




却没想，在几人行进时，那本来集中在传送点附近摆摊叫卖求组团的人都突然呆滞的看向他们。




林希不由顿住脚步，胖胖也是不解，而安琪却是惊叫一声，一把揪住林希，“啊！我们快走！”




林希被揪住还没回过神，就听耳边呼啸一阵风，紧接着就见安琪被甩了出去，而自己被紧牵着的手猛然传来一股大力！她就被拉着向传送点冲了过去。




待林希回过神，就见自己已经和老师凤翎羽两人站到了传送点。




而传送点外，就像被静止的影像又重新播放了般，喧嚣了起来：




“啊！！！是灵犀大神啊！！”




“神哪！！刚刚我和灵犀大神亲密接触了啊！”




“灵犀大神进传送点了！”




“快快快！！！各处报点！灵犀大神去哪了！”




……
听着外头的喧嚣，林希嘴角一抽，这些人……未免也太无聊了吧。


再说传送点外，安琪却是诡异的沉默了下来，紧紧的盯着那已经消失的光圈。


现在，她可以百分百的确定了，那个npc非常不喜欢自己靠近灵犀！


可是，为什么呢？


她从系统提示里也知道了，自己和那凤翎羽的友好度已经是负20了，可是她什么都没做过，为什么那个npc那么讨厌自己接近灵犀？？


“喂！你被摔傻了吗？”在安琪沉默思索的时候，肩膀就被重重的一拍，耳边就听见胖胖很嚣张的声音。


安琪抬头，就见胖胖双手叉腰的站在她的身边，很是好奇的盯着她。


“做什么？”安琪故作愤然道。


“叫你回魂啊。我们该走了。”胖胖指着传送点笑嘻嘻道，很是贼兮兮的靠了过去，“刚刚我看见了哦……你被凤翎羽甩开了呢！哈哈……”


安琪脸色一变，作为星际名媛，最讨厌的就是被人看见自己不雅的一面，而刚刚，她被凤翎羽甩在地上的那种狼狈的姿势就被看见了！！



真是讨厌的胖胖！

 




第九十三章 各方思量（3）
凤翎羽在走出传送点后说的第一句话就是，“小徒弟，以后出行要小心。”



林希叹气点头，身为一名刺客，最失败的一件事就是被关注。要知道，刺客是方寸杀，而要方寸杀，首要条件就是跟她的老师凤翎羽一样，做到神不知鬼不觉的出现，然后泯然众人矣的消失。


但没想，天音山下的那场混战暴露了她的样貌和身份。


也许她该庆幸，还好自己的戒指和幻影面具掩饰了她真实的信息。


一出传送点，林希就和凤翎羽分别施展身法，鬼魅般的身影急速的消失在吵吵闹闹的传送点。


穿过乡村的小径，拐入僻静的小巷后，林希才和凤翎羽停下疾驰的脚步。


“老师，请等我一下。”因为要和念念联系，林希便恭敬的和凤翎羽说了一声，在玩家和人私聊的时候，通常都是呆愣一旁，npc们不知道是玩家私聊，以为玩家们出了什么事，有些热情的npc还会急急忙忙的跑去找大夫，林希在上辈子就知道复苏的npc的人性化，怕凤翎羽担心，便提前说了一声。


凤翎羽只是嗯了一声，就靠在巷子的墙壁上，懒散的抛着玉佩玩。


灵犀：念念，我来了。你们现在在哪？


念念：我在五峰山，胖胖应该知道。


灵犀：我先到，胖胖还没来。


念念：哦……那你找五峰山，上了五峰山后我再来找你。


灵犀：好，你小心点。


关了私聊，林希看向凤翎羽，笑道。“老师，我们去五峰山。”


凤翎羽点头，走到林希的身边，很是自然的牵起林希的手，“走吧。”


而此时的胖胖正拉着安琪一路疾奔着。


“真是讨厌！他们干么跟着我们啊！”胖胖恼怒道。


“还不是你这个笨蛋！叫你不要点龙城的传送，你偏要！灵犀不来龙城就是为了避开这种围观，你还偏偏跑了过来！”安琪恨铁不成钢，天音山下的那混战，不止灵犀出了大名，连她和胖胖都出名了！


当然……这种名气也是不错滴^o^，回去可以和念念炫耀一下了。


“我们不来龙城。难道要给他们带路吗？他们的目标是小希！我才不会让他们找到小希！”胖胖哼了哼。


“那现在怎么办？”安琪收起心里的雀跃，皱眉道。


“凉拌呗！”胖胖很是大大咧咧的摊摊手。


安琪差点一摔，这个白痴胖胖！


安琪愤愤然的一把拉住胖胖的手臂，“走！”


“啊？干嘛啊！”胖胖惊呼。


“甩掉他们啊！”安琪怒道。


两人前头狼狈狂奔，后头的大牛悠然的踱步跟着，脸上依然是那憨厚的笑容。


*****


今日星辰抬头盯着眼前的庙宇，手里紧紧的握着那薄薄的黄色纸张。


想不到绕来绕去，他竟然回到了这个地方。复苏的第一个副本发现点。


“星辰，你真的要一个人去？”今日星辰身后，有言在先担心问道。


此时，这个副本周围依然人来人往很是热闹，其中有多少是来自其他公会的眼睛呢？星辰如果要一个人去副本的话，肯定会有危险！身为副会长。有言在先犹豫着是否要强行跟随？


“任务的要求，是指我一个人，而不是一个团队。”今日星辰沉声说道，转身看向有言在先。眼睛瞥了眼来来往往，三五成群笑闹的玩家们。嘴角勾起了冷笑，“你们在这里等我。”


那些个家伙一直盯着他。就是想看看他要做什么吧。既然他们想知道，那他就让他们看看！


他，今日星辰，是个什么样的人物！


今日星辰冷笑着走进了副本。


一入副本，系统提示就响起：玩家今日星辰已经进入特殊副本――七国战场。


系统提示：特殊副本会在四十分钟后关闭！


四十分钟？！


今日星辰皱眉，他在拿到那卷黄纸后，就听从了灵犀的建议，开始四处寻找贤者，终于从那叫廉颇的老者那里得到了一个任务，廉颇要他必须守护住赵国的驻地。


本来以为会是一个简单的任务，但看这副本的提示时间，今日星辰觉得，他被系统欺骗了。


廉颇只告诉他要守住驻地！


却没告诉他驻地在战场里，而且是七国战场，公会里的学士已经告诉他，这廉颇是七国中赵国的一名虎将， 七国，古华夏里最乱的战国时代里的七个国家！


而他现在就是在这个乱糟糟的战场守住赵国的驻地！


不过，转念想想，四十分钟的话，那么他只需坚持四十分钟就可以了吧。


今日星辰想到此处，拔出腰间长剑，就朝纷乱的战场冲去！


林希和凤翎羽两人一路施展身法，避开喧闹的街道，专挑僻静的巷子和小路走，终于来到了五峰山。


说实话，林希一直不明白，既然复苏这个游戏藏了那么多的古华夏的知识，且它的宗旨应该是复兴古华夏吧，那么，为何这个游戏里的地名，包括山川湖海，怎么就不用蓝星上的地名呢？


还是说……复苏的设计者有所顾忌和忌讳？


“小徒弟，我们走哪边？”凤翎羽出声问道。


林希回过神，看了眼此时很是热闹的五峰山脚下，皱眉道，“老师，我们先进山吧。”可别被那些疯狂无聊的玩家认出来，那就麻烦了。


“也好。”凤翎羽点头。


于是，林希和凤翎羽两人再次施展身法，那些拼命打怪的玩家只觉得耳边一阵风响，四处一看，却是不见人影，怎么回事？大白天的。复苏闹鬼了？？


再说林希和凤翎羽一路疾驰，终于上了五峰山的半山腰，上了半山腰，林希看了眼四周，这四周传来嗖嗖的声音，不用说，肯定是五峰山的招牌怪――五步蛇了。


林希对那些已经吐着舌头准备靠近的五步蛇视若无睹，转头对凤翎羽恭敬道，“麻烦老师等我一下。”


凤翎羽知道林希要私聊念念，便嗯了一声。守在一边，当看到那些五步蛇靠近林希时，手一扬，五步蛇应声倒下。


正在私聊的林希只是淡淡的瞥了一眼，就继续专注的私聊起来。


这就是林希将五步蛇视若无睹的原因了。


因为有老师在，她无需担心自身的安危。


灵犀：念念，我们来了，你出来接我们吧。


念念：好。你们现在在哪？


灵犀：嗯……我们在半山腰。到处都是五步蛇。


念念：我知道了，等我，我马上过去。


灵犀：嗯，小心点。


林希关了私聊，便和凤翎羽开始杀起五步蛇来，边杀边闲聊起来。


“老师。等我做完这个任务，我就请你去吃好吃的！”


“还是去南区吗？”难道老师我在你眼里就是个吃货吗，呜呜还我高冷的印象来啊。


“不，老师，我请你吃好吃的蛇羹肉。”


“……”蛇羹肉？？不会是这里黑不溜秋的五步蛇吧？完全下不了口去。


“小徒弟。等做完这个任务，我……”


林希抬头。看向凤翎羽，这时。却听念念一声高呼，“小希！”


凤翎羽便顿住不语，和林希一起转头看向声音的方向，就见念念站在不远处的大岩石上对他们招手。


林希应了一声，就和凤翎羽两人一起走了过去。


待走近了，才发现，原来那大岩石后面竟然是一个山洞！


“你们倒是走的巧，竟然就走到了五峰谷的入口了。”念念笑笑说道。


林希盯着念念身上的衣服很是惊奇，念念身上的衣服竟然变了！现在的念念一身蓝色上衣白色襦裙，甚为好看。


“念念，你是不是升级了？”林希忍不住出声惊奇问道。


念念嘴角一弯，露出甜美的笑容，“小希，我现在可是三品学士了哦。”


“三品？”林希不解，“怎么说？”


“我们学士的划分很特别的，最低的是五品学士，然后就是四品，三品，最高的就是大学士，据说如果能够找到传说中的孔子，我还可以升到大儒了呢！”念念兴奋的说着。


林希一笑，上辈子从未听说过学士的事情，原来学士是这样划分等级的啊。


“对了！防御和攻击方面有没有改变？”林希想到念念最大的一个问题，便忙问道。


念念呵呵神秘一笑，“虽然没有什么改变，但是婆婆说了，在出现‘王的任务’后，如果还有人白痴到杀学士的话，那他就等着被驱逐好了。”


“这话什么意思？”林希不解。


念念转身，一边带路一边笑道，“小希别急，我们边走边说吧。婆婆还在等着你呢。”


凤翎羽沉默的跟着念念和林希朝山洞里走，心里却是在盘旋念念刚刚说的那番话，这话……是在暗示，学士对成王任务非常重要吧？


林希身边有了念念一个学士，算是占了先机。


不知道其他公会的人知不知道？龙水瑶借着第三星际的能源协约来试探她和小徒弟，接下来，还会有什么大的动作？


“对了，祥瑞明日那家伙比你们先到，已经来了。”念念脸色有些厌恶的说道。


林希站定脚步，想起祥瑞明日对老师凤翎羽的怀疑，还有对凤翎羽老师的攻击，林希神色一冷，“他倒是挺快的。”


念念见林希神色不悦，便问道，“他又做了什么坏事了？”


“他自作聪明，自以为是！”林希淡淡说着，转头看向念念，认真问道，“念念，这人不简单，你要多加小心才是。”


念念一笑，“放心，我有分寸。”

 







第九十四章 情花 




林希和凤翎羽跟着念念走进山洞，山洞狭长，视线昏暗了下来，但慢慢的随着前方隐隐透出的光线，视线开始清晰了起来。




等前方彻底露出光明的时候，林希才发现，他们已经走出了山洞，现在，在她跟前的是一个幽静的山谷。




山谷开满紫色的花，犹若紫色的汪洋，念念见林希看着那紫色的花，便笑着解说道，“小希，那是薰衣草。”




“waiting for love……”林希轻声道。




念念眼睛一亮，一旁的凤翎羽却是用莫测难懂的眼神看着林希。




“小希，你果然还记得！”念念笑道。




林希浅笑，她妈妈一直珍藏着的，爸爸亲手画的薰衣草海洋……虽然只是看过一次，但又怎么会忘记？




“我被婆婆带过来的时候吓了一跳，想不到这里竟然有这么美的薰衣草。还那么多，就像海一样……”念念赞叹道。




凤翎羽微微皱眉，关于花卉植物之类，家族传承里也有提过，但却是不多，但看眼前小徒弟和念念娓娓道来的模样……凤翎羽忍不住心里疑惑，绿色基地的人到底都是些什么人，竟然连他们家族传承未曾提过的东西也知道？




“对了，祥瑞明日呢？”林希和念念聊了一会儿后，就转开话题问起祥瑞明日来。




念念神情有些厌恶，“他……谁知道呢？”




林希盯着念念的神色，心头有了疑问，怎么念念好像很讨厌祥瑞明日？


“念念，可是发生什么事了？”林希话音一落。就听一声兴奋的惊呼，“念念！快过来看啊！祥瑞明日那个笨蛋真的跳进情海了！”




林希一愣，念念却是脸色变的更差，“他做什么事情关我什么事。”




情海？！林希脸色一沉，看着满脸厌恶的念念，那情海不会是她想的那样吧？！那个祥瑞明日还在纠缠着念念。




一旁的凤翎羽早就打开了搜索面板，看着搜索面板，凤翎羽摸起了下巴。心里倒是有了些趣味。




情海：即白色曼陀罗花海。白色曼陀罗又称情花，情花有果，或酸，或甜，或苦，或无味。花上有刺，刺上有毒，称为情花毒。




林希知道情海还是因为自己的爸爸在记忆晶体留下的一本古书。那古书的作者叫金庸，这本古书的名字叫《神雕侠侣》。




但，林希一直以为，那什么情花不过是小说杜撰，但却没想，复苏也有了这种花？




待林希和念念准备进去时，胖胖拽着安琪来了。




却见念念黑着脸看着两个人牵在一起的手，好你个胖胖，说了多少次离安琪远一点，你倒是完全不放在心上。想到这里念念招呼也不打，转身就走。




走进山洞，胖胖正准备跟念念打招呼，念念转过身去不搭理她。念念身边还站着风子虚影几人。




风子看着念念却是撇撇嘴道，“念念。这不过是游戏！死了最多掉一级！”




虚影一听这话，转头。“风子你说什么！祥瑞明日是我们的队友。”




风子眼里闪过一抹厉色，但随即又复而笑道，“我是说那小子命大的很哪！”




“不对！”虚影在一旁皱眉说道，“我怎么都没办法联系上祥瑞明日！系统提示我该玩家处于特殊状态！”




林希一愣，那祥瑞明日不会真的中了情花毒了吧？




林希心头猜想着，却没想念念道，“真是活该！他肯定中情花毒了！”




胖胖、安琪、风子和虚影一愣，大壮脸露茫然。




“情花毒？哈？那是什么？”大壮茫然道。




胖胖看着念念，却是突兀的就要转身跳下去，风子眼明手快的一把揪住，拧眉喝道，“胖胖你想干嘛？！”




“我要去把他拉出来！”胖胖皱眉说道，“这世上只有我一个人有资格为念念跳情海，他祥瑞明日还不配。”




“胖胖别着急！”林希这时走了上来，皱眉开口道。




念念无语的看着吃醋的胖胖，看着胖胖难得这么霸气，心里还是很感动的。走上前去把胖胖拥入怀中，“你放心，这世上我就只喜欢你一个，能为我跳下情海的也就只你一人。你也只准喜欢我。祥瑞明日是谁我根本不在意。”




倒是虚影等人和祥瑞明日有些交情，“小希！怎么办？这情海不得靠近，会不会有什么危险啊。”


林希闻言，不由嘴角一抽，情花有毒啊，祥瑞明日这么跳下去，不中情花毒才怪……




但见念念和胖胖还在那深情相拥的甜蜜，林希感叹祥瑞明日真是作死啊，这下自己还要把他弄出来，真是烦啊，想到这里她道，“我有办法把他弄出来。你别担心。”




风子这时却是看着念念和胖胖那旁若无人的亲昵，冷哼一声，别过头，虚影和大壮却是上前，拍了拍风子的肩膀，示意他冷静一些。




这种怪异的举止自然看在了林希的眼里，林希心头不由困惑起来，怎么……好像风子对念念和胖胖特别有意见啊？莫非她们起了什么冲突？




淡漠站在后头的凤翎羽斜倚在巨石边上，看着风子的神色，和念念胖胖笑的甜蜜的表情，眼里划过一丝若有所悟。




林希先是和虚影几人用剑法将那情花斩断，露出地面，慢慢的再靠前寻找，很快，就找到了祥瑞明日。




而一见那祥瑞明日，林希的嘴角再次抽搐了起来。




那祥瑞明日脸色发青，嘴角竟然还有血丝？？昏迷不醒？！




林希尝试着对祥瑞明日发出私聊，系统提示竟然是该玩家处于特殊状态！？




林希看向念念，念念放开胖胖，皱眉的看着祥瑞明日。




而风子却是在见念念皱眉厌烦后，冷冷一笑，“什么特殊状态！八成是下线了吧？”




“不！特殊状态下不能下线。”林希摇头否定道。




风子被这么一否定，脸色顿时阴沉了下来，狠狠的瞪了眼地上昏迷不醒的祥瑞明日，又看了看牵着胖胖的念念，狠狠的咬牙不语。




林希有些不明白风子这是怎么了？便转头看向虚影，小声问道，“这是怎么回事？祥瑞明日怎么跳下情海了？”

 







虚影苦笑，大壮却是很深沉的感慨道，“这真是应了那句――英雄难过美人关啊！”




“啊？”林希愕然。




虚影轻咳一声，捅了一下一脸深沉感慨状的大壮，对林希详细说道，“事情是这样的……那个……祥瑞明日来了后，我们也跟着到了。风子知道祥瑞明日喜欢念念。就吵着要和他决斗。祥瑞明日当然接受了，然后，祥瑞明日提出一个条件，谁输了，谁就不许打念念的主意――”




“等等等――”林希忙抬手阻住，有些不敢相信的看着虚影，“你刚刚说什么？”




虚影无奈的开口，“灵犀，我知道你也难以相信，那祥瑞明日看着是个明白人。怎么做出这么幼稚的事情？竟然和风子胡闹了起来，两人就拿念念当赌注……”




“念念呢？”林希再次抬手打断虚影的话，看了眼念念，神情凝重的问道。




虚影看出林希神情凝重，有些不解，但还是说道，“念念非常生气，把他们两人大骂了一场。然后，你们就来了。不过原来念念喜欢的是胖胖啊，风子和祥瑞明日这是白忙活一场了。”




“哦……”林希笑了笑，念念和胖胖已经挑开话题在一起了，她们之间从小到大的感情基础，林希不由为祥瑞明日等人默默点了根蜡炬。




虚影见林希没有再打断自己的话，便继续说道，“然后风子就挑衅说，如果祥瑞明日敢跳入情海，就说明他对念念是真心的……”




林希顿时无语了，念念根本就不在意她的真心好不好。




这祥瑞明日有没有脑子啊！游戏里就算你千刀万剐也证明不了你的真心！因为这是游戏。你知道，人是可以复活无数次，甚至可以变换性别，改变容貌。换个马甲再来都不是难事！




他就算跳入情海一百遍又怎么样？！念念喜欢的人始终只是胖胖而已




“念念。有没有办法把他叫醒？”林希走到念念身边，问道。


念念回过神。无所谓道，“我不知道，我问过婆婆，但婆婆不肯说。”




林希想了想，既然这情花毒来自于那本古书，那么方法会不会也是跟那本古书一样？




“念念，你说，断肠草有没有用？”林希问道。




念念一听，眼睛一亮，对呀，断肠草！




虚影和大壮在林希的指挥下，跑到情海边，开始寻找起来。至于念念和胖胖完全没有动手的想法。念念是怕胖胖吃醋，胖胖刚刚那要跳情海的醋劲可是很大的。而胖胖巴不得祥瑞明日多受点苦，最好一睡不醒，省的老是惦记自己的念念。
风子则一脸挫败的站在旁边，自己连祥瑞明日的勇气也没有，更不用说和念念感情深厚的胖胖了，看来自己是完全没有希望了。




林希没有过去，而是低头看着脸色发青，嘴角溢出血丝，昏迷不醒的祥瑞明日，眼里清冷不已。




她看出来了，念念对这祥瑞明日的纠缠很厌烦……就是这祥瑞明日真如他所言，对念念是真心的，那又怎样，如果，这祥瑞明日只是算计利用的话，她定会让他生不如死！




林希的眼里闪过杀意，森冷的气息突然散发出来，让靠在岩壁上的凤翎羽眯眼看了过来。




凤翎羽缓缓踱步走了过来，温柔的声音问道，“小徒弟，怎么了？”




林希回过神，收敛了气息，抬头浅笑道，“没事。”




凤翎羽盯着林希半晌，才微微点头，“没事就好。”说罢，瞥了眼躺在地上昏迷不醒的祥瑞明日，心里冷漠的想着，这祥瑞明日为何要做出这种蠢事？




在游戏里表白真心？




啧，莫非星际的肥皂片看多了？还是……另有图谋？




不过无论他怎么做都得不到念念的心，她算是看出来了，这个念念只有对胖胖和小希放在心里，而且念念对胖胖貌似已经守候很久了。




林希站起身，看着眼前红红绿绿的花海，只觉得艳俗不已，想起那本古书里说的，情花开出的果子味道，甚苦，甚甜，甚涩，抑或全无滋味，还有那句“问世间情为何物？”




若照古书所说，情，世人皆所沉迷之，那为何有毒？




林希不由低声问道，“老师，这情花为何有毒？”




凤翎羽偏头看向林希，见林希脸上此时的神情呆呆的迷惑，全然不若平日里的清冷理智，也不若那日黄昏下的浅笑干净，而是孩童般的天真无知模样，心里不由一荡，只觉得，这身边的小徒弟真是……可爱！




“老师？”林希却是见凤翎羽只是望着自己不说话，便疑惑的催促道，心里想着，莫非自己问了一个npc无法回答的问题？额……好像的确如此，npc哪懂得情情爱爱的啊……便讪讪的开口道，“老师，你就当弟子没问。”




凤翎羽本想回答，但要开口的时候，却是不知道该怎么说。




情花为什么有毒？




谁知道？




问复苏的设计者吧，或者问那古书的作者金庸好了！




而在听到林希讪讪开口说的话后，凤翎羽却是转了个话题，“小徒弟，你知道……酒不醉人人自醉这句话吗？”




“知道。”林希点头，不解的看着凤翎羽。




凤翎羽拿出一个葫芦递给林希，“喝喝看。”




林希接过，扭开葫芦塞子，直接灌了一口，凤翎羽看着林希看也不看就直接扭开葫芦塞子，不由心头有些复杂，小徒弟……怎么就这般的信任自己？




而林希在喝完后，就讶异的看向凤翎羽，“老师……这是水！”

 







第九十五章 婆婆的认可




“是水，但，对我来说，它可以是酒。”凤翎羽故作深沉的说道，在看着林希因为自己的话神情更加茫然，清亮的眼睛里透出迷蒙的时候，心里却是抑制不住笑意。




小徒弟的这种表情……果然有趣。




林希迷蒙过后，在看见凤翎羽眼里一闪而过的笑意时，才醒悟，自己是被老师给戏弄了！




林希心头有些哭笑不得，她的这位npc老师就这么喜欢戏弄自己？于是，林希面上故作恍然的晃了晃凤翎羽的葫芦，“哦，那老师，那这葫芦弟子就帮您收着了。”




凤翎羽一怔。




林希嘴角弯起，眼里闪过一抹狡黠，“既然老师可以把水当成酒来喝，那空气也可以当酒来喝，这葫芦您不用也行啊。不如就把它送给我好了！”




凤翎羽凝视着林希顽皮的浅笑，抬手轻轻抚了抚林希的头，小徒弟尚未成年，平日里却总是冷静理智，像这样的属于少年的顽皮和可爱，总是要在自己故意逗弄后才会出现。这让她心里酸疼不已。




到底……小徒弟承载了绿色基地的什么责任，逼得自己如此？




凤翎羽心里也为自己哀叹，喜欢上一个未成年人，真是够了啊，最悲催的是这个人完全的低情商啊。




“好……”凝视着林希的浅笑，凤翎羽放柔声音，温柔的声音透着隐约的柔和和深沉，“但你可记得，我的东西送了出去，就绝对不会收回。”




所以……小徒弟，你已经没有退路了。




林希愣了愣，随即露出大大的笑容，“老师放心，弟子会好好珍惜的。”




凤翎羽凝视着林希，抬手轻轻的摸了摸林希的头。如此……就好。




而这时，虚影的声音也传来，“找到了！找到了！”




林希转头看去，见虚影手里拿着几根杂草急急的跑来了，仔细看那杂草，嘴角不由微抽，这个就是……断肠草？！




凤翎羽退后一步，看着虚影在念念的指导下将那杂草捶碎，然后塞进祥瑞明日的嘴里，嘴角微微一勾。不知道那祥瑞明日醒来知道自己吃了杂草会是什么表情？凤翎羽又将眼睛移到脸色阴沉跟在念念身后的风子身上，这风子，来历不明，虽然喜怒哀乐尽显脸上，似乎是个没有什么危险的浮躁的人，但，凤翎羽却总是觉得有些不太对劲。当然，这是凤翎羽的直觉。




而女人的直觉一般都很准确，尤其是凤翎羽从生死之间锤炼出来的，向来很准。




凤翎羽淡漠的扫了眼虚影和大壮，这两人倒是不错，小徒弟还算是有眼光的。




待那杂草被祥瑞明日咽下去后，祥瑞明日终于睁开了眼睛。虚影才松了口气。




而林希看着念念看着祥瑞明日那厌恶的表情，心里的不安更甚。这祥瑞明日现在是自己的队友，可是他老是纠缠着念念，搞得念念这么好耐心的人都忍不住厌烦，看来是不能一起做任务了。


祥瑞明日迷迷糊糊的睁开眼睛，待看清念念时。竟然露出了白痴般的傻笑，“念念……我跳入情海了。你不可以再生我的气了！”




念念脸上闪过一丝尴尬，随即冷笑道。“我有说过这话吗？你跳入情海跟我有什么关系？！”




祥瑞明日的脸色有一瞬间的停滞，似乎想要急急的拉住念念，但胖胖却气愤的把念念拉到自己的怀里，“念念是我的，你不准再打她的注意了。”




念念却是干脆利落的依偎到胖胖身上，对祥瑞明日露出甜美柔和的笑容，“是啊……我可是胖胖的人哦，而且一直以来我喜欢的都是女孩子，对于男人，抱歉啊，生理性厌恶。”




林希顿感一僵，念念这样她奔放了吧，明明以前那么冷清的一个人啊，看来胖胖对念念的影响真是大啊。一旁的凤翎羽却也被念念的生理性厌恶逗乐了，看来小徒弟身边的人也是很有趣的嘛。




而躺在地上的祥瑞明日脸上有一瞬间的铁青，但很快就又放柔起来，似乎看透了什么般温柔的看着念念




风子这时却是嘿嘿怪笑起来。




“念念，带我们去找婆婆。”林希有些受不了此时怪异的气氛，特别是风子嘿嘿怪笑后，林希当机立断的马上开口道。




这种莫名其妙的暧昧纠结的……什么什么情，最麻烦了！！




念念亲昵的挽着胖胖的手臂，柔声道，“好，小希，我马上带你去。”




念念话音刚落，立马就有两个人铁青的着脸，林希心头顿时泪流，这算什么事啊！不过，这完全不用担心念念和胖胖被坏人骗的感觉太好了，果然还是自家人安全，知道底细什么的。嗯咱们绿色基地还是自产自销的好，胖胖这笨蛋也就念念管的了。


一路沉默上前，很快就进入了谷里的深处。




在一大片薰衣草的包围下，一栋小木屋悄然而立。




木屋门外，一老婆婆笑眯眯的站着。




林希上前，恭敬拱手作礼，“灵犀拜见婆婆。”




老婆婆笑呵呵的点头，示意林希几人进来，在进门的时候，老婆婆看见凤翎羽，微微一笑，点头道，“你的弟子非常好，你很有眼光。”




凤翎羽微微躬身，点头道，“多谢婆婆夸奖。”




老婆婆呵呵一笑，转身带着几人进门。




进门后，凤翎羽就站在角落，双手环胸，沉默不语，想着等下留下小徒弟和她的两个朋友，也是该告诉她们自己的身份了，还是先暗示一下吧，先揭开一重身份再告诉她现实的身份。




林希就上前，掏出王充的那本《论衡》，双手恭敬的递了过去，说道，“还请婆婆指点。”




婆婆拿过《论衡》，却没有翻开，而是笑眯眯的看着林希，“你已经拿到了信物，为何不拿出来呢？”




林希一愣，信物？那竹简？？




这可不是成王任务……为何婆婆要看竹简？林希心里疑惑，但也没有问，只是伸手从手环里摸出那竹简。




在竹简拿出来的那一刹那，角落里的九重羽眯眼看向众人，虚影，大壮神情惊叹，念念一脸新奇，祥瑞明日讶异，风子一脸惊叹……




林希恭敬的将竹简递了过去。




婆婆拿过后，也没有打开，只是轻叹道，“想不到老身有生之年，还能再见这法简……”




法简？林希上前一步，恭敬问道，“还请婆婆赐教，何谓法简？”




婆婆抬头看向林希，微微一笑，“灵犀难道没有问过荀子贤者？”




林希恭敬回答道，“荀子老师只让学生找寻其他贤者。”


婆婆呵呵一笑，点头道，“如此看来，荀子贤者对你甚为欣赏。”




林希不解的抬头看向婆婆。婆婆只是打开竹简，然后，用手指轻轻的在竹简上一点，一阵白光闪过，林希只听得叮的一声，系统提示响起：




系统提示：玩家灵犀所持法简获得麻婆婆的承认。




林希怔了怔，什么意思？原来法简还得得到贤者的承认啊？！林希顿觉眼前一黑，怎么两个任务都得得到贤者承认啊。那她岂不是还得再回一次天音山找荀子？！




婆婆这时将竹简还给林希，微笑道，“人老了。不喜热闹，本来该在你得到领地的时候再给你认可，但，我不喜走动，既然遇上了，我就先给认可吧。”




领地？认可？林希眼睛一亮，这么说来，先得找到领地。然后再找贤者认可？




婆婆又笑呵呵的拿过《论衡》，说道，“此书乃王家小儿的心血所铸，成书不易，就让我细细看过，明日再还给你。可好？”




林希忙恭敬躬腰拱手，“麻烦婆婆了。”




婆婆摆手，就起身，对念念说道。“念念，你随我进屋。”




念念忙做礼。“是！”




念念应罢，就忙过去搀扶着婆婆走进里屋。




待念念进屋。虚影上前对林希叹道，“灵犀，你真厉害，神话级任务不但完成了那么多的进度，还弄到了这个任务，不过，这个任务到底是怎么回事？”




“是啊！到底是怎么回事？”大壮好奇的凑了过来，“什么领地，什么认可的？”




林希将竹简收进手环，环视了众人一眼，微微一笑，“各位，如果说我要成王，你们可愿意跟随？”




“成王？”虚影惊讶一下，随即上前忙问道，“是不是最近论坛吵吵闹闹的那个成王任务？”




“没错，就是这个任务。”林希微笑说道，“我已拿到信物，在这个神话级任务完成后，我就可以马上进行这个成王任务。”




“这个成王任务是怎么回事？”虚影皱眉问道，“我怎么觉得它就跟工会一样？”




“事实上，它就跟公会一样。”林希解释道，“占据领地，得到贤者认可，建立国度，然后为王！”

 

虚影神情一振，“这么说来，这真的跟公会没什么不同。”




“也不是完全相同，别忘了，公会可没有国度，这个成王任务肯定比公会还有更多好处！”祥瑞明日说道，说罢，转头看向林希，温和一笑，“灵犀，你若不嫌弃，我就跟定你了！”




站在角落里的凤翎羽闻言，微微睁开眼睛，看向祥瑞明日，眼里闪过一丝光芒。




林希看着祥瑞明日，微微一笑，“怎会嫌弃？能有明日你相助，是我的荣幸。”




“哈哈……这可真是好玩了！小希，要是你建国成王了，可要封我一个大将军！”胖胖开心的笑着。




“灵犀，我就不要大将军，随便给我一个官就行。”虚影笑道。




“那是自然。”林希心头欣喜，虚影和大壮是她最想要的人才，如今两人答应跟随了，那实在是太好了。但面上，林希却是淡淡微笑着，只是眉眼里的笑意和开心毫不掩饰。




虚影看着，心头倒有些暖意，跟着灵犀，总好过跟着纵横那些混蛋！而灵犀这人不简单，想必身后也有一定的背景，如此，自己和大壮在复苏也算是有了依靠了。




这时风子笑着开口，语气有些漫不经心，“我就不要什么官了。灵犀，把念念送我吧！”




风子话音一落，胖胖的脸色就沉了下来，而林希则是收起脸上的笑容，静静的看着风子，声音清冷，“你是说真的还是开玩笑的？”




“风子！这种玩笑可不好玩。”虚影这时忙出声训斥道。




风子只是嘿嘿一笑，慢吞吞的开口道，“好吧，我知道这个玩笑不好玩……不过，胖胖，你得回答我，你跟念念是不是真的？”




“当然是真的，念念是我的，你们谁都不准打她主意，她是我一个人的，”胖胖信誓旦旦的宣布主权。




林希眼角扫了眼在听到风子后，马上盯着祥瑞明日。




“若是真的，我马上不在纠缠着念念了！”风子认真说道，神情郑重。




这话一出，虚影和大壮就不由呆了呆。




风子……来真的？？？




林希闻言，嘴角弯了弯，意味深长的说道，“那么，你们完全可以死心了，毕竟念念和胖胖已经准备结婚了。”

 


第九十六章 开启古都（1）
风子一听，脸上一楞，随即忙认真道，“那我要守护着她们，毕竟两个女孩子在一起不安全！”


“谁要你的守护，我可以保护好念念的。”胖胖不满的喊道。


林希微笑，看着风子，缓缓说道，“一言既出驷马难追！”


“如此，那再算我一个！”祥瑞明日此时突兀的开口，让众人一怔。


林希盯着祥瑞明日，此时，祥瑞明日神情肃然，郑重，见林希看向他，便再次重申道，“我不会打扰她们。”


站在角落里的凤翎羽此时眼里闪过一抹嘲讽。不会打扰？哼。


林希似笑非笑的看着祥瑞明日，缓缓说道，“那么就各凭本事吧。”


而这时，天空突然响起苍老的声音：


王者，保生灵之安康，拥济世之学说！


林希心头一沉，看来，有第二个人拿到传承之物了，但不知是谁……莫非是今日星辰？


紧接着，系统公告响起：


玩家今日星辰完成贤者嘱托，神话级任务“追寻遗失的古老文明的任务” 连横阵营完成进度百分之四十！


果然！是今日星辰拿到传承之物了。林希眼里划过一丝光芒，也好，是今日星辰拿到了，也有利于接下来的事情了……


角落里的凤翎羽看着林希似乎了然于胸的神情，微微皱起眉，从小徒弟这表情看来，她似乎早就知道？再想想平日里小徒弟对今日星辰的态度……凤翎羽心头有些不太舒服，似乎，小徒弟对今日星辰有些特别？


而此时，复苏的公共频道和论坛再次炸锅了！


“哈哈……老子就说了！我们连横有四大公会在，怎么着都不会输给那合纵的！”


“哼！才百分之四十的进度，你们得意个什么劲！”


“你们有四大公会才拼到了百分之四十！我们合纵一个灵犀就拼到了百分之六十！你们还有脸叫嚣？！”


“第一公会果然就是第一！哈哈……老子今天真是太他妈的高兴了！咳咳……老子也是灵犀大神的铁杆啊……”


“尼玛的！灵犀有什么了不起！用不了多久。我们纵横肯定能够拿到比这更高的完成度！”


“嘿嘿……楼上的，吹牛谁不会啊！有本事你现在就去给我拿个百分百的出来啊！”


“新人求解啊！那个声音到底是怎么回事啊！”


“同求解！王者是怎么回事！”


而此时的龙城某个客栈包厢里。


妩媚风情的女人冷冷的盯着论坛上的帖子，半晌，才冷笑着对她身边一脸戾气压抑着怒气的男子说道，“看吧！我就说了！那今日星辰肯定是得了什么秘密好处，你看，他已经得到传承之物！我们都被水瑶和今日星辰耍了！在我们像个白痴似的去杀豹子和狼的时候，那今日星辰却是在找传承之物！”


“够了！姐！你别说了！”男子突然暴怒起来，猛地起身，踢开一旁的桌子和椅子。又愤然转身的对女人喊道，“总之！水瑶她是不会骗我的！”


女人气得手指直发抖，但面上却是强笑道，“弟弟，现在最重要的问题是，我们必须想办法挽回我们纵横的威望，还有，找到那传承之物！”


男人脸色才稍微缓和了一下。迟疑问道，“姐，你说，那传承之物我们还有可能得到吗？”


“怎么没可能呢？”女人很是自信的一笑，“既然灵犀和今日星辰都能得到，就说明那传承之物不是唯一性的。我在第一公会的人告诉我，今日星辰是找了他们公会的一个生活职业的女玩家找到线索，才找到那传承之物。不过，那传承之物在得到之前似乎还得去找什么贤者。然后完成贤者的嘱托，才能得到！”


“这个不怕！”男人似乎恢复了自信和冷静。说道，“姐。我们公会里的生活职业玩家已经开始四处寻找了，我就不信，今日星辰能够做到的事情，我天皇会做不到！”


女人闻言，很是高兴道，“弟弟，说得没错！”


男人对女人笑了笑，就转身走出包厢，准备布置任务下去，而在男人离开后，女人的脸上闪过一抹阴冷，低声喃喃道，“龙水瑶！我是绝对不会眼睁睁的看着你毁掉我弟弟的！”


而在红日城外，面带笑容的男子关上了论坛，转身看向身后站着的低垂着头身子不停颤抖的几人，笑道，“别这种表情。没事！没有失败哪来成功！今日星辰早就和灵犀合作了，他拿到传承之物一点也不意外，放心，我不会因此责怪你们的，这个只是游戏而已嘛，大家轻松一点嘛，哎呀！都笑一笑吧。”


带着和蔼笑容的身材微胖的男子越是和颜悦色，那低垂着头的几人就越颤抖的厉害。


男子看着那几人，似乎有些遗憾的叹气道，“哎，该怎么说呢！你们都是我胖虫子非常信任的人，怎么就这么不争气呢？第一公会的那个女玩家一下子就找到了线索了，你们怎么都一个有用的都没有呢？这样子，我们天下公会不就拖慢了进度吗？哎……你们看看论坛上的那些话，哎……真是太丢人了啊！”


随着男子的叹气声落下，突然间，那不停颤抖的几人突然面容惊骇的抬头瞪向男子，神情是恐惧，也是难以置信，然后，慢慢的，那几人的身影就缓缓的消失在原地……


“丢人的话……那就不要活着了吧。”男子，也就是胖虫子笑眯眯的说着。


说罢，胖虫子又低声喃喃道，“游戏里死掉算什么呢。现实里死掉才是真正的消失……”


胖虫子低声喃喃后，抬头看向天空，此时，复苏的天空是阴蒙蒙的，沉闷，就像星际某个地方永不见天日……


入夜，林希跳上了木屋外的大树，刚刚背靠大树坐下。就听耳边一阵风响，林希背脊习惯性的一紧，但随即就放松了下来，抬头笑着看向身边的蒙着黑布的女人，“老师，您来啦。”


女人，也就是凤翎羽在林希身边坐下，温柔的声音开口说道，“怎么不在屋里休息？”


林希瞥了眼那小木屋，眼里划过一丝顽皮。“念念和胖胖在里头。”


凤翎羽微微挑眉，是怕打扰她们亲密吗，不过这是个告诉她们的好机会。


凤翎羽转头看着林希，正欲开口，却见林希正微微闭着双眼，神情有些难以掩饰的疲惫，到口的话不由的又咽了回去。


看着林希那一脸疲惫的模样。凤翎羽忍不住抬手轻轻的用拇指按摩着林希的额头和太阳穴。


林希睁开眼睛，看着凤翎羽，露出浅浅的笑容，笑容透着信赖，随即就渐渐的闭上眼睛。


而凤翎羽看着闭上眼睛的林希，璨若繁星的眼眸。此时却是全然不自觉的温柔。


小木屋里，念念心头磨牙，面上的笑容却是更加甜美，想和胖胖说说话就这么难吗，这两个人干嘛老纠缠着自己啊。


她盈盈起身，对坐在首位笑吟吟的看着他们的婆婆一拜。随即就转身对祥瑞明日和风子柔声说道，“不好意思。婆婆这里的房间不多，所以……委屈你们了。今晚，你们就睡一个房间吧。”


风子闻言，顿时跨下脸，祥瑞明日只是一笑，深深的看了眼念念，说道，“抱歉，念念，我给你添麻烦了。”


念念心头磨牙，知道给我找麻烦了，就安分点！但面上，念念只是一笑，就牵着胖胖搀扶起婆婆，看也不看他们一眼，就转身进了里屋。


胖胖朝祥瑞明日和风子做了个鬼脸，紧了紧握着念念的手，一脸炫耀。


而在念念胖胖进屋后，虚影和大壮对视一眼，都笑了起来。


风子没好气的瞪了祥瑞明日一眼，哼了一声，就大步的转身离开。


祥瑞明日只是背着双手，悠哉游哉的离开。


念念跟着婆婆进了里屋后，婆婆就笑眯眯的转身看着念念，“念念啊，外头的那两个小子可是对你有意？”


念念一愣，随即有些尴尬的道，“婆婆，您说什么呢！”


“呵呵……男大当婚女大当嫁，这种事情也是顺其自然而生。”婆婆拍着念念的手臂，和蔼说道，“只是，念念……切记！万不可因为情而失却了本心。”


胖胖大大咧咧的说道，“婆婆，是女大当婚女大当嫁，念念可是我的人。”


念念心头觉得羞怯，只是低下头，握着胖胖的手，轻轻的点了点头。


婆婆见念念脸红的模样，笑了笑，也不再说，就转开话题，“念念，那灵犀呢？怎么吃完饭就不见人了？”


不提灵犀还好，提起灵犀，念念心头就咬牙切齿，这个小希竟然把那那疯子和祥瑞明日扔给自己！！真是可恶！搞的胖胖都吃醋了。


“婆婆，他好像到外头看星星去了。”念念心头怒归怒，面上还是微笑着说道。


“哦……”婆婆沉吟了一会，轻轻叹道，“念念，王者之路不好走。在这之前，还要想办法开启古都王城。”


念念一听，耳朵立马竖了起来，古都王城？开启？


“婆婆……古都王城在何处？”念念轻声问道。


婆婆抬头看向念念，笑道，“念念，可知‘云深不知处’的上一句是什么？”


念念愣了愣，下意识的应道，“只在此山中！”说罢，念念睁大了眼睛，莫非那古都王城就是――龙城？！


婆婆笑呵呵的拍了拍一脸恍然和震惊的念念，慢悠悠的说道，“自发生大难后，古都就封闭了起来，需要几件传承之物才能重新开启。念念，这是大事，本想让你跟着我再修习一段时间，可既然那灵犀带来了传承之物，那么，你就不得不离开了。”说到此处，婆婆叹息了一声，又有些欲言又止。


念念察言观色，忙轻声问道，“婆婆，可是有什么事情不便相告？”


婆婆叹了一声，摇头道，“时机未到，你和那灵犀要好自为之。”


“是！”念念恭敬应下，也不再追问，既然是时机未到，也就是说他们还有些事情没做……问了也是白问。


倒不如好好想想，婆婆说的几件传承之物到底是哪几件？然后，要怎么开启呢？

 

第九十七章 开启古都（2） 
今日星辰站在古庙口，冷冽的眼神扫向了对面的人，“胡雄，你是什么意思？”


对面的中年男人哼了哼，“什么意思？今日星辰，你违背了盟约，还问我是什么意思？！”


今日星辰淡淡的说道，“我不知道你在说什么。我从未违背盟约！”


对面的中年男人也就是胡雄沉声道，“我们当初盟约可是说好了的！情报共享！你呢？明明有情报却自己藏着掖着，自己得利，你说，这笔账该怎么算？！”


今日星辰冷笑一声，“胡雄，如果你是说今天的事情的话，姬言，把你发出的信息截图给胡雄会长看看！”


有言在先应声上前，打开自己的面板，共享了一份截图给了胡雄，截图上，情报写的清清楚楚，胡雄盯着眼前的截图，心头咬牙切齿，眼前的情报写得很清楚――线人找到线索，破庙的老和尚有任务提示。


但，尼玛的！这该死的情报写得这么含糊不清，谁知道这该死的任务提示就是这个传承之物！


而更加尼玛的是！这份情报怎么下头的人没有报告给他？！


胡雄深吸一口气，看向今日星辰，挤出笑容，“真是抱歉啊，星辰老弟，都是下头的人办事不利，这情报他们竟然没有报告给我……哈哈……”


今日星辰露出微笑，“没事，胡雄大哥日理万机，偶尔有些不周到之处，毕竟，联盟那么大，不像我们第一公会，人才一百多个。呵呵……”


胡雄心头一沉，今日星辰这份明褒暗贬的话他怎么会听不出来？！但面上，胡雄却是一笑，笑容很自然，“星辰老弟就别挤兑我了，今日之事是我不对！明日我肯定登门谢罪！”


今日星辰微笑挥手，“胡雄大哥不必介怀，这也不是什么大不了的事。”


胡雄却是不理会今日星辰的这番话，只是拱手笑道，“那就这么说定了。”说罢。就闲聊几句，挥手大步离去。


待胡雄离开，今日星辰收起脸上的笑容，阴沉的对有言在先说道，“将你的截图全部再发一次，传话给下头的人，这几日练级的时候不要落单，尽量结队出行。团队频道随时开启！”


“是！”有言在先应下，随即松了口气，对今日星辰笑道，“还好之前你坚持要发情报给他们，不然，今日就不止胡雄一人来了。”


今日星辰微微摇头。“就算如此，我们也已经和他们有了缝隙，特别是纵横，接下来。我们要更加小心行事，不要落下任何把柄。”


有言在先微微皱眉。对今日星辰说道，“星辰。虽然纵横的实力的确不可小觑，但，我们第一公会如果和他们抗起来的话，我不觉得我们会输！”


今日星辰没有说话，只是抬头看天，天空很黑，星星都躲藏了起来，凝视夜空许久，今日星辰才低声道，“姬言，一个纵横我们或许可以抗衡，但如果一个纵横再加上一个龙家呢？”


有言在先先是一愣，随即嘲讽道，“我不以为龙家的那位眼高于顶的公主会看上那天皇！”


“但，龙家，却是选择了纵横。”今日星辰淡淡说道。


有言在先一怔，随即低声道，“这个情报确实吗？”


今日星辰只是摇头道，“不管这个情报是真是假，总之，姬言，现在的我们实力不够，还需忍耐。”


有言在先了然的点头，“我明白了，我这就吩咐下去。”


“辛苦你了，姬言。”今日星辰诚恳说道。


有言在先一笑，“说什么辛苦，你可别忘了，第一公会也有我的一半啊。”


今日星辰闻言，一笑。


在目送有言在先离开后，今日星辰转身再次走进破庙的副本。进了副本后，今日星辰从背包里拿出一个空白的本子。这就是他从廉颇那里得到的――一个空白的本子。


这就是传承之物吗？


今日星辰想了想，打开私聊，给灵犀发出了私聊。


而此时，因为凤翎羽的轻重失宜的按摩而有些昏昏欲睡的林希就被私聊给吵醒了。


醒过来的林希对坐在她身侧的凤翎羽露出歉然的笑意，“辛苦老师了。弟子真是罪过。”


凤翎羽将手从额间往下移，在白皙的脸颊上轻轻的一捏一拉，“醒了？”


林希的脸皮一僵，脸颊上的捏拉的力度刚刚好，不会让她觉得痛，但此时老师凤翎羽眼里的晦涩不明却是让她觉得有些莫名的紧张，“额……老师？”


“辛苦二字不许再说，小灵儿，有些事情我不知道该怎么对你说，现在我只能告诉你我和那些原居民不一样，你・・・・・・”凤翎羽看出林希的紧张，缓缓放开手，盯着林希清亮的眼眸，敛去眼里的晦涩，代之以柔和，既然是心甘情愿，又怎会在乎辛苦？


林希马上捂着她的嘴，“不要说好吗，如果说出来的代价是让你离开我，那么我宁愿什么都不知道。”毕竟上辈子那个违背规则的npc被处死的场面太残忍了，她不想她的老师有什么危险。


凤翎羽温柔的声音又缓缓开口道，“我有事需离开几日。”


林希一愣，随即坐直身子问道，“老师，您要离开几日？是三日还是五日？”


“归期不定，你不必担心。”凤翎羽摸摸林希的头发，眼眸柔和，“你保重自己，别让我担心就是。”


林希心头有些发闷，在习惯了老师凤翎羽在身边后，突然听到老师说要离开……但面上，林希点头，勉强浅笑道，“老师放心，弟子会照顾好自己的。”


凤翎羽点头，又嘱咐道，“你做事要小心，有麻烦就去找福伯，他欠我很多，你不必怕会惹来人情。”


林希愣了愣，福伯欠老师很多？一个玩家欠npc很多？什么意思？


凤翎羽似乎看出林希的疑惑，便说道，“他的公会若没有我，就无法继续。”


这话说的很含糊，但也是事实，从游戏里来说。她的商人公会还有她的办公的房子，若没有她这个npc的话，是绝对无法存在的。从现实里来说，若没有她凤翎羽，凤凰家族就无法存在！


林希对这话却是有些了然，想起她在龙城的店铺，如果没有得到npc的支持的话，也无法开业，复苏的玩家要开店需要主城管事的盖章同意，而管事要盖章。需要一个npc做保证。


“老师，我知道该怎么做，您放心。”林希认真说道。


凤翎羽微微点头，凝视着林希半晌，才起身，一跃而下，然后，就仿若消失般。不见了身影。


林希站在树干上，呆呆的看着凤翎羽消失的背影许久，才深吸一口气，回过神，稍微平复了心情，才看向私聊面板。


面板上显示着：


今日星辰：灵犀。传承之物已经拿到了，但是是一本空白纸的书，这个该怎么用？


林希略微沉思了一下，她的传承之物是空白的竹简。而从今日婆婆在竹简上留下印记表示认可可见，竹简的空白就是为了收集认可印记。今日星辰的传承之物是空白的书，应该也是这样。


灵犀：那是让你收集认可印记用的。


今日星辰：认可印记？


灵犀：没错。拜访贤者，取得贤者的认可。


今日星辰：多谢告知，灵犀，你告诉我这些，不怕我赢过你吗？


林希嘴角扯出淡淡的笑，害怕？若怕今日星辰赢过她，她又怎会告知？第一公会是她刻意要拉拢的对付纵横和其他公会的盟友，不给点好处怎么行？更何况这个任务又非唯一性，林希十年的复苏游戏经验告诉她，这个任务的完成还需要合作……


灵犀：不怕，因为赢的人会是我。


今日星辰一怔，盯着私聊面板上的那句――“因为赢的人会是我”，今日星辰嘴角扬起了意味深长的笑容，很自信啊。


今日星辰：那么，拭目以待了。


林希关了私聊，正好念念走了出来，林希便跳下大树，落地时轻巧无声。


“念念？”林希走了过来，低声开口。


“小希，我有事要告诉你。”念念快步走了过来，拉过林希走到一边，低声开口道。


“嗯，你说。”林希看了眼四周，四周安安静静的，没有人潜伏在四周。


“婆婆说了，要开启古都王城，需要几件传承之物。”念念低声说着。


林希怔了怔，“王城古都？”


“嗯。就是龙城。”念念严肃说道。


林希皱起眉头，“念念，传承之物需要几件？”


念念有些沮丧的摇头，“婆婆没有说。”


林希安抚道，“那就是时机未到。”


但念念却还是拧紧秀眉，“这个任务虽然很好玩，还能学到很多东西，但是，小希，这个任务似乎越来越复杂了。”


林希摇头轻笑，“不，并不复杂。”


念念不解抬头，“怎么说？”


“追寻遗失的东方古国，事实上就是王者任务的前奏，我们通过四大发明找到贤者，贤者交付我们传承之物，传承之物再开启古都王城，然后，就是战国时代了。”林希缓缓说道。


念念若有所思的点头，“原来如此。”顿了顿，念念又迟疑道，“那我们手头上做的这个任务到底是属于王者任务还是追寻任务？”


林希想了想，很是肯定的说道，“不管是属于那个任务，念念，我们必须要完成王充先生的嘱托，得到贤者的指点，将《论衡》送还给王充先生！”


念念点头，“嗯，我明白了。那明日我就跟你们一起走，婆婆说了，我不能再留在这了。”


林希轻笑，想起接下来路上的热闹，眼里不由划过趣味，“好。”


念念看出林希眼里的逗趣意味，甜甜一笑，“怎么？小希你很想看我和胖胖的笑话？”


“哪有。”林希眨眼，很是无辜的模样。


念念的笑容越发甜美，主动挽起林希的手，“小希，你可得记住了，你把麻烦扔给我，小心胖胖报复你哦。”


林希一僵，随即无奈的望天长叹。


“对了，怎么没看到你的老师？”念念挽着林希的手好一阵摩挲后，却觉得四周有些安静的诡异，抬头一看，才恍然发现，平日里若是她缠着小希，那凤翎羽就会诡异的投射来冷光，怎么今日的温度还没有下降呢？

 








第九十八章 开启古都（3）




“老师暂时离开了。”林希的语气有些低落。没有老师凤翎羽跟在身边，林希的心莫名的有些空虚。




虽然这种空虚有些莫名其妙和突兀，但林希只想着那是因为自己习惯了身边有老师陪同。




念念了然的点头，难怪四周这么安静。




“对了，胖胖呢？”林希问道。不是和念念待在一起吗？怎么没看到人？




提到胖胖，念念有些无奈，醉酒长歌那家伙一出来就死命发私聊问她胖胖在那，知道胖胖在桂花村后，就二话不说跑来了。




“她去龙城躲醉酒长歌了。”念念无奈的说道。




林希点头，想来也是！




“念念，天亮后，我们去龙城，我去找贤者，其他人自由活动。”林希说道。




念念一怔，“小希，这样好吗？你一个人去找贤者，要是遇到纵横的人怎么办？”




林希一笑，笑容有些神秘，“谁说我只是一人去找贤者？”




念念看着林希的笑容，本来有些不解，但随即想到一种可能性，心头突然有些了然，随即笑道，“这个倒是不错的主意。”




“念念，你是第一个接受神话级任务的人，达利卡让你接受了这个任务，那么或许能从达利卡那里得到一些有用的东西。他可是复苏的第一商人，商人，无利不起早，因此，他们的信息也是最及时最多的。”




念念凝重的点头，“我明白，你放心，我和达利卡的关系还算不错，他对我的好感度也挺高的……”




林希笑着点头。“嗯，念念你做事，我最放心了。”




看着夜空暗沉，林希不由的想着刚刚离开的老师凤翎羽……她现在又去哪了呢？




******




此时的凤翎羽离开桂花村后，一路疾驰，身影宛若鬼魅般的一闪即逝，然后，就突兀的出现在了荒漠。




没有人知道樱花村外的几百里外是辽阔的荒漠。




或许，应该说，除了应该知道的npc。现在还没有任何玩家知道此处的荒漠。




她的出生点在皇宫，只是皇宫现在还是隐藏状态，当初一时无聊，就走出了皇宫，遇怪砍怪，遇人杀人，就这样竟然走到了荒漠。




意外的进入了一个破墓，然后被困墓中好几天，后来。破了古墓里的局，才离开这里。




现在，为了小徒弟的成王任务和她的统一任务，她必须回一趟那个破墓




想起小徒弟，凤翎羽的璨若繁星的眼眸划过一丝柔软。




眼前的景色是一片荒芜，了无生气，偶尔有旋风扫过。卷起黄沙直冲天上。凤翎羽懒散的站在原地，远处。突然传来几声风啸，凤翎羽眯眼看了看。眼里冷光闪过，只是轻轻抬手一挥，就有一道黑影惨叫一声，摔倒在地，仔细看去，原来是只荒漠野狼。眯眼看了看。眼里冷光闪过，只是轻轻抬手一挥，就有一道黑影惨叫一声，摔倒在地，仔细看去，原来是只荒漠野狼。




凤翎羽看也没看那只倒地不动的野狼一眼，抬步朝那黄沙冲天的地方走去。




当初她就是太无聊了，想看看这游戏里的荒漠的龙卷风到底有多逼真，没想到却被卷了进去，还阴差阳错的进了古墓。




待走近那龙卷风，凤翎羽纵身一跃，竟直接就跳入了龙卷风中！




龙卷风里的风眼处就是古墓的入口。


跳入那黑漆漆的风眼，借着风势，几个跳跃，凤翎羽轻巧无声的落地。




抬手挥了挥，眼前漆黑的世界就多了点光亮。暗淡的火烛点燃在此时眼前通道的墙壁上。凤翎羽举步前行，慢慢的走到了通道的尽头，看着眼前的紧闭的石门，凤翎羽抬手，轻轻的放在了石门上，原本青石颜色的石门浮现出一只火红的眼眸紫色的凤凰！




然后，吱呀一声，石门缓缓的朝两边开启了。




没错，这里就是凤凰家族的墓地。




走进石门，眼前是空旷的大厅，大厅中央呈圆形的青石板地面有一只栩栩如生的浮雕，浮雕正是他们凤凰家族的家徽――不死凤凰。




在大厅的四周墙壁上是一个个的椭圆形的图案，图案中央写着一个个名字。




那，正是她们凤凰家族的历代先祖。






但，那些名字去又不是完全的名字，而是一个个的数字标示。




因为她们是不死家族。




所以凤凰家族每代家主的名字只有一个凤翎羽，无论男女都是一样。




家主在墓地里只有一个图案标示，而图案标示的只有数字。




当初会掉落此处纯属意外，凤翎羽没有想到，误打误撞的，破了古墓的局后，见到的真正古墓竟然是她们凤凰家族的墓地。而最让她感到震惊的是，区区一个游戏为什么连她们凤凰家族的墓地也能复制出来？！


这里头的秘密，她早晚会挖出来！


现在，最重要的事情，是帮小徒弟完成王者任务。


凤翎羽缓步走向大厅的中央，站在浮雕中央，抬头看向天花板，浮雕的天花板上，是三个图案，分别是羽毛图案，大刀图案，卷轴图案。


凤翎羽将手缓缓举起，低沉的声音开口说道，“卷轴来。”


随着凤翎羽的话音一落，那卷轴图案突然浮现紫光，紧接着，那卷轴就缓缓的落下，落入凤翎羽的手中。


凤翎羽盯着手心里的卷轴，如此，有了这张卷轴，小徒弟的王者任务算是完成最难的一步了吧。那接下来就是坦白自己任务的时候了。


那么，现在，该下线了。


凤翎羽将卷轴收入背包中，打开系统面板，下线。


*****


凤翎羽下线后，从营养舱里走了出来，虚空一按，半空中出现一个木门，打开木门，里头是一个非常大的水池。


凤翎羽一脸淡漠的走入水池，一番沐浴后，起身，离开水池，虚空拿来一件白色的男子汉服长衫，礼服上从领子一直延伸到下摆，是一只展翅飞翔的火红色的凤凰，凤凰诡异的紫色眼眸就在胸口处。凤翎羽穿上后，戴上银白色的面具，打开木门，木门外，福伯和寿伯已经恭敬的跪伏在地等候。


“家主，车已经备好。”福伯恭敬道。


凤翎羽淡淡的点头，对福伯说道，“你进游戏，叫影子们跟着灵犀少爷，商人公会要随时做好支援灵犀少爷的准备！”


“是！”福伯恭敬应下。


此时，寿伯恭敬的开口道，“家主，今晚的酒会，纵横的天皇，即宋无忌和宋天歌都会参加，吴家的星辰，长歌也应我们的邀请前往，另外，祥瑞家的明日少爷也会前往。”




“那条虫子和老乌龟呢？”凤翎羽冷冷问道。


“龙家只派出了水瑶，玄武家的，听说身体不适。”寿伯低声说道。


凤翎羽眼里划过一丝深沉，“告诉阿禄，盯紧那只虫子和那老乌龟。”


“是！”


凤翎羽说罢，转身大步走出。


当高大的竹门吱呀一声缓缓的打开时，竹门外，一辆全黑色的飞甲车已经等候多时。


此时，游戏里，正吵吵闹闹不已。


龙城里，一堆人正吵吵闹闹慌慌张张的四处窜走，不时的嚷嚷道：


“到底怎么回事啊！为什么会有那么多灵犀大神啊！”


“什么多啊！才三个，三个好不好！！”


“三个？！三个还不够吗？！你妹的！！”


“不对啊！传承之物明明只有两个啊！”


“尼玛的！灵犀大神不愧是灵犀大神！竟然兵分四路，亦真亦假，混淆我们的注意力！”


“这下该怎么办？会长们都不在啊！！”


“还能怎么办？！兵分三路！tmd！我就不信了！没有一个是真的！”


而就在那闹哄哄的龙城里的南区，一身穿蓝色紧身衣，面容木讷的少年嘴角扯出僵硬的笑容。


看来，效果还真是不错。


不过，也是今晚，那些“大人物”都不在的关系吧？


拜念念勤修苦练所致，上好的易容丹，加上念念的一双巧手，她林希成功的变化了容貌，虽然效果不是特别好，神情很木讷，笑容很僵硬，但至少掩盖了自己的身份，而虚影，大壮，风子，被念念化成自己的模样，虽然不是一模一样，但六分相似，也足够了。毕竟那些玩家们并没有面对面的看清过自己。


只要引开那些追逐自己还有追查自己的玩家们的注意力就够了。


林希看着眼前的竹屋，缓缓推开竹屋的竹门。


竹门里，老者背着双手，看着她，嘴角扬起笑容，“你回来了，灵犀。老夫已经久等多时了。”


“让老人家久等是灵犀之过，还望老人家原谅。”林希恭敬拱手说道。


这里是第一星际，坐标xls，星际世界里最为繁华的第一都市。




此时，第一都市的最为奢华的腾飞酒店正举办着一场顶级宴会。




宴会此时已经举行到一半，宴会里，艳美的女子，纯美的少女，巧笑倩兮，或与某位身着高贵的男人共舞，而年轻男子也罢，中年富态的男人也好，三三两两或者低声谈笑，或者高谈阔论，而宴会的隐蔽处，偶然可见神秘低语的男子。




而此时，宴会里不管是美丽的女子，或者年轻帅气的男子，都将视线时不时的落在宴会中央的女子身上。




这女子，年约二十左右，身着淡蓝色的抹胸短裙，头发高高挽起，插着一支珍珠发簪，面容精美，眉眼间透出几许纯真无邪，又隐约可见婉约柔和。

 








第九十九章 开启古都（4）
此时，这名女子的视线落在宴会的大门处，看这女子的神情似乎等待着什么。


宴会里的一个角落，吴晴歌百无聊赖的靠在墙上，看着那些宴会里笑里藏刀，算计来算计去的，吴晴歌心里不由厌恶，更是懊悔，早知道这样，就该在游戏里陪胖胖。


此时，吴星辰走了过来，见吴晴歌一脸无聊的样子，笑了笑，“怎么？嫌闷了？”


吴晴歌无聊叹气道，“哥，不是和平常一样嘛，干嘛晚上非得我过来啊！我宁愿在家里陪安琪玩，也不想来这里浪费时间。”


吴星辰一笑，指了指不远处的那女子，低声说道，“那就是不一样的地方。”


吴晴歌顺着吴星辰的手指头看了过去，撇了撇嘴，在她看来，龙家又如何？还没有胖胖一个手指头漂亮呢！不过……她老哥不会是对她感兴趣吧。


“哥……你看中了？”吴晴歌语气有些怪异的问道，这女人虽然家世好，脸蛋也漂亮，但，这女人不是简单的！


吴星辰眼里闪过隐晦的不屑，虽然很隐晦，但和他站得很近的吴晴歌却是看见了，扬了扬眉，她就知道她哥没那么没眼光！


“晴歌，记住了，待会可是有很多热闹可以看。”吴星辰眼角瞥见那在女人身边轻声细语说话的面容俊美，但眼里却有些阴狠的男子，压低声音说道。


“那是……天皇？宋无忌？”吴晴歌顺着吴星辰的视线看去，迟疑的问道。


“不错。就是宋无忌。那边的女人就是芳华有香，宋天歌。”吴星辰介绍着。


吴晴歌冷冷的盯着那两人，就是他们在游戏里找胖胖的麻烦！


“晴歌，别轻举妄动。”吴星辰看出吴长歌眼神的冷冽。警告道。


吴晴歌哼了哼，转开视线，她当然不会轻举妄动，但她会紧紧的盯着纵横，如果让她找到机会，她绝对不会放过！


不过，就这三人，也无非就是勾勾缠缠的那些把戏，有什么热闹可看的？而且那龙家的女人还不时用余光看向门口……莫非有什么重要人物要来？吴歌晴将视线转到吴星辰身上，低声问道。“哥，待会是不是有什么重要的人要来？”


吴星辰没有回答，只是若有所思的看向大门。


就在吴晴歌狐疑的顺着吴星辰的视线看向大门的时候，大门口突兀的出现一辆黑色的飞甲车！


当那辆黑色的飞甲车出现的时候，宴会开始出现骚动，黑色的飞甲车啊！！


星际最高级最强的机甲车也不过是紫色等级的机甲，可眼前的是黑色的啊！


还是会飞的！当它从远处缓缓飞来的时候，腾飞酒店已经开始骚动起来了。


而当那辆黑色的飞甲车缓缓打开。一带着银色面具的身着白色汉服的女人出现的时候，宴会突然安静了下来。


那女人的面容看不清，但那女人散发出的森冷的气息和那慑人的威势却是让人难以忽视！


吴晴歌看着那女人，甚至有种难以呼吸，必须低头的感觉！吴晴歌心头骇然，这个女人到底是谁？为什么会有这样慑人的威势。还有那气息里的森冷……竟然让她产生了一种惧意！


那女人一出现，一直不时眺望门口的女人就眼睛一亮，然后就快步朝那女人走去，脸上还露出几许纯真和魅惑的笑容。


“你来了？我等你好久了。”半是亲昵半是责怪的话语在此时安静的宴会里分外响亮。


众人心头顿时有了一种这女人和这来自龙家的女人非常亲密的感觉。


一直待在龙家女人身边的眼神阴狠的俊美男子。也就是宋无忌，立马脸色一变。嫉恨的眼睛死死的盯着那带着面具的女人。


“啊，你怎么把眼睛也遮起来了。你那双眼睛多好看呢。”女人继续露出似乎天真魅惑的笑容，声音里透着亲昵和撒娇的意味。


众人心头此时几乎就要下结论了，那女人肯定和这龙家女人关系匪浅！！


但，让众人难以置信的一幕出现了。


那个女人看都没看龙水瑶一眼，抬脚就朝宴会里头走去！


龙水瑶伸出的想要挽着女人的手就这么的僵直在了半空。


龙水瑶脸上的笑容也僵住了，但随即就朝女人急急的快步走去，正欲再次拉住女人的时候，倏忽的，跟在女人身后的带着黑色面具的男子拦住了她。


“龙小姐请自重！”黑色面具的男子出口的声音宛若机械，嘶哑冷淡。


女人一僵，随即脸上沉了下来，“你知道我姓龙，你还敢拦我？！”


白色面具的女人却似乎没有听见后头的声音般，只是缓步前行走到楼梯口，然后，直接上楼了？！


众人目瞪口呆，这个女人不是来参加宴会的吗？她和龙家的不熟吗？怎么就直接上了包厢的二楼了？！


而那龙水瑶脸色变了，她似乎心有不甘的想要上楼，但那黑色面具的男人抬手一拦，声音更加冷淡，“龙水瑶小姐，主子并没有召见你！”


召见？！龙水瑶紧紧的盯着那黑色面具的男人，嘴唇抿得紧紧的，同为四家族，凤凰家的一个个小小的家臣竟然用召见二字来说自己？！


而那个女人……竟然就这么无视了自己！


此时，宴会里安静的过分，众人四处张望，似乎没有看见刚刚发生的事情一样。


吴晴歌嘴角勾起嘲讽的笑容，啧！那龙水瑶今天晚上真是丢脸丢大发了。同时也好奇起来，那女人到底是谁？竟敢这么无视龙家的小公主？


而这时，突兀的呵呵笑声响起，大门口，一老者背负双手笑呵呵的站在门口，见众人看了过来，就笑眯眯的开口说道，“哎呀！怎么大家都不玩了？哈哈……是不是嫌弃老夫这个主人没有出来招呼客人啊？”


吴星辰和吴晴歌对望一眼，原来这个老人家才是召开宴会的主人，之前，他们都以为是龙家的水瑶。


不过，这个老人家是谁？


龙水瑶转头一见，见老人家，便冷下脸，“福伯，是你？”


老人家也就是福伯一见龙水瑶，呵呵一笑，抬手做了一个揖，“龙小姐好。小的奉主人之命，诚邀各位来此赏脸，待会还有重要的关于第二星际的地皮拍卖，还请各位赏脸参加啊。呵呵……”说到最后一句话的时候，福伯抬手对在场的众人拱了拱手，脸上的笑容分外和蔼。


吴星辰眼睛微微眯起，这个老人……好像是龙城那家商人公会的会长……


不过，现在先暂时不管这个，刚刚老人说的，第二星际的地皮拍卖？是什么地皮？第二星际的地皮不是被分割完了吗？哪来的地皮？


再说此时，宴会的二楼，腾飞酒店的楼顶的天台，一个透明光罩所笼罩的地方，带着白色面具的女人正端坐在虚空的沙发上，她的对面，一中年女人正讶异的看着她。


“冒昧请林博士前来，失礼了。”白色面具的女人起身微微鞠躬，语气谦然有礼。


中年女人忙起身回了一礼，说道，“凤小姐多礼了，只是不知，凤小姐请我来所为何事？”


白色面具的女人也就是凤翎羽坐回原位，不答反问，“博士学识丰富，可知我凤凰家族？”


中年女人微微一怔，随即点头道，“略微知道一些。”


“自蓝星诞生生灵那天，我凤凰家族也从那日开始诞生繁衍，受蓝星孕育之恩，凤凰家族亦以守护蓝星为己任，几万年来，从未改变，但人的贪婪和自私自负，犹若毒蛇一点一点的腐蚀着蓝星的生命，终于，在几百年前开始爆发，蓝星的生机也湮灭了。”


“不！蓝星没死！它还有希望！”中年女人听到此处，却是激动的开口说道。


“若是以前，我定不会相信。”凤翎羽盯着中年女人，缓缓说道。


游戏里的那个笨笨的总是拼命的小徒弟……所作所为，为的，就是绿色基地，为的，就是蓝星……那个早就被人类所遗弃的，甚至连他们这四个肩负守护之责的家族都放弃了的……蓝星……


如果不是小徒弟，她根本就不会发现，原来在那个早已没有生机的蓝星上，还有那么傻的一群人，傻傻的坚持着梦想，傻傻的做着一次又一次的努力……


中年女人一怔。


“拯救蓝星本是我凤凰家族的职责所在。博士，请让我凤凰家族也出一份力。”凤翎羽起身，微微鞠躬，语气郑重的说道。


中年女人犹豫了一下，才出声说道，“凤小姐，能得你们的帮助是我绿色基地的荣幸，但，我不希望有任何人参与到我们的研究中。”中年女人严肃的说着。


凤翎羽点头，本来就没有打算派遣研究员参与绿色基地的研究，毕竟已经独自做了那么多年努力的绿色基地早就有了自己的研究方式。而且，每个研究基地都各自有自己的研究成果，那是需要保密的。


“博士，这是我们提出的资助方案，请看看。”凤翎羽轻点虚空，中年女人跟前就出现一个晶体。


中年女人拿起晶体，点头道，“多谢凤小姐，我回去后一定会好好研究，早日给你答复。”

 

第一百章 开启古都（5）


林希从背包里摸出那本《论衡》，双手恭敬呈上，低声道，“还请老人家多多指教。”


竹屋的老者接过林希恭敬呈过来的《论衡》，欣慰一笑，“想不到王充至今还在努力，很好。”又抬头看向林希，微微一笑说道，“上次你和你老师凤翎羽一起来时，我就觉得你非常聪明，如今看来，你不但聪明，还很博学。”


林希忙躬腰作礼，谦虚道，“老先生过奖了。灵犀才疏学浅，还需老先生多多提携。”


竹屋老者很是开心的朗朗笑了起来，“呵呵……昨日收到荀子来信，说有一个过分谦虚的孩子会来找我，我本纳闷，怎么荀子会强调说过分谦虚呢，今日一见，才知道原来真是谦虚啊。”


林希有些尴尬，这过分谦虚的意思不就是虚伪吗？林希心头忐忑，莫不是自己给荀子和眼前的老者留下一个不好的印象了吧？


“但，灵犀你也莫紧张，年轻人谦虚是一件好事。只是……千万莫看轻了自己。”老者笑呵呵的看着紧张尴尬的林希说道。


林希闻言，心头松了一口气，看着竹屋老者抬手在《论衡》上写下名字，而随着竹屋老者的写下最后一划，金光闪过，《论衡》上的文字更深了。


竹屋老者将写下名字的《论衡》递给林希，笑呵呵说道，“荀子来信说你已经得到传承之物了？”


林希恭敬应道，“是！灵犀有幸得到这传承之宝，但灵犀能力稀微，还需荀子老师和先生们指点。”


竹屋老者满意的点头，说道。“这是自然。古都的重启可是我等期盼已久的大事，我等自当相助，但，灵犀，在这之前，你要做的事情还有很多。”说到此处，竹屋老者神情一整，严肃道，“首先，你必须拜访更多的贤者。完成王充的嘱托，其次，你要找到通往古都的大门！然后由天命之主开启古都。”


林希一怔，通往古都的大门？可是……古都不就是龙城吗？那天命之主又是谁？


同一时间的腾飞酒店，宴会依然在进行中，人们穿梭其中，带着伪善的面具试探着彼此。


吴晴歌极力压抑着心里的不耐烦，真是的！这该死的宴会什么时候才能结束啊！还有那地皮的拍卖到底什么时候才开始？！她想念复苏。想念胖胖啊……


而吴星辰却是盯着那笑呵呵的背负双手站在宴会中央，对前来试探的不管是政要还是富商都只是轻描淡写的三言两语带过的老者深思不已。


那老者明显就是商人公会的会长，而刚刚，龙水瑶叫他福伯，且语气里似乎非常熟稔？而那福伯对龙水瑶的态度虽然看似恭敬，但却透着疏远和冷淡。且毫不敬畏……那么，只有四家族了。只有和龙族并列的四家族，才敢毫不敬畏，不过。看龙水瑶对他的态度并没有怎么恭敬，这福伯应该并不是身份多高的人……


传送中的。能和龙家并肩的四家族极为神秘，但却没有什么人清楚。那四家族到底是哪四个家族，现在何处？掌握的又是什么力量？


腾飞酒店的顶层，带着白色面具的女子站在透明光罩前，俯视着底下的热闹的世界。


哪怕蓝星已经毁灭，人类也能够找到居住之地，活得这么滋润。


就是不知道，这种日子能够持续多久？


“祥瑞见过凤凰家主。”身后传来的清朗声音唤回女人的注意力。


带着白色面具的女子，也就是凤翎羽，转身看向站在身后的温雅男子。


男子一身蓝色西装，面容温和，神情不卑不亢，盯着凤翎羽，脸上有淡淡的笑容，眼神里却是暗藏警惕。


凤翎羽抬手示意男子坐下，“请坐。”


男子落座，神情依然淡淡的看着凤翎羽。


“据闻凤凰家主从不以真面目示人，如今一见，果然如此。”男子打量着凤翎羽，轻笑开口说道。


凤翎羽淡淡的瞥了眼祥瑞明日左手手腕上的黑色链子，开口说道，“没错，就跟祥瑞家主在未曾继承家主之位时，永不见天日，只能生活在黑暗深谷里一样。”


祥瑞明日脸色微微一变，盯着凤翎羽的眼神更加戒备。这凤凰家的怎会知道他们家族的继承规矩？！


“听闻祥瑞家主在离开蓝星之时，和一位侍从失散了？”凤翎羽又似乎只是随意一提，转开话题，淡漠问道。


祥瑞明日紧盯着凤翎羽，嘴角的笑容微微有些嘲讽，“凤凰家主倒是神通广大，连这个也知道？”


没错，在离开蓝星的时候，他最重要的，最珍惜的……念念就是那时候失散的……确切来说，是被恶意丢弃的……


“有这么一句古话，不知道祥瑞家主可曾听过？”凤翎羽盯着祥瑞明日，眼里闪过一丝冷光，“若要人不知，除非己莫为。”


祥瑞明日勾起嘴角的笑，笑容温和，却透着嘲讽，眼神透出一丝冷意，“说得好，凤凰家主，但不知凤凰家主说这么多是想说什么？”


凤翎羽盯着祥瑞明日，缓缓开口，“你我同为四家族，应该知道，绝对的力量才能掌控一切！我会助你掌控祥瑞家族，成为名副其实的家主。”


祥瑞明日眼里划过一丝光芒，心里却腾升起惧意，这女人不但知道他过去的经历，竟连现在错综复杂的内部已经分裂的祥瑞家族的情况也知道？


“我能帮你什么？”祥瑞明日冷冷问道，笑容嘲讽，“让你得到祥瑞家族？”


凤翎羽淡漠道，“祖先订下的规矩不可违背，放心，我不会对祥瑞家族出手。”说罢，看着祥瑞明日，不屑道，“若我真想得到祥瑞家族，我会亲自动手。一点一点将其拆毁！”


祥瑞明日盯着凤翎羽，心头隐约有些相信，眼前这个女人，只是随意的坐在那里，那种森然的冷意和威势就得让他费劲全力，凝聚心神来面对，若她真想对现在一团散沙的祥瑞家族出手的话，他这个名不副实的家主又何须拉拢？


但，他必须问清楚！


“那我能帮你什么？”祥瑞明日沉声问道。




“将来你自然会知道。”凤翎羽说道，便抬手示意。“拍卖会已经开始。”


这是在赶人了？祥瑞明日缓缓起身，走到门口时，转头冷冷说道，“既然凤凰家主神通广大，什么都知道，那应该清楚我最不能忍受的是什么吧？”


凤翎羽漠然的扫了祥瑞明日一眼，“你的那位被恶意丢弃的侍从？”


“家主清楚就好。”祥瑞明日说罢，就转身抬步欲走。


但就在祥瑞明日迈出脚步的时候。身后，凤翎羽淡漠的没有起伏的声音传来，“当年十二岁的你明明可以阻止你的父亲，但你没有，既然如此，被你见死不救的侍从。你又何必去寻回？”


祥瑞明日的脸色一变，眼里划过一丝痛楚，声音有些沙哑，“与你无关！”


凤翎羽看着祥瑞明日走出。眼里闪过嘲讽和不屑，哼！懦夫！


林芳走出机甲车。看着已经匆匆迎上来的身着白色研究服的几人，不由露出微笑。


“博士。真是让我们担心死了！你没事吧？”走在最前的瘦削的中年男人嚷嚷道，匆匆上来，对着林芳就是上下打量一番，确定无碍后，才叹气道，“真是的！那个于飞集团也奇怪，怎么就这样将人拉走呢？”


“就是！害得我们担心的要死，差点就要报警了！”紧随其后的中年女人拉着林芳紧张道，“博士，到底是怎么回事啊？于飞集团拉你去参加什么宴会啊！”


林芳笑了笑，柔声道，“让大家担心了，真是过意不去。”顿了顿，低声问道，“小希和念念，胖胖还在游戏里吗？”


中年女人点头道，“嗯，还在游戏里，你放心吧，这事我们没说，她们也没下线，不知道这件事。”


林芳听着，松了口气，“那就好。她们在游戏里忙着赚钱够辛苦了，这也不是什么大不了的事。就别让她们知道了。”最重要的是，于飞集团提出的这个资助计划，林芳直觉，小希肯定会反对！小希在游戏里那么拼命就是摆明了不想让基地接受任何财阀的资助，也不知道小希为什么这么反对……虽然小希赚的钱目前来说能够应付基地的日常开销，但，又岂是长远之计，而且，最重要的，她舍不得让小希她们那么辛苦……小希她们也才十七啊。看看第一星际最繁华的区域里，那些十七八岁的女孩子轻松惬意的逛街买东西闲聊的模样……她就想起游戏辛辛苦苦的小希她们……她的心就止不住的疼……


“阿云，这里有个计划书，你看看，明天我们找个时间开会讨论。”林芳拿出晶体，递给了身边的中年女人。


中年女人，也就是阿云，接过晶体，点头道，“好，我看完了写份分析给你。”


林芳微笑点头，又问了问基地的情况，吩咐了一些事情后，就转身朝家走去。


走进家门后，林芳就马上上二楼，看了看念念和胖胖的情况，见他们戴着头盔熟睡着，便掖了掖被子，轻轻的关了门，走进林希的房间。


见林希沉沉的熟睡着，不由露出无奈的但又慈爱的笑容，抬手将林希的被子掖了掖，林芳看着熟睡的林希，心里酸疼不已，如果不是今日被请去第一星际，在路上看见复苏的资料，好奇之余上了论坛，无意看到了那影像，她都不知道，原来她女儿在复苏里竟然那么厉害……


被那些什么玩家封为大神的灵犀，竟然就是她家女儿！还那么危险，竟然被那么多人追杀，还要面对那么多复杂的事情……


林芳的眼里渐渐的积聚了泪水，天知道，她一点都不想她女儿有多厉害，她只想她女儿能够平平安安的，健健康康的长大……不求多富贵不求多好，只求平安顺利……

 







第一百一章 开启古都（6） 
林希走出竹屋的时候，嘴角嚼上了笑，不错，又得到一个贤者的认可，那么，现在，就先找到隐居南区的其他贤者，让王充的《论衡》得到更多贤者的指导，然后……找到天命之主开启存在龙城里的古都的大门。



想着竹屋老者的话，林希暗暗的握紧拳头，她一定会打开龙城古都的大门，成为王者！



打定主意的林希，转身，就朝另一条小巷走去。



而此时，私聊响起：



念念：小希，我已经和达利卡联系上了！



灵犀：嗯？他怎么说？这个任务最后的完成标志是什么？收集《论衡》的贤者指导吗？



念念：= = 小希……我说了，你别着急啊。



灵犀：我为什么要着急？最差的结果无非就是达利卡什么都不肯说。



念念：……小希，达利卡说……有个说书人知道关于东方古国的事情，找到那个说书人，就等于找到遗失的东方古国了……



灵犀：这么说，不需要找四大发明，不需要找贤者？



念念：tat，小希，我们白忙一场了！



林希盯着念念的私聊，嘴角微微一抽，不是吧？她白上天音山了？她白奔波了？不过……想着自己背包里的那卷竹简，林希的嘴角微微勾起，也不算白忙不是？



灵犀：那也不一定。念念，我们还是要完成王充的嘱托。



念念：我们不找那说书人了？



灵犀：要找。不过这个就要交给你了，我继续去找贤者，念念，我的竹简已经有两个贤者印记了！



念念：真的？太好了！小希，你继续去找贤者。说书人就交给我了！



灵犀：嗯！对了，胖胖和虚影他们怎么样了？没事吧？



念念：放心吧，他们都那么精明，除了胖胖那个迷糊蛋，真是……竟然跑去单挑！



林希一看，不由吓了一跳，单挑？！胖胖单挑谁了？



灵犀：怎么回事？胖胖没事吧？



念念：迷糊胖胖单挑的玩家不是四大公会的，小希，你可以放心，就是惹眼了点！



灵犀：哦。那就好……她干嘛单挑？那玩家做了什么过分的事情惹恼她了？


念念：= = 那玩家不过是骂了那个大牛一句“走路不长眼”，胖胖就怒了。


灵犀：→x→ 胖胖是手痒了吧？


念念：小希你真了解她……


灵犀：算了，胖胖没事就好，那安琪怎么样？


念念：和胖胖一起胡闹，小希，我觉得还是想办法赶她走比较好，毕竟，她是第一公会的人。


灵犀：念念。那安琪是今日星辰放在我身边的眼睛，也是今日星辰交给我的“人质”，除非我和今日星辰结束合作，否则，我是不能让那安琪离开的。


念念：……原来是这样啊。那小希，今日星辰身边的眼睛呢？你放了谁在哪？


灵犀：……这个。这个……目前还没有……


念念：什么？！


灵犀：找不到合适的人啊。


念念：……你看虚影如何？


灵犀：我有想过，但念念，现在我们的力量太弱了，放眼睛这事。还必须详细筹谋，不然只怕这眼睛不但放不成还会成为我们的弱点！


念念：小希。这事交给我吧。对了，那醉酒长歌呢？


灵犀：她不是眼睛。但，我们也需提防！


念念：明白，而且她老缠着我家胖胖我看着也不爽。


关了私聊，林希看向眼前的大宅院，希望这里能有贤者居住。


吴星辰走出腾飞酒店，吴晴歌跟在他的身后，瞥了眼一脸阴沉的径自上了机甲车的天皇宋无忌，吴晴歌撇嘴说道，“哥，那宋无忌还真是输不起，地皮拍卖被别人拿了就这个脸色，啧，我们吴家只拿了一块地皮，而且还是最贫瘠的地皮，也没绷着那种脸色。”


吴星辰看向已经疾驰而去的机甲车，沉思着，今天晚上的拍卖会有些诡异，明明已经分割完毕的第二星际竟然还存有那么大的一块地皮，而且还拿出来拍卖，这块大地皮被分割成了很多部分，今天晚上众人可以都说是满意而归，但，为什么……要拿出来拍卖？那地皮的位置如果在几年前第二星际刚刚修建的时候，可能不会有人要，但在现在第二星际已经开始繁荣的时候，这块地皮可是非常好的一块地皮！


而且……吴家今晚竟然还拿到了一块地皮？吴家的势力在今晚的来客里也不过如此，如果没有那个老人故意放水，吴家肯定无法拍卖到任何一块地皮！


吴星辰皱起眉头，无利不起早，天下可没有免费的午餐！今晚吴家得到的这块地皮只怕……是他人算计！


看宋无忌的脸色，只怕吴家手里的这个地皮已经成了纵横心里的一根刺了！


虽然吴家不怕，但，平白无故的被人算计，这种感觉真是不爽！


“哥？你在想什么？”吴晴歌看着吴星辰沉下的脸色，不解问道，吴家今晚虽然得不到大的便宜，但那块地皮也算是不错了，怎么大哥还是这种脸色？


“晴歌……接下来游戏里也好，现实也好，要小心行事。”吴星辰沉声说道。


吴晴歌一怔，随即会意过来，点头道，“哥，放心吧。我会小心的。”


吴星辰拍拍吴晴歌的肩膀，晴歌没有继承权，也从不参与吴家的生意，这些事情跟她说了也没用，便转开话题道，“好了，我们赶紧回去吧，看你在宴会里不耐烦的样子，你惦记着胖胖是吧？”


吴晴歌呵呵傻笑一下，有些不好意思的道，“呵呵，被你看出来啦？”


吴星辰无奈的摇头，这个妹妹真是……但看着吴晴歌毫不掩饰的对那胖胖的热情和喜爱。心里却又有些隐隐的羡慕。


不知道……自己能不能像晴歌这样，遇到让自己动心的人呢？
*****
腾飞酒店的顶层。


福伯恭恭敬敬的将拍卖会的过程详细的汇报着。汇报完毕，站在透明光罩前俯视城市的凤翎羽开口问道，“吴星辰没有欢欣之色？”


“回家主的话，没有。”福伯恭敬回答着。


“吴星辰比起宋无忌来，要聪明多了。”凤翎羽淡淡说着，“重点扶植第一公会，另外，天下的那条虫子找到了吗？”


“没有。今晚天下也只派出了一个代表参加，拍卖的时候也没有参与其中。”福伯回答道。


凤翎羽眼里划过一丝冷芒。“注意那只虫子。”


“是！”


“处理事情完毕，马上回游戏。”


“是！”福伯恭敬应着，同时小声说道，“禀家主，龙水瑶小姐执意求见。”


凤翎羽缓缓转身，淡漠的光芒盯着福伯，福伯脸色一白，忙跪地垂首。


森然的寒意散发着。凤翎羽盯着福伯，缓缓开口道，“我不希望有第二次。”


福伯脸色煞白，知道自己刚刚的那句话惹怒了家主了，奇怪了，虽然家主从来就没有对那龙水瑶小姐假以颜色。但也没有像今日这般厌恶，莫非，那龙水瑶在什么地方得罪了家主？难道是因为……灵犀少爷？？


福伯偷偷擦汗，自己真不该一时糊涂。多嘴！


“是！小的明白了。”福伯颤抖着声音说道。


“下去！”


“是！”


待福伯退下，凤翎羽转身看向外头繁华喧闹的城市。心里却慢慢的浮现另一个浅笑的容颜……小徒弟，这会儿你在做什么？那个死寂的蓝星里。你……可曾觉得寂寞？


疾驰的机甲里，宋无忌阴沉着脸，双拳拽得紧紧的！他的旁边，宋天歌也微皱着眉，盯着眼前的晶体球显示的资料。


“弟弟，虽然这块地皮没有吴家那个好，但也算是不错了，而且我们手上还有另外的两块地皮，等明日我安排人去找其他两家，把两边的地皮想办法买了。”宋天歌说道。


宋无忌阴沉着开口，“那又怎么样？！姐，你还不明白吗？从一开始，我们就被人算计了！”


宋天歌轻叹一声，揉了揉额头，她怎么会看不出来？那算计他们的可是没有任何掩饰，赤果果的将局摆在那里！谁都看得出来！应该说，今晚参加拍卖会的都知道，他们被算计了。但那又如何？那地皮让他们甘愿被算计！


“弟弟，你既然清楚，那为何在拍卖的时候，你又那么积极？”宋天歌问道。


宋无忌恨恨的说道，“我有办法吗？那第二星际的地皮就摆在那里，我们纵横要是拿不到，我们在第二星际的生意怎么办？！”


“所以，弟弟，我们还是想办法，争取拿到更多地皮吧。”宋天歌低声说道，“这才是我们现在最该做的！”


“姐，你说，那带着面具不敢见人的混蛋是谁？”宋无忌突兀的问道，眼里划过嫉恨。


宋天歌一顿，沉思道，“我也在想这个问题。”


黑色的飞机甲，还有龙水瑶的态度……那人不会是传说中和龙家并肩的四家族之一吧。


宋无忌又突兀的出声道，“姐，我叫人去军部打探消息了。”


宋天歌一愣，随即怒道，“你怎么都不跟我商量一下！你太冲动了！万一打草惊蛇怎么办？”那人可是连龙水瑶的面子都不给的人啊！


宋无忌哼了哼，“怕什么？那个混蛋连龙水瑶的面子都不给，我们纵横在对方眼里只怕连蚂蚁都不如！又怎么会注意我们的小动作？”


宋天歌怔了怔，向来自负的弟弟竟然会这么说？宋天歌盯着宋无忌，露出欣慰的笑容，这才是她的弟弟！


但，宋无忌和宋天歌不会想到的是，因为某个疼爱徒弟的家伙，他们纵横早就被人家盯上了。

 







第一百零二章 开启古都（7）
当今日星辰再次进入复苏的时候，响起的系统公告就把他震住了：



叮！系统公告：玩家灵犀完成王充的嘱托，目前神话级任务《追寻遗失的古国》完成进度：合纵阵营百分之八十，连横阵营百分之四十！



今日星辰脸色一变，灵犀已经完成百分之八十了？！



连续三次的系统公告，不只震住了今日星辰，也震住了其他人！



“他大爷的！才一个晚上一个晚上啊！”



“尼玛的！！调虎离山啊！那三个家伙都是假的啊！！！”


“怎么可能啊！那个面孔不是都差不多吗？”


“楼上的你是猪吗？这世界上有个名词叫整容！”


“楼上的你才是猪！这是游戏啊！游戏里怎么可能有整容！”


“亲，你想成为天上地下闭月羞花沉鱼落雁的第一大美人吗？亲，你想成为帅到惨绝人寰惊天动地的第一帅哥吗？亲，你想知道英俊帅气可爱清秀的英明神武睿智伟岸的灵犀大神一夜进八的秘密吗？那就来我们杂七杂八杂货铺吧！本店最新品――三秒换脸易容丹！！新品上架九折优惠！会员八折优惠！本店另有各种优惠大酬宾活动！走过路过别错过！”


“……楼上的……”


“……楼上的……”


“……楼上的大哥……”


“楼上的别破坏队形！咳咳……楼上的帅哥……”


“楼上的帅哥美女，不管你是谁，给俺一张会员晶体卡吧！！”


“同求啊！！”


……


当林希坐在好运客栈的包间的时候，打开论坛，就见论坛上一叠的杂七杂八的店铺新品广告……


林希不由抚额。打开念念的私聊：


灵犀：念念，论坛上的广告你发的？


念念：~(^_^)~哎呀，你知道啦？


灵犀：=_=，记得给虚影和大壮，风子他们三人分成。


念念：( ^_^ )，放心，我已经把我们拟好的合同给他们三人看了，他们都已经签了。


灵犀：我们还需要做好保密工作，现在不适宜公开我们和杂七杂八店铺的关系。你在论坛发帖的id记得要销掉。


念念：知道了，我在论坛发帖的账号是虚影从他们那里给我弄来的一个旧账号。就算去查也查不到什么的。小希，你已经去找王充了吗？奖励拿到了吗？


灵犀：哎……什么奖励，王充只是把他的指南针正式送给了我，还有那本《论衡》，其他的就没了。


念念：= = 不是吧？那么小气啊……


灵犀：不过，或许那本《论衡》也有其他作用。


念念：什么作用？


灵犀：……现在还不清楚，念念，最近你就不要出去了。省得被人跟踪发现。


念念：好。


林希挂了私聊，看向系统面板上的不断跳动的来自今日星辰的信息，嘴角微微勾起一抹笑，沉不住气了吗？




打开私聊，林希盯着私聊面板：




今日星辰：恭喜！看来这个任务完成的第一个人是你灵犀无疑了。




灵犀：过奖。




今日星辰：一个晚上的时间，你就进了百分之十。厉害呀。




灵犀：这些套话就别说了。浪费时间，今日星辰，你想问的，我没办法告诉你。因为这个任务并非唯一性，任何一个途径都有可能完成任务。就看你能否达到要求。




今日星辰：并非唯一性？我明白了。谢了。灵犀，对了。那杂七杂八店铺你能帮我们拿到会员卡吗？




灵犀：这个我就没办法了，不过，你可以去找达利卡。




今日星辰：达利卡？那是谁？




灵犀：商人npc。




今日星辰：明白，不过，灵犀，那份药剂合同，我们是不是找个机会当面谈谈？




林希思索了一下，药剂合同？看来，今日星辰已经想清楚了，也好，乘此机会，将第一公会拉上同盟！




灵犀：我在好运客栈，你现在有时间吗？




今日星辰：有！我现在马上过去。




灵犀：小心尾巴！




今日星辰：明白！




*****




当今日星辰来到好运客栈，推开包间的时候，就见一眉清目秀的眼神清冷的少年站在包间里，嘴角微微牵起淡淡的浅笑。




今日星辰突兀的有那么一瞬间的恍惚。美人见过不少，长得漂亮的少年也见过很多，但却未曾见过像这样干净清冷的眼睛。




“好久不见。”林希微笑出声，抬手示意今日星辰坐下，“请坐。”




今日星辰回过神，从背包里掏出一瓶酒，放到桌上，微笑道，“的确好久不见，来，这是我从红日城找到的枫叶酒。听说味道不错。”




林希眼睛微微一亮，看着桌上的枫叶酒，枫叶酒？不错啊！上辈子她最喜欢的枫叶酒！味道有点像红酒，甜甜的，不涩，微醺。




“听说枫叶红如血，它酿成的酒，鲜红，甜薰。”林希笑道，和今日星辰坐下后，笑道，“谢了。”




今日星辰一笑，心头却是松了口气，来得时候，不知道拿什么酒好，姬言说，最好拿瓶烈酒，这样谈判的时候才有利，但……今日星辰却是不想在这方面占林希的便宜，拿了一瓶枫叶酒就过来了。看林希的年纪，大概还没喝过酒吧？




“这酒虽然度数不高，但最好还是不要多喝。”今日星辰倒酒的时候忍不住低声说道。




林希一愣，随即笑了笑，上辈子她为了自己的酒量，曾经逼自己连喝十瓶烈酒，后来她可以面不改色，脑子清醒的连喝五瓶烈酒，不过。这辈子，这个身体还未曾喝过酒，而且，复苏的拟真度太高，连酒量这种东西也能模拟出个大概来。




不过，没想到，今日星辰会说出这样关心的话语来……有些意外。




“我知道。”林希笑着端起酒杯，朝今日星辰点头示意后就慢慢的喝了起来。




今日星辰抬手示意，一饮而尽。




“不知道，那份合同。星辰会长怎么看？可有要修改的地方？”放下酒杯后，林希便直接问道，谈判的事情她并不擅长，但念念的一句话倒是有理，那就是直截了当，坚持立场！




今日星辰微微一愣，想不到灵犀这么直接……不过，这样也好。今日星辰笑道。“事实上，除了分成的你七我三的利润外，其他的都很好。灵犀，你看，要不你六我四如何？”




林希想了想，六四分成吗？但。现在虚影等人加入了，这六四分成就未免太低了一些，便摇头道，“不好。七三分成是最低的了。”




今日星辰沉吟了一会儿，七三分成对第一公会来说太低了。但，灵犀是必须抓住的一个同盟。还需看长远……今日星辰便点头道，“好，那就七三吧。”




林希怔了怔，随即眉眼一弯，嘴角微翘，想不到这么容易就谈成了！今日星辰看来这会儿已经有了上辈子的那种豪爽了！不错！很好！




林希的这么眉眼一弯，只能算是清秀的脸上便漾出一种柔和干净，今日星辰心头不由一悸，眼睛微微失神了。




“那就祝我们合作成功！”林希站起，端起酒杯朝今日星辰笑道。




今日星辰收敛心神，也站起，举起酒杯，微微一笑，“祝我们合作成功！”




干脆的碰杯之后，便一饮而尽。




一饮而尽后，今日星辰和林希相视一笑，两人又坐了下来，开始闲聊起其他事情来。




而当然的，话题便不知不觉的转到了纵横身上。




“灵犀很讨厌纵横吗？”今日星辰夹起桌上的菜很是自然的放到林希碗里。




林希一愣，随即也没想那么多，夹起饭菜便吃了起来，咀嚼罢，才开口说道，“不是讨厌，是厌恶。”




今日星辰微微扬眉，“纵横做事向来霸道，天皇又是那样的人，芳华有香又太会算计，你厌恶他们也不出奇，很多人都很讨厌他们。”




林希不想多说纵横，便转开话题，“星辰会长，合同签好后，下个星期开始，我们会叫人给你送药剂过去。”




“叫我星辰就好。”今日星辰笑说道，“这个不急，我们要的量不多，只是这个药剂有些特别，你们做起来也不容易，多等一些时间也没关系的。”




林希微微皱眉，放下筷子，认真道，“既然我们签了合同，就应该按照合同来做事。下个星期三，我们会把药剂准时送到拍卖行的邮箱，你们到时候去那里拿就好。”




今日星辰有些怔然的看着林希一脸的认真严肃，半晌，也认真点头道，“既然这样，明日我就把合同寄到拍卖行，后天我就把钱打过去。”




林希闻言，才放缓了脸色，微微一笑，笑容清浅，却很温暖。




今日星辰盯着林希脸上的笑容，慢慢的也露出笑容，心里却是将眼前的笑容深深的刻在心里。




******




当今日星辰带着笑容离开好运客栈的时候，坐在好运客栈屋顶上的凤翎羽冷冽的盯着那今日星辰的背影，璨若繁星的眼眸深沉不已。




翻身轻巧落入窗户，将突兀刺来的短剑格挡开，顺手将一脸惊喜的某人拉入怀里，低头，凝视着怀里的没有掩饰惊喜，眉眼弯弯的小徒弟，凤翎羽隐含怒气的眼眸放柔了一些，低声道，“你喝酒。”




林希眨了眨眼，老师的心情好像不是很好？？生气了？突兀的想起，曾经老师强调过的，不许喝酒……咳咳……她今天好像喝了一点……便有些讨好的小声道，“只是一点而已。是枫叶酒！”林希强调道。




凤翎羽不语，只是盯着林希，眼眸幽深，但怒气和冷意好不掩饰。




林希刚开始还能对视，后来就有些心虚的四处乱瞟，最终，终于扛不住了。




“老师……对不起……”林希低声道歉。


第一百零三章 开启古都（8）




凤翎羽盯着林希许久，眼眸深沉幽深，在今日星辰来到好运客栈的时候，她也恰好到来，就在窗户外，看着她的小徒弟和那今日星辰有说有笑，看着那今日星辰凝视着小徒弟的眼神，她的心头突然升腾起难以抑制的愤怒和一股冲动――杀了那该死的今日星辰！！竟敢用那样的眼神看着小徒弟！




若不是想着无论如何现在也不能暴露身份，只怕她早已无法抑制杀人的冲动！凝视着还被她锁在怀里的小徒弟那干净无辜的茫然眼神，她心里有些无奈又有些庆幸，小徒弟分明就是不懂情事！那今日星辰看着他的眼神小徒弟根本就不懂！




凤翎羽沉默半晌，才缓缓开口道，“不许再有下一次。




林希忙点头如捣蒜，“老师您放心！弟子肯定不会有下一次！”




凤翎羽盯着林希，不会有下一次？算了！自己盯紧点吧！




“这个东西拿着。”凤翎羽从怀里拿出一副画轴交给林希。




林希接过，想要打开看看是什么东西的时候，凤翎羽按住了林希的手，低哑的声音慢慢开口道，“现在不到时候。”




林希不解抬头看向凤翎羽，现在不到时候？




“待将来，会有打开的机会。”凤翎羽温柔的声音缓缓说道。




林希点头，也不再多问。老师既然这么说，必定有她的道理，便将画轴收进背包。




凤翎羽看着林希不再多问，而是乖巧的将画轴收进背包，没有任何疑虑，心头的沉闷稍微有所缓解，抬手轻轻的摸了摸林希头发。放缓语气道，“任务做得如何？”




林希笑道，“老师，弟子已经做到百分之八十了！”




凤翎羽早已知道任务进度，此时这么一问也不过是遮掩一番，便点头道，“甚好。”




林希最近诸事顺利，任务做得顺利，生意谈得顺利，杂七杂八的店铺财源广进。再加上绿色基地里也一切平顺，林希忍不住脸上扬起明媚的笑容，拉着九重羽的袖子，语气里有些微微得意，“老师，这次回来了，就不要再走了吧，陪弟子一起把任务完成。可好？”




凤翎羽璨若繁星的眼眸隐约流露出温柔，按住林希拉着她衣袖的手，声音透出柔和，“这是自然。”




于是，林希脸上的笑容更加灿烂。




林希不知道，此时。她脸上的笑容不只是灿烂，还透着小孩子般的天真得意，这样的一面，连林希自己都不知道……那是只有在最信任的最亲近的人跟前才会露出的一面。




林希自己不清楚。但此时，在她跟前的凤翎羽却是发觉了。




于是。某人心里的剩下的一些沉闷和怒气不知不觉的消散了。




******




“这么说来，我们都搞错了？”龙城北门郊外。身材微胖的笑容和蔼的青年脚踏一只野猪，声音和煦的问道。




“……”恭敬站在青年身后的人不敢应答，只是把腰躬得更弯，头垂得更低。




“呵呵……”青年意味不明的笑了，喃喃道，“其他的人肯定也知道了吧。原来只要去找那个什么说书人，听那说书人说故事，就可以完成这个任务……呵呵……这个复苏设计者真是把所有人都耍了一遍啊！还是……那灵犀故意放出烟雾弹呢？”




“传令下去，找那说书人，其他人继续跟进四大发明的任务。”青年喃喃完毕护，就抬起头，布置任务了。




“杂七杂八店铺的会员卡拿到了吗？”青年布置完任务后，又问道。




“已经拿到了。”




“很好。”青年满意，随即笑笑道，“灵犀出现了吗？”




“……还，还没有……”站在青年身后的人有些战战兢兢的不敢回答。




青年似笑非笑的问道，“是不知道哪个是灵犀，还是没有发现？”




“……是，是不清楚……”站在青年身后的人颤抖着声音说道。




青年扬了扬眉，出奇意外的笑了，笑容还有些满意，“不愧是我胖虫子看中的人呐，声东击西，调虎离山，将所有人耍得团团转……呵呵……真是有趣，有趣！”


青年说到最后，突兀的放声朗笑起来。


站在青年身后的人面面相觑，很是困惑青年怎么没有发怒反而笑了？虽然心头困惑，但他们不敢出声发问，青年的手段……他们极为恐惧。


林希心情舒朗，拉着凤翎羽的手走在西区的街道上。




凤翎羽不动声色的反手牵着林希的手，慢步走在街道上，低头问着，“去西区做什么？”




“完成任务啊。”林希笑眯眯的说着，此时她服用了易容丹，脸上是一张木讷的脸，一双眼睛却是清亮的很，很是突兀，如果细看，肯定能够看出她用了易容丹，但此时，大街上来来回回的不时碰撞一起，然后相对惊愕，随即哈哈大笑起来，笑得原因很简单，他们的脸竟然都一样！




没错，他们现在就是引起易容大潮的玩家！




所以，林希从容闲适的漫步街头，毫不担心会被人认出来，更不担心四大公会的盯销，现在的大街上，最容易撞见的易容脸就是她――灵犀的脸！




林希悠然了，凤翎羽却是皱起了眉头，她一点都不喜欢走在街上然后就不时的撞见小徒弟的脸，特别是小徒弟那张清秀的脸竟然安插在身高马大的或者五短身材的人脸上！




而走在她身边的小徒弟，那张木木呆呆的脸……真是不顺眼！




“如何完成？”凤翎羽扬眉问道，小徒弟已经发现诀窍了吗？那个说书人可是不容易找的！




“不知道。”林希眼里露出笑意，摇头说道。




凤翎羽顿住脚步，转头看向身边的林希，不知道？




林希扬起脸。眼里笑意更甚，透着狡黠，“虽然弟子不知道，但是，弟子觉得，既然弟子已经完成百分之八十了，那肯定也能够完成百分之一百！”




凤翎羽心头一怔，小徒弟是这样想的吗？这么说来，也是，如果小徒弟以前完成任务的方法是错的。搜集四大发明是错的，也就不会有百分之八十的进度了。神话级任务没有唯一性，任何一种途径都有可能是完成任务的方法，小徒弟的这种方法肯定也能够最后完成任务，但是……说书人的方法不是更快吗？




为什么小徒弟不用呢？




小徒弟难道不怕会被纵横那班人抢先吗？




算了，看小徒弟那么高兴，她自己肯定是另有想法了，那就随小徒弟高兴好了。




于是。凤翎羽抬手摸摸林希的头，便沉默的跟着林希朝西区进发。




*****




而此时的龙城东区，胖胖正叉腰瞪眼，怒视着在她跟前的女子，女子一脸困窘尴尬。




“那个……胖胖，我。我……我真的不知道他是npc啊！”俊秀的女子一脸苦瓜脸，身着剑士的盔甲服，腰佩长剑，烦恼的揪着头发。眼睛看向一旁憨厚笑着的男子，心头气的痒痒的！不过就是一个npc嘛！胖胖干嘛那么在意啊！跟那个可恶的灵犀一样。一个npc都那么在意！哼！




胖胖怒道，“醉酒长歌！你这个脑子被驴给踢了的笨蛋！你不会看他的资料啊！是不是npc你都不知道！你脸上的那两只眼睛是干嘛用的啊？！”




俊秀的女子。也就是醉酒长歌呵呵干笑一声，她怎么可能不知道那是npc？她就是看不惯胖胖身后紧跟着的这个男人！！凭什么呀！她从胖胖还在桂花村的时候就紧追其后，凭什么她都没得到胖胖的好脸色，这个男人就可以牵着胖胖的手东奔西走的！




醉酒长歌不平衡了，严重的不平衡了！！




但面上，醉酒长歌讪讪一笑，小声讨好道，“那个……胖胖，我，我不是一时生气嘛。”




胖胖怒瞪了醉酒长歌一眼，“生气？你生什么气！我和大牛逛街逛得好好的，你跑出来做什么！”




醉酒长歌委屈了，“胖胖……我，我这不是吃醋了嘛，我都认识你这么久了，你都不让我牵手，凭什么他就可以啊！”




胖胖一时有些尴尬，吃醋？这醉酒长歌怎么这样啊！这喜欢和吃醋的话语他怎么就能随随便便的挂在嘴上啊？想到此，胖胖又忍不住动怒，这人根本就是嬉皮笑脸不把感情当一回事！




于是，胖胖冷笑，“我爱牵谁的手就牵谁的手！你吃醋也好吃辣椒也好关我什么事！而且告诉你我已经有爱人了，你也认识，就是念念。”胖胖说罢，就一把拉过大牛，转身就走。




醉酒长歌被胖胖这么一呛，听她说有了爱人，脸色顿时一白，但看着胖胖拉着大牛就要走，醉酒长歌又急急赶上去，心里却是苦涩不已，胖胖……你为什么就不肯喜欢我呢？




“胖胖，等等我啊！只要你还没嫁人，我是不会死心的。”醉酒长歌急急喊着，疾步追了上去。




那憨厚的大牛回头看了眼紧追其后的醉酒长歌，又看了看胖胖，低声问道，“胖胖，不等她吗？”




“不等！”胖胖哼了哼，干嘛要等那个醉酒长歌啊！哼！才不想回去被念念惩罚。




******




而此时的杂七杂八店铺二楼，念念专心致志的熬着汤药。而在杂七杂八的店铺外头，风子斜靠在巷子口，盯着那长长的队伍，嘴角扯了扯，喃喃道，“念念真是好本事啊，只是一个贴子而已……”




“那是，那可是念念呢。”一个微微带着得意的温和声音响起。




风子却是皱起眉头，眼里流露出厌恶之意，偏头看向和他站在巷子口的男子，嘲讽道，“哟，说得你多了解念念似的！”




“至少……比你了解得多。”那男子悠悠说着，毫不在意风子的嘲讽。

 








第一百零四章 开启古都（9）




林希和凤翎羽走进西区的肮脏的小巷，小心的迈过到处乱扔的垃圾，凤翎羽看着前头走着的小徒弟面不改色，无视一地的肮脏，从容前进，不由微微扬眉，在这方面， 小徒弟没有一般女孩子的娇气，这让她心里有些酸涩疼痛。




怎样的经历才让小徒弟有这般的坚韧？




转进小巷后，看着林希越走越深，光线也越来越阴暗。




终于，在巷子的尽头，一间破败的木门前，林希停住了脚步。




此时的，凤翎羽看着自己的系统面板提示，已经知道，眼前的这个木门就是西区的隐藏npc――老陶的住所。




老陶是复苏里带有特殊隐藏性的npc。是自己的系统面板里npc名单里五个无法查看属性的npc之一。




小徒弟……怎么会知道这个地方的？




她来这个地方又想做什么？




凤翎羽看着他跟前的林希，幽深的眼眸划过一丝光芒。




林希抬手轻轻的敲了敲木门。




林希敲门后，一时安静无声，等了半晌，依然还是安静的很，没有人出来开门，虽然那破木门一眼就可以看到里头的景象，空空荡荡的，但，凤翎羽瞥了眼自己的系统面板，那木门后的小蓝点显示，木门背后有个npc在。




凤翎羽抬头看了眼林希，想着要不要提醒小徒弟，但林希却是没有半点焦躁不耐，抬手，又再轻轻敲了敲木门。




凤翎羽微微扬起眉，看着眼前的小徒弟很是耐心的一遍一遍的敲着木门，心头微微一笑。看来，小徒弟似乎比自己更了解这木门后的npc。




不过……小徒弟是怎么知道的？凤翎羽若有所思的看着眼前的林希。




林希盯着眼前的木门，想到上辈子，她曾经在这木门外呆了整整一天！心头叹气，林希有些担心的转头看了眼凤翎羽，她等无所谓，但若让老师凤翎羽也陪着自己干等一天，那可就不敬了。




凤翎羽见林希转头看着自己，那眼神里流露出的意味，她一眼就明白。便平静道，“无碍，再敲门吧。”




林希怔了怔，随即眉眼一弯，露出浅淡的暖笑。




凤翎羽抬手轻轻的摸了摸林希的头，林希一笑，转身继续敲门。




或许是因为这辈子林希她是第一个来敲门的人，在敲完第六遍门的时候。门开了。




木门后，一老者阴郁着脸凶巴巴的瞪着他们。




“吵死了！你们到底想干什么？！”老者凶恶的骂着，“短命鬼！生了儿子没屁眼的￥%#&……”一连串脏话就噼里啪啦的倒了出来。




凤翎羽听着，眼眸冷了下来。




林希听着，却是心里无奈的翻了翻白眼，这老头不是智能型的npc吗？怎么上辈子这辈子骂人的话就那么几句啊？连顺序都一样！




待老者骂完了。林希才拱手恭敬道，“灵犀见过陶先生。”




老者哼了哼，瞪眼道，“什么陶先生烂先生的！老子叫六爷！”




“是。灵犀见过六爷！”林希心里好笑，这老爷子也不知道到底是为什么。明明就是姓陶，却总是不肯承认。硬是说自己叫六爷！




老者，也就是六爷哼了哼，重重的拍了拍木门，嚷道，“六爷不管你是六角犀！还是五角犀！现在赶紧的给六爷滚！”




林希微微低头，态度更加恭敬，拱手轻声道，“灵犀不敢打扰六爷，只是……这里有份王充先生的手稿，王充先生千叮万嘱灵犀，务必要请动六爷亲阅这份手稿。”




六爷淘了淘耳朵，不耐烦的说道，“王充小儿真是烦人！”说罢，手一伸，不耐烦的道，“还不快点把东西拿来！”




六爷的这种态度让凤翎羽眼里的冷光腾腾腾的上升，这该死的npc！竟然这样对小徒弟？！




而小徒弟的这样好脾气的温和说话也让凤翎羽有些心疼的皱起眉了。




不过是一个游戏，不过是一个npc而已，小徒弟……又何必这样委屈自己？




但想想平日里小徒弟对他这个npc的态度，凤翎羽不由心里轻叹，在小徒弟心里，npc比玩家更重要吧？




林希恭恭敬敬的从手环里摸出王充的手稿，双手将手稿呈递上去，歉然微笑道，“请六爷亲阅。”




六爷懒懒的接过，翻了翻，便转身回了屋，林希就恭敬在门外等候，半晌后，六爷才从屋里走了出来，将手稿往林希身上一扔，不耐烦的挥手道，“好了！拿去吧！”




林希恭敬的低头接过。将手稿收进手环里。抬头拱手恭敬道，“谢六爷，灵犀告辞了。”




“慢！”这时，六爷却突兀的出声了。


林希故作疑惑的转头看向六爷，拱手道，“六爷可是还有什么吩咐？”




六爷似乎很嫌弃的将一本书丢给林希，“拿去吧！这算是你给王充小儿跑路的一点报酬吧。”




林希心头一喜，但面上却是恭敬的道，“如此，谢过六爷了。”




六爷不耐的挥了挥手，随即就转身碰的重重关了木门。




林希脸上扬起了笑，转头对凤翎羽挥了挥手里的书，“老师，我拿到了！”




凤翎羽低头一看，那书本上写着四个大字――《东方梦谈》




这是？凤翎羽不解的看着林希，东方梦谈？什么东西？怎么小徒弟这么兴奋？




林希却是不说话，只是笑眯眯的拉着凤翎羽就朝西区的杂货铺走去。




*****




而此时的龙城――东区。却是弥漫着一股紧张的气氛。




东区大街上，茶楼前，一群人分成四拨，围在茶楼前。




在这群人的最前面分别站着几人，这几人有笑容满面的胖乎乎的青年，有面容严肃隐含怒气的中年男子，有面容艳美笑语嫣然的女人，有面容俊美的青年。




最先开口的是胖乎乎的青年，“我说，大家也别杵在这里了，那说书人也跑不掉，大家都有机会不是？更何况，我们是一个阵营的，谁先进去谁先完成任务不都一样嘛。”




“胖虫子！既然你这么说，那行！你就在外头等着，等我们完成这个任务了，你再进去如何？”中年男子冷笑的开口。




“胡大哥这话说的真有意思啊。”那面容艳美的女人捂嘴轻笑开口。




“敢问芳华有香副会长一句，天皇会长现在何处？”突兀的，面容俊美的青年盯着芳华有香问道。




那面容艳美的女人，也就是芳华有香，微微一笑，笑容透着一股娇媚，“想不到今日星辰会长这么关心我弟弟，还真是挂心了啊。弟弟现在在家，他有事不能前来。”




“哦？”面容俊美的男子也就是今日星辰笑了笑，语气却是有些不信，“怎么？这么重要的时刻，天皇会长竟然无法前来？真是可惜呀。”




“是啊。真是可惜啊。”芳华有香悠悠说着，毫不在意今日星辰语气里的嘲讽意味。




“够了！”突兀的，胡雄出声怒叱道，“我不管你们纵横搞什么鬼！现在！我们联盟就要进去！你们给我让开！”




“胡雄大哥别心急啊。”胖虫子笑眯眯的说着。




胡雄转头冷笑道，“胖虫子！我不管你在搞什么！要嘛现在让我们联盟先进去，要嘛就跟我们联盟的打一场！听说你最近又升级了！我正想找个机会和你切磋切磋呢！”




胖虫子却讪讪一笑，挥手道，“哎呀！我哪敢跟胡雄大哥比啊。要不这样好了。我们天下就在这里等着，你们先进去吧。”




芳华有香微微一笑，“是啊。要不，胡雄大哥您先进去？我们纵横的慢一点也没关系的。”




听着这话，今日星辰微微眯起眼，胖虫子心思诡秘，做事亦正亦邪，素来难以揣摩，他或许在打什么鬼主意，而芳华有香可是出了名的不占便宜就死星人，怎么可能这么好说话？这里头肯定有什么打算！




“胡雄大哥，你先进去。”今日星辰开口说道。




胡雄扬了扬眉，转身就带着他身后的人大步走进了茶楼。




而在胡雄进了茶楼后，胖虫子耸肩道，“看来，今天的这个任务完成者第一人肯定是联盟了。哎，我还是先走算了。”




胖虫子说罢，竟然就这么的转身离开了！




今日星辰眯眼看着胖虫子离去，转头看向芳华有香，芳华有香正一脸深思的盯着离去的胖虫子的背影。




芳华有香察觉今日星辰的视线，转头看向今日星辰，轻轻一笑，“怎么？星辰会长可是喜欢上我了？”




今日星辰淡淡道，“副会长美丽温柔，可惜，星辰无福消受。”




芳华有香呵呵一笑，柔媚的眼神盯着今日星辰，语气里意味深长，“哦？我看哪，星辰会长是喜欢更可爱的男孩子吧？”




今日星辰微微睁眼看向芳华有香，这芳华有香什么意思？




芳华有香说了之后，见今日星辰冷凝的眼神盯着自己，心里不屑，哼！香喷喷的软软的女人不喜欢，竟然喜欢硬邦邦的男人？！




今日星辰冷凝的盯着芳华有香一会儿，就转开了视线，喜欢可爱的男孩子？他吗？不知道为什么，在听到芳华有香这话的第一反应就是想到了……灵犀……

 








第一百零五章 开启古都（10）




林希和凤翎羽走进西区的杂货铺，依然还是脏兮兮的街道，依然还是冷清的店铺，看来，刺客玩家还没有发现这个地方，嗯，趁大家还没发现，有些好东西该尽早收拾起来才是。




于是，林希和凤翎羽进了店铺后，就直奔物品架，三下两下的拿了弩箭，弩弓等东西。转身走向杂货铺的伙计，伙计抬头冷漠的扫了眼林希手里的东西，木然的报出价钱，林希付了钱，拿出自己的刺客印章，要了一份布告，但客人却是摇了摇头，“客人还有一个任务没有提交，请交了任务再来。”




林希嘴角微抽，这会儿才想起她还有一个刺杀任务没有完成……




凤翎羽看着身边小徒弟的僵硬的嘴角，眼里闪过一丝笑意，拉过林希的手，转身走出杂货铺。




就在两人走出杂货铺准备前往龙城南区的时候，天空上系统公告响起：




叮！系统公告：玩家天皇完成说书人的故事，神话级任务――追寻遗失的东方古国完成，完成度百分之六十！




连续三遍系统公告响起后，紧接着，系统公告再次响起：




叮！系统公告：连横阵营完成神话级任务――追寻遗失的东方古国，连横阵营所有玩家奖励经验1000，玩家天皇奖励经验10000，神秘宝箱三个，获得传奇级刺客装备一套！




叮！系统公告：玩家天皇第一个完成神话级任务，奖励玩家传承信物――王之佩剑！




叮！世界公告：玩家天皇完成神话级任务――追寻遗失的东方古国，古老的东方大陆现在复苏！龙城，红日城，卡兰多进入复苏时期。管事府，主事npc，三级以上怪进入复苏！




叮！世界公告：玩家天皇完成神话级任务――追寻遗失的东方古国，古老的东方大陆现在复苏！龙城，红日城，卡兰多进入复苏时期，管事府，主事npc，三级以上怪进入复苏！




……




连续三遍的公告过后，复苏一片沸腾。




在众玩家哗然激烈讨论的时候。复苏的天空缓缓的飘落雨滴，然后，在玩家们还没有察觉到的时候，飘落的雨滴腾升起蒙蒙的雾气，当玩家们察觉到异象的时候，就见雾气笼罩了整个龙城，不，或许是整个复苏。玩家们惊愕起来，不知道这种现象是怎么回事，但很快，雾气渐渐散去，紧接着，玩家们目瞪口呆了！




就在本来应该只有玩家的街道上。出现了三三两两，或者独行的身着古式服装的人，然后，那本来一间间紧闭的房门店铺竟然打开了大门。摆出了布料或者食物等，吆喝着做起了生意。




野外打怪的玩家们更是张大了嘴巴看着突然凭空出现的呲牙咧嘴的巨人怪朝他们狂吼扑了过来！




龙城最为寂静的南区。此时也热闹了起来，那些紧闭着的大门开始打开。本来藏在里头的npc们或者笑容满面，或者怒气冲冲的出现在玩家跟前。




此时的西区，林希和凤翎羽在天空飘落雨滴的时候，就一步跃上了屋顶，看着虽然肮脏的萧瑟的街道突然凭空出现很多npc，但这些npc大多行色匆匆，神情警惕，身着布衣，但看那行走间的迅疾速度，林希知道，那肯定是刺客职业的npc，少数npc身着乞丐服，懒懒的摊在街边，伸手朝路过的玩家们喊着，“行行好吧，给点银子花花吧！”




林希看着眼前的种种，怔然了好久，才回过神，原来，上辈子她呆了十年的复苏竟是一个根本没有复苏的复苏！




现在的复苏，才是一个真正的复苏了的，活了的复苏！


凤翎羽沉默的站在林希身边，看着眼前的变化，心头对那设计出这个游戏的人更加忌惮，竟然能够在这么短的时间内更新了这个程序！而且玩家们还不用下线！




这样的庞大的程序更新和连接速度……这得需要多大的能量！




现在的星际，除了自己的家族，还有谁拥有这么庞大的能量？




想到此处，凤翎羽皱眉打开自己的私聊，对福伯发出了私聊：




凤翎羽：在复苏进行更新的时候，星际有没有发出庞大的能量波动？




福伯：回家主的话，监控之处均没有发现庞大的能量波动！




凤翎羽垂下眼眸，监控之处都没有？家族的监控网已经覆盖到了第三星际，三个星际里居然都没有发现……但，刚刚那么庞大的更新量，必定需要启动强大的能量来支撑！能量一旦启动，波动必定会有，家族先进的监控肯定能够发现！




那么，也就是说，庞大的能量没有在家族的监控网呢？家族现在没有覆盖的监控网只有……蓝星……




莫非……是在蓝星？




凤翎羽关了私聊，转头看向林希，见小徒弟正若有所思的盯着下头的街道，便低声开口，“任务被抢先了？”




林希漫不经心的嗯了一声，的确被纵横给抢先了。




话说现在她的私聊信息已经跳个不停了。




“你不生气？”凤翎羽扬眉问道，小徒弟还真淡定……不着急吗？




纵横的天皇现在人气可是蹭蹭蹭的上升了好几个级别了。更别说，还有一个世界公告，只怕在现实里，纵横财阀在星际的股市上也上升了好几个点数。




林希转头，困惑，“为什么要生气？”




凤翎羽盯着林希，“……”




“老师，纵横赢了是他的事情！这个任务不是唯一性！”林希一边说着，一边笑眯眯的从背包里摸出那本《东方梦谈》，随即盘腿坐下，一边翻开书，一边专心致志的看了起来。




凤翎羽看着小徒弟旁若无人的专注看书，嘴角微微一抽，这个时候还看书？小徒弟就一点都不着急？




*****




悠哉的走在龙城――东区的胖虫子，在听到系统公告后，嘴角的笑容更深了，随即懒懒的扛起大刀，对身后的人微笑问道，“你确定灵犀此时就在西区？”




“是！属下非常肯定！”




“嗯，很好。”




胖虫子抬头看了会天，又瞧了瞧四周兴奋不已到处嚷嚷奔跑的玩家，嘴角咀嚼起一抹意味深长的笑容，抬步朝西区的方向走去。




*****




同一时间，今日星辰看着胡雄愤怒的拔出大刀指向笑容欢欣的芳华有香，身旁的有言在先也怒视着芳华有香。




“宋天歌！他妈的你们都是设计好的！”胡雄怒道。




“呵呵……我也不知道弟弟怎么就那么厉害，这一找啊，就真的找到了那说书人了……呵呵……”芳华有香笑容嫣然，似乎毫不畏惧此时已经将他们包围的玩家。




胡雄咬牙切齿，心头怒意滔滔，他真是瞎了狗眼，蒙了脑子，才会相信眼前的这个女人的鬼话！哪怕他一直提防着，最后却还是让他们纵横得逞了！




真是可恶！




有言在先正欲扬手示意身后的愤怒的第一公会的亲信们上前，今日星辰却是抬手止住，“我们走！”




有言在先难以置信的瞪向今日星辰，“星辰！你――”




胡雄此时也听见了今日星辰的话，转头怒道，“吴星辰！他妈的，你是不是男人？！”




“哎呀！第一公会的会长喜欢的可是男人哦。”一旁的芳华有香却是柔柔的笑道，语气柔和，可是话语里透着鄙视和不屑。




今日星辰冷冷的看了芳华有香一眼，“喜欢男人又如何？至少比起某个自以为花容美貌实在蛇蝎心肠面容丑陋的女人来说，他可是可爱多了！”




芳华有香脸色一变，“吴星辰你……”




今日星辰说罢，就厌恶的转头，对怒意难平的胡雄说道，“胡雄大哥，这个任务可不是唯一性的。”今日星辰说罢，就转身大步离开，有言在先见状，也只好愤愤然的狠狠瞪了芳华有香一眼，转身忙跟了上去。




胡雄听今日星辰这么一说，先是一愣，随即脸色严肃的挥手示意自己公会的人匆匆离开。




今日星辰大步离开，有言在先急急追上，有些不满有些疑惑的问道，“星辰，就这么放过那芳华有香？”




“放过？”今日星辰脚步未停，侧头看向身后的有言在先，冷笑道，“你觉得我们能够把纵横怎么样？杀了芳华有香？”




有言在先一愣，随即苦笑道，没错，他们吴家能够把纵横怎样？拼死一战最多就是两败俱伤！




“更何况，灵犀还没出手呢！”今日星辰意味深长的说道。




有言在先闻言，眼睛一亮，没错！那个灵犀还没有动静呢！




“姬言，把小雨绵绵带上，我们现在赶去做任务！”




“是！”




******




芳华有香看着胡雄和今日星辰匆匆离去，有些不甘，皱眉道，“会长怎么说？那个说书人拉走了没有？”




芳华有香身后的人呐呐道，“会长说……那个说书人拉不走，而且，而且……刚刚会长被关进地牢了！”




芳华有香闻言一呆，随即脸色一怒，低声喝问道，“到底怎么回事？！”




芳华有香身后的人声音都发抖了，颤颤巍巍的说道，“系统说，会长攻击npc，要坐三天地牢……”




芳华有香顿时脸色一沉，心头咬牙，弟弟真是冲动！怎么对npc动手了呢？那个凤翎羽的教训这么快就忘记了吗？




他真是太得意忘形了！

 



第一百零六章 开启古都（11）




而就在芳华有香心头恼怒不已的时候，她的私聊响了。




芳华有香皱眉看着私聊，是龙水瑶？




芳华有香：水瑶妹妹，有事吗？




水瑶：o(n_n)o，芳华姐姐好，芳华姐姐，你可知道天皇现在何处？为什么我给他发私聊他都没回？




芳华有香：他出了点事，现在在地牢。




水瑶：在地牢？怎么了？天皇没事吧？




芳华有香：他很好，水瑶妹妹别担心。




水瑶：那就好。对了，芳华姐姐，这次纵横真是太威风了！




芳华有香：呵呵……哪里，如果没有水瑶妹妹的情报，我们也无法找到那说书人，说来，我们纵横可是欠了水瑶妹妹好大的人情呢。




水瑶：芳华姐姐说这话真是太见外了。我跟天皇是同学，龙家和纵横又是联盟，彼此帮助是应该的。o(n_n)o




芳华有香：虽说如此，但这情报对我们纵横来说太重要了。




水瑶：呵呵……芳华姐姐太客气了。虽然这个任务纵横率先完成了，但，并不是唯一性的，我们还需要提防那个灵犀。




芳华有香：没错，但那个灵犀……很狡猾，他竟然整出了易容丹，现在龙城差不多都是一模一样的脸，想要找到他实在不易。




水瑶：芳华姐姐这么聪明，肯定有办法对付他的，不过，最好还是要小心一些，他身边可是有一个npc老师呢。




芳华有香：那个叫凤翎羽的npc很厉害，我们已经知道了。我们会小心的。




水瑶：芳华姐姐做事，水瑶自然放心。o(n_n)o~




芳华有香又随意的聊了几句，就挂了私聊。待私聊挂了，芳华有香心里冷笑连连，那龙水瑶似乎和那灵犀有些过节，虽然话语里的意味不明显，但从小在阴谋诡计里长大的芳华有香自然嗅到了那水瑶话语背后的算计味道。




不过……那也不错。那灵犀让她觉得很棘手，那灵犀背景神秘，为人奸诈，对付他一点都不容易，特别是今日星辰似乎和他有关系亲密，吴家日益壮大。再加上那神秘的灵犀……但现在，有了龙家的搅局。




哼！




她很期待着那灵犀的凄惨结局！




****




而此时的林希正在西区的破旧房屋的屋顶上认真的看着手里《东方梦谈》。




她的身边，凤翎羽璨若繁星的眼眸柔和的凝视着她。




可惜，林希看得太专注了，没有发现身边的女人深沉的，又柔和的视线。




林希看着手里的《东方梦谈》，盯着最后一页的八个大字：古都门启，王者天下！




林希深深的吸了口气。想不到这复苏里的书竟然详细记载了古老东方文明的历史，那可是连自家痴迷古学的爸爸也无法整理到的古老东方的五千多年历史啊。




如果没有这最后的八个字的话，那么，这本书应该改名为――《东方古史》！




只是……为什么，复苏这个游戏会有早就被遗失的东方历史呢？




而且还这么完整？




在林希盯着那最后八个字感慨发呆的时候，凤翎羽柔和凝视的眼神被私聊打断了。




寿伯：禀家主。影子已经查知，说书人的下落是龙家家臣告知纵横。




凤翎羽眯眼看着寿伯的私聊，那龙水瑶三番四次的搅合东方大陆的局势，人在西方大陆却对东方大陆的事情这么上心……而至于这么上心的原因。她自然清楚――凤凰家族的家母之位！




凤翎羽心头嘲讽的想着，要是……这龙水瑶知道早在三百年前就已经不存在所谓的凤凰家的家母这个位置的话。又会如何？要是知道凤凰家族从三百年前开始，每任家主可以娶无数个女人，又会如何？




当然，从她重整凤凰家，掌控凤凰家后，这些个规矩她可以废除，只是……




她会废除吗？她会为谁废除？谁值得她废除？




凤翎羽慢慢的抬起眼帘，看向身边正盯着书本发呆的林希，如果是小徒弟的话……




凤翎羽的心头忽然有了某种兴奋和愉悦的――一种名为期待的感情。




而林希，在终于感慨疑惑完毕后，轻轻的合上书本。


而就在林希合上书本的刹那，复苏的天空再次响起了众玩家平日里期待又害怕的――




叮！系统公告：玩家灵犀完成神话级任务――追寻遗失的东方古国，完成度百分之一百！




连续三遍系统公告响起后，紧接着，系统公告再次响起：




叮！系统公告：合纵阵营完成神话级任务――追寻遗失的东方古国，合纵阵营所有玩家奖励经验2000，玩家灵犀奖励经验30000，神秘宝箱三个，获得神话级刺客装备一套！




叮！系统公告：玩家灵犀完成神话级任务――追寻遗失的东方古国，获得天命之主的认可，天命之主会在自动在开启古都王城时出现。




叮！系统公告：玩家灵犀完成度百分之一百，奖励玩家生死令一枚！




叮！世界公告：玩家灵犀完成神话级任务――追寻遗失的东方古国，完成度达到百分之一百，王者任务现在开启！请玩家们进入论坛阅览王者任务战略！




叮！世界公告：玩家灵犀完成神话级任务――追寻遗失的东方古国，完成度达到百分之一百，王者任务现在开启！请玩家们进入论坛阅览王者任务战略！




叮！世界公告：玩家灵犀开启王者任务，即日起，复苏进入战国时代！王者已出，逐鹿复苏，谁得天下？！




叮！世界公告：玩家灵犀开启王者任务，即日起，复苏进入战国时代！王者已出，逐鹿复苏，谁得天下？！




……




连续六遍的世界公告再次震住了整个复苏！




走在西区路上的胖虫子顿住脚步，抬头看向天空，眼里划过一丝锐利的光芒。逐鹿天下吗？




走在红日城外的今日星辰猛然抬头看向天空，眼里划过惊喜，划过某种隐藏的晦暗不明，王者已出吗？




此时在龙城某个地牢里，正在烦躁的走来走去的天皇听到头顶上响起的公告时，先是一呆，随即猛然怒吼道，“怎么可能？！第一个完成任务的是我！为什么会这样？！王者！？王者是我！我是唯一的王者！！”




还在茶楼前的芳华有香先是一呆，随即咬牙切齿的低声道，“走！马上回去召集所有人！开会！”




远在西方大陆的某个城堡里。面容精致纯真的女人呆了呆，随即脸色阴沉莫测了起来，开口问道，“还没查到吗？叫念念和媛媛的女人，在联邦的记忆体里查到了没有？”




一刀结果了冲过来的吸血鬼的金发骑士面无表情的说道，“联邦的记忆体里没有那两个女人的任何资料，哪怕是依据名字，查到的也根本就不是这游戏里的那两人！”




女人一怔。随即忍不住低叫道，“怎么可能？！连我们龙家都得在联邦记忆体里记录，那两个平民女人怎么可能没有？！”




金发骑士依然面无表情，但眼神却是冷了几分，“你怎么知道那两个就是平民女人？”




女人一窒，随即眼里划过一丝嫉恨。咬牙道，“那两个女人连基本的礼仪都不知道！不是平民女人又是什么？”




金发骑士冷冷道，“水瑶！看来爷爷对你的宠爱让你的智商低下了！凤凰家主身边的人会是普通人吗？联邦记忆体里没有记录的，除了那叫灵犀的身边的人外。还有……凤凰家族！”




女人一震，随即低下头。恍然喃喃道，“难道……那两个女人是……”




金发骑士再次一剑结果从左侧扑过来的吸血鬼。冷声道，“水瑶！你要记住，凤凰家族不可轻视！”




同时，在林希身边的凤翎羽眼中闪过一丝满意，看向身边刚开始有些呆愣随即冷静下来的林希，果然不愧是小徒弟……不但完成了神话级任务，还开启了王者任务，以后的复苏……可就更有趣了。自己的身份已经开始慢慢开始走出隐藏状态了吧，刚刚系统让自己认可了小徒弟的任务，那么接下来的就是开启古都了，古都已开启皇城就不再是隐藏的了。




凤翎羽正欲低声开口说话，突兀的，一声大喊打断了她未出口的话。




“灵犀！！！”




林希低头看去，屋顶下，身材微胖的男人扛着一把大刀，对着她露出明晃晃的白牙，一脸和气可亲。




是……天下的会长？素来阴狠奸诈的胖虫子？




林希身边的凤翎羽眯眼看着胖虫子，缓缓站起，双手环胸，慵懒的站着。




而林希，盯着胖虫子，平静问道，“有事吗？”




胖虫子呵呵一笑，他的那声大喊已经引来了围观，当有人认出胖虫子后，又听得那声“灵犀！”后，都激动了起来。




“是灵犀？大神灵犀？！”




“天啊！我竟然可以和灵犀大神亲密接触了啊！”




“屁！亲密接触？！大神在屋顶，你在地上好不好？”




“那不是天下的会长吗？他来找灵犀大神做什么？！”




“嘿嘿……有好戏看了！”




更有甚者，已经开始打开对聊，团聊，私聊，呼朋唤友前来围观看戏了。




林希看着，努力保持嘴角的平稳，心头却是纠结，待会该怎么突围啊？这么多人……




“嘿！灵犀！我要和你单挑！”胖虫子将肩膀上的大刀猛然指向灵犀，咧嘴一笑，笑容明晃晃的，却透出森冷阴狠的气息。




林希敏锐的察觉，眼睛微微眯起，单挑？！




凤翎羽微微挑眉，这个胖虫子要和小徒弟单挑？……也好，看看小徒弟进步了没有？




当胖虫子提出单挑二字的时候，众围观者早已惊呼了起来，也更加兴奋起来，奔往西区的玩家们也更加热烈了。




同时，众多视线都看向林希，透着好奇和猜测，灵犀……刚刚开启了王者逐鹿任务的灵犀……再次惊动复苏的灵犀，会怎么应对吗？




答应？或拒绝？




而此时，早有玩家悄悄打开了影像传输，于是，无法赶来的，身在西方大陆的，不在龙城的，没有及时上线的，都一窝蜂的打开了论坛，看着玩家们传来的影像――




“好啊！”出乎众人意料的，林希淡淡的应了下来。




“很好！灵犀果然是个爽快人！”胖虫子咧嘴一笑，又盯着林希，缓缓说道，“既然单挑了，没有赌注也没意思是不？”




“的确。”林希冷静说着，心头却是猜测着，这个赌注才是胖虫子真正的目的吧？那么，会是什么呢？




是杂七杂八店铺？还是联盟？




“你赢了，我做你小弟！你就是我老大！”胖虫子笑眯眯的说着。




林希一听，微微皱眉，堂堂天下会长要做自己的小弟？假如自己赢了的话？




“如果我输了呢？”林希盯着胖虫子问道。




“如果灵犀你输了的话……”胖虫子看着站在屋顶上的林希，从这个角度看去，这个少年的眼眸更加清冷，身上的那种干净的气息似乎更清晰了……




“如果灵犀你输了的话，那就嫁给我。不论是游戏还是现实！”

 







第一百零七章 开启古都（12）




林希怀疑自己的耳朵是不是听错了？这个胖虫子在说什么？！




要她嫁给他？不论游戏还是现实？




等等！嫁？！难道……这只死虫子看出自己的真实性别？




林希盯着胖虫子，手紧握成拳，心头慢慢的升腾起怒气和不安，眼前这只死虫子把她当成什么了？！又真的看出她的性别？




“莫非天下的会长营养品吃太多了，连脑子都抽了？”林希神情很冷静，话语却是嘲讽着，隐隐压抑着怒气，“看清楚！我是男的！”




胖虫子却是笑道，笑容里透着暧昧，“我当然知道，正好，我喜欢男人。”




林希闻言一变，额头黑线直落，两辈子加起来，她还是第一次遇到传说中的弯弯！虽说联邦的法令规定了，弯弯可以合法成婚，但林希只是听说，却从没有亲眼见过，没想到……第一次见识的弯弯竟然对她提出了求婚？




“好啊。如果我输了，我娶你！”林希嘴角勾起森冷的笑容。




胖虫子笑眯眯道，“那，我们就这么说定了！”顿了顿，胖虫子又嘻嘻笑道，“反正我嫁你还是你嫁我都一样嘛！”




胖虫子说罢，微微抬头，眼睛有意无意的对上那淡漠站着的凤翎羽，眼里划过一丝光芒。




凤翎羽盯着胖虫子，从赌注上来看，不管是小徒弟赢了也好，小徒弟输了也好，这只虫子都能够赖在小徒弟的身边！但她岂会让这只虫子如愿！凤翎羽璨若繁星的眼眸幽深阴沉，心头杀意腾升，这只虫子胆敢打小徒弟的主意！！




而此时，盯着论坛影像传输的今日星辰心头莫名的腾升起怒气。这只胖虫子竟在打灵犀的主意？！




另一边，芳华有香盯着论坛的影像传输，呵呵冷笑起来，“胖虫子的品味什么时候这么低了？那样的一个男人也要？！”




就在芳华有香冷笑嘲讽不屑的时候，芳华有香的私聊响了。




水瑶：芳华姐姐，论坛的直播看了吗？




芳华有香盯着私聊，龙水瑶想做什么？




芳华有香：看了。怎么了？




水瑶：那灵犀真是厉害呀，连胖虫子哥哥也喜欢上他了？




芳华有香哼了哼，胖虫子喜欢灵犀？如果是今日星辰，那还有可能。但那个从来都不知道在想些什么的胖虫子？怎么可能？！那胖虫子肯定是在打什么主意！




但私聊上，芳华有香回到：是啊。那灵犀真是厉害。




水瑶：芳华姐姐，胖虫子哥哥会不会被骗了？我看那灵犀不是什么好人，芳华姐姐和胖虫子哥哥那么熟，要不要提醒一下？




芳华有香冷笑，果然是想要算计自己吗？哼！就算那胖虫子和那灵犀混在一块又跟他们纵横有什么关系？嗯？不对！芳华有香皱起眉头，如果胖虫子和那灵犀在一块了，那灵犀不就有了天下的支持？那对他们纵横来说……可就更加棘手了！




想了想。芳华有香回到：我看就不必了，灵犀的爱慕者可是很多的，放心吧，胖虫子没那么容易得手的。




水瑶：哦？那我就放心了。




这个“放心”可真是意味深长哪。芳华有香冷笑一声，此时看论坛直播的可不只是他们，那今日星辰肯定也在看吧。不过……芳华有香凝眉深思。虽然那今日星辰对灵犀的态度很有些暧昧之意，但到底是不是真的有意，她就不敢肯定了。




此时，西区人满为患。要不然，真的该去亲眼看看。或许能够看得更加清楚。芳华有香想着。




同一时间的杂七杂八店铺，胖胖瞪大眼睛。看着论坛的直播贴，啧啧称奇，“小希的男装还真是受欢迎啊。”




念念转头皱眉道，“胖胖，那只虫子可不是真的喜欢小希。”




胖胖歪头，看向念念，不解道，“那他干嘛提出单挑啊？”




念念沉吟了一会儿，皱眉道，“我不清楚，但这人可不简单。”




胖胖趴在桌上，看着论坛的影像直播，叹道，“念念啊……我们只不过是玩个游戏，赚个钱，怎么现在好像越来越复杂了？好多事情真是麻烦啊！”




念念听着，瞥了胖胖一眼，胖胖现在才觉得事情复杂了？真是……心思单纯的……幸福的胖胖啊。




“胖胖，因为我们越来越强了。”念念盯着影像里的林希，轻声道，“而且，一直以来真正被麻烦缠身的人是小希……”




小希为什么要用男装？除了隐藏自己的身份，也是想让自己能够挡在他们身前，抵挡那些麻烦……




“我知道啊。所以，才觉得郁闷嘛。”胖胖闷闷说道，“念念，你说，小希能赢吗？”




念念苦笑一声，摇头道，“我不知道……”




胖胖闻言，长叹一声，心里的担忧更多了几分。




*****




而此时的西区。




现场围观的玩家们可是兴奋不已。




“哇塞！天下的会长果真霸气啊！这是赤果果的求爱啊！求爱啊！”




“老子今天时来运转啊！！尼玛的！这种概率超低的比武招亲竟然被老子给撞上了！！老子今天要去买星际六彩！！！”




“喂喂喂……大哥，你用错词了吧？什么比武招亲啊！这是单挑逼婚啊！”


“就是！我们的灵犀大神就算要找男的，也是我们会长今日星辰好不好！只有我们第一公会的会长才配得上灵犀大神！”




“你说什么！！我们天下会长和灵犀大神才是一对好不好！”




“够了！天下的！！你以为你们会长能打赢我们灵犀大神吗？！”




“灵犀大神！！求勾搭啊！！！我家有小妹年方十八，貌美无双啊！”




“勾搭的滚一边！灵犀大神！！你可千万别输啊！”




“买定离手拉！要下注的赶紧啊！！”




“啊！？我买灵犀大神赢！”




“我下注！！胖虫子会长天下第一！！”




“滚！我加三倍！灵犀大神举世无双！！”




……




*****




周遭的嘈杂并没有传入林希的耳朵，此时，林希正转头看向凤翎羽，一脸歉然的说道，“老师，我现在要处理一下私事，让老师一旁等待，是弟子的不是。”




凤翎羽看向林希，淡淡点头，“你去吧，对了，如果他输了的话，就让他自动消失在你三米之内，以后不可再出现。”




林希一怔，“老师，这个……”有难度吧。人家可是会长，而且刚刚的赌注都已经说好了，天下可是四大公会之一，她可不敢做得太绝，给自己树敌。




凤翎羽没有说话，只是垂下眼眸，低沉的声音缓缓说道，“算了，当我没说。”此时，凤翎羽更加恼怒自己的npc身份，束手束脚的！




林希见凤翎羽没有再开口提要求，便转身看向胖虫子，“现在开始？”




胖虫子看了眼四周，笑笑道，“在这？”




“不错。”林希盯着胖虫子，西区是三不管地带，哪怕在这里打得天昏地暗，系统也不会干涉。




至于围观的玩家……林希相信，既然敢来围观了，也就不怕被误伤了。




胖虫子点头道，“好。”胖虫子说完，抬手挥了挥，跟在胖虫子身后的天下玩家们就马上四散开，将围观的玩家们驱散开，很快，就空出了一个大大的空地。




待空地出来了，胖虫子抬头看向还站在屋顶上的林希，笑眯眯道，“那么，小灵犀，来吧！”




小、灵、犀？！林希眼睛微微一眯，脚尖一点，身影瞬间一闪，众围观玩家只看见一个光点一晃，紧接着，林希所站的地方一空！




众人瞪大眼睛，待回过神，就听一声碰！




空地上，胖虫子手里的大刀和林希的短剑已经碰击在一起了！




众人倒抽了一口冷气，刚刚……有一秒没有？！那灵犀竟然就在这么一瞬间消失了身影！！




众人冷气还没抽完，就瞪大眼睛了！




空地上，林希的身影宛若鬼魅，碰击之声不断传来，众人之见，胖虫子神情凝重的不断挥着大刀迎击着！




围观的玩家早就知道，那胖虫子是个战士，但很少出手，不知道他的具体实力如何，但……能够在复活点不断杀人的家伙，肯定也差不到哪去。




但今日，看着在那瞪大眼睛都看不清身影的灵犀的攻击之下，那胖虫子居然未曾离开原地，只手挥刀，防御的严严实实！




“碰！”




一个大力的碰击之后，林希猛然倒跃一步，短剑紧握手中，眼神冷然的盯着胖虫子，复苏里，至今为止，算得上对手的，眼前的胖虫子应该是其中之一了！




“你很厉害。”林希慢慢开口说道，声音依然是清亮平静。




胖虫子呵呵一笑，将手里的大刀扛上肩膀，“不厉害，就没办法和小灵犀一块了。”




林希的神情很冷静，盯着胖虫子，“可惜，你不是我的对手！”




胖虫子微微扬眉，“哦？”




林希不再言语，脚步一移，蝶――舞！




蝶舞全开，在闪现到胖虫子跟前时，眼睛盯着胖虫子的眼睛，见他眯眼，脚步一侧，手里的短剑便握为挥――割喉！




胖虫子脸色一变！太快了！

 







第一百零八章 开启古都（13）




胖虫子险险避开，回手一刀，防御！




但紧接着，林希格挡，后跃，然后再次向冲，――直刺！




胖虫子有些愕然，眼前这个少年的动作快得根本就无法看清！下意识里，胖虫子急忙退后，后仰，但战士的身法本来就是一个弱项！胖虫子这么狼狈一避，也只能避开直刺，林希紧跟着而来的影杀，胖虫子只能咬牙硬抗了下来！




战士是血牛，而他在体质方面更是一个异类，强大的血量，让胖虫子硬生生的抗了下来！




对此，林希的眼里划过一丝冷光，天下的会长是超级血牛，这点她早就知道了，不过那又如何？




她会慢慢的将这只血牛一点点的磨掉！




而此时，胖虫子已经在硬抗下影杀后，大吼一声，双手举着大刀，猛然朝林希砍了下来！




林希心里一凛，开天辟地？！




胖虫子的绝杀技之一，难道，这个时候，胖虫子已经练成了吗？！




林希心头警惕，脚步一旋，蝶舞！全开！旋转升空，随即，短剑一翻，格挡！！




施展着开天辟地的胖虫子，心头惊愕了，这灵犀竟然想要硬扛吗？！




屋顶上的凤翎羽此时也微微皱起眉头，小徒弟太冒险了！！




此时，围观的众玩家们也惊叫出声！




虽然这是胖虫子第一次施展开天辟地，但看那气势，看那大吼一声的动作，看那施展后地动山摇的模样，天哪，那灵犀那么小小的个子能抵挡吗？！




而此时观看影像传输的胖胖惊叫着跳了起来。“小希，别抗啊！！危险！！”，念念紧紧的咬着唇，忧心忡忡的盯着影像，心里盘算着该怎么办？




但就在众人担心又兴奋的一瞬不瞬的紧盯着的时候，一阵地动山摇后，众人惊呆了。




那本来以为抗不住的灵犀，竟然手里持着短剑，挺直的背脊平静的站在原地，胖虫子却是一脸苍白的盯着灵犀。




“……兄弟。我眼睛没问题吧？”




“兄弟，这是多少？”




“这是二啊！”




“……兄弟，你的眼睛很正常……”




“……娘哎！！！那小个子的灵犀抗下来了啊！他真的抗下来了啊！！”




“大爷的！那灵犀到底是不是人啊？！那是会长的绝技啊！！连红日城外的大boss爷也扛不住的一招，他竟然给抗下来了！！”




“神哪！！灵犀大神啊！！尼玛的他就是天下第一啊！！”




……




在众围观者或是惊叹，或是崩溃，或是难以置信的时候，空地中央，胖虫子盯着地面上的被自己的绝技“开天辟地”砍出来的缝隙。良久，才缓缓抬头，神情莫测的看着林希。




林希神情依然冷静，眼眸依然还有三分警惕，挺直的背脊依然随时戒备着，似乎根本就没有听到周围玩家的惊呼和越来越大的议论声。




此时。在林希眼里，就只有眼前的必须打倒的――胖虫子！




“你果然够强。”胖虫子盯着林希半晌，突然缓缓开口，嘴角还勾起趣味盎然的笑。“我真是越来越想得到你了。”




林希盯着胖虫子，眼睛一片清冷。神情依然平静，似乎根本就没有听到胖虫子的话般。但手里所持的短剑，却是缓缓抬起。




而随着林希抬起短剑，空气似乎渐渐紧绷了起来，莫名的肃杀气息开始蔓延，其中还有冷飕飕的气息。




众玩家的声音开始渐渐的小了，挤在最前的玩家甚至悄悄的后退。




那场地里的让人背脊发冷的感觉――尼玛的，莫非就是传说中的杀气！




而胖虫子，也慢慢的收起嘴角的笑容，警惕的盯着林希。




屋顶上的凤翎羽，看着林希，幽深的眼里划过一丝满意。




不错，不受环境影响，小徒弟的定性比自己想象的还要好。




然后，就在这个时候，林希的身影突然消失了！




胖虫子瞪大眼睛，消失？！不，不对！




胖虫子猛然一个前扑，紧接着一个翻滚！险险避开后，一个筋斗翻了起来，手里的大刀怒吼一声，横向劈开！




这一横向劈开竟然扬起了一地的尘沙！




待尘沙落地，众瞪大眼睛只来得及看见胖虫子狼狈躲避动作的玩家，才看见，那灵犀手持着那把短剑，短剑滴着血，神情还是那样的冷静，但那双清冷的眼睛此时却透着冷冷的光芒。




“……真的很厉害呢。”胖虫子古怪的发出嘿嘿的兴奋声音，他的腹部已经开始渗出血迹了，刚刚灵犀那瞬闪鬼魅般的攻击，竟然对胖虫子造成了那么大的伤害？！众玩家倒吸一口冷气！




而胖虫子尽管被刺伤了，但还是步伐有些踉跄的站立着，盯着林希嘿嘿怪笑道，“小灵犀这么厉害，我也不能太逊是不是？”




林希冷冷的盯着胖虫子，心头再次确定了上辈子听到的传言，这只虫子确确实实的是只――三级完全变、态、体！！




胖虫子怪笑完毕，就突然双手举起大刀，高高的举过头顶，然后，大吼一声，就猛然的朝林希砍了下来！




这一击，竟然是胖虫子的竭尽全力的攻击！――毁天灭地！




伤敌八千，自损一万的毁天灭地！！




林希心头冷冷想着，这只完全变、态、体，果然够狠！想拼个同归于尽吗？很好！！




那就看看，到底谁更狠！




林希脚下发力，站稳，心头冷静的计算着，影杀加蝶舞，技能全开，她定能拼死这只胖虫子！




可就在胖虫子大刀砍下，林希短剑横翻，准备出招的时候，突然一声重重的碰击！




空地尘沙飞扬，众玩家都下意识的闭起了眼睛，心里狠狠的咒骂着，这该死的复苏干嘛弄那么拟真！靠！最精彩的地方看不到了！




可待众人睁开眼睛，呆住了。


空地中央，一刺客装备的黑色紧身衣的身材高挑的女人，眼眸泛着璀璨的光，深幽暗沉的泛着冷光，冷冷的站在林希跟前，单手握住了胖虫子劈来的大刀。




这人……是谁啊？




什么时候……复苏的牛人那么多了？？




林希呆了一会儿，回过神后，忙上前一步，担心的低声轻唤，“老师？”




此时，站在林希跟前，单手握住大刀的女人，正是凤翎羽！




老师？耳尖的玩家听见了，愕然的瞪着凤翎羽，“哎！那是灵犀大神的老师啊！”




“难怪这么厉害啊！”




“不对！不对！哪有那么厉害的人，要是真那么厉害，怎么我们都没听过啊？”




“就是！”




……




就在众玩家纷纷讨论的时候，胖虫子盯着那凤翎羽，嘿嘿怪笑道，“哟！真是npc啊！”




“什么？！npc？！”有人惊呼出声！




“npc？！骗人的吧？！npc不是都傻乎乎的吗？他干嘛跑出来挡刀啊！”




“就是！就是！天下会长是不是搞错了？！”




……




听着众玩家们的惊讶话语，再看看胖虫子此时嘿嘿怪笑的脸，林希心头猛然一沉，糟了！难道……胖虫子是冲着老师来的？！




“说来真是厉害啊。”胖虫子在凤翎羽松手后，一边缓缓的收回大刀，一边悠然微笑道，“竟然有这么智能的npc，看见自己的徒弟有危险了，就怎么也呆不住了？嘿嘿……如果不是系统提示我，圣级刺客导师npc凤翎羽挡住了我的毁天灭地，我真的会以为你是玩家……”




凤翎羽盯着胖虫子，幽暗的眼眸看不清情绪，只是低沉的声音低沉响起，“你杀我徒弟，我杀你！”




凤翎羽的这句话很平淡，但随着这句话的话音落下，众人就觉背脊发寒，心头发冷，浓重的肃杀气息无声无息的蔓延开来。




胖虫子盯着凤翎羽，扯出一个笑容，笑容有些古怪，有些虚假，“放心，我还不想跟纵横的会长那样去蹲牢房，呵呵……”转头看向林希，却是露出很温柔暧昧的笑容，“小灵犀，你师傅出来了，那么今天这场单挑就这么结束吧。不过，小灵犀，我是真的喜欢你的哦……”




胖虫子说罢，就猛然向后一跃，就在胖虫子的原来站的地方，一支短短的弩箭插在地上！




盯着那地上的弩箭，胖虫子眼神一闪，抬头看向凤翎羽，扯了扯嘴角，“呵呵……开个玩笑嘛。”话语依然吊儿郎当，但在话音一落后，胖虫子就一个踉跄晃了晃，他的肩膀上不知何时竟然插着一只弩箭！




这会儿，胖虫子嘴角常挂着的笑容也收了起来，看了看林希，又看了看眼眸阴冷的凤翎羽，手一挥，竟这么的转身离去了？！




林希看着离去的胖虫子，心头隐隐有种不好的预感，同时又腾升起了怒气！这个胖虫子搞得这么一遭，……不只是在试探自己的实力……林希偏头看向身边的凤翎羽，心头有些担心，他是在试探老师？他想知道，老师到底是npc还是玩家？可是……不只是如此吧？




当着这么多人的面提出单挑，又提出吸引眼球的烂赌注！引起诸多围观！而就在这么多人的围观，论坛直播之下，她一直以来想要保护的，隐藏的老师就这么赤果果的暴露在众人跟前！




该死！他这么做是为了什么？！打击自己？！




林希垂下眼眸，抿紧嘴唇，如今唯一可以证实的一件事就是――她被算计了！




那只该死的完全变、态、体！

 






第一百零九章 开启古都（14）




胖虫子一离去，凤翎羽就猛然上前，一把拉住林希，随即，幻影步一闪，众玩家目瞪口呆的看着空空如也的空地。




我擦！人呢？人呢？尼玛！！这是什么样的速度啊！！




而此时，观看论坛影像直播的今日星辰正铁青着脸盯着空无一人的空地！




“星辰！胖虫子的实力比我们所估计的还要高！”有言在先皱眉说道，没有注意到今日星辰的异常铁青的脸色。




岂止高一点点？！今日星辰脸色阴郁，心头却是怒笑不已，被耍了！灵犀竟然被耍了！！不只是灵犀，还有他们这些人！他们这些人从来都会给自己留下一张底牌！隐藏实力这个没什么，他今日星辰自然也是留有一手！只是没想到，这只虫子的实力竟然这么高深，竟和灵犀战成了平局，不但如此，还把那神秘的npc逼了出来！




经此一战，天下，算是打响名号了！




而那神秘的npc凤翎羽也被暴露了出来！之前和灵犀接触的时候，今日星辰或多或少的也明白灵犀想要隐藏九重羽，那实力莫测神秘的npc凤翎羽应该也是灵犀给他自己留的一张底牌吧！但，今天却是被胖虫子给逼得显露出来了！




在所有人都在忙着查那王者任务，在争取着想要完成神话级任务追寻遗失的古老东方古国的时候，胖虫子竟然搞了这么一出！




他想做什么？！




他的目的又是什么？！




他对灵犀又是抱着什么目的？！




而最让他愤怒的是，他竟然那样的对灵犀？！




可恶！！




忍无可忍之下，今日星辰猛然一把挥起长剑，砍向了身边的豹子怪！




有言在先吓了一跳，看向今日星辰。忙开口道，“星辰！你冷静点！”




今日星辰回过神，怔了怔，刚刚……他竟然那么愤怒？




为什么？想起刚刚脑海里的最后一个念头――他竟然那样的对灵犀？！




今日星辰脸色微变，白了又青，青了又红，他怎么会在意灵犀？




都是该死的芳华有香，要不是她说那些怪话，他的心思也不会变得这样古怪！今日星辰心头对芳华有香又怒了几分！




“姬言！我们专心做我们的任务！”今日星辰平静的说道。




今日星辰说罢，就故作平静的转身大步离去。




有言在先有些不解的看着前头大步走的今日星辰。低声喃喃道，“不是吧？星辰怎么那么生气？就算被胖虫子耍了，依星辰的脾气，也不至于这样吧？”




思考无解的有言在先干脆也跟着今日星辰离去，反正，最重要的还是要完成任务。




*****




同时在观看论坛直播影像的西方大陆的城堡里。




地上横七竖八的躺着面容狰狞的吸血鬼，金发骑士和面容精致纯美的女人并肩站在一起，看着虚空中的影像。




见到凤翎羽拉着林希瞬间消失。女人漂亮的湛蓝眼眸阴沉了下来。




“看见了吗？水瑶，那灵犀肯定和凤翎羽关系匪浅！你贸然出手，鼓动纵横对付灵犀，上次宴会，凤翎羽无视你，就是对你的作为甚为不满！”金发骑士说道。




女人抿着唇。低声道，“我知道我上次不对，但，哥哥。那东方大陆不也是我们的目标吗？”




金发骑士盯着女人，“整个复苏都是我们的目标！想要在东方大流占得一席之地。我们有的是方法！你看第一公会的今日星辰，他就是一个聪明人。和那灵犀建立起了合作关系，凤凰将那么重要的地皮给了吴家，肯定也是因为游戏里的这种合作关系！”




女人紧紧的抿着唇，垂头不语。




“水瑶！我知道……你喜欢上了凤翎羽，所以，你嫉妒了。”金发骑士盯着女人，声音冰冷。




女人脸色顿时一变，有些潮红，有些忿怒。




“水瑶，星际法律你应该清楚，凤凰家哪怕未来的家母是一个男人，也是合情合法！你嫉妒了，我能理解。但，水瑶！凤翎羽不好男色！”金发骑士缓缓说道。




女人一愣，但却是咬牙说道，“那又怎么样！我不许凤翎羽心里有任何比我重要的人！她心里只能有我一个！”




金发骑士皱起了眉头，对女人的话语很是不喜，想了想，冷冷道，“那你就努力吧！”




*****




同一时间的龙城的某家客栈。




芳华有香反复按着回放，盯着影像里的胖虫子若有所思。




这时，芳华有香的私聊响了起来：




胖虫子：芳华姐姐好啊。




芳华有香盯着私聊，皱眉，这胖虫子找她做什么？




芳华有香：(*^__^*) 虫子弟弟好啊。




胖虫子：嘿嘿……相信芳华姐姐已经看了直播了吧。我厉害不？




芳华有香一怔，随即脸上浮现冷笑：(*^__^*) 好厉害。虫子弟弟原来才是真正的高手啊。




胖虫子：嘿嘿……虽然我很厉害，但是，相信芳华姐姐也看到了，那npc更厉害吧。




芳华有香：这是自然，人家是npc嘛。




胖虫子：不错，那么厉害的npc，芳华姐姐就不动心了吗？




芳华有香怔了怔，神情凝重起来，什么意思：虫子，你直说吧。你想做什么？




胖虫子：我想和你们纵横合作，把那npc弄走。




芳华有香皱眉：为什么？




胖虫子：因为我看中那只小灵犀了，那只npc太碍眼！而且……你们不是想要对付灵犀吗？




芳华有香盯着那私聊信息，嘴角勾起娇媚的笑，呵！还真是狠毒莫测的胖虫子！




芳华有香：你看中了灵犀？既然如此，你还想和我们联手对付他？




胖虫子：r(s_t)q，小东西的爪子太利了。得磨一磨啊。




芳华有香：呵呵……好，那么，我们合作吧！




胖虫子：不过，芳华姐姐，我的小灵犀你可不能动他哦。他得交给我。




芳华有香：没问题，不过，我们要立下一份合约。




胖虫子：行！待会我就派人过去。




芳华有香：那么，合作愉快！


胖虫子：嗯，合作愉快！




待关了私聊，芳华有香冷冷一笑。看中灵犀？哼！当她是白痴吗？那只胖虫子虽然荤素不忌，但她可不相信，那灵犀不过长得清秀而已，最爱美色的胖虫子会看上他？不过……胖虫子话里话外无法就是不想他们对灵犀出手！天下想要独自对付灵犀？！为什么？！灵犀有什么特别之处？还是胖虫子发现灵犀的什么秘密？想要独占？




就像这次，一声不响的就把那神秘低调没什么存在感的npc凤翎羽给逼到了幕前！




如果不是这次胖虫子的大动作，她也差点忘记了灵犀身边还有那只npc！




哼！




胖虫子，你和那龙水瑶一样，都把我们纵横当成了什么？傻子吗？！




等着瞧！芳华有香的艳美的脸上慢慢的绽放出妖媚的笑容。只是这笑容里透着冰冷。




*****




回头再说林希。




林希被凤翎羽猛然拉住手腕，还没回过神，就见身边的景色一晃，等着定睛看去，发现自己已经被老师凤翎羽抱在怀里，在西区的屋顶上不断的跳跃！




而。最重要的是，她的老师凤翎羽此时身上散发出来的怒气和冷意是怎么回事？！




林希心头猜测着，莫非是因为胖虫子对自己发出的那同归于尽的招式，所以老师愤怒了？嗯。肯定是这样，因为自己是她的小徒弟！复苏的智能npc可是超级护短的！上辈子就有一个花农npc因为自己的小徒弟。也是一个npc，被一个玩家给误伤了。结果，那花农npc弄了一群蜜蜂，将那玩家蛰得满身脓包，最后还不得不下线躲避，至少，可惜，当他上线后，还是被花农放出的蜜蜂给蛰得差点死掉。最后，还是跑去给花农的小徒弟道歉，才算平息了花农的怒气。




待终于停住，林希忙低声开口安抚道，“老师，弟子没事了，老师别担心。”




凤翎羽依然紧紧扣着林希的手腕，心头的怒意难平，如果不是这该死的npc身份，她定会马上将那胖虫子杀成零级！让他滚出复苏！




那虫子算计了小徒弟，还对小徒弟意图不轨！




虽然那胖虫子的口吻吊儿郎当，意图不明，但，那双眼睛，那双放肆的盯着小徒弟的眼睛！！！




那双眼睛里流露出的意图和赤果果的占有她怎么会不明白？！




真该庆幸，小徒弟现在的女子身份没有被曝光！不过，她该警惕了，今日星辰也好，胖虫子也罢，不管是算计还是什么，她绝对不会让他们靠近小徒弟一步！




林希皱眉看着自己的手腕，疼了，老师的戾气不消也就罢了，怎么抱得她的这么紧呢？而且还这么大力……




“老师……”林希小声开口，“那个……能先放开我吗？”




凤翎羽回过神，看向身边的林希，见林希脸色有些发白有些紧张，皱眉道，“怎么？哪里不舒服？”突兀的想起，刚刚小徒弟可是和那只脏虫子打了一仗，心头一紧 ，莫非刚刚弄伤了？虽然这是游戏，但小徒弟用的可是百分百拟真度，游戏里的痛感可是跟游戏一样。




凤翎羽紧盯着林希，璨若繁星的眼眸流出的担心心疼一览无余，林希怔然的看着这双向星辰一样耀眼的眼睛，心头暖意慢慢腾升，于是嘴角牵出浅笑，安抚道，“老师，我没事……”

 


第一百一十一章 宠物系统开放 




林希看着熊猫仔仔吧唧吧唧的啃着竹子，不由轻笑不已，随即又忍不住轻轻的揉着熊猫仔的头，这次却不敢揉得太大力，怕熊猫仔吃竹子的时候噎着了，这可是非常珍贵的熊猫仔仔啊。虽然只是存在这个游戏里……但也让林希得到很大的满足了。




“小熊猫，好吃吗？”林希轻笑着问道。




小熊猫两只爪子抱着竹子正啃得欢快呢，听见林希的声音，抬头，黑溜溜的眼珠看着林希眨了眨，又继续低头吧唧吧唧的啃了起来。




林希顿时眉眼完成一条线，嘴角翘起，熊猫仔仔果然可爱！！




不远处的凤翎羽看着，心头泛起酸涩微恼，那种黑白相间的圆圆滚滚的东西只是一个宠物！小徒弟笑得那么开心做什么？……早知道就不送这种宠物了……




凤翎羽有些后悔。小徒弟亮晶晶的眼睛就这么的一直盯着那只圆圆滚滚的东西！怎么就没看到自己呢？她都站了这么久，小徒弟怎么就没用那亮晶晶的眼睛看自己呢？！




心里有个暴戾的念头，想走过去将那只圆圆滚滚的碍眼的东西拽走！但……看到小徒弟那难得的，只有简单的快乐，没有思虑，没有烦愁的眼睛时，凤翎羽默默的闭上眼睛。




待熊猫仔仔吃完，林希笑呵呵的摸了摸熊猫仔仔的头，熊猫仔仔半眯起眼睛，在林希的手心蹭了蹭。




“好了，你也吃饱了。快走吧。要是待会被其他人看见了，把你抓走就不好了。”林希轻声说着。




不远处靠在竹子上闭目眼神的九重羽睁开眼睛，看向林希，小徒弟要放走小熊猫？随即。眼里划过一丝笑意，果然不愧是小徒弟。




小熊猫歪着头，低头蹭了蹭林希的脚，很是亲昵。




林希笑着揉了揉小熊猫的头，柔声道，“小熊猫，快走吧。以后出来的时候要小心点，要是被人抓走，你就没自由了……”虽然这只是个游戏……林希想到此处，心头自嘲。但，这么珍贵的早已消失许久的古华夏的国宝出现在这里，她怎么也没有办法只是把它当成一段数据来看……




林希柔声说罢，就轻轻的抓起熊猫仔，放到一边，然后，起身就朝凤翎羽走来。




可就在林希转身朝凤翎羽走去的时候，小熊猫却是疑惑的用爪子抓了抓脸。慢吞吞的跟着林希走向凤翎羽。




凤翎羽眯眼看着那只小熊猫，心头很是满意，看来，小熊猫已经认小徒弟做主人了。




走了没几步就发现身后动静的林希疑惑转头，见小熊猫慢吞吞的跟着她，不由好笑。刚想抓起已经走到她脚边的正蹭着她的小熊猫，就听耳边叮的一声：




叮！系统提示：玩家灵犀得到传说级宠物――熊猫仔的认可，熊猫仔认玩家灵犀为主。




叮！系统提示：玩家灵犀第一个得到宠物认主，系统即将进行公告。是否隐匿姓名？




当系统提示响起的时候，林希呆了好一会儿才回过神。宠物？！她竟然得到了传说级的宠物熊猫仔仔？！而且还不费一点力气，只是折了一根竹子喂了这只小熊猫。它就认她做主人了？！




明明上辈子复苏的第一只宠物花了纵横的人三天三夜，损伤无数才拼死得来，还只是一只精英级的飞鹰！




林希嘴角抽了抽，低头看着不断蹭着自己脚的小熊猫，她就这么轻轻松松的得到了一只传说级的宠物？？？




打开多出来的宠物面板：




宠物：熊猫仔




等级：传说级




技能：三级飞翔，飞空斩。




特殊属性：成长型，技能伴随熊猫仔的成长而成长。




当林希看到特殊属性的时候，林希再次抽了抽，成长型的传说级宠物？！上辈子的复苏也就天下的胖虫子那只大螳螂才有啊！但胖虫子的那只螳螂君也才精英级……




林希抱起已经抱着她的腿呼呼大睡的熊猫仔，摸了摸，这……就是重生的福利？？还是……老师？




林希转身看向身后不远处站着的凤翎羽。




身后的凤翎羽璨若繁星的眼眸柔和的凝视着她。




“老师……”林希慢慢的走了过去，看着那双柔和的眼眸，林希的心不禁有些发颤，直觉告诉她，如果再这么看着那双璨若繁星的眼眸，有些东西将会改变，但却又仿佛着迷般不舍得离开。




“可喜欢？”凤翎羽眼里泛着柔和，直直的凝视着林希。




林希突然回过神，有些尴尬的避开凤翎羽的眼神，低声道，“老师，这是你送的？”




凤翎羽抬手，本欲抚摸林希，瞥了眼林希怀里呼呼大睡的熊猫仔仔，不着痕迹的半空中转了个方向，将那只熊猫仔仔拽起，放到地上，对一脸疑惑的林希平静说道，“熊猫只能睡在地上。”




林希愣了愣，是这样吗？可是……爸爸的记忆晶体没有记载……




林希下意识里问道，“是这样吗？”




凤翎羽点头，很是严肃，“嗯，熊猫睡觉只能睡在地上，不然会睡不着。”




林希困惑的转头，看着被放在地上依然呼呼大睡的熊猫，好像真是这样啊。




“看看任务。”凤翎羽不动声色的上前一步，抬手摸摸林希的头，小徒弟的头发摸起来真是舒服，就是不知道现实里是不是也是这样……




林希点头，正欲打开面板。




突兀的，半空中系统公告响起：




叮！系统公告：玩家灵犀第一个获得传说级宠物熊猫仔的认可，宠物系统开放！




叮！世界公告：玩家灵犀第一个获得宠物认主，宠物系统开放！！




叮！世界公告：玩家灵犀第一个获得宠物认主，宠物系统开放！




……




连续三次的世界公告不止震住了复苏的所有人，同时也震呆了林希！




怎么回事？！怎么系统将她的名字公告出来了？！




林希忙打开自己的系统面板。当看到那条系统提示问自己是否隐匿姓名时，林希不由懊恼了，刚刚只忙着看熊猫仔仔的属性，都忘了这条系统提示了！




结果系统就默认提示了，将她的名字一股脑的都公告了出来。




林希不由抚额，可以想象自己现在已经成了复苏的一大热门了！




倒是林希身边的凤翎羽眼里划过一丝光芒，小徒弟再次被关注了？以小徒弟的行事，她不应该会公告自己的名字，看小徒弟现在的脸色，她是疏忽了吧？不过。这样也好。




要逐鹿天下的人，也不需要太低调，而，真正要成就大事的人又何须在意是否低调？




最重要的是，够强！




不过，看小徒弟现在抚额无奈的模样，凤翎羽忍不住伸出手，指腹轻轻的抚过林希的眉毛。温柔的声音说道，“别皱眉。有我。”




脸上传来的触感，就像羽毛似的轻柔拂过她的心，不止脸上有些痒痒的，连心里都有些痒痒的，而紧接着传来的这句话。又让她的心一震，下意识的抬头看向眼前的男人，却见眼前的女人幽深眼眸里的柔和温柔。




林希不由的怔怔的凝视着凤翎羽。




“记住，有我。”凤翎羽见林希怔然的看着自己。再次低哑开口。




一切有我，所以。小徒弟，你只需乖乖的待在我的身边就好。




*******




而此时的复苏……




卡兰多城外的红河沙漠。




身材微胖的青年男子眯眼看着眼前的高大的螳螂君。真是有趣啊。这个东西就是所谓的――宠物？！




而此时，恰好系统公告响起，紧接着就是世界公告，男子先是一怔，随即嘴角扬起意味深长的笑。眯起的眼睛里划过一丝锐利和某种嗜血的占有。




“真是……厉害呀。”青年男子呵呵笑了起来。




“果然不愧是灵犀吗？”青年男子又低声喃喃道，“呵呵……熊猫仔？传说级的？不知道是什么属性的？啧，看来这只螳螂还是不够看啊。才精英级的……”




青年男子一边说着一边盯着眼前高大的螳螂，思索着是不是要去哪里找一个传说级的宠物……




青年男子想了一会儿，才淡淡开口道，“吩咐下去，务必要从那老乞丐嘴巴里挖出传说级宠物的所在。“




“是！”




而紧接着，青年男子的身后就传来一声应答。




而之后，青年男子打开私聊，对某个人发出了私聊信息：




胖虫子：你还在南区？




有事？




胖虫子：刚刚的公告听见了吗？




听到了，灵犀很厉害。




胖虫子：呵呵……我要那只熊猫仔的资料。




可以。




胖虫子：另外，你说的，开启古都的条件是什么？




不知道，念念没有多说。




胖虫子：这么说来，你还没到念念的心哪？




与你无关！




胖虫子：呵呵……那么，你努力吧。




你答应过的事情可别忘记了。




胖虫子：自然，那不止是你的愿望，也是我的野心嘛。




凤翎羽如你所说，不是一般的npc，另外，灵犀对她十分的重视，似乎没有把她当成npc，好像……是当成朋友一样。




胖虫子：唔……果然不愧是我看中的小、灵、犀呀……呵呵……不过，你放心吧，小灵犀最重视的将会是我。




你来真的？你对灵犀真的……有那种心思？




胖虫子：嘿嘿。为什么这么惊讶？小灵犀那么可爱……呵呵……

 







第一百一十二章 外挂的可能性？




宠物系统的开放，再次激起复苏狂热的讨论狂潮，众多玩家或者蹲守论坛，挖掘最新信息，或者在复苏郊野荒漠四处蹦Q，寻找着可能存在的宠物！而更多的玩家们则开始开贴讨论――




标题就是：论灵犀大神的开挂可能性！




当此贴一出现，众人并不意外，这会儿如果还没有出现这种质疑帖的话，那这灵犀的背景就真的太令人深思，这开挂的可能性也就真的值得思量了。）




此贴一出不过几分钟，就一路飘红，腾腾腾的直上！




而此贴内的讨论严重分化，争辩激烈，就差没直接开影像对掐了！




“灵犀大神靠的是自己的本事！！什么开挂！你们自己没本事不会玩就诬陷灵犀大神！”




“尼玛的！副本首杀，开启神话级任务，王者逐鹿，现在的宠物系统！！你说这不是开挂？！骗谁呢！！”




“复苏官方早就说过，这个游戏里根本就没有存在开挂的可能性！楼上的！联邦和游戏官方的证言，你还不信吗？！”




“呸！这些人摆明就是嫉妒！”




“嫉妒？！老子军法学院的前三！需要嫉妒那个瘦了吧唧的什么灵犀吗？！哼！那家伙就会玩游戏！他敢跟老子现实里单挑吗？！”




“我勒个去！这是游戏！游戏！楼上的扯现实做什么？！游戏里玩不过灵犀大神就想扯到现实吗？！”




“少说废话！复苏今儿个必须给我们一个交代！那个灵犀到底开了什么挂！”




……




论坛上吵得沸沸扬扬，林希这会儿却是抱着熊猫仔坐在竹林里津津有味的看着论坛的帖子。




开挂？呵，严格说来，她的确是“开挂”了，利用前世的游戏经验。在这个游戏里比其他人都先走一步，这也是一种另类的开挂吧？




但那又如何，上辈子的高手榜的前十，这辈子的武技和技能，可是她一点一点的打来的！




嗯，复苏大神在上，她可是一点都没有开挂。




“小徒弟……”就在林希看得津津有味的时候，凤翎羽突兀的开口了。




林希转头，眉眼微弯，嘴角挂着浅笑。“老师，怎么了？”




“我们该走了。”凤翎羽瞥了眼自己的面板，那上头显示着，有几个玩家正朝这边走来。




在论坛吵得这么热闹的时候，小徒弟还是暂时避开为好。




林希想了想，虽然在这个僻静的竹林和老师安静坐着，偶尔聊天的气氛很好，但现在还不是可以休息放松的时候。她的任务面板里还有任务没有完成。




于是，林希点头起身，凤翎羽很是自然的伸出手，林希也很是自然的将自己的手放了上去。




对林希这番自然的动作，凤翎羽心头很满意，虽然这会儿小徒弟的眼睛里干干净净的。没有半分情愫……但又忍不住心里有些无奈宠溺，想让小徒弟开窍可真不是容易的事情……最麻烦的还是自己的这个npc身份！！




就算自己做了什么暧昧不明的动作，小徒弟也只会归类于npc的系统上去吧？




真是该死的复苏！




心里是如此想法，但面上。凤翎羽面无表情的牵着林希的手，指腹蹭了蹭。嗯，柔柔的。凉凉的，……




******




而此时的杂七杂八店铺里……




一个小型的会议正在召开。




主持会议的人：念念




参加会议的：胖胖，虚影，大壮，风子，祥瑞明日，醉酒长歌，安琪




环视了一圈，念念微笑开口，“因为小希说她现在暂时不方便回来，所以，这次就由我代替她来开这个短会了。”




“念念，灵犀老大没事吧？”虚影关心问道。




风子紧接着开口问道，“现在论坛都快吵翻天了，外头的人也到处在找老大，念念，老大一个人不要紧吗？”




“就是！真是可恶！那些人根本就没有看到老大是怎么努力的！就在哪里诬陷老大开外挂！！哼！老大在杏花村拼命的时候，那些人又在干什么！”大壮愤愤道。




胖胖哼道，“他们就是这样！自己没本事就嫉妒别人！我看那些吵得最厉害的，肯定就是纵横的人！”




安琪皱眉道，“灵犀一个人在外面太危险了！”




念念微笑看着，等安琪说完了，才柔声开口道，“你们忘了吗？小希的身边可还有一个npc哦。”




虚影却还是忧虑道，“凤翎羽很厉害，但是，她毕竟是一个npc，要是对方搞什么阴谋诡计的话，灵犀能对付吗？”




醉酒长歌这时候开口了，“放心吧。我哥说了，纵横那些家伙这会儿正忙着找宠物呢。天下可是已经找到一只大螳螂了！”




“螳螂？！”胖胖瞪大眼睛，圆溜溜的眼睛瞪眼了更加黑白分明也更加可爱。




念念忍不住心头的感觉，胖胖怎么就这么可爱呢……但面上强自镇定的开口说道，“是的，就是螳螂。”


念念心里叹了一口气，而且小希得到熊猫仔的时间差不多啊。难道……天下的那只臭虫子比小希还要先得到消息？？




这时，祥瑞明日开口了，“长歌，除了天下得到宠物，还有谁得到宠物或者宠物的消息？”




醉酒长歌摇头道，“除了天下已经确定得到消息外，其他的，不清楚。”




祥瑞明日摸着下巴沉思了起来，而念念在这时开口了，“其他公会的人做什么，与我们无关。”




念念这话一出，其他人就讶异的看向了她。




什么叫其他公会的人做什么与我们无关？




难道念念不知道，现在其他公会的人都已经将他们视为敌人了吗？！




安琪这会儿甚至已经用鄙视的眼神看着念念了。




但念念紧接着开口说道，“这话不是我的意思，是小希的意思。”




众人一怔。




灵犀的意思？




“小希说了。现在最重要的是提高实力，隐藏踪迹，然后，追踪王者任务！”念念这话一出，众人一时间就安静了下来。




念念扫视了众人一眼，神情虽然柔和，但眼神却很严肃，再次开口说道，“小希的原话是这样――实力不济，彼强我弱。不宜对抗，应韬光养晦，提升实力。”




“我明白灵犀的意思。”在安静的氛围里，最先开口的是一脸严肃的虚影，“的确，我们必须提升我们的实力，但除了提升实力外，我们还应该招兵买马才是！”




听了虚影这话。除了胖胖和念念外，其他人都纷纷点头。




没错，必须招兵买马才是，毕竟他们将来的敌人可是那些个大公会啊。




“招兵买马的事情暂时不提。”念念看着虚影，神情严肃的说道，“与其招些钉子和乱七八糟的人进来。还不如现在就保持这个团体模式！”




虚影听了这话微微皱眉，“念念你这话也有道理，但我们也不能保持现在这个模式吧。”




念念点头说道，“自然也不可能保持这个模式。但怎么招兵买马？现在不是说这个的时候，现在。整个复苏的眼睛都盯着我们。”




“没错。”祥瑞明日这时开口说道，“现在。我们应该先提升实力再说。”




虚影点头，表示同意，“好，那现在，我们就先分组吧。这样也好有个照应。”




“我和念念一组！”风子率先开口说道。




紧接着，醉酒长歌急急开口道，“我和胖胖一组！”




念念嘴角一扯，露出柔和的甜美的笑容，“我和胖胖一组。”




****




“小徒弟，你现在打算去哪？”凤翎羽牵着林希的手，疾驰离开竹林后，在山谷里停下，转头问道。




此处山谷幽静，僻远，林希很是稀奇的看着眼前百花齐开的山谷，若不是老师凤翎羽带她过来，她都不知道原来竹林后还有这么一个漂亮的地方……枉费她上辈子玩了十年复苏。




林希打量了一会儿，抬头看向凤翎羽，眉眼弯弯，很是开心的说道，“老师，这个地方真漂亮。”




“你若喜欢，我们以后常来。”凤翎羽幽深的眼眸闪过一抹隐藏的温柔，低哑的声音带着不自觉的宠溺。




林希看着凤翎羽，心头暖暖的，不由点头露出浅笑，想了想，刚刚老师问她打算去哪……现在，还是去一趟商人公会。




“老师，我们回城，去商人公会。”林希说道。




*****




而此时，论坛上的那飘红的已经红得不能再红的帖子突然多出了一个精华加精贴，紧接着，众玩家目瞪口呆的看着那精华加精贴多出了一行字：论复苏游戏的不可开挂性！




啥？！




再看那帖子的发帖人多出了一行字：复苏官方




什么意思？！复苏的官方终于肯发话拉？！




于是，众玩家们激动了，兴奋了！！




更有甚者叫嚣着赶紧的揭出灵犀的丑陋面目！




但，当众玩家们打了鸡血似的打开这帖子的时候，惊愕了，蒙了，迷糊了！




那帖子将众玩家的对掐的言论整合在一个楼了，接下来的二楼全都是什么程序呀，什么分析呀，什么不可逆呀……




神哪！这么深奥的东西，尼玛谁看得懂啊！




没错，大多数人看不懂，但只是大多数人，某些心怀个别目的，某些专业领域的自然就看得懂了！




而当这些人按照那些理论进行测试的时候，他们沉默了。




是的，沉默，测试显示，复苏的程序严密而无懈可击！！绝对没有任何外挂的可能性！




恰好就在这时，不知道是谁发的帖子，天下的会长胖虫子在灵犀得到熊猫仔的时候，也同时得到了一只大螳螂！




于是，玩家们再次惊讶了！

 







第一百一十三章 做会长？ 




于是，玩家们再次惊讶了！！紧接着沸腾了！！




一个得到宠物了！




两个得到宠物了！！




那不就意味着还有第三个，第四个吗！？




于是，嚷嚷的也不再嚷嚷了，吵闹的也不再吵闹了！一个个的都欢快的蹦Q的朝郊野荒野沙漠……冲去了！




什么？！掐架？！屁！这会儿没有什么比宠物更重要了！




可爱的，冷酷的，粉嫩的，揉揉蹭蹭的宠物……等着吧！！




*****




此时的林希对论坛的热闹并不在意，她这会儿在意的是，此时坐在她跟前的这一脸微笑，笑容中很是恭敬的福伯。




刚刚，福伯说什么？




“是的。灵犀少爷，我们商人公会特邀您做我们的会长，我们商人公会人不多，也就百五十人，但是，我们都是做生意的好手，而且，我们的情报来源也多，呵呵……还请灵犀少爷不要介意，就收下我们公会吧！”




林希愣了好一会儿，才慢慢回过神，定了定神，看向眼前笑容很是殷切恭敬的福伯，迟疑的问道，“福伯，你们公会的会长不是你吗？”




福伯忙摆手道，“怎么可能是我呢？”顿了顿，眼睛偷偷的看了坐在林希身边，眼眸幽深淡漠的凤翎羽，视线悄悄的往下一移，那只手还紧握着灵犀少爷的手……




“怎么不是你？”林希有些不解，福伯不是商人公会的会长？怎么回事？还有，怎么好端端的让自己接手商人公会？




这到底是怎么回事？！




还是……有什么阴谋？




林希清澈的眼睛顿时锐利起来，盯着福伯，“恐怕要辜负福伯所托。灵犀才疏学浅，难当大任，还请福伯另请高明！”




福伯一听，忙开口解说道，“哎呀，灵犀少爷您别担心，我并无恶意，您也知道现在复苏的情势如何，王者逐鹿，大公会在争着完成任务。我们这些小公会就没办法生存了，现在，还有一些中型的公会到处在找我们这些小公会，想要吞并我们……所以，灵犀少爷，与其让那些公会吞并我们，倒不如让灵犀少爷您来统领我们……”


林希越听却是心头越加冷笑起来。




上辈子拥有神秘背景的商人公会，让纵横天下等大公会忌惮的商人公会。和影子公会有紧密联系的商人公会……虽然对九重家族那些什么四大家族不了解，但，能够让人完全查不到兑换途径的又岂是简单的？这样的商人公会说会害怕被吞并？！




如果她没有上辈子的十年经验，怕是要被哄骗过去了吧？




到时候又会发生什么？




这么想想，林希心头不由有些发寒，怒气也开始腾升起来！




于是。林希的手不由紧握成拳，这么一紧握成拳，被牵着的手自然就被发现了。




凤翎羽侧头看向林希，小徒弟心里此时恐怕是生气了？不过……也是。小徒弟聪敏过人，在上次借由商人公会兑换现实货币的时候。小徒弟应该发现了吧，还有自己寄出来的那张卡……




福伯这么开口一解释。只怕会让小徒弟觉得自己被愚弄了，被算计了！




“那个……灵犀少爷……”福伯忐忑不安的看着林希，侍奉凤凰家主多年，他自然察言观色看出林希的恼怒，但心里却是叫苦不迭，他又不能说出，这是家主的命令！把商人公会转到灵犀少爷的名下！




可是，可是……看那边家主的眼色，福伯抖了抖，家主……好像也生气了！




“还请福伯另请高明！”林希平静说道。




顿时，福伯抖了。那啥，那嗖嗖嗖……射过来的冷光……




福伯再也忍不住了，先是低声说了句抱歉，然后就拉起有些怔然的林希跑到一边。




林希皱眉的看着福伯，福伯这是打算做什么？




福伯偷偷的瞥了眼正盯着自己的空空的手的凤翎羽，正好，凤翎羽缓缓抬头看来，那幽深泛着紫光的眼眸划过一道冷光，福伯打了个冷颤，吞了吞口水，忙转头讨好的对林希说道，“灵犀少爷，您无论如何也要接下这个公会啊！”




林希凝眉，盯着福伯，为什么她就得接下这个公会？




福伯看着林希皱眉疑惑的脸色，想了想，凑了过去，低声道，“灵犀少爷，其实……这个也是因为您身边的那位啊！”




她身边的那位？林希一怔，下意识的转头看向凤翎羽，却见凤翎羽正用冷凝的眼神盯着福伯。




“您看到了吧？”福伯见林希抬头看向凤翎羽，趁机开口说道，一脸可怜兮兮的模样，“灵犀少爷，您要是不做我们的会长，那位他就撒手不管我们了！！那我们这些商人可怎么办啊？没了那位，那些人就不保护我们了！！”




那些人？林希心头一凛，影子公会的人？




这么说来，老师其实是对影子公会非常重要的一个npc？




“就算我不做会长，我的老师也不会不理你们的吧？她是npc啊！”林希不解的低声问道。




福伯心头苦笑，哎，她可不是普通的npc！更何况她根本就不是npc！但面上，他只能装作苦兮兮的低声说道，“灵犀少爷，您还不知道吗？那位可不是普通npc！她是圣级刺客导师，还是自由度最高的npc啊！就算我们怎么讨好他也没用，她对我们的好感度可是永远的百分之二啊！这样子，那些人根本就没法请动她，我们也没办法留住她！”




林希盯着福伯，他们要留住老师？为什么？




“为什么要留住我老师？”林希问道，随即严厉的盯着福伯，压低声音厉声道，“你们想做什么？！”




福伯忙摆手解释道，“哎呀！灵犀少爷，那位那么厉害，我们也不敢做什么啊！更何况，前阵子大伙儿可是知道的，攻击npc可是会被关大牢的！那些人因为做任务的关系，必须有一位刺客npc坐镇，才能做任务，当初那位给我们做保证人，我们才能请动那些人保护我们，可是现在，您看……那位，我们不敢随意接近。所以……灵犀少爷，拜托了！”福伯又可怜兮兮的拱手作揖，不断恳求着。




林希这会儿的脸色缓和了不少。听了福伯这番解释，林希算是明白了，现在看福伯也没有那么猜疑。




但，要接下这个商人公会的职位，林希心头谨慎，想着要接下职位的话，还必须好好考虑清楚。




“福伯，这事我考虑一下，三日后我再给你答复可好？”林希想了想，说道。




福伯一听，满心欢喜，只要考虑就好，灵犀少爷肯定会答应下来的！咳咳……何况还有家主在呢！


而此时的红日城外，荒野深谷中，胖胖正烦恼的揪着头发。




“胖胖，别揪头发了！你在这等着，我去给你把那只什么猫给你抓来。”一旁的醉酒长歌讨好的说道。




胖胖闻言，转头看向身边的醉酒长歌，疑惑道，“你有办法吗？”




那只猫可是狡诈得很，自己和大牛追了这么久都被它给跑了！醉酒长歌有办法吗？




“放心。我有办法的。”醉酒长歌笑着，又挑衅的看了眼胖胖身边的憨厚笑着的大牛，哼，等他抓到那只猫，看你这个npc怎么在胖胖身边得宠！




一旁的念念看着醉酒长歌那挑衅的一眼，不由笑吟吟的意味深长的看了醉酒长歌。




醉酒长歌瞥见念念的笑容，不由脸色讪然起来。




咳咳……虽然嫉妒一只npc让她心里觉得很没面子，可是，可是为什么胖胖对一只npc都那么好，怎么就不肯接受自己呢？还有胖胖和念念到底是不是一对呢。




醉酒长歌想到此处，心头苦笑不已。




“好了，我去找那只猫，风子，你留在这里保护她们。”醉酒长歌说道。




风子笑嘻嘻的点头，“安啦，安啦，有我在，肯定没事！”




醉酒长歌又对胖胖信心满满的说道，“胖胖，你就在这里等着吧！我肯定把那只猫给你带过来！”




醉酒长歌说罢，就转身大步离去。




等醉酒长歌走了，念念才转身对风子冷淡说道，“现在，我们就分开找吧。记住了，是红色的果子，紫色的叶子！”




“放心！念念，我肯定给你找很多很多过来！”胖胖笑呵呵的说着。




念念笑笑点头，转身，自顾自的就朝不远处的谭边走了过去。




风子见状，紧跟了念念过去，而那一直憨厚笑着的大牛在胖胖转身后，就跟了过去。




念念走到谭边，蹲下，仔细的翻找着谭边的野草找着。




“念念，那红色的果子，紫色的叶子到底有什么作用啊？”风子笑嘻嘻的问着，舔着脸皮凑了过去。




念念微微皱眉，瞥了风子一眼，不动声色的后退了一步，冷淡的开口说道，“我不是说过了吗？分开找，你跟着我做什么？”




风子看着念念冷淡的脸色，后退一步，低声道，“念念……那些药草啊什么的我不懂，所以……”




念念眼角瞥见谭边的石头下压着的红果子，眼睛一亮，摘起，对风子说道，“看见了吗？就是这种！好了！去那边找吧！”

 







第一百一十四章 撞墙的大傻帽




风子接过红果子，看了看红果子，又看了看已经毫不犹豫转身的念念，顿时跨下脸来，有些不甘心的看着念念的背影，念念怎么就那么排斥自己呢？难道……她真的喜欢胖胖吗？




风子盯着念念的背影看了好一会儿，心头的不甘心，让风子又忍不住跟了上去。




念念发觉了，只是瞥了风子一眼，又低头找红果子起来。




而此时，念念的私聊响了。




灵犀：念念，在做什么？




念念：找果子做胭脂。




灵犀：胭脂？？？不会是我想的那种古华夏女人涂抹在脸上的很漂亮的那种吧。




念念：(*^__^*) 没错，就是那种，而且是纯天然的无污染的，比秀阿姨买给我们的那种又贵又假的什么射线化妆品好多了！




灵犀：不错！念念你一个人去找吗？




念念：不是，有胖胖他们陪我。胖胖他们一边打怪升级，我就在一旁找红果子，小希，等我做出胭脂了，我送你一个！




灵犀：= = 你还是送我一套衣服吧，我现在可是男的。




念念：嘿嘿。




灵犀：会议开得怎么样了？




念念：还不错，虚影大壮他们已经结成小组自己找地方单练去了，安琪和祥瑞明日一块，胖胖和我一组，不过醉酒长歌和风子他们硬缠了上来，对了，小希，招兵买马的事情你打算得怎么样？




灵犀：商人公会要和我们合作。




念念：咦？




灵犀：这事说来话长，等我们见面的时候再说。




念念：没事，我们今天晚上下线的时候你详细说给我听也一样。不过，小希……你现在在哪？那只小熊猫呢？




灵犀：……我现在也不知道在哪。




念念：？




灵犀：我和老师赶路，然后路上碰见有个大傻帽不停的撞墙，老师说她手痒了，我也好奇了，我和老师一人就一脚把他给踹到一边，结果，我和老师，还有那大傻帽就掉了进去，现在。我们也不知道在哪……




念念：……




念念盯着私聊无力了，不由抚额，小希真是的……可千万别再整出什么大动静出来！现在的复苏可是有无数双眼睛盯着他们，特别是盯着小希。




你一次辉煌也就罢了，世人会以为你这是幸运。




可如果，你总是三不五时的就整出什么人所不能的事情来，那么恐怕就不只只是幸运，而是……作弊了……




小希至今为止已经引出几次大的地震了。如果再来那么一次的话，特别是间隔的时间又这么短，先别说作弊不作弊的问题，就单单世人的羡慕嫉妒恨，就不是小希能够承受的！




好比这次的论坛讨论帖，幸好复苏官方给出强而有力的证据。也幸好还有一只臭虫子引开了注意力，否则……只怕就不是那么容易善了。




念念：小希！这个时候不该做什么你清楚吧？




灵犀：放心，我明白。我什么都不会做的。




林希叹气的发出私聊，她只是和老师路经一片田地。就看到一个大傻冒一直傻呼呼的撞墙，撞死了就又跑了回来继续撞。一时忍不住，脚痒就踹了那只大傻帽一脚。想把他踹开，没想到，这一踹，却是把自己和老师，当然，还有那只大傻帽，三人一起给踹进了那墙后面的洞了……


可是!!明明就是一堵小矮土墙，而且墙后面就是一麦田！这黑乎乎的混杂着湿气血腥味道的洞到底是怎么回事？！




林希看着眼前在暗淡的烛火下不断延伸的走廊，似乎没有尽头，这复苏……还真是什么都有啊。




“所以……我还是要谢谢你们。”说这话的人高高壮壮，面容五官很端正，眼睛很锐利，透着喜气，这人就是那不断撞墙的大傻冒。




林希转头瞥了那大傻帽一眼，还是要谢谢他们？他不断的撞墙就是为了要进这个地方？




“你是在做任务吗？”林希问道。




那大傻帽点头，又傻乎乎的一笑，摸头不好意思的说道，“我叫欧吉。”




“你好，欧吉。”林希打着招呼，“我叫灵犀，这是我的老师，凤翎羽。”




林希身边沉默着的凤翎羽幽深的眼，淡漠的扫了眼欧吉，算是打了招呼。




欧吉闻言，在暗淡的烛火下，先是哦了一声，随即瞪大了眼睛，结结巴巴的说道，“你，你就是那，那个灵犀？”




“是。我就是那个灵犀。”林希笑着说道。




欧吉闻言，先是吞了吞口水，随即似乎有些兴奋有些腼腆的摸头喃喃道，“天啊。我真的见到灵犀了啊……”




嗯，你见到了，而且，刚刚……灵犀还踹了你一脚。林希在心里打趣说着，但面上只是微微一笑。




“灵犀……刚刚真是谢谢你了。”那欧吉在低声喃喃后，就转开话题再次诚恳的说道。




林希盯着眼前的欧吉，这人很识趣，没有追着自己问个不停，更没有问奇奇怪怪的问题，现在的复苏最热门的话题无非就是“灵犀”，但这人却是似乎不知道一样，只是在最初表达了兴奋和惊讶，然后就转开了话题，真是个识趣的人。




这样识趣的人怎么就傻乎乎的去撞墙呢？林希心里好奇着，但却没有问。




自己在刚刚问他是不是做任务的时候，这人只是点头说是，如果是简单的无关紧要的任务，那么应该接话说下是什么任务，但这人却是点头，然后转开话题，就说明这个任务不是简单的，或者不是可以随意说给他人听的。




因此，林希很识趣，她也不想追问。




不过，明明自己不对，踹了别人一脚。他却一个劲的道谢……林希嘴角抽了抽，眼角瞥向身边漠然站着的老师，明明怂恿自己踹人的是身边这位，她却刚刚开始就懒散的站在一边，打量四周，闭紧嘴巴不言不语！




“你已经道谢过了。”林希面上还是平静笑着的说道。




欧吉呵呵讪笑起来，摸了摸头，顺着长廊看去，犹豫了一下，看了眼林希。似乎犹疑着什么。




林希想着，可能是不想让自己看见做任务的场景吧，便说道，“我走那边，你走这边吧。”林希指着他们此时所站的这个拐角处，从这个拐角开始，分别有两条长廊。




长廊两边都有暗淡的烛火镶嵌在墙壁里的烛台上，此时看去。长廊多了中阴森的味道。




林希说罢，就欲抬步朝左边长廊走去，但没想，欧吉急急喊住，“等等！灵犀！”




林希转头，看向身后的欧吉。一直警惕着的右手不自觉的握紧。




欧吉似乎难以启齿，涨红着脸，嗫嚅了半晌，才低低的开口说道。“灵，灵犀。可不可以，可不可以帮我做一个任务？”




“任务？”林希转身。看向欧吉。




欧吉尴尬的摸头，呐呐道，“因为，因为我怕要是拿不到那花的话，就得再撞三天墙……”




“三天？！”林希忍不住惊讶打断欧吉的话，“你撞了三天的墙？！”




这会儿，凤翎羽也看了过来，眼眸里划过一丝趣味。




做系统npc有个好处，除了被系统定义为特密级的，其他任务只要一个搜索就可以找到，当然，只是知道而已，对玩家的帮助肯定没有。




看见这欧吉在不断撞墙的时候，她就搜索了，搜索了半天，只找到一个任务，就是龙城南区npc――种花的姑娘蓝蓝发的任务：为种花的姑娘找到梦幻花王。




这个任务的奖励是来自种花姑娘的祝福――白头到老。




因为目前还没有开启婚姻系统，所以玩家如果看对眼了，只能就这么来一个广播广而告之一下。




但这个任务就不一样了，种花姑娘的祝福――白头到老，一种花，可以帮助两个玩家建立命契，当一个玩家有危险的话，另外一个建立命契的玩家就会知道，并且可以瞬间移动到其身边。当然，一个玩家死了的话，另外一个玩家也会死。




这种奖励对那些情情爱爱的玩家来说，真是……浪漫啊。


但，只怕没有多少人会去想要去建立这种命契吧。




更何况，梦幻花王可不是随便就能得到的。




连她这个npc都不知道梦幻花王到底是什么？搜索任务后，也没给任何启示，只说了，首先必须要把一面墙撞到。




啧。听这个欧吉说他连续撞了三天三夜……这系统真是他妈的恶劣！




不过，也就只有这欧吉会傻乎乎的去撞上三天三夜吧？




这欧吉既然傻乎乎的撞了三天三夜，那他知道那种花姑娘的奖励吗？




“这个是这样的……南区的有个蓝蓝姑娘，她想找梦幻花王，我就接了这个任务，可是……任务提示只给了一句什么要在这里撞墙……”欧吉说到这里呵呵傻笑了一下。




林希顿时无语了，什么都不清楚，就在这里撞了三天三夜的墙，这人……还真不是普通的“傻”啊！




不过，种花的姑娘？？




林希瞬间想起上辈子的复苏，种花姑娘给出的“白头到老”所引发的一系列惨案……




因为复苏没有婚姻系统，当然，这是上辈子。




这辈子有没有，或者能不能开启，就不说了，只说上辈子，因为没有婚姻系统，因此，那种花姑娘的“白头到老”很是盛行，看对眼的玩家们都会去找那种花姑娘做任务拿“白头到老”，作为结对的证明。




但，后来，一系列惨案发生了。




因为那“白头到老”是命契，简单来说，两个玩家同生共死，于是，有仇的就专门找弱的下手，一旦弱的死了，那另一个也就over了！于是，一时间，复苏可以说血雨腥风了。




血雨腥风的除了专门找仇的，也有那结对了但后悔的，因此吵吵闹闹的也别有一番“血雨腥风”啊。




那时，她在这个“惨案时期”并没有怎么关注，不过倒是接了几单生意，找恩恩爱爱的结对玩家麻烦。




而当她去找麻烦的时候，就常常看见两人中的较强的一人愤怒朝自己的伴侣吼道，“你怎么这么弱！你看你又要死了！你又要害我降级了！！”




而他的伴侣很委屈的喊道，“明明是你说的，你会保护我的！你后悔了是不是！”




“你胡说什么！！要不是你惹来这些麻烦我现在会这么狼狈吗？！”




“你说什么？！#￥%&……”

 








第一百一十五章 贺然，X军团 




林希想起上辈子那因为“白头到老”引起的麻烦事情，心里笑了起来，面上看着欧吉问道，“这个任务倒挺有趣的，对了，任务奖励是什么？”




欧吉摸摸头，呵呵笑道，“我也不知道是什么……”




不知道是什么任务奖励，就这样傻乎乎的撞了三天的墙？林希有些疑惑的看着眼前的欧吉，这欧吉虽然看上去有些傻，但是个识趣的人，智商没那么低吧。




林希很是直接的表达疑惑的眼神让欧吉有些不太自在的呵呵干笑了一下。




“走吧。”林希没有再问，这欧吉似乎不想说，既然不想说，那她也不会追问。




“你肯帮我？”欧吉眼睛一亮的看着林希。




林希点头，“走吧。”反正现在也走不出这个地方，而且直觉告诉他，这个欧吉人不坏。




林希点头说罢，转头看向身后站着的凤翎羽，见凤翎羽对她点头，便露出灿烂的笑容，眉眼弯弯，看来老师也不反对，那就走吧。




欧吉见林希转身对凤翎羽眼神示意问话，凤翎羽点头后，林希就露出灿烂的笑容……那个在视频里清冷倔傲的灵犀，竟然也会有这么灿烂的笑容？而且他那灿烂的笑容竟然是给了一个npc？




欧吉看着，眼神里多了一丝莫名的意味。




“灵犀，你对npc怎么看？”走在暗淡阴森的长廊里，欧吉突兀的开口问道。




林希微微一怔，随即平静道，“在我的眼里，npc和玩家并没有什么区别。”




“你不觉得他们只是一段数据吗？”欧吉紧接着问道。




林希顿了顿脚步。这个欧吉怎么竟问着npc的问题？




在林希身边的凤翎羽也微微偏头看了过去，心头若有所思。




“不觉得。”林希微微皱眉道。




欧吉看了林希一眼，似乎想要开口说些什么，但又沉默了下来。




一行三人便沉默的在这条长长的暗淡阴森的长廊里前进。
而此时的西方大陆……




广袤的森林里，一健硕的约莫三十多岁的男子右手持盾，左手持枪，警惕的盯着在他面前不断扒拉着地上的土，低低声咆哮的白色的巨狼，巨狼浑身雪白，但却鲜红的血却不断从它身上渗出。很是狼狈。




就在这一人一狼对峙的时候，男子突然冲上了上去。




巨狼仰天长啸一声，也扑了过去。




就在一人一狼即将碰撞的时候，男子一个跳起，手里的巨盾狠狠的朝白狼的头砸了下去！




哐当一声，回响在这广袤的森林上空。




紧接着，那巨狼长啸一声，被砸在地后。一阵金光闪过，那巨狼竟然就这么凭空消失在地了！




而那男子却是露出微微愉悦的笑容。




但很快，他的笑容僵住，皱眉转身看向自己的身后。




他的身后，不知何时来了一个金发面无表情的男子，很俊美的脸孔。却是没有半点表情，眼眸也是深邃，但却空洞似乎没有半点情感。




“贺然，联邦三部社会司一科科长。复苏里名字是战刀。现二十级战士。”金发男子平板无波的声音缓缓说着。说罢，金发男子看向男子。“现在，是复苏第三个获得宠物巨狼的战士。西方大陆的第一人。”




男子听着。没有半点恼怒和警惕，一个素未平生的人对他的情况了解得这么清楚，他该警惕，或者他该发怒对吧？但眼前这个金发的男人……




男子眼里划过一丝晦暗不明的光，低低的笑了，笑容很爽朗，但笑意却没有达到他的眼底。




“西方大陆第一人贺然可不敢当，在龙家大少爷面前，贺然不过就是小小的二十级战士而已！”男子说道，看着金发男人，悠然问道，“不知道龙家大少爷来这里做什么？如果没事的话，贺然告辞了！”




金发男人盯着男子，也就是贺然，缓缓开口，“贺然，我代表龙家和联邦邀请你，加入我们的x军团。”




贺然一怔，x军团？随即敛起双眉，盯着金发男人，传说中，星际有一个军团，隶属于联邦，但只有联邦第一部掌管，却只听命于联邦的第一部。




想不到，原来这个x军团还跟龙家有关系？听这大少爷的口气，这x军团莫非还是这大少爷在管？




那么……贺然微微垂下眼眸，倒省得了他一番寻找的功夫，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！




“好！”贺然抬头应声道，笑容更加爽朗了。




金发男子深深的盯着贺然，“很好，这个休息日，你来龙家。”




去龙家？贺然微微挑眉，“时间？”




“上午九点。”金发男子说罢，就转身大步离开。




目视金发男子离去，贺然收起脸上的笑容，眼眸阴沉。




x军团！上辈子将绿色基地完全摧毁的x军团竟然和龙家有关！原来龙家也参与在内！难怪！绿色基地被摧毁后，龙家取得了联邦上议会的三分之一的席位！果然是和能源有关吗？




贺然冷笑了起来，他会进入x军团，他还要在x军团里抢占重要的席位，他要打入x军团的核心，只有这样，他才能更好的保护绿色基地，保护老师……这样……才不会让老师的女儿，那孤身一人就闯入纵横，刺杀宋家继承人的林希再次遭受那样的命运……




老师有恩于他，可他却在得到老师的恩惠，竟然贪图星际的繁华，背弃了老师的教诲，背弃了绿色基地里人们的期望，一走就是十几年！如果不是因为升迁进入了情报科，他都不会知道，蓝星里唯一的希望――绿色基地，早就被毁灭了！




他真是……狼心狗肺！忘恩负义！




但这次，不会了。他会暗中守护一旁，看着绿色基地，那些个想要伸出魔爪的人，他会一一的斩断他们的魔爪！




龙家？哼！就算是传说中的家族又如何？！




他绝不会畏惧！




还有……老师的女儿……想着论坛上的已经超过一亿点击率的视频影像，贺然笑了起来。果然不愧是老师的女儿吗？




真是聪明……又勇敢，最让他想不到的是，老师的女儿竟然也跟自己一样重生了！




这样也好，这样，或许更能改变上辈子的命运！




老师这次……一定可以平安！




只是，想着那还未满十八的孩子，竟然再次用男子的性别进入复苏，还在复苏里引来那么多的瞩目，便不由担心起来。可恨东西大陆的彩虹任务还没有开启，连接东西大陆的大桥还没有出现，为了能够接近x军团，他这辈子又选择进入西方大陆，对西方大陆根本就不熟识！现在，也只能在心里担心着，而为了不让人发现自己和灵犀的关系，也不能和灵犀联系……




就连绿色基地，上次送了头盔后，他就不敢再和基地联系。




毕竟接下来要做的事情……稍有不慎可是会危及生命！




现在……只能祈祷着灵犀好运了。
此时的林希正在纠结着看着眼前的水潭。




水潭中央什么都没有，只是一朵莲花。一朵……非常小非常小的莲花……




“你确定，那是梦幻花王？”林希指着莲花问着欧吉。




欧吉也很纠结，看了看林希，又看了看那莲花，摇头茫然道，“我不知道……我不知道那是什么花，但是……这撞墙后就在这个地方了，所以……应该是吧？”




林希听着欧吉不确定的话，皱眉看着那莲花，上辈子她做过很多任务，但却没有做过这个任务，现在……也不确定到底是不是了。




可是眼前只有这么一个水潭……




“我去摘。”欧吉在茫然后，又纠结了一下，最后仿佛下定决心似的说道，“不管是不是，先摘了再说。”




林希点头，也只好如此了，但看着四周这么安静，林希叮嘱道，“小心，这里太安静了。”




“嗯。我知道了。”欧吉点头说着，便小心的一步一步上前，朝那莲花走去。




看着欧吉这么小心翼翼的背影，林希想起，在走到走廊尽头前，欧吉说的话……




“灵犀，我说了，你别笑我啊。”欧吉腼腆的摸着头说道。




“其实……是我想送蓝蓝姑娘……”欧吉低声喃喃道，“你不知道……蓝蓝姑娘在说梦幻花王的时候，她脸上的神采有多美……灵犀……你说，一个人反复的重复着一件事，执著的追寻着一件事，能持续多久？一年，还是一个月？我知道，蓝蓝姑娘只是一个数据，系统设定的一个数据，一段程序，但是……你知道吗？灵犀，我真的很感动，看见蓝蓝姑娘的时候，在知道蓝蓝姑娘对梦幻花王的执著的时候，我很想很想帮她完成这个心愿，为她找到梦幻花王！”




……




真是个大傻冒！




林希曾经在南区见过那种花姑娘蓝蓝，在南区的一个小院子，种花姑娘就在院子里种花，然后，对闯入的玩家千篇一律的重复着，“公子，您要花吗？公子，您能帮我找一种花吗？”




不过，固执的不把npc当成数据的自己，也是个大傻冒吧。




林希微微侧头看向身边站着的凤翎羽，嘴角弯了弯。

 

第一百一十六章 梦幻花王（1）




如果可以，林希真想立马转身就走，眼前张牙舞爪一身污臭扑过来的看不清鼻子眼睛的东西到底是什么呀呀！！




林希抽了抽嘴角，看着在她跟前严阵以待一脸严肃的欧吉，有些干巴巴的开口问道，“那个……欧吉啊。你，你不是已经拿到东西了吗？”




不是已经在那个深潭找到那小小的莲花了吗？




欧吉，你不是已经把那小小莲花收进背包了吗？




尼玛的！现在还在这里跟这只看不出模样的黑乎乎又臭烘烘的活像泥沼的东西奋斗什么呀！！




“我觉得那花不是梦幻花王！”欧吉说着，一道泥土射了出去，成功的将那只扑过来的泥沼怪给击倒！




林希无语的看着泥沼怪被击倒在地后迅速化为泥水，真该庆幸，这欧吉是个法师。虽然她也肯定打得过这泥沼怪，但是花费的时间要长，而且，这泥沼怪臭烘烘的，她真的很不想去和它战斗。




不过，话说回来，这地下怎么会有泥沼怪？




“灵犀，抱歉，如果你有急事的话，你可以先行离开。”欧吉一脸歉意的说着，说完有些尴尬的笑了起来，“我自己一个人也可以的。”




林希没说话，只是看了眼自始自终都沉默不语的，站在她身后的凤翎羽，见凤翎羽并没有露出什么神色，就摇头道，“没事，说好了的，我们走吧。”




如果老师凤翎羽不喜欢的话，她会让老师先走，自己留下来帮欧吉找那梦幻花王。




为人处事，林希从来都是说到做到。




林希的爸爸曾经严厉的教导过她，为人做事。首重为“信！”




所以，林希不轻易许下诺言，一旦许下，就一定要做到。




这也是上辈子她虽然不是刺客的第一，但却是生意最好的刺客的重要原因。




欧吉见林希不走，脸上划过一丝欣喜，“灵犀，真是麻烦你了。”




“没什么，我们走吧。”林希微微一笑。




而走在林希身后的凤翎羽只是淡漠的扫了眼欧吉，便沉默的跟着林希前进。




凤翎羽知道这个叫欧吉不坏。但对这个欧吉让自家乖巧聪明的小徒弟帮忙做任务还是有些不爽！




如果不是因为这个任务多少对自家小徒弟……咳咳，还有对自己来说也有些帮助的话，她早就拉着小徒弟转身走人了！




此时，他们正在朝里走着，这里的地下架构很是奇怪，一条长长的走廊，穿过走廊是一个深潭，穿过深潭。眼前竟是大大小小的泥沼怪，于是，林希就一路看着欧吉紧张严肃的挥着法杖，施展着土系法术，这个……好像倒也没他什么事了。于是，林希就站在欧吉身后。和老师凤翎羽研究着那泥沼怪的鼻子眼睛到底长在哪里……




可很快的，林希就发现她的事情来了……


在终于打倒最后一个泥沼怪，来到大岩石前后，发现一条非常狭窄的只容一人通过的通道。穿过这通道，出现在他们三人眼前的竟是一条深黑的地下河。河水慢慢的流淌而过，如果不是河边长着的那些发着荧光的花草。都没发现这眼前的竟是一条地下河。




欧吉一见那些发着荧光的花草，就眼睛一亮，几步过去就想摘起来，还是林希手脚快，一把拉住，低声道，“小心！这里有怪！”




欧吉一愣，下意识的看了眼四周，很安静啊。什么都没有。




但欧吉见林希虽然一脸平静，但手里不知何时已经握着一把短剑 ，心里有些明白，林希肯定是发现什么了。便也后退几步，握紧手里的法杖。




而事实上，林希并没有发现什么怪，会将短剑拿出来，只因她的直觉，安静的地下河四周，空气里似乎流淌着一股嗜血的味道，还有那不知从何处来的让人背脊不由绷紧的森冷……




这种危险的感觉，林希相信并不是自己的错觉和过分谨慎，十年生死历练得来的直觉，已经铭刻在灵魂深处，哪怕重生再来，这双手还没有沾上血腥，也依然存在。




而此时，在她的身后，她可以感觉到，本来可以察知存在感的老师凤翎羽此时几乎半点存在感也没有！




老师也发现了？所以，老师隐藏起自己的气息，准备伺机已动了。




林希将欧吉拉到自己身后，慢慢的一步一步上前。




直觉告诉她，危险，就在眼前的地下河！




果然！就在林希朝着地下河一步一步前进的时候，突兀的，仿佛被什么东西给点了引爆了般！




那缓缓流淌着的安静的地下河，竟然喷涌而出了一道水柱！紧接着，有什么东西咆哮着朝林希扑了过来！




水柱喷涌而出的时候，林希就猛然一个后跃！那东西咆哮着扑过来的时候，林希凭借着敏锐的反应，一个旋转堪堪避开！




但林希避开之后，就顿觉糟糕！




因为那东西竟然速度也不慢，林希避开后，它又猛然冲了过来！




而此时，林希已经来不及做出任何动作了！




一旁的欧吉早已目瞪口呆！




而就在这时，一个黑影迅捷的冲到林希跟前，手一抬，一扔！那东西竟然就被那黑影给扔了出去！




欧吉呆呆的看着那黑影，那人……是一直沉默着，几乎没有什么存在感的npc？！




欧吉呆愣了，但林希却是在那黑影，也就是凤翎羽扔出那咆哮着的怪物时，已经猛然起身，迅捷的冲了上去，一剑割喉！那不知从何处爬出来的咆哮着的浑身黑乎乎的怪物想要靠近凤翎羽时就被林希一剑割喉了！




待一剑割喉完毕，林希转头冲欧吉喝道，“发什么呆！你想死吗？！”




欧吉这才回过神，忙挥着法杖，加入战局。


在林希还在地下河旁杀怪的时候，复苏的论坛再次热闹了起来。




热闹的原因很简单，在林希的宠物，天下胖虫子的螳螂君后，西方大陆的第一只巨狼宠物后，东方大陆这头，第一公会的会长也终于得到了一只小白虎……




虽说现在能够得到宠物的人不多，但东方大陆的玩家却是非常高兴！三只宠物也比西方目前只有第一只好多了！




哈哈！果然东方大陆就是人杰地灵啊！




于是，东方大陆的玩家们得瑟了。得瑟了，就炫耀了。炫耀了，西方大陆的就怒了！




论坛又再次“血雨腥风”了……




对此，念念很是高兴。




终于又多一件事来转移大家对小希的注意力了。




此时的念念，还是在山谷里摘着红果子，她的身后还是跟着不住的舔着笑脸的风子。胖胖等人追着一只宠物去了。




将视线从论坛上移开，念念冷淡的扫了眼在她身后的风子。




这人说喜欢自己，说会保护自己，说不会让自己受到任何伤害，说会对自己好好的……




这人说的话语很动听。




是的，很动听，对她来说，这个叫风子的男人说的话很动听，仅此而已。能让她感觉到安全的从来都只有胖胖和小希。




念念收起一地的果子，接过风子的果子，装进自己手指上的白色光圈戒指里。




她手头上的戒指是她升级的时候，从系统奖励的神秘宝箱里摸出来的，系统说她是目前唯一一个在升级的学士。




换句话来，复苏的学士有不少，但能够进阶的人目前似乎只有她一个。因此，系统奖励了她一个神秘宝箱。然后，从神秘宝箱里，她得到了这个很神奇的空间戒指。




戒指的品级是传说级，小希说等级非常高，最重要的，这个戒指会和她进行灵魂绑定，会跟随她的升级而升级。




成长级的宝物啊。小希说非常难得，复苏如果有一个宝物榜的话，她的这个白光戒指肯定可以排进前五。




而且，灵魂绑定，也就是说就算其他人得了没用，它只会认定自己，如果她销号的话，这戒指也会跟着消失。




现在，她的空间戒指已经有五个背包大了。再多的果子也不怕装不下去。




但小希说，最好不要让其他人知道她有这个戒指，毕竟她没有自保能力。




但她不怕，更何况，此时在深谷里的，可也就只有他们灵犀团队几人而已。




“念念，你的背包可真大啊。”风子将果子再次送了回来，看着念念手一挥，果子就哗啦一下消失了，瞪大了眼睛，很是惊奇的说道。




他来来回回可是送了三趟，他每次都把自己的空间清空了才装得下一趟摘的果子，当然，这些果子也不只是他一个人摘的……可念念手这么一挥，就把果子收下了。她的背包到底得多大？




念念只是扫了眼风子，就低头采摘起谭边的药草起来。这潭边的药草很多，既然来都来了，那就多摘一些，省得浪费了。




风子见念念不理会他，他也只是摸摸鼻子，转身去摘果子去了。




他知道，念念的警惕心非常的强。




而在风子走后，念念抬头，瞥了眼自己的私聊，那个叫祥瑞明日的还没放弃啊，这私聊信息都快爆满了。




算了，不管他，反正晚上，她们都要下线休息，到时候，要是真有什么事情的话，小希会跟她说的。

 







第一百一十七章 梦幻花王（2）




那些咆哮着的黑乎乎的怪物，林希终于看清楚了！




神哪！那不就是古华夏文字传说里的阴差吗？！




林希瞪大了眼睛，眼前的这阴差人形模样，面容却是狰狞，一手拿着锁链，一手拿着令牌，那令牌上可是一个“死”字！最重要的是――武力值怎么那么高！？




她一个割喉加背刺竟然只让阴差掉了一点血！如果不是老师凤翎羽眼明手快的将她拉开，只怕她得跑一次复活点了!




狼狈的闪躲开阴差的锁链，林希转头看向欧吉，却见欧吉已经被阴差锁住了1




林希忙想上前，但身后的大力却将她一把拉住！




“老师？！”林希转头，就见凤翎羽皱眉不赞同的神色，“我得去救他！”




“你打不过它们！”凤翎羽说着，抓紧林希就往后一跃，同时短刀在手，铿锵一声就将阴差投掷过来的锁链砍断！




林希看着凤翎羽将锁链砍断，不由心头倒抽一口冷气，老师的武力值果然够高！但，既然如此，为什么老师不肯救欧吉？




而就在林希心头疑问的时候，那不远处的欧吉早被那些阴差拖入翻涌的黑河里！




而在欧吉被拖入黑河中后，那些阴差也突然转身，奔入黑河中。




在那些阴差奔入黑河后，那条本来翻腾的黑河突兀的酒这么安静了下来。四又开始死寂起来。




林希看着，好一会儿才回过神，立马转头看向依然紧紧的拽着她的手凤翎羽。




“老师！那是阴差？”林希问道，虽然是问句，但语气却是十分肯定。




凤翎羽缓缓点头。




“他们是冲着欧吉来的？”林希再次问道。那些阴差在欧吉被拖入黑河后就突兀离开，不用说，肯定是奔着欧吉来的。




凤翎羽淡漠点头。




林希看着凤翎羽这幅不愿多谈的模样，心里猜测莫非是系统限制？




事实上，并非系统限制，而是凤翎羽本身不想多谈。眼前的这条河是冥河，穿过冥河，就可直达地府，那梦幻花王就在地府！如果是她，她这个复苏自由度较高的玩家扮演的npc。打死阴差根本就不算什么，哪怕她进入地府，和地府的npc阎罗王单挑，她都自信能够做到完胜！但问题是，她可以从容而入，小徒弟不行，而小徒弟如果一旦知道欧吉进入黑河就是进入地府，依照小徒弟的脾性。她肯定会跟着进入，虽然没有阴差的带领，或者没有任务，她肯定进不了地府，但不怕一万就怕万一！哪怕有她保驾护航，依小徒弟现在的这个实力。进入地府，小徒弟肯定也会九死一生！




所以，她不想说。




至于那个欧吉……既然他愿望为了那种花姑娘冒险，就让她看看他的诚意吧！




梦幻花王。生长在生死幻境，传说中一万年只开一次。能够让人起死回生的奇妙花儿……那个欧吉，如果得到了那真正的梦幻花王的话。难道就真的不会想着占为己有？




林希见凤翎羽不欲多说，在猜测可能是系统限制后，也不再追问，只是叹气的盘腿在已经变得死寂的黑河旁边坐下，看着那河边的发着荧光的花草发起呆来。


林希想不到，这复苏里竟然还有阴差，不过想想四区每到晚上就肯定会出来溜达的鬼魂，有阴差也没什么……话说回来，这复苏，当真是包罗万象，什么都有，在她看来，简直就是四不像了！！




偏偏，这样的复苏，在古老文明已经消失，甚至蓝星都已经陨去的时候，它所呈现的一切对整个星际社会都带来了难以抗拒的魅力！




该说，人类果然是自作孽不可活，失去了方知珍惜的生物吗？




或者说，就是因为失去文明的传承，因此当充塞着人类历史和文明的复苏出现时，人类欣喜若狂了？




林希长长叹了口气，转过头，看着和她一样盘腿坐在黑河边沉默不语的老师凤翎羽，林希轻声开口，“老师，待会我要离开一下，很快就回来，您在这里等我吗？”




“嗯。”凤翎羽垂下眼帘，应了一声，小徒弟是要下线吗？嗯，也该下线了，都这么几天了，总是在游戏里也不好，会累的。




林希这才起身，走到那原来的地下河的入口处，才下线。




她不想让老师看见她突然白光一闪就不见的样子。




******




待林希下线，对面房间里，念念也刚好走了出来。




“小希！”念念笑着打了招呼。




林希抬头看见念念，也笑了起来，但却没有看见媛媛，也就是胖胖，担心问道，“念念，媛媛呢？”




“哦，她啊，她说要做个任务，晚点再下线。”念念边说边朝楼下走去，“小希，我要做面，你要吗？”




“嗯，我要。”林希跟着念念下来，一边应着，一边虚空点了一下，很快，一个机械的柔美女声响起：


小主人好，博士上午八点曾经回来过，厨房里留了一些基地的果实。




“哇哦，基地的水果终于结出来了啊。”念念很是惊讶又很是欢欣的说道，“太好了。小希，我去洗果子！”




“嗯。”




林希走到客厅沙发上坐下，见桌面上摆着信封，便随手拿了起来，一看，林希不由怔了怔，信是于飞集团寄来的？




信已经被拆开了，拿出来一看，是一封宴会的邀请函，时间已经过去了，就在前天？




妈妈……参加了吗？




林希皱起眉头，努力的在上辈子的记忆里搜索着，可是却没有半点关于这个于飞集团的记忆，妈妈上辈子应该没有去参加过这个宴会吧？看这邀请函，可不是普通的宴会……就这简单的邀请函的本身，就有非常高级的身份标识记忆。在林希的记忆里，她上辈子也只在纵横那里见过一封而已……等等！好像是这个标识？！




林希心头吸了口气，没错！




在纵横那里窃取情报的时候，她曾经见过的被纵横的宋天歌小心珍藏的一封邀请函！就跟这封一样！除了名字不同外！




可是，妈妈肯定是没有参加过的，但这辈子……为什么，妈妈手头上会有这封邀请函？




端着苹果出来的念念见林希盯着一封信神情凝重严肃的模样，忙快步走了过去，将苹果放在桌面上，关切问道。“小希，怎么了？发生什么事了吗？”




林希回过神，微微摇头，将手里的邀请函递给念念，低声道，“念念，这封邀请函，你看看。”




念念将邀请函翻来覆去的看了好几遍。才抬头疑惑问道，“这邀请函看上去很高级，这个于飞集团，我从未听说过，怎么了？小希，你觉得它不对劲？”




林希心头愣了愣。随即苦笑起来，她差点忘了，自己重生的事情大家都不知道，这封邀请函在自己眼里非常可疑。但在念念看来，或许只是稍微用了一个高级点的身边标识记忆的邀请函而已……




她不能说出自己重生的事情。只能隐晦道，“念念。我只是觉得这封东西有些古怪，毕竟从来都没有什么高级宴会邀请过妈妈。我们绿色基地在星际里根本就没有几人知道。我怕……是不是妈妈研究出什么东西被人惦记了？”




念念闻言皱眉，没错。曾经在她们还小的时候，唯一见过林芳博士流泪的那次，就是集合基地众人几年呕心沥血研究的一个发明就是被联邦的那些混蛋个讹诈了过去！




本来，如果那个研究拿到星际科技场拍卖的话，可是能够得到好几百亿的，结果就被联邦给讹诈过去了！




当然，这里头也是基地的这些叔叔伯伯阿姨们，都太没有禁戒心了！




经此一回后，大家才明白了，果然，政、治什么的都是恶心巴拉的东西！因此，也慢慢的提升了警戒，也开始学着多长一个心眼。




而她也是在那次看见芳姨的眼泪后，才发誓要保护好基地，保护好芳姨和大家！
“小希，我们去基地看看。”念念起身道。




林希点头，但一起身，身子却是晃荡了几下，差点没跌倒。




念念转头一看，吓了一跳，慌乱道，“小希，你怎么了？”




林希抚着额头，眼前一阵昏黑，怎么了？她以前连续一个月泡在游戏里都没事，怎么这回出来却是眼前发黑，身子软软的呢？




见念念脸色发白，神情慌乱，很想开口说自己没事，可能是太累了，但眼前却是扑面而来的黑暗，紧接着就失去了意识。




*****




而此时的凤翎羽，在林希下线离开后，却是闭上了眼睛。闭目养神起来。




直至一个苍老的声音缓缓响起。




“天命之主，未来的人皇，你为何在此？”




凤翎羽缓缓睁开眼睛，看向浮在河面上的黑衣老者，老者头戴金冠，身上的黑色袍服盘绕着一条金龙，面容威严而肃穆。




“等人。”凤翎羽漠然说着，她的系统面板告诉她，眼前的这个老者是这冥河之主，系统保密级别还蛮高的。其他的都看不出来了。




“此处乃冥河，你所等之人可在冥河之下？”老者，也就是冥河之主问道。声音很苍老，语调缓缓。




“不是。”凤翎羽话语依然很简洁。




老者盯着凤翎羽，半晌，才开口道，“我很好奇，你在等的人是谁？”




凤翎羽淡漠的看着老者，心头却是奇怪，这个npc怎么问自己这些问题？npc与npc之间虽然有交集，但一般都是出于任务，智能型npc虽然会和其他npc来往，但像他这样的特殊npc，或者譬如说眼前的npc，可是很少主动搭理人的……

 







第一百一十八章 梦幻花王（3）




“与你无关。”凤翎羽冷冷说着。




不管眼前的这个npc到底要做什么，npc就是npc，一个数据而已。现在的她最重要的事情是小徒弟，其他的麻烦她不想去管。




但很显然，凤翎羽低估了复苏npc的执着性。




就在凤翎羽冷冷的说完后，那老者就盯着凤翎羽呵呵怪笑起来。那张本来威严肃穆的脸突然露出怪笑的神情，怎么看就怎么诡异，更重要的是，紧接着，凤翎羽心头就突兀的有了一种发寒的感觉，一种不好的预感！




然后，就见那老者呵呵怪笑着意味不明的低语着，“你不说，吾自然也有办法知道。”




凤翎羽瞳孔一缩，心头暗道一声麻烦！




就见那老者的手轻轻一划，那宽大的袍袖在虚空缓缓的一晃而过，虚空中突兀的出现纷乱的画影！




凤翎羽脸色一变，那画影的内容分明就是不久前他们在这里战斗的内容！




“呵呵……”那老者盯着那画影最后定格的画面半晌，缓缓看向凤翎羽，冷笑一声，“那就是你要等待的人吧？”




凤翎羽不语，只是冷冷的盯着那老者，同为保密级别的npc！她可不惧怕这老者！只是，这心里头突兀的发寒感觉到底是怎么回事？！




危机！是的，莫名的危机！眼前的这个老者给她一种已经很久没有遇过的危机感！




可是，明明只是一个npc而已！




“真是有趣啊，未来的人皇居然这么在意这个小子。”那老者盯着凤翎羽沉重的眼神，却是喃喃说道。




而不等凤翎羽做出任何反应，那老者就突兀的消失在原地！




凤翎羽一怔，随即拧眉。这老头到底是怎么回事？！




*****




而与此同时，绿色基地里……




念念看着躺在白色舱中的沉沉昏睡的林希，忧愁不已。




小希……竟然生病了……




生病的原因竟然是过分透支了精神力！




念念看着林希，眼圈微红，她知道小希自从进入复苏后就非常的拼命！可是她竟然不知道小希竟然拼命到透支了自己的精神力的程度！




虚拟网游是直接连接脑电波的程序游戏，而复苏更是其中的佼佼者！直接连接脑电波的结果就是一个人的精神力就是游戏里的力量！体力！精神力强大的人，在游戏里也会拥有强大的力量！




小希是少数精神力强大的人之一，如果不是因为小希这次的昏睡，芳姨给小希做全面检查，透析脑电波的话。她也不会知道，原来虚拟游戏竟是这样！有那么一瞬间，看着昏睡的脸色苍白的小希，念念冲动的想要结束复苏的游戏！可很快这个念头就被她消灭掉了，游戏里，小希那么拼命不是无缘无故！小希想要强大起来，小希想给基地保护的力量！




而这是和她一样的！




复苏的游戏需要透支精神力的事情很危险，但复苏里的隐藏着的蓬勃的生机。还有那隐藏着的秘密，更重要的是，念念隐隐有种预感，如果说绿色基地是蓝星的生机，那么，复苏这个游戏就是绿色基地的生机！




念念自己都不想放弃。何况是藏着秘密的小希呢？




只是，接下来，她要监督小希，绝对不能再这样透支自己的精神力。还好这次没有出现大的事情，否则就……




念念不敢再想下去。忙晃了晃头。




“念念！小希醒了吗？”突兀的，清脆的声音响起。
念念转头。轻轻摇头，“还没有，媛媛你来了。”说罢，皱起眉头，“芳姨不是说你也得好好休息吗？你的精神力透支的很厉害。”




轻手轻脚走了过来的胖胖，也就是媛媛摇头，“我已经没事了！念念你就放心吧。”




念念不信，有些怀疑的瞪着胖胖，“你可别逞强！”




胖胖翻翻白眼，在白色舱边的腾空的椅子上坐下，小声道，“我才没有逞强！芳姨给我检测过了，说我很好！”




念念这才缓缓点头，“那也要注意才是！”




胖胖看了眼昏睡的林希，认真点头道，“我明白，念念，你放心吧，我不会跟这个笨蛋小希一样的！”




念念听了，这才缓和了脸色，起身道，“别瞎说，小希也是为了基地，我去找芳姨，你在这里看着小希，有什么情况马上按紧急按钮，知道吗？”




按紧急按钮？拜托！这种事情她当然知道啦，怎么念念这么罗嗦啊？还有念念对小希这么好她吃醋啊，虽然明知道念念和小希只是好姐妹，可是看念念这么在意小希，胖胖还是哀怨了。




胖胖满怀醋意，可抬头看着念念微红的眼圈，就不再多话了。她脑子没有念念聪明，也没有小希那么冷静，有些事情她恍恍惚惚的知道，却不是很清楚，她知道小希很拼命，知道念念很忧虑，小希拼命是为了基地，念念忧虑的也是基地。




看小希拼命拼到透支精神力的地步，想着论坛上那些赞美灵犀大神的帖子，想着论坛上那些狂热崇拜灵犀大神的话，胖胖就觉得心头很酸很疼。




那些个在星际里养尊处优，不需要担心粮食，不需要担心基因怪物攻击，不需要整日里想着如何变强如何赚钱的所谓贵族，怎么会明白灵犀大神的强大是用命拼回来的！




胖胖盯着昏睡的林希，看着林希那苍白的脸色，心头默默想着，她不会透支自己的精神力让念念和芳姨，还有大家担心，但她会努力努力的变强！




强到可以照顾好念念，照顾好小希和基地。然后把念念身边碍眼的人都给踢走，念念是我一个人的。




*****




念念离开后，就朝林芳的研究室走去。




此时，她们在基地的研究中心，刚刚林希躺着的地方时研究中心的医护室。




穿过长长的走廊，来到研究室，研究室非常大，但分割成几个空间，林芳身为绿色基地的领导者，有自己的单独研究室，不大，但却五脏俱全。




念念通过另一条通道来到研究室，很长的走廊，但却很安静，而且也没有什么人，念念不想让太多人知道她去找芳姨，毕竟她待会要和芳姨所谈的，不适合让人知道。




将手指轻轻按在眼前的白色墙壁上，很快，叮的一声，墙壁缓缓朝两边延伸，一个门出现在她面前。




鉴于林芳研究的独特和保密性，这件研究室能进去的人只有少数几人，念念是其中之一。




念念走进研究室，就看见林芳正在对着一块蓝色石头皱眉分析着什么，听见声音，才抬头看向念念，随即露出淡淡的疲倦的温柔的笑意，“念念来了，小希醒了吗？”




念念摇头，看着眼前从小将她当成亲生女儿一样抚养长大的芳姨流露出的疲倦，不由有些心疼，“芳姨，你怎么还不休息？你为了照顾小希都一天一夜没休息了，怎么还在研究这个！”




林芳只是轻轻一笑，拉着念念在研究室的沙发上坐下，拍了拍念念的手，“芳姨没事的。”林芳笑说着，又轻轻道，“芳姨只是想变得有用点……”




念念一怔，这句话有些突然，什么叫变得有用点？




“念念，这么些年了，你有没有想过去星际？”而紧接着，林芳抛出了一个更加让人突兀的问题。




念念一呆，随即想也不想的说道，“没想过！”顿了顿，念念又柔声道，“芳姨，基地就是我的家，我不想离开这个家！”




林芳凝视着念念，嘴角弯起温柔的笑意，伸手轻轻的摸了摸念念长长的黑发，半晌，却是低声叹道，“可是，我这个当家的，却让你和小希，还有媛媛，那么辛苦……”




念念愣住了，心头有些不安起来，莫非芳姨知道了什么？一想到芳姨可能知道的事情，念念忙出声安抚道，“芳姨，你说什么呢！我和小希，还有媛媛，我们都很好，真的！”




林芳看着念念着急心慌的模样，不由一笑，随即抬手拍了拍念念的头，“芳姨知道。念念，芳姨没别的奢望，一辈子就这么两件事，一件就是你死去的林伯伯的心愿，开启复苏系统，让蓝星重现生机，一件就是让你，小希，媛媛三个能够平平安安，快快乐乐的……”




念念眼睛有些酸涩，低声喃喃道，“我知道……”




林芳笑了笑，笑容很温柔，却透着无力无奈，“可是……芳姨没用，两件事，到现在，一件都没有做好……”




念念定定看着林芳，此时，念念心头确定了，芳姨知道了游戏里的事情，也知道了，此时躺在白色舱里的小希是因为什么而透支了精神力，芳姨自责了，觉得自己没用了。




可是，这种事情……怎能怪芳姨？！




没用财阀支持，甚至连联邦都舍弃的绿色基地，芳姨都能坚持了这么些年，芳姨又怎会无用？




念念定定的看着林芳，声音很轻，却很坚定，“芳姨，林伯父的心愿也是我们的心愿。小希所做的，都是她愿意做的，是她想做的，我做的事情也是我想做的！基地，不只是您一个人的！也是我和小希，和媛媛的家！蓝星不只是您和林伯父的家，也是我和小希，媛媛的家！所以！芳姨，别难过，我保证，我会好好看着小希，绝对不会再让她出现这种情况！而且我们也都会好好的！”

 







第一百一十九章 梦幻花王（4） 




林芳怔了怔，看着念念甜美的容颜上少见的认真和郑重，心头不由一暖，有些欣慰，又有些苦涩，如果可以……那些事情应该全部由自己承担才是吧。




“念念……芳姨明白。”但最后，林芳却只是缓缓的说了这么一句。




******




凤翎羽盘腿坐在黑河畔，再次瞥了眼系统面板上所显示的复苏时间，复苏游戏里的时间和现实的时间比例完全一样。




此时，已经是第三天了。




小徒弟……还没有上线……难道遇到什么事情了吗？依照小徒弟脾性，如果真的现实中有事无法上线的话，小徒弟应该会上线跟自己编排一个理由说一下，绝对不会让自己在这里苦等。




那么，就是发生了什么事情让小徒弟连上线的时间都没有？




是绿色基地的事情？




凤翎羽皱眉的看向自己的私信，福伯还没有来信告知……明明交代了要速速去查的！真是！




凤翎羽又看了眼黑河，那个欧吉已经离开了，从另一个出口，难道他已经得到梦幻花王了？




不，如果他拿到了真正的梦幻花王，复苏肯定会进行一次系统公告，那梦幻花王可是意味着婚姻系统的开放！




不过，那欧吉有没有成功与她无关，现在，她最担心的就是小徒弟！




是否要离开去找小徒弟那些伙伴？或许他们知道？




闭目思量许久，凤翎羽还是选择了沉默的在黑河畔等待。




她不能离开，以npc的身份来说，她必须在这里等！希望福伯动作快一点，能够找到小徒弟无法上线的原因！




这时。凤翎羽的私信响了。




福伯：禀家主！念念小姐和胖胖小姐也没有上线！吴长歌和祥瑞明日到处在找人！




凤翎羽：绿色基地那边呢？




福伯：基地很谨慎，我们之前打算以合作为由和基地主人林芳博士联系，但林芳博士说合约还在商讨中，并且婉拒了我们的请求。蓝星的环境很糟糕，没有基地的引领，我们无法准确找到基地的位置。




凤翎羽：那就别去找，一切以林芳博士的意愿为前提！记住，宁可多等些时日，也绝对不可逼迫！更不要去探听基地的情况！




福伯：可是……家主，那灵犀少爷……




凤翎羽：他目前应该安好。




福伯：是。
凤翎羽心头微微松了口气。如果小徒弟真的出了什么事情的话，林芳不会那么冷静的给予回应。当然，这一切还是自己的猜测。凤翎羽紧紧的皱起眉头，小徒弟到底怎么了？莫非是……生病了？




*****




林芳平息了自己内心的苦涩，转头正欲说些什么，却见念念盯着那蓝色石头，便微笑道，“那是蓝色水晶核。”




念念哦了一声。那蓝色的石头光泽莹润很是漂亮，念念就不由多看了几眼。她对林芳的研究一直都不是很感兴趣。她最感兴趣的是古华夏的文明研究和历史。




倒是林芳多了些兴趣，拿起那蓝色石头说了起来，“很漂亮吧。里头蕴含着很强大的力量，如果能够研究出来的话，到时候复苏系统完整了。我们就可以直接用这个石头来启动系统，就不怕没有能量了！”




念念一听，虽然不是很懂，但看着林芳神采奕奕。没有刚刚的沮丧和失落的神情，也高兴了起来。“那就太好了！小希知道了，肯定会很开心。”




林芳闻言。不由笑意加深，是啊。她的女儿肯定会非常开心的。




基地期盼了那么多年的事情终于有了眉头了。




*****




林希知道自己在做梦。




梦境里，她跟上辈子一样，面对突然从空中降临的机甲，突然爆炸声不断的基地，她仓皇逃窜，念念和胖胖紧紧的跟着她，胖胖一人手持机甲斩剑，身上伤痕不断，血迹斑斑，却完全不曾后退，念念手里紧紧握着一颗蓝色石头。




那时候，她只记得逃窜，却没有想过，念念手里紧握的石头到底是什么！




直到被逼到基地的深处，身后就是峭壁和悬崖。而胖胖已经脸色惨白，血流过多，已经无法战斗。




这个时候，念念站了出来。




对了，那时候，念念将手里的蓝色石头塞给了自己，然后很严肃的说，“小希，你一定要活下去！绝对不能放过那些背叛者！”




对了！是这句！背叛者！！




………




林希猛然的睁开了眼睛！这一睁眼就把正趴在白色舱边的胖胖吓了一跳！但随即，胖胖就惊喜的笑了，兴奋的开口说道，“小希！你醒了！”




林希呆了呆，看向胖胖，神情有些恍惚，“这里是……”




“是医务室啊！笨蛋小希！”胖胖戳了戳林希的脸，笑嘻嘻道，“你都昏睡了三天了！”




昏睡三天？林希怔了怔，随即脸色一变，槽糕！难道自己不小心透支了精神力？！




完了！妈妈肯定会骂人了！




林希懊恼的想到，接二连三的对抗强敌，本来想要找个时间休息的，却没想事情一件接一件，她根本就没有什么机会下线！没想到，竟会这么的透支了精神力！




而且还昏睡了三天！上辈子她在复苏的时候就算透支了精神力，最多也就昏睡了一天，怎么这次竟然昏睡了三天？




“小希！你好好待着，别起来哦。我去找秀姨他们过来！”




林希嗯了一声，乖乖的不动。在没有确定大家的怒火值有多少前，她还是乖乖的好了。想着秀姨，妈妈，念念她们愤怒的样子……林希垂下眼帘，还是乖乖的听话，争取宽大处理。




然后……早点上复苏！老师肯定会在黑河等着自己！还有。背叛者！




是的！背叛者！




上辈子，念念最后自爆前，说的，“不要放过背叛者。”她一直以为是纵横潜入的那些人，但后来想想，不对！




如果是纵横潜入的，那么念念就不会说背叛者，而应该是“纵横的狗贼”这句话！




所以，这背叛者，应该本来就是基地的人。是他们给联邦和纵横的人引领了道路！否则，以蓝星上空这被污染的模样，他们根本就无法找到基地，更何况，还有蓝星混乱的磁场！没有基地发出的指引信号，他们根本就无法降落！




所以，是背叛者！是他们打开了基地的大门！是他们将屠杀引入了基地！




这些背叛者比纵横的狗贼更加可恨！！
林希想到此处，双拳不由紧握。心头的恨意和怒意几乎无法平抑！




深吸了几口气，又缓缓吐出，林希才慢慢的平复了心情。




可是，最让她不甘心的是，哪怕知道基地出了背叛者，她却在上辈子的最后还是无法得知到底是谁！




或许是一个人？




或许是几个人？




她在星际找了好久。却什么也没有找到！甚至一点线索都没有！




这辈子，重生再来，她一定会揪出基地的那些可恶的背叛者！他们比起纵横来，更加可怕！




那是潜伏在基地的炸弹。随时都会爆炸！




可之前，她因为复苏接二连三的事情却差点忘了！




林希懊恼的捶了捶自己的额头。要不是做了梦，她真的差点忘了！




或许她该感谢这次的精神力透支吗？




在揪出背叛者的时候。她也必须想办法让妈妈同意，绝不暴露蓝色水晶核的研究资料，在基地没有强大前！




****




而此时的复苏……




龙城南区纷纷点起了灯笼，在宅院前摇曳的灯笼，还有大街上，嬉笑往来的人们手里提着的从杂货铺买来的最便宜的纸糊灯笼……将复苏的深邃夜空映照出朦胧的景象。




而在南区外，一处小树林边上，四周萤火虫轻轻跳舞，空气中飘来不知道什么花儿的芳香，还有远处的嬉笑，某种虫子发出的鸣叫声。




这是个美丽的夜晚。




只是，可惜，在这处小树林边上，却有两人对战，细看这两人，面容相似，一人冷然着脸，一人垂头丧气。




这两人对面而立，周遭萦绕着凝重的气息。




这两人便是今日星辰和醉酒长歌。此时，距离林希下线离开已经是第三天了。今日星辰从未想过，原来那个人一旦离开，竟然可以让他慌乱和愤怒至此！




今日星辰盯着对面的醉酒长歌冷着脸问道，“长歌，你不知道？”




醉酒长歌苦笑着扒拉着头，“哥，我真的不知道！胖胖也消失了！我已经找了很久了！可是……可是……什么都找不到！”




“他们三人不会就这样离开游戏的！”今日星辰盯着醉酒长歌半晌，确定了醉酒长歌没有说谎后，皱眉说道。




“当然！”醉酒长歌瞪大眼睛，仿佛要说服对方似的，急急说道，“胖胖说了，她还要和我打一场呢！”




今日星辰微微眯起眼，他们不会离开游戏，但无故不上线，甚为可疑，那么也就只有一种解释了，现实里发生了什么事情，让他们三人无法上线！




同时，也印证了一件事！




灵犀和那两个女孩果然在现实里是认识的！




“哥，你说他们到底怎么了？”醉酒长歌沮丧的问道。




“你到现在都没弄到胖胖的现实里的联系方式？”今日星辰问道。




“嗯……”醉酒长歌苦笑应着，一说起这个，她心里就苦涩不已，胖胖现在心里只有那个念念，到现在都不肯让她接近半步！为什么……胖胖就这么不喜欢自己呢？




她就半点都没有看上自己吗？她就真的这么不好？还是……因为她的家世？




今日星辰深吸一口气，抬手拍了拍醉酒长歌的肩膀，“长歌，你若真的喜欢，那就……努力吧！”

 








第一百二十章 梦幻花王（5） 




醉酒长歌一僵，随即苦笑道，“大哥……我知道了……即使知道她有喜欢的人，我也不会放弃的。”




今日星辰见醉酒长歌一脸苦涩，心知那胖胖一直对自家妹妹不冷不热的，自家弟弟可是吃尽了苦头，都没能让那胖胖给个好脸色，便也不再多说。只是，今日星辰心头却想起了那灵犀，那灵犀和那念念，还有胖胖……现实中就已经认识了，而且那念念对灵犀的态度很是亲昵，似乎……不是寻常关系……




难道，灵犀和那念念……会是那亲密的关系？




想到此，今日星辰心头就一阵一阵的不舒服，不由凝眉暗想，这次，等灵犀回来，一定要套出他现实中的联系方法！




******




而此时，西方大陆上……




贺然扛着把大刀，站在宏伟的城堡前，盯着那城堡，贺然心头讶异，虽然对西方大陆不熟，但眼前的城堡，他上辈子可是向往已久！




西方大陆上代表权力高峰的圣殿城堡！




西方大陆不同于东方大陆，一开始，西方大陆就有一座象征权力的圣殿城堡！




能够进入圣殿城堡，就意味着你在这个西方大陆已经占据权力高峰，西方大陆的npc都会对你加好感度，包括任务方面的奖励也会翻倍，因为这种种的好处，围绕着圣殿城堡爆发的战争可从来都没有停止过！




想不到，在复苏的早期，占据圣殿城堡的会是龙家！




不过……也是意料之中不是吗？




只是可惜上辈子他虽然向往圣殿城堡，但却没有特别关注过，不知道后来，那战火不断的圣殿城堡的最后归属是不是还是龙家？




贺然迈开步伐，心头虽然翻涌着种种思绪。但面上却是悠然自若的迈步走进了城堡！




当贺然迈步走进城堡，穿过花园，在大门前，看着那两个守在大门前白色骑士装的男子拉开大门，然后，贺然，依然淡淡的从容表情，一脚踏进了那城堡――




此时，贺然不知道，当他踏进那城堡的时候。从此之后，他竟是和这城堡开始了纠缠不断的缘分……




*****




林希看着林芳一脸严肃的看着自己，心头不由讪然和愧疚，垂下眼帘，低声开口，“妈……我……不是故意的……只是，我都不知道……”




“好了！”林芳突兀的高声打断了林希的低声话语。




林希有些愕然的抬头看向林芳，从小到大。她的妈妈从未用这样的高分贝的语调和隐含怒气的声音对她说话。




但抬头看向林芳的时候，她却见她的妈妈――林芳，眼圈泛红的模样。




林希心头一颤，忙开口道，“妈，你别担心。我没事，我很好！”


林芳蠕动了嘴唇，想说些什么，最后还是抬手轻轻的摸了摸林希的头。强颜一笑道，“小希。游戏玩玩就好，不要过度。知道吗？”




林希忙点头应下，“嗯，我知道了，妈妈，你放心，我会小心的。”




林芳才温柔一笑，随即又高兴道，“小希，你知道吗？妈妈找到能够启动复苏系统的能量石了！”




林希一愣，随即心头一沉，能量石？蓝色水晶核？！




但面上，林希故作好奇的问道，“妈妈，是什么能量石？”




林芳笑眯眯的拿出记忆晶体，在虚空一划，一块散发着莹润光芒的蓝色石头就出现在林希面前！




林希心头顿时颤抖了起来。蓝色水晶核？！




上辈子陪伴了她整整十年的蓝色水晶核……终于又出现在她跟前了！




努力的平稳了激动的心情，林希深吸一口气，故作天真的看着林芳，“妈，这个石头真漂亮。”




林芳呵呵一笑，摸摸林希的头，笑道，“很好看吧！小希，有了它，你爸爸还有我们基地等待多年的梦想就可以实现了！”




林希看着林芳笑眯眯又兴奋的样子，心头却是苦涩起来，没错，这石头实现了爸爸和基地几代人以来的心愿，但，也葬送了多少人的性命！




“妈妈……这石头既然这么重要，妈妈你可要藏好，别让人偷了去！”林希故作严肃的说道。




这番严肃的话语，让林芳先是一怔，随即笑了起来，似乎林希说了什么好笑的话一般，“傻孩子，在我们基地，谁会偷啊！”




那可不一定！不一定要偷吧，但引狼入室肯定是可以的！林希心头暗道。




但面上，林希故意小声的神秘兮兮道，“妈妈，我玩复苏的时候，认识了几个大财阀的人，我听说现在能量石很紧张，还有能源的问题，似乎很麻烦的样子呢！”




林芳听了这话，怔了怔，随即盯着林希沉思了起来。




能量石很紧张？能源很麻烦？林芳不由想到去参加宴会的时候所见到和听到的……




她素来沉迷于研究之中，对这些东西很少关注，但从参加宴会后，特别是知道小希她们在复苏游戏里的所做的事情后，她就开始关注星际的事情来。




能量石的事情她有所耳闻，能源的事情她则是早就预见！




蓝星外的世界的确广大，宇宙无垠，能源或许存在某个地方，但，人类能够在蓝星外存在的地方可是只有人类自己建造的星际行星！




而星际行星所要采用的能源极为苛刻，只有适合人类自身的能源才能让人类生活在星际行星。




而能够适合人类的能源，除了人类的诞生之地――蓝星，还有什么地方有可能存在呢？




即便浩渺的宇宙中某个地方存在着适合人类的能源，但那个地方又岂是这么轻易就可以找到？就算找到了，那时候，人类只怕早就消失了吧。




想到此处，林芳看向林希，心里若有所思，小希这么紧张的要去赚钱，不想自己接受财阀的资助，现在又对自己提出能源的麻烦……小希难道早就知道了这里头的道道？




林芳心头不由酸涩起来，小希不应该承担这些！她应该和念念和媛媛开开心心的在基地里无忧无虑的长大，而不是这般的费尽心思！




但面上，林芳却是微笑着，拍拍林希的肩膀说道，“妈妈有分寸，放心吧，现在我们基地里知道这个东西的人可是只有我们几个而已。”




林希闻言，心头微微松了口气！那就好！




林芳接着又叮嘱了几句就起身离开了。




待林芳离开，念念和胖胖进来了。




“小希，现在觉得怎么样？”念念关切问道。




“没事吧？”胖胖也关心的问道。




林希一笑，“我很好。”嗯。睡了三天三夜，好多了！她现在的精神可是好得很。




念念上下打量了林希一番，确定林希脸色红润，眼神清亮，看来是没有什么问题了！便放心道，“那就好。小希，我想待会和胖胖先上游戏，免得虚影大哥他们担心。”




林希点头，“好！待会我跟你们一起上！”




胖胖闻言，忙瞪眼道，“小希，你说什么！你现在应该好好休息！上什么游戏啊！你要是有什么不放心的，要做的，你跟我说，我先帮你做！”




林希却是慢慢摇头，“不，老师那里，我必须自己亲自去。”




念念一怔，“老师？凤翎羽吗？”


林希苦笑点头，“我没有想到我会透支精神力，这几日，老师肯定还在黑河那里等我。我必须亲自去，否则，老师会继续傻傻的等下去。”




胖胖不解，“小希，反正她是npc，让她等几日有什么关系。”




林希闻言，皱眉道，“媛媛，你知道的，在我心里，老师不是一个npc！她对我来说，就是一个人。”




胖胖哦了一声，心头还是不解，但看林希皱眉，也不再说什么。




可是一旁的念念，却是心头一惊，心头突然有种不好的预感，小希的这种态度，似乎……有些不太对劲啊。




******




离开医务室的林芳，朝自己的专属研究室走去。




进入研究室，打开自己的专属智脑，智脑无声的跳出几个信息，分别提示着来了多少邮件，有谁来过研究室。




林芳沉默的打开一封又一封的邮件，又平静的一封接着一封删掉。




待看见于飞集团的标识邮件时，林芳的手一顿，停了下来。




这于飞集团的标识邮件并没有什么重要的话语，只是问了一下关于合约的商讨情况。




但林芳看着这份邮件，却是凝重的思索起来。




小希的话语提醒了她，她必须考虑基地的安全问题了。关于能源的研究，没有人比她更清楚了！




绿色基地会坚持这么久，除了不想放弃这颗人类诞生的星球外，还有重要的原因就是，适合人类的能源只有蓝星才会存在！




不管是因为人类悠久的过去，还是因为人类的未来，蓝星都是不可放弃的！




因为清楚这点，绿色基地必须存在！




如果现在星际已经出现能源紧缺的麻烦的话，那么联邦也差不多该找到了自己了吧。




如果，他们知道自己手头上有这颗蓝色水晶核的话……




或者，某些居心叵测的人知道的话……




林芳想到此处，不由打了个寒颤！




必须，想个法子！保护住基地，同时也要保住手头上的这个蓝色水晶核！

 







第一百二十一章 梦幻花王（6） 




再次进入游戏，林希看了眼四周，还是在深潭边，不知道欧吉怎么样了？还有老师！




林希忙转身朝黑河跑去。




待快要跑进黑河边的时候，林希就看见黑河边那笔直盘腿坐着的身影，“老师！”林希一边加快步伐跑去，一边扬声喊着，但心头却酸酸的，老师果然一直等在这里……




凤翎羽在听见林希声音之前，正皱眉看着私聊，福伯传来了一个不算特别好的消息！




西方大陆的x军团，最近加入了一个叫战刀的男人，而那男人是联邦政府的人，虽然只是一个小官员，但……凤翎羽直觉那个男人并不简单！当然，还有最重要的，自从这个男人加入了x军团，龙家在圣殿城堡的力量又增强了！在西方大陆的影子们前去攻打的时候，居然失败了！




看来，得重新估算龙家的实力了。




当然，还有就是小徒弟……已经三天了……小徒弟到底怎么了？




而这时，林希的声音传来了！




凤翎羽先是一怔，有些不敢相信，随即忙跳起身，转头看向声音的来处。就见她的小徒弟正微笑着朝他跑来！




凤翎羽的眼眸不由放柔了不少。




但就在这时，黑河突然涌上了千丈高的巨浪！




林希一呆，凤翎羽脸色一变，猛然朝前一扑，将林希扑到在地！那随着巨浪咆哮着冲过来的怪物扑了个空，而此时，凤翎羽已经趁机将林希拉起，转身狂奔而起！




林希早已回过神，此时回头瞥了眼紧追不舍的怪物。模模糊糊的发现，那似乎是只……狗？？？




“老师！那是什么？”林希刚问出声，就惊觉不对！




紧拉着她的凤翎羽突然一把将她往旁边一堆，然后，那就巨狗就将凤翎羽扑倒在地！




林希紧握手里的短剑就想冲过去，但这时，一股巨大的力量竟然将她的身形定住了！




林希脸色一变。




这种力量？！能够将她完全定住的力量？是法力？是法师？




而这时，一声低沉的颇具威严的声音响起，“看来，他就是你重视的人了……凤翎羽！”




林希想回头看看这个竟然将她定住。还将她的老师逼至这么狼狈的地步的人到底是谁！但那股力量却让她根本就无法挣脱！




“没用的……神的力量岂是你这等凡夫可以解开的！”那个低沉的声音很是不屑的说道。


“你想要我做什么？”压抑的声音缓缓响起，是凤翎羽，此时凤翎羽已经将那巨狗踢开，冷冷的盯着那站在小徒弟身后，漂浮在半空的该死的npc！




那npc，也就是黑袍老者，扫了眼被踢开在地还没有站起来的巨狗，皱眉道。“你的力量果然比我想象中的要强！放心，我不会对你重视的人做什么，但在你没有带来我想要的东西前，我不会让她离开冥府！”




“你想要的东西？”凤翎羽微微眯起眼睛。




这个该死的npc！她又不是玩家，干嘛要找他？！在这个老者第一次出现在她面前的时候，她就知道。这个老者要她做事，但，她在这个混账游戏里，只是一个系统npc！虽说之前进阶到圣级导师的时候。也做过一些npc任务，但玩家需要不停升级。她只需进阶到一定程度就行，圣级导师的身份已经足够了。她根本就不想去玩那些无聊的进阶游戏！却没想，这个游戏设计者真够疯狂的！竟然还有npc被逼着做任务的无聊现象！




“没错。身为冥河之主，我不能去碰，但你不同，你是天命之主，未来的人皇，你的话，应该可以帮我拿到！而且，你的力量很强大！”




“你到底想让我拿什么！”凤翎羽冷然问道。




“梦幻花王！”那老者缓缓的开口说道。




这老者一开口，被定住的林希就呆了呆，此时她早已通过系统提示知道，攻击她的人是冥河之主，一个看不清等级的npc！而自己的导师居然是那神秘的天命之主，未来的人皇，未来的人皇不应该是龙城帝国的龙舞公主吗？自己的导师系统显示的明明就是圣级刺客导师凤舞啊，难道上次导师说自己不是一般的原住民是这个意思吗，被系统隐藏的另一重身份吗？




而现在，一个npc想要梦幻花王？还逼着另一个npc去拿？还挟持她这个玩家做人质？




林希的嘴角抽了抽，额头黑线开始直冒，这个游戏的设计者到底想要做什么啊！




这么鬼扯的事情竟然也有！




不，或许不是系统的设计……想到上辈子被人道毁灭的npc，林希皱起眉头，莫非是这个npc自主的行为？




而凤翎羽此时也怔了怔，梦幻花王？这老头想要梦幻花王？




她和小徒弟都没有接什么梦幻花王的任务，按理来说，触发任务的可能性不大，但眼前的这个臭老头却说要她去拿梦幻花王？




真的与任务无关吗？




凤翎羽微微凝眉，她不信！这里头定有什么缘由！




“如何？你不肯去做？”那老者等了半晌，却不见凤翎羽应予，便沉声道。




凤翎羽垂下眼帘，“我会拿回来。”低哑的声音透着莫名的森冷和危险，“但你记住，我不会这么放过你！”




那老者定定的看着凤翎羽，半晌，却是笑了起来，笑容很诡异，“我等着！”




老者说罢，就一挥手，动弹不得的林希就只能眼睁睁的看着自己呈抛物线形状的落入黑色翻滚的河流中！




林希闭上眼睛，心头叹气，貌似她最近的好运都用光了？怎么病好了，就被扔到河里了？




她可是开了百分百拟真的啊！




凤翎羽见林希被这样粗鲁的抛入河流中，脸色更加阴沉，冷冷的看了那还在诡异笑着的老者一眼，转身大步走入黑河中！




老者见凤翎羽走入黑河中了，又突兀的一挥手，本来就被抛入黑河的林希又被狼狈的摔在了黑河畔！




林希皱起眉头，压抑着声音咳嗽了几声，刚刚虽然屏住了呼吸，闭上了眼睛，但，还是被灌入了几口水，身体也很不舒服。




现在，虽然能动了，但全身都是冰冷的刺骨的疼痛。




不过，她只是缓缓坐起，随意的揉了揉手臂，就扫了眼盯着她的老者一眼，转头专注的盯着已经恢复平静的黑河。




梦幻花王果然在黑河里吗？




老师应该最清楚了，不知道那梦幻花王到底代表着什么？不过是一个种花姑娘的痴念而已……但现在，看来很不简单了……




“你不怕？”那老者突兀的开口。




林希瞥了眼那老者，对这个莫名其妙出现，还拿自己要挟老师的人，她十分，非常，的没有好感！




但面上，林希还是冷淡的道，“不怕。”




“梦幻花王生长在地狱深渊和天界交接处，徘徊在它四周的有地狱最可怕的看守罪人的九头怪兽，有天界的巡逻兵士，通往梦幻花王所在地方的路途就只有一条，十八层地府和最后的无间地狱的永不熄灭的罪恶之火……通过了，才能到达梦幻花王的地方。”那老者突然和颜悦色起来，侃侃介绍着。




说罢，那老者又突然感慨起来，“说来，那真的是非常美丽的花啊。”




“老师会拿到的。”林希淡淡的说着。




那老者突兀的沉默了下来，半晌，盯着林希，低沉的声音透着怪异，“你相信你的老师？”




“当然。我的老师是最强的！”林希看着那老者，嘴角慢慢的扯出一抹淡淡的笑容。


那老者盯着林希，许久，长长一叹，喃喃自语道，“没有任何怀疑的信任吗？”




林希没有理会那怪老头的喃喃自语，她只是专注的盯着黑河，突然想到，那三天里，她的老师也是这样的等着她吗？




一定……很不容易吧。




不知道自己什么来，也不知道自己到底发生了什么……




就像现在，她相信老师是最强的，但却还是会担心……




“你叫什么名字？”突兀的，那怪老头又开口了。




林希皱眉转头，这个老头是不是太闲了？但基于自小就被林爸爸灌输的尊老爱幼的古华夏的礼仪，林希还是面上冷淡的说道，“灵犀。”




“哦，灵犀……你觉得，这世上有完全的信任吗？你知道你老师是未来的人皇吗？”




林希一愣，看向那怪老者，此时那老者一脸严肃，严肃的脸更加显得威严。这个npc干嘛要问这个问题？




……别告诉她又是什么该死的任务！




不过，完全的信任？两个独立体之间会有完全的信任吗？她不清楚。




“我不知道，不过我还是相信她。”林希想了半晌，老实说道。




“但你很相信你的老师。”那怪老者皱眉说道，似乎怀疑林希没有说实话。




“那不一样！”林希想也不想的就说道。




不一样？怪老者不解的看向林希。




在林希看来，老师是个完全可以放心的“人”，因为那是npc！这是最重要的原因，其次，老师对她不一样，老师对除了她之外的人极其冷漠，但对她却是十分的温柔爱护，虽然老师话语不多，但一些小细节，却是不可忽视。而且老师的另一个身份肯定是不能说的吧，可是就算是这样老师之前也已经暗示过自己了。




但这么一说，这眼前的npc肯定听不懂吧，于是，林希想了想，还是开口解说道，“老师对我来说，是不一样的。”




那怪老者愣了愣，看了林希半晌，随即似乎想通了什么，暧昧不明的看了林希一眼。




林希被这么暧昧的眼神看的心头莫名其妙，心里直嘀咕，这怪老头算得上她两辈子加起来所遇到的，最古怪的npc了！

 








第一百二十三章 梦幻花王（8） 




终于，拍卖开始了！




投掷在虚空的影像开始闪烁，紧接着，一身着古式中山装的中年男子出现了。




那中年男子先是鞠躬，接着，便露出热情的笑容，张开双手说道，“尊敬的各位来宾，女士们，先生们，朋友们！大家好！我是卫，今天由我来主持我们拍卖行第一场公开拍卖会！”




……




“现在让我们来看第一件拍卖品！看！多么美丽的法师袍啊！这银白色的法师袍不但美丽，它的品级可是传说级！……另外，据说。这美丽的法师袍还有一个动人的故事！好！现在竞价开始！”




金卡包厢里，念念看着那银白色的法师袍，脑海里闪过某个人的影子，如果那家伙在的话，这件法师袍倒是蛮适合他的！想到此处，念念眼里划过一丝惆怅，但随即又晃了晃头，不该想起他的……




而这时，胖胖的一声低呼让念念回过神了。




“哇塞！三百金币啊！”胖胖睁着大大的眼睛，难以置信的瞪着虚空的影像。




念念抬头看去，那件法师袍，以三百金币的价格成交了。




念念盯着那件法师袍从虚空中的拍卖台上消失，心头不由猜想起来，这件法师袍被谁拍走了？会不会是那个人？




不过，这法师袍这么好看，似乎更适合女性法师吧？




“现在我们来看第二件拍卖品……”




……




******




在复苏举行第一场公开拍卖会的时候，黑河畔，林希盯着那平静的河面不知道在想些什么……




而黑河下，地狱的第十八层里。




凤翎羽皱眉看着盘踞半空，对她喷着龙息的黑龙。心头啧了一声，龙？还是古华夏的黑龙？这个复苏真没创意！地狱的第十八层的看守者竟是一条黑龙！




她就知道，她的这个进阶任务不可能这么顺利！




“擅闯地狱者都得死！”虚空中，突然响起的尖锐的声音让凤翎羽回过神。




凤翎羽抬起眼帘，黑布下的嘴角微微一勾，进入复苏至今，能让她全力一战的，似乎也就只有眼前的这只黑乎乎的龙形虫子了！




于是，凤翎羽绷紧背脊，脚一蹬。就跃上了半空！




然后，虚无的小小空间里，突然爆发出一声巨大的爆炸声！


林希端坐在黑河畔，就见眼前本来平静的河面突然翻涌起来，不由吃惊跃起！




而她身后的黑袍老者――冥河之主微微睁大眼睛，低声道，“已经到了十八层了吗？”




林希此时已经停机黑袍老者的喃喃低语，猛然转头盯着那黑袍老者。冷冷问道，“你刚刚说什么？十八层？”




“没错！地狱的十八层，只有地狱的十八层才能爆发出这么强大的力量，引动冥河翻涌！”




“那是什么？”林希心头一突，开始忐忑不安起来，所谓强大的力量？到底是什么？老师会有危险吗？




“那是龙。”黑袍老者沉默了一会儿。才缓缓开口说道，“地狱十八层的看守者，是一只上古神龙。”




林希脸色微变，神龙？上辈子她可没有听说过复苏有这种东西！！




如果是上古神龙的话。那老师……她，她不会有事吧？




黑袍老者见林希脸色微变。微微扬眉，“怎么？担心了？你不是相信你的老师吗？”还担心什么？




林希垂下眼帘。沉默的转过身，盯着那已经渐渐平息下来的河面，低声道，“我相信我的老师，也担心我的老师……”




“哦？”黑袍老者缓缓拖长语调，语气有些暧昧。




但林希此时全心担心着她的老师凤翎羽，并没有察觉黑袍老者这种诡异的暧昧。




“你放心吧。虽然不想承认，但，你的老师的确很强。”黑袍老者突兀的说着，又长长叹气，喃喃道，“如果她进阶了，肯定在我之上……”




林希一怔，随即心头有些放松，既然这怪老头这么说了，那老师也许会平安无事……




*****




拍卖行经过四轮拍卖会，终于到了压轴好戏！




虚空影像里，一个小小的瓶子突兀闪现在拍卖台上




瓶子是白玉瓷瓶，当然，这个白玉瓷瓶大概只有一些人才会认识，大部分的人此时都纷纷指着那瓶子讨论起来。




“快看！那是什么？”




“白白的，会发光？嗯，挺好看的！”




“这是什么材料做的啊？”




“我想要那个瓶子啊！！”




“压轴的啊！肯定贵死了！”




……




“相信现在大家都一定很好奇了……”那主持人，即那中年男人神秘一笑，小心的拿起这白玉瓷瓶，介绍道，“这是白玉瓷瓶，晶莹玉润，颇有光泽，是上好的白玉瓷瓶！我可以说，在现在，这种白玉瓷瓶，只有三个！而这就是其中之一！”




此言一出，众人很是惊叹，但惊叹归惊叹，却没有多少人眼露兴奋。毕竟，这东西只是看着好看而已，听主持人的口吻，好像也没有什么功能作用嘛！




但紧接着，主持人慢吞吞的开口，“但是，今天我们要拍卖的不是这白玉瓷瓶，而是这白玉瓷瓶里装着的东西――特等级的胭脂！”




众人瞪大眼睛，胭脂？！




那是什么东西？


“请看！”主持人没有再废话，小心的从白玉瓷瓶里摸出一点点，然后轻轻的涂抹在刚刚出现的一个女侍者脸上。然后，就见那本来脸色惨白的女侍者，立马变得粉润起来！




众人再次瞪大了眼睛，女性玩家们更是眼冒精光！原来那是化妆品！？




“现在，相信大家都明白了这特等级的胭脂功效了吧？另外可以告诉大家，在不透露具体配方的情况下，这胭脂是用花草和果子制作而成。绝无任何副作用！而且长期使用可以美化肌肤哦。”主持人。已经是中年人的男子突兀的眨眼俏皮说道。




金卡包厢里的念念和胖胖看着那中年人做媚眼状，都顿时胆寒起来。




可已经被主持人的话语激起了熊熊兴奋之火的众人却是不约而同的忽视了那主持人的恶心状！




贵宾包厢里，芳华有香拍案而起，语气很是激动，“弟弟！我要那个胭脂！赶紧的给我拍下来！”




天皇一愣。啊？有些犹豫的看向那拍卖的最低价格，居然是三百金币？！




“你还在发什么呆啊！赶紧的给我拍卖下来！”芳华有香见天皇发呆，转头怒视道。




天皇忙开口道，“好的！姐姐！”




虽然那三百金币很贵……好吧，咳咳……既然姐姐喜欢的话……




而另一边的贵宾包厢里，一微胖的年青人笑眯眯道。“这东西真是不错啊。来，我们也来拍卖吧，拍下来了，我们就送给龙家的小公主好了。”




“是！”




但另一头的贵宾包厢里，有言在先看着那白玉瓷瓶，转头问道，“星辰，这东西我们拍吗？”




今日星辰盯着虚空影像里的白玉瓷瓶。这东西倒像是杂七杂八店铺那头出品的……整个复苏，或许只有那灵犀身边的念念才会弄出这种东西吧？




“拍吧。但，我们不必跟别人凑热闹。”今日星辰说道，心里想着，如果那念念拿出了这拍卖品，那……已经回归复苏的。却关了私聊的灵犀会不会也在拍卖行里？




今日星辰想着，心里竟然有了冲动，想去找出那灵犀！




*****




同一时间的地狱十八层。




凤翎羽皱眉侧闪，腾空而起。手里的短刀一翻，凌厉的攻势直朝黑龙而去！




黑龙咆哮一声。低头喷出一团黑火！




凤翎羽灵巧一避，眼睛微微眯起。璨若繁星的双眸划过兴奋，不错！有意思！




凤翎羽脚刚落地，却突然猛冲过去，速度之猛，竟只觉得眼前一晃，再次定睛一看，那凤翎羽手里的短刀已经刺进了黑龙的腹部！




黑龙仰天悲鸣一声，长长的身子一扭，竟挣脱开来！




然后，虚空中，就响起了愤怒的咆哮，“可恶的人类！竟敢如此？！”




凤翎羽冰冷的眼眸盯着那黑龙，在黑龙仰头悲鸣咆哮的时候，竟然一个影步！人影就闪到了黑龙的背上，手里的短刀再次迅疾的刺进黑龙的背部！




黑龙嗷呜一声，再次咆哮起来，拼命挣扎着，想要摆脱背上的凤翎羽，但凤翎羽却是接着深入黑龙背部的短刀，紧抓黑龙不放！




而等在黑河畔的林希，看着再次翻涌起来的黑河，眼里的担心越来越深，手紧握成拳，手指甲陷入掌心却不自知。




而那黑袍老者也凝重的站起身，盯着那翻涌的黑河。




难道……就快要结束了吗？到底……能不能突破十八层？！


拍卖行里，金卡包厢里。




念念看着那虚空影像的最后一锤定音的拍卖价格，嘴角弯起，露出满意愉悦的笑容。




一旁的胖胖瞪大了眼睛，惊叫道，“有没有搞错，就是那么一丁点的胭脂竟然拍卖出了一千五百金币！！”




“错了哦，胖胖。”念念单手撑着脸颊，悠悠的开口，“那白玉瓷瓶还没算呢！”




胖胖猛然转头，盯着念念，白玉瓷瓶？！明明念念的背包里就有好几十个！她竟然说成了只有三个！刚刚的胭脂拍卖还不算那白玉瓷瓶？！她敢肯定，那些狂叫着的玩家一定以为那白玉瓷瓶是在一起拍卖的！！胖胖忍不住为那付出一千五百金币的买家哀嚎一声，被骗了啊！那家伙去后台交易的时候，肯定会哭的！！一千五百的金币里竟然还没有办法买到那白玉瓷瓶！！




“奸商！”胖胖小小声的嘀咕了一句。




“胖胖？嗯？我刚刚好像听到了哦。”念念眯眼看向胖胖，嘴角弯起的笑容更深了，也更甜美了。温柔的凑到胖胖身边，“亲爱的，你刚刚说什么，我没听到，可以再说一遍嘛。”




胖胖一僵，随即讪讪一笑，看着念念温柔的腻死人的危险眼神，“我什么都没说，真的。”




念念笑的更温柔了，“可是我好像听到有人再说我奸商什么的。”




胖胖傻眼，随即向想到了什么，“没有没有，我刚刚说的是念念你真棒，我好爱你啊，以后我就靠你养了啊。”




念念一愣，不好意思的转移话题，“那个，我们还是看拍卖吧。”




耶！胖胖暗地里给自己点了个赞，看来书里说的很对，女人都是害羞的，只要你脸皮厚。对了，那本书叫什么来着，好像是追女三十六计，好像是一本很厉害的古籍呢。

 







第一百二十四章 梦幻花王（9） 




念念平复着彭彭跳动的心，看向那虚空的影像，影像的拍卖架上，一个碧绿色的手环静静的躺着。




“先生们，女士们，请看！”主持人兴奋的热情说道，“翡翠玉环！！传说等级，无职业限定！无等级限定！！”主持人高昂的说着，然后，突兀的压低声音，神秘兮兮的的说道，“最最重要的――成长型的空间宝物！！”说到最后四个字，主持人拔高声音！




众人顿时哗然！




贵宾包厢里，天皇和芳华有香神情凝重了起来，另一边的今日星辰眼睛精光连闪，同时，那笑眯眯的胖青年眯眼盯着影像，嘴角挂着意味深长的笑。




而金卡包厢里，念念轻轻一笑，纤细白嫩的手指抚向了自己的右手戒指。




她的空间戒指，同样是碧绿色。




胖胖惊奇的看向念念，“念念，那不是你的手环吗？你不要了？”




念念只是神秘一笑。




*****




地狱的第十八层……




凤翎羽抬手漠然的抹去额角的血迹，将短刀收进背包里，漠然的抬眼看向自己的右手腕，那里盘绕着一圈黑乎乎的东西。




“下来！”凤翎羽盯着自己手腕上那黑乎乎的东西，冷冷开口。




那黑乎乎的东西怯怯的抖了抖，却绕得更紧了。




凤翎羽森冷的眼睛寒意更甚，用手一拽，可没想那黑乎乎的东西仿佛融化般融入了她的皮肤。凤翎羽眯眼，静静的盯着手腕上仿佛胎记般的一圈黑乎乎的东西，嘴角勾起冷冽的笑，手一翻，匕首出现在她的左手，然后，下一秒，凤翎羽就欲抬手挖出那黑乎乎的一圈东西――




“请等一下！”急急的稚嫩的声音从凤翎羽的手腕上传来了出来。




“说！为何要缠着我？”凤翎羽冷冷问道。




那稚嫩的声音很委屈的开口说道，“你打败了我，你就是我的主人……”




凤翎羽皱眉。她好不容易将那龙打扁，没想到那龙却突然化成黑光缠绕在她的手腕上，怎么弄都弄不掉，现在又说认她为主？




“那今日起你就是我的仆人！”凤翎羽淡漠的声音平静说道。




“是！主人！”那稚嫩的声音很欢快的应道。




不过……似乎这样也不错。盯着手腕上的那黑乎乎的一圈，凤翎羽眼里划过一丝嘲讽，身为凤凰家的家主，竟然拥有了一只龙做为仆人……这游戏还真会恶搞。




抬眼看向因为黑龙的死亡，空间破裂后出现的高拱木门。凤翎羽收起匕首，大步走去。


“念念，这手环这么好，你真的舍得拍卖掉？”胖胖看着那蹭蹭蹭不断上升的拍卖金币数目，咂舌问道。




念念只是柔婉的笑着，只是一个东西而已。而如果这个东西能够达到自己的目标的话，那舍弃了又有何妨呢？




“没事，反正我已经有戒指了。”念念伸出自己的手，笑说道。




胖胖有些羡慕的看着念念的手指。喃喃道，“真好啊。我都没有……”




念念一笑。神秘的眨眼，“这东西其实很容易得到的。小希说她那里还有一个呢。你等着，等小希过来了，让她给你。”




胖胖顿时眼睛一亮，随即又黯淡下来“可是林伯伯不是说戒指不能乱收的吗，收了就代表缔结婚约。”




念念轻笑，“那我送你啊！”




胖胖眼睛一亮，“真的？”




念念温柔的一笑，“当然。”




在胖胖和念念在金卡包厢里笑说的时候，某间贵宾包厢里……




“这么说来，你看过类似的东西？”笑眯眯的微胖青年摸着下巴低声问道。




“没错。”




“在小灵犀那里？”




“不是，是在……念念那里。念念有个戒指跟这很像……”




微胖青年收起脸上的笑容，皱眉看着半空的虚像，此时，金币已经飙升到了三千金币了！




“不加了！”微胖青年若有所思的对身边坐在操控面板边上的人说道。




“是！”




微胖青年说罢，转头看向倚靠在包厢墙上，身形都笼罩在阴影里的男子，“那戒指，我要得到，你知道该怎么做吧？”




空气突然凝重了起来。




“不过是一个空间宝物！”




“的确。”微胖青年点头赞同道，神情很是凝重，“如果念念手中的戒指跟这个一样，那么，复苏就不止一个空间宝物了。但我们必须得到！特别是成长型的空间宝物！”




“为什么？”




“因为王者任务，我从龙水瑶手上得到的关于王者的情报，明确的说明了，王者任务跟空间宝物有关！”




“……”




微胖青年见那人沉默，放缓语气说道，“我知道你喜欢念念，如果可以，我也不想逼你，但，只是一个戒指而已，你处理得好的话，肯定不会伤害到念念的。而且……我们的目标，你应该不会忘记吧？”




“我记得。”




“那……就交给你了。”


林希站在黑河畔，看着那翻涌的黑河慢慢的平静下来，心头更加紧张，老师……是不是……




“看来，你的老师果然很强啊。”突兀的声音在林希耳旁响起。




林希怔了怔，立马转头看向背负双手站在她身后左侧的黑袍老者，那黑袍老者很是感慨的说道，“能够打赢那龙的人屈指数来不过二三人而已……想来她进阶之后，定会是第一了！”




林希闻言，心头松了口气，老师没事就好。




“说来，小娃儿，你可知道这梦幻花王的秘密吗？”那老者突兀的转开话题一脸严肃的看向林希。




林希慢慢摇头，“不知。”她的确不知，上辈子的复苏根本就没有出现过这梦幻花王。而现在。她也没有什么兴趣知道。




现在她只想快点见到老师，确认老师的平安。




“呵呵……小娃儿，看你对你老师孝顺的份上，我就好心的告诉你吧。”那黑袍老者微笑说道，语气里有种不自觉的高高在上的傲然得意。




林希敏锐发觉，垂下眼帘，平静说道，“多谢前辈好意，不过，灵犀不感兴趣。”




那黑袍老者正欲滔滔不绝的说来。却被林希这一句话噎住了！顿时，心头恼怒起来，瞪眼看向林希，怒道，“你这小娃儿好不懂事！要不是看在你老师面上，我早就将你扔进那冥河深渊了！”




林希抬眼看向黑袍老者，眼神清冷无波，毫无畏惧神色。




那黑袍老者盯着林希。故意散发出威压，林希忽然觉得阵阵寒意和杀气将她包裹，她竟然无法动一下？




但林希却依然挺直的站着，既然无法动，那就站着！笔直的站着！




突兀的，威压散去。




林希看向那黑袍老者。却见黑袍老者哼了哼，转身背对林希，隐含怒气的声音威严开口说道，“看在你老师面上。我不跟你这个小娃儿计较！”




林希没有说话，只是静静的站着。眼睛的视线又落在那黑河上。




黑袍老者哼了哼，沉声开口道。“小娃儿，我不管你想不想听，你现在都得给我听着！”




林希没有理会，只是心头想着，复苏怎么没有那些个堵塞耳朵的东西呢？




“梦幻花王是这天下三宝之一！它不但能够让人进阶，还能让这合欢姻缘树开花结果！”




合欢姻缘树？




林希愣了愣，那是什么东西？




“一千年前，大难爆发，姻缘树被雷霆销毁，只留下一段树根！如今时机已到，梦幻花王即将重现人间，如果你能找到那姻缘树的树根，就能让这天下的痴男怨女缔结姻缘！”说到此处，黑袍老者冷哼道，“对你这个背负王者责任的小娃儿来说，那可是一个不小的功德！”




林希眼睛闪过一抹光芒，刚刚，她似乎听到一个非常重要的词！功德？！




但黑袍老者说到此处，就不再开口了。只是盘腿坐下，闭目养神，林希也不想去问这个挟持了自己害得老师冒险的怪老头！便盘腿坐下，继续盯着河面。




王者任务她并不着急，现在的她首要任务还是要提升实力。还有，就是成立公会的问题……


拍卖行里，念念满意的看着拍卖的最终价格，三千五百金币。不错。不错。




胖胖再次咋舌，转头看向胖胖，眼睛亮亮的问道，“念念，你说今天我们能够凑齐一万金币吗？”




念念算了算，微笑道，“可能不止哦。”




胖胖闻言，兴奋了起来，“太棒了！念念，你最厉害了！”




念念虽然心头也有些兴奋，但面上却是柔软一笑，抬头继续盯着虚空的影像。




此时，虚空的拍卖架上，已经出现了新的拍卖品――两个精巧的小荷包。




“走过，路过，不要错过！！独一无二的精美荷包，还有我们最聪明最可爱最迷人最高等级的医师炼出的只有这么两颗的――起死回生药丸！”




哗！




众人激动了！！




听听！起死回生药丸啊！




“尼玛的！老子从来都没有这么憎恨过，为什么我那么穷啊！！！”




“起死回生药丸？？真的假的？？怎么可能！”




“嘿！注意到了没有！那医师是女的！”




“咦，你怎么知道？”




“你听听这词，最聪明最可爱最迷人？那不是形容女人的吗？”




“……兄弟，俺也常常被人这样称赞……”




“咳咳……你的确很聪明很可爱……哎呦！别打！别打！你最帅了！！”




外头沸腾了，贵宾包厢里，今日星辰却是勾起嘴角笑了。




果然……是灵犀身边的念念吗？




那么，灵犀应该在了吧？




“吩咐下去，在各处包厢门口盯着，如果发现灵犀踪迹，马上来报！”




“是！”




今日星辰说罢，又喃喃低语道，“灵犀，你还真是不够意思，藏着这么好的东西，也不说一声……”

 







第一百二十五章 梦幻花王（10）




当凤翎羽踏进那木门后，就见眼前一阵白光闪过，随即，眼前出现一片花海。




凤翎羽一怔，看着眼前的花海，这就是地狱深海和天界的交接处？梦幻花王所在的梦幻花海？




果然够美！




凤翎羽看着眼前安静的没有丝毫声音的，只有吹拂的清风扫过花海时，引起的漫天花瓣飞舞，太安静了……是本来如此吗？




眼前这么广大的花海，梦幻花王又在何处？




凤翎羽缓缓的扫视着视线所及的花海，突兀的，一个身影映入他的眼帘。




凤翎羽定睛看去，那身影……好像就是欧吉？




*****




而此时的拍卖行里……




“很好！压轴宝贝――起死回生丸就由这位最后出价五千金币的先生所得！不过，很可惜，这两件精美的荷包，如果这位先生想要的话，那按照卖家要求，就必须出价六百金币！”




此言一出，众玩家再次咋舌，甚至有些人羡慕嫉妒恨愤怒了！




“他大爷的！两个小包还要六百金币！坑爹啊！”




“……这位兄弟，那不是小包，那是精、美、荷、包！”




“那又咋的！不就是装东西用的吗？！”




“咳咳……这位兄弟，我可以很负责任的告诉你，将来怎样我不知道，但现在，或者是未来的十年，那种精美荷包恐怕就只有这么两个了！”




“……咦？”




“因为那是用古老的针绣之法绣制的，完全的纯手工，必须一针一针的绣出来。”




此时，影像给荷包来了个大特写！




“你看，那荷包上面的荷花图案栩栩如生。那可是得用复杂的绣法才能绣出来的！”




“咳咳……听起来，好像蛮牛逼的啊。哈哈……”




“……”




这时，主持人兴奋的开口说道，“刚刚已经有玩家出示了六百金币的价格！如果没有人再出价的话，那么现在就一锤定音了！”




玩家们无语了。六百金币啊！！还真的有人要啊！！




而紧接着，就有人出示了八百金币的拍卖价格！




再接着，出六百金币的玩家又给出了一千金币！




玩家们麻木了！他大爷的！有钱人都跑出来了吗？两个荷包而已，用得着这么竞价吗？！




存心不让人好过是吧？！


当最后主持人激动的一锤定音的时候，那两个荷包的价格已经飙到了一千八百金币了！！




金卡包厢里，念念笑得分外柔美甜蜜。




一旁的胖胖碎碎念着。“一千八百金币，刚刚的三千五……哦，对了还有五千……”




*****




凤翎羽站在花海的入口处，盯着那欧吉的背影思索着，这是幻象，还是真实？




如果是真实，这欧吉又是怎么来到这花海的？




凤翎羽思索了一会儿，抬脚朝那欧吉走去！




待凤翎羽走进花海。扑鼻而来的是清甜的芳香。凤翎羽下意识的屏住呼吸，警惕着，但四周一片安静，而她的意识也没有任何迷茫，不过，凤翎羽还是握紧手里的短刀。慢慢的悄无声息的朝那很像欧吉的背影走去！




而等凤翎羽走进时，那背影也恰好转身过来。




转身过来的那人一脸愕然的看着凤翎羽，“啊？是你？”




凤翎羽心头更加警惕，真是欧吉！




“是我！”凤翎羽淡漠说着。眼眸看似空洞诡异的盯着欧吉。




欧吉却四顾起来，一边喃喃问道。“奇怪了……这灵犀的老师都来了，灵犀呢？”




“小徒弟没有来。”凤翎羽平静说着。




欧吉哦了一声。有些失望，转身低头看着一株大大的花。




凤翎羽循着欧吉的视线看去，那地上盛开着一朵非常大的花。花有四瓣，每瓣一种颜色，分别是红蓝绿黄。难道这就是梦幻花王？凤翎羽心头思索着。




“你找我徒弟有事？”凤翎羽不动声色的走到欧吉身边，低头看着那花，问道。




欧吉漫不经心的说道，“嗯，我希望他能来帮我把这花给摘下。”




凤翎羽闻言，有些不悦，她家小徒弟是随便就给人帮忙的吗？当她小徒弟是什么？！




“哼！”凤翎羽冷哼一声，冷然道，“你自己的事情你还做不到？真是没用！”




欧吉闻言，转头对凤翎羽苦笑一声，这是个npc，但这npc却是句句说到他的痛处。




欧吉苦涩一笑，低声道，“我真的没用！连进来这里也是阿兰姑娘给的护身符，现在好不容易找到梦幻花王了，我却连拿都拿不起来……”




凤翎羽看了看那四瓣的大花……这真是梦幻花王？




“你确定这是真的梦幻花王？”凤翎羽低声问道。




欧吉很是肯定的点头，“没错！就是这个！我一看到它，我就知道，它就是我要找的梦幻花王！”




凤翎羽却是怀疑的上前一步，手朝前轻轻一触，就在她触碰时，那梦幻花王竟然消失了！凤翎羽不由讶异，随即下意识的看向身边的欧吉，欧吉却是盯着他眼前已经消失不见的空空的地方专注看着。




凤翎羽怔了怔，眼前的四瓣花已经消失了，怎么欧吉还看得那么专注？欧吉那么想要得到梦幻花王，怎么会这样的冷静？甚至都没有任何异常的表现？




难道……他眼里的四瓣花消失了，而欧吉眼里的梦幻花王却是存在的？




莫非……这梦幻花王其实是……




凤翎羽璨若繁星的眼眸划过一丝亮光！




*****




拍卖行里，气氛因为三件压轴宝物空前高涨了！




而这时，众玩家正兴奋的期待着最后一件宝物！




“先生们，女士们！相信大家现在都很着急了！没错！我们现在就差最后一件宝物了！！现在――请睁大你们的眼睛，注意了！千万别眨眼哦！请看！！！”


“由神秘客人所提供的――王者秘笈！”




碰！！




金卡包厢里，胖胖身子一歪，摔倒在地！




贵宾包厢里，天皇猛然跳起！今日星辰手里端着的一碗茶摔了！微胖的青年睁大了眼睛！




“神哪！王者秘笈啊！咱家会长肯定会兴奋死的！”




“笨蛋！谁知道那是真的假的？！”




“就是！王者任务怎么可能有王者秘笈呢？！”




“没错没错没错……不过就是一个任务！又不是技能，还秘笈呢！”




“哎，r(s_t)q，宇宙给我了一个聪明的细胞，却让我和一群单细胞为伍！”




“他娘的！！你说谁单细胞！”




“一群蠢货！！这里是什么地方！拍卖行！！复苏的拍卖行全部由系统自行操作！！数据的东西会说假话吗？！”




“更何况……本次拍卖的所有物品都是经过高级鉴定师鉴定的……童叟无欺哦！”




“那……真的有秘笈啊？”




……




“各位，这本王者秘笈，无品级，无等级，无职业，任何一个人，哪怕你只有剑士零级，你都可以使用！当然，前提条件，你必须拥有王者传承！”




金卡包厢里，胖胖猛然爬起，一把揪住念念，怒道，“念念！这么重要的东西你怎么就给丢出去了！！”




念念无奈的摊手，“不是我，是小希！我劝过了，但小希说必须扔出去！”




胖胖怒瞪眼，“你就拦着啊！！那可是王者任务的秘笈啊！”




念念却是认真道，“虽然是秘笈，但是，胖胖，连小希都只能看十分之一的东西，你觉得那些人拿到了有用吗？”




胖胖继续怒瞪，“就算只能看十分之一，也别落到那些混蛋手里好！”




“可是……这东西在我们手里可是烫手山芋。”念念耐心的说道，“如果被有心人泄露出去，对我们来说将会是一个大麻烦！”




胖胖茫然的看着念念，“我不懂……”




念念心里叹气，都不知道到底是胖胖天生单纯，还是基地的环境太好了……额，也不对，她和小希都在基地里长大，可没有像胖胖这么单纯……




“总之，你乖乖的看着。小希有自己的想法，我们就只需看着就好。”念念将胖胖按回座位，又柔声安抚道，“再说了，有我呢！我不会让小希胡来的！”




胖胖虽然心头紧张着急，但也只好坐了下来，心痛的看着虚空影像里的那本薄薄的书……




那本薄薄的书，原本有个名字――《东方梦谈》！当初灵犀完成神话级任务后，那本书开启了王者任务，在开启王者任务后，那本书就变换了个模样，名字也变成――《王者秘笈》！




现在，这本本来应该被灵犀珍而重之的《王者秘笈》就出现在了众人面前！




贵宾包厢里，今日星辰死死的盯着那本《王者秘笈》，身边的有言在先早已坐在了操作面板上，只等主持人的废话完毕，就立马抢拍！




真是《王者秘笈》有用？到底有什么用？和王者任务有关？




什么人将这本书拿出来的？是灵犀吗？




为什么要拿出来？




目的又是什么？




如果他们公会拍到了这本书……




等等！




如果他们公会拍到了这本书……纵横会放过他们吗？胖虫子就不会觊觎吗？胡雄就能忍着在一边看着？




不！他必须好好想想！

 







第一百二十六章 梦幻花王（11）




当拍卖行为着最后一件拍卖品而沸腾的时候，地狱深渊与天界的交接处，凤翎羽正在花海里慢步走着。




如果她的猜想是正确的，梦幻花王并没有唯一的面貌，它会随着寻找者的不同而变幻出现，并只会被寻找者采摘的话，那么，她只需专心的想着梦幻花王就可以找到……




当凤翎羽走到某处时，她的眼前突然扬起一阵风，而风过后，凤翎羽有些恍惚，漫天的白色花瓣飘洒而落，她似乎看见小徒弟对他浅笑的模样？




当最后一片花瓣缓缓飘落在地后，花瓣融入泥土里，然后，一颗紫色种子出现在花瓣融入的泥土里，紧接着，种子发芽，叶子伸着懒腰出现了，最后，一个小花苞偷偷的探出了头，慢慢的，小花苞小心的张开一个花瓣，接着，第二个花瓣，第三个花瓣，第四个花瓣，第五个花瓣……当五个花瓣都张开的时候，一个非常可爱安静的紫色夹杂着白色的小花出现在了他的面前。




这就是她所想的梦幻花王？




凤翎羽盯着眼前的紫白色的小花，是因为她想着小徒弟的关系吗？为什么这小花给她的感觉那么像小徒弟？




凤翎羽想要伸手摸向紫白色的小花，但半途又顿了下来，似乎不该是这样的采摘……




凝视着紫白色的小花，如果是小徒弟的话，她会怎么做？




凤翎羽脑海里瞬间闪过一个画面：




那是在南区的时候，她和小徒弟路经某户人家。




恰好，那户人家的紫藤花开得分外热闹。小徒弟很是欢喜。




那时，她说，“既然喜欢。那摘来吧。”




小徒弟看着紫藤花，却是对她笑着摇头，“就是喜欢，所以，弟子不想摘。”




“为什么？”




“这样，以后我再来的时候，就可以看见更多紫藤花了。”




……




采摘一朵花和让花儿继续盛开，小徒弟肯定会选择第二种吧？




所以……她应该这样……




凤翎羽蹲下，将紫白色小花四周的泥土小心翼翼的挖开，直到看见散发着白色光芒的紫色种子。散发着白色光芒的种子，晶莹圆润，透明得可见种子里头的小芽。小芽伸展着，直至钻出了种子，然后伸展出小树苗……小树苗上的两片舒展着的小叶子，小叶子顶端就是五片紫色花瓣……，紧接着，凤翎羽从自己的背包里。拿出系统不知何时扔进他背包的手帕，摊开，放在地上，放进泥土，然后，才将种子小心翼翼的移入泥土里。再将手帕围裹起来。小心的慢慢的拿了起来。




凤翎羽紧盯着手帕，看着手帕围裹着的紫白色小花依然亮灿灿的，才松了口气，很好。没有消失。




这时，欧吉跑了过来。很是兴奋的大声嚷嚷道，“我成功了！我成功了！”




而这时。系统突兀的开始公告起来：




叮！系统公告：玩家欧吉成功采摘梦幻花王，合欢姻缘树已经出现！




叮！系统公告：玩家欧吉成功采摘梦幻花王，合欢姻缘树已经出现！




……




叮！世界公告：东方大陆玩家欧吉成功采摘梦幻花王，合欢姻缘树已经出现！东方大陆率先出现婚姻提示！




叮！世界公告：东方大陆玩家欧吉成功采摘梦幻花王，合欢姻缘树已经出现！东方大陆率先出现婚姻提示！




……




叮！系统公告：合欢姻缘树已经出现，望众玩家追寻姻缘树的踪迹，复苏我们遗失多年的婚姻礼仪。




叮！系统公告：合欢姻缘树已经出现，望众玩家追寻姻缘树的踪迹，复苏我们遗失多年的婚姻礼仪。




……




凤翎羽听着公告，缓缓沉默的看向面前站着的张大着嘴巴，瞪大眼睛，先是难以置信，随即一脸懊恼的欧吉，这就是玩家的福利吧，同样采摘到梦幻花王，他这个npc就只收到了系统给的任务完成的提示，不过，这样，也未尝不是福气……




“你不高兴？”凤翎羽问着。




欧吉一脸懊恼烦愁的模样倒是挺有意思的。




欧吉看着眼前的npc，张了张嘴巴，最后无奈叹气的道，“我以后就没有清闲日子了……”




凤翎羽微微扬眉，不错。现在的复苏肯定热闹起来了。




而可以想象，欧吉这个名字将会取代她的小徒弟灵犀成为复苏最热门的一个名字了。




“但我想……灵犀肯定会很高兴吧。”欧吉看着凤翎羽，叹气的喃喃自语道，“我可是帮他引开注意力了呢……”




那倒也是。


此时的复苏，的确到处都有两个字――欧吉！




但拍卖行里，更多的关键字眼是――王者秘笈。




以及……用五千金币拍走《王者秘笈》的代号为x的玩家……




金卡包厢里。




胖胖瞪眼不解，愤愤道，“念念，为什么这么重要的一本书只拍卖了五千金币？！”




念念嘴角勾起意味深长的笑，“因为他们都很害怕！”




害怕？胖胖歪头，为什么？




看出胖胖不懂，念念解说道，“他们都担心，如果拍卖了这本书，会被其他三个大公会的人觊觎甚至引来抢夺，到时候，拍卖了这本书的公会肯定会腹背受敌，狼狈不堪……所以，他们不敢。”




胖胖恍然，“哦，原来是这样啊！”




“那，现在这个叫‘代号为x’的玩家为什么就敢拍卖了呢？”胖胖更加迷糊了。




“两个原因，一，他是某个公会的傀儡，临时来参加这个拍卖会，拍卖完了，他就偷偷的把这本书交给真正的拍卖者，然后销掉自己的账号，远走他乡。二，他自身就是某个公会的人，而且实力强大，不怕追杀……”念念解说着，突然想起，不管是那种原因，这个玩家都不可小觑。




胖胖没有念念想得这么深远，只是恍然大悟，一脸钦佩的看向念念，“念念，你好厉害！”




念念回过神，笑了笑，不厉害怎么压的了你，随即看向还在滔滔不绝的主持人，不管如何，今天的目的已经达到了，现在就等小希回归了。




同时，贵宾包厢里。




今日星辰也在向有言在先说着自己的见解，“……不用理会这个人，他如果不是纵横藏着的暗棋，就是天下那边的人！他在拍卖下这本秘笈后，肯定会马上交易离开，而且还会销号！”




如果念念在此，必定会为她和今日星辰的想法竟然一样而不高兴！




这意味着她所想的东西，别人也想到了。




但，不说整个复苏，就说东方大陆，能够想到这个地方的人也不出五个！




有言在先知道的确如此，但心里却是怎么也不服气！低声道，“难道我们就眼睁睁的看着那本秘笈落入别人手里！”




“你忘了，我们还有灵犀吗？”今日星辰倒是不气恼，很冷静的说着。




在今日星辰看来，那本秘笈肯定，是灵犀拿出来拍卖的，而他和灵犀关系还算不错，那么他还怕什么？




最最重要的是，如果真是那么珍贵难得的东西，灵犀又怎会拿出来拍卖？




而纵横的包厢里，天皇得意的看向自己的姐姐芳华有香，“姐，看吧，当初我要弄那十二个代号的时候你还说没用！现在呢？哈哈……那本秘笈是我的了！！”




芳华有香却是皱眉的开口，“可是，你觉得那秘笈真的有用吗？”




天皇正色道，“姐，你说的，拍卖行的东西都是货真价实，童叟无欺！既然能够做为压轴宝物，那它肯定就是独一无二的！”




芳华有香心里暗道，的确如此，但是……总觉得有些不太值得！




但看着天皇得意洋洋的神色，心里的疑惑不安就又咽了回去。




芳华有香不知道，在微胖青年的贵宾包厢里，总是笑眯眯的胖胖青年此时面无表情，微微眯起的眼睛透着狠戾寒冷。




“果然是纵横……嘿嘿，那十二个代号以为我们不知吗？”微胖青年声音很轻柔，可越是轻柔，站在青年身边的人就越是颤抖。




“没关系……既然如此，就让大家陪你玩玩好了。”微胖青年又低低声的喃喃道。




“对了，小灵犀呢？还没有消息吗？”微胖青年突兀的沉声问道。




“还没有。所有的贵宾包厢里都没有找到。”




微胖青年深思了一会儿，沉声道，“无论如何都要给我找到小灵犀！”




“是！那欧吉呢？”




“不用管他！既然能够让系统为他公告，那么，他该出现的时候就自然会出现！”微胖青年冷飕飕的说道，而如果只是一时好运，那么昙花一现的人又何须关注呢？


此时的林希就站在黑河边，看着再度翻涌起来的黑河。




这次，她并没有担心也没有紧张。




因为她身边的黑袍老者很是兴奋的涨红了脸，激动的告诉她，“成功了！你的老师凤翎羽成功了！梦幻花王已经到手了！！”




……




因此，现在，站在黑河边的林希，满心的期待，期待着她的老师拿着梦幻花王出现在她的面前！




至于系统公告的欧吉，林希只是一时讶异，便随即丢到脑后。




但林希，没有想到的时候，当凤翎羽归来的时候，某些变化已经开始了……

 









第一百二十七章 变局（1） 




第一次拍卖行终于圆满结束了！！




此时，拍卖行门口，三三两两的玩家从拍卖行里陆续离开，离开时，这些玩家或面容兴奋的讨论着什么，或懊恼的和同伴说着什么，或惋惜的滔滔不绝的说着某件宝贝……




而在拍卖行的斜对面的茶楼的二楼窗户边，某位女人正斜倚在窗户边看着那些玩家离开，目光专注的盯着，似乎想从这些玩家的面孔里找到自己想要看到的人，但可惜……目前为止，她还没见到。




“长歌，别看了，念念和胖胖哪有那么快出来？”




突兀的，温和的隐含笑意的声音从剑士的背后传来，说话的人，身材瘦削正端坐在圆桌边，一身紧身的刺客装备服，，和一名高高壮壮的战士悠然的喝茶，不时揶揄的对女人投去打趣的目光。




剑士没有转头，只是漫不经心的应了一声，“嗯……”




说话的人刺客好笑的摇了摇头，而高高壮壮的战士却是不客气的翻起了白眼，“我说长歌啊！你怎么就那么死心眼呢？胖胖是很可爱啦，但胖胖喜欢的人是念念啊，她对你没有意思，你也别吊死在一棵树上啊！”




女人头也不回的扔了一句，“我只要胖胖！”




战士无语，瞅着女人的背影半晌，转头对刺客小小声的说道，“那丫头来真的啊？”




刺客没好气的瞪了战士一眼，“长歌一直都很认真！”




战士摸摸鼻子，讪讪一笑，轻咳一声，转开话题，“我说长歌啊。你在那里站了这么久。你看见祥瑞没有？还有风子，那两小子跑哪去了？”




女人依然有些漫不经心，“不知道，我没看见。”




刺客闻言，手微微一顿，眼里划过一丝担忧和深思。




刺客眼里的担忧和深思虽然转瞬即逝，但战士还是看见了，问道，“怎么了？”




战士以为刺客担心那两人，便哈哈安慰道。“影子你放心吧，风子虽然孩子气不过精明着呢，那祥瑞就不用说了，他可是跟灵犀有的一比的精明，他们不会有事的！”




刺客笑了笑，没有再多说，只是不动声色的打开了对灵犀的私聊，犹豫了一下还是再关上了。心里只是默默的记下了这件事。




****




这时的拍卖行的金卡包厢里。




念念接过拍卖行的经理毕恭毕敬的递过来的金卡，微微一笑，做了一个福礼，就和胖胖转身走出了拍卖行。




此时拍卖行里的人已经走得七七八八了。




当然，还有些人依然待在大厅里，盯着从各处包厢里走出来的人。




其中之一就有今日星辰。




今日星辰皱眉看着各处包厢。怎么没有看到灵犀的人？难道他真的没有来？




那几件压轴宝贝不是灵犀的东西？




可他的直觉告诉他，那几件压轴宝贝只有灵犀才能有！




除了灵犀，他不做第二人之想！




不得不说，今日星辰的直觉非常准。可惜，今日星辰不知道的是。拍卖行的金卡包厢可以直接定点某处，进行传送。




因此。不管今日星辰在大厅里怎么盯都好，他都不会等到，更别提，现在的林希还在黑河畔……




念念和胖胖转身之后，念念用自己的拇指轻轻划过金卡，一阵白光闪过，脚下出现一个传送阵，然后，胖胖和念念就消失在传送阵里。




龙城的某家叫“杂七杂八”店铺的二楼，一阵白光闪过，念念和胖胖就出现了。




没错，金卡就是直接定点的传送媒介，可惜金卡只能定点一个地方，而且只能是龙城内的地方，林希便就将定点传送设置在了店铺的二楼。




念念和胖胖坐下喝了杯茶后，就开始分别给林希和虚影发私聊：




念念：小希，( ^_^ )，拍卖很成功，三万金币已经到账了。




念念：虚影大哥，我和胖胖已经到店铺里，你们再等一会儿就可以过来了。不要跟醉酒长歌说。




虚影：好。我知道了。对了，念念，我们没有找到风子和祥瑞明日。




念念心头一沉：明白了……辛苦了，虚影大哥。




虚影：应该的。只是……念念，风子和祥瑞，我觉得他们不错。真的。




念念心里微微冷笑了一下，他们当然很不错！只是可惜，她和小希，都承载不了这种不错！但念念还是发出私聊：我懂的，虚影大哥，我会小心处理的。对了，虚影大哥，长歌呢？




虚影：他一直都在这里盯着拍卖行的门口。




打完这条私聊，虚影看了眼一脸垂头丧气的趴在窗口的醉酒长歌，嘴角抽了抽。




念念心头微微有些满意：哦，那你跟她说，让她也过来吧。




虚影看着念念发来的私聊，心里叹气一声：好的，如果需要我和大壮做什么，请一定要告诉我们。




念念：~(^_^)~嗯，这是自然的！




发完私聊，念念看向眯眼做幸福状的吃着点心的胖胖，好笑问道，“胖胖，你肚子很饿吗？”




胖胖点头，眨眼道，“念念，你说我们要是有大米这种东西的话，能不能做出这么好吃的点心呢？”




念念想也不想的点头道，“当然可以啊。”




胖胖听了长叹一气道，“不知道芳姨他们的研究能不能把蓝星复原过来，我好想吃那种传说中的最好吃的大米饭啊！”




念念垂下眼帘，传说中的大米饭啊……她也很期待，很想很想……其实复苏自然系统的模型已经成功了，整个系统的框架和运转模式已经定型了，就差一些细节之处，还有……就是，各个关键点的能源启动和程序“埋葬”的问题……




作为半个研究人员，念念比胖胖和小希更清楚这研究的进度。




最难的不是研究的初始，而是现在的即将进入关键期。


这里有两个问题十分之麻烦。其中之一，关键点的能源启动，第一就是关键点了，整个蓝星被划分为二十四个区域，这二十四个区域的中心点就是选择的关键点，可这些关键点都在基因变异物种集中的地方，那些基因变异的物种凶残性和可怕性，没有经历过的人是无法想象的，小时候曾经被那些基因变异物种“捕猎”过的念念至今想来都心有余悸。所以，如何平安到达那些关键点就是一个十分麻烦的问题，其二，能源的问题，这些关键点必须有庞大的且不会枯竭的能源来支持程序运转，关键点要埋藏系统的分部程序来启动整个蓝星的复苏工作。那么所需的能源就是你所不能想象的庞大了，特别是不是一个区域，而是二十四个区域。




这些问题都不是容易解决的。




念念心里担心着，但，更加担心的是，要解决这些麻烦，就需要非常庞大的资金。




不过……好在已经有三万金币了。换算成现金的话，唔，应该有三百万了吧。听说现在的兑换率又升了。




不过，小希似乎想要成立公会，那么还得留下一万金币做为初步的活动基金，以后公会的运转基金都可以从店铺里拿。




店铺的生意十分可观，今天达利卡离开的时候，还暗示着想要在红日城开一家分店。




……




前路虽然很阴霾，不过，念念心里还是很有信心，只是……想到那风子和祥瑞明日，念念的眼睛冷了下来。




小希说过，最重要的核心不能存在任何可能会背叛的人。




那么，就让她看看，他们说的所谓的忠诚，还有对她的喜欢到底有多少吧……




“念念，你在想什么啊？”一旁的胖胖终于将一小碟点心啃完了，满足的转头，就见念念散发着黑气的模样，不由抖了抖，念念生气了，她还在算计人？咳咳……谁得罪念念了？




念念回过神，微微一笑，“没什么，只是刚刚虚影大哥说长歌跟只小狗狗似的守在拍卖行的门口等着你呢。”




胖胖闻言，愣了愣，随即撇头，“哼！白痴一个！”




胖胖面上这么说着，心里却想起几天前下线的时候，那家伙紧紧的盯着她严肃的说，“胖胖，我喜欢你。”这个要不要告诉念念啊，如果不说会不会死很惨啊，还是说吧。




想到这里，胖胖很小心的盯着念念，“念念啊，我有件事要告诉你，我说了你可别生气啊。”




念念轻笑，“什么事，你说吧，我不生气。”




“那个醉酒长歌前几天像我表白了。”胖胖小心翼翼道。




“我不生气，我怎么可能不生气，说她有没有做什么？你答应她了？”念念一脸黑气的盯着胖胖。




胖胖讨好的看着念念，“没有，怎么可能，我就只喜欢你一个。”




“哼，以后这种事情要当天当时就告诉我，你以后和她保持十米以外的距离，听到没有。”念念笑的甜蜜，“要是让我知道你们的距离太近了，你就等着吧。”




胖胖无语的埋头大吃，不是说好了不生气吗，果然书里面说的对，女人都是骗子，越漂亮的女人越会骗人。




*****




黑河边，林希看着从黑河里一跃而起的凤翎羽，眼睛顿时一亮，忙快步跑了过去，一边跑，一边忍不住扬声喊道，“老师！”




凤翎羽轻巧无声的落地后，抬头看向林希，璨若繁星的眼眸不由柔和了下来，左手拉过已经跑到她面前的林希，低声问道，“可还好？”边问，边冷冷的扫向慢步走了过来的黑袍老者，言下之意很明显，那死老头没有欺负你吧？




那黑袍老者被凤翎羽森冷的目光盯着，有些不太自己，故意的哼了哼，威严问道，“梦幻花王呢？”




凤翎羽低头看了眼身边仰头看着自己的乖乖安静的林希，声音虽然低沉，却透着难以言喻的温柔，“小徒弟，这个送你。”




林希一呆，愣愣的看着凤翎羽递到跟前的紫白色的小花，这是……




“拿着。”凤翎羽简洁的说着。




林希下意识的想要接过，突然的暴喝声响起，带着愤怒，“凤舞！你这是什么意思？！”




凤翎羽淡漠的扫了眼已经愤怒的黑袍老者，“如你所见。”




“你不想进阶了吗？！你竟然把这么重要的梦幻花王送给这小子？！”

 







第一百二十八章 变局（2） 


“你不想进阶了吗？！你竟然把这么重要的梦幻花王送给这小子？！”


林希一听这话，忙收回了手，这是怎么回事？怎么接了这花，老师就不能进阶了呢？


“我能否进阶，与你无关！”凤翎羽冷笑的说着，一把将梦幻花王往林希塞了过去。


黑袍老者怒了！


猛然挥手，一阵狂风顿起，可惜凤翎羽早有防备，一把将林希拉到身后，同时，右手腕上，那黑乎乎的一圈就突然飞了出去，半空中变大，一只威风凛凛的龙就出现在了她跟前！


林希瞪大了眼睛！惊奇的看着眼前的长啸着喷射出火焰的黑龙。哇塞！


这就是龙啊？


而这时，林希的手环突然微微震动了起来，林希回过神，低头一看，就见一阵绿光闪过，一直以来收在手环里的小熊猫竟然自己跑了出来？！


林希不解了。


看着那小熊猫慢悠悠的朝黑龙爬了过去，林希担心的想要上前抱回小熊猫，那黑龙虽然是老师收服的，可天知道，到底是什么脾性，要是伤了小熊猫怎么办？更何况，那黑龙现在可是和那怪老头战斗着！刀剑无眼，法术无情，要是误伤了那可怎么好？


从收了小熊猫开始，林希就一直将小熊猫收在背包里的原因，就是因为小熊猫萌萌的却没啥本事，弱的不得了！


这会儿怎么就自己爬了出去呢？


林希正想上去抱回小熊猫，一直挡在她身前的凤翎羽却是一把扣住她的手，低声温柔的开口说道，“无碍，它是受了龙息的吸引。都为灵兽，小黑不会伤了它的。”


林希愣了愣，是这样吗？


灵兽？那是宠物的等级？她的小熊猫是灵兽，那条龙也是灵兽？


虽然还是有很多问号，但听老师的口吻，她的小熊猫似乎不会有事……


额，刚刚老师说那黑龙叫小黑？


真是……简洁的名字啊。


这时，和黑龙斗法的黑袍老者又气又急，气急败坏的开口怒道，“凤翎羽！！你不想进阶。老夫可是等了几百年！快把那梦幻花王给我！我立马放你们师徒离开！”


凤翎羽听着，只是眼里划过一丝冷厉，按照复苏的任务流程，她这个接受任务的人若把任务物品直接交给了发布任务的人，任务就算完成。这老头就会进阶进入神级，而她这个圣级也会被迫进阶！


但如果是小徒弟拿着梦幻花王那就不一样了！小徒弟一不是任务发布者，二没有接受梦幻花王的任何任务，那梦幻花王在小徒弟手里就是一个可以把玩的宝物而已！


如此一来！


她就不会被迫进阶了！


“小黑！杀了他！”凤翎羽淡漠的下着命令。


一个npc而已！竟敢拿小徒弟来威胁她？


凤翎羽淡漠的下着命令。她自懂事开始，经由她手的人命不知多少，掌权凤凰家后，因她而丧命的人就更不用多说了！


更别提眼前不过是一段数据的npc！


林希知晓自己老师冷情淡漠的性子，却不想老师竟然是要眼前这个怪老头的命！这怪老头虽然给她老师找了些麻烦，但在黑河畔。这老头对她倒是不错，还透露了一些信息给她。


npc在她眼里一直都不是什么数据。
林希看着挡在她跟前的挺直背脊的浑身散发着杀意的凤翎羽，犹豫了一下，正欲开口时。却瞥见那眼前的挺直的背影有些怪异，定睛一看。那黑色的紧身衣似乎有些裂开了？林希定定的看着那应该是某种利器割开的划痕，还有那渗透出来的已经凝固的血块。林希的心隐隐发痛。




本来想要开口的，此时却是紧紧的抿起了唇。




老师……在黑河下面肯定是凶险万分！那条龙竟然能够将黑袍老者逼退，可见其实力的凶悍，老师要收服这样的一条龙，又怎么可能会轻松？自己真是太想当然了！看见老师平安归来，竟然忽略了老师在黑河下面的所遇危险，还有可能受伤的事情……




此时，林希心头有对自己的恼怒，更有对黑袍老者的气恼，还有……说不出道不明的心痛……




而这时，黑袍老者一边狼狈的应付着，一边扬声喊道，“小娃儿，你真的要看着你的老师不能进阶而死吗？！”




林希心头一凛，想起黑袍老者说过的如果不能进阶就得消失的事情……不由脸色微变。




“如果杀了我！你老师就永远不能进阶了！不能进阶她就会死！！你真的想看着你的老师死掉吗？！”




凤翎羽眯眼看着那黑袍老者，这npc快要死了废话还那么多！




而就在这时，黑袍老者避无可避，眼看就要被黑龙喷出的火焰杀死，林希想也不想的就急急的命令道，“球球！救人！”




凤翎羽听着身后的林希急急发出的命令，微微不悦的皱起眉头，但也没有做出任何指示，在他看来，那老头必死无疑了！




可没想，就在这时，一直慢吞吞的走在黑龙身边的小熊猫，竟然因为林希的命令，浑身散发出绿光，然后，那黑龙喷射出的火焰，半空中就被绿光裹住了！




凤翎羽一怔，林希却是一喜，那黑袍老者则是瞪大了眼，喃喃道，“竟然是绿光灵兽……”




林希趁着这会儿老师发怔，冲着那怪老头忙喊道，“你还不走？！”




黑袍老者回过神，忙一转身，拂袖离开。




凤翎羽阴沉着的脸，盯着那黑袍老者消失的方向半晌，才缓缓转身，冷冷的盯着林希，“你知道你在做什么？”


凤翎羽此时极为愤怒的眼神，林希从来没有见过，这么久以来。她的老师看着她的眼神从来都是温和，甚至可以说很温柔……现在，看着眼前的这么明显愤怒的眼神，林希的心里有些不自在。




但，放走那怪老头，她一点都不后悔！




要是因为那怪老头害得老师无法进阶，甚至死了的话，她绝对不会原谅自己！




因此，林希没有低头，没有任何觉得该反省的地方。林希的眼睛很平静，“老师……我知道。”




“你・・・・・・”，凤翎羽伸手把她抓了过来，想伸手打她，却又下不了手，想着自己为这丫头心绪难安，纠结难受，她却什么也不知道，凤翎羽就完全不想忍下去了，一把拽下脸上的黑纱。




凤翎羽紧紧拥着她，低下了头，将唇凑了上去，四瓣红唇紧贴在一起，从一开始的唇齿相依到后来越来越放肆，温润的舌尖灵活的在她嘴里肆虐着。




林希怔怔地看着凤翎羽，原来老师长的这么漂亮，眉目如画，眼若星眸，果然不愧为东大陆第一美女。不过现在什么情况，她这是被一个npc强吻了吗・・・・・・


清脆响亮的巴掌声在此时安静的黑河畔响起。




林希高高扬起的手缓缓的放下，而凤翎羽白皙绝美的脸上一个红印慢慢的浮现了出来。




凤翎羽盯着眼前的林希，这个时候，小徒弟的眼睛只是垂下，神情却是那么平静。




凤翎羽的心头，怒意和夹杂着说不出的懊恼纠结着一起，让凤翎羽冷冷的丢下一句话：“我若进阶，你就不再是我徒弟！既然你这么想我进阶！我定会如你所愿！”




说罢，凤翎羽猛然转身大步离去！




林希猛地抬头看向凤翎羽大步离去的背影，脚步一动，却又顿住。只是呆呆的看着凤翎羽大步离去的背影。




原来竟是这样啊。




老师进阶了，就得和她解除师徒关系吗？所以……老师才不肯进阶，非得杀了那个怪老头……




可是，老师。我怎么能让你为了我而不能进阶，甚至死去……




呆呆的看着凤翎羽，嘴里那甜美的气息让她沉迷，可是直至凤翎羽背影直至不见了，她都没有看见凤翎羽回头看一眼，林希嘴角不由弯起苦涩的僵硬的笑。早该知道的，老师性情敢爱敢恨，自己刚刚的做法不只是违背了老师的意愿……还拒绝了她……老师一定很生气吧……




看来……以后她要习惯没有老师的日子了……




希望老师进阶顺利。




其实……上辈子她没有老师不也好好的吗？




所以……，她会……慢慢习惯的吧？




不知道呆呆的站了多久，直至一声细细的唔叫声传来，林希才慢慢回过神，低头一看，却见小熊猫球球扒拉着她的裤脚，冲她撒娇的叫着。




林希勉强的笑了笑，蹲下身，抱起小熊猫，轻轻的用脸颊蹭了蹭，然后，慢慢的将脸埋在小熊猫的柔柔软软的皮毛里久久。




直至私聊信息锲而不舍的不断响起，她才慢慢的抬起脸，抬脸的时候，林希平静的抹了下脸，才打开系统面板。




念念：小希，你在哪？怎么还不回信息？




念念：你是不是发生什么事了？




念念：那个欧吉都来店铺了，你怎么还不来？




念念：快点回信息，不管你是在打怪还是做任务，都马上给我――回、信、息！


接下来就是不断重复的同一条信息了，其中也夹杂着今日星辰的几条信息，但她都没有看，只是轻轻的全部关闭了。




然后，林希回复了：




灵犀：念念，老师把我逐出师门了……




当正在杂七杂八店铺忙着做胭脂的念念漫不经心的打开私聊信息的时候，震住了！




那个怪异的对小希好得不得了只宠着小希的凤舞竟然把小希给逐出师门了？！




念念呆了半晌，才慢慢的回过神，然后，长长的吁了一口气。




这样……也好。




说实话，她很怕那个npc凤舞，特别是那个凤舞有时候看着小希的眼神让她觉得很诡异，而且还有一种不好的感觉……




当然，最重要的一个原因是小希，小希独立自助，对她和胖胖都没有依赖，却对那凤舞隐隐有种依赖的感觉……不知道为什么，这让念念总有种不祥的预感！




现在，那凤舞主动将小希逐出师门了，对念念来说是件好事！




但，看着林希发来的私聊，念念又忍不住心头顿升的愤怒！




她家小希聪慧敏锐孝顺乖巧，凤舞你竟然敢将她逐出师门！还让她发了这么一条隐隐哭泣的私聊！

 







第一百三十章 变局（4）


“我的事你不用管！”林希冷冷的说着。今日星辰的逼问让她想起黑河畔的那一巴掌，想起老师凤翎羽的决然离去，林希的心一阵一阵的刺疼，语气不由生硬冰冷起来。




今日星辰怔了怔，看着林希冰冷的表情，心头不由酸涩了起来，灵犀不愿告诉他原因吗？在灵犀心里，他只是一个无关紧要的人吧，所以不愿告诉他，甚至连问都不愿意他问！？




今日星辰心头酸涩难受，但面上却是放缓了表情，转开话题，下意识的柔声道，“灵犀，你怎么会来此？”




林希脸上的冰冷因为这个问题而缓了缓，低声道，“我来练级。”




今日星辰闻言，忙开口道，“正好，我刚刚找到一个地方很不错的，我们一起如何？”




林希怔了怔，低头想了一下，有些犹豫，她习惯了一个人练级，哪怕有人相陪，那个人也是老师凤翎羽……和别人一起练级？她从未有过，不习惯，也……不怎么想……




今日星辰看着林希低头犹豫的模样，赶忙开口劝说道，“我们一起练级的话，升级肯定会很快，而且我找到的那个地方怪多，刷新快，还有……灵犀，有些事情我想跟你商量一下。”




林希惊奇的看着今日星辰，今日星辰这样绞尽脑汁费尽心思的劝说自己的模样真是……难得呀。林希不由嘴角弯了弯。




虽然是很清浅的笑，但看在今日星辰眼里，却是足以照耀世界的灿烂！




“麻烦星辰会长了。我们走吧。”林希开口说道，虽然不习惯……但，今日星辰说的那个怪多。刷新快的地方，让她心头一动，会不会就是自己要去的地方？如果是，那正好。而如果不是，自己也可以多记住一个杀怪的地方……




今日星辰回过神，有些尴尬的笑了笑，就忙带着林希朝岩石后方的树林走去。




一路上，今日星辰有意无意的说着此时龙城的局势，一边偷偷的看着林希脸上的神情，见林希专注的听着。清秀的侧脸在阳光淡淡的涂抹下，浅浅的晕黄，柔和了原本的冷静疏离，只是，那漠然的眼神，看着他心里窒闷生疼。




今日星辰的心头所思和不着痕迹的凝视眼神，林希并未察觉，此时。她只是记着今日星辰所说的局势问题，心里想着，是不是跟念念和虚影大哥商量一下，等将来公会成立了，看要不要弄个部门来专门收集复苏的情报？不过，这个工程会很大……




“对了。灵犀，那秘笈是你拿出来的吧？”待走进林里的深处，一个小山谷中时，今日星辰开口问道。眼里带着笑意，隐含着柔软。




林希听见今日星辰这么一问。心头微微一沉，果然来试探了吗？林希淡淡的看了眼小山谷。抬头看向今日星辰，见今日星辰虽然这般问着，可是眼里却是柔软的笑意，毫无任何揣测试探，这样的眼神，她只在上辈子的最后几年从今日星辰眼里看见过。




林希心头不由一暖，微笑说道，“是我拿的，对了，最后是谁拍了？”




“是纵横。”今日星辰见林希脸上的笑，心头微喜，开口回答着，又问道，“灵犀，我刚刚收到一个情报，王者任务要完成首先要开启古都，你觉得，我们该怎么做才好？”




林希心头思量着，要开启古都，要凑集传承信物，只有凑集了传承信物交给天命之主，才能开口古都，她原先并不着急做王者任务，背后没有公会做依靠，哪怕王者任务做到了最后，也终究是失败！ 把王者秘笈扔出去也是想趁机搅搅局，拖延一段时间，但现在今日星辰已经得到了情报，这开启古都之事，只怕其他人也都知道了吧？而且老师就是那个天命之主，自己如果去做这个任务就能再见到老师了吧。




那么，争夺传承信物势必要展开了，应该努力的去做这个任务了，去见老师，去问清楚那个吻的含义！




林希可不认为那些人会和她一起聚集传承信物开启古都！




所以，该做好准备了！




今日星辰看着林希渐渐凝重的神情，心头猜想着此时林希的想法，想着林希或许是在担心传承信物的争夺之事，便站到林希跟前，郑重的沉声道，“灵犀，第一公会不会与你为敌！”




林希一愣，随即下意识的抬头看向今日星辰。却见今日星辰灼热认真的眼神，不由也郑重起来，“星辰，你所说的可是认真的？”




“自然是认真的。”今日星辰点头说道。




林希的嘴角微微扬起，“那，我们联盟吧。”




今日星辰一怔，联盟？他们本来是合作伙伴的关系，而今说要联盟？而联盟可是两个公会才能成立的，难道灵犀打算成立公会？




“你要成立公会？”今日星辰问道。




林希微笑点头，“嗯。”顿了顿，林希故作无奈叹息摇头道，“没办法啊。有些人就是喜欢以多欺少，恃强凌弱，我现在接了王者任务，如果没有公会的话，早晚都会被那些人给吃了。”林希说罢，摊手叹气。




今日星辰不由一笑，林希所说的那些人，他自然知道是指谁，虽然他很想说，干脆就加入他们第一公会好了，但，他知道林希肯定不会答应。




“那你的公会现在准备得怎么样？用不用我帮忙？”今日星辰笑着问道。




林希微笑摇头，“不用，已经差不多了。”




今日星辰闻言，便微微点头，想到最近听到的几个风声，今日星辰低声道，“灵犀，公会无法避免的就是钉子和眼睛，最需要注意的也是钉子和眼睛。”




林希一怔，随即肃然，今日星辰是在提醒她注意什么吧。虽然很隐晦，但她还是听出来了，便轻声道，“我明白，谢谢你，星辰。”




今日星辰笑着拍了拍林希的肩膀，状似无意的说道，“说什么谢谢，灵犀，既然你叫我星辰，那，我们就是朋友了。朋友之间何须言谢？”




林希一笑，这话她是第二次听了，第一次是在上辈子的最后几年，今日星辰在她受伤救她的时候，很严肃的对她说了。没想到这辈子提前了那么久……




不过，这真是……太好了。




今日星辰瞥了眼林希脸上的难得的对自己露出的放松的笑容，轻咳一声，盯着林希脸上那红印子，问道，“灵犀，既然我们是朋友了，那，现在可以跟我说了吧，你这么失落到底是怎么回事？”




林希闻言一怔，手下意识的抚上自己的脸颊，失落吗？是因为离开了老师的伤心还是因为老师强吻的愤怒・・・・・・




林希心里再次划过那转身大步离去的漠然背影，老师……




“我不想说。”林希垂下眼帘，默然了半晌，低低声的说道。




今日星辰盯着林希黯然了的神情，不由也有些懊恼起来，他不该问的……但心里却是隐隐失落，那个能够在林希这个失落甚至伤心的人必定是林希心里很重要的人吧？




因为重要，所以被伤害了，也不愿意去提及去怨恨？




“是我不好。”今日星辰低声道歉着，“抱歉，灵犀。我不该问的。”




林希缓缓摇头，看向山谷里晃荡着的盗贼人形怪，转开话题道，“我们练级吧。”




林希说罢，就开启蝶舞，疾驰冲向了那盗贼人形怪群。




今日星辰忙紧跟上去。




一时间，小山谷里，怪的惨叫声和兵刃之声不绝于耳。




一剑砍断盗贼怪的头颅，今日星辰转头看了眼林希那已经平静，甚至可以说冷静的有些木然的神情，心头一沉，那个人……竟然可以对素来冷静自持的灵犀影响至此，那人到底是谁？！




今日星辰心头不由对那个人升腾起了怒意和妒意。




今日星辰心头的繁杂情绪，专注杀怪的林希并未注意，此时，她心里只有一个想法，升级！升级！升级！




只有努力升级，才可以追上老师的步伐！




神级导师凤翎羽吗？




相差超过五个等级以上的原则吗？




没关系！她会努力升级，然后，将她和老师的距离缩短！




然后……回到老师身边，再做老师的弟子！！




老师为什么要吻我呢，大概只是因为一时的愤怒气昏了头！！！




专注于杀怪的林希短剑一横，割喉！将那盗贼怪一剑击毙！虽然这么笃定着，可是心底最深处还是有着一丝失落，理智告诉她老师是不存在于现实中的，所以有些东西不会变也不能变。




缓缓扫了眼林希开始刷新又聚集过来的盗贼怪，五个是吗？她的方寸地固守不紧，让今日星辰靠近还不知……她得想办法继续提升自己的六感，或许，她可以先试着锻炼自己的视感！




林希这般想着，缓缓闭上了眼睛，手里的短剑自然垂下。




然后，在盗贼怪咆哮着冲过来的时候，林希脚尖一转，手里的短剑横放在胸前，在盗贼怪的刀即将砍上她时，远处的今日星辰惊呼出声，正欲冲过来救人的时候，林希却是一个弯身，险险避过，紧接着，短剑一扫！




靠近的盗贼怪一个两个都被击毙在地！




今日星辰不由讶异的看着还闭着双眼的林希，眼里划过一抹敬佩和难掩的倾慕之意。




厉害！闭着眼睛，仅凭感觉，就可以将三十级的怪击倒，而且是一击击中！




而此时，小山谷的某棵隐蔽的树上。




身着白色宫装的女子，只露出一双璨若繁星的眼眸，定定的凝视着不远处的闭着双眼冷静利落的手起剑落击杀怪物的林希。




小徒弟……又进步了……




视线缓缓的移到那白皙清秀脸上，藏在白色纱布下的脸上有着一个清晰的掌印，凤翎羽咬了咬粉嫩性感的嘴唇，脸上闪过一丝笑意，“我凤翎羽看上的人，怎么能逃得掉呢，所以啊，小徒弟你准备好接招了吗，你那一巴掌以后老师总会向你讨回来的。小徒弟，从今以后，你就给为师受着吧。”

 







第一百三十一章 变局（5）




仿佛心有所感般，林希忽然偏头看向远处密集的树林，刚刚，她好像感觉到老师的气息？




不过，怎么可能呢？林希垂下眼帘，掩去眼里的自嘲，她已经不是老师的弟子了，老师又怎么会再来找她？




她还是不要胡思乱想为好！




眼前最重要的事情，就是升级！增强自己的实力！




若不是自己的实力太差！她又怎么会被系统强制解除师徒关系？！




林希的手忍不住紧握成拳，指甲深深的陷入掌心中，疼痛让她的清冷的眼神更加冷冽，右手翻起短剑，挟持凌厉之势朝那群怪物飞奔而去！




今日星辰解决掉一批盗贼怪后，看着冲入怪物群里，大杀四方的林希，今日星辰的神情凝重了起来，灵犀的杀怪方式看似凌厉，可却带着一种不管不顾只想狠狠发泄愤怒痛苦的味道？




灵犀……到底发生了什么事？为什么这么低沉失落？




那个人又是谁？！




****




龙城的南区，杂七杂八店铺门前依然热闹非凡，新近雇佣来的npc小二在店铺外摆了张桌子，上头摆着满满的瓶瓶罐罐，但瓶瓶罐罐一摆上去，很快就被一哄而上的玩家给抢购一空！于是，非智能npc小二任劳任怨的又摆上了新的瓶瓶罐罐……




虽然最近那王者任务吸引了诸多炽热的眼球，特别是带着一定野心来到复苏的玩家或者某个势力的代表……




虽然那合欢姻缘树好像非常有趣，如今不管你走到哪家茶楼酒馆都能听到人们谈论着合欢姻缘树……




但，对大多数只是来玩玩游戏，啥都不想的普通玩家来说。王者任务？哇，真有趣，不过……和我们有关吗？合欢姻缘树？嗯，有意思，这几天就守着论坛看看有没有有趣的东西吧？




什么？争霸？夺人眼球？复苏第一？




不好意思，r(st)q，那能吃吗？




什么？什么？杂七杂八店铺七折优惠了？！求团购啊！！




……于是，在那些公会的大头们为着那秘笈，为着那合欢姻缘树，绞尽脑汁。费尽心思的时候，杂七杂八店铺门前热闹非凡。对更多的普通玩家来说，最应该花时间的除了打怪升级，就是来逛逛杂七杂八店铺了。




特别是女性玩家，那胭脂可是只有杂七杂八店铺才有啊。而且，最重要的，新品优惠一周，女性半价体验哪！爱美的女士们啊。欲购从速！！




于是，在任劳任怨的非智能npc小二将最后一箱瓶瓶罐罐搬上桌子，在抢购一空后，宣告今日的优惠体验活动圆满结束！在来不及抢购的玩家们唉声载道的声音中关上施施然将桌子搬走。




杂七杂八店铺二楼窗户边，林希静静的看着下头的热闹。




她的身后，念念颦眉。轻声开口，“所以，因为npc如果不能进阶就会消失，你必须和凤舞解除师徒关系？”




“是我等级不够……”林希低声说着。是她实力不济，如果她实力够的话。就算老师进阶了又如何？相差五个等级以上，于是。老师宁可选择放弃也不愿进阶，而她，在老师进阶后不得不和老师分离……




碰！！念念怒而拍桌而起！




“小希！！你说什么？！不管有什么理由都好！她不要你就是不对！！”念念怒叱道，她们三个从小在基地长大，身边的人爱护疼爱，何曾受过挨打之痛？那凤舞竟敢打小希？！




一旁的胖胖弱弱的扯了扯念念，小小声的说道，“念念，那个……凤舞只npc……”虽然她很智能。




念念一僵，随即怒视了胖胖一眼，胖胖缩了缩脖子，这是实话嘛。那只是数据，数据懂得什么不能动手打人啊。




“念念，别说了。”林希突然压低声音，声音有些低沉的说道。




念念动了动唇，随即目光闪烁了一下，垂首坐下，不再出声，心里却是对那npc凤舞更加气恼，小希和胖胖都是她从小护着的，现在小希竟然被一只npc弄得这样难过……还被打了一巴掌，连芳姨都不舍得打小希，那只该死的凤舞竟然敢打？！




……虽然那只是一只npc，一段数据……




但看现在林希单薄的却是挺直的背影，念念抿紧唇，好吧，小希不想听到有人说那npc凤舞的坏话，那她就不再说，反正，那凤舞也不再可能出现了……




胖胖看了看站在窗口边静默站着的林希，又看了看垂首抿唇坐在桌边的念念，想了想，讪讪开口说道，“小希，你说，你刚刚和今日星辰一起练级？那个，你们两个遇上了？”




林希这时终于从窗口边转身，点头嗯了一声，“我和他一起练级，今日星辰想和我们联盟。”




“我们的公会到现在连个影子也没有，他就想和我们联盟？”胖胖很惊讶。




“哼！俗话说的好，锦上添花易，雪中送炭难，现在我们一穷二白，今日星辰想和我们打好关系，不在此时更待何时？”念念勾起嘴角冷笑说道。




胖胖瞅了眼念念此时隐含愤怒的脸，悄悄往旁边一移，念念好像很生气啊。




“没错。”林希缓步走到桌边坐下，冷静分析道，“但，如果有第一公会做我们的盟友，很多事情上我们会容易很多。而，和我们联盟，第一，第一公会是个已经有五年根基和背后有大财阀支持的公会，和我们这种一穷二白的公会相比，它占据了非常大的优势，联盟之时，估计我们不得不牺牲很多利益，第二，第一公会看中的是我的抢占先机，而这个，在联盟条约的信息共享方面，我们不得不妥协，第三，和我们联盟后，我们或许还必须出让杂七杂八店铺的部分利益……但，我们联盟后，在外人看来，我们是依附的一个小公会，我们以前的那些张扬就会淡出众人的视线，我们可以得到一个暂时的保护罩，我们可以获得一段平稳发展的时间，那对我们来说，才是最重要的！……”




念念看着林希，此时的小希冷静，理智，眼睛清冷明亮，没有刚刚来到杂七杂八店铺的那种难掩的难过失落和茫然。




小希……真的很不一样了。




“小希……那，我们准备什么时候成立？”念念的嘴角缓缓展出一抹笑容，怒气消散了，虽然心里还有些愤愤，但，看着林希即便心头难过，却还是冷静的分析着，小希……比自己所想象的还要坚强！




“复苏还没有开放公会系统，我们想什么时候成立都可以。”林希笑笑说道。




念念闻言，也扬起柔美的笑容，只是这笑容里多了些凝重，“没错，但必须在我的计划结束后！”




林希一愣，看着念念，皱眉道，“念念，你……真的要这么做吗？我觉得今日星辰有一句话说的很对，公会里是无法避免钉子和耳目的……你――”




“那不一样！”念念断然打断道，神情冷冷的。




那是……绝对不一样的！




林希盯着念念，心头有些疑惑，念念……干嘛这么坚持啊？




“对了，小希！虚影大哥他们去练级了，明天才能回来。”胖胖插话说道，偷偷看了眼念念，念念最近总是怪怪的。




“好，那我们明天再详细说说。”林希说道。


杂七杂八店铺外，今日星辰在迈步走进杂七杂八店铺斜对面的客栈前，眼睛微微瞥向客栈对面巷子，刚刚，那巷子里似乎有一双森冷的眼睛盯着他，难道是错觉？




“哥！这里！这里！”突兀的欢快声音传来，今日星辰收回视线，抬脚走进客栈，或许是错觉吧。




今日星辰不知道，在他抬脚走进客栈后，那巷子里倏忽一闪，鬼影隐入了渐渐降临的暮色中。




然后，杂七杂八店铺的屋顶，一人影无声无息的出现，缓缓坐下。




一袭白色宫装，脸上蒙着白色纱布，露出一双璨若繁星的双眸，那双眼睛里流动着无与伦比的睿智的光芒。




这人，正是凤翎羽。




垂下的眼眸闪现莫名幽深的神色，此时，在她的身下，这么一间小楼里，有她的小徒弟……她却没法进入这间小楼，更……无法与其相见！




或者说，她不知道该怎么和小徒弟相见……




今日的那个吻，为什么




是愤怒于小徒弟竟然敢出手相救自己要杀的人？




是无法忍受小徒弟敢违背她的意志？




还是无法忍受自己一人受着这煎熬。




她不清楚……




但心里那时反复出现的让自己越来越怒火腾升的是脑海里的一个意识：小徒弟怎么舍得和自己分开？！她怎么可以离开自己？！




闭了闭眼，此时，渐渐冷静下来，她有些明白自己当初的那个吻了……




只是，明白了，就更懊恼了。




她竟然蠢得把自己在意的人吓走！还是用这种方式！




白白的给了别人机会！




今日星辰？哼！




凤翎羽微微睁开眼睛，璨若繁星的眼眸划过一丝杀意。




此时，系统面板上，私聊响起：




福伯：阿福恭贺家主进阶神级！




凤翎羽：公会驻地，那间三宅院落升级了吗？




福伯：回家主的话，在家主进阶后，驻地已经升级，幸好之前属下已经按照家主的吩咐，完成各项指标，驻地升级后，我们才能继续留在驻地。

 







第一百三十二章 变局（6）




凤翎羽：灵犀这几日会来驻地，你们要注意好生招待，我待会给你发去的东西，你找个由头让她收下。




还在商人公会的福伯看着自家家主发来的这条私聊，有些怔然，家主要送东西给灵犀少爷？怎么不自己亲自送？哦，肯定是因为npc的身份不方便吧。




福伯没有多想，赶紧回复：是！




凤翎羽：盯紧胖虫子，他这几日应该会做出一些让人“意外”的举动。




福伯盯着私聊，家主怎么那么肯定胖虫子这几日肯定会有所动作？不过灵犀少爷的那本王者秘笈，果然让那些人蠢蠢欲动了……既然家主说要要盯紧，他还是吩咐下去好了。




凤翎羽：告诉影子，灵犀的安全级别提高三级！




福伯：是！




仔细斟酌了一下，凤翎羽觉得没有问题了，才关了私聊频道。微微闭上眼睛，用六感探查着底下的气息，小徒弟的气息还在……看来，小徒弟今晚是要留在这里了。




如今的复苏，局势已经展开，很快，因为王者任务的开启，混战也即将到来了吧。




小徒弟势单力薄的，自己送她的那些东西也不过是装备而已，让影子提高安全级别也只能以防万一，最好的方法就是将小徒弟带在身边，这样，最安全了……




只是……复苏的系统原则强制了神级导师的弟子必须是中阶刺客以上……




凤翎羽深吸一口气，从未有一刻这样庆幸自己另一个花瓶的身份，但这不是最让她觉得麻烦的，麻烦的是……自己那一时气怒之下强吻了小徒弟……




那至今让她想来都抽疼不已的红印子……




小徒弟肯定很生气吧？




她还肯再做自己的弟子吗？




她还愿意喊自己一声老师吗？




凤翎羽想到此处，慢慢的闭上眼睛，不做徒弟也好，正好可以更近一步。




******




而在距离杂七杂八店铺不远的客栈里。今日星辰和醉酒长歌走上二楼，推开一间包厢的房门。




进入包厢里，醉酒长歌笑嘻嘻的脸马上耷拉了下来，垂头丧气的模样，让今日星辰不由扬起了眉，问道，“可是那胖胖又给你脸色了？”




醉酒长歌缓缓摇头，叹气道，“没有，她要是真给我脸色看。我倒不怕……”她最怕的是胖胖现在一副把她当成好姐妹的模样……她可不想做胖胖的好姐妹！




今日星辰拍了拍醉酒长歌的肩膀，便在包厢的圆桌旁坐下，龙城所有建筑物都是依照古华夏的风格所建，这包厢也是古声古色的模样。


醉酒长歌又叹了口气，也在圆桌旁坐下，闷闷的开口道，“哥，你说这女人的心里到底都在想些什么啊。我也是女人啊，为什么我一点都不懂啊，我对胖胖那么认真。胖胖为什么就不信我呢？为什么胖胖要喜欢念念这个腹黑狡诈的女人啊，老是被这个女人欺负的。我就不一样，我会一直宠着她的啊，她说什么我都听，可是就是比不上那个讨厌的念念。”




今日星辰顿了顿，瞥了眼醉酒长歌，这个问题问他也没用，他又不是女人！不过如果说是信任的问题的话，那么，也许。他可以猜测一二？




“晴歌，也许是因为我？”今日星辰思索着说道。因为他是第一公会的会长，晴歌是他的妹妹，胖胖出于利益问题。不敢相信他？怕晴歌是钉子耳目？但，不说其他人知不知道。就说胖胖既然都知道长歌是他的妹妹了，还怕长歌做钉子耳目吗？更何况。晴歌从未隐瞒过自己的身份！




晴歌这么坦荡荡的，那胖胖为何不信？




醉酒长歌闻言，苦笑道，“哥，我知道，但，现在你不是都和灵犀联盟了吗？灵犀都接受你了，可是胖胖她……”




如果不是这个问题的话，那今日星辰也无法猜测了。




今日星辰只能安慰道，“晴歌，既然你那么喜欢她，就慢慢的磨吧。相信日久见人心。”




醉酒长歌闷闷的点头，现在她不是就在磨吗？只是好歹给她点回应吧！为什么胖胖的一颗心全部都在念念身上啊？




今日星辰见醉酒长歌依然闷闷不乐的，便转开话题问道，“对了，灵犀要是成立公会的话，你有什么打算？”




醉酒长歌抬头道，“哥，我知道，我不能加入，你放心吧，我不会冲动的。”




身为第一公会会长的妹妹，还是灵犀即将联盟的公会，她怎么会冲动的加入，虽然这对她的诱惑很大，胖胖可是肯定会加入灵犀公会的，但，她的身份太尴尬了，灵犀也肯定不会让她加入的！




想到此处，醉酒长歌有些烦躁，如果灵犀成立了公会，那以后，她要见胖胖的话，可就没那么容易了，胖胖到时候肯定会跟随公会行动，她又不能跟着……郁闷！肯定会少了很多磨胖胖的机会！




今日星辰闻言，才稍微放下心，拍拍醉酒长歌的肩膀笑道，“我和灵犀现在的关系还算不错，放心吧，我会请他在胖胖面前多说好话的。”




醉酒长歌可怜兮兮的看向今日星辰，“哥，没用的，我跟灵犀提过，可是灵犀说了，他绝对不会帮忙的。而且灵犀一直认为胖胖和念念是一对，还警告我不能去打扰她们。”




今日星辰一怔，绝对不会帮忙？说的这么绝对？
醉酒长歌苦着脸，“灵犀说了，感情上的事情他是绝对不会帮忙的。”




今日星辰只能同情的拍拍醉酒长歌，如果是这样的话，那长歌也只能慢慢的磨吧。不过想着自己对灵犀的那点暧昧的心思，今日星辰心头也不由艰涩起来，他比起长歌来……似乎更加麻烦吧……




灵犀……一看就是那种意志坚定的不会轻易动摇的人，更别说，灵犀心里似乎还有个重要的人……




想到灵犀心里那个重要的人，今日星辰心头一动，转头凝重问道，“晴歌，经常跟在灵犀身边的人都有那些人？”




醉酒长歌想了想，说道，“有虚影，大壮，风子，祥瑞明日，当然，和灵犀关系最好的，就只有念念和胖胖了。”当然，形影不离的也就那只npc吧！不过npc不算人……




今日星辰眼眸暗沉了一些，虚影？大壮？风子？还是念念？至于那祥瑞明日？啧，这人他大概已经知道是谁了……但灵犀心里的那个重要的人，会是祥瑞明日吗？不可能吧！醉酒长歌不是说了吗？祥瑞明日似乎对那个念念更加重视？难道是虚影？那个人貌不惊人，而且并不出彩，灵犀会喜欢那样的？




等等！灵犀应该……是喜欢女的吧？




莫非是念念？还是胖胖？！




“哥，你问这个做什么？”醉酒长歌看着脸色一会青一会黑的今日星辰不解问道。




灵犀身边都有哪些人，哥不是早就知道了吗？




今日星辰不答反问道，“晴歌，你觉得……灵犀和那念念还有胖胖的关系怎么样？”




醉酒长歌更加不解，“很好啊！他们关系很亲密。”




今日星辰脸色一沉，“亲密？有多亲密？是那种关系的亲密吗？”




醉酒长歌一愣，随即失笑道，“哥！我不是早跟你说过了吗？灵犀和他们就是那种亲人的关系，根本就没有别的！”




今日星辰紧盯着醉酒长歌，“你怎么知道？”




醉酒长歌懒懒一笑，“哥，虽然灵犀他们都没说，但，他们绝对是亲人！不是兄妹，就是姐弟！不过照我看来，灵犀是哥哥，胖胖和念念是妹妹！”




“他们长得并不相似！”今日星辰皱眉说道。




醉酒长歌耸耸肩，“哥，我们也长得不像啊。”




今日星辰这么一想，也是，心里不由松了口气，但，想着灵犀心里的那个人……今日星辰心头又阴沉了下来，如果不是念念和胖胖，那么，那个人到底是谁？！




“对了，哥，那本王者秘笈被纵横给拿走了？”醉酒长歌转开话题问道。




“没错。”今日星辰回过神，收敛了烦乱的心思，淡淡说道，“纵横这阵子会非常热闹，你就跟着灵犀，别去凑热闹。”




醉酒长歌点头，本来想问，那本王者秘笈被纵横给拿走了，那第一公会怎么办？王者任务对第一公会来说，重要性不亚于吴家最近拿到的那块土地！




但看着她哥今日星辰神情冷峻的模样，便吞了回去，她大哥心里必定早就有了方针了吧？




今日星辰的确早就有了一番计划，因此，他并不着急，他现在可是期待着纵横的好戏！




不过，想到接下来的传承信物的集合，今日星辰凝重的叮嘱道，“晴歌，灵犀身边最近或许有些变动，你要小心，有人或许会对灵犀不利！”




醉酒长歌闻言，心头一惊，忙问道，“哥，这是怎么回事？”




今日星辰只是垂眸缄默。




醉酒长歌有些着急，他哥从不会妄言，这次必定是收到什么情报信息了，所以才会出言警告。“哥，你倒是说话啊！”




今日星辰摇头，并非他不想说，只是这事也没个准，他也不清楚到底是谁会出手，而且会对谁出手……




“晴歌，我现在没办法回答你，也许不会发生也不一定。你就多加留意吧。”
入夜，复苏的夜空此时无月无星，昏暗幽沉，空气似乎也有些凝滞了。




盘腿坐在屋顶上的凤翎羽微微的睁开了眼睛，灿若繁星眼眸划过一抹嗜血的红色。




几条人影倏忽的跃起，又溶入了夜色之中，空气中凝滞的气息透出压抑的危险！




那几条人影隐匿在夜色里，随即悄悄的摸向了杂七杂八店铺。




但就在此时，夜色暮沉里，突兀的闪过几抹红色！紧接着，原本隐匿于夜色中的那几条人影就软软倒地，地上一阵白光闪过，那几条人影就消失在了原地！

 








第一百三十三章 混局启（1）




凤翎羽眯起眼睛，看着那白光闪过，眼神冷凝，那几个偷偷摸摸的家伙是谁派过来的？想做什么？杂七杂八店铺是小徒弟和npc达利卡合开的店铺，受到系统的保护，没有店主的允许，或者没有达利卡的准许，任何人都无法靠近这间店铺！




但这几个家伙想做什么？




他们难道不知道？




不过想着目前复苏玩家能够开的店铺也就小徒弟这间，心里也就释然了，转头看了眼已经熄灭了烛火的店铺，凤翎羽足尖一点，跃上屋顶，盘腿坐下，缓缓闭上眼睛，感受着底下的气息，突然，凤翎羽猛然睁开眼睛，小徒弟的气息呢？




凤翎羽猛地站起，什么时候？小徒弟走了？怎么自己竟然没有发现？！




凤翎羽脸色阴郁起来，没有师徒关系，她唯一能够追踪小徒弟的只有自己的神级刺客导师拥有的六感，可现在，六感竟然没用了？！




原本焦躁的心更加烦躁，不安的心情渐渐加重，凤翎羽捏紧拳头，眼眸冷森却不时划过焦虑，小徒弟这么晚了到底会去哪里？




她难道不知道自己现在很危险吗？




因为王者秘笈的暴露，古都任务现在已经几乎人尽皆知！现在谁不知道要开启古都任务需要集合传承之物？而复苏里拥有传承之物的人里最没有背景的最可以欺负的……就只有小徒弟了！




而她现在竟然还敢乱走！！




凤翎羽心头焦躁不安同时，怒火也不由升腾起来！




为小徒弟的不会保护自己……




凤翎羽捏紧拳头就欲跃下屋顶，而就在凤翎羽跃下屋顶时，身后，弱弱的带着不敢相信的。小心翼翼的声音响起，“老，老师？”




凤翎羽顿时僵住了！




林希难以置信的瞪着眼前的背影，在此时黑漆漆的夜里，融入黑夜中的白衣女子，在她的眼里却是这般清晰，只因眼前的背影她早已铭记于心！




老师……终于出现在她面前了。




可是，老师还记得她吗？进阶解除了他们的师徒关系，会不会消除老师的记忆？




林希心里惴惴不安，趁着夜深人静，仗着身上有“夜空的耳环”――隐匿气息的深夜行走的宝物。她本想悄悄的摸出龙城练级，却没想在离开店铺的时候，她竟然看见了老师！！




老师的动作极为迅疾，她若不是太熟悉老师的气息，也不会发现老师！




她不知道该不该出声，犹豫了好久，见老师似乎要离开了，才急急开口。可是，现在，开口了，老师却是连转个身都不愿意吗？




林希的心头满是不安和酸涩，却不敢再出声，只是双手紧握成拳。绷直了背脊，紧张的，也微微带着期盼的看着眼前的几乎融入黑夜的女人。




融入黑夜中在这时，也终于慢慢的转身。




复苏的夜空。乌云厚重，这时却是慢慢的散开。透过厚重的乌云慢慢的洒落下来是暗淡的月光，月光暗淡。却是恰好可见屋顶上，那白皙的清秀的脸，那蒙着白布的璨若繁星的眼眸，在彼此的眼里清晰可见……




“老师……”林希的眼圈不由泛红，低声喃喃道。




凤翎羽凝视着在她两步外的林希，忍不住大步上前，一把拥住了林希！


红日城外，微胖的青年，抬头看着暗淡的月色，嘴角微微勾起，“真是好月色啊。”




“会长，我们已经安排下去了。”




“嗯，很好，派去找灵犀的人呢？”




“会长……刚刚收到消息，灵犀确实在杂七杂八店铺里，但，我们派去的人都被一个神秘的npc杀了！”




胖青年猛然转身，面无表情的问道，“被杀了？”




“是，是的？”




“一个神秘的npc？”




“是，是的……因为系统只是提示被不可察知的神秘npc所杀，没有提示姓名……”




胖青年若有所思的喃喃自语，“难道是凤舞？不对，如果是凤舞的话，系统应该提示才对啊……”




胖青年喃喃自语后，沉吟了一会儿，喃喃道，“算了，现在收拾纵横比较有趣！”说罢，抬头，继续似笑非笑的说道，“明天的安排不可出错。传承之物，我们必须拿到手！”




“是！属下马上就去！”




突兀的，胖青年轻笑出声，盯着虚空里系统面板上的私聊信息，喃喃道，“那龙水瑶当真以为我是白痴吗？”




此时，系统面板的私聊信息上：




龙水瑶：虫子，天皇的那传承信物――王之佩剑拿到手后，马上送到拍卖行，那里会有人接手。




胖青年嗤笑一声，王之佩剑可是开启古都任务的重要东西，集合了所有的传承信物才能开启古都，才能继续王者任务。




虽然他的名字是虫子，但他可是有高达三百智商的虫子！




龙水瑶呀龙水瑶，莫非以为他叫虫子，就真是可以踩来踩去的虫子？




怎么说……他可是拥有二分之一龙家血脉的人呀！




胖青年面上悠然的打着回复：好的。




他会好好的将王之佩剑拿到手的！


当然，还有那碧绿的手环……想到此处，胖青年眼睛微微一眯，打开私聊，发出信息：




胖虫子：别耽搁太久了！在古都任务没有完成前，你必须给我拿到手环！




过了许久，对方才发来私聊：……我明白……




胖青年的脸色微微一缓，继续发着私聊：




胖虫子：我知道这对你来说很难，我答应你，从此以后，我决不会再对念念下手！也绝不会逼你做你不愿意的事情。




这次，很快。对方发来私聊：……这不是你一个人的事情。我知道我该做什么。




胖青年满意的勾了勾唇，很好，看来还没糊涂到忘记自己所背负的责任！




啧，如果对方迷恋的是小灵犀那样的人的话，那还算是有点眼光，他也肯定不会这样故意找茬，相反，他会竭力帮忙，将小灵犀给勾引过来，但。那个念念，除了有点小聪明，还有什么？




而，身为背负重责的男人，对女人，就不该这般重视！




****




被紧紧拥着，林希依然难以置信。




老师抱住了她？




老师……还记得自己？




林希不敢相信，她想确认一下。被解除了师徒关系，老师这个npc为什么还会记得自己？




“老师……，你还记得……我吗？”林希有些艰难的开口问着，手却是不由自主的紧紧的捏住了凤翎羽的腰间衣服，心头忐忑不安，她明明知道。既然老师抱住了自己，那老师就应该还记得自己，可是，可是。不亲耳听见，她总是不安。总是忐忑。




凤翎羽闻言，心头软了下来。




抬手轻轻的摸着林希的头发。一下，一下，舒缓的，带着无言的安抚。




温柔的声音柔和着开口，“当然记得。”




当然记得？




四个字，一下就让林希的眼眶泛酸了！


林希忍不住抬手回抱着凤翎羽，老师还记得自己……老师真的还记得自己……真是……太好了！




凤翎羽被林希的回抱弄得一僵，随即更加大力的抱着，心头被怀里微微发抖的单薄身躯搅的疼痛起来。




小徒弟……怎么这般难过？




“老师……我以为，我以为你忘记我了……”林希的声音轻轻的，还有些发抖。“老师……不要生我的气，我只是，我只是……不能忍受你消失……”




凤翎羽怔了怔，猛然想起，如果，她不能进阶的话，以复苏系统原则，她这个玩家扮演的npc就会消失……肯定是冥王那个老混蛋骗小徒弟的……




凤翎羽心头顿时五味杂陈。




“所以……老师，哪怕你忘记我了……也没关系，我会努力的升级，努力的成为中阶刺客，然后……再找老师，我一定会再次成为老师的弟子……”林希的声音有些堵塞，说话也有些发抖，断断续续的说着，近乎低声喃喃的话语，带着某种让人难以忽视的脆弱和坚定。




可就是这样的一番话语，那么一刹那间，凤翎羽的心竟然有种被揉碎了的感觉！




从未有过的，心脏被硬生生的揉碎了的感觉！




“我知道！”恨不得将怀里这单薄的少女揉入怀里，凤翎羽的声音喑哑，艰涩。




“我等着你。”凤翎羽低头凝视着林希，慢慢的说道，“我会以现在的身份跟着你的，在你身边等你再一次成为我的小灵儿。”




或者等着你成为我独一无二至高无上的皇后殿下！


因为百分百的拟真度，此时，被熟悉的微凉的气息所紧紧包裹围绕的感觉是多么真实。




紧紧的箍着她腰间的手，有力，不容反抗。




林希呆怔了许久，才慢慢的反应过来，此时，她在老师的怀抱里。




林希有些僵住，两世为人，她从未和任何一个人这般靠近，当然，妈妈和念念胖胖除外，自从基地被毁，只剩下她一人后，她就拒绝任何人的靠近，她能够唯一接受的，也只是复苏的npc。




而现在，大力拥抱着的是她的老师，是除了妈妈念念胖胖外，最信任的，最亲近的老师……而且之前，老师还吻过自己，那是自己的初吻・・・・・・虽然那是个意外。




明明老师就是一个npc，是她所信任的npc，现在，为什么……她会觉得尴尬？为什么她会有种满脸通红的感觉？




不，不只是感觉，她现在就已经发现，她的脸火烧般的通红……




“老，老师……“她有些结巴的开口。




这种感觉实在太陌生了！！




凤翎羽抱着林希，头搁在林希的头顶上，那柔顺的的发丝，蹭了蹭，凤翎羽满足的眯起了眼睛，不错，真是舒服！鼻尖的充盈着的淡淡的清香味道，是小徒弟身上特有的那种舒适干净的味道……




凤翎羽心头的焦躁不安，就在这么一瞬间，消失的干干净净了。




懒懒的应了一声，凤翎羽温柔的声音开口，“嗯？”




林希试着推了推，却反而被搂抱得更紧，只好僵直着身体靠着凤翎羽，努力平抑脸上的热度，低声呐呐道，“老师，先放开我好吗？”

 







第一百三十四章 混局启（2）




凤翎羽低头凝视着怀里的林希，那暗淡的月色下朦胧可见小徒弟那有些尴尬和不自在的脸……凤翎羽缓缓抬手轻拂着自己的脸颊，委屈的看着林希，“难道小灵儿是在嫌弃我了吗，还是讨厌我隐瞒了身份。”




林希看着凤翎羽的脸颊，即使隔着一层纱她也能看到那如玉般洁白的脸上的红色手掌印，已经僵直的身体更加绷紧，但在下一秒听着怀抱着她的人问话，还有那很淡很淡的语气里的委屈，林希下意识的抬起头，看着眼前璨若繁星的眼眸里深沉情绪，林希弯起嘴角，浅浅淡淡的笑容却是透着柔和的狡黠，“老师可是后悔了？”




本是想要缓和此时气氛的俏皮话语，却没想，眼前的这个女人竟然凝重的，眼里满是复杂的低哑开口，“后悔了……”那想也不想的一吻虽然感觉很好！可是貌似吓到小徒弟了，现在自己抱着她都没以前那么自然了！




林希的嘴角有些僵住了，随即忙笑道，“老师，是我的错，老师责罚弟子是应该的。”




凤翎羽垂下眼帘，沉默不语，只是那双紧箍在林希腰间的手，更紧的拥了拥。




空气似乎凝滞了起来，林希有些不自在，动了动唇，微微张了张嘴，想说些什么，却不知道该如何开口。




“老师……”林希呐呐开口，“老师我知道你只是太生气了，我不怪你的……”林希有些笨拙的说着。




凤翎羽不语，半晌。却是抬手摸了摸林希的头发，低头盯着林希，幽深的眼睛在暗淡的月色里透着耀眼的光芒，“小徒弟，以凤凰之名起誓，此生定会在你身侧，永不离。”




没有说出的话语是――疼着你，护着你，然后，拘着你。不许逃离。




林希不懂，只是睁着干净清亮的眼睛，懵懵懂懂的点头，然后，露出开心的笑容，“老师，和我一起去练级可好？”




凤翎羽瞥了眼突然跳出来的系统面板，扫了一眼。就关上，对林希点了点头，就拉起林希的手，转身，跃入浓重的黑色中！




至于，刚刚跳出来的系统面板上大大的提示。凤翎羽只是满意的想着，这复苏的程序设计员原来也有头脑清明的时候。




那系统面板上的提示很简单，只有一句话：




叮！系统提示：npc龙（凤）舞立下生死相随的誓言，npc龙（凤）舞成为玩家灵犀的挚友。因玩家等级与npc等级相差五个等级以上，此挚友关系暂时屏蔽！玩家灵犀升级为中阶刺客后。自动解除屏蔽！




叮！系统提示：npc龙（凤）舞与玩家灵犀建立挚友关系，npc龙（凤）舞获得心有灵犀技能！


靠在树干上。看着小徒弟认真专注的杀怪，凤翎羽点开技能面板上的心有灵犀技能，待看清技能说明，凤翎羽眼里划过一丝诡异的满意，不错，可以随时随地的知道挚友的所在，挚友如果遇到危险了，还能第一时间感应到，而且随着挚友关系亲密度的增加，还能开启随传随到功能……




想不到这个复苏的程序设计员还蛮贴心的啊。




*****




这头，林希和凤翎羽似乎“重归于好”了，这头的纵横总部，天皇正陷入狂暴中！




从来都没有一个游戏让天皇宋无忌感觉这么憋屈！




花费了那么多的金币，冒着被堵截追杀的危险，他拿到手的秘笈竟然只能看一页！




他早该知道的！如果真的是那么有用的秘笈的话，那灵犀又怎会拿出来拍卖？！




可是，他不甘心！更不敢冒险！要是这本秘笈万一真的有用的而他又拍卖不到的话，他会懊悔死！




但现在――




盯着桌上的秘笈，天皇咬牙切齿！




“好了，弟弟！别生气了。”此时的芳华有香反而很冷静，“既然都买了，我们再生气也没用！”




既然是王者秘笈，必定有其奥妙所在！




现在只能看一页，但说不定随着任务进展，他们会打开第二页，第三页……也说不定！




“姐，我不甘心！”天皇压低声音怒道！




这本现在对他来说没有什么用处的秘笈，已经让很多人蠢蠢欲动了！




“不甘心的话，那就努力变强啊！”芳华有香冷冷说道，盯着天皇的眼神不复往日的柔和宠溺，反而带着森冷的杀意和怒气，“如果你不甘心总是被人耍，被人利用的话，那就给我变强起来！”




天皇脸色一变，变得苍白起来，语气也有些难以置信的瞪着芳华有香，“姐……”




“你要是那么喜欢龙水瑶，那就更加要变强！”芳华有香依然冷冷的说着，“只会听着那女人的话做事，算什么！”




天皇张了张嘴，想说些什么，却发现他竟然无法反驳，无法申诉！




没错，他喜欢龙水瑶，没错，他现在只会听着龙水瑶的话做事……




他不够强大，所以，合该被利用吗？




那龙水瑶说，这本秘笈很重要，用着委婉的话语说着她喜欢，希望能够得到的话语，本来已经意动的他于是不顾姐姐的阻拦买了下来……




或许那本秘笈真的很重要，但现在它却是成了纵横的烫手山芋！也成了祸患的引子！




外头那些人的蠢蠢欲动，不只是因为这本王者秘笈，也是因为自己的传承信物……王者佩剑！


还有纵横！




复苏现今的第三大公会！




已经被贪婪窥伺包围的纵横，现在犹若美味的野味，被隐匿在黑暗中的猎人设计着，相信很快，陷进和刀箭就会攻击过来……




而龙水瑶，说好要支持纵横的龙水瑶，巧笑倩兮，却是顾左右而言他，已经……把纵横当成弃子了吗？




“姐姐……我……”天皇有些苦涩的开口，他不想承认自己没用，但现在的局势，看似热闹强大的纵横……还能坚持多久？




“弟弟，你想认输吗？”芳华有香盯着天皇，冷笑问道。




笑容很冷，带着不屑和嘲讽，仿佛多年前，被人赶出宋家，姐弟两人只能躲在黑暗的巷子里的时候，姐姐抬头看天，冷笑着问自己，“想认输吗？”




认输？不！他的字典里没有输这个字！




“姐姐，你知道的。”天皇盯着芳华有香，敛去脸上的苦涩和苍白，重新挂上了张扬和阴狠，“我的人生里没有输这个字！”




“那好！那明日，你还是带人前往红日城！”芳华有香盯着天皇，嘴角挂起的笑容里透出一丝满意。




从他们姐弟俩被赶出宋家后，他们就已经将“输”这个字踢出了自己的人生！




宋无忌和宋天歌宁可死去，也绝对不会认输！




在宋家的地狱里从最底层慢慢的爬上了最高，这一路，他们不知道跌倒了多少回！又岂会害怕一无所有？




一无所有了？没关系，他们会重新夺回！




只要活着，他们就不会认输！


西方大陆。




贺然站在森林的边缘，看着论坛上吵吵闹闹的，眉毛皱起，想着那突然出现的王者秘笈，起死回生的药丸，还有那空间手环……怎么觉得那些东西好像和灵犀有些关系？




可是上辈子怎么都没有听说过这些东西呢？




“你在这里。”突兀简洁的话语响起，贺然没有回头，身后突然出现的人是谁，他用脚趾头想也知道！




“嗯！”贺然粗声粗气的应了一声！




一个大大咧咧的，神经超粗，又很豪爽的，额，再加上，很有些本事的，心里很精明的男人……这个就是在联邦工作的自己。




也肯定是身后的那家伙掌握的贺然……




所以，他不怎么有礼，在算是和身后的人熟悉后，他很是没有什么礼仪的，甚至粗鲁的表现着。




可没想，身后的这个骑士，咳咳，现在多了一对翅膀的骑士，对他倒是反而感兴趣似的，经常过来找他。




“你在看论坛？”清冽的带着冷漠的语气，但细细辨别的话，似乎有些不悦？




“王者秘笈！”贺然转身，都走到这么近的位置了，他要是再不转身理会，就有些过分了。




“我很好奇，既然东方大陆有王者秘笈，我们西方大陆会不会也有？”贺然若有所思的问道。




金发的骑士盯着贺然，碧绿色的眼眸划过一丝黑色的流光，在贺然看来，甚为新奇，从未见过有人的眼瞳竟然还有流光的，传说中，四家族的上古血脉后裔有流光之兆！但那只是传说而已，虽然告诉他的人是老师林芳的丈夫，一位非常喜欢古华夏历史文明的学者。




不过……却没想在游戏里倒见着一个了。




“若有，你觉得会存在何处？”金发骑士问道，神情竟然很认真。




贺然摸着下巴，思索着，是啊，如果真的有的话，那会存在何处呢？




“和我去个地方吧。”金发骑士突然转身说道。




贺然一怔，随即举步跟了上去，“喂！要去哪？”




“去了就知。”




“喂！！”




第一百三十五章 混局启（3） 




林希在杀了两个钟头的怪，成功的提高了一个级别后，就被凤翎羽强制性的拉到树下休息。




凤翎羽没有忘记在黑河边苦等的那三天，虽然无法从绿色基地打听到小徒弟那三天没有上线的原因，但仔细推测了一番后，凤翎羽大概已经知道，也许是因为小徒弟的身体原因？从她跟在小徒弟身边后，小徒弟下线也就那么一两次而已，长期在线会让人精神疲劳，甚至透支精神力！




她不能直接下命令让小徒弟下线，只能婉转提醒，强制小徒弟休息。




转头看了眼被她拉过来靠在身上的闭目休息的小徒弟，凤翎羽的眼神柔软，伸手从空间背包里拿出一件进阶后系统赠送的披风，轻轻的披在了林希身上。




原本闭目养神的林希微微睁开眼，对凤翎羽一笑，便往凤翎羽的脖颈蹭了蹭，拉紧了披风，又闭上了眼睛。




林希的这么无意识的基于信任和对自家老师亲密的蹭一蹭，让凤翎羽的心突兀的一颤，幽深的眼眸暗沉了下来，凝视着靠在自己肩膀处的神情安详的小徒弟，凤翎羽的环着林希腰的手搂更紧了。




轻轻拂开垂落在小徒弟额间的发丝，凤翎羽的眼眸柔软又暗沉，心里只想将现在怀里靠着自己肩膀的某人狠狠的吃下去……




但……




凤翎羽一瞬不瞬的柔柔的凝视着怀里毫无所觉的，她的小徒弟，是的，她的，只属于她的……




那一巴掌唯一的好处就是让她清楚的认清了一件事实。那就是，她无法容许任何一点点的小徒弟离开的事实，哪怕是小徒弟自己！




所以，她一时冲动的毫不犹豫的吻了小徒弟！




那紧紧相贴的刹那，她心里的愤怒无法自抑，怎么可以离开？怎么可以想着推开自己？！




哪怕知道小徒弟是害怕自己这个npc会消失所以推开了自己，但也绝对不允许！




没错，小徒弟是自己的，是只属于她的。




本来就该待在她的身边！！




而，她认清了。小徒弟呢？小徒弟什么时候，才能发现呢？




在你心里，我只是你的老师吧？你所信任的，最可以亲近的老师，对吧？




但……对我而言，你不只是我的弟子……林希，林希，我的小希……


世间最可怕的莫过于人心！




“念念。你认为是什么毁了我们的蓝星？”




……




很久以前，曾经有个男人蹲在她的面前，很严肃的问她，“念念，你认为是什么毁了这美丽的星球？”




那是她五岁还是六岁？




男人，基地里最博学最睿智的博士。小希的爸爸，收养她的林伯伯，牵着她的手，带她进了馆藏室。




馆藏室是林伯伯最重视的地方。虽然馆藏室从未对外限制过，但基地里的人都知道。要进入馆藏室，必须有林伯伯的首肯。那天，她很骄傲，她们三人里，林伯伯亲手带入馆藏室的是她念念，而不是小希，也不是胖胖。




进了馆藏室，才发现，这馆藏室不过是一间小小的图书馆而已，里头的书籍不多，甚至很多书架上都是空空的，她很失望，原来大家那么重视的馆藏室不过就是如此。




可是，林伯伯却是将她带到一幅大大的泛黄的古旧的照片前，指着照片里那颗美丽的蓝色星球告诉她，这便是她脚下的星球――蓝星！




然后，林伯伯又拿来很多书籍，逐一翻开，一一的告诉她，曾经，在这颗美丽的星球上生活着的各种生命……




那时，她听着林伯伯的话语，不知不觉中渐渐的入了迷。




原来，曾经，蓝星的天空是蔚蓝的呀。




原来，蓝星的天空曾是白鸽，苍鹰……的家。




原来，还有这么可爱的小白兔……这么威武的老虎……




……




最后，林伯伯合上了书籍，告诉她，曾经记载描述蓝星过去的书籍很多都已经不见了……这馆藏室的很多书都是林伯伯和其他叔叔阿姨们一字一字写出来的……或许存于晶片是更好的选择，但亲手书写更有意义……




那时候，林伯伯蹲在她面前，很严肃的问她，“念念，你认为是什么毁了这美丽的星球？”




“是战争！”




林伯伯温和一笑，摸摸她的头，然后意味深长的说，“念念，你要记住，贪婪是一切罪恶的根源！”




贪婪？




……




从回忆里回过神后，念念抬头看向窗外渐渐拂晓的天空。 




此时，她站在店铺的二楼，外头是依然黯淡的天空，但不远处出现了一丝白光，很快，这个天空就会破开黑暗了吧。




复苏的一切都和她所熟知的蓝星的过去一样，那么，林伯伯所说的曾经蔚蓝的天空也是这样吗？




等待天空破晓，等待林伯伯所说的，最让人无法忘怀的一刻……




然后，慢慢的，天空从最远处的白，到渐渐的穿破厚重的云落在地上的光……




念念的眼睛不由有些痴然了。




真的，好美！




……




而这般美丽的景色却已经消失了……在现在的蓝星已经无法见到，星际更加无法看见。




林伯伯说，毁了蓝星的是人类的贪婪！




但，在念念看来，却是人心！


人心的贪婪致使人类追逐着一切利益，永不知足的吸食着蓝星的资源，甚至不惜发动战争！人心的冷漠让人类面对蓝星的破败和伤痕袖手旁观，于是，污染日益加剧，最终，无法挽回！




而现在的复苏，从一开始，就是一场贪婪和冷漠的厮杀！




人心……呵。最简单也最复杂。




念念缓缓的收回痴然的视线，垂首看向不知何时站在店铺下的俊秀白袍男子。




最简单的人心，是小希的执著守护，也是胖胖的天真努力。




那么，最复杂的呢？




盯着那俊秀的对她微笑的男子，念念的嘴角慢慢的弯起，人的心可以有多复杂呢？




她很好奇，非常好奇。




打开私聊，念念对林希发出信息：小希，他们都来了差不多了。我们开会吧。




林希靠着自家老师凤翎羽的怀抱，原本只是闭目养神，但最后却是有些昏昏欲睡了。




但在念念发来信息的时候，林希还是醒了。




睁开眼睛，先是看了眼凤翎羽，见凤翎羽柔软的眼神凝视着自己，里头似乎还藏着宠溺。




林希下意识的浅浅一笑，然后才打开信息看了起来。




是念念的信息。开会吗？林希想了想，看了眼天空，已经发白的天空，此时的复苏会很热闹吧？




而在看到今日星辰发来的信息时，林希怔了怔。




今日星辰：灵犀，你在哪？听说红日城的白阳谷今天会有一场好戏。你要去看吗？




白阳谷？林希勾了勾嘴，距离她现在的这个练级点貌似不远，也许她可以去看看？




林希打定了主意，转头看向凤翎羽。眨眼说道，“老师。今天有场好戏，我们去看看吧。”




凤翎羽微微点头。见林希要起身，便收起了披风，拉着林希站起。




她对好戏兴趣不大，无非就是一只虫子算计一个蠢蛋的事情。但既然小徒弟感兴趣，那就去看看也好。




林希站起后，给念念发了私聊：念念，来白阳谷一百里外的树林，那里有间破庙，今日星辰说白阳谷今天会有场好戏，开完会，我们顺便看看戏！




念念收到私聊，微微扬起了眉，看了眼楼下的男子，眼里划过一丝精芒，好戏？




这可有趣了。


白阳谷，位于龙城与红日城的的冲天山之间，有几条要道都须穿过白阳谷。




但这白阳谷常年被白雾所罩，据说，里头的怪高达四十级，而且大多都是精英怪，甚为危险。




但也有玩家在论坛上说，白阳谷是个好地方，里头的药草和奇花甚多，还有会发光的亮晶晶的石头。




在林希看来，白阳谷是个不错的练级点，对生活职业的药师和匠师来说，白阳谷是个资源采集地！




可，林希却一直反对念念来白阳谷采药！




不是因为这里的怪等级高，难打，而是此处的白雾还有流窜在白阳谷一带的一个流动人形怪。




这人形怪五十级，属于精英boss，且会进化会升级！除非玩家能够一击毙命，否则，这个怪会逃走，然后进化升级！




林希上辈子就差点栽在它手上，对它有些惧怕。




因此，林希一直不让念念过来，甚至都不想提到这个白阳谷！




现在哪怕是过来了，也是离得远远的。选了白阳谷外五十里的这处隐蔽小树林，也不愿再靠近一步。




凤翎羽扫了眼四周，距离白阳谷这么远，待会怎么看戏？瞥了眼自家小徒弟一眼，凤翎羽敏锐发现，小徒弟似乎对白阳谷颇为忌讳？




凤翎羽不动声色的打开了自己的系统面板，拉开了地图，地图上一个小绿点在白阳谷外游动着，标识很清晰，凤翎羽一眼就发现，这是个流动的带有一定只能的精英boss怪！




啧！小徒弟莫非是怕这个？




“不喜欢白阳谷？”凤翎羽关了地图，问道。




正坐在岩石上啃着凤翎羽给的肉包的林希，抬头看向九重羽，眨了眨眼睛，点头道，很是爽快的承认了，“嗯，我讨厌那个地方！”




“为什么？”凤翎羽慢步走了过去，俯身，抬手，一边漫不经心的的问着，一边轻轻的捻去林希嘴角的碎末，璨若繁星的眼眸闪烁了一下。




这么一个有些暧昧意味的动作，林希却是很是自然的弯了弯眉，笑了笑，一点也不在意的继续啃了一口肉包，慢条斯理的咀嚼，咽下后，才开口说道，“那个地方都是雾，听说还有一只怪很厉害。练级点那么多，那里又没有任务，嗯，所以就不想去……”


第一百三十七章 背叛？！ 




林希被凤翎羽拉着，在树林上空不断起跃，突兀的，天空绽放出一颗烟火，林希下意识的抬头一看，不由怔然，这烟花的标志好像是第一公会？上辈子第一公会的紧急求助的烟花不就是这种烟花吗？




林希心头一突！难道是安琪放的？安琪怎么会在这个时候放烟花？难道他们遇到大麻烦了？！




林希一想到此，脚步不由加快！




凤翎羽感觉到林希步伐的凌乱，她也看见了天空的烟花，知道此时小徒弟心里担心不已，眼眸一沉，拉紧林希的手，一个起跃！




而此时的安琪狼狈的再次闪过攻击！盯着系统面板上的危险提示，安琪咬牙切齿！该死的！怎么表哥还不过来？难道今天她安琪就得交代在这了？！




可看着一旁比她更加狼狈的大壮，安琪心头更加愤怒，那只死胖胖到底去了哪里？要是还没死，还不赶紧的来救人？！




还有念念……真是麻烦了！




等等，灵犀不是在这个树林里吗？怎么还不赶紧来救人！




安琪一边胡思乱想着，一边忙再次灌下药剂，幸亏之前念念给了她几瓶高质量的药剂，不然她早就死了！




只希望念念没事才好。安琪一边挥出火球，一边心里想着。




*****




这时候的念念，站在悬崖边，静静的盯着眼前的人。




在念念的脚下，横七竖八躺着的几名玩家，他们刚死不久，这会儿白光也慢慢的浮现了，很快。地上就一片干干净净。




“念念，你怎么了？”她眼前的人露出笑容看着她，眼里晦暗不明。似乎很是复杂的闪烁不明。




念念缓缓摇头，慢慢的一步一步上前，“我很好。”慢慢的，念念走到了那人跟前，盯着眼前熟悉的俊秀的脸，微微一笑，露出柔和甜美的笑容，“祥瑞明日。我很好。”




*****




疾驰在树林上空的林希，在凤翎羽突然顿下脚步无声的落在树干上的时候，也跟着停下，顺着凤翎羽的眼睛低头看了过去，眼睛一亮，下头正在且战且退的人不就是胖胖和虚影他们吗？！




林希正欲下去，凤翎羽却是拉住了她，偏头示意林希看向胖胖身后草丛里的潜伏着的人。林希看了过去，神情一冷，那在胖胖身后一丈高的茂盛的草丛里隐藏着几个玩家，看那样子，似乎正在等待机会打算偷袭？！




凤翎羽轻轻的捏了捏林希的手，就一跃而落。鬼魅般的身影无声无息的出现在了那追击胖胖和虚影的人形怪跟前。而在凤翎羽落地的一瞬间，林希也倏忽一闪，飘落在隐藏着玩家跟前，然后。短剑一翻，血光一晃而过。那几个玩家就瞪大了眼睛似乎难以置信的化作白光消失了！




同时，林希身后。胖胖惊讶的声音响起，“哎呀！小希你终于来了！”




林希转身，看着胖胖一脸讶异，正欲解释，虚影却是急急的冲了上来，急切紧张的开口道，“快！灵犀！念念有危险！”




林希的脸色顿时一变！


“念念，风子呢？”祥瑞明日环顾四周，此时，悬崖周边只有狭窄的小径，并没有其他，而远处的树林里隐隐有火光发出。




念念知道，那是安琪的火球。




“风子？他追杀刺客跑了出去，现在我也不知道他在哪……”念念缓缓摇头说道。




祥瑞明日嗯了一声，看着念念平静的脸，半晌，才出声道，“念念，我们走吧。”




念念看了祥瑞明日一眼，转身，便朝那发出火光的树林走去。




祥瑞明日一见，却是一把拉住，皱眉道，“念念，那里太危险了，我先送你回龙城！”




念念盯着紧紧抓着自己的手臂，半晌，才缓缓的将视线慢慢上移，轻声道，“可是，我担心风子……”




祥瑞明日紧紧的凝着眉，声音有些低沉，“放心吧，他应该没事的，念念，我觉得今日之事不简单，你还是先跟我回主城好了。”




“哼！跟着你回主？你倒是打着好主意啊！”突兀的，阴阳怪气的声音响起。




念念转头，就见风子扛着自己的那把剑，缓缓的走了上来，神情阴狠的很，盯着祥瑞明日，透着杀人的寒意。




祥瑞明日转头看向风子，冷冷的问道，“你这话什么意思？”




“什么意思？！”风子怪笑一声，随即怒道，“你这个叛徒！你还敢我是什么意思？！”




祥瑞明日扬起了眉，似乎听到了什么好笑的事情般，睁大了眼睛，随即冷笑道，“你自己做的好事，倒诬在我身上！”




“你还敢狡辩！”风子怒指着祥瑞明日，“如果不是你泄露了我们的行踪，那些人又怎么会追杀我们！”




祥瑞明日似乎怒了，猛然拔剑上前，沉声道，“风子！你把话说清楚！是谁泄露了行踪！我从一开始就跟着虚影一起！倒是你！不是保护着念念吗？你现在又从那里跑出来的！”




风子正欲开口怒叱，突然，不知从那里来的一道冷箭朝念念射了过来！




祥瑞明日眼角瞥见，瞪大了眼睛，猛然将似乎呆愣住的念念一把拉了过来！




风子也猛然转身，就朝树林冲去，可就在这时，又有几道冷箭射了过来，祥瑞明日挥起手里的剑，不停的打落那些冷箭，可就在这时，念念突然一把挣脱开祥瑞明日的手，祥瑞明日一呆，而就在这时，一道冷箭直直的射穿了念念的身躯！




祥瑞明日难以置信的瞪大了眼睛，失声吼道，“念念！”




冲向树林的风子这时听见祥瑞明日的吼叫声，身体一僵，随即，猛然的转过身，呆呆的看着慢慢的软倒在地的念念，喃喃道，“念念？”

 







林希紧紧的盯着一脸懊恼的虚影，一字一顿的问道，“你说，今天的事情都是念念计划好的？”




“她故意的拿自己的空间手环去拍卖，故意将自己的空间戒指暴露出来，就是为了今天？！”




“她想试探风子和祥瑞明日？！”




林希皮笑肉不笑的看着一脸心虚的虚影，“而虚影大哥，你竟然答应了？！”




虚影呐呐的有些底气不足的开口，“念念很坚持，她说……那两个人有些不太简单……但是，咳咳！我觉得风子是绝对没有问题的！”




胖胖听到虚影的话深吸了一口气，才将心头那腾升的怒意和想骂人的冲动压制了下去，念念这么大的事情竟然跟她透露一声都没有！到底是什么原因让念念这样坚持？！




念念知不知道这样很危险？！她难道不知道自己会担心的吗？




林希压抑下心头的恼怒，念念明不明白，就算复苏死亡不是真的死亡，但……也是不好的体验啊！更何况……这种事情，试探和被试探的，念念的心就真的一点波澜都没有？！看了一眼身边伤心失落的胖胖，林希叹了口气。




双手环胸靠着大树的凤翎羽沉默的看着紧握成拳的林希，垂下眼帘，那叫念念的女孩……倒是有胆色的！只是……那女孩为何就这样认定那风子和祥瑞明日不简单呢？




那祥瑞明日，她很清楚，他对念念应该是真心诚意，而且对灵犀这个团队应该没有什么想法才是，至于那风子，那来历就值得揣摩了。影子们还没有摸出他的来历……




如果念念的计划成功，倒是可以排除小徒弟核心团队的不安定因素。从个人角度来说，她倒是蛮支持的，只是……瞥了眼抱着胖胖安慰着的林希，小徒弟是把那念念和胖胖当成自己的亲人般来守护，是绝对不允许她们发生任何危险的……




“我们走！”林希尝试着联系，却没有办法联系后，脸色一沉，冷冷说道。




胖胖一脸失落的点头，收起了往日的天真顽皮，而虚影也皱起了眉头，看来也是没有联系上。




“可是我们不知道念念在哪？”胖胖小声说道。




“在悬崖！”这时，虚影突然出声道。




林希一听，便一边施展蝶舞，一边拉开系统面板，不断调整最近的路线，朝悬崖发去。




凤翎羽紧随其后，路上，胖胖一边喘气跑着，一边问道，“虚影大哥，你怎么知道念念在悬崖？”




“悬崖那里有人一直守着。”虚影简洁的回答着。




“谁？”




“爆你菊花！”




林希一怔，是他？




凤翎羽不着痕迹的皱眉，是那小子？他不是在影子协会吗？




一路疾驰，几人并没有怎么说话，等赶到悬崖边的时候，林希就见祥瑞明日和风子呆呆的站在悬崖边，而念念却没有了身影。




林希心头一沉，难道念念已经去了复活点？




林希心头的怒意开始腾升了起来，清冷的眼眸开始泛起寒意，盯着眼前呆怔的两人，是他们……害了念念？！




“念念呢？！”胖胖瞪着祥瑞明日和风子，怒气冲冲的问道。




祥瑞明日此时才回过神，看了眼胖胖，视线落在了林希身上，有些艰涩的开口道，“念念……被箭射中了。”




胖胖一听，怒了，拔剑指向祥瑞明日，正欲大骂一顿，却被林希一把拉住，“胖胖！你退后！”




林希的声音很平静，却压抑着森然的冷意。




她缓缓的扫视了风子和祥瑞明日两人，慢慢的低头看了眼干干净净的地面，平静的开口问道，“念念掉下的东西呢？”




风子此时也回过神，愣了愣，摇头道，“我没看见。”




祥瑞明日也垂下眼帘，低声道，“我也没看见。”

 







第一百三十八章 是的，背叛。 




没看见？！




林希心头冷笑，此时，她的系统面板上，念念的私聊还安安静静的躺在那里：




念念：小希，我丢了一枚戒指。




凤翎羽看着前头散发着冷肃气息的林希，抬眼看向前头的祥瑞明日，璨若繁星的眼眸盯着祥瑞明日，心头思索着，这小子到底是怎么回事？




虚影看了看垂着眼的祥瑞明日，又看向一脸不知所措的有些茫然的风子，上前一步，低声道，“大壮和念念都在龙城南门的复活点，还有安琪，另外，第一公会的人似乎正赶了过来。”




林希转头看向虚影，第一公会的人过来了？皱眉想着刚刚看见的烟花，是安琪发出去的求救信号？




“安琪呢？”林希问道。




虚影苦笑一声，“安琪也在复活点，不过她在东门那边。”




林希点头，冷冷的看了眼风子和祥瑞明日，“我们先回去！”




凤翎羽瞥了眼祥瑞明日，转身跟在林希身后，朝龙城方向疾驰而去。




但在疾驰的时候，凤翎羽打开系统面板，发了条私聊：




凤翎羽：福伯，查查胖虫子和祥瑞明日的关系。




福伯：是！




而在前往龙城的路上，林希也给今日星辰发了条私聊：




灵犀：今日星辰，现在我们已经赶往龙城，多谢了。




正在路上的今日星辰收到私聊信息，忙打开一看，心头有些失落也有些放心，失落的是没有机会帮上灵犀的忙，放心的是。看来灵犀没事。想了想，便回复道：好的，你没事吧？




灵犀：我很好。




今日星辰：那就好。
今日星辰没有多话，从灵犀回复得又快又简洁的话语里，他感觉得出来，灵犀现在大概不方便吧。




今日星辰想了想，转身对有言在先交待道，“姬言，查一下胖虫子那边有没有异动？”




有言在先愣了一下，随即道。“你怀疑是胖虫子偷袭了灵犀团队？”但，白阳谷那边的消息传来，胖虫子可是正在和天皇拼斗呢！




今日星辰沉思了一会儿，淡淡道，“我也只是怀疑而已。”




“除了纵横，还有我们，至于联盟，我觉得不太可能。那么，也就只有第一公会了……”今日星辰一边说着，一边沉吟着，“算了，反正灵犀现在也没事。我们先观望看看。白阳谷那边怎么样了？”




有言在先瞥了眼自己的团队信息，紧紧的皱着眉头。“胖虫子看来有些落后了，想不到天皇竟然那么狠，把整个公会都拉了上去，现在白阳谷的入口已经被纵横的人给占领了！”




今日星辰勾唇冷笑。“胖虫子低估了天皇，那家伙虽然有时候很蠢。但若论狠劲，只怕复苏里谁也不是他的对手！”最重要的。还有一个芳华有香，那女人对别人狠，对自己更狠！




有言在先听了，挑了眉梢，“我不这么看，我觉得，今日的胜局应该在天下！”




今日星辰只是笑了笑，在他看来，天下要拿下今日的胜局，只怕是不、可、能！




再说，林希一路疾驰，在落日的余晖里，回到了杂七杂八店铺。




紧随其后的，自然是凤翎羽，还有胖胖、虚影、风子、祥瑞明日四人。




而林希等人的一路疾驰，甚至在进了龙城后，也未曾放慢速度，但是一身白色宫装仿若九天玄女的凤翎羽还是惊艳了一群人，即使蒙着面纱，但是那飘渺的身姿和风华绝地的气质让很多玩家看的大呼女神。让很多玩家都抓拍了不少，不一会儿，论坛上就出现了相关帖子。




复苏第一美女降临




灵犀大神和女神不得不说的故事




灵犀大神是怎么征服女神的




论女神是玩家还是npc




八卦的，好奇的，心怀不轨的都做出了诸多揣测。




林希黑着脸，对此并不理会。在进了杂七杂八店铺后，林希就沉着脸，在店铺里正在购物的玩家惊讶的目光中直接上了二楼！




二楼，念念和安琪正坐在圆桌边慢悠悠的喝茶。




胖胖马上跑过去抱着念念，“念念，你没事吧，我好怕・・・・・・”




念念反搂着胖胖，温柔的道，“别怕，我这不是没事吗，别担心。”




看见林希，念念微笑，放开怀中的胖胖，眼睛淡淡的扫了众人一眼，在风子和祥瑞明日身上微微一顿，随即就轻笑起来，“回来啦？让大家担心了。”念念边说边行了一个礼。




林希只是冷着脸上前，沉声问道，“你的戒指呢？！”




念念一笑，晃了晃自己的手指，“啊，刚刚丢了一个，不过，我自己还有一个呢。”


在念念的手指上，那碧绿的一圈很是莹润发亮。




虚影明显一愣，而风子似乎很茫然，祥瑞明日却是猛地抬起头，眼神复杂的盯着念念。




念念看向祥瑞明日，脸上的轻笑慢慢的收起，一脸平静，“你很意外？”




祥瑞明日死死的盯着念念，眼眸里满是复杂，还有一抹毫不掩饰的艰涩苦痛，“你从来都没有信任过我？”




念念慢慢的一步一步上前，走到祥瑞明日面前，嫣然一笑，“我为什么要相信你？我认识你吗？你我不过是一起玩游戏的伙伴罢了，更何况……你连我的伙伴都不算吧？”




祥瑞明日神情一窒。




念念嫣然一笑后，又慢慢的转向风子，风子依然一脸茫然，看着一脸茫然的风子，念念的表情有些复杂，低声道，“你拿了我的戒指吧？”




风子不解的眨眼，“念念，你在说什么呢？你的戒指不是丢了吗？”说罢，又急急分辨道，“刚刚你回复活点的时候，我真的没有看见你掉东西……”




“在复活点，杀了我的人，是你的同伴吧？”念念盯着风子，缓缓开口问道。




风子一愣，随即愤怒道，“什么？！念念，你在复活点被杀了？！”




念念看着风子，怔了怔，都到这个份上了，这个人还不打算承认吗？




念念苦笑一声，摇头道，“其实我的复活点在西门……”




“西门？”虚影一怔，目光有些深沉的看向了念念，“你把复活点的绑定改了！”




“是的。”念念轻轻点头，叹气的看向脸色已经变了的风子，深深的看着风子，“之前，大家都知道我的复活点在南门，但在出发的时候，我改了，我改在了西门，而这个，只有你和祥瑞明日知道。”




风子脸色变幻莫名。




“因为我不确定。在小希接下了王者任务后，我从婆婆那里得到了一个道具，这个道具是学士的必备品――追踪粉，可以追踪一个人的目的地，但只能用在两个人身上，我拿到后，一时好奇，用在了你和祥瑞明日身上，之后，我发现了一个奇怪的现象，你和祥瑞明日两人明明感情不好，但却经常会凑在一起……”念念慢慢的说着，看着一脸深沉的风子和低垂着眼眸的祥瑞明日，“于是，我决定试一试。”




“这就是试探的结果。”念念看着突然紧绷起身体的风子和祥瑞明日，嘴角微微的扯了扯，露出一抹笑容，“我很满意这样的结果。”




风子盯着念念，突然笑了，自嘲道，“原来，我早就走进陷阱了。”顿了顿，又盯着念念，冷冷道，“或者，你从未信任过我们！”




念念盯着风子，直言不讳，“是的！”




风子盯着念念，神情闪过一抹受伤的神色，喃喃道，“可是，我和明日真的是喜欢你的……”




一旁的胖胖却嗤笑了起来，“喜欢到为了一个戒指就连续杀念念两次？哼！你们的喜欢还真是可笑啊，早就说了我们家念念根本不用你们喜欢，是你们一直纠缠着不放的。”




祥瑞明日和风子的脸色突兀的有些苍白了起来。




而念念微微一笑，柔和的眼眸看了胖胖一眼，转头看向风子和祥瑞明日的时候，神情却是冷了下来，“那戒指，如果你们喜欢，就当是这阵子你们为我找药草的辛苦费好了。现在，请你们离开！”




风子和祥瑞明日的脸色一会儿红一会儿白的，最终，祥瑞明日猛然转身，就朝楼梯走去，在转身之时，祥瑞明日看向了靠在一边墙壁上的眼里似笑非笑的凤翎羽，眼眸闪过一抹莫名的神色。而风子，在祥瑞明日转身后，也低垂着头，走向了楼梯。




待风子和祥瑞明日离开后，虚影轻咳一声，看了眼有些不知所措的大壮，低声道，“念念，你怎么肯定派去复活点杀你的人是风子？”




念念似乎有些疲倦的在圆桌边坐下，沉默了一会儿，才低声道，“我不肯定，但只有他们两个人了，所以，我刚刚只是一说，但没想，他们自己倒是承认了。”




虚影闻言，不由张了张嘴，随即苦笑一声，摇头了。只怕是因为那两人都是真心喜欢念念，在自己亲手杀了喜欢的人，虽然只是个游戏……但这心情只怕也受了很大影响吧，所以，才会这样的被念念给引出话来？




而一旁的安琪偷偷的看了眼冷肃着脸，神情淡淡的林希，又看了看坐在圆桌旁，神情有些倦怠的念念，心头暗自警惕着，这个念念心机够深的，不动声色的就这样挖出了两个叛徒！她要是真的对灵犀有什么念头，自己还得小心才是！




斜靠在墙边的凤翎羽垂着眼帘，心头也暗自想着，这个念念果然不错，小徒弟虽然很聪明，也颇有计谋，但论起耍心机，还有狠劲来，小徒弟到底心善了点，而这个念念，从这个事情上就可以看出来了，她对自己够狠，啧，连续死两次，还是百分百的拟真度！有这么一个人在小徒弟身边，也不错。

 







第一百三十九章 公会成立




众人心头各自思量着，一时间，气氛有些冷凝。




大壮看了看莫名陷入沉默的众人，看向念念，见念念的神情虽然很平静，可是眼神却透着疲倦，又想着那风子和祥瑞明日两人竟然这样的对念念，心头不由恼怒起风子和祥瑞明日，上前一步，大声怒道，“那风子和祥瑞明日，我明儿个就杀他们回零级去！”




众人一愣，冷凝的气氛，因为大壮这怒气冲冲的一句话倒松动了起来。




最先回过神的林希一笑，看了眼也微微一笑起来的念念，心头闪过一抹心疼和愤怒，杀风子和祥瑞明日回零级吗？她会做的！！他们竟然这样对念念……还好，念念没有对他们其中之一动心……还好，念念喜欢的是胖胖，做事又谨慎小心的，不然……只怕就不只是今日的局面了。




“大壮哥说得好！”胖胖跳起愤愤然说道，“你要去杀他们的时候喊我一声，我和你一块去！”




虚影闻言，看了眼大壮，叹气一声，那风子和祥瑞明日是他们想杀回零级就能杀回零级的吗？




虚影正待开口，念念却是笑着起身，笑容温婉说道，“好了，我们先别说这个了，今天我们集合可是有大事情呢。”




念念说罢，转头看向林希，林希微微点头，上前一步严肃道，“风子和祥瑞明日的事情就先放在一边，今天，请大家过来，是想商议一件重要的事情。”




虚影一愣，难道是公会的事情？一想到此，虚影心头有些激动，他早就想让灵犀创建公会了！




林希缓缓扫视在唱众人一眼。慢慢的开口说道，“我想成立一个公会！”




安琪眼睛一亮，闪烁起了兴奋的光芒，灵犀要创建公会了？！真是太好了！




大壮激动了，嚷嚷道，“太好了！老大！我们等你这句话可是很久！”




“这个公会的名字可一定要取好！”胖胖喃喃道。




念念则是笑着站在一边，看着众人。




林希看着众人或兴奋或开心或喃喃自语的神情，心头也浮现一丝笑意，下意识的转头，看向角落里的凤翎羽。却见凤翎羽的眼眸柔和的正望着自己，林希心头不由一颤。




“对了！对了！这个公会的名字，老大你想好了没有？”大壮嚷嚷问道，很是兴奋的摩拳擦掌，“要是老大你还没有起名字的话，不如我来取怎么样？”




“你取？”虚影哭笑不得的看着大壮，揶揄道，“算了吧。大壮！”




“嘿！干嘛？！影子，你觉得我起的名字不好？”




“……大壮哥，不是我小瞧你，你能起的名字无法就是那几个，什么雄霸天下啊，星际霸主啊。对不对？”胖胖嘻嘻笑说道。


一旁的安琪嫌弃的扫了大壮一眼。这些名字真是够雷够俗的！




大壮摸着鼻子，尴尬一笑，他想的名字正好就是那两个……




虚影转头看向安静笑着的林希，瞧灵犀这模样。名字是早就想好了吧？




“灵犀，公会的名字是什么？”虚影问道。




林希一笑。笑容浅浅，带着淡淡的暖意。“飞翔！”




虚影一愣，飞翔？




“哎，这名字不错啊。”安琪眼睛发光的看着灵犀，“飞翔好啊！”




念念却是在听见“飞翔”二字的时候怔住了，这飞翔，不就是林伯伯那台智脑的名字吗？




而胖胖困惑的看了眼林希，为什么要用林伯伯智脑的名字做公会的名字？




林希看着念念的怔愣和胖胖的困惑，只是安静的笑着。




为什么要用飞翔的名字？




那，是因为，复苏自然的程序就是在飞翔上完成的，绿色基地上的一切都是在飞翔上完成的。




还有……最重要的一点，飞翔是爸爸留下的智脑，虽然，飞翔已经陷入沉睡，无法启用了，但，这个……就算是对爸爸的一点纪念吧。




林希笑着，轻声道，“飞翔的希望……我喜欢这个名字。”




念念静静的凝视着林希，半晌，才慢慢一笑，笑容里多了些了悟，“嗯，这名字很好听，我也很喜欢呢。”




胖胖笑眯眯的点头赞同，“嗯，飞翔，不错，这个名字好。”




大壮见大家都赞同了，也摸着脑袋瓜子，呵呵笑道，“好，那就这个名字！”




虚影见众人都赞同了，轻咳一声，其实也就是一个名字，叫什么都一样！现在最重要的事情是该把创建公会的事情落实了！




“那，既然名字确定了，接下来我们要做的事情还有很多呢。”虚影提醒道。




“嗯！没错！”林希赞同的点头，认真道，“没错，还有很多事情要安排。第一件事，就是我要向大家介绍一个人。”




众人的眼光一致看向凤翎羽，胖胖牵着念念的手，“对哦，小希你还没有给我们介绍这位美女姐姐哦，又是你从哪里拐来的。”




念念听着胖胖叫着美女姐姐，虽然心里有了一些定论可还是恼怒的把手伸向了胖胖的腰间。


林希看着凤翎羽，想着之前两人商量好的身份，“这位是我的朋友，龙城帝国的公主龙舞，复苏的第一美女哦，也是王者任务的终极人物。”




“什么，公主，第一美女，女神啊”众人吃惊的看着凤翎羽。




凤翎羽嘴角勾起一丝笑意，“我可是小灵儿的人呢。”




林希一惊，“咳咳咳，她开玩笑的。”




念念皱着眉头，打开私聊面板，“小希，她是你的老师凤舞吧，怎么现在变成了龙城帝国的公主了。”




林希：念念，你看出来了，凤舞只是老师的一重身份，老师现在的身份是隐藏身份。这个我们等下再说吧。




和念念解释了一下后，林希继续道，“那接下来就要说到公会的事情了，公会招新，还有联盟的事情，商人公会和第一公会都有意要和我们联盟，这个待会我们再详细说说，现在先确定三件事。”林希说着，顿了顿，轻声道，“我是第一次玩公会，说的不好的地方，还请大家补充补充。”




“这个自然。”虚影笑说着。




林希微微点头，继续说道，“公会招新的事情是最重要的一件，我的想法是这样，我们的公会――飞翔，不需要很多人，只需要精英！自然，这个很难，但是宁缺毋滥！我想把这确立成我们招人的标准。”




林希这话一出，安琪就皱起了眉头，看着林希认真的神情，心头犹豫着是否要反对，灵犀果然没有什么经验，这精英可是容易求得的？一个公会是否强大，一来是背景，二来就是公会的成员，虽然精英很重要，但如果公会成员太少的话，只能算是小公会，而且，也不利于公会发展，那些个精英个个都自负。哪会那么容易听调度？




虚影和念念对视了一眼，也沉默了起来，林希的这个招人标准……是不是有些不太现实了？




林希看着安琪，虚影和念念的神情，明白他们的心里所想，微微一笑，轻声道，“我知道这个招人标准，有些天真，也不太现实。但。飞翔需要的只有精英，况且……我从未想过要把公会办成复苏的大公会！”林希最后的语句很是坚定。




但听着这话的人，却是再次皱起眉头。




不想把公会办成复苏的大公会？




灵犀在说什么？




这话可是有点……没志气了！
“复苏的公会在将来只会越来越多，大公会将会层出不穷，对我来说，公会的存在不是要来争霸，只是一个能够保护我们的存在，最重要的是。公会是给大家玩的！我们来复苏玩游戏，目的各自不同，但所谓游戏，就是玩的。哪怕会有利益纠葛，但我想，大家应该还是希望在游戏里找到乐子的吧？不过。因为我的原因，连累了大家从进了游戏就没怎么好好轻松玩过……”林希叹气说着，歉疚的看向虚影大壮两人，对这两人。她真的很过意不去，明明就是与他们无关的事情。却连累他们被纵横敌视……




虚影挥了挥手，不在意的笑了笑。“灵犀这话就不对了，就像你说的，我们进复苏最重要的还是要图个快乐开心，对我和大壮来说，跟着你玩还是蛮开心的，至少，我们得到了很多刺激。哈哈……”




大壮哈哈一笑，“就是！老子这一个多月来的经历可是这十几年来没有的刺激精彩呢！”




林希看着虚影和大壮豁达的笑容，不由也笑了起来。




“灵犀这么一说，我倒是支持你弄这个精英公会了！”虚影摸着下巴若有所思道。




角落里的凤翎羽看着虚影，心头淡漠想着，这男人的思维反应倒挺敏锐的。对小徒弟来说，精英公会才是适宜她的公会，而且，对纵横和天下这些大公会来说，精英公会才是现在的小徒弟唯一能够弄成的。




“但，精英可不好弄啊。”犹豫着，安琪还是低声说出自己的思量。




没错，精英不好弄。凤翎羽眼眸微闪，不过，她可以给小徒弟弄些精英过来！




“这点……我会想办法。”林希镇定的笑着说道，重生的好处就是，她知道那些可以加入飞翔的精英现在在哪！


所以，公会的成员问题，她并不担心！



念念皱眉看着林希，想说些什么，但看着林希的神情，还是咽了回去，就算精英可以弄到，但是，精英们心高气傲的，会听出调度吗？



念念很担心。


“那这个招新标准，就算通过了吧？”虚影扫视着众人，问道。



众人微微点头。



见大家都点头了，林希心头松了口气，继续严肃着表情说道，“那么第二件事，就是我们公会的制度。”顿了顿，林希凝重说道，“这件事，我觉得非常重要，而我并没有任何经验，因此，我想请大家每人都想出一个章程出来，包括，商议事情的模式，开会的程序，还有公会的惩罚奖赏的法子……等等。”


虚影想了想，点头道，“嗯，我也觉得这个非常重要。这关系到我们公会能否长久良性的发展。”



念念也点头道，“那我们大家就每人想出一个章程来，这个不用急在一时，现在，我们公会也就只有我们几个人，这个章程也不用特别着急。”



胖胖苦恼的摸摸脑袋，看着林希，一脸烦恼，“小希，这种事情我最不擅长了，要不，你们去想吧。”



“那可不行！”安琪突然瞪眼怒道，“你既然是飞翔的一份子，这种事情不会也得想！”


胖胖张了张嘴，下意识的就想反驳回去，但想到眼前这个安琪救了念念，胖胖就不得不闭紧嘴巴，恨恨瞪了安琪一眼，转头哼了哼。

 







第一百四十章 传承争夺 




几人商量了一番后，虚影和大壮就跑去练级了，安琪也被今日星辰的一个私聊叫了过去。 安琪虽然不想离开，但今日星辰的私聊非常严厉，安琪只好依依不舍的离开了。




而待安琪虚影等人离开，念念就一脸厉色的瞪向了站在角落里的凤翎羽，转头对林希生气问道，“怎么这家伙还跟着你？！不是把你赶出师门了吗？”




打从她看见小希身后亦步亦趋的npc，她早就想问了！这把小希惹得伤心难过的npc到底是从哪跑出来的！？怎么又跟在小希身后？！




林希一愣，看了眼站在角落里，双手环胸，低垂着眉眼的凤翎羽，老师虽然已经不是她的老师了，可是老师对她的爱护依旧……于是，林希摸着鼻子，低声道，“念念，老师她还是我的老师……”




什么叫老师还是我的老师？念念颦眉，但看着林希一脸轻松的神情，也没再多话，便转身在圆桌旁坐下，心头思量着，小希对这个龙（凤）舞npc太过于重视了，这可不是什么好事。




有些东西，你越在意，就越容易失去防范，一颗心如果受的伤害也只会更多。




但看小希现在的样子，如果贸然开口，只怕小希会拧起来，而且……或许，也是自己多想了。




想到这里，念念便转开话题，“小希，商人公会要和我们联盟的事情怎么说？”




话题既然转了，林希便顺势开口了，“商人公会的事情有些奇怪。”




念念不解的看向林希，“怎么奇怪了？”




角落里的凤翎羽听到此处，微微抬眼看了眼林希，心头皱眉，小徒弟真够敏锐的。她是察觉了什么？




林希先是将商人公会联盟的事情从头至尾详细的说了一遍，才缓缓的开口说道，“虽然听上去没有什么问题，但我就是觉得奇怪。这是我的直觉。”




念念想了想，说道，“小希，从我们和商人公会打交道开始，我们并没有察觉到恶意。而且。商人公会你也说了，它的背景很大，我觉得吧，不如我们就和他们联盟吧。我们现在一穷二百的，唯一会被人家觊觎的也就是你说的传承之物了，而如果人家真的冲着传承之物来的。最直截了当的办法无法就是成立一个更大的公会，或者和纵横，天下他们联盟。和我们联盟的话。他们并没有得到任何好处，当然，如果他们所言是真。或许好处就是你身后站着的那家伙了。小希，我们和他们联盟吧。商人重利，对他们来说，如何更好的赚钱才是第一的利益吧。”




林希想了想，微微点头。念念说的有理，或许是自己多疑，但自己背后的绿色基地……林希凝起眉，握紧双拳，如果那商人公会是冲着绿色基地去的话，只怕此时他们早就知道基地的存在了，但基地现在安好，或许是自己多虑了？另外，蓝色水晶核的事情还没有发生，或许在他们眼里，绿色基地不过就是一个小小基地，不足为虑，也不足去夺取。


现在自己的公会还没有正式成立，飞翔还没有扬名，急需一个大背景的支持，商人公会一直都向自己示好，自己小心警惕一些，然后，再拉上第一公会？没错，拉上第一公会，这样，自己的背景会更加深厚，今日星辰也可以帮助自己一旁制肘商人公会……




林希思索着，慢慢紧握的双手渐渐的放松了下来。




角落里的凤翎羽沉默的盯着林希的手从握紧到慢慢的放松……眼眸一暗，小徒弟的对除了这屋子里的人外，对外头的人总是这么警惕，她不信任商人公会，这是好事还是坏事？




“对了，传承之物的任务，你打算怎么做？”念念见林希慢慢点头，似乎是赞同了自己的意见，便又转开话题问道。




林希眨了眨眼，想着此时白阳谷的热闹，勾起嘴角浅浅的柔柔一笑，“我们就静观其变好了。”




念念怔了怔，随即也一笑，没错，静观其变好了！




现在的白阳谷，只怕天下和纵横还没分出胜负呢。




“那个……你们说好了吗？”一直在一旁无聊喝茶的胖胖，见念念和林希露出的古怪笑容，不由抖了抖，这两人肯定在算计着什么吧。




“嗯，差不多了。”念念倒茶喝着，瞥了眼胖胖，问道，“醉酒长歌呢？”




胖胖一怔，随即撇嘴，“我怎么知道！”边说边转头看向窗外，那呆子谁知道跑哪去了，对了！大牛也不在了。真是的！npc也到处乱跑的吗？怎么小希身边的npc就一直跟着呢？




“你不知道？”念念挑高眉，似笑非笑的看着胖胖，那醉酒长歌就跟狗皮膏药似的跟着胖胖，恨不得成了胖胖的影子，胖胖会不知道？？




“为什么我一定要知道，我什么都不知道，她去哪为什么要告诉我，就像你这次送死不也从头到尾瞒着我吗。”胖胖气呼呼的堵着气。




念念一愣，随即叹了口气，她这次是伤了胖胖的心了吧，明明是那么坚持着要守护自己，可是却被自己瞒着。




林希瞥了眼气呼呼的胖胖，看向念念，缓缓收起了笑容，静静的看着念念好一会儿，才开口道，“念念，这次的事情虽然很好，可是瞒着我们是你的不对。而且醉酒长歌是个好的。”




念念和胖胖闻言，都同时一怔，角落里装着透明的凤翎羽也微微扬起了眉，看向了林希。




林希只是一脸平静的看着念念，“风子和祥瑞明日是个例外。”




念念脸上的怔然收了起来，似笑非笑的看着林希，“小希，你想说什么？”是想劝慰她吗？




她未曾把那两人放在心里，又何须劝慰？




“我只是想说，遇到好的，我们不要放过，遇到坏的，也别装在心里。而且要珍惜眼前人。”林希认真的说道。




胖胖闻言，讶异的张大了嘴巴，不是吧？小希……在说什么呀？




念念也讶异的看向林希，凤翎羽更是如有所思的盯着林希。


小徒弟不懂情事，连自己那明显暧昧的举止都不动，现在怎么说起了这些？




而林希只是慢吞吞的端起茶杯喝了一口，然后悠悠的吐出一句话，“这是我妈说的。”




没错，这句话就是上辈子她妈妈偶然感叹基地里一个受了情伤的姑娘时候说的，恰好，当时她就在身边……于是妈妈唠唠叨叨的跟她说了一堆……




那时候，她记得的最深刻的也就只有这么一句。




念念闻言，不由嘴角微抽，她就知道小希这个懵懵懂懂的根本就不懂什么是情爱！




而胖胖更是抚额长叹，“小希啊……”




角落里的凤翎羽垂下眼眸，掩去眼里的苦笑和无奈。




林希只是呵呵的眨眼笑着，看着念念无奈的表情，无视了念念抽搐的嘴角，认真道，“念念，要不明儿个我去杀了他们？”




念念闻言，更是无语了，林希的神情很认真，看那清亮的眼眸透出的冷意，就知道小希的心里只怕是真的在想这件事了。




将风子和祥瑞明日杀回零级吗？虽然她很不待见那两人，虽然她对祥瑞明日有些说不清道不明的东西，但，她的心里并没有多少难过，只有淡淡的失望罢了。




对她来说，更重要的是白阳谷的那斗殴大会谁输谁赢，商人公会的联盟合约该怎么拟，公会的标志要如何设计……




但，她知道，对小希和胖胖来说，就提那两个混蛋竟敢杀她两会，就足以杀回零级了！




绿色基地里的人最是护短！




念念心头轻叹一声，却掩不住心里的温暖，面上便带上了甜美的笑，“算了，现在还是赶紧的把公会的事情弄上来再说。”




林希见念念眉眼柔和并无刚刚的倦怠之意，而且似乎很是愉悦的样子，心头微微放松了下来，也笑了笑，点头应下。




一旁的胖胖心头愤愤，看念念和林希的神情，好像不会去找那两个混蛋的麻烦了，但明日，她肯定要找大壮哥，还有大牛去找那两人的麻烦！




哼！杀了她家媳妇就这么算了，怎么可能，杀妻之仇，不共戴天。




林希瞥了眼胖胖的神色，心头笑了，好吧，明日如果没事的话，那就明日和胖胖去找那两个人聊聊天吧。


这时候，虚空中突然响起一声柔美的女声：




叮！系统公告：玩家胖虫子因连续杀害一万九千九百九十人，成功获得传承之物――血刃！




叮！系统公告：玩家胖虫子获得王者传承之物――血刃！传承争夺现已开始！




叮！系统公告：传承争夺将在未来72小时内开始，任何一名玩家持有四种传承之物，交给天命之主开启古都，都将获得王者称号！！




叮！系统公告：传承争夺将在未来72小时内开始，任何一名玩家持有四种传承之物，交给天命之主开启古都，都将获得王者称号！！




叮！系统公告：传承争夺将在未来72小时内开始，任何一名玩家持有四种传承之物，交给天命之主开启古都，都将获得王者称号！！


……


当连续三遍的系统公告结束后，林希沉下脸，血刃？！胖虫子竟然因为连续杀了一万九千九百人获得血刃？！

 







第一百四十一章 传承争夺（2） 




复苏怎么可以这样？！




怎么能够因为一个玩家杀了那么多人就给他王者传承信物？！




这不是在变相的鼓励人们去多杀人吗？！




自打蓝星陨落，星际社会开始，人类就已经对生命极为漠视了！想她上辈子在星际所见所闻，路人走在路上，都随时有可能因为冲撞贵族而被杀死！




复苏的程序设计者到底在想什么？！




在林希心头满是怒火的时候，念念却是沉思了起来，一边喃喃自语道，“任何一名玩家持有四种传承之物？开启古都？这是鼓励你们这些传承之物持有者自相残杀吗？”




角落里的凤翎羽却是眯起了眼睛，心头玩味的想着，胖虫子得到了血刃？西方大陆那头不知又会作何反应呢？




凤翎羽并不担心未来72小时的争夺之战，小徒弟是个聪明的，而且，还有自己在，她倒要看看是哪个不长眼睛的敢来抢夺小徒弟的东西？！凤翎羽心头冷笑着。 




林希回过神，听见念念的喃喃自语，便开口说道，“念念，这三天你和胖胖就在这里，不要出去。”未来三天，复苏肯定会非常乱！




但这会儿胖胖却是生气瞪眼道，“我干嘛要留在这里？念念留在这里就好了，我和你一起去！”




林希微微摇头道，“你要保护念念。”




念念皱眉道，“小希，让胖胖和你一块去。我这里最安全了。”




林希却是摇头，“那可不一定！”




角落里的凤翎羽沉默的看了眼林希，小徒弟已经想到了？




念念怔然不解，“为什么？”




林希正欲开口，虚空中，柔美的女声又响了起来：




叮！系统提示：未来72小时取消所有系统保护！请玩家们做好准备。二十分钟计时后，传承争夺将会开始。




叮！系统计时开始，现在是……




……




念念讶异的看了眼林希，“取消所有的系统保护？”




林希点头，神情很凝重，取消所有的系统保护，也就意味着，这店铺二楼所有的玩家都可以长驱直入了！没想到。为了传承争夺更加精彩。复苏的设计者竟然可以做到这种程度……只是苦了像念念这样的没有武技的生活职业者了……




“念念，你下线吧。三天后再上来！”林希抬头说道，很是严肃。念念已经连掉两级了，要是再被杀了的话，那就不是连掉两级这么简单了。




没想到，念念却是皱眉摇头道。“不！我去找师傅。胖胖，陪我去找师傅！”念念转头对胖胖肃然说道。




胖胖愣了愣，虽然不赞同念念这个没有任何攻击力的留在混乱不堪的复苏。但念念一般这么严肃的说话，就是主意已定，谁也别想改变了！于是。胖胖无奈的点头，又瞅了眼林希，林希见胖胖瞅着她，也只能叹气一声。




念念有时候固执起来，谁也没辙！




应该说。她们三人都是这样……拧起脾气的时候，谁也没办法的……




念念见胖胖点头，便满意起身，“那小希，我和胖胖先走了，你自己小心。”说这话的时候，念念看了眼角落里的无声无息的凤翎羽，不着痕迹的皱了皱眉，就转身离开了。




凤翎羽察觉到念念的眼神，但也只是淡漠的站着。




虽然对念念这个谨慎，颇有心计的人待在小徒弟身边很满意，但并不代表凤翎羽就会希望看见这个人。




另外，念念对她在小徒弟身边，很是戒备反对，虽然不明显，或者碍于小徒弟的懵懂，没有表露出来，但不代表她不知道。




只是，这种反对和戒备，凤翎羽并不在乎，或者说，根本就没有看在眼里。




小徒弟……是她的。




这是早就存在的事实！




于是，凤翎羽仍然淡漠的站着，直至楼下没有听见任何声响，才缓缓的一步一步朝坐在圆桌旁皱眉深思的林希走去。




此时，林希正在打开一直跳个不停的私聊面板：




今日星辰：该死的！胖虫子竟然和龙水瑶勾结了！纵横原本已经占到优势了，不知道打哪跑出来的三十个刺客疯狂的围攻天皇，天皇败了！




今日星辰：灵犀！！纵横败了！但那把王者之剑依然被天皇所有！天下没有占到任何便宜！不过，纵横这次是栽了大跟头了！




今日星辰：尼玛的！！胖虫子竟然得到血刃！？




今日星辰：哈哈！龙水瑶栽了！胖虫子拿来祭血刃的就是那三十个刺客！！




今日星辰：灵犀，我想我们必须要小心了，胖虫子的血刃一旦出鞘必须见血，它极为凶悍霸道，胖虫子还在这次屠杀中提升了三级！我怀疑他练的技能和杀人多寡有关系。




今日星辰：我已经知道了。风子和祥瑞明日他们现在就在胖虫子身边。没想到啊。胖虫子竟然早就在你身边埋下了棋子！哼！就不知道他在我身边埋下的会是谁？




……




虚影：灵犀！我们马上赶回去！




醉酒长歌：灵犀，胖胖在你哪里吗？




……




林希简单的回复了虚影和醉酒长歌后，开始专注的回复起今日星辰的信息来。




灵犀：星辰，风子应该不是有意埋伏的棋子，至于祥瑞明日，我不想多谈。胖虫子应该会抢的第一个传承信物我觉得是纵横的王者之剑，之后，将是你，接着才是我。




灵犀：我已经决定了，就在龙城这里，我等着他来。




回复完信息，林希才发现，不知何时，她的老师凤翎羽已经坐到了她的身边，璨若繁星的眼眸泛着星光，柔和的凝视着她。




这般专注的眼神，让林希心头一颤，却又觉得心头暖暖的，有些淡淡的甜意。




“老师？”林希出声问着。




“你决定如何？”凤翎羽抬手轻轻抚着林希的发丝，温柔的问着。




“老师，我打算这几日就待在这里。等着该来的人来找我。”林希认真说着，顿了顿，林希小心翼翼的问道，“老师，你……”




“我自然是陪着你。”凤翎羽说着，抚摸林希发丝的手顺势揽着林希的肩膀，低声道，“你虽然提升了实力，但，那人也不是可以轻视的，你还是要留心些。他们不知道我的身份，而且系统没有明说要到三天后才能将传承之物交给我，你先把司南给我吧。”




林希听着，重重点头，拿出司南交给凤翎羽，在任何情况下她都始终相信着凤翎羽。




那胖虫子已经荣登了最让她忌讳的人了，纵横的天皇虽然可恨，但若论心计，却是不及这胖虫子五分！更重要的是，胖虫子无心无情，够狠！




没想到风子和祥瑞明日会和他有关系，就是不知道他们是什么关系了！




*****




而此时的白阳谷外……




胖虫子的手指轻轻滑过手里的长刀，嘴角勾起笑，很是开心的模样。




但看在一旁的人眼里，却是不由抖了抖，那长刀上的血迹未干，那脸上的笑容透着嗜血的味道。




想着刚刚连杀三十人，且用的手法极为残忍，旁边的人悄悄的后退了半步。




“风子，你说，我这把血刃好看吗？”但那胖虫子却似乎没有发现身边的人惧怕神色般，转头看着站在他身后的神情失落的风子，笑眯眯的问道。




风子瞥了胖虫子一眼，哼了哼，“不过就是一把朴刀而已！”




胖虫子依然笑眯眯的，似乎毫不在意风子的无礼般，“你呀！不过就是一个女人而已！你要真那么喜欢，等我们做完该做的事情后，我就帮你把这个念念找出来，送给你，怎么样？”




风子皱眉的看了眼胖虫子，“用不着！我自己会去找！”说罢，风子看了眼旁边一脸木然样的祥瑞明日，冷笑道，“我就不信了！我堂堂龙家的三少爷，还比不上一个破落家族的傀儡家主！”




祥瑞明日神色动了动，冷冷的看了眼风子，转头看向笑眯眯的胖虫子，“龙二少，我答应你的事情已经做到了，我希望你所答应的事情也别忘记。”




胖虫子笑呵呵的说道，“这个自然！”




祥瑞明日说罢，就转身大步离去。




风子冷冷的盯着祥瑞明日的背影半晌，才转头看向胖虫子，问道，“你打的什么主意？你就这样的放他走？”




胖虫子只是摸着手里心爱的血刃，悠悠笑着说道，“没事！人家背后的大老板都没动静呢，咱也别急啊。”




风子怔了怔，随即皱眉，“你说的可是那于飞集团？”




胖虫子笑了笑，看向风子，意味深长，“风子，你真的以为祥瑞明日就是那么好拿捏的？”




风子扬眉，“他当然不是好拿捏的！！哼！他根本就是一个无用的懦夫！”




无用的懦夫？胖虫子嗤笑一声！祥瑞明日若真是无用的懦夫，那他胖虫子就成了一条虫了！




不过……说这些没意思。胖虫子笑眯眯的低头摸着血刃，风子看不清人呀，不过，这也是有意思的事情不是，还是傻乎乎的风子，自己的亲弟弟，这样，才可以让自己安心不是？




至于那祥瑞明日？




嘿嘿……他很期待，非常期待，那有着星眸的家伙会怎么做呢？




当然，现在，最大的有意思的事情，就是西方的龙家，他那大哥，嫡系的子孙，未来的龙家家主，会怎么做呢？




嘛，希望不会让自己失望才好。

 







第一百四十二章 传承争夺（3）




此时的西方大陆上……




站在悬崖边，盯着对面的破旧的城堡，金发俊美的男子，神情冷然不已，而在他身后扛着把大刀的男人却是无聊的用脚跟戳着在他跟前呼呼大睡的巨大的银色白狼。




“喂！我说，咱们还得待多久啊？”




“等！”金发男人惜字成金。只是蹦出了一个字，就不再多话了。




扛着大刀的男人，面容端正，神情很爽朗，但这会儿却是有些挫败，任谁在这个破地方待了三天都会跟他一样吧。男人无奈的揉着自己的短发叹息着，白白的浪费自己三天的练级时间！！




男人不着痕迹的瞥了眼论坛，啧！东方大陆现在肯定热闹的很！




也不知道小灵犀那边怎么样了？




她那传承之物没被夺走吧？




真是……可恶！自己被这个冰块拘在这里，想走又不能走！男人心头恨恨的想着，娘们似的！整什么神秘嘛！




“你说，开启西方大陆的王者任务会存在吗？”突兀的，金发男人开口道。




男人怔了怔，随即笑道，“当然！”




没道理东方大陆有，西方大陆没有吧！




“你说，第一个获得王者称号的会是谁？”金发男人又突兀的问了一个问题。




男人皱起了眉头，盯着眼前的背影，思索了一会儿，才斟酌着慢慢开口说道，“是灵犀吧。”




金发男人转身看向男人，碧蓝的眼睛冷冷的，泛起了流光，“你说是灵犀？”




男人的心头不由有些发虚，这个金发娘们似的家伙，认真起来的时候，咳咳。还是挺有点威势的，但想着小灵犀，想着自己琢磨了这金发娘们这么久得来的心得，男人缓缓开口道，“不是吗？他有实力！”




“你很欣赏他？”




“嗯。”男人想也不想的就点头，当然，那是老师的女儿！




金发男人突兀的勾起了嘴角露出嘲讽的笑容，虽然是嘲讽的笑容。但这么一笑。却是莫名的让男人觉得有些惊秫！




“你都能这么想，可有些人却是蠢得连一个人的实力都分辨不出来！”金发男人透着森冷杀意，慢慢的说着，语调有些拖延，语气平静的很，但杀意却是一点一点的渗透了出来。




男人心头警惕了起来。面上却是故作不解，“哦？”这混账家伙说的是谁？！




但金发男人却是突兀的转过身，专心的看着对面破旧的城堡。不再开口。




等待着答案的男人就这么的被金发男人引起的好奇吊在了半空，差点没憋死！




可恶！这金发娘们就是天生讨嫌的！




男人却不知道，金发男人心里此时窝着的火气！




若不是老祖宗喜爱龙水瑶。他早就将这个蠢货杀了！明明说过，那胖虫子虽然是龙家旁系子弟，但却是个不可轻视的，一定要小心应对，她却仗着自己的几分姿色。就自信满满的以为能够勾住那胖虫子！




结果呢？！




天皇的王者之剑没有得到，还让那胖虫子拿到了血刃！




这下子，龙家的旁系就要直入龙家核心了！




金发男人紧握着双手，老祖宗眼里就只看到了九重家的权势财富，只想着依靠龙家女子来得到九重家的支持！却未曾想过，求人不如求己！




自己千辛万苦才让龙家打入联邦，好不容易才培植出了x军团！好不容易才让龙家走到今天这一步，如今，却因为龙水瑶的愚蠢而一再受损！




不行！！




不管龙家如何，自己打拼下来的江山岂可拱手让人？！




既然胖虫子对龙家这样执着，自己何若不帮助一二呢？




金发男人眼里泛着冷意，思索着接下来的举措。




而这时，站在金发男人身后的人瞪着眼睛，张着嘴巴看着缓缓出现在半空的连接悬崖两岸的桥，神哪！那是什么？！




“快看！出现了！出现了！”扛着大刀的男人兴奋的叫了起来。




金发男人回过神，看着眼前的景色怔了怔，随即微微勾起了唇，看来，他的运气还是不错的！




*******




第一星际的某所别墅里。




面容阴沉的俊秀男子推开了书房的门，看着坐在虚空椅子上，正盯着文件皱眉的妩媚的女人，低声道，“姐，我们这三天就真的不上线了吗？”




女人没有抬头，只是专注的盯着手里的文件，淡淡道，“嗯。”




“为什么？！”俊秀男子咬着牙，恼恨不已，“你怕了那虫子了？！”




女人抬头，看向俊秀男子，眼里划过一丝无奈，眼前的弟弟，虽然看清了龙水瑶那个女人，却还是这般冲动，他怎么就不想想，纵横经白阳谷一战，已经受到了损伤，现在最重要的事情是安抚会员，重新整顿纵横财阀，严守财政，盯着星际的风吹草动，以免再被人落井下石！




复苏虽然很重要，但游戏里的事情现在还没有严重到必须参与的地步，有今日星辰在，有那灵犀在，胖虫子想要拿到所有的传承之物，那是做梦！更别提，还有他们纵横的王者之剑！




她就不信了，连续三天不上线，胖虫子还能获得王者称号？！




但眼前的弟弟，看来，根本就没有想过这些吧？




女人轻声叹气，“弟弟，你应该知道现在最重要的事情是什么吧。”




俊秀的男子紧紧的抿着唇，他当然知道，可是，这心里的那口气怎么就是咽不下去！




“好了，你去休息吧。”女人转开了话题，她看见了弟弟眼里划过的愤恨和懊恼，还有挣扎，自然明白了弟弟还是存着几分理智，就不再多话了。




俊秀的男子站了一会儿，最终还是猛然转身，大步离开！




而女人看着男子离开后，放下手里的文件，揉了揉额头，脑海里划过那叫灵犀的脸，眼里一片冰冷，比起胖虫子，她更恨的，却是灵犀！




弟弟没有发觉，她却是发觉到了，打那灵犀出现开始，所有的一切就莫名其妙起来。




还有，那有着星辰般双眸的npc，那人为什么那么熟悉？在那日宴会上，出现的神秘女人……总是让她想起那叫凤舞的npc！




*****




祥瑞明日疲倦的打开营养舱的门，木然的走到了一边，手一挥，虚空中出现一张软椅，祥瑞明日仰头躺了下去，呆呆的看着白色的天花板。




游戏里，念念看着他漠然的冷意，念念笑容里的不屑，念念话语里的嘲讽……心就这样一点一点的疼了起来。




祥瑞明日知道，他与念念只怕是很难了……




好不容易，好不容易……才走近了念念……为什么？




祥瑞明日狠狠的闭上眼睛！




这时，语音连接的声音响了起来。




祥瑞明日静默了一会儿，才无力的抬起手，挥了挥，于是，一个冷漠的苍老的声音传了过来：




“祥瑞先生，家主让小的告诉你一声，你做的很好，胖虫子虽然没有信任你，但现在看来已经很不错了。”




祥瑞明日的嘴角勾起嘲讽的笑容，是？胖虫子还没有信任自己？他都已经失去了念念……这么狠的代价，却是换来不错二字？




语音那头似乎没有在意祥瑞明日的静默，依然淡漠的说着，“家主说了，他会尽力帮助你。请你放心。”




祥瑞明日这次低声的吐出了两个字，“多谢。”




然后，语音连接就断了。




祥瑞明日呆呆的躺在软椅上，嘴里无声的喃喃着，“念念……”




******




形势似乎比自己所想的更加混乱。




凤翎羽坐在屋顶上，身边是小徒弟林希，盯着下头到处乱窜乱跑的玩家们，皱起了眉头。




不明白复苏的设计者到底在想些什么！为什么要这么做？




连续三天的混乱啊。




如今，才是刚刚开始而已。




“老师，你看！”林希看着不远处疾奔过来的人笑道，“那个是欧吉！”




凤翎羽循着林希的视线看了过去，挑了挑眉，还真是那个幸运的家伙！




“灵犀！救命啊！”欧吉一边跑着，一边狼狈的叫道，一见屋顶上的笑吟吟的林希，就眼睛一亮！




这该死的复苏，搞什么啊！欧吉一个跳跃，狼狈的跳上了屋顶，然后转身朝紧追自己不放的两个玩家竖起了中指！哼哼了两声，心头恼怒的想着，他好好的陪着种花姑娘聊天呢，这几个人就冲了进去，二话不说就拿刀乱砍。还好，种花姑娘虽然被取消了系统保护，但有他在！




他将种花姑娘推入了地窖，就撒腿狂奔了起来！




那几个玩家忙追着他，放过了种花姑娘，这让他心里松了口气！




却没想，他们竟然就这么紧追不舍！




直至路上看见不断有玩家被围观而死，然后爆掉了一地装备，其中似乎还有任务物品？！




他这才醒悟，他大爷的！感情人家是冲着他的行头来的！




跳上了屋顶，看着林希挥了挥手，就将那几个玩家杀去见了阎罗王，欧吉心头松了口气，正欲开口说谢谢，就听灵犀带着笑意的声音响起：“欧吉，加入我的公会吧！”




哈啊？！公会？灵犀有公会了？

 







第一百四十三章 传承争夺（4）




哈啊？！公会？灵犀有公会了？




欧吉呆滞了好一会儿才回过神，睁大眼睛盯着林希问道，“你有公会了？！”




林希微笑，看着欧吉，心头想到，欧吉这人不错，是个实诚人，虽然看欧吉周身气度也不是个简单的，但眼神坦诚，又是个不喜欢追逐利益的，嗯，实力嘛，看他能够一个人拿到梦幻花王，实力也是不错的。




她的公会现在可是人丁单薄，多欧吉这样的人也不错。




欧吉眼神闪了闪，看了眼下头混乱的场景，摸着头笑道，“真是厉害，果然不愧是灵犀……呵呵。”




林希只是笑着，再次出声邀请道，“欧吉，加入我的公会如何？”




欧吉笑呵呵道，“好啊。”




欧吉竟然答得这么干脆？




林希有些意外，但更多的是惊喜，眉眼不由弯了起来，坐在林希身旁的凤翎羽冷淡的看了眼欧吉，心头暗暗想着，这小子的来路得好好让人调查一下。




欧吉见林希坐着悠闲，也干脆坐下，和林希闲聊了起来，一边看着下头的混乱局面，见下头几个玩家不甘心的怒视着他，欧吉呵呵一笑，知道这些人是因为忌惮身旁的林希，所以不敢上来，欧吉心头不由一叹，这玩个游戏都这么麻烦！




如果不是最近那梦幻花王的任务，他也不会这么“出风头”，那些个爱惹事挑事也不会看上他……虽然大不了不玩游戏，可这复苏实在太有趣了，他舍不得走，那就只好加入个公会，找棵大树靠靠了。复苏的大公会数来数去也就那么几家，偏偏还是自己看不上眼的，唯一看上眼的也就是灵犀。难得灵犀这个应该喜欢独来独往的也弄了个公会了，那就加入灵犀的公会好了。




灵犀这么一个清冷心善的又聪明机敏的，弄的公会应该会有趣点吧？




******




在林希和凤翎羽坐在店铺的屋顶上，和欧吉一边闲聊一边闲闲的看着下头的热闹时，龙城郊区外，今日星辰被几个人掩护着，一边和后头紧追不舍的玩家们厮杀着，一边且战且退的朝龙城方向跑去。




今日星辰紧皱着眉头。心头怒火腾升。这些个混蛋！




后头紧追不舍，步步紧逼的玩家不是刺客就是剑士，看他们的阵势，绝对不是那些个闲散玩家！




该死的天下！




就这么迫不及待？！哼！当他们第一公会好欺负？！




今日星辰猛然转身，速度极快，本来掩护在今日星辰身侧的醉酒长歌一怔。随即忙追了上去，一边急急喊道，“哥！别冲动啊！”




她哥该不是气疯了吧？怎么就这么冲动呢？这些玩家可是厉害角色！更可怕的是那种不要命的气势！现在他们可得赶紧和灵犀汇合才是！在这里和他们纠缠不休。只会遂了他们的意！




可当醉酒长歌急急赶上去的时候，就目瞪口呆了。




她哥身边，七零八散的躺着的。可不就是那些紧追不舍的玩家？




而她哥今日星辰，就这么的手持长剑，肃然着脸站着。




她哥……什么时候这么厉害了？




“回去告诉胖虫子，不是只有他有血刃！龙家也不是只有一个龙水瑶！”今日星辰冷冷的丢下了这么一句话，就转身朝醉酒长歌等人走去。




醉酒长歌看着今日星辰。张了半天的嘴巴好不容易才合上，扫了眼开始化作白光消失的，应该回到复活点的玩家，又看了眼今日星辰，砸吧了一下嘴巴，凑了过去，笑嘻嘻的问道，“哥！你什么时候这么厉害的？”




今日星辰瞥了眼醉酒长歌，哼了一声，“虽然我没有灵犀厉害，但，就那么几个杂碎，想杀了我？哼！胖虫子不过是想拿他们来试试我手上是不是有传承之物！”




醉酒长歌收起了脸上的嬉笑，皱眉担心道，“哥，真的没问题吗？”既然哥明明知道他们是在试探，为什么还要暴露自己的实力？而且，试探传承之物做什么？复苏的三个拥有传承之物的人，系统都早就曝光了！还试探做什么？




今日星辰一边拉着醉酒长歌快步疾走，一边低声道，“别想了！我和灵犀的传承之物都不是武器，唯独纵横的天皇和胖虫子是武器，这里头的玄机很深，胖虫子无端端的找人来袭击我们，目的不是为了抢夺传承之物，就这么几个家伙想要抢夺传承之物根本就不够看！他的目的，我猜测，就是为了试探！”




“试探什么？”醉酒长歌好奇问道，传承之物上到底还有什么秘密？




今日星辰却只是一脸深沉的摇头，然后就朝龙城方向疾奔而去。




醉酒长歌咕哝了一句，也只好跟着而去。这会儿的复苏太乱了，她得跟在她哥身边，看了眼自己发出的私聊还是呈现对方没有打开的状态，醉酒长歌的心头再次失落了。胖胖到底在做什么……安不安全？最好别在灵犀身边，太危险了……




****




胖虫子收到消息的时候，似笑非笑的看着自己的系统面板，不是只有自己有血刃？龙家不是只有一个龙水瑶？




吴星辰这算是警告吗？呵呵……胖虫子低低的笑了起来。




这么说来，今日星辰手上的传承之物果然有帮助提高技能的作用吗？而“龙家不是只有一个龙水瑶？”，是想提醒自己，那龙水瑶的异母哥哥――龙冽的存在？




该多谢提醒吗？




胖虫子摸着下巴，盯着系统面板上的消息，龙冽是龙家嫡系子孙，跟自己这个旁系的可是尊贵了不知多少，而且，那人可不是龙水瑶这般浅薄的女人可比，嗯，很聪明，当然，最聪明的还是小、灵、犀了！但，若论手段呢，这龙冽可是出了名的无情呢，小灵犀就是太心善了。




不过，他不怕这个龙冽，这世上，若说，还有让自己忌讳的，也就是那个npc了……




胖虫子的眼眸幽沉了下来，脸上的笑容微微一窒，那个npc……给他的感觉实在不是很好。




虽然现在她不在小灵犀身边，但是又换了个npc啧！现在情况出现了变化，纵横不会和他联手了，吴星辰又早就和小灵犀联系上了，胡雄那家伙也是个警惕的，嗯，看来得自己想办法把那npc弄走了，当然，现在，还是要以任务为先。




胖虫子想到此处，看了看四周，此时，他所在的依然是白雾茫茫的白阳谷，四周却是冷冷清清的，地上却是横七竖八的躺着玩家和怪的尸体。




胖虫子伸了伸懒腰，漫不经心的说道，“都去复活点吧！”




随着胖虫子的话音落下，地上一道一道白光闪烁升起。




而就在胖虫子准备离开的时候，虚空中，甜美的女声响起：




叮！世界公告：西方大陆玩家龙冽触发“天梯”任务，西方大陆开启王者任务！




叮！世界公告：西方大陆玩家龙冽触发“天梯”任务，西方大陆开启王者任务！




叮！世界公告：西方大陆玩家龙冽触发“天梯”任务，西方大陆开启王者任务！




……




叮！世界公告：西方大陆玩家龙冽，玩家战刀，完成“天梯”之寻找城堡任务！玩家龙冽得到“国王的法杖”，得到国王的传承！




叮！世界公告：西方大陆玩家龙冽，玩家战刀，完成“天梯”之寻找城堡任务！玩家龙冽得到“国王的法杖”，得到国王的传承！




叮！世界公告：西方大陆玩家龙冽，玩家战刀，完成“天梯”之寻找城堡任务！玩家龙冽得到“国王的法杖”，得到国王的传承！




……




叮！系统提示：西方大陆开启王者任务，系统即将在五分钟后开始更新，西方大陆更新期间若出现异常现象，请玩家不必惊慌！玩家无需下线！




胖虫子刚刚迈出的脚步随即一滞，脸上的表情一僵，那家伙……得到西方传承了？！




*****




同一时间，林希也怔住了。




她怔住的原因倒不是因为西方大陆的传承，而是……系统公告里的出现的名字，战刀？贺然？




原来贺然竟然是在西方大陆吗？




难怪玩游戏这么久了，她都不曾在东方大陆碰上他，原来这人竟然是跑到西方大陆上了？林希微微阖眼，思索了起来，贺然在西方大陆看来混迹得不错，不过，那龙冽……在上辈子，那人可是西方大陆的第一号人物！贺然大哥怎么跟他一块了？但上辈子，她在复苏的时候，未曾听说过龙冽身边有个叫战刀的？




林希心头有些疑惑，但上辈子的最后，是贺然大哥帮了她一把，才让她成功启动了复苏系统，此时听见世界公告里出现贺然的名字，林希心头虽然疑惑，但更多的是欣喜。




而正在闭目养神的凤翎羽在听见世界公告的时候，只是微微睁了睁眼，又闭上了眼睛，龙冽倒也争气。




如此一来，龙家的日子就更热闹了。凤翎羽心里淡漠的想着，就不知那肥胖的恶心虫子会怎么做？如今，他可是张扬了。

 







第一百四十四章 传承争夺（5）




今日星辰疾奔进了龙城，迎面而来的就是一个火球，今日星辰心头一凛，手里长剑一扬，那火球就在半空中被他硬生生的劈开！今日星辰劈开火球，就想迎击上去，但眼睛一见眼前的景象，脚步就被他生硬的顿住了！




城门口，三三两两围殴一堆的玩家，还有半空中飞来飞去的火球，突然出现的疾风，还有地刺……




伴随围殴而来的还有谩骂话语：




“尼玛的！小三！你敢打我？！”




“打你怎么了？谁叫你帮他？！”




“他大爷的！俺就是一个打酱油的，你们打我做啥啊？！”




“贱人！我要杀了你！”




“人渣，我要轰了你！”




“土豆！土豆！快走！”




“油库！油库！我不走！”




……




看着眼前的景象，今日星辰的嘴角抽了抽，连主城都这么乱了吗？？




而就在此时，虚空的系统公告声音响了起来。




当今日星辰听到龙冽的名字时，眼睛闪了闪，那位在龙家占着嫡子之名却一直不显山不露水的下一代继承人……终于出手了吗？




醉酒长歌在世界公告结束后，看着明明混战一起，此时却是都停了下来，叽叽喳喳八卦不已的玩家们，抚了抚黑线的额角，上前一步，低声道，“哥，我已经联系上了灵犀了，他在杂七杂八店铺那里。”




今日星辰回过神，点了点头，不管龙家的局势如何，至少现在，有了龙冽的这么一个强势震撼，那胖虫子行事应该有了忌惮才是。




于是，今日星辰和醉酒长歌便朝杂七杂八店铺疾奔而去。




*****




而此时的西方大陆。破落的城堡里。




金发俊美的男子面无表情的听着系统公告的声音，直至公告声音消失了，才缓缓转头看向蹲在地上苦着脸的壮硕高大的男子，淡淡道，“你苦恼什么？”




苦恼什么？壮硕高大的男子扛着大刀，脚下趴着一只巨大的白狼，听着金发男子的问话，嘴角抽了起来。




问他苦恼什么？他现在可是不适宜高调啊！该死的！他总算明白了。明明这个混账东西一个人可以解决的任务。为什么偏偏要拉他过来了……




尼玛啊！他贺然可是从来就不想搅合进这劳什子的破家斗了啊！




龙家的嫡系子弟，唯一不二的继承人是这混账家伙――龙冽！虽然他跟这些高门大户的破贵族没怎么打过交道。但两世为人，他也知道，眼前的这个龙冽上辈子可是出了两件大事才登上了家主的椅子！




这两件大事打死他都忘不了！一件就是这位叫龙冽的大哥弑父杀母！逼婚嫁妹！一件就是这大哥夺了龙家的家主椅子后，竟然烧了龙家的族谱，更改姓氏。从了母姓，更名为――慕龙冽！




于是……传说中延绵传世了上千年的泱泱大族――龙家，就这么的消失在了星际……




这么一个心狠手辣的城府深沉的男人……现在算计到他头上了。他明明可以一个人完成的任务。偏偏就是拉上了他，这系统一公告，他也就算是彻底的被绑上了船了……




龙家的那些个怀揣野心。居心不良的家伙们还不把他当成了一个眼中钉？最重要的就是，他，贺然还是西方大陆第一个拥有萌宠的家伙！还是联邦的一员……




只是，有必要吗？




他贺然背后可是孤儿背景，虽然曾经在第一军校里待过……但那不算什么吧。龙冽这般算计有什么好处？




龙冽收起了法杖。低头看着蹲在地上闷头不语的贺然，想了想，开口说道，“你是我罩着的人，好好做事，我自然不会亏待你！”




龙冽说罢，就迈步打算离开。








这时，闷头不语的贺然猛然抬头，盯着龙冽的背影，沉声问道，“比我贺然厉害的人多得是！”




龙冽脚步一顿，又继续朝大门走去，快要走到门口的时候，才淡淡的丢下一句话，“但贺然只有一个。”




贺然闻之，顿时辶恕




*****




当今日星辰一路疾奔来到林希跟前的时候，就见林希身边坐着一个五官端正的男子，林希正与他笑语说话，林希往日清冷的脸上竟然有难得的温和。




今日星辰顿时一沉，眼睛不着痕迹的上下打量了那人。




这么一打量，今日星辰便觉得，这男人似乎有些熟悉，他曾经在哪见过？




“星辰会长，你来了。”林希见今日星辰来了，便起身微微一笑，打着招呼。




今日星辰忙点头微笑，在屋顶上也大大方方的坐落了下来，看了眼那男人一眼，点头微笑，算是打了招呼。




而那男人，也就是欧吉，也很疏离礼貌的回了一笑。




“灵犀，不是说了吗？叫我星辰就好，干嘛这么生疏？”今日星辰笑说道，又看了眼欧吉，漫不经心的问着，“对了，灵犀，这人是？”




“他是欧吉，我刚刚招的公会会员。”林希微笑说道。




今日星辰一愣，“你成立公会了？”




林希点头，“嗯，也是成立不久，人不多，欧吉是刚刚加入的。对了，我的公会叫飞翔。”




飞翔？今日星辰微笑，“这名字不错。”




“星辰，你曾经说过，要和我联盟，现在我已经组建了公会。”林希没有怎么绕弯子，直截了当的说道。




今日星辰微笑了，笑容里似乎有些温柔，当然，就算真的有藏着温柔，林希也绝对看不出来，但林希身边的两个人却是发现了。




凤翎羽在今日星辰来了后，就不动声色的靠近了林希，一直微微闭着的眼睛也淡漠的睁开了，在此时见今日星辰竟然对自己的小徒弟露出这样暧昧的温柔笑容后，凤翎羽的手猛地握紧，心头杀意开始泛滥，心头的杀意越盛，凤翎羽嘴角的笑意就越甜蜜，她打了个哈欠，小鸟依人的依偎着林希，“小灵儿，我困了，怀抱借我用一下。”




而另一边的欧吉却是有些讶异的看了眼今日星辰，同为男子，他自然明白今日星辰这笑容的意味，只是……这吴家的规矩可是大得很，怎么会容许已经掌权了一半的吴家继承家主喜欢一个男人呢？再说了，这男人可还只是一个少年呢，还是一个颇有来历背景的神秘少年呢……




欧吉此时倒觉得趣味来了，不由在一旁饶有兴味的打量了起来。




“我和你说过的，自然是算数的，我不会欺瞒于你。”今日星辰意味深长的说着，同时，眼睛带着杀意和愤怒淡淡的看向了依偎在林希怀里的凤翎羽，心头疑惑，“还有，这个女人是谁，和灵犀你是什么关系。”？




同时察觉今日星辰杀意的林希，林希的手装作无意的环着怀里的人，小心翼翼的护住了她，虽然明知道老师已经是神级了，可是还是想尽自己的力去保护老师。但，这会儿可是在洽谈联盟的事情，这今日星辰还是自己的重要盟友，老师可千万不能出岔子，“这位是我的朋友，她不是玩家。”




腰间的被小徒弟这么轻轻环住，凤翎羽自然察觉到，虽然对今日星辰敢觊觎自己的小徒弟甚为愤怒，但此时，什么事情最重要，她当然能分辨出来。凤翎羽只能强自压制，微微闭了眼睛，收敛了杀意，心头却是打算了起来，或许，她该找吴家的老头谈谈凤凰家族的表小姐和吴家大公子的婚约了……




林希察觉身边的杀意收敛了起来，心头松了口气，忙对今日星辰笑道，“那好，等念念把合约的内容拟出来了，我马上就给你送过去。”




今日星辰含笑道，“好。我等着。”顿了顿，今日星辰肃然道，“灵犀，现在的局势，你有什么看法？”




林希扫了眼下头探头探脑的玩家，嘴角勾起冷冷的笑，“坐观其变。”




今日星辰眼睛微微一亮，坐观其变？他怎么就没想到？既然要开启古都，需要集合传承之物，胖虫子早晚都会找到他们，那么，他们何不以静制动？胖虫子那人最喜欢耍心机，弄些不入流的阴谋，如果他们静观其变的话，他就不信了，胖虫子还能耍出阴谋来！




灵犀……果然聪敏！




一旁的欧吉看了眼灵犀，心头一笑，看来，跟着这么一个会长，他是无需担忧什么了。




“这个法子好！”今日星辰笑道，看着灵犀的眼眸又多了几分温柔，还有一份坚定！




不管灵犀是何人，背后又是什么样的背景，他对灵犀，势在必得！




******




而此时，第一星际的某座别墅里。




宋天歌盯着手里的文件，皱眉看了半晌，终于轻轻放下。




还是找不到！不管怎么查找，都没办法找出那该死的灵犀！不止那个灵犀，还有他身边的那两个人，念念和胖胖，也是一样！




到底怎么回事？




到底是什么人，竟然有这样大的能量，将他们的行迹隐藏至此！




宋天歌微微眯起了眼睛，视线落在了手里文件的另外两个名字上――虚影，大壮！




或许，她可以从这两个人身上下功夫？




就在宋天歌思索的时候，紧闭的大门碰的一声打开了！




宋天歌抬头看去，见是自己的弟弟宋无忌，脸色缓和了下来，带上了一些温柔。




“弟弟，你来了。”宋天歌柔和的笑着。




宋无忌却是一脸凝重的走了过来，“姐，我刚刚得到的消息，龙冽已经拿到西方大陆的第一个传承之物了！”

 







第一百四十六章 传承争夺（7）
林芳又轻声道，“妈妈明儿个要去第一星际，小希，你要好好在家，不要总是玩游戏。”



林希闻言，一怔，妈妈要去第一星际？



“妈妈是要去参加星际科研会吗？”林希问道。



林芳本想摇头，她这次是想和凤凰家的那位谈谈合作的事情，但细细一想，还是瞒着小希好了，小希是个心思重的，最近也不知道怎么了，更是担心起基地的事情来了，在游戏里又那样的拼命……



于是，林芳笑了笑，点头道，“嗯，有个研讨会，我觉得很不错，想去看看。”



林希闻言，笑道，“妈妈已经好几年都没去参加研讨会了，这次，可是要好好看才好。”


林芳笑着应下，又和林希闲聊了几句。


林希惦记着蓝色水晶核的事情，便装作无辜的开口好奇问道，“对了，妈妈，那蓝色石头怎么样了？”


一提到自己的研究，林芳的眼睛就刷的一下亮了，温和的情绪也有些兴奋起来，抓着林希的手滔滔不绝的说了起来，“小希，那石头真是太厉害了！它竟然蕴含了相当十五个能源体的能量！小希，你不知道，之前你爸爸一直说，蓝星不会死，它肯定是用另一种方法转换了自身的能源循环方式，我一直都不以为然，可是那蓝色石头证实了你爸爸的猜想是正确的！小希，只是可惜，那战争污染的地方太危险了，不然，妈妈真的想亲自去那里看看！”


林希一听吓了一跳，忙紧张的开口说道，“妈，那个地方太危险了，你可别乱来啊！”



林芳笑了。嗔怪道，“妈妈是那种不经思考就乱来的人吗？放心吧，妈妈不会去冒险的，妈妈还要看着你们三姐妹呢。”



林希松了口气，看着林芳笑吟吟的，心里暗笑，自己也真是的，妈妈这么谨慎的人是不会乱来的。



两人聊了一会儿。林芳就起身去准备东西了。林希就回了房间，坐在床上，垂眼思索了起来，那蓝色水晶核，妈妈已经发现了它里头所蕴含的能量，上次自己旁敲侧击。妈妈也察觉到能源的问题了。



但这都不能彻底的解决问题！



要开启复苏系统，还要保住绿色基地，自己必须想过两全之策！在明年。在妈妈发现开启蓝色水晶核的方法前，自己必须想出方法！



林希想到此处，清亮的眼眸又沉了下来。上辈子，她在第一星际的时候，已经发现了，联邦政府并不能完全的掌控星际，星际真正的掌控者是那些个财阀和贵族。其中，纵横是其中之一，然后，还有龙家，吴家……可是，自己总是觉得有些怪异，上辈子，联邦最后攻击基地的时候，虽然主要是纵横，但这里头好像还有其他势力？星际的局势错综复杂，其中各种关联牵扯，自己因为身份所限，哪怕是千辛万苦打进了纵横，最后知道的，也不过是惊愕发现联邦在星际上的话语权很低……



但结合这辈子的复苏形势，林希的嘴角慢慢的扬起了笑容，复苏这个古怪神秘的游戏，是自己打开现在星际局势的一把钥匙！



星际的局势如何多变，复苏这个游戏里，局势就会相应变化，虽然自己不能打入星际上层，但在复苏里，自己可是处于上层！



林希想到此处，戴起头盔，准备进入游戏。

*****

此时，复苏，西方大陆，圣殿城堡。在西方大陆代表无上权威的圣殿城堡自然是华贵非凡！此时，圣殿城堡的大厅里，正举行着一场舞会。


虽然明明知道这只是个游戏，但游戏超高的拟真度，让此时这场舞会极为真实，甚至因为游戏的缘故，很多现实舞会做不到的，比如说平日里难以喝到的美酒，比如说现在那在圆拱大厅里正在跳舞的那些个女人身上的华丽衣服……



无意识的晃着手里的酒杯，贺然微微眯着眼，一脸懒散带着微醺酒意的靠在角落的墙壁上，接着投射下来的影子遮挡着身形，眯着的眼睛漫不经心的看向那热闹的大厅。



在龙冽拿下国王的法杖后，就回了这圣殿城堡，然后，那龙水瑶就一脸欣喜的迎了出来，撒娇的晃着龙冽的胳膊，然后宛若天真的女孩般的吵闹着要开宴会！



啧！果然不愧是大家族出身的女孩子，明明是心头愤恨极了，还能做出这样的高兴的纯真的表情，还能忙忙碌碌的张罗着开了这么一个宴会……如果不是上辈子自己在联邦的时候，对龙家的事情了解了一些，知道那叫龙水瑶的不是简单货色，只怕自己也会被蒙骗吧。


他贺然可只是一个小小的平民……


慢慢的喝着平日里绝对不会喝到的，或者两辈子也喝不到的美酒，贺然长长的吁出一口气，真是好酒啊，可惜是游戏里……


“你喜欢这酒？”突然跳出来的系统提示信息，吓了贺然一跳！当看清楚是语音私聊后，贺然的脸……黑了！


尼玛的龙大爷！！


贺然黑着脸，将自己的系统面板声音提示改了，犹豫着是否要关掉语音私聊……复苏的设计十分人性化，除了文字私聊，还有语音私聊，但因为语音私聊会被强制性的弹出，为了不在打怪的时候被吓了一跳，大多数玩家都会在系统面板里关掉语音私聊，贺然一开始也是如此，却没想，那龙家的大爷，那冰块男说什么必须要开，以防出了急事无法通知到！


想着自己还得取得人家信任，贺然心头叹气一声，认命的发出文字私聊：


战刀：没喝过。


等了一会儿，对方回复了，竟然是文字信息？贺然抬头瞥了眼大厅中央和美人共舞的男子，嘴角勾了勾，那美人好像是联邦的军处科的？


龙冽：最好的是凤凰家的雪梨酒。


凤凰？贺然盯着那两字，思索着，什么凤凰？


战刀：凤凰？没听说过。


龙冽：比龙家更强大的家族。


贺然心头一沉，比龙家更强大的家族？


龙冽：龙水瑶这几日应该会来找你，你自己当心。


哼！贺然看着私聊，冷哼一声，那龙水瑶没办法找龙冽的茬，就打算拿自己出气是吧？摸了摸下巴，不过，或者是想拉拢自己？


龙冽干嘛无端端的说起那什么九重，想做什么？还有，他告诉自己龙水瑶会来找自己，是想看自己是不是忠心于他？


啧！冰块男的心思真难猜！


贺然：什么意思？她要找我麻烦？我倒觉得她会来拉拢我！


龙冽：你自己看着办吧。


贺然心头冷笑一声，快速的回复：龙老大，我进圣殿城堡是因为你，不是因为那女人！你他妈的能不能不这么弯弯绕然的！我贺然没你聪明，猜不出来！你想让我做什么，直说行吗？！


龙冽：我在龙家有五分之二的话语权，龙水瑶有五分之一。


贺然一愣。不是吧？龙冽这么厉害的家伙，又是占了嫡系子孙的名头，竟然在龙家只占了五分之二的话语权？


不过，仔细想想上辈子，龙冽上台前发生的两件大事……贺然撇嘴，这也难怪了。


而接着，龙冽又发来文字私聊：


龙冽：我羽翼尚未丰满，不能护你周全。


贺然先是一呆，随即咬牙，你大爷的！ 龙冽这王八蛋是想推他出来做盾牌啊！
*****
林希进了游戏，就见屋顶上，本该闭眼养神的老师凤翎羽正凝神盯着下头。



林希循着凤翎羽的视线望了下去，就见下头的玩家们躺了一地。



林希一怔，看向凤翎羽，凤翎羽依然盘腿坐着，只是璨若繁星的眼却是幽深暗沉的缓缓抬了起来，看向了对面的屋顶。



对面的屋顶上，胖虫子摸着自己手里的血刃，一脸狂热，却偏又笑眯眯的，一张脸说不出的怪异扭曲。



“他被血刃迷惑了。”突兀的，平静的低低声音响起。



林希转头，身侧，欧吉盯着胖虫子，一脸凝重，还带着一丝迷惑。



“怎么说？”林希低声问道。



“这个……也是种花姑娘告诉我的。”欧吉认真说道，一脸严肃，“她说，血刃出事势必要卷起腥风血雨！因为血刃出鞘必见血，而且很有灵性，最会迷惑人心。”



林希闻言，顿时嘴角一抽，这可是个游戏！游戏能够设计出种种场景，比如迷宫，比如幻境来迷惑玩家，但迷惑的只能是玩家的视线，又怎么能迷惑住玩家的心呢？



那胖虫子现在的这样疯狂模样，与其说是血刃迷惑了，倒不如说是血刃的强大勾引出了他内心的嗜血疯狂！



但看欧吉这般认真的样子，林希也只是抚了抚额，淡淡的应了一声，就偏头看向她的老师凤翎羽，从刚刚开始，她的老师凤翎羽就平静无息的站着。身上的气息全部都收敛了起来，如果不是老师就站在她身边，她都会以为那只是空气！


“老师？”林希出声唤着。


“小徒弟……待会，你要小心。”凤翎羽似乎回过神，温柔的声音在风中有些飘忽。


此时圆月当空，皎洁的光辉徐徐铺洒在大地上，仿若冬天的大雪。


而在这样的夜风清凉，皎月无暇的时刻，那龙城地上躺满尸体，对头的屋顶上还站着一个完全变、态、体！


真是……够煞风景的！


林希心头哀叹着，本来以为，那胖虫子应该会在最后才过来，却没想，今天晚上他就跑出来撒疯了！

 







第一百四十七章 传承争夺（8） 
此时，夜风徐徐，皎月无暇，可惜，气息凝滞，躺在地上横七竖八的，还没有去复活点的众玩家们，屏住呼吸，虽然因为拟真度的关系，躺着的玩家们视线有些偏移，但都努力的睁着“死不瞑目”的眼睛，看着高高在上的那几人。


复苏的规定，玩家可以自由选择在死亡后是否要去复活点，所以如果你喜欢挺尸的话，你可以挺尸个够！当然，一旦超过24小时，系统会将你的身体视为垃圾进行回收。


一人手抚还滴落鲜血的泛着寒光的刀，瞧那人，微胖的身材，脸上的那笑容很温和，笑眯眯的，看着很亲切，可那人轻抚宝刀的迷恋似的神情，还有那眼神里的嗜血，脑子里都不由回想起了杯那人砍死的情景……地上躺着的玩家们不由的齐齐打了个寒颤！


这虫子今儿个真成了疯子了！


玩家们都纷纷的转了个视线，看着那胖虫子对头的三人，一个npc，这个npc就不看了，再看那单薄的瘦弱少年，此时，玩家们眼里冒出了火热，那少年，可是他们的期待啊！


众玩家们无法出声，但这会儿都在心里拼命呐喊着，“上啊！砍了那只虫子！”


而就在这时，一声沙哑的平静的声音响起：“小徒弟，为师还要赏月，闲杂人等你就杀了吧。”


林希回过神，看着对头的胖虫子脸上的笑容因为凤翎羽的话语而一僵。虽然很细微，但林希却是敏锐的发现了。于是，林希微微一笑。转身，恭敬的弯腰拱手，语气很平静的说道，“是！”


话音一落，林希就猛然一个转身，手一翻。格挡！


清冷的眼眸对上了因为嗜血的杀意而开始泛红的眼眸，那眼眸里尽是虐杀之气！


林希心头一惊，惊的不是那胖虫子鬼魅的身法和力量，而是那充满虐杀之气的眼眸里竟然没有嗜杀的狂乱。竟还有森冷的理智！


林希手一横，脚步重重的一踏，紧逼上去！


胖虫子嘴角一勾，低声喃喃了一句，“果然……又厉害了呢！”


胖虫子突然一个后翻，明明身材微胖，偏偏动作极为灵活！


胖虫子后翻倒退，林希抿紧唇，步步紧逼，攻势一次比一次凌厉！


此时。林希心头知道，若不能在此时将胖虫子斩杀，夺取他的血刃，只怕将来更难对付了！


但就在此时，胖虫子竟然避闪她的攻击，而且明明可以攻击，却反而闪躲！


林希心头一紧，这胖虫子到底有什么阴谋？！


林希一个倒跃后退，退后自己的屋顶。盯着对头屋顶上的胖虫子，此时月已西移，月光已经渐渐淡去，留下浓重的阴影覆盖着胖虫子的脸，她竟无法看清对头那人的表情。


“为何不还手？”林希的声音很淡，很平静。


林希身后的欧吉听着这样平静如水，淡漠疏离的声音，忍不住抬头看向林希，却见林希的侧脸，在已经暗淡的月色下依然平静冷然。欧吉心头一凛，这灵犀，此时面对那暴戾的胖虫子竟然还能这样冷静……


隐匿在阴影里的胖虫子，低低的笑了，声音有些阴森，还透着几分莫名的狂热，“你该知道为什么的……小灵犀，跟我走吧。”


林希闻言，一愣，随即凝眉，这胖虫子该不会是疯了吧？


而在林希身后的凤翎羽，顿时沉下了脸，这胖虫子敢打灵犀的主意？！


“小灵犀……你的能力，加上我的智谋，现在，你我都有了传承之物！我知道，你和纵横的天皇不对付，集合你我之力，还怕不能杀了那天皇，毁了那纵横？小灵犀，我不会亏待你的！”对头的胖虫子的脸隐匿在阴影里，面容模糊不清，但那双红色的眼眸却是闪烁着狂热的光！


林希盯着那双红色的眼眸，脸色沉静，只是一双清冷的眼睛却是隐晦了起来。


此时，林希心头……有些意动，没错，以她的能力，再加上胖虫子，灭了纵横，那是一定的！想着上辈子毁了她的家的主谋可以消失在这复苏里，消失在星际里，林希的心头就难以平静！
但！意动只是几秒而已，对面的这人，心思难测，诡计多端，直觉告诉她，对面的这人十分危险！




她怎么会和他合作？！更何况，如果说公会的话，她灵犀自己就有一个！何需投奔天下？




林希的嘴角微微一弯，露出浅淡至极的笑，“承蒙天下会长看得起我灵犀，只是可惜，灵犀自由惯了，受不得束缚。恐怕要辜负你的好意了。”




对头的胖虫子红色的眼眸划过一丝晦暗，随即笑了，低低的笑声意味不明，“真是……麻烦呢！”




林希的手，在胖虫子笑了起来的时候，就已经握紧里手里的短剑。




“我很喜欢你呢，小灵犀。”胖虫子笑眯眯的说着，语气亲和不已，“我不想和你动手啊。”说罢，长长叹了口气。




刚刚……可是过了几招，还说不想动手？




地上躺着的玩家们都腹诽了起来，啧，原来这胖虫子想招揽灵犀？




但灵犀那样的人又岂是随随便便就能招揽的？




“无妨，切磋而已。”林希依然微笑着，笑容淡淡的，顿了顿，又加了一句，“生死由命，天下会长无需介怀。”




胖虫子听着，却是长长的叹了一声，缓缓的抬起手里的刀，盯着林希，红眸里闪过一丝莫名的晦涩，“如此，就由不得你了！”




语音一落，胖虫子就倏忽一闪，身影一晃，人竟然消失在了原地，紧接着，就听欧吉一声惊呼，林希眼眸一闪，下意识里，脚步一旋，身子一侧，险险的避过狠辣凌厉的一击！




林希心头大惊，难道这才是胖虫子的实力！？




虽然极为危险的避过一击，但紧接着，胖虫子的血刃竟逼至了眼前！




而就在这时，林希只觉身后大力一拽，温凉有力的手拽着她的手腕向后一拉，林希紧接着就闻到熟悉的气息，是老师？！




林希睁大了眼睛，就看着她那已经进阶为神级的老师，只是手指一夹，就夹住了对方胖虫子的那把血刃！




胖虫子难以置信的瞪大了眼睛，林希也心头一愣。




胖虫子缓缓的抬眼，视线紧锁在挡在林希跟前的穿着白色宫装仿佛仙子一般的女人身上，胖虫子的心头一沉，这个npc是谁！




眼前的女人璨若繁星的眼眸森冷，漠然，透着隐晦的杀意！




******




此时，西方大陆的圣殿城堡里。




圆形大厅里，贺然靠在墙角，眼睛扫了眼本来正热热闹闹的跳舞嬉笑的，现在却是一片冷清凝重的大厅。




龙水瑶，还有几个不知道是什么来路的人正各自随意站立着，十几人，三三两两的站立着，静默无语的盯着虚空。




贺然知道，他们是在盯着论坛的直播。也知道，此时，这些人三三两两的围成一群，看似无意，其实，正是他们的故意，这些三三两两的人群，应该就是龙家的势力分布吧。




啧，那龙水瑶身边的人最多！




然后……贺然瞥了眼身边站着的金发俊美男子，心头苦笑，怎么他投靠的这位大爷身边就只有自己一个呢？他这个嫡系继承人难道就混得那么惨？




“胖虫子想招揽灵犀……”突兀的，低语传入他的耳朵。




贺然翻了翻白眼，无奈的扫了眼身边站着的金发俊美男子。




又是语音私聊！




贺然：是又如何？哼！灵犀不是拒绝了吗？




龙冽：灵犀身边的npc……不简单……




贺然一愣，皱眉看向眼前的论坛直播影像，影像里，那npc突然将林希拉至身后，然后，手腕一翻，手指一夹，竟然就轻轻松松的将胖虫子那把血刃给夹住了！




不过，为什么不简单？不就是一个npc吗？贺然困惑的想着。




终于忍不住发出信息问道：怎么个不简单，难道是太漂亮了，看起来没什么厉害的啊？




龙冽：虽然她很美，但是她就是不简单。




盯着回复的信息，贺然嘴角微抽，这不是废话吗？这龙大爷不想告诉自己，也别这么敷衍啊。




龙冽：胖虫子投靠了水瑶，他是我们龙家的旁系子孙！




贺然一怔。




龙冽：胖虫子是唯一一个能够进入龙家主屋的旁系子孙，他在外头有自己的财阀集团。




贺然沉默的眯起了眼睛，此时，他隐隐发现有些不对劲了，就算是再怎么欣赏自己，龙冽也不应该在相识没多久就对自己这么推心置腹，龙家这么隐晦的信息都告诉自己，什么意思？




贺然：这些话，你不应该跟我说吧？




龙冽：用人不疑疑人不用！这些事情，你必须知道，将来，你才能帮我！




贺然面无表情的盯着回复的信息，终于忍不住转头看向龙冽，却见龙冽冷漠着脸，只是盯着前方虚空。




贺然盯着龙冽半晌，才默默的转回头，心头长叹一声，这龙冽……真是厉害啊……这收服人心的招数用得可真是妙啊！




如果他不是两世为人，只怕就没有那么好的定力，早就傻乎乎的奉献忠心了吧？




贺然搔了搔头，算了，既然如此，那就顺手帮他好了，当然，如果他敢打基地的主意，敢伤害老师他们的话，哼！就别怪他贺然翻脸不认人！

 







第一百四十八章 传承争夺（9） 




月色渐渐迷蒙，黑色开始泛滥的夜，空气开始沉重起来。




屋顶上，一个天仙般的宫装女人，白色纱巾蒙面，只露出一双璨若繁星的双眸，浑身散发出杀意，在她对面，身材微胖的男人沉着脸，一双眼眸竟然泛着红色。




“小灵犀，你我之间的事情，扯上这个家伙，不太好吧？”身材微胖的男人忽然偏头，对被挡在风华绝代的女子身后的瘦弱清秀少年开口说道。




这少年，也就是林希，看着地下躺尸的人看自家老师大人那很不得黏上去的眼神，心里满是愤怒，却是微微的淡然一笑，“有什么不好？她是我老婆，老公被欺负了，老婆出头，有何不对？”




身材微胖的男人，也就是胖虫子，听了，却是呵呵一笑，盯着林希，笑容在暗淡迷蒙的月色下，有些模糊不清，可是那双红色的眼眸却是非常的冷，毫不掩饰的是杀意！




“小灵犀……难道，你想一辈子躲在老婆的身后？”胖虫子意有所指的说道，又笑眯眯道，“这样可不好哦。小灵犀会长不大的！”




林希心头冷哼一声，面上却是依然平静笑着，“有劳天下会长费心了。灵犀有老婆保护，开心还来不及呢。”




老婆？凤翎羽被掩盖在白纱下嘴角勾起了一丝笑意，嗯，在外人面前还是给小灵儿一个面子吧，回去关起门来就知道到底谁是妻谁是夫了。




胖虫子定定的看着林希，半晌，却是笑了笑，扫了眼依然冷冷盯着自己的白色宫装的女人，慢悠悠说道，“哦？那我就拭目以待了……”




林希微笑拱手，“灵犀定不会让天下会长您失望。”




林希在说到“您”这个字的时候。故意咬字加重了。




而这么明显的重读，有心人自然就听出来了。一旁的欧吉眼里划过笑意。凤翎羽还是那样冷冽漠然的站着，但若仔细留意的话。就会发现，在凤翎羽的璨若繁星眼眸里划过的流光，而胖虫子，则似乎没有发现般，呵呵一笑，拱了拱手。就转身，大步离开。




而在胖虫子转身大步离开后，林希脸上的笑就冷了下来，欧吉在看到林希脸上冷然的神情时。也垂下了眉眼，只有凤翎羽淡漠转身，牵起林希的手腕，低语了一句，“老婆大人，走吧！”




林希一愣，待回过神的时候，就发现自己已经被凤翎羽拉起朝郊外疾驰而去。




欧吉一呆，看着凤翎羽和林希已经化为小黑点的背影，咬牙切齿，有没有搞错？！这灵犀就这样把他丢在这里了？




欧吉偷偷的扫了眼地上横七竖八躺着的玩家。已经有不少玩家开始化为白光了，欧吉忙转身，随意的找了个方向就狂奔起来了。再不走，可就要成为任人宰割的“肥羊”了！




真是！灵犀跑那么快做什么，也不等等自己，他可是加入了灵犀的公会啊，灵犀应该罩着自己才是！




欧吉刚刚狂奔没有多久，就听后头声声吆喝，“兄弟们快上啊！趁着灵犀不在宰了那肥羊啊！”




靠！这么快就追上来了？不是吧？




欧吉忙打开系统面板。快速的给林希发出私聊，系统却发来甜美的提示声音：




叮！玩家已经关闭了私聊面板！




欧吉顿时悲愤了！！他娘的！灵犀搞什么啊！




*****




而这时的林希被凤翎羽拉着一路施展身法，疾驰着，很快就来到郊外的云峰山！




林希刚刚站定，定眼一瞧，四周乌起码黑的，看不清，但这里应该是云峰上无疑了，老师为什么要带她来？




林希刚想问，就被凤翎羽拉着朝里头走去。




林希一怔，此时，他们正在云峰山脚下，这会儿朝里头走去的话，可就是云峰山的迷雾森林了，这会儿可是深夜，迷雾森林哪怕是白天也是非常危险的，老师为什么要带她来这里？




林希忍不住开口问道，“老师……”




凤翎羽转头看向林希，璨若繁星的眼眸在此时的幽暗的夜里，深邃，也意味不明，但林希看着凤翎羽，心头却是没有半分害怕和怀疑，一双清亮的眼睛，闪闪发光，里头有好奇和不解，却没有任何疑惑。




凤翎羽心头暗叹一声，小徒弟看她的眼神这么无邪……她怎么好意思下手啊。




“进迷雾，提升你的实力。”凤翎羽简短的说着。




林希一愣，这个时候？不行！三天的时间，她必须集合四种传承，开启古都！




于是，林希摇头道，“老师，不行，我要做任务。”




凤翎羽微微皱眉，随即垂下了眼帘，集合四种传承开启古都不过是王者任务的起步任务而已，根本就无需纠结，也没有必要花费心力，比起王者任务的攻城略地，谋划筹谋，这集合传承，根本就算不了什么。




但是，她知道，却不能说！




连刚刚她为小徒弟挡下那致命一击，也多得她和小徒弟建立的挚友关系，如果不是，她也只能在那里干着急而已，系统在这个王者任务里，对自由度高的npc有非常严苛的制约程序。




如今，也只能想办法尽量提高小徒弟的实力了。




“你的实力是个问题。”凤翎羽在沉默半刻后，开口说道，语气淡淡的。




林希颦眉，她也知道，自己的实力和胖虫子比起来，已经相差甚远了！那胖虫子到底是怎么做的，难道血刃就那么厉害？




“老师，我知道，但这三天我不能离开。”林希严肃的解释着，说罢，又眉眼弯弯的看向凤翎羽，“老师，你刚刚真厉害！”




凤翎羽看着林希，眼神还是晦暗不明的，“我现在还不能护你周全。”顿了顿，温柔的声音继续说道，“刚刚的事情可一不可再。”




林希怔了怔，是吗？不能护自己周全，明明老师的实力那么厉害，是系统的制约？可一不可再？




林希的脸上漾出柔和的笑，安抚道，“没事的，老师，这三天里，我会想办法护自己周全的。”




凤翎羽皱起眉头，小徒弟有什么方法可以护自己周全？




但看林希脸上清浅的笑容和那双明亮的眼睛，凤翎羽心头一悸，无奈而宠溺的想着，算了，还有自己在，她还不信了，她就斗不过一个死板的游戏程序！




*****




而此时的今日星辰，脸色难看的关了论坛影像，双拳紧紧的握紧，心头怒意和惊骇难以言喻！




他知道胖虫子现在很厉害，但却没有想到，连灵犀都不会是他的对手！最后，竟然还要依靠那神秘的女npc来逃过一劫！




不行！绝对不能放纵胖虫子就此坐大！看来，他必须和纵横好好谈谈了。今日星辰的眼里闪过一丝精光。




和今日星辰有相同想法的，当然不止他一人。




就在论坛直播结束不久，第一星际的某座别墅里，宋天歌正阴沉着脸，敲着桌子，眼里满是烦躁和阴郁。




而在宋天歌的跟前，宋无忌正一脸阴郁和暴戾的盯着复苏的论坛。




“姐！我们必须和今日星辰好好谈谈！”沉默了许久，宋无忌虽然一脸暴戾和不甘，但声音却很平静的开口说道。




宋天哥先是一愣，随即有些惊讶的看向宋无忌，没有人比她更了解自己的弟弟，一直以来，因为吴星辰总是比自己弟弟优秀，特别是在军校期间，吴星辰的声誉也好，成绩也罢，总是压过自家弟弟，宋天歌心头对吴星辰甚为不服，也厌恶至极。




没想到，今天提出这句话的不是自己，而是宋无忌。




“你可想好了？”不管因为什么理由，弟弟能够提出来，宋天歌心里还是极为高兴，这意味着，自家弟弟总算是长大了。




“嗯。想得很清楚了。”宋无忌的声音很冷，透着阴郁，如果可以，他也不想和该死的吴家合作！




但是，那只虫子的手段，他是最清楚的！




如果真那只虫子在复苏里坐大的话，只怕星际里的能源争夺战里，就没有纵横的一席之地了！




而和吴家合作，虽然这让他很不甘心，但，却能让最近莫名被打压的纵横喘口气！




深深呼吸一口气，宋无忌转头对正欣慰笑着的宋天歌说道，“姐！待会我就上线！你和吴家的在线下联系，要是成功了，我们就把第二星级里的那个收购案转让给吴家吧。”




宋天歌听着，却是吃了一惊，第二星际里的收购案，可是，那个案子是他们好不容易才从联邦那里争取到的！




宋天歌想开口说换一个，但看宋无忌坚定的神情，宋天歌将到口的话吞了回去，罢了！钱什么时候都可以赚，但是，能够让自家弟弟成长蜕变的机会也许就只有那么一次……




于是，宋天歌点头应下，“好。”




宋无忌见宋天歌应下了，便转身离开。




******




胖虫子大步离开后，就直接走向了郊外的原野。




原野外，一男子不悦的盯着正慢慢走近的胖虫子，“你说过，你不会对灵犀出手！”




胖虫子慢悠悠的走到男子跟前，咧嘴一笑，“风子，我这不是没杀了小灵犀嘛！”




风子哼了哼，“如果不是凤翎羽挡住了你，灵犀现在早就死了吧！”




胖虫子呵呵一笑，“风子，这只是游戏啊。”




风子冷冷的盯着胖虫子，“虽然是游戏，但却是可以决定外头世界的游戏！你当我还是那个笨蛋吗？”




胖虫子脸上的笑容更深了，“风子，你知道的那么清楚，也应该明白吧，我们和灵犀，那可是对头啊。他不肯和我合作，我就必须消灭他。”

 







第一百四十九章 传承争夺（10）




胖虫子脸上的笑容更深了，“风子，你知道的那么清楚，也应该明白吧，我们和灵犀，那可是对头啊。他不肯和我合作，我就必须消灭他。”




风子沉默，看着胖虫子脸上和蔼的笑容，脸色有些变幻不定，半晌，才冷笑道，“龙家已经叫我们回主屋了，现在灵犀就算不和我们合作，我们也可以拿下龙家！你当我是那么好骗的吗？”说到最后，风子的声音艰涩了起来，“哥！你知道的，我喜欢念念……”




胖虫子缓缓收起脸上的笑容，定睛的看着风子，“这样不是更好吗？没有灵犀在前头挡着，保护着，念念在这个游戏里就会举步艰难，到时候，你再出现在她身边，就可以哄得她回心转意了……”




风子闻言，脸上的神情顿时犹豫了起来。




胖虫子见风子犹豫的神情，眼里快速闪过一抹光亮，脸上却又露出笑容，“好了，风子，哥哥不会骗你的，现在，我们还是去找找今日星辰吧，我还得在三天内集合四种传承之物呢！对了，风子，留意一下纵横那边，不出意外，天皇应该会很快上线，嗯，照现在纵横被打压的情形看来，他应该会去找今日星辰合作，或者说，今日星辰应该会找他们合作！”




风子一怔，随即不解问道，“哥，你确定吗？要是他们合作的话，对我们来说不是很麻烦吗？”




胖虫子呵呵一笑。语气意味不明，“你就看着吧。不但不会对我们不利，说不定啊。还会给我们捞一场大富贵咧。”




胖虫子说罢，就哈哈大笑着大步朝前走去。




风子看着胖虫子哈哈大笑着离开，脸上的神情顿时隐晦阴郁了起来，这人又在算计着什么了吧？




然后，风子的脑海里闪过一抹娇俏的身影，念念……




****




而在西方大陆的主城――卡罗主城。




整个西方大陆。主城有四个，分别是卡罗，罗玛，亚典。维尼。




卡罗主城是四个主城里占地面积最大的一个，也最为繁华热闹。




此时，卡罗主城的哈皮酒馆。




酒馆里人声鼎沸，吵吵闹闹，但仔细一听，说来说去，嚷嚷着的无非就是现在复苏论坛上最为红火的胖虫子和灵犀对战一役的录像。




“啧！看不出来啊。这胖虫子是真人不露相啊。”




“哎，你们说，最后这东方大陆的四种传承会不会都被他得了去？连灵犀都不是他的对手了，今日星辰和天皇就更加不用说了吧？”




“我看那不一定！你们别忘了。那灵犀身边的还有那手指一夹就夹住血刃的npc呢！”




“说来，那npc到底是什么来头？怎么会那么厉害？这个漂亮的npc不会真的是灵犀的老婆吧？”




“对啊，那npc到底是谁啊？怎么会跟在灵犀身边呢？”




“嗯，比起四种传承，我更加好奇那个npc！”




“你好奇也没用！那npc神秘极了！”




“话说……现在东方大陆这么热闹，我们西方大陆什么时候也能这么热闹啊？”




“就快了吧？”




“就是！龙冽已经拿到国王的法杖了啊！”




……




就在酒馆里头玩家们兴奋谈论的时候，二楼酒馆的角落里，帘子隔开的简陋包厢里，有两个男人正一边听着外头的谈论。一边沉默的喝酒。




这两人，一人金发碧眼，碧绿的犹若翡翠的眼眸不时划过流光，五官深邃，堪称俊美，可惜却是面无表情，透着冷漠疏远。




另外一人身材高大，面容端正，神情很是爽朗，此时，随着外头的谈论，神情一会儿恍然，一会儿疑惑，最后还带上了点叹服。




“贺然，你觉得灵犀可会输？”突兀的，金发碧眼的男子开口了，声音冷冷的，有些生硬。




身材高大的男子回过神，愣了愣，随即呵呵一笑，笑容很是爽朗，“这个我怎么知道？不过，我看那灵犀也不是个简单的，那胖虫子想从灵犀那里得好处也不容易吧。”




金发碧眼的男子，也就是龙冽，微微抬眼，看了身材高大的男子一眼，面无表情的开口说道，“胖虫子会赢的。”




身材高大的男子，也就是贺然一愣，随即心里暗骂了一声，既然你自己都觉得胖虫子会赢了，干嘛还问他的看法？这什么意思？试探？还是想干嘛？他娘的！和这么一个摸不清看不透的家伙一块真是够折寿的！




“我希望灵犀赢！”突兀的，龙冽低低声的说道。




贺然怔了怔，看着对头的龙冽，这会儿才发现，龙冽的眉眼间似乎有些烦躁？




哎？这男人也会有烦躁这种情绪啊？




贺然心里暗道，看来这胖虫子比自己所估计的还要厉害，嗯，肯定给这龙冽添了不少堵！不过……最后的赢家却是龙冽啊。




想到此处，贺然嘿嘿一笑，看着龙冽，眨眼道，“放心吧，最后赢的人肯定会是你。”




龙冽闻言，淡淡的看了贺然一眼，他只当贺然的话是在安慰。




但却没想，贺然又加了一句，很是自信，“你可是我老板呢！我贺然的老板才不会输给那只虫子！”




龙冽心头一震，盯着贺然自信满满的脸，半晌，才微微勾了勾唇，或许，他不该这么焦躁，毕竟，现在，也不过是刚刚开始而已！




*****




再说被老婆婆扔进秘境的念念和胖胖。




此时，念念和胖胖已经在秘境里呆了快一天了，而且两个人被分开了。




秘境是一个长长的看不尽头的长廊，长廊两边是无数的门。




念念知道，如果要走出这个秘境，就必须选对一个门，如果门选错了，她们很可能就会陷在秘境里，无法离开。




当然，这只是游戏。




最多也就是宣布，她的升阶失败了而已。




但在这个关键时刻，念念不想失败。




特别是看到论坛的直播影像后，念念就更加确定了，不能失败！




那只虫子那么厉害，灵犀如果想要从那虫子手里拿到传承之物的话，只怕会更难了。




所以……她必须加强自己的实力！




念念垂下眼帘，关了论坛，转身看向右侧的门，右侧的门上，只有一首诗：




若言琴上有琴声，放在匣中何不鸣？




若言声在指头上，何不於君指上听？




是苏轼的《琴诗》？




难道，这门后的跟琴有关？




从进入秘境后，她一个门一个门的走过，却没有选择任何一个，因为她不敢确定，也不明白，到底哪个门才是她升阶的关键？




之前的门也有诗词，但却与琴无关，这还是第一个和琴有关的门。




琴？




情？




念念敛眉，心头有些涨疼，但很快，念念就深吸一口气，抑制了下去。




念念盯着《琴诗》，专注的思索着，想着之前被婆婆扔进秘境的时候，婆婆说过什么？




婆婆那时候，好似在说……




“念念，你所欠缺的东西，必须找到。”




她所欠缺的东西？




念念抬头看向这写着《琴诗》的门，她所欠缺的是什么？琴棋诗画，她无一不通，虽然无法像古华夏的那些圣贤一样精通，但在这个古华夏已经失去文明传承的星际，她的这些能力却是称得上独一无二了。




念念盯着《琴诗》，到底……是不是她所欠缺的？




念念有些茫然。




*****




在论坛和复苏都为胖虫子和灵犀的一战沸腾的时候，林希这会儿却是和自家的老师九重羽漫步走在龙城外的乡野，朝龙城的城门方向走去。




此时，天边开始放白了。




晨曦的光辉开始洒落大地。




林希眯眼看向天空，天边远处，还有一弯银月，似乎不舍离去，乡野附件，开始陆陆续续的走来三三两两的农夫。




野花的芳香？还是麦田的味道？




鼻尖的清香带着土壤的气息，闻着，心头就渐渐沉静了下来。




林希忍不住更加放慢脚步，虽然知道，再走两百米，前头就是城门了，但却是不舍得这么快就离开这么宁静安详的乡野……




“喜欢？”走在林希身后一侧的凤翎羽眼睛没有离开过，此时见林希眯眼的浅笑满足的模样，便低声问道。




“嗯，很喜欢。”林希轻声应着。




“那以后就走这路。”凤翎羽平静的说着。




既然小徒弟喜欢乡野，那以后就多来就是。




林希笑了笑，却是没有应下，以后吗？林希的心头暗叹一声，先别说远的，只怕回了龙城后，迎接她的只怕就是麻烦的争斗了……哪还有空闲呢？




而至于以后？……公会的成立，王者的角逐，各种各样的麻烦的勾心斗角的事情……她还有那种空闲吗？




凤翎羽看着林希的神色，见她神情间有怅惘，有无奈，心里一转，略微猜到了几分，也不多话，只是手伸了过去，牵住了林希的手。




两人就这么漫步而走，并没有怎么交谈，但两人间的气氛却是很安详，透着难言的默契。




只是，一个因为所谓的npc认知而迟钝的没有发觉，一个却是不懂什么叫做安详，只知道，此时一切分外让人愉悦和宁静。




慢慢的走着，不管两人的步伐放得有多慢，很快，西城门就到了。

 







第一百五十章 传承争夺（11） 




进了西城门，林希和凤翎羽两人就朝商人公会的所在地走去。




因为天色刚刚浮白，此时的龙城倒是有些安静，即便玩家来来往往也没有昨日的那般热闹和混乱。




凤翎羽和林希并肩而行，好像一对金童玉女，是那样的和谐完美。




凤翎羽侧头看着林希的脸，只能算得上清秀的脸，沉静安详，没有任何浮躁，看来昨晚的对战，小徒弟是并不在意了。




虽然输给了胖虫子，还是在复苏的众人跟前，那论坛直播的影像帖子可是已经成为点击榜上的第一了，但小徒弟却似乎一点也不在意，依然冷静的做着自己的事情。




这样的小徒弟，颇有点宠辱不惊的味道……




此时前往商人公会，小徒弟要做什么，她也能猜得出来，大概是想和福伯谈谈联盟的事情吧。




如果是谈联盟的事情，她希望小徒弟不要再那么小心谨慎，将商人公会接过来，并入她自己的公会，这样，才能在即将到来的王者争霸中占据一方。




但，小徒弟的性子，如果自己不将一切全盘托出，她是绝对不会答应的，而如果自己全盘托出的话，以小徒弟的脾气，只怕自己这个老师就会被扫地出门了！难道要霸王硬上弓吗？




“老师？”已经走到商人公会所在的巷子口了，林希转头，却见凤翎羽眼神有些恍惚，忙出声唤道。




凤翎羽回过神，扫了眼巷子。此处极为偏僻，如果不是特别留意的话。是绝对找不到的。已经到了吗？




“老师，您没事吧？”林希疑惑问着。老师刚刚竟然走神了，真是难得。




凤翎羽抬手轻轻拍了拍林希的头，避而不答，“走吧。”




她虽说在思虑事情，但警惕心却是依然在的，抬步走入巷子后，凤翎羽就微微扬了扬眉。巷子里藏着一个人，还是个刺客？




凤翎羽不动声色的将林希挡在身后，在安静的巷子突然吹起风的时候，凤翎羽的手已经动了。紧接着就听到一声惊呼。




林希皱眉，她在被凤翎羽挡到身后的，就已经发现了，巷子里有些不太对劲，只是，没想到，这个人竟会是――爆你菊花！




林希盯着那捂着手臂勉强站立着，还是有些摇摇晃晃的爆你菊花，见爆你菊花脸色苍白，一脸的惊骇莫名的盯着凤翎羽。她便上前一步，冷着声音开口道，“你想杀我？”




凤翎羽也盯着爆你菊花，事实上，她从这个笨蛋身上并未感受到杀气，她只是不喜欢有人隐匿在她周遭而已。




但没想到，这家伙竟是爆你菊花？影子协会的人为何偷偷摸摸的窥伺着自己和小徒弟？




爆你菊花被林希这么一问，神情倒是平静了下来，摇头道。“不是！我只是很好奇。”




林希盯着爆你菊花，她了解这个家伙，这家伙虽然有些神神叨叨的，可却不是个会做龌龊事情的人，更重要的，这个家伙自恃本事好，不屑于说谎。




“你好奇什么？”林希问道。




爆你菊花偏头看向凤翎羽，神情凝重道，“我好奇，这家伙真是npc吗？”




林希一愣，凤翎羽却是心头一紧。 




“那论坛的影像我看了十几遍，我不明白，这次传承任务，系统已经说了，npc不会管，为什么……这个家伙还能帮你挡下胖虫子的攻击？”爆你菊花一脸严肃道。




凤翎羽闻言却是心头一松，还好，自己和小徒弟缔结下了挚友关系，出手相助也属于系统设定的挚友关系的允许范围……




“她帮我有什么奇怪的？”林希皱眉不悦说道。




那可是她的老师！如果老师不出手相助才奇怪吧？更别说，最近她和老师虽然没了师徒关系，但可是多了一个挚友关系！




爆你菊花愣了愣，拧眉看着林希，语气却是多了关切之意，“灵犀，我只是怕……”




“在我进入复苏没多久，老师已经在我身边了。”林希盯着爆你菊花，淡淡道，“老师是我最信任的人，她决不会对我不利。”




因为她只是npc，最重要的是，她是她的老师凤舞！




爆你菊花闻言，不由沉默了下来。




凤翎羽却是心头复杂了起来，不知是酸还是疼，说不出的苦闷涨疼，还有……一丝丝的甜。




如果……小徒弟知道，小徒弟知道自己是……




到那时，该如何？！




凤翎羽的手不由悄悄握紧，但很快，又若无其事的松开，然后，漠然的眼神漫不经心的瞥了正装作不经意的盯着她的爆你菊花。




在那么一瞬间，凤翎羽的脑子已经转过无数的弯，这爆你菊花是龙家的旁系，和胖虫子是没有任何牵扯才是！不过……今日弄了这么一出，看来，他还得让影子们好好查查！




瞥了眼又转头和小徒弟说话的爆你菊花，凤翎羽心里冷笑，她可不信什么看了十几遍论坛影像的鬼话！必定是有人察觉了什么……或者是西方大陆那头，龙冽还是龙水瑶？抑或是胖虫子从龙水瑶那里得到了什么消息？




凤翎羽微微眯了眯眼，这样也好，这样……接下来的戏才会更加好看不是？




“灵犀，你有公会吗？”突兀的，爆你菊花开口问道。




林希点头，“嗯，我自己有一个。”说罢，林希微笑着看着爆你菊花，“如何？要不要加入我的公会？”




爆你菊花似乎并不惊讶，点头道，“好！”




林希倒是愣了愣，啊？她不过是出于顺便就这么一说，爆你菊花这家伙不是最不耐烦什么公会的吗？怎么……




一旁的凤翎羽，黑布下的脸却是沉了沉。




“那欢迎你加入飞翔！”林希在怔愣过后，很快就回了神，笑着伸出手。




爆你菊花，先是一怔，忙伸出手，紧紧的握住林希的手，一脸严肃的说道，“放心，我会保护你的！”




林希顿时哑然，哎？




凤翎羽盯着爆你菊花，爆你菊花眼睛里一闪而过的异样热切的神色，她可是看得分明！哼！这小子原来是在打这个主意！




妄想！




凤翎羽拉过有些迷糊的林希，温柔的声音透着冷漠，“该走了！”




“哦……”




爆你菊花默默的松开了林希的手，抬眼看向凤翎羽时，却是透着锐利和警惕。




凤翎羽淡漠的瞥了他一眼，就拉着林希抬步向前走去。




林希只好讪讪一笑，对爆你菊花扬声说道，“你去找虚影，虚影会跟你说的。哎，等等！别走那么快！”




凤翎羽只是故作淡漠的紧紧扣着林希的手腕，大步朝商人公会的所在走了过去。




爆你菊花，在看到林希被凤翎羽拉走后，犹豫了一下，脚步刚想跟上去，最后却还是慢了下来，想了想，爆你菊花转身，施展身法，很快就消失在了巷子口。




而在爆你菊花离开后，凤翎羽拉着林希走到商人公会的处所前，漫不经心的开口道，“那人可信？”




林希一愣，随即笑道，“弟子不知道他可不可信。”这是实话，虽说上辈子爆你菊花对她不错，但这辈子，很多事情都早已改变，此时的复苏已经可以说是完全的面目全非，未来，对林希而言又是一片迷茫，爆你菊花是否还会跟以前一样？她真的不知。




凤翎羽一怔，偏头看向身边只到她肩膀的林希，晨曦的光辉下，小徒弟的脸莹润明亮。




“虽然不知道他可不可信，可是，我的公会需要人，只要他是个能干的，我就要用他。一匹马好坏无所谓，最重要的是他能跑，而能跑多远，会不会将骑马的人掀翻，我觉得主要在于骑马的人有没有本事驾驭！”

 







第一百五十一章 传承争夺（12）


凤翎羽凝视着晨曦下那张莹润明亮的脸，那眉眼弯弯，嘴角翘起，柔和了本来略微冷淡的脸。


或许，她还是没有看清小徒弟，原来小徒弟是带着这样的想法吗？


那么，她凤翎羽肯定断定！未来的复苏王者里就算没有她的小徒弟，那未来的复苏龙城帝国的皇后绝对是她的小徒弟！


上位者只要懂得御人之术，又岂会在乎下位者的心怀否侧？只要你确实有才，再大的野心又如何？


能将你捧高，自然也能将你捧杀！


只是……小徒弟还是太过于年轻了，虽说已经明白御人之术的必须，但是，只怕小徒弟还是不懂吧？


若小徒弟真的懂了，就不会纵容念念处理祥瑞明日和风子的事情了。


在她凤翎羽看来，念念的处理实在不智！虽然那两人是眼线，但这两个眼线确实迷恋念念，那么，牺牲一件并不重要的空间手环赶走两个可以拿捏的眼线比较好？还是迎来一个无法利用感情拿捏的不知深浅的眼线好？


想到此处，凤翎羽就有些叹息，那念念虽然聪明，有心计，也果决，但，到底被局限于绿色基地里，阅历太浅了。


竟然将祥瑞明日和风子都赶走了……想到此处，凤翎羽就有些皱眉，小徒弟纵容念念的原因，她也多少明白，是因为念念对小徒弟来说非常重要吧？


只是这却是不理智的。凤翎羽沉默的转过头，握着林希的手紧了紧，算了，有自己在，就让小徒弟继续保持这样的“傻乎乎的重情义”了。


凤翎羽不明白，对重生而来的林希而言。念念，胖胖，妈妈，基地的叔叔阿姨们是她所有的一切。是她即便舍弃生命也要守住的珍贵！


所以，明知道念念所采用的方法很不理智，但在多少了解念念对祥瑞明日的厌恶后，林希还是故作不懂的保持沉默。


“老师……”林希不明白怎么老师在听了她所说的话后，就默然的看了她好一会儿，就不说话了？


她可是说得不对？林希疑惑的看着凤翎羽。


凤翎羽用温柔的声音缓缓开口道，“你言之有理，但，还是要小心谨慎。”


林希认真的点了点头，她会小心的！复苏已经面目全非了。未来等着她的是什么？说实话，她自己也不知道，所以，她会步步小心，步步为营！


林希抬头很是恭敬严肃的盯着凤翎羽，虽然老师只是一个npc，但这么久以来，林希知道，她的这个npc老师可是非常有才的！


现在难得老师要给她教诲了。她自然要认真倾听了！


虽说两世为人，但上辈子，林希所学会的也不过是杀人的技术，所拥有的也不过是复苏的一些游戏经验，基地里的虽然能够学到很多已经失传的知识，比如说古华夏的一些历史，但，权谋之术，林希却从未接触过，一来是基地里大家都相亲相爱，痴迷于研究的科员人员哪懂得什么权谋？否则也不会被联邦给骗了！二来是林希流亡十年逃亡十年虽然增长了心计，但也跟权谋扯不上边。


如果可以，林希一点都不想学什么权谋之术，真的。


她只想在基地里的那间暖房里看书，喝茶，和念念胖胖两人扯皮聊天，种些蔬菜，做饭给妈妈吃，帮妈妈整理研究的资料，如果可以，她想和念念胖胖她们去星际逛街，买几件漂亮衣服……


但这些心愿，只能在一切都尘埃落定后才能实现……


也或许，她这辈子都没有机会……


不过，那是很久之后的事情，现在，还是想着如何在复苏里站稳脚跟！


林希定了定神，静静的等着凤翎羽开口。


等了半晌，凤翎羽终于开口了。


“我会帮你。”


林希有些怔然，等了半晌，等来的却是这么一句？


凤翎羽看着林希怔然的神情，眼里却是浮现了些许笑意还有一些宠溺。


是的，她会帮助小徒弟，她会让小徒弟成为复苏的王者！小徒弟想护着的一切她也会守着！


但――


她绝对不会让小徒弟有任何离她而去的可能！


所以……


小灵儿，灵犀，她的灵犀，林希，她的林希……


送你翅膀，许你高飞，翱翔天空，但必须是我的天空我的世界！


当晨曦的光辉终于洒遍复苏的时候，龙城的福来酒楼里也终于打开了大门，走出了两人。


当系统提示传承争夺开始，复苏所有的npc都不会参与干涉的时候，酒楼也好，客栈也罢，那些个npc都仿佛刹那间消失了般，也因此，这些地方都成了无主之所，玩家们自由穿梭，来去自如，那些平时得三个金币才能消费的高档房间也终于向他们敞开了大门！


现在，福来酒楼的外头，十几个玩家把守着，昨夜，纵横的会长和第一公会的会长在里头商议了一夜，现在是终于有结果了吗？


虽然现在的复苏很乱，但给盯着的，可从来都没有落下过。


更别说，本来就失踪了一天的纵横会长突然上线，毫不避嫌的在世界公告喊来了第一公会的会长，这么高调的做法，有心人看在眼里都不由嘀咕了起来。


论坛上早就有人开了帖子八卦了起来。


其实 ，众人心里都清楚，纵横的天皇此时约谈第一公会的今日星辰所为的肯定就是传承之物的事情。


胖虫子的嚣张，和他的实力让其他三大公会都开始忌惮了起来。


虽然联盟的胡雄现在还没有出面，但和灵犀关系不错的今日星辰肯定不会没有动静！


毕竟……连灵犀都输了啊。


现在，摆在那三大公会面前的较为稳妥的道路，也就是合作了吧。


只是……纵横和灵犀素来就不对付，现在竟然不找胡雄，而是找上了今日星辰，难道说，他真的打算和灵犀合作？


众人心里惊讶疑惑不已。


于是，当晨曦的光辉洒落大地时，福来酒楼的大门终于打开的时候，外头盯着的眼睛刷的一下都看了过去！


终于出来了？！


酒楼门口，两个五官都很不错的男子笑容满面，似乎谈得很不错。


“那么，就这么说定了。”今日星辰笑得很是温和满意。


“放心吧。我们纵横绝不会失信于人的！”阴沉的天皇也难得的笑得春风满面。


外头盯着的玩家都不由抖了抖，这样的天皇真是……让人鸡皮疙瘩都起来了！


同时，各怀心思的盯梢的眼睛都心头惊疑不定起来。


难道……联盟和第一公会真的合作了？！


若是以二敌一的话，胖虫子哪怕再强也会搞不定的吧！


*****


而此时的胖虫子却是笑眯眯的看着论坛影像，盯着影像里那两个算是敌人的敌人，笑呵呵的开口道，“真是有趣。风子，你说，他们合作了没有？”


“肯定合作了！哥，你小瞧了宋无忌！”风子双手环胸，冷着脸说道。


“呵呵……就是不知道如果他们两人再加上灵犀的话，我的胜算会是多少呢？”胖虫子饶有兴趣的说道。


风子皱眉，转头看向笑眯眯的胖虫子，虽然他们是兄弟，但他从来都不了解胖虫子，他不知道他在想什么。


一直以来，他们作为龙家的旁系，被冷落被嫌弃，甚至一直以来被当为家臣培养着，其中所经受的苦楚难以言喻，但他们都咬牙忍受了下来，心里有个信念，有个必须要实现的愿望，他们隐忍着，隐藏着自己的力量，低调的在这个世界爬行着，直至胖虫子创建了天下，终于被龙家本家重视，然后进入了复苏。


他一直以为哥哥是低调的，毫不声张，然后不动声色的铲除异己，或者达成目标，他不信他哥哥会不知道那晚和灵犀的战斗会被录像，很明显，那是故意的，故意杀了那些玩家，然后放纵他们录像，在那晚，展现自己隐藏的实力，之后，又漠视着纵横和第一公会的合作。


在现实里，不遗余力的打击着纵横，为什么？


胖虫子，他的哥哥，到底想做什么？


“哥！你想做什么？”


胖虫子微微抬眼，嘴角挂着的笑容，还是那么温和，似乎在他的记忆里，他的哥哥胖虫子从来都是这个模样，笑眯眯的，无害，温和的，甚至还有些谦卑的笑。


“风子，你说，龙冽他和我比起来，谁更厉害？”胖虫子不答反问道。


风子一怔。龙冽？龙家那位从一出生开始就是准嫡子，准继承人的少爷？


“风子，我从来都没有轻视过那位龙冽少爷，但，我不觉得我会输给他！”胖虫子笑眯眯的说着。


风子点头，没错，他哥的计谋，他哥的能力，哪里不如人了？从一无所有，到创下天下，到现实里的已经挤入五十强的天下集团！他们这些旁系出身的大家族子弟，哪里不如直系了？！


“风子，你看着吧，终有一日，我会让所有人都知道，我，才是龙家的掌权者！”胖虫子突然收起笑容，脸上的神情冷厉不已。

 




第一百五十二章 传承争夺（13）


林希和凤翎羽走进商人公会的时候，福伯正恭敬的等候着，一见两人走进来，福伯偷偷的瞥了眼两人牵着的手，弯腰，鞠躬，恭谨的道，“阿福恭迎凤舞小姐，灵犀少爷！”


林希一愣，随即笑了笑，上前一步，不动声色的搀扶起福伯，微笑道，“福伯多礼了！”


对福伯的这种恭敬，林希从一开始的不习惯，到疑惑不解警惕，到现在的警惕和顺其自然……


林希只是不明白，为什么福伯要对自己这么恭敬？


就因为自己身边站着一个凤翎羽？？


林希觉得应该不只是这样，一个npc再厉害，对大多数玩家来说也不过是一段数据！除了自己这样的，谁会把npc当人看？


可这福伯油盐不进，她试探了很多次，都没办法探出福伯行事背后的缘由，既然如此，那就保持警惕，走一步算一步好了。


于是，林希和凤翎羽进了大堂，就单刀直入的就联盟的事情说了自己的想法。福伯恭敬的听着，仔细的了解后，就非常直爽的答应了。


林希怔了怔，就意味深长的看着福伯微微一笑，然后，很自然的转开话题，说起金融兑换的事情来。


而凤翎羽就在一旁淡漠的看着。


确定了这些杂事后，林希正欲起身离开，福伯就低声开口道，“灵犀少爷，纵横和第一公会已经联合了。听说，他们现在正在找你。”


林希瞥了眼自己的系统面板。私聊面板被她关闭着，她相信。如果私聊面板打开的话，肯定会跳出一叠私聊信息。而今日星辰和天皇的联合，她一点都不意外。


“我知道。”林希微笑说着，“谢福伯关心。”


福伯很是真诚的开口道，“如果灵犀少爷需要的话，商人公会随时待命！”


林希深深的看了福伯一眼。点头道，“多谢福伯。”


又闲聊了几句，林希就和凤翎羽起身离开。


离开商人公会后，凤翎羽低头问道。“现在去哪？”


林希想了想，抬头，眉眼弯弯，“老师，我们去东区吧。”


东区？凤翎羽一愣，随即璨若繁星的眼眸划过一丝流光和笑意，看来，小徒弟是已经拿定主意了……东区吗？


入夜就会变成鬼都的东区，四处飘荡着先秦冤魂的东区……


凤翎羽心头玩味一笑，小徒弟是什么时候发现的呢？


而这时。稍稍安静下来的复苏再次被炸锅了！


世界频道上，一条信息被不断的刷出：


灵犀：今日星辰，天皇，我在东区！


灵犀：今日星辰，天皇，我在东区！


灵犀：今日星辰，天皇，我在东区！


……


轰！


“是灵犀啊！灵犀大人终于出现了吗？！”


“楼上的，灵犀大人一直都在好不？！”


“楼上两位。赶紧给我闪开！灵犀大人的万年一出贴啊！谁给顶了我就灭谁！”


“哼！什么灵犀大人！屁！在我们会长手下都走不了十招！”


“楼上的！嚣张什么！天下会长连npc一招都不过了！有什么好骄傲的！”


“今日星辰大人，天皇大人，灵犀大人在东区啊！”


“今日星辰大人，天皇大人，灵犀大人在东区啊！”


……


******


此时的今日星辰正在龙城郊野的树林里杀怪，世界频道滚出灵犀信息的时候，今日星辰一眼就看到，先是一怔，随即忙吩咐了下去，“走！去东区！”


同时，正在龙城荒野外带着会员打怪升级的天皇在听到手下人的报告时，先是皱眉一怔，随即不耐的吩咐道，“去东区！”


同一时间的胖虫子，眼里闪烁不定的盯着世界频道的信息，半晌，才低声喃喃道，“东区？”


胖虫子喃喃后，突兀的一笑，笑容里意味不明，“风子，你说，灵犀跑东区做什么？”


一旁的盯着世界频道信息的风子也有些疑惑不解，自言自语道，“灵犀可不是会无缘无故做事的人……东区有什么东西呢？”


“是啊。东区有什么东西呢？”胖虫子笑眯眯的说着，转头对风子道，“走吧，风子，我们去东区瞧瞧。”


风子闻言，皱起眉头，不赞同道，“哥！现在他们三人都跑去东区，你如果现在过去的话……”岂不是自投罗网？


胖虫子却是呵呵一笑，拍拍风子的肩膀，就转身大步离开。


风子无奈一叹，也转身跟着胖虫子的背影离去。


他真的不想他哥胖虫子去，也不想跟着去，但，他阻止不了他哥，也只好跟着去了。


他可以背弃念念，却不能背弃他哥哥，看着胖虫子的背影，风子的心头满是复杂，因为那是他哥哥，和他自小相依为命的哥哥……


就在众人朝东区纷纷跑去的时候，林希和凤翎羽正在东区的破庙，老乞丐的所在地安静等候着。


这个等的过程其实很无聊，林希淡淡的瞥了眼外头探头探脑好奇的玩家们，心头轻轻叹气，这些个玩家……也不怕待会打起来会被误伤……算了，复苏的玩家们啥都可以没有，就是不能没有勇猛的八卦之心！


看了眼脏兮兮的破庙，还有躺在角落里呼呼大睡的老乞丐，林希嘴角微微牵起笑容，说来，会来东区，还是一次猜测，说到古都，林希第一时间想起的就是那些夜晚飘荡在东区的鬼魂……然后，就是上辈子，她曾经做过的一个关于东区历史的任务。


因此，虽说不敢百分百确定，但林希觉得，东区是正待开启的古都，应该有百分之七八十了！


就算不是在东区，林希也觉得，在东区将胖虫子拿下的话，也是个不错的地方！


当然，如果胖虫子来了的话，不过，以胖虫子的脾气和狡猾，他应该会猜测出东区的背后含义吧？


那么，只要胖虫子来了……林希的嘴角勾起淡淡的笑容，笑容里有些冷意，她就会让胖虫子知道什么叫有去无回！


林希抬头看了眼天空，很好，正午时分，那么现在，他们应该在路上了吧？


林希打开私聊频道：


灵犀：虚影，虫子兄弟走到哪了？


虚影：东区45度方向。


灵犀：好。


林希打开今日星辰的私聊面板：


灵犀：星辰，找些人招呼我们的虫子兄弟吧。他在东区45度方向。


今日星辰正在奔走的时候，看见了灵犀的私聊，不由一愣，随即勾起唇一笑，看来，灵犀是已经做好一些准备了啊。


今日星辰打开天皇的私聊：


今日星辰：天皇，有件好事，你肯定会感兴趣。


天皇看完今日星辰的私聊，嘴角扯出一抹笑容，阴森森的还透着愉悦，不错，他真的很感兴趣。


呵呵……真是有趣啊。


私聊的声音响起，林希低头一看，是今日星辰的私聊：


今日星辰：灵犀，我很好奇，这些埋伏对胖虫子来说，并没有什么作用吧？


林希一笑，回复道：没错，的确没有什么作用。


今日星辰：那你的意思是？


灵犀：拖延时间，精彩的戏只有入夜了才能开始。


今日星辰盯着私聊，皱眉思索起来，入夜？为什么得入夜？


同一时间，虚影站在屋顶上，盯着下头的混战，下头的玩家们虽然装备服装各异，但手臂上绑着白色布条的是今日星辰的人马，手臂上绑着蓝色布条的是纵横天皇的人马，早已收到灵犀信息的虚影专注的盯着下头，两帮完全不相干的人马此时却是同时向奔来的玩家们发动着攻击！


看着胖虫子拔出血刃，大吼一声，就红着眼眸杀向了那些攻击的玩家，虚影皱起眉头，下头，紧随着胖虫子身后的人，护着胖虫子的人，不就是风子吗？


虚影冷冷的盯着风子，手紧握成拳，从进入复苏开始，就混在一起的昔日兄弟，此时在另外一个人身后拼命掩护着，怎么看就怎么碍眼！


若不是为了大局，虚影很想杀了那人！


但，如灵犀所说，没有必要。杀一个背叛者只会脏了自己的手！


或许……风子的背弃有各种各样的理由，但虚影最厌恶的一件事就是背叛！


既然是好兄弟，有什么事情不能说出来？有什么苦衷非得背叛？


算了！道不同不相谋！


虚影收回心神，专注的盯着下头，见胖虫子等人已经快要杀出重围了，虚影抬手，然后，就见两个人扑了出来！


正欲往前冲的胖虫子和风子一怔，随即，风子心头一紧！


挡在他们跟前的人，竟然是胖胖和npc大牛！


风子下意识的转头看了眼四周，胖胖来了？那念念呢？念念来了没有？


但此时，四周一片混乱，喊杀声乱糟糟的响成一片，唯独不见那亭亭独立的曼妙身影。


念念……没有来？


也是，这么混乱的情况，念念没有武力，来了也只怕会被误伤吧？


风子的心头纷乱了起来。


而此时，胖虫子却是嘿嘿笑了起来，看着横眉竖眼挡在他跟前的胖胖，“哟！原来是胖胖小美人哪！”


“臭虫子！今天就是你的死期！”胖胖怒道。


胖虫子咧嘴一笑，似乎看到什么有趣的东西般，“是吗？我很期待呢！”

 








第一百五十三章 传承争夺（14）


胖虫子知道灵犀绝不会无缘无故在世界频道上放出信息！今日东区之行肯定会有一些有趣的东西等着自己！


但，却没想到，会是如此！


胖虫子缓缓的擦去脸上的血迹，冷冷的盯着对头笑容憨厚的npc大牛。


借由那些凑热闹的玩家搅乱局面，第一公会和纵横的会员前来堵截，然后，再让胖胖和大牛来拦截自己！


如果只是胖胖，他岂会心生犹豫？


可是如果是眼前的npc大牛，胖虫子心头恼怒，他不能对npc随意出手！虽说现在非常时期，系统明确告知，npc都不会参与，但谁知道会发生什么事情？！要是因此，自己被关在监狱，错过王者任务怎么办？


不过，为什么这个npc会帮着胖胖来打自己？！


“很意外吗？”突兀的，柔美的声音轻轻的响了起来。


胖虫子转头看去，眼睛微微眯了眯，是念念？


而在胖虫子身后正挥着剑攻击来偷袭玩家的风子，一听这声音，心头一震，猛然转头，就见在虚影和大壮保护下，缓缓走来的白色上衣，嫩黄色襦裙的少女，少女面容秀美，眉眼间透着清雅，最难得是一身气度，端庄雍容。


是念念……


风子怔怔的看着念念。心头难以自抑的腾升起了酸疼。


胖虫子瞥了眼自己身侧的风子，轻咳一声，风子回过神，垂下眼帘。而对头缓缓走来的念念心头却是冷冷一笑，面上的笑容却是更加柔美。


“说来也是奇怪呢。”念念柔声说着，“这是大牛，他竟然和胖胖有了挚友关系，听说呀。这挚友关系呢，如果有人攻击的话，就可以出手了。”说到此处。念念嫣然一笑，眨了眨眼，看着对面脸色变幻莫测的胖虫子。“天下会长。您说，这是不是很奇怪很有趣呢？”


胖虫子看了眼一脸得意的胖胖，又转头看向了念念，呵呵一笑，笑容很是温和，只是眼里却满是冷意，“的确很有趣呢。”


所以，这就是灵犀的打算？


让胖胖攻击自己。自己回击，npc出手？


那么，那晚上。自己攻击灵犀，那个凤翎羽出手也是同一个道理？


不。不对！


如果真是这样，这挚友关系不就逆天了？！


肯定还有什么地方是自己不知道的！


胖虫子扫了眼那憨厚笑着的大牛，突然挥起手里的血刃，就朝念念劈头砍去！


这一突然的攻击，顿时就让胖胖变了脸色，胖胖惊呼一声，“念念！”


风子也顿时脸色一变！而就在风子想要冲上前的时候，念念却是巍然不动，似乎早就料到了一般，脸上笑意盈盈。


而就在胖虫子挥起血刃朝念念劈头砍去的时候，一个人影闪了出来，同时，虚影和大壮也一闪挡在了念念跟前。


胖虫子盯着挡在他跟前的人，嘴角的笑容越来越大，眼里的冷意却是更深了！


“是你……芳华有香！”


闪了出来的人影正是芳华有香，此时，芳华有香一身法师袍服，手里握着法杖，习惯性的撩了撩头发，妩媚一笑，眉眼间转出刹那风情，只是那眼里同样冷意森然，“想不到吧！呵呵……怎样？虽说你的血刃很厉害，只是……我这法杖呢，可是刚刚念念妹妹送我的，传奇级的哦。”


芳华有香边说边咯咯笑了起来，笑得花枝乱颤，妩媚妖娆。


只是，听着芳华有香笑着的人，也缓缓笑了，“是吗？那可真是要恭喜芳华姐了。”


然后，那缓缓笑着的人――胖虫子，竟然脸色一整，然后那双已经红色的眼眸刷的闪现了杀意！


芳华有香脸色一变，念念的脸色也微微一变，可就在这个时候，就在众人以为，胖虫子会朝念念等人再次发出攻击的时候！


胖虫子竟然一个腾身上了屋顶，紧接着，就朝东区的破庙方向疾奔而去！


芳华有香脸色大变，“该死的！！”随即厉声道，“纵横的！跟我去拦截胖虫子！”


随着参差不齐的应和声，就有二十几人跟着芳华有香也跃上了屋顶，朝胖虫子消失的方向疾驰而去！


念念脸色也一沉，这胖虫子肯定是看出了什么！


虚影皱紧眉头，低声道，“念念？”


念念扫了眼四周，淡淡道，“通知那边！”
虚影点头，随即也腾身上了屋顶！


而就在这时，风子看了念念一眼，踌躇了一下，也紧追着虚影而去。


胖胖看着风子追着虚影而去，脸上一急，转头对念念说道，“念念，你看，那臭风子追虚影大哥去了，我们怎么办？虚影大哥会不会有危险？”


念念盯着风子的背影半晌，才缓缓摇头道，“放心吧，虚影大哥有分寸的。我们走吧！”


胖胖见念念如此，也只好揣着一颗担忧的心和大壮，大牛两人护着念念离开。


****


而此时的破庙里……


收到下头人的回报，今日星辰转头看向一脸悠哉的林希，低声道，“胖虫子突然闯出重围，朝这里来了。”


林希抬头看向今日星辰，略微一怔，随即笑道，“还真不愧是胖虫子啊，脑子就是转得快！”顿了顿，林希思量着说道，“没事的！不到入夜，胖虫子想过来也不容易。”


一旁的双手环胸的天皇不屑的冷哼一声。似乎对林希的话很不以为然。


林希也不以为意，只是冷冷的看了天皇一眼，就转身走到角落里闭目养神的凤翎羽身边坐下。


哪怕现在和纵横合作了，林希也无法说服自己忘记心里的芥蒂！


上辈子基地的覆灭，妈妈的死，念念和胖胖的被杀，虽然里头似乎藏着更深的原因，包括联邦，包括纵横……重生后，或许是因为看事情的角度不同，或许是因为这辈子自己注意到的细节，林希总觉得上辈子的那场毁了基地的大火也更多复杂的原因！


但，不管什么原因都好，亲手将基地送入毁灭之路的，纵横是其中一个不可原谅的凶手！


所以，哪怕这辈子很多事情还没有发生，但林希也无法像对待今日星辰那样对待天皇！


被林希这么冷淡对待，纵横的天皇也不以为意，他本来就是不屑于灵犀，若不是这次被胖虫子逼着和灵犀合作，他才不会看灵犀这个人一眼！


今日星辰看了看天皇，又看了看已经在凤翎羽身边坐下的灵犀，眼里划过一丝笑意，如此……也好！


天皇若和灵犀的关系不睦的话，对他而言，对第一公会而言，也更为有利！


今日星辰凝视着灵犀，眼神就慢慢的柔和了下来。


闭目养神的凤翎羽这时猛然的睁开了眼睛，森冷的眼，直逼今日星辰。


今日星辰直觉背脊发冷，寒意突如其来的包围了自己！


今日星辰不由额头冒汗，在这种冷意和毫不掩饰的杀意的逼视下，今日星辰不由转开了视线。


见今日星辰屈服于自己的威压，凤翎羽心头嗤笑一声，手缓缓的握紧身侧林希的手，慢慢的闭上了眼睛。


对此，正借着闭目养神和念念发着私聊的林希毫无所知。


只是在自己的手被握紧时，下意识里反握了过去。


****


而此时，念念在大壮和胖胖，大牛的保护下，正朝西区的一个杂货店悄悄的摸了过去！


同时和林希私聊：


灵犀：念念，商人公会联系了吗？


念念：刚刚虚影大哥发来私聊，说和他们已经搭上了，商人公会已经派出“护卫队”赶去拦截了。小希，这护卫队是怎么回事？


灵犀：我也不清楚，不过福伯说了，需要帮忙说一声，来东区的时候，我就发私聊给他了，请他准备帮忙。


念念：哦，不过，灵犀，为什么只要拦截到晚上就好？现在我们这多人，把他给拦截下来夺了血刃不就好了吗？


灵犀：呵呵……晚上你看看就知道了，念念，你说，传承任务是要凑集传承之物重要呢？还是开启古都重要？


念念盯着私聊面板，若有所思，这么说来……


念念的眼睛划过一丝亮光，透出一丝恍然！原来如此！


*****


而此时的胖虫子正在某处屋顶上，面上带着微笑环视已经包围自己的纵横会员，还有握着法杖，一脸警惕肃杀的芳华有香。


胖虫子脸上笑眯眯的，看着芳华有香，上下打量着，红色眼眸划过一丝隐晦的杀意，“真是难得啊，芳华姐也有这样严肃的时候呢。不过……”胖虫子暧昧的眨了下眼睛，啧啧赞叹道，“这样的芳华姐更加艳美无双啊。”


芳华有香肃杀的脸上突然漾出一抹妩媚，“小虫子真是越来越会说话了啊！”顿了顿，芳华有香轻柔的声音压低了不少，“可是，我很想要你的血刃呢！你说，该怎么办呢？”


胖虫子笑眯眯的歪头，想要自己的血刃？


“可是芳华姐，你知道的，这血刃是我最珍爱的宝贝呢。”


“所以呢？”芳华有香温柔的笑问着，一手却是握紧了手里的法杖，同时，背负身后的手慢慢的打了一个手势。


“所以，只好请芳华姐让路了！”


话音一落，胖虫子的身影就突然消失在了原地！

 








第一百五十四章 传承争夺（15）


“所以呢？”芳华有香温柔的笑问着，一手却是握紧了手里的法杖，同时，背负身后的手慢慢的打了一个手势。


“所以，只好请芳华姐让路了！”


话音一落，胖虫子的身影就突然消失在了原地！


芳华有香脸色一变，大惊道，“不好！大家小心！”


可就在芳华有香话音刚落的时候，就听惨叫声四起，芳华有香又惊又怒，待回过神，就不由脸色惨白起来，她的四周，纵横的精锐会员们，竟然都已经死了！


而那胖虫子，却是已经跳跃到十丈里外，正朝破庙方向狂奔而去！


芳华有香死死的盯着胖虫子的身影，咬牙切齿，该死的胖虫子！


芳华有香猛然跳跃而起，施展身法，就朝胖虫子急追过去！想摆脱他们纵横，做梦！无论如何，她都绝对不会让胖虫子搅了他们的局！


胖虫子用血刃杀出纵横的包围后，就朝破庙疾驰而去，此时，他可以完全肯定，小灵犀是想拖延时间？或者说，想利用这次混乱和包围杀了自己？


胖虫子一边冷静思考着，一边讲不断追截上来的玩家一招砍死！


但就在胖虫子再次砍死一个玩家的时候，突然，十几个黑色布衣的玩家闪现了！


就在那么一刹那间，这十几个面容冷漠的玩家竟然围上了他！


胖虫子心头一突，这些玩家……可不是纵横的那些杂碎……。


胖虫子缓缓的握紧血刃，笑眯眯的看向那十几个突然围上来的玩家，这些个玩家。身上散发出的冷凛杀意，可不仅仅只是杀意！这些玩家必定在现实里杀了不少人！


“呵呵……各位兄弟，今儿个虫子有些事情还要处理，要不，改日我请各位喝茶？”胖虫子笑眯眯的说着。


可就在胖虫子话音一落的时候。这十几个玩家竟然面无表情的挥刀砍了过来！


当芳华有香追上来的时候，就见胖虫子和那十几个玩家厮杀的场景！


*****


当胖虫子和十几个玩家厮杀的时候，风子追着虚影来到偏僻小巷！


虚影突兀的站定脚步。缓缓转身，看向风子，似笑非笑。


风子盯着虚影的笑容。心头一沉。而此时，他收到的信息告诉了他，他的哥哥被人围住了！


不好！中计了！


风子急急的转身，可就在转身之时，身后的扑面而来的杀气逼得风子不得不转身，挥刀迎击！


虚影的短刀砍在风子的刀上，一击不中，却是笑容满面。“风子，咱兄弟俩好久没叙叙了，你就这么急着走？”


风子脸色凝重。刚刚的迎击，他竟然差点接不住？！什么时候。虚影大哥的力量增长得那么快了！


“呵呵……别急着走！咱兄弟俩好好聊聊！”虚影退后一步，笑着开口说道。


风子谨慎的后退，一边平静说道，“虚影大哥，我不想和你动手！”


虚影盯着风子，收回笑容，淡淡道，“当你杀了念念的时候，你我之间早就动手了！”


虚影提及了念念，风子的脸色一变，随即深吸一口气，握紧手里的刀，“既然如此！那么，虚影大哥得罪了！”


虚影冷哼一声，心头却是警惕着，风子可不是那么好对付的！


而这时的胖胖和大壮正焦急的来回张望着，靠在角落里的念念好笑的看了眼焦急的胖胖和大壮，在担心虚影大哥吗？


大概这会儿虚影大哥已经拖住风子了吧？


念念漫不经心的瞥了眼自己的私聊。还有自己的系统面板上那明晃晃的三品上士标记――如意玉环。


想起在秘境里那长长的走廊，还有那一个又一个的门……


念念微微闭上了双眼，最后，她选择打开的门不是写着《琴诗》的门，更不是任何的门，她选择了前进，一直一直的走着，然后，就走到了尽头，走廊的尽头也是一个门，当她推开门的时候，系统提示响起，她通关了，升级了，进阶为三品上士！


她没有选择那些各种提示的门，之前婆婆说要选择能够让自己进步的，对她来说，她需要进步的很多，需要学习的更多！既然如此，那就统统不要选。说不定走到最后的尽头，她能够获得的会更多！


而在进阶后的第一件事，她去找了婆婆，从婆婆那里终于拿到了学士的进阶实习任务，竟然是要去搜集《古史记》，而作为引导导师，婆婆给了她第一本《古史记》，《古史记》上记载了已经湮灭在历史时空里的古大国的都城所在，竟然就是龙城的东区！


当看到这点的时候，念念想起的就是传承开启古都的任务！


东区……会不会就是小希他们所必须完成的集合传承之物，开启古都的地方？


抱着这点怀疑，她和小希通了私聊，小希知道后，就在世界频道上发了公告，同时和今日星辰和天皇准备合作！


然后，就是今天的乱局了。


念念打开论坛，看着论坛最顶飘红的帖子――东区混战直播贴！念念的嘴角勾起了笑，不错，看来真的有不少玩家开启了录像直播，那么，小希说的借势，呵呵……


而此时的林希已经和凤翎羽走出了破庙，看着天空，天色似乎渐渐要暗沉了，暮色很快就要到来了吧。


凤翎羽瞥了眼四周严密守着的玩家，那些玩家手臂上或者绑着白色或者绑着蓝色的布条，而不远处还有些玩家探头探脑，凤翎羽心头勾起兴味的笑，看来，今天晚上肯定会非常热闹了。


而此时的胖虫子正奋力突围着，看着被他逼退，但又很快冲上来的面无表情的玩家们，胖虫子心头不由焦躁了起来。


该死的！！风子怎么还没来？！


而这些人又是什么来头，怎么会这样的厉害？！


胖虫子素来温和的脸上此时也一片狰狞，眼前这些玩家们，职业应该是刺客，只攻不守，却是不曾真正的下过什么杀招！胖虫子步伐倒退一步，盯着眼前还是死死的围着他的玩家，这些人到底是什么目的？！


灵犀到底想做什么？！


难道真是拖延时间？


不对！他手头上的血刃是传承之物之一！如果想要完成任务，没有他的血刃如何完成？！


那么，灵犀 拖延时间，到底是为了什么！


可不管是因为什么原因，他胖虫子岂会如他们所愿？！


好！要挡着他是吧？那他就看看，他们能不能挡住？！


胖虫子的瞳孔突然一缩，红色的眼眸再次暴增了杀意！一旁守着的芳华有香见胖虫子这样表现，顿时脸色一变！


不待芳华有香做出反应，就见胖虫子已经朝包围着的玩家冲了过去！


“小心！”芳华有香惊呼大叫道！


而这时，偏僻小巷中，虚影一个踉跄倒地，瞪大了眼睛，满脸不甘，他竟然还是会输给了风子！


看着风子转身就要离去，虚影心头着急起来，正想打开私聊告诉念念和灵犀的时候，就见小巷上空突然跳落两人。


虚影一愣，被挡住去路的风子也皱起了眉头，看着眼前的两人。


“呵呵……在下欧吉！”高大的男人很是有礼的拱了拱手。


“我是爆你菊花！”身着刺客服的男人一脸木然。


“不好意思，今儿个，得把你留下了。”欧吉轻声有礼的说道。


风子盯着眼前的两人，直觉告诉他，眼前的这两个人比起虚影来说要厉害得多。但，他可不会惧怕！


从他不得不遵从大哥的命令，背弃念念开始，这条路，他就不曾有过任何惧怕！


“那么，动手吧！”风子冷冷说道。


“如此，那就得罪了！”


******


疯狂的朝其中一个玩家攻击着，胖虫子这种疯狂的打法，让众多看着直播录像的玩家们惊呼疯子！


一时间各种赞叹，各种鄙夷，各种不可理解的声音纷纷响起。


念念盯着直播录像，专注而认真，胖虫子会这么疯狂，拼死突围，难道是他明白了什么？看出小希的意图？


不，连她对小希的意图都不甚明白，胖虫子会明白？


不过，这么明显的拖延法，胖虫子应该明白了吧？


念念打开私聊：


念念：小希，胖虫子快要突围了！


林希这会儿也在看论坛，看到念念私聊时，微微皱了皱眉头，抬头看了会天色，便回复道：无碍，时间快到了，没关系的。


回复完私聊，林希转身，看向身后已经走了过来的今日星辰和天皇。


“胖虫子快要突围了。”今日星辰率先开口，盯着林希的眼神有些复杂，那些个将胖虫子挡下来的玩家们是林希自己的力量？那些玩家们……可是杀过人的，甚至说不定还曾经上过星际战场的！那种只是攻击不做防守的打法，不是每个家族的死士家臣都能培养出来的！


灵犀，你到底是什么来头？！


当然，这个疑问，今日星辰很好的收藏在心，瞥了眼旁边的已经收起不屑，一脸平静的天皇，今日星辰心头冷笑，不过，灵犀有这样的力量也不错，至少，某些至今看不清形势的人不会做出一些蠢事来！


而至于那个野心勃勃的被包围了的某只虫子，相信经此一战，他若是要对灵犀做些什么也会掂量几分！

 






第一百五十五章 传承争夺（16） 


天皇宋无忌站在灵犀身后，顺着灵犀的视线，看向暗沉的天空，看了好一会儿，依然心头疑惑。


从一开始，灵犀通过世界频道叫来他和今日星辰后，就没有再多话，只是让他们静候，静候什么呢？


胖虫子吗？


他很想问，但一看到灵犀，他就心里别扭，不肯开口，再说，一旁的今日星辰也是沉默等着，他就更加不知怎么开口了。


而此时，眼看天色渐暗，而胖虫子也即将到来，宋无忌心头就实在有些按耐不住了。


“灵犀！”宋无忌忍不住开口了，习惯掌权了的人，最厌恶的莫过于无法掌控事情的发展！


现在的他就是如此。


林希转头，见宋无忌神情故作平静，眼里却是有些别扭和尴尬，面上便冷淡开口，“天皇会长可是有事？”


宋无忌轻咳一声，“胖虫子就要来了，我们是不是该做些准备？”


虽说心头对林希很是不服气，但面上，宋无忌还是能够做到平静，对此，一旁冷眼旁观的今日星辰心头微微点头，这宋无忌倒是有几分掌权者的模样！


“没错，我们的确该做些准备了。”林希抬头看天，再过半个时辰，就是入夜了，也是西区飘飘之夜！林希看了眼今日星辰和宋无忌，从手环里摸出两个小葫芦，笑容很是神秘，“在做准备之前，我们先开个小小的酒会吧！”


“那么，天皇会长，星辰会长，我们来商议一下。谁来打开这个古都大门吧！”林希悠悠说着，但说出的话语却是犹若炮弹一般，炸得今日星辰和宋无忌一脸惊愕！


*****


当弦月终于高挂，入夜的西区，终于迎来了飘飘一族。胆小的早早已经撤离西区。唯有一些好奇心大于命的玩家们死咬着唇坚守岗位！


于是，破庙四周，玩家越来越多。


现在的复苏所有的眼睛都盯着破庙。因为好不容易突围而出的胖虫子已经朝破庙这里赶来了。


此时，东区的浓雾开始弥漫。


在屋顶上匆匆奔走的胖虫子，一边灌着从杂七杂八店铺花费了三个金币瞬间恢复血量的药剂。一边心头冷静的想着。拖延时间，直到此刻，才是灵犀的目的？


看了眼四周，浓雾，飘来飘去的鬼魂，不是凄厉尖啸的鬼哭神嚎，特意拖延时间等来此时的环境，难道就可以杀了自己？！


不对。灵犀的目的应该不只是这么肤浅！


灵犀所想的东西应该会更深层次，但，会是什么？


*****


此时。远在西方大陆的圣殿城堡。


龙冽盯着论坛的直播录像，看着那满身血迹在浓密的雾气中狂奔的胖虫子。缓缓低声问道，“贺然，你说，灵犀想做什么？”


同样盯着直播录像的贺然闻言，摊了摊手，很是无奈的回答道，“老大，我怎么知道？我又不认识那个叫灵犀的家伙。”


虽然他认识那个叫灵犀的小家伙，但是，他真的不明白，灵犀到底在打什么主意！


而比起这个胖虫子，他还有更重要的问题，那些追截拦堵胖虫子的黑衣人他怎么看就怎么可疑！那些人和灵犀有没有关系？？


如果那些人真是他所猜想的那些人的话，而灵犀真的和这些人有关系的话，那么，他想，他必须找个时间和灵犀聊一聊了！


“开启古都必须集合四种传承之物，现在，四种传承之物已经出现在东区了。那么，东区就是开启古都的所在？”龙冽近乎自言自语的低声说着。


贺然微微挑眉，嗯，这么说来，还真是如此啊。那么灵犀的目的就是将四种传承之物集合起来？


但如果是这样的话，那么把他们四个人集合起来就行了，为何要这么大费周章的拦截胖虫子，还拖延时间？


“……这么说来，灵犀拖延时间到这个时候，难道，开启古都还有时间限制？”龙冽又再次喃喃的自语着。


这次贺然倒是瞪大了眼睛，嗯？这么说来倒也有可能啊！


可是……干嘛要这么折腾胖虫子呢？？


******


同样的疑问出现在了今日星辰和宋无忌两人的心里。


于是，当今日星辰忍不住问出口的时候，林希却是淡淡的笑着，慢慢的开口回答着，“没什么，只是看那只虫子不顺眼而已。”


而此时被看不顺眼的胖虫子终于抵达了破庙！


胖虫子一落地，扑面而来的便是阴寒的杀意！


胖虫子心头一沉，猛然转身，避过尖啸着扑过来的飘飘怪！


胖虫子的这么一转身一避，很是巧妙，而且在他转身之际，挥着血刃开始回击，却没想，在他回击之时，那只飘飘怪竟然比他更快的再度狰狞的扑了过去！


站在破庙门口旁观的今日星辰和宋无忌都不由冷汗一冒，他们都忘了，这入夜的东区，一只普通飘飘怪的攻击相当于一只普通精英怪，更别说现在攻击胖虫子的这只精英级飘飘怪了，那就是一只boss怪啊！


今日星辰忍不住转头看向身后坐在老乞丐身边微笑的林希。


这灵犀，一环紧扣一环，摆明就是想要玩死胖虫子！


谁能料想得到，入夜的破庙竟然刷新出了四只精英飘飘怪？而入夜的破庙唯一能够不受精英飘飘怪攻击的就是老乞丐赠送的小葫芦的酒，只要身上有了老乞丐赠送的小葫芦的酒味，那些精英飘飘怪就不会攻击你！


现在，他们站在这破庙门口，看着胖虫子狼狈的躲避着四只精英飘飘怪的攻击，心头很是爽快！


而此时，破庙四周已经开始闪出不少白光了，那些以为躲在一边不去打怪就不会被怪打的玩家都差不多阵亡了，少数玩家坚持死也要留下来看热闹，大多数玩家都是喟叹惋惜的进入复活点。


但不一会儿，那些坚持留下来的玩家也都宽面泪的化作白光进入复活点了，你妹的！那么大的浓雾还录个屁像啊！


这复苏怎么就这么气人呢！！


于是，破庙这里，留下来的玩家，分别有四名：灵犀，今日星辰，天皇，胖虫子，外带两名npc：凤翎羽，老乞丐。


于是，论坛上也炸锅了！


“尼玛！！直播停了？！耍人啊！”


“楼上的！有本事自己去东区录！你妹的！浓雾那么大，飘飘还那么凶残！叫我们怎么录啊！”


“系统他大爷的没事把东区整成鬼屋做什么啊！！呜呜……老子一入东区就被飘飘给送回复活点了！！！”


“强烈要求系统直播！！”


“排楼上的！同求系统直播！”


“排楼上的楼上+1”


……


不管论坛如何炸锅，此时破庙门口，今日星辰看着已经步伐踉跄似乎快要化作白光的胖虫子，皱眉开口道，“灵犀！给他小葫芦吧，要是他死了，我们就没有办法凑集四种传承之物了！”


“就是！就是！”突兀的高喊声，让今日星辰和嘴角挂着阴森暗爽笑容的宋无忌同时转头看去。


待这么一转头，就见胖虫子狼狈的冲他们跑了过来，嘴角还挂着憨厚无辜的笑容，顿时，今日星辰和宋无忌嘴角一抽，背脊发寒了！


这胖虫子还真厚颜无耻！


“星辰兄弟，天皇兄弟！”偏偏那胖虫子狼狈的冲向他们的时候，还竟高声喊着！


尼玛！谁是你的兄弟！


后头站着的林希冷冷的看着跑过来的胖虫子，心头冷笑，这人倒真是懂得见风使舵啊！不过，这胖虫子这会儿还真是不能死。


站在老乞丐身边的凤翎羽背负着双手，看着她家的小徒弟将剩下的最后一只小葫芦抛给了胖虫子，眼里微微浮现满意。


小徒弟虽然恼恨那只虫子，但这会儿也能分清主次，把握大局，嗯，不错。


胖虫子喘息着将最后一点小葫芦里的酒灌了下去，抬头看向对面站在一起的三人，呵呵傻笑道，“哎呀！别这样嘛！我现在这个样子，也杀不了你们啊。”


今日星辰面色冷漠，宋无忌嗤笑一声，林希淡淡而立。


胖虫子见三人一副冷淡的模样，也不以为意，只是眼角扫了眼这个破庙，心头微微有些明白，灵犀这么大费周章的拖延时间，又将他引来的目的是什么了……


“这里便是开启古都的地方？”胖虫子抬头看向灵犀，轻声问道。


林希微微点头，摸出手环里的竹简，平静说道，“将我们手里的传承之物插在那个香炉里就可以了。”


顺着林希的话语，众人看去，在老乞丐的身后，有个破裂了一角的大香炉。


今日星辰扫了眼那大香炉，便从自己的背包里摸出书册，而宋无忌也摸了摸自己手里的王者之剑。胖虫子却是嘿嘿一笑，似乎很是好奇的看向林希，“那个……小灵犀啊，你是怎么知道的？”


林希看了眼胖虫子，平淡开口，“我不想告诉你。”


林希的话音一落，胖虫子就一滞，而今日星辰却是勾起了笑，宋无忌更是对着胖虫子嗤笑嘲讽。


胖虫子摸了摸自己的鼻子，脸上却是没有半点尴尬之色。只是嘿嘿一笑，转身，竟然第一个走向了那个大香炉！很是干脆利落的将手里的血刃插进了香炉里！

 








第一百五十六章 传承争夺（17） 


见胖虫子这般行事，角落里的凤翎羽眼睛微微眯起，这只虫子能屈能伸，刚刚问小徒弟的那问题是想挑起宋无忌和今日星辰的疑虑，想达到挑拨离间的目的，就算现在不能挑拨他们的合作关系，但这一问必定埋下了今日星辰和宋无忌心头的疑问，等事毕后，这二人和小徒弟的合作肯定会受到影响。而小徒弟的那干脆利落的回话隔绝了他在这时的挑衅！他没有机会了，或者他明白了此时，今日星辰，宋无忌，小徒弟三人已经形成合盟，他没有任何机会了，所以，干脆就放下，第一个将传承之物插进香炉！


能够这样干脆承认自己输了的人……能够随时随地厚颜无耻的人……将来必定不是凡物！


凤翎羽眯起双眼，打量着胖虫子，视线微微一偏，看向一旁的今日星辰和天皇，比起胖虫子来，今日星辰稳重冷静却少了份狠劲，天皇狠劲有余，却少了份能屈能伸的隐忍。


而……自家的小徒弟，会隐忍，够冷静，却是少了份狠劲。


――不过，没关系，有她在，小徒弟不足的地方她会弥补，良善的小徒弟不需要那份狠劲，她只需待在自己的身侧就好。


而在胖虫子将血刃插入香炉后，胖虫子回头对灵犀笑眯眯问道，“这样可对？”


胖虫子的举止出乎灵犀的预料，也让今日星辰和天皇都怔住了。


真没想到，这人竟然也够干脆的！


林希看了眼胖虫子，转身，大步走向香炉。将手里的竹简插进香炉里，紧接着，今日星辰也回过神，将自己的本册也插进香炉，最后的是天皇。


待天皇手里的王者之剑插进香炉后。胖虫子瞅了眼四周，待看见凤翎羽时，扬起意味深长的笑容。随即转头笑眯眯的看向林希，“小灵犀，这样就好了吗？”


林希没有说话。只是微微一笑。看向凤翎羽，恭敬拱手道，“还请公主殿下开启古都。”


公主殿下？？？今日星辰、纵横天皇、胖虫子吃惊的看着凤翎羽，他们猜了很多都没有猜到这位神秘npc的身份，没想到开启王者任务的关键人物一直都在灵犀的身边。


凤翎羽看了眼林希，突兀问道，“近代平一天下，拓定边方者，惟谁？”


林希恭敬拱手答道。“惟大秦尔！”


凤翎羽闻言，微微一笑，“不错！现今之世，还记得大秦之人已经甚为稀少了！更不会有人知道龙城帝国其实只是它的秦之后人所建。”


林希微微一笑。笑容淡定从容，毫不见半点得意之色。


“如此，那么，现在，你们谁来打开这个盒子？”凤翎羽手里捧着一个盒子，笑吟吟的看着林希等人，饶有兴趣的问道。


林希看向了今日星辰，今日星辰微笑着正欲上前，胖虫子却突兀的抢先一步！


不待林希和今日星辰回过神，胖虫子已经笑呵呵的打开了盒子！


而就在胖虫子打开盒子后，空中甜美的声音就响了起来：


叮！系统公告：玩家胖虫子打开了尘封的木盒，秦国玉玺现世，王者任务正式开启！系统恢复原状！


叮！系统公告：玩家胖虫子打开了尘封的木盒，秦国玉玺现世，王者任务正式开启！系统恢复原状！


叮！系统公告：玩家胖虫子打开了尘封的木盒，秦国玉玺现世，王者任务正式开启！系统恢复原状！


……


叮！世界公告：东方大陆玩家胖虫子打开了尘封的木盒，秦国玉玺现世，东方大陆王者任务正式开启！


叮！世界公告：东方大陆玩家胖虫子打开了尘封的木盒，秦国玉玺现世，东方大陆王者任务正式开启！


叮！世界公告：东方大陆玩家胖虫子打开了尘封的木盒，秦国玉玺现世，东方大陆王者任务正式开启！


……


叮！世界公告：东方大陆王者任务开启，龙城古都封印解除，皇城开启。


叮！世界公告：东方大陆王者任务开启，龙城古都封印解除，皇城开启。


叮！世界公告：东方大陆王者任务开启，龙城古都封印解除，皇城开启。


……
连续九遍世界公告，再次让林希肯定，王者任务必定是这游戏的大主线！


林希盯着那正笑呵呵的掩不住得意的胖虫子，嘴角勾了勾，这胖虫子大概还在得意吧。


今日星辰眯眼看了看胖虫子，心头冷冷一笑，不知道胖虫子知道第一个打开木盒的玩家会获得怎样的“财富”时，是不是还能保持这样的笑？


天皇皱紧眉头看着胖虫子，见胖虫子难掩大喜得意的神色，忍不住想要讥讽几句，但话到嘴边又强忍了下来！


而很快的，胖虫子突然脸色一僵，神情变化不已，一会儿青一会儿白的，最后深吸了口气，似乎强自抑制着什么，慢慢的转身看向林希，林希正微笑的看向他。


“小灵犀……你早就知道了？”胖虫子盯着灵犀，红色的眼眸闪过一丝杀意。


凤翎羽盯着胖虫子，慢慢的从角落里走了出来，每走一步，身上的森寒气息就增加一分，待走到林希身边的时候，凤翎羽身上的凛然森寒的气势就已经逼得胖虫子不得不倒退一步。


胖虫子看了眼已经站在林希身后的沉默的凤翎羽，强忍下杀意，看着林希似笑非笑的开口说道，“小灵犀果然是小灵犀，这些事情都算到了？身边随便一个npc都是身份神秘。”


林希只是微笑，算到？她没有那么厉害，不过仗着十年游戏经验，对复苏的任务设计有所了解，复苏的游戏任务，最喜欢的就是在你完成任务后再附送给你一个任务，要是这个任务很复杂很庞大的话，附送的任务难度就会更大！再加上念念的那本《古史记》所提到的，大秦覆灭，数千冤魂滞留人世，那么，一旦古都开启，王者任务开始，这些大秦滞留的冤魂归处会是如何？


林希只是心里猜想着，在从凤翎羽那里知道，必须向逝去的旧国献上传承之物后，就和今日星辰和天皇商议过，最后的关头，交给胖虫子！


一来是一旦完成任务，系统公告和世界公告将不可避免，而林希在组建公会的时期，不想引来太多注目，那将会增加她组建公会的难度，特别是别有用心的人只怕会来剪除她的羽翼！


二来，假如真的是有后续任务的话，林希相信，这个后续任务将会给胖虫子增加不少“乐趣”，说不定……胖虫子会忙到没有时间来惦记其他的事情……咳咳，当然，这只是林希的一个希望。


所以，不管如何，林希觉得，她都赚到了。


至于今日星辰和天皇是否也是这么想，那就不在林希的考虑之内了。


不过，看今日星辰刚刚的配合，还有天皇的沉默，林希想，他们也应该明白了吧？


“天下会长过誉了。”林希微笑着慢悠悠道，轻轻叹息道，“灵犀只恨走得太慢了，可惜呀，这么一个扬名的机会就这么的错过了……”


一旁的今日星辰听着林希故作叹息的声音，嘴角一扬，看着林希，眼里划过笑意和毫不掩饰的宠溺。


天皇却是毫不掩饰的笑了，看着胖虫子，眼里满是讥讽，“看不出来嘛，天下会长这么大面积的，这个速度也还够快的啊。”


胖虫子笑呵呵的看着天皇，眼里却是没有半点笑意，“没法子，这人呐有时候就得会跑不是？呵呵……纵横会长得天独厚，就算麾下的人被杀得屁滚尿流，还是能够保持这么镇定的风度……呵呵……”


天皇脸色一变，这该死的臭虫是在讥讽上次白阳谷的事情！找死！


天皇刚想要上前，可今日星辰却是眼明手快的一把拉住天皇，冷下脸盯着胖虫子，“胖虫子，现在古都已经开启，我们还是散了吧。”


胖虫子嘿嘿一笑，从香炉里拔出血刃就大步离去。


凤翎羽盯着胖虫子离去的背影，勾了勾嘴角，看来，小徒弟这次给胖虫子带来的打击还是不少！


“吴星辰！你拦着我做什么！”天皇见胖虫子大步离开了，心头一方面恼怒自己的实力不济，不能和胖虫子硬碰硬，一方面对今日星辰的拦住自己刚刚的冲动而感激，心头复杂之下，对今日星辰说话的语气就不怎么好了。


今日星辰淡淡道，“我答应过芳华有香副会长，务必要在天皇会长做错事时阻拦一二。”


天皇一愣，随即恨恨的转身，自嘲道，“那还真是多谢了！”


果然，最了解自己的还是姐姐……


“天皇会长客气了，我吴家欠宋小姐一个人情，应该的。”今日星辰平静说道。


天皇冷哼一声，吴家欠自家姐姐一个人情？这是什么时候的事情？他怎么不知？但既然吴星辰施恩不望报，那他也不会太纠结。


天皇宋无忌转身拿起自己的王者之剑，对一旁正和老乞丐闲聊的林希大声说道，“灵犀！”


林希淡漠转身，目光冷冷的看着宋无忌。


宋无忌脸上的神情很是张扬，看着林希，扬声道，“这次的事情多谢了！但你记住！我纵横绝对不会对你手下留情！”


林希心头冷哼，纵横不会对她手下留情？哼！她灵犀才是绝对不会对纵横手下留情的人！


“如此更好！”林希冷冷说着。


宋无忌不屑冷哼一声，大步朝庙门口走去！


今日星辰看着宋无忌离去，转头对林希笑了笑，笑容很温和，带着一丝难以察觉的温柔，“灵犀，宋无忌这人虽然高傲，但比起胖虫子来，他算是可以结交的。”


林希只是漫不经心的一笑，不管宋无忌如何，她即便不会与他成为仇敌，也绝对不会成为朋友！上辈子的种种根深蒂固，她怎么可能忘记那纵横财阀给予基地的覆灭？

 









第一百五十六章 传承争夺（17） 


见胖虫子这般行事，角落里的凤翎羽眼睛微微眯起，这只虫子能屈能伸，刚刚问小徒弟的那问题是想挑起宋无忌和今日星辰的疑虑，想达到挑拨离间的目的，就算现在不能挑拨他们的合作关系，但这一问必定埋下了今日星辰和宋无忌心头的疑问，等事毕后，这二人和小徒弟的合作肯定会受到影响。而小徒弟的那干脆利落的回话隔绝了他在这时的挑衅！他没有机会了，或者他明白了此时，今日星辰，宋无忌，小徒弟三人已经形成合盟，他没有任何机会了，所以，干脆就放下，第一个将传承之物插进香炉！


能够这样干脆承认自己输了的人……能够随时随地厚颜无耻的人……将来必定不是凡物！

 



狠劲，她只需待在自己的身侧就好。而在胖虫子将血刃插入香炉后，胖虫子回头对灵犀笑眯眯问道，“这样可对？”胖虫子的举止出乎灵犀的预料，也让今日星辰和天皇都怔住了。真没想到，这人竟然也够干脆的！林希看了眼胖虫子，转身，大步走向香炉。将手里的竹简插进香炉里，



紧接着，今日星辰也回过神，将自己的本册也插进香炉，最后的是天皇。待天皇手里的王者之剑插进香炉后。胖虫子瞅了眼四周，待看见凤翎羽时，扬起意味深长的笑容。随即转头笑眯眯的看向林希，“小灵犀，这样就好了吗？”





林希没有说话。只是微微一笑。看向凤翎羽，恭敬拱手道，“还请公主殿下开启古都。”


公主殿下？？？今日星辰、纵横天皇、胖虫子吃惊的看着凤翎羽，他们猜了很多都没有猜到这位神秘npc的身份，没想到开启王者任务的关键人物一直都在灵犀的身边。


凤翎羽看了眼林希，突兀问道，“近代平一天下，拓定边方者，惟谁？”


林希恭敬拱手答道。“惟大秦尔！”


凤翎羽闻言，微微一笑，“不错！现今之世，还记得大秦之人已经甚为稀少了！更不会有人知道龙城帝国其实只是它的秦之后人所建。”


林希微微一笑。笑容淡定从容，毫不见半点得意之色。


“如此，那么，现在，你们谁来打开这个盒子？”凤翎羽手里捧着一个盒子，笑吟吟的看着林希等人，饶有兴趣的问道。


林希看向了今日星辰，今日星辰微笑着正欲上前，胖虫子却突兀的抢先一步！


不待林希和今日星辰回过神，胖虫子已经笑呵呵的打开了盒子！


而就在胖虫子打开盒子后，空中甜美的声音就响了起来：


叮！系统公告：玩家胖虫子打开了尘封的木盒，秦国玉玺现世，王者任务正式开启！系统恢复原状！


叮！系统公告：玩家胖虫子打开了尘封的木盒，秦国玉玺现世，王者任务正式开启！系统恢复原状！


叮！系统公告：玩家胖虫子打开了尘封的木盒，秦国玉玺现世，王者任务正式开启！系统恢复原状！


……


叮！世界公告：东方大陆玩家胖虫子打开了尘封的木盒，秦国玉玺现世，东方大陆王者任务正式开启！


叮！世界公告：东方大陆玩家胖虫子打开了尘封的木盒，秦国玉玺现世，东方大陆王者任务正式开启！


叮！世界公告：东方大陆玩家胖虫子打开了尘封的木盒，秦国玉玺现世，东方大陆王者任务正式开启！


……


叮！世界公告：东方大陆王者任务开启，龙城古都封印解除，皇城开启。


叮！世界公告：东方大陆王者任务开启，龙城古都封印解除，皇城开启。


叮！世界公告：东方大陆王者任务开启，龙城古都封印解除，皇城开启。


……
连续九遍世界公告，再次让林希肯定，王者任务必定是这游戏的大主线！


林希盯着那正笑呵呵的掩不住得意的胖虫子，嘴角勾了勾，这胖虫子大概还在得意吧。


今日星辰眯眼看了看胖虫子，心头冷冷一笑，不知道胖虫子知道第一个打开木盒的玩家会获得怎样的“财富”时，是不是还能保持这样的笑？


天皇皱紧眉头看着胖虫子，见胖虫子难掩大喜得意的神色，忍不住想要讥讽几句，但话到嘴边又强忍了下来！


而很快的，胖虫子突然脸色一僵，神情变化不已，一会儿青一会儿白的，最后深吸了口气，似乎强自抑制着什么，慢慢的转身看向林希，林希正微笑的看向他。


“小灵犀……你早就知道了？”胖虫子盯着灵犀，红色的眼眸闪过一丝杀意。


凤翎羽盯着胖虫子，慢慢的从角落里走了出来，每走一步，身上的森寒气息就增加一分，待走到林希身边的时候，凤翎羽身上的凛然森寒的气势就已经逼得胖虫子不得不倒退一步。


胖虫子看了眼已经站在林希身后的沉默的凤翎羽，强忍下杀意，看着林希似笑非笑的开口说道，“小灵犀果然是小灵犀，这些事情都算到了？身边随便一个npc都是身份神秘。”


林希只是微笑，算到？她没有那么厉害，不过仗着十年游戏经验，对复苏的任务设计有所了解，复苏的游戏任务，最喜欢的就是在你完成任务后再附送给你一个任务，要是这个任务很复杂很庞大的话，附送的任务难度就会更大！再加上念念的那本《古史记》所提到的，大秦覆灭，数千冤魂滞留人世，那么，一旦古都开启，王者任务开始，这些大秦滞留的冤魂归处会是如何？


林希只是心里猜想着，在从凤翎羽那里知道，必须向逝去的旧国献上传承之物后，就和今日星辰和天皇商议过，最后的关头，交给胖虫子！


一来是一旦完成任务，系统公告和世界公告将不可避免，而林希在组建公会的时期，不想引来太多注目，那将会增加她组建公会的难度，特别是别有用心的人只怕会来剪除她的羽翼！


二来，假如真的是有后续任务的话，林希相信，这个后续任务将会给胖虫子增加不少“乐趣”，说不定……胖虫子会忙到没有时间来惦记其他的事情……咳咳，当然，这只是林希的一个希望。


所以，不管如何，林希觉得，她都赚到了。


至于今日星辰和天皇是否也是这么想，那就不在林希的考虑之内了。


不过，看今日星辰刚刚的配合，还有天皇的沉默，林希想，他们也应该明白了吧？


“天下会长过誉了。”林希微笑着慢悠悠道，轻轻叹息道，“灵犀只恨走得太慢了，可惜呀，这么一个扬名的机会就这么的错过了……”


一旁的今日星辰听着林希故作叹息的声音，嘴角一扬，看着林希，眼里划过笑意和毫不掩饰的宠溺。


天皇却是毫不掩饰的笑了，看着胖虫子，眼里满是讥讽，“看不出来嘛，天下会长这么大面积的，这个速度也还够快的啊。”


胖虫子笑呵呵的看着天皇，眼里却是没有半点笑意，“没法子，这人呐有时候就得会跑不是？呵呵……纵横会长得天独厚，就算麾下的人被杀得屁滚尿流，还是能够保持这么镇定的风度……呵呵……”


天皇脸色一变，这该死的臭虫是在讥讽上次白阳谷的事情！找死！


天皇刚想要上前，可今日星辰却是眼明手快的一把拉住天皇，冷下脸盯着胖虫子，“胖虫子，现在古都已经开启，我们还是散了吧。”


胖虫子嘿嘿一笑，从香炉里拔出血刃就大步离去。


凤翎羽盯着胖虫子离去的背影，勾了勾嘴角，看来，小徒弟这次给胖虫子带来的打击还是不少！


“吴星辰！你拦着我做什么！”天皇见胖虫子大步离开了，心头一方面恼怒自己的实力不济，不能和胖虫子硬碰硬，一方面对今日星辰的拦住自己刚刚的冲动而感激，心头复杂之下，对今日星辰说话的语气就不怎么好了。


今日星辰淡淡道，“我答应过芳华有香副会长，务必要在天皇会长做错事时阻拦一二。”


天皇一愣，随即恨恨的转身，自嘲道，“那还真是多谢了！”


果然，最了解自己的还是姐姐……


“天皇会长客气了，我吴家欠宋小姐一个人情，应该的。”今日星辰平静说道。


天皇冷哼一声，吴家欠自家姐姐一个人情？这是什么时候的事情？他怎么不知？但既然吴星辰施恩不望报，那他也不会太纠结。


天皇宋无忌转身拿起自己的王者之剑，对一旁正和老乞丐闲聊的林希大声说道，“灵犀！”


林希淡漠转身，目光冷冷的看着宋无忌。


宋无忌脸上的神情很是张扬，看着林希，扬声道，“这次的事情多谢了！但你记住！我纵横绝对不会对你手下留情！”


林希心头冷哼，纵横不会对她手下留情？哼！她灵犀才是绝对不会对纵横手下留情的人！


“如此更好！”林希冷冷说着。


宋无忌不屑冷哼一声，大步朝庙门口走去！


今日星辰看着宋无忌离去，转头对林希笑了笑，笑容很温和，带着一丝难以察觉的温柔，“灵犀，宋无忌这人虽然高傲，但比起胖虫子来，他算是可以结交的。”


林希只是漫不经心的一笑，不管宋无忌如何，她即便不会与他成为仇敌，也绝对不会成为朋友！上辈子的种种根深蒂固，她怎么可能忘记那纵横财阀给予基地的覆灭？

 








第一百五十七章 过渡 


今日星辰见林希似乎不以为然，眉眼里甚至还带着冷漠和厌恶，心头有些诧异，灵犀不是一个瑕疵必报的人，而且灵犀素来洒脱，虽然和纵横有些过节，但也没有理由这般厌恶吧。


或许，是在自己不知道的地方，灵犀和纵横还发生过什么？


不得不说，今日星辰的感觉甚为敏锐。


而这时，再次响起的系统提示让今日星辰转开了注意力。


林希也专注的看着自己的面板，她的面板上，系统提示着：


叮！系统提示：玩家灵犀已经开启古都，王者任务已经开始。请玩家灵犀在一个星际月内找到领地！


林希思索着，找到领地？什么意思？


难道系统给他们划分了领地，然后，他们就是去找出那些领地吗？


“灵犀！”今日星辰关了自己的任务面板，看向林希，见林希正沉思着，便出声打断道，“你也收到系统提示了？”


林希回过神，看向今日星辰，点头道，“嗯。”顿了顿，林希又问道，“星辰，你觉得这任务是什么意思？”


今日星辰缓缓摇头道，“我也不知道到底是什么意思。不过，领地什么的，我觉得这个倒是不难的。”说罢，今日星辰转头看向一旁的悠哉游哉的老乞丐，意味深长的一笑，“我们这不是有一个什么都知道的老前辈吗？”


林希一愣，随即笑了笑，她怎么把这位情报老前辈给忘了呢？便转头看向老乞丐，待林希提出问题后。那老乞丐却是哈哈大笑了起来，“小娃娃，你问错人了！领地什么的，老乞丐我怎么会知道？”


老乞丐说完深深的看了凤翎羽一眼，“普天之下，莫非王土，老乞丐我只是个叫花子呢。”


林希怔了怔，和今日星辰对视一眼。两人都从对方眼里看到了无奈，这么一来，还真得自己去找线索了……老乞丐这里是甭指望了！


林希不由皱起眉头。今日星辰见林希皱眉思索的模样，便柔声安慰道，“灵犀。别担心。现在大家都是一样的，都在同一条平行线上，我们没有线索，纵横和天下也是一样。”


林希闻言，松开了皱紧的眉头，对今日星辰微微一笑。


此时，凤翎羽终于沉不住气了，看那今日星辰和自家的小徒弟说话。她就心里不舒服！上前一步，在林希身侧站定，低声道。“该走了。”


林希偏头应了一声，就对今日星辰拱手微笑道。“那么，星辰会长，我先走一步了。”


今日星辰心头有些不舍，可有言在先和表妹安琪的私聊吵个不停，特别是还有自己妹妹醉酒长歌的……


而且，瞥了眼旁边一直站在林希身边的凤翎羽，这个公主npc似乎对自己怀着敌意，这个npc让他觉得有些怪异，但今日星辰也没有想那么多。目送林希和凤翎羽离开，今日星辰深思着，听晴歌说，林希非常重视这个npc，偏偏这个npc对自己怀着敌意，看来，想要靠近林希得避过这个npc才是。


******


而，这时候的醉酒长歌正在东区四处乱跑着找人。


王者任务顺利开启了，但东区的浓雾并没有散去，飘飘怪们依然飘来飘去的。醉酒长歌一边避着飘飘怪的攻击，一边着急的四处找人。


从论坛上知道胖胖来了东区，她就马上赶了过来。


醉酒长歌心头一方面苦涩着胖胖对她的疏远，一方面又担心着胖胖，偏偏给大哥吴星辰发去的私聊信息如泥牛入海无消息，醉酒长歌长吸一口气，一把翻身上了屋顶，屋顶上也有飘飘怪，但比起地面上的要少得多了。


抬头四处扫视着，浓雾遮眼，根本就没法看见方圆四周的景象，又怎么找人？


但，若要他放弃，就真的……没有机会了。


这时候，私聊信息终于有了回应了：


今日星辰：晴歌，你找我？


醉酒长歌：哥，你知道胖胖在哪吗？


今日星辰：……长歌，我一直和灵犀一块，并没有见到胖胖，据我所知，胖胖和念念她们之前都在东区拦截胖虫子，现在古都已经开启，她们应该离开东区了吧？我并没有见到她们来找灵犀。


醉酒长歌：……哦，我知道了。


今日星辰看着醉酒长歌的信息，心头一叹，长歌……真是……吴家的嫡系子弟，想要什么女人得不到啊？


而醉酒长歌在回复完信息后，就沉默的关上了私聊，看着自己好友栏里，明明亮着灯却不回自己信息的名字――胖胖。醉酒长歌心头茫然，她就这么不招胖胖待见？


胖胖就这么不喜欢她？胖胖现在和念念在一起肯定没空理会自己吧。


或许……她该放手了吧。


*****


再说胖胖。


胖胖拉过念念，手里长剑一抖，剑花四溢，顿时将逼近的玩家再次逼开！


胖胖怒瞪着眼睛，你妹的！！竟然玩偷袭！这些个玩家到底是从哪里跑出来的！！东区的浓雾这么大，飘飘怪又那么多，他们要避着飘飘怪的攻击，还要躲避这些个玩家的偷袭。真是……麻烦！！


现在大牛已经被飘飘怪缠住了，没法子来救他们了，大壮早就被飘飘怪打死，现在，只希望那头的虚影和欧吉，爆你菊花三人赶紧过来救命了！


念念在被胖胖拉到身后，就从背包里拿出油纸伞，打开，刷拉一下，紫色光芒一闪，本来靠近的飘飘怪就惨叫着消失了！


胖胖听到动静一回头，顿时惊讶了，“哇塞！念念，这是什么！好厉害！”


念念皱眉瞪了胖胖一眼，将胖胖拉至伞下，“小心点！这是我进阶后的婆婆送的，是学士的一等防御装备，但是只能防御怪，不能防御玩家的攻击。”


胖胖闻言，顿时咕哝了起来，“我就知道没有这么好的事情！”


念念听了，却是低低一笑，心里暗道，虽然不能防御玩家的攻击，但三品上士，也不是谁都能攻击的……不过，这事，可是保命的秘密。还是不说好了。


而这时，就在念念想着事情的时候，那些偷袭的玩家再次攻击了过来！


胖胖忙扬起手里的长剑，迎了上去，念念皱眉撑着伞，避开到一边，但这时，又有玩家攻击了过来，胖胖一见，大惊失色，刚想扑过去，却抽不开身，就在这电光火石之间，一声熟悉的惊呼声响起，“哎！小心！”


待胖胖一剑解决了偷袭的玩家，转头看去，不由一愣，来人竟然是醉酒长歌？！


念念也有些惊讶的看着救了自己的醉酒长歌，这人怎么神出鬼没的？什么时候来的？


醉酒长歌解决了偷袭的玩家，擦了擦冷汗，还好自己来得及时，要不然胖胖和念念就麻烦了，当然，还得感谢大壮，在复活点给自己发来了信息……


“你怎么来了？”胖胖收好剑，盯着醉酒长歌，有些不自然的问道。


“我找你好久了。”醉酒长歌看着胖胖，心头突然有些委屈，她好不容易才找到了人，怎么这胖胖就一点好脸色都不给自己？


念念察言观色，忙拉过胖胖，对醉酒长歌盈盈一笑，“长歌，谢谢你刚刚救了我。”


醉酒长歌脸色才好了一点，说道，“是大壮告诉我的。”顿了顿，醉酒长歌又忍不住埋怨道，“念念，胖胖，虽然说我哥是今日星辰，但今儿个的可是我哥和灵犀合作……”你们用得着这么防备么？也不说一声……


醉酒长歌没有说出来的话语，念念自然听得出来，笑了笑，其实醉酒长歌这人不错，但如果不是……打着胖胖的主意的话……


“因为事情紧急，而且，这事，星辰会长都没有跟你说的话，那我们也不好……”念念轻轻巧巧的，就把这个没有通知醉酒长歌大侠的责任就给拨到了今日星辰那头……


――今日星辰可是你哥呢，你哥都没有跟你说，也就是不想你搅合进来，那我们这些外人怎么能说呢？


醉酒长歌顿时一滞，心头也有些恍然，是啊，哥都没有跟自己说，那……胖胖不跟自己说也是没办法的吧了？这么一想，心头压抑的郁闷就自然而然散了很多。


醉酒长歌便对着胖胖呵呵傻笑了起来。


胖胖看着醉酒长歌的傻笑，哼了哼，干脆转头，拉着念念不放心的检查着。


念念看胖胖这么担心自己，心头也没了吃醋的想法。


醉酒长歌看着两人之间的互动，融洽的根本容不下第三个人，她低下了头，看来是不得不放手的时候呢，无论怎样都说服不了自己，胖胖她的眼里从来都只有念念一人。


*****


而此时的西方大陆，圣殿城堡外的小树林里。


圣殿城堡外的树林虽然是个小树林，但怪却是种类丰富而且等级分布十分均匀。


此时，龙冽就在这小树林里和贺然两人打怪，顺势聊聊天。


直至，突然无声无息的跑来一个玩家，这玩家跑到龙冽跟前，啪的一声立正，然后就弯下腰，低声的恭敬的报告着什么。


在这玩家出现后，原本和龙冽靠得比较近的贺然就走开了，甚至走远了几步。


那玩家声音压得这么低，走远几步自然就听不到了。


待那名玩家离开，龙冽看向贺然，神情依然很冷凝，“下次，无需走得这么远。”

 








第一百五十八章 过渡（2） 


那玩家声音压得这么低，走远几步自然就听不到了。


待那名玩家离开，龙冽看向贺然，神情依然很冷凝，“下次，无需走得这么远。


贺然摸了摸鼻子，龙冽对他的信任可真是让他有些受宠若惊，这是龙冽一贯拉拢的方式？还是有什么缘故在里头？


贺然慢吞吞的走了过去，瞅着龙冽，一脸困惑。


龙冽却似没有看到贺然困惑的眼神般，开口说道，“龙水瑶派人偷袭了灵犀的人。但被醉酒长歌给救了。”


贺然一怔，龙水瑶派人偷袭？等等！龙家的势力不是在西方大陆吗？


似乎看出贺然的心头疑问，龙冽淡淡道，“东方大陆上也有龙家的部分势力，胖虫子就是其中最大的势力。”顿了顿，龙冽冷冷道，“龙水瑶的势力也不少，只是可惜，她那些个属下都是酒囊饭袋！没有正面袭击灵犀，但却连灵犀身边的一个小小学士都杀不了！”


贺然摸着下巴做沉思状，心头却是乐呵呵的想着，老师的女儿果然厉害啊，这灵犀身边的念念和胖胖都是老师一手教出来的，当然厉害了！


“贺然！你说，龙水瑶为什么要这么做？”淬不及防的，龙冽突兀开口问道。


贺然心头吓了一跳，面上却是做凝重状，“我想不出，在这会儿明明就是胖虫子占据最大赢面的时候，龙水瑶小姐为什么要去袭击灵犀？而且是偷袭？她是想嫁祸给胖虫子，然后挑起灵犀和胖虫子之间的争端吗？”


龙冽眯眼想了想，却是嘲讽道。“我看不是！龙水瑶身边的人也有几个有脑子的，这开启古都的事情，明面上看来，胖虫子是最大的赢家，但实际上。最大的赢家应该是吴星辰，宋无忌，还有灵犀！龙水瑶这会儿根本就没有必要去栽赃嫁祸。跳起他们的争端！东方大陆的大局已经成四足鼎立之势，就算没有龙水瑶的栽赃嫁祸，以胖虫子的性子。他也绝对不会容忍有人在东方大陆和他分羹！”


贺然听着。不住点头，心头赞叹，果然不愧是龙冽啊，脑子就是比他的好使！


这么一分析，可就什么都出来了！


“但，龙水瑶为什么要这么做？”贺然心头赞叹，面上却是故作凝思，怎么着都不能把自己对他的赞叹给表露出来。当然，成功的下属偶尔也要表现出崇拜的，但却不是这个时候！


龙冽眼里划过冷意和嘲讽。“那女人大概是无法忍受自己的心上人整日里在另一个男人身边吧。”


――嘎？！啥米？！


贺然这会儿表里如一的惊愕了！！


哈？！


“灵犀团队里，有一人正好是龙水瑶苦求多年的人！”龙冽淡淡说着。似乎没有看到贺然的张大嘴巴的傻样，继续平静说道，“所以，怎么着都好，她就是想给灵犀添堵！”


贺然的嘴角抽搐起来了！


有没有搞错？！那个龙水瑶苦求多年的女人就在小希身边？！你妹的！！贺然心头凌乱了！！小希知不知道这事？


龙冽见贺然难掩抽搐纠结的神情，眼里却是难得闪过一抹笑意，面上依然冷漠的嘲讽说道，“所以，这女人是犯傻了！”


贺然心头默默，暗地里打定主意，要想个法子问问小希，看她知不知道这事。这龙水瑶看中的女人肯定也是某个贵族！贵族这种东西，可不是好惹的！


“贺然，胖虫子这次被算计了，肯定不会这么轻易了事，宋无忌之前白阳谷的一战被消磨了不少实力，他们纵横财阀所承包的第二星际的平民区工程也因为资金问题耽搁了下来，你说，在这个时候，如果有人和他们合作，会如何？”


贺然怔了怔，随即皱眉道，“雪中送炭难，锦上添花易！”要真想合作，就该在白阳谷的事情发生后，而不是现在纵横财阀得到缓冲期的时候……


龙冽听出了贺然的未尽之言，说道，“没错！现在，纵横财阀虽说得到缓冲期，但，资金方面肯定还存在问题。贺然，我明日不会上线，这里的事情你就多盯着，如果龙水瑶来找麻烦，你避着，别和她正面冲突！”


贺然怔了怔，心头却是警铃大作！这龙冽莫名其妙的对他这么信任……他头上多了好几个鸭梨了……


再说胖虫子这头。


胖虫子大步离开西区后，脸色就沉了下来，他竟然还真是被人算了个干干净净了！！


――灵犀！好啊！


胖虫子心头怒极反笑，世界频道里故意发出公告，招来整个复苏的注意，之后，和纵横，第一公会合作，一路拦截，拖延到了晚上，东区变成鬼都，而这个时候他的实力就已经大打折扣了！哪怕他再强，面对两大公会的拦截，还有那神秘的玩家死士，他胖虫子能够撑到入夜来到破庙，已经算是非常厉害了……


再然后，引出那飘飘怪折腾自己，等到自己已经无法和他们三人抗衡的时候，就把自己推到了最前！


现在整个复苏谁不知道胖虫子之名？！


好，真好！木秀于林，风必摧之！灵犀，好算计！


让自己站在最前，替他们三人挡住复苏的明枪暗箭！


最重要的！龙家的那些嫡系子孙能够容忍自己的出头，但却绝对不会答应让自己成为龙家的代表！更绝不会容忍自己的风头盖住了他们！在他们嫡系的眼里，他胖虫子这样的旁系不过是他们的工具奴才而已！


胖虫子的脸色暗沉如水，红色眼眸变幻不已，心头想着，不错，他现在麻烦多多，但万事有利必有弊！塞翁失马焉知非福？


龙家嫡系即将带来的对他的忌讳和厌弃也有可能是他的机会！


今日之事，他胖虫子已经为天下公会谋得大利了！就凭这点，将来在龙家的谋划便可多了几分依仗！――而这就是他的机会！


其次，天下如今声名大噪，对他招揽人才也会多了几分作用，当然，还得小心一二，可别为他人做了嫁衣裳！


所以，这是他的机会。


那么，如何将眼前的这些麻烦转换为他的机会，并好好把握住，再仔细的筹谋一番……就得好好思量了。


只是……风子，风子怎么到这会儿还不来呢？


胖虫子打开了私聊，私聊面板上：


风子：哥，我被虚影他们缠住了！哥，你要小心！灵犀这是挖了个大坑！


胖虫子皱眉看了眼风子发来信息的时间，是在他到了破庙的时间。但现在，都什么时候了，怎么风子还不来？


胖虫子打开私聊，发出信息：


胖虫子：风子你在哪？


风子：哥……我在复活点。虚影带人堵住我了。


胖虫子一看风子的回复，顿时脸沉了下来。


*****


而此时的林希和凤翎羽正朝东――区走去，一路上，凤翎羽不时的看着自己的私聊，福伯发来的信息不断刷新着：


福伯：禀家主！影子回报，有不明势力偷袭了念念和胖胖。


福伯：禀家主！联盟和祥瑞明日私下接触了！


福伯：禀家主！阿寿急报，第二星际的平民区开发案子出现资金断裂，已经有人开始闹事！


……


凤翎羽顿住脚步，第二星际的平民区的开发建设，不是被纵横得去了吗？这会儿有人闹事？是胖虫子还是龙水瑶？


林希不明所以的看着她的老师凤翎羽顿住脚步，“老师？”


凤翎羽平静的开口说道，“小徒弟，我这会儿有事，得先走一步了。”


林希哦了一声，看着凤翎羽，笑道，“老师小心！”


凤翎羽抬眼看了眼不远处的东――区小巷子，进了这个地方，小徒弟应该会安全了。


于是，凤翎羽便拍拍林希的头，转身消失在黑色的夜中。


而在凤翎羽身影消失后，林希便施展蝶舞，朝杂七杂八店铺疾驰而去！


*****


凤翎羽找了个地方，便下线离开。


凤翎羽下线后，便打开了虚空联线：


虚空中，福伯的身影恭敬的出现，“阿福拜见家主！”


“可有人和宋无忌联系？”凤翎羽直接问道，“阿寿呢？”


虚空中，寿伯的身影出现，面无表情的恭敬道，“禀家主，目前为止，和宋无忌宋天歌联系的，有吴星辰，龙冽，胡雄。”


凤翎羽微微挑眉，龙冽？龙家的那位嫡系继承人？不错！有眼光。


“和龙冽联系，问他对第三星际的防御网感兴趣吗？”凤翎羽开口说道。


福伯恭敬应下，便消失在虚空影像里。


待福伯消失，凤翎羽看向寿伯，淡漠问道，“欧吉的身份查出来了吗？”


寿伯摇头，神情里竟然闪过一丝羞愧和困惑，“家主，影子们从未失过手，但那欧吉好像凭空出现，我们……什么都查不到。”


凤翎羽皱着眉头，查不到？不可能。


“以前从未失过手，并不代表不会失手，这么久以来，影子们是否觉得自己天下无敌了？”凤翎羽冷冷道。


寿伯脸色一白，在影像里直接跪地，“阿寿管教不利，请家主责罚！”


“我会记下。”凤翎羽冷冷道。

 








第一百五十九章 红日城（1） 


林希施展身法，身影在黑夜里不断疾驰，很快就来到了杂七杂八店铺前，此时，复苏的npc已经归位，杂七杂八店铺里原来的跟系统签订合约的npc小伙计，还有达利卡派来的掌柜都已经出现了，这会儿正在点货，在进入开启古都任务期间，店铺里的货物都被系统暂时接受，如今任务结束了，这些货物也就被系统放了出来，但显然，复苏的系统没有那么好的耐性，这些放出来的货物乱七八糟的，掌柜和伙计只好苦哈哈的连夜点货，清点，上架。


因为林希是幕后老板的缘故，林希进入店铺非常通畅，掌柜还非常恭敬的对他作揖。


林希摆了摆手，因为任务完成了，也因为这次的算计非常成功，胖虫子只怕会忙得没有时间来惦记她，林希的心情非常好！


上了二楼，看见念念和胖胖，林希露出灿烂的笑容。


“我回来了！”林希说着，笑眯眯的走了过去。


在念念和胖胖跟前，她无需遮掩自己的情绪，于是，眉眼弯弯，嘴角翘起的靠了过去。


靠过去后，才发现，念念神情有些严肃，胖胖的神情有些别扭，而且不见半点愉悦高兴的神情，林希不由一怔，心头暗想，难道发生什么事了？


“怎么了？”林希问道，顺势在圆桌旁坐下。


念念一声轻叹，指着神情扭捏的胖胖，无奈说道，“你问胖胖吧，问她刚刚都做了什么傻事！”


林希偏头看向胖胖。见胖胖扭捏着，脸色红红的，呐呐的却没说出个所以然来。


林希不由颦眉，看向念念，“到底怎么了？”瞧着好像不是什么大事的样子。


念念抚额。瞪了瞪胖胖，才无奈的出声说道，“刚刚我们遇到袭击。幸好醉酒长歌出现，把我们给救了，但这笨蛋胖胖。竟然怀疑那些人是醉酒长歌找来的！把醉酒长歌给气走了！”


林希一听。忙问道，“你们遇到偷袭？那大壮呢？”


胖胖这时候小小声的说道，“大壮哥早就进了复活点了。”


林希皱起眉头，打开私聊面板，给大壮发出私聊信息：


灵犀：大壮哥，你没事吧？


大壮：哈哈！没事！我正看热闹呢！哈哈！影子够奸诈的，风子根本就不是他对手嘛！


林希盯着私聊信息，嗯？澹⌒橛按蟾缍陆胤缱由比说氖虑榛姑唤崾？？


这时候。虚影发来了私聊：


虚影：我们已经堵了风子三次了，灵犀，要不要再堵一次？欧吉和爆你菊花的武力值都很高。你打哪招来这么厉害的？


灵犀：你们赶紧回来吧。胖虫子的人应该会很快过去。你们别被包杀了。


虚影：好！


关了私聊。林希看向胖胖，问道。“胖胖，你跟醉酒长歌道歉了吗？”


胖胖一听，垂头不语，只是一双手却将自己的衣服拽得紧紧的。


一旁的念念叹气插话道，“没用！我都说了那么多话了，胖胖就是不肯跟人家醉酒长歌道歉。”念念说到此处，颇有些恼怒，虽然那醉酒长歌对胖胖怀着心思，但人家好歹是救了她们的命，胖胖不分好歹就把人给得罪了，这个可就是礼貌问题了。


偏偏胖胖这会儿的倔脾气又来了，她都不明白，胖胖到底在纠结什么呀？


林希看着胖胖，她自然也听出了念念话里的恼怒，说来，对胖胖的心思，她多少有些明白，胖胖……是害怕念念吃醋啊，因为念念吃起醋来最后倒霉的肯定是胖胖，所以胖胖自从和念念在一起之后和其他人是关系都很注意，尤其是一直追在她身后的醉酒长歌。现在念念因为醉酒长歌责怪她，胖胖应该对醉酒长歌迁怒了吧？


“胖胖，一码归一码。”林希认真说道，“我们就事论事，错了，就是错了，该道歉的，就要道歉，其他的，我们也没有必要那么担心不是？最多你跪绣花针的时候我帮你说说情。”


“我是那么小心眼的人吗！”念念忙也劝说道，“好歹人家醉酒长歌是我们的救命恩人，哪有你这样对救命恩人的！那不是忘恩负义吗？”


胖胖却是低头不语，念念有些着急，正想开口再说，林希却是抬手拦住，摇头示意念念别再说了。在林希看来念念在碰上胖胖的时候心眼简直比针还小。


念念无奈的看着胖胖。


胖胖沉默了许久，看了念念一眼，才低低声道，“我知道了，我去找他。”胖胖说着，便突然起身跑了出去。


这么一跑，倒让念念和林希愣住了，这胖胖也真是的，说风就是雨啊。


林希回过神，有些好笑的摇头，上辈子的胖胖一直就是这么单纯爽朗的性子，偶尔还有些迷糊和急躁。


一旁的念念却是沉下了脸色，对林希说道，“小希，醉酒长歌的事情，你怎么看？”


林希转头看向念念，见念念柳眉紧皱，眉眼里有担心还有烦躁，心头不由一叹，她知道念念的担心烦躁，绿色基地在星际里就是一个不存在的地方，蓝星早就被遗忘，连联邦政府都已经两年多没有给绿色基地支付过费用，更别提星际里的人了。


站在绿色基地的角度上来说，林希不愿胖胖和醉酒长歌深入交往下去。更何况现在胖胖有一个心眼比针还小的腹黑女朋友，只能希望醉酒长歌……早日放弃了。


林希皱眉长叹，“我不知道该怎么做。我不想胖胖难过。”


念念沉默了半晌。才低声道，“小希，我不想胖胖将来难过，哪怕是朋友关系。所以我一直不让他们之间有相处的机会”


林希闻言，一怔，不想胖胖难过和不想胖胖将来难过。只是多了两个字，但这两个字却是说出了症结。


哪怕是朋友，像胖胖这么单纯认真的人将来……势必，会难过的吧？


到底那醉酒长歌是吴晴歌。吴家的次女，星际的贵族……


贵族都以家族利益为先……


“念念，还是让胖胖自己决定吧。”林希低声说道。


“嗯。”念念轻轻点头。


接着。念念好奇的看了眼四周。问道，“小希，凤翎羽呢？”


“老师她说有事，先走了。”林希漫不经心的说着。


念念哦了一声，见林希似乎在思索事情，眼睛转了转，那npc总让她觉得奇怪，而小希对npc的态度更让她不安。便低声道，“小希，我要去做任务。你陪我去吧。”


林希回过神，看向念念。想了想，便笑道，“好啊。对了，你的任务是什么？”


念念低头查看了自己的任务面板，嗯，还是那个任务！


“小希，是去红日城找古史的任务。”念念说道，从进阶为三品上士后，她的任务面板里全都是古史！古史！古史！


真是……还好自己也喜欢研究这种东西，不然，她非得发疯不可！


“好！念念，刚好我在红日城里也有一个任务，我们去做吧，顺便找找领地的线索！”林希起身说道。


现在一切暂时平稳了。


领地任务她不着急，还是把任务面板里的几个任务给完成了再说吧。


“领地？”念念敏锐的扑捉到这两个字，“什么领地？”


“就是王者任务的第一关，系统要求我们尽快占据领地。”林希说着，语气很轻松，“没事！这任务急不来的。”


念念却是思索了起来，这领地怎么占据？


“好了，念念，我们赶紧走吧。！”林希起身说道。


念念见状，也收了思索，好吧，小希都不着急，嗯，她也不怎么着急。


“啊！对了，虚影大哥回来了怎么办？”念念后知后觉的想起了虚影。


“嗯，没事。虚影大哥不会回来这里，他会去杏花村。”林希一边说着，一边发着私聊：


灵犀：虚影大哥，你们现在在哪？


虚影：在杏花村，灵犀，你确定要在杏花村考核吗？杏花村的怪等级那么低，如果我们要精英的话，应该在龙城郊野或者红日城外比较好吧？


灵犀：虚影大哥，精英的标准，就是一定能够打高级怪吗？


正蹲在杏花村外头山顶的虚影盯着私聊信息一怔，精英？


灵犀：虚影大哥，等我陪念念做完任务，我会过去杏花村，在这之前，就麻烦虚影大哥帮我布置了。


林希没有过多解释自己的意图，公会招新，但招新必须考核，只有经过她所设定的考核的人，才能进入她的公会――飞翔！而她所确定的考核地点就在杏花村！


想着去杏花村的时候可以看见小芽，林希的嘴角弯起柔和的笑，不知道那孩子是否还在想着她？


“小希！回神啦！”念念无奈的在林希跟前挥着手，虽然知道小希在私聊，但这会儿她们都已经站在这龙城门口了，虽然现在夜色暗沉，但可架不住来来往往的那些精力旺盛的八卦的玩家们的打量！


林希回过神，看了眼四周，对念念尴尬一笑，便拉着念念朝城门口走去。


“小希，你确定，我们真的必须要走路去吗？”念念看着眼前暗沉的漆黑的路，心头有些发虚。


“嗯，顺便可以探探情况，练练级。”林希说着，见念念似乎有些害怕，便笑着说道，“没事！念念，我的能力还是可以保护你的！”

 



第一百六十章 红日城（2） 


而此时的第一星际里。


凤翎羽结束了视频对话，挥手，虚空影像就被撤销。


紧接着，又有一个视频请求发了过来。


凤翎羽瞥了眼，见是禄伯，便接受了请求。


“禀家主，绿色基地的林芳博士已经下榻在竹林馆。”


凤翎羽微微点头，来了吗？小徒弟的妈妈，这次可是想好了？看了眼时钟，下午一点。


“请林芳博士好好休息，晚上设宴款待。”


“是！”


关了视频，凤翎羽闭目沉思，小徒弟还不知道她的身份，偏偏对她又甚为敬重，如今，吴星辰那小子似乎也对小徒弟动了心思，她必须先拿走小徒弟的心，然后再跟小徒弟坦白。


――而至于坦白后，小徒弟的心思会不会溜走，那不是她所考虑的问题。


――她凤翎羽所看重的，又岂会失去？


微微睁开眼睛，凤翎羽因为想起小徒弟，想起那弯弯的眉眼，浅浅的笑，或者狡黠的，或者冷静的……一一划过她的眼前，于是，自然而然的，她的嘴角也不由柔和了下来。


这是非常奇异的感觉，但却一点都不讨厌。


胸口仿佛被填满般的满足和愉悦，从未有过的体验……


*****


而此时的林希正拉着念念，优哉游哉的走在乡村小路上。


嗯，没错，就是乡村小路。


两边是田地，脚下是有些泥泞的小路，空中不是飘过萤火虫，有几只大胆的停在她们的肩膀上。林希偏头看着，不由一笑。


林希的心头很是安详，念念一开始还有些战战兢兢，但走上这乡村小路后，嘴角也不由柔和了下来。


仔细倾听。还有蛙鸣和两三声的狗吠。


“这就是乡村？”念念低声喃喃着。


“嗯！”林希轻轻点头，上辈子，她心情烦躁。或者想起绿色基地的那夜大火时，就喜欢漫步在郊野，寻找着乡村小径。


很多玩家在论坛上大肆指摘复苏的游戏城市太少了！其实。他们不知。复苏的游戏城市在十年后将会是成千上百个，当然，这只是限于东方大陆，如果加上西方大陆的话就远远不止了。


这些城市早就存在了。


只是玩家们大都习惯了自己点开系统的图标去找城市，根本就不曾用自己的脚去找过。


上辈子的林希也是因为心情烦躁，慢步在郊野，偶然之中走入小径，才发现了一个小村落。然后，通过这个小村落，进入了一个小镇――枫叶小镇。


现在。林希走的就是上辈子发现小村落的路，走过这路。就是小村落了，不知为何，复苏的很多小镇都没有名字，小村落就更不用提了。


而现在要走的，通过小村落，进入枫叶小镇，然后，通过枫叶小镇，再进入红日城。


至于，为什么要走这么一条路？


一来是因为胖胖的事情，她的心情有些压抑，二来，她模模糊糊的记得，小村落这里好像有个小任务，虽然是小任务，但她印象深刻的是，这个小任务关系到后来刺客职业的一个非常重要的进阶物品。


嗯，所以，趁现在有时间，赶紧的去做了吧。


而在走上这条小径后，林希压抑的心情才稍微好转了起来。


渐渐的，不远处开始出现淡淡的灯光。


林希看着，不由弯起了嘴角，那小村落终于到了。


念念跟在林希身后，看向那不远处出现的淡淡灯火，不由讶异开口，“小希，那是什么地方？”


林希回头，勾起了嘴角，“那可是个好地方！”


念念见林希一笑，也笑了起来，“既然小希说好肯定就是个好地方。”


两人便说笑着朝那小村落走去。


快走到村口时，林希低声问道，“念念，胖胖回信息了吗？”


打从离开龙城，小希就知道念念给胖胖发了私聊，可胖胖都没有回，也不知道现在胖胖和醉酒长歌如何了？两人吵架了吗？


念念微微摇头，低声道，“我也不知道他们两人怎么样了……”


林希心头一沉，散去的郁闷似乎又浮现了起来。


*****


此时的胖胖和醉酒长歌正在凶狠的瞪眼。


“你给我走！”胖胖怒吼道。


“不走！”醉酒长歌怒吼道。


“我不喜欢你我讨厌你你又丑又笨！还老是破坏我和念念的感情，害我老是被念念压。”胖胖气急，叉腰怒叱道。


醉酒长歌冷哼一声，慢吞吞的卷起袖子，假笑道，“不好意思，害你被压了，可是这根本就不是我的错，谁让你天生的一副万年受。告诉你本小姐我现在不喜欢你了，你这个又笨又丑又白痴的笨女人弱气万年受！！”说到最后，醉酒长歌几乎是眉飞色舞！


――满腹辛酸无处可诉！


――她吴家小公主喜欢个女人怎么就那么难啊！她怎么就喜欢上这么个别扭笨蛋的女人啊！！现在她放弃了还不行吗。


对面叉腰的娇憨可爱的一直都是笑呵呵的女孩子，眼眶就这么的慢慢的红了，亮晶晶的大眼竟然泫然欲泣。


醉酒长歌慌了，忙上前不知所措的手忙脚乱的哄到，“胖胖，是我错了！你别哭啊！哎呀！你别哭！都是我的错！哎！女人受一点很正常的啦，像那个念念那么腹黑那么阴险才不对呢。”


胖胖一见，立马收了眼泪，柳眉一竖！手指一指，哼道，“真的吗！可是你说我是弱气万年受。”


“好好……我才是弱气万年受，你是攻，绝对的霸气攻好吧。”见胖胖缩回了眼泪，醉酒长歌松了口气。


胖胖垂着头，脸皱成一团，对着手指，苦恼不已，“我不想一辈子都待在下面啊，我要翻身做主啊。”


醉酒长歌无奈的拍了一下胖胖的肩膀，“我算是看开了，怪只怪你找的恋人太腹黑了，我以后绝对不找像念念那样符合又聪明的女人，我还是找像安琪那样胸大无脑的女人算了。”


*****


而林希，在进了村后，就听见一声小小的低泣。


林希不由一笑，念念好奇的循着哭泣声看去，就见远处的小院子外，蹲着一个小孩，在暗淡的萤火虫的灯火下，缩成一团。


这个小孩，就是林希要做的小任务了！


“小希，这是？”念念轻声问道。


“这是我们要做的任务。破庙的老乞丐说，这个任务很有意思的。”林希小声说着。


很有意思？念念扬了扬眉，破庙的老乞丐是个很有能耐的很神秘的npc，婆婆有对她提起过，还给了她一个信物，说如果拿着信物去找老乞丐的话，老乞丐会无偿帮忙。而这个信物，她给了小希，小希就是凭借着这个信物拿到了那四瓶小葫芦，成功的阴了胖虫子一把！


因为已经过去太久，林希都忘了那小孩的模样，待走近了，蹲下，林希轻轻的拍了拍小孩的头，笑眯眯的问道，“小弟弟，你这么晚了怎么还不回家啊？”


小孩抹了抹脸，才啜泣着抬起头，一见林希，就两眼发光，抓住林希的袖子，嚷嚷道，“你是恩人哥哥！”


林希一愣，哈？恩人哥哥？


念念也是不解的看着小孩，又看看小希，有些茫然，恩人哥哥？


而不待林希和念念做出反应，那小孩就兴奋的蹦进了屋子里，大声嚷嚷道，“娘！娘！恩人哥哥来了！恩人哥哥来了！”


而小孩一蹦进屋子里，就听屋子里传出严厉的呵斥声，“小文！不是说过不许进屋吗？！什么恩人哥哥！你敢骗你老娘？！嗯？！”


“哎呦！”小孩似乎被打了，一边哎呦哎呦的叫着，一边嚷嚷道，“娘！娘！是真的！恩人哥哥来了！”


“哼！好！我去看看，你敢骗我你就死定了！”


很快，屋子里走出一名布衣女子，布衣女子先是淡漠的看了林希和念念一眼，紧接着，就似乎不敢置信的瞪大了眼睛，颤抖着发出声音问道，“恩公？！”


林希顿时蒙了！


――恩、恩公？？！


念念却是看见林希呆滞的模样扑哧一笑，真是难得呀，能看见小希这傻乎乎的样子……


而那妇人却是已经激动的揪着跑出来的小孩，扑通一下跪地，激动的喊道，“小妇人携幼子小文拜见恩公！”


林希和念念顿时吓住了！


混迹复苏这么久，从来就是玩家跪npc的份！今儿个倒是npc跪起玩家来了！


“那个，那个……你们，你们先起来啊！”林希终于难得结巴了一次。


而念念已经急急忙忙的上前去搀扶那妇人和那小孩。


却没想，那妇人硬气的很，硬是抿着唇，忍着眼眶的泪，颤抖着声音说道，“恩公在上！请受小妇人三拜！”


林希一听，再次被吓住了！不管现实也好，游戏也好，还真没有几个人给她跪地磕头过！

 







第一百六十一章 编织的小蜻蜓


却没想，那妇人硬气的很，硬是抿着唇，忍着眼眶的泪，颤抖着声音说道，“恩公在上！请受小妇人三拜！”


林希一听，再次被吓住了！不管现实也好，游戏也好，还真没有几个人给她跪地磕头过！


林希一时呆愣，就来不及拦住那妇人，待回过神，妇人已经磕完三个响头了，而那小孩也跟着那妇人磕了三个响头。


林希回过神后，心头有种凌乱的感觉，这复苏的npc到底是怎么回事啊！


而念念更是心头惊愕无语，看了眼已经急急忙忙上前搀扶妇人和小孩的林希，念念心头疑惑，小希到底做了什么呀？


“这位夫人，这个，请问，这到底是怎么回事？”林希有些茫然和疑惑问道。


妇人起身，拉着小孩站好后，抬手擦了擦脸，指着屋子说道，“恩公，此时更深露重，不如我们到屋里详谈，可好？”


林希看了看那有些破落的屋子，点了点头，就跟着妇人和小孩进了那屋子。


屋子里很暗，只在桌上点着有些暗淡的油灯。


念念跟着林希进屋后，就安静的在林希身边坐落了下来。同时，小心的打量着那妇人，那妇人虽然衣着破落，可行为举止却是带着一种文雅和从容，念念心头默想着，这不是普通的npc。


“恩公可还记得曾经在山寨里救过的人？”妇人和小孩落座在林希的对面，林希留意到，那妇人虽然恭敬的落坐了，但只是做了椅子的半边。恭恭敬敬的，这种只坐半边的礼仪只有面对上位人士才有的。


这妇人话语清晰，条理分明，行为举止又透着难言气度，如今又是用这样的礼仪……这个还真不是普通的npc。刚刚，她说自己救了山寨的人？


是了！那是在做副本任务的时候，因为听到了低泣声而救下的女人和小孩。


林希的一脸恍然。让妇人露出了笑容，很是高兴的样子，“恩公可是想起来了？”


林希露出灿烂的笑容。点头说道。“是的，没想到会在这里遇见夫人……”


这是实话，林希本以为，这个小任务只跟那小孩有关，却没想到引出了之前救过的npc母子，这让林希很是意外，心头隐隐有种感觉，这npc母子。只怕和她的牵扯还不止如此。


妇人高兴的欠身作礼，随即恭谨说道，“小妇人夫家姓许。这是我的儿子，叫许文晨。”


林希在妇人欠身作礼后。忙起身作礼回道，“原来是许夫人，夫人多礼了，只是举手之劳，夫人不必如此。”


那妇人――也就是许夫人却是严肃的摇头说道，“恩公的举手之劳却是救了两条人命！此等大恩大德，小妇人不敢忘！”


林希闻言，不由心头苦笑，这样客气来客气去的，真是……够累的！


此时，念念扑哧一笑，柔声开口道，“夫人若真要还那救命之恩的话，就不要再这么客气了，小希是个不拘礼节的人，您这样子，他可就真的受不了了。”


念念的这么开口打岔，让那许夫人微微一愣，随即脸上露出了亲和的笑容，“如此，就是我的不是了。”


林希趁机忙开口要求道，“夫人，您也别恩公恩公的叫我了，如若不嫌弃的话，就请唤我灵犀吧。”


许夫人却是眼睛一亮，“恩公之名就是灵犀吗？”


林希微笑点头。


许夫人恭敬的起身，“如此，小妇人就斗胆唤恩公灵犀了。”


林希至此才算松了口气，心头偷偷擦汗，这npc若都是这样的话，可就让人受不了了。


而念念故作好奇的东张西望了一番，出声问道，“许夫人，这里是什么地方啊？”


许夫人微微一笑，“这里就是个破落的小村子，灵犀公子来了此处，不妨明日去拜访村长，村长一直苦恼着这个村子不知道起什么名字好……若村长知道有位学士大人来了的话，肯定会很高兴。现在龙城的管事府总算是开门了，这附件的村子都必须上报入户，所以，这个名字就非常重要了……”


林希闻言，和念念对视了一眼，这……算是透露任务信息了？


“这样，就麻烦夫人明日给我们引见村长。”林希拱手笑说着。


看了眼那小孩，林希心头有些犹豫，那个小任务的奖励品就在那小孩手里，要拿到奖励品就是在小孩蹲在外头哭泣的时候，哄哄小孩，让那小孩笑起来，然后，小孩就会把他最喜欢的一个草折的小蜻蜓送给她，这个用杂草编织的小蜻蜓就是后来那关系到刺客传奇装备的重要物品！


但现在……小孩用亮晶晶的眼睛看着她……又没哭 ，她怎么哄？？？


“时候不早了，恩公和这位学士大人也早点休息吧。”许夫人起身说着，说罢，又很羞愧的说道，“小妇人这里就只有这么两间茅草屋，委屈公子和学士大人了。”


林希和念念忙摆手说了些客气话。


在林希和念念转身走向另一间茅草屋的时候，那小孩突然追了出来，揪住了林希的衣摆。


林希低头看向那小孩，那小孩咧嘴一笑，眼睛亮亮的，一只手摊开，栩栩如生的小蜻蜓站立在小孩的小手上。


林希一怔。


紧接着，就听小孩脆脆的声音响起，“哥哥，这只小蜻蜓送给你！”


林希愣了愣，随即回过神，蹲下，摸着小孩的头，柔声道，“这只小蜻蜓是晨晨最喜欢的吗？”


小孩，也就是许文晨很认真的点头，“嗯，最喜欢的了。娘亲说，要送人礼物的话就要送自己最喜欢的，那样才有诚意。”


林希的脸色不由温柔了起来。


虽然是npc，但说出来的话却是那么能打动人。


“谢谢你，晨晨。”林希说着，褪下自己手腕上的一直带着的手环，轻轻给许文晨带上，“晨晨，这是哥哥在杏花村学艺的时候，杏花村的村长送给我的，叫如意手环，里头有非常大的空间可以让你放东西。”


念念一怔，看着林希就这么褪下了一立方米的存储空间的手环戴到那小孩手腕上，心头不由有些无奈，这如意手环估计整个复苏也就这么一个了吧，而，会褪下自己的空间手环送给npc的玩家也就眼前这么一只了吧！


许文晨紧紧的扣着自己手腕上的手环，眼睛发光的看着林希，“大哥哥！谢谢你！”


林希笑着摸摸许文晨的头，对她来说，虽然如意手环意义重大，但她受了这小孩的那么大的一份礼，就应该回以同样的一份大礼，这无关于利益，只是原则问题。


她没想到，许文晨会把对她来说非常重要的小蜻蜓送给她。


虽然历史拐了个弯，却没想最后，这么一只手工编织的小蜻蜓还是落到了她的手上。


回到茅草屋里，念念忍不住拿过林希手上把玩的小蜻蜓，细细的研究起来，“小希，这东西就这么重要？”


林希故作神秘的一笑，“将来你就知道了。”


念念微微扬眉，知道林希不愿说，也不勉强，只是在冰冷的土坑上坐下，心头皱眉，这复苏的系统拟真度真是太高了！


“小希，明日，我们去找村长，给村子起名字，你说，这个任务有什么意义？”念念转开话题问道。


林希想了想，上辈子玩家虽然发现了很多无名的村落和小镇，可这些村落和小镇要么没有名字，要么就是一个数字符号代替。说来……这起名字的事情……莫非和领地有关？


“你说，会不会跟领地有关？”林希偏头问道。


念念一听，眼睛大亮，很有可能啊！这下可真是得来全不费工夫了！


看念念很是兴奋的样子，林希吞下到口的话，这领地应该没有那么简单才是。算了。


明日再说吧！


而此时的第一星际，竹林馆。


此时的第一星际上，自然不可能有成片的绿意葱葱的竹林，这里只是一个小行星，可不是那蓝色的美丽的星球。


但，此时的科技已经可以将那远古的美景投影了出来。美轮美奂。


――可惜，不是真的。


林芳站在圆形拱顶屋的落地窗边，盯着外头的影像，心头想起在绿色基地，小希弄的那个培养棚，还有那个培养棚这几天突然冒出新芽的小树……


“博士。好久不见。“温柔低沉的声音慢慢响起。


林芳忙转身，看向身后不知何时到来的有着璨若繁星眼眸的戴着面具的女人。


“凤凰家主，好久不见。”林芳镇静的打着招呼。


女人，也就是凤翎羽微微点头，抬手示意林芳坐下，随意的开口问道，“外头的景象如何？”


“很美。可惜，是假的。”林芳坦言的说道。


凤翎羽微微点头，的确，假的东西再美又能如何？


“绿色基地可有方法将这假的变成真的？”凤翎羽突兀的直言问道。


林芳心头一跳，随即冷静下来，淡定的说道，“假的东西如何能够变成真的？”


凤翎羽微微眯眼，慢吞吞道，“的确，假的东西不能变成真的，但却能将真的诞生。对吗？”


林芳怔了怔，凤凰家主难道已经知道绿色基地的研究成功了？？

 





第一百六十二章 稻花村和翻炒土豆饭 


凤翎羽微微眯眼，慢吞吞道，“的确，假的东西不能变成真的，但却能将真的诞生。对吗？”


林芳怔了怔，凤凰家主难道已经知道绿色基地的研究成功了？？


林芳心头虽然有些不安，但面上扔保持着冷静，微笑说道，“凤凰家主说笑了。”


凤翎羽慢吞吞的哦了一声，“是吗？可是……这不就是绿色基地几代人的梦想吗？”


林芳闻言，神情僵住了。


凤翎羽慢慢的坐直身子，盯着林芳，温柔的声音透着一丝莫名的威压，“博士，我凤凰家族和绿色基地合作的诚意，您无需担心！蓝星不单单是你们的故乡，也是我千年凤凰的故乡！绿色基地只会是我们凤凰家族保护的目标，而绝对不会成为我凤凰的敌人！”


林芳也坐直了身子，深吸了口气，话已至此，再多的话题转移，含糊不清也没有意义了。林芳盯着凤翎羽，说道，“那么，凤凰家主可会保证不派人来绿色基地，绝不干预绿色基地的发展？”


凤翎羽笑了，眼里划过一丝嘲讽，“那就要看林芳博士是想朝哪个方向走了？”


*****


清晨，窗外传来鸟儿的鸣叫，还夹杂着一两声狗吠。


林希和念念起床，因为复苏的拟真度，林希和念念也习惯了每日清晨醒来，洗脸梳洗。


梳洗完毕，两人和许夫人用了简陋的早餐――一个馍馍。


用完早餐，林希和念念便在许夫人的带领下，朝村长的家进发。


路上。林希随意的问着村中的情况。


“其实……我们早就盼着有个村名了。”许夫人笑着说道。


“哦？那为何不自己起一个呢？”念念好奇问道。


这村名怎样都无所谓吧。何必那么讲究呢？


许夫人笑笑解说道，“学士大人不明白。我们希望到外面去，也希望外面的人能够到我们这里来。所以，一个要有一个好名字。好听好记的名字，大家才会记住。这样大家才会到我们村里来。”


“外面的世界可是很危险的，夫人就不怕外面的人来这里作恶吗？”林希忍不住出声问道。


许夫人一听，有些惊愕的看着林希。“怎会呢？公子多虑了。”顿了顿，又扬着眉，笑道。“就算是这样。我们也不怕。若有人来破坏，我们必定会打回去。而且……只有这样，我们才会变得更加强大！”


林希不由顿下脚步，心头不禁有些茫然，一直以来，绿色基地严防死守，小心翼翼的守着，以前是星际没有架设通道。绿色基地犹如孤岛，而现在，通道早已架设。但绿色基地却是小心翼翼的防守着，拒绝和星际联系。若非必要就不出蓝星。


这种方法……难道真是保护绿色基地的方法？


*****


林芳皱眉，什么意思？


“我记得，古华夏曾经有一段历史，叫闭关锁国对吧？”凤翎羽慢吞吞的说着。


林芳闻言，不由一震！


闭关锁国？！


一昧的封锁自己，只会让自己脱离世界的轨道！


*****


“我们不想被这个世界抛弃。”突兀的，许夫人轻声说着。


林希回过神，看向许夫人。


“我们必须打开自己的村落，这样，才不会脱离世界的轨道！”许夫人抬头看天，微笑着说道。


“虽然肯定会有很多麻烦。但，我们会更强大的。”许夫人如此说道。


*****


“下周，第二星际有一个能源的研讨会。”突兀的，凤翎羽转开话题。


林芳回过神，看向凤翎羽。


“我们凤凰家族已经以‘于飞集团旗下绿色基地研究社’的名义报名参加了。”凤翎羽慢慢的说着，盯着林芳，“博士，还欠一份研究成品。”


林芳深深的看着凤翎羽，她明白，这是凤凰家族给绿色基地的一个机会，一个打开绿色基地，走向星际的机会！


“我明白了。”

 







林希抬头看天，头顶上的天空是那么辽阔。


或许，她该好好想一想，一昧的保护是否适合？对绿色基地来说什么才是最好的保护和发展？


还有蓝色水晶核……


“好了！到了！”许夫人笑着出声说着，打断林希的思索。


“公子，学士大人，那就是我们村长的家了。”许夫人指着不远处的篱笆墙说道。


林希循着许夫人的手指方向看去，篱笆墙上爬着紫色的牵牛花，里头偶尔传出两三声狗吠声，还有鸡叫声，还有一个老人悠长的哼歌声。


林希走进篱笆园子，就见一老人蹲在地上，一边哼着歌儿，一边扒拉着几颗土豆。


那模样……就跟小孩子玩泥巴似的。


念念一见，忍不住捂嘴一笑，而林希也弯起了嘴角。


许夫人却是有些尴尬，也有些哭笑不得的开口，“村长！”


老人抬头，岁月雕刻的皱巴巴脸上，一双眼睛炯炯有神，看了眼许夫人，就把眼睛扫向了林希，见了林希，微微一眯，精光一闪，而眼睛视线落在了念念身上时，眼睛却是大亮，猛然起身，“学士大人？！”


念念被老人灼热的视线吓了一跳，回过神后，温婉一笑，做了个礼，“村长好，我是念念。”


“哎呀！学士大人太客气了。咳咳……不知道学士大人现在是几品啊？”


念念愣了愣，随即笑道，“我是三品上士。”


“三，三，三……品！！！”村长几乎抽了过去，随即一把冲了过来。激动的搓着手，结结巴巴的说道，“那个，那个……学士大人啊，可不可以给我们村起个名儿啊！？”


念念一怔。随即抿嘴一笑，“当然可以。如果村长大人不嫌弃的话。”


“不嫌弃！不嫌弃！……”村长露出呵呵的笑容，搓着手。眼里精光闪闪！


林希一旁看着，弯着嘴角，笑了。


这村长倒真是和老乞丐有的一拼啊。


于是。趁着念念一旁磨墨写字的时候。林希和村长蹲在了一边，学着村长的样子，扒拉着几颗土豆。


村长偏头，看了林希一眼，神情不冷不热，“小伙子，你也喜欢土豆吗？”


林希一笑，“嗯。很喜欢。”顿了顿，林希轻声道，“翻炒土豆肉很不错的。”


村长咧嘴一笑。“呵呵……小伙子是个有口福的，翻炒土豆肉可是最好吃的了。”


林希笑了笑。翻炒土豆肉是她小时候，爸爸做给她吃的一道菜，那时候的土豆是基地里刚刚培育出来的，非常的小，而且味道很不好，但现在想起来，那时候，爸爸做的菜里，这翻炒土豆肉倒是她最经常回味的。


可惜，基地的土豆苗子因为培育失败，已经消失了……


“小伙子，看你心事重重的，怎么？遇到烦心事了？”村长抓过一个土豆，一边撕着皮，一边笑呵呵的问道。


林希想了想，点点头，“嗯，有点麻烦事。”


“哦，说来听听。”村长笑呵呵的说道。


“有户人家，偶然发现了一笔宝藏，因为害怕被人知道，就把宝藏藏在了山中，然后，这户人家也藏在山里不出来了，你说该怎么办？”


村长瞪了瞪眼，“什么怎么办？这家人死守着宝藏就活该一辈子拖累在山里！”


林希顿时一滞，不由呐呐道，“可是……那宝藏对那家人来说非常重要……”


村长撇撇嘴，“什么最重要？人才是最重要的！宝藏是死的！人是活的！”


林希怔了怔，宝藏是死的？人是活的？


而这时，念念已经写好了。


念念看了眼一旁怔愣出神的林希，心头有些不解，小希这是在烦恼什么呢？


小希的心思太重了，等下线了，得好好说道一番才是！


念念一边心头默念着，一边讲写好的东西递给了村长。


村长笑眯眯的接过，看了看，眼睛大亮了。


“果然不愧是学士大人！”村长激动的说着。


“稻花村！这名字，我喜欢！”村长大笑了起来！


而这时，叮的一声，系统公告响起：


叮！系统公告：三品上士念念成功命名无名村落，现将无名村落31命名为――稻花村！


叮！系统公告：三品上士念念成功命名无名村落，现将无名村落31命名为――稻花村！


叮！系统公告：三品上士念念成功命名无名村落，现将无名村落31命名为――稻花村！


……


连续三次系统公告后，复苏的论坛再次振奋了。


“兄弟！三品上士念念是什么啊？”


“兄弟！你凹凸曼了吧！这是一位三品上士，她的名字叫念念！念念……多么美丽动听的名字啊！”


“额……二楼的兄弟，我吐了！”


“什么！什么！壮士，你有了？！”


“……”


“滚蛋！楼上的楼上！念念，美丽的学士大人，请接受我诚挚的爱慕之意吧！”


“……”


“喂喂……六个点兄弟，你没事就闪一边去行不？”


“回帖无罪，占楼有罪！”


“……滚！”


“稻花村观光团现举行招募活动，求组团，求搅基！各种求啊！”


“楼上的，加我一个！美丽的念念，我来了！”


“我说……你们见过念念吗？你们知道她是恐龙还是鲜花吗？你们知道……念念是他还是她吗？”


“嘿嘿！我知道哦。念念可是灵犀大神身边的其中一位美人哦。那身飘渺的黄色纱裙，那温柔弯弯的一笑……那含情脉脉的眼神……”


“楼上的！！！俺把隔夜饭都吐光了！”


“楼上同排，+1，凸！”


“楼上的楼上，同排，+2，凸！”


第一百六十三章 稻花村的居住权？


祥瑞明日盯着论坛上飞速划过的帖子，脸色阴郁不已，这些人……竟敢觊觎念念！！


可是……他没有任何立场没有任何资格去说什么……


祥瑞明日的视线缓缓从虚空中的论坛页面移开，慢慢的看向不远处的树林，他知道，树林背后就是那稻香村！


――念念，就在那里。


他想去，却不能去。


“怎么？还在看论坛的消息啊？”懒懒的充满笑意的声音悠悠响起。


祥瑞明日的眼神一冷，但转身看去时，眼神却是平板无波，他看着身后靠着大树的男人，脸上笑眯眯的，温和的身材微胖的男人――胖虫子。


“原来学士还有这种作用，给只有编号的村子命名……还能上一次系统公告。三品上士，这个名字真是有趣。”胖虫子笑眯眯的说着，又悠悠然看向祥瑞明日，呵呵笑着，突兀的转开了话题，“刚刚水瑶联系我了，龙家在第三星际的合作项目之一，嗯，你知道的，防护网已经决定给你们麒麟家了。”


祥瑞明日的眼睛很快划过一丝波动，随即扬起了微微的笑，“如此，多谢了。”


胖虫子笑眯眯的上前，慢吞吞的说道，“你知道，这种事情，早就你和我们合作的时候就应该明白的，龙家不会缺了你们麒麟家的，四家族了，凤凰的是个阴阳怪气的家伙，玄武的老头又死板，只有我们龙家和你们麒麟家是好的，你选择和我们合作，就是对的！放心。水瑶和我，都会帮你的。”说到最后的时候，胖虫子拍了拍祥瑞明日的肩膀，语气又突然一转，“那念念。是个好的，但是我们龙家，好的女孩也不少。你呀，可别跟我那傻弟弟似的，在女人身上栽了跟头。可就没人能帮的了你了……”


“我不会的。”祥瑞明日轻笑说着。语气很轻，似乎风一吹就能吹散一般。


胖虫子呵呵一笑，很是满意，又突兀的转了个话题，“下个星期三，第二星际有个能源的交流研讨会，麒麟家有什么打算？”


祥瑞明日一怔，随即心头警惕起来。无缘无故的，胖虫子问这个做什么？他们麒麟家对这次的交流研讨会很是重视，也早就准备好了。如果这次能源交流的展示，麒麟家的研究成果能够成功的话。对他们家族来说将会是一个非常重要的契机，对他祥瑞明日而言，也是一个非常好的机会！


但现在，胖虫子竟然提到了这个交流研讨会？


胖虫子不会无缘无故的提及的，肯定是有利可图！


“像往年一样。”祥瑞明日敷衍说着。


“哦？呵呵……那，你们准备的东西，可否卖给我？”胖虫子笑眯眯的问着。


祥瑞明日闻言，眼神当即冷了下来！想买他们家族费了大半年准备的东西？！


“抱歉，这个不是我可以说了算的。”祥瑞明日沉着脸说道。


胖虫子拍拍祥瑞明日肩膀，还是笑着的模样，可语气却是不容拒绝，“水瑶小姐很重视这次交流会，听说凤凰家族的也会派代表参加。明日，这是个难得的机会，如果你把你们家的东西献上的话，说不定，第二星际的，你们争取了好久都没能拿到的地皮就会给你了……”


祥瑞明日闻言，心头怒意几乎无法压抑，但想着上次，凤翎羽让福伯转达的话，想着念念……想着他的背后……祥瑞明日深吸一口气，努力平静自己的情绪。


他不是仅仅一个人，他的背后，是即将陨落的麒麟世家，他的背后，还有三千五百八十人的麒麟家族！


“我明白了……”祥瑞明日冷冷的说着。


胖虫子满意了，笑呵呵的眯着一条缝的眼睛，“放心吧，我水瑶小姐不会让你吃亏的。”


祥瑞明日微微点头，但随即淡淡道，“那么，麻烦天下会长转告水瑶小姐，这能源的研究成果，我想和水瑶小姐亲自面谈。”


胖虫子一听，先是眯了眯眼，但随即又笑了，点头说道，“这是自然。”


祥瑞明日没有错过胖虫子瞬间的脸色，心头冷哼一声，如果那成果是直接交给胖虫子的话，那大概又变成胖虫子讨好龙水瑶的东西了吧？


哼！胖虫子莫不是以为他会一直受制于他？


念念现在在灵犀身边，很好！


福伯非常肯定给了自己答案，念念和灵犀只是亲人，很好！有灵犀照顾着念念，他也可以放开手大胆的做自己想做的事情。


只是……希望念念能够等自己……千万千万不要忘了他……


****


而此时的林希就在被命名后的村子，看着眼前一阵一阵白光闪过，然后，莫名的，村子好像……变大了一些？再然后，一群npc跑了出来，欢天喜地的吆喝着要开酒席，要庆祝，还有一些人喜滋滋的跑到她跟前，给她塞了一把糖。


林希低头看着自己手掌里的糖？这是糖？白白的，硬硬的，额，扔进嘴里咀嚼了一下，……好甜哪。


念念这时候也在咀嚼着被npc硬塞过来的糖，看着npc们欢快的跑来跑去的，念念的脸上漾出柔和的笑容，“真好。”


“嗯。”的确……看着这些npc们欢快的样子，林希的脸上也不由露出浅笑。


虽然知道这些只是游戏，在自己跟前跑来跑去欢笑着的不过是设定好的数据，可是，她却是无法将他们当成数据，此时心里所洋溢的，所感受到的也是来自于他们的那份开心。


“公子，学士大人！”身后传来许夫人的声音。


林希和念念转身看向正捧着一个盘子向她们走来的许夫人。许夫人脸上带着欢喜的笑容，眉眼里满是开心，“公子，学士大人，来，请用！”


林希和念念低头看去，盘子里的是两杯用白色瓷碗装着的茶水，上头飘着一片叶子，看上去很是好看。


“这是？”念念好奇问道。


“这是我们稻香村的给贵客的一品香茶。是村长让我做的，来，请用。”许夫人笑着解说着，却似乎没有过多的解释着，只是催促林希和念念用茶。


林希拱手作礼，恭敬道，“村长太客气了。”说罢，林希就端起那白色瓷碗，小口小口的喝了起来。


念念见状，也微微做了一个福礼，然后，端起瓷碗，喝了起来。


林希只喝了一口，就惊讶了起来，这茶水清香，略带苦涩，但回味却是甚为甘甜。


最重要的是，当林希喝了下去后，她发现，她的各项指标上升了三个点！


林希盯着手里的瓷碗半晌，才抬头看向许夫人，这是……能够增加人物属性的茶水？？许夫人就这么的端给她喝？这是系统给的奖励吧！


而许夫人却是笑吟吟的看着林希和念念。


念念这个时候也发现了，但她只是眼睛一亮，就捧着瓷碗小口小口的珍惜着喝着。


这茶水能够帮她增加学士最重要的智力属性呢，当然，只是第一口，后头喝的就没有这种效果了，当然，就三个点对她来说也已经非常好了！


“好喝吗？”许夫人在林希和念念喝完后，笑吟吟的问道。


林希和念念重重点头，“非常好喝！”


许夫人松了口气，笑眯眯道，“那就好！”


许夫人又唠叨了几句，就转身去忙着帮忙开酒席了。


“我的属性加了三个点啊！！”念念在许夫人转身离开后，马上揪住林希，低声压抑着兴奋的语气说道。


林希眉眼弯弯，“我的也是！”


“对了，小希，我刚刚收到系统的奖励，你猜，我得到什么奖励了？”念念突然神秘兮兮的对林希说道。


林希眉眼一挑，奖励？说来她也好奇，系统到底会给什么奖励？


想了想，以念念学士的职业，应该不是书就是笔吧？“是《古史记》？”


念念摇头，脸上露出得意的神色，随即手一晃，一个玉牌出现在念念的手上，“是这个！”


林希盯着念念手上的玉牌？“这是……”


“来，小希，这个呀，就送给你了！”念念笑容得意里藏着一些狡黠。


林希困惑的接过，然后，耳旁就响起悦耳的声音：


叮！系统提示：玩家念念现在要将稻花村的居住权转交给你，是否接受？


林希讶异的抬头看向念念，“念念这到底是……”


念念却只是催促道，“快点接受！！”


林希只好点了接受。


见林希接受了，念念才笑着说道，“小希，我觉得这个跟我们要做的领地任务有关哦。”


林希一愣，居住权？领地？它们有关系吗？随即仔细一想，这个也有可能……只是这个居住权到底有什么作用？


林希正欲再问，突然私聊响起，林希打开私聊，是胖胖：


胖胖：小希，我下线了！告诉念念，我和醉酒长歌跑了・・・・・・


林希一怔，盯着私聊信息，皱起眉头，抬头对念念说道，“胖胖下线了！她让我告诉你她和醉酒长歌跑了。”


念念一愣，随即颦眉，“是不是发生什么事情了，我马上下线……”


林希缓缓摇头，“念念，先别管这个了，我们下线吧！”


念念点头，“好！”

 








第一百六十四章 为母则强


这头，林希和念念快速下线，很快，两人所待的地方便空空如也。


而终于上线，并第一时间赶了过来的凤翎羽，只来得及看着那正在下线的白光，待白光消失，就见她心心念念的小徒弟已经消失在原地。


不知道为什么，看着小徒弟前一秒身影还在，下一秒就消失，凤翎羽的心头似乎被什么东西给狠狠的撞了一下！突然间疼痛难忍。


明明不过是下线而已，怎么看着小徒弟突然间消失，这心里就这么奇怪难受呢？


怔怔的看着那空空如也的地方，凤翎羽的双眸不由阴沉了下来。


不久，龙城帝国的皇宫，由于开启古都，凤翎羽在丞相等人的簇绒下一步一步的登上了龙城帝国至高无上的皇位，改国号为灵羽，开始整顿瘫痪的龙城帝国。


*****


此时的林希已经下线，和念念两人几乎同时离开房间，就听得一声哎呦。


林希和念念对视一眼，两人跑下楼，就见厨房里，胖胖可怜兮兮的拎着一个袋子走了出来，“小希，我把你最喜欢的杯子打碎了！”


念念闻言，顿时嘴角微抽，看向胖胖手里拎着的袋子，那袋子里装的就是小希小时候和爸爸学习陶土文化的时候捏的兔子杯？？


比起星际社会随处可见的高科技，特别是已经普及的各种各样的机器人，绿色基地里只有“自己动手，丰衣足食”！


当然，不是说绿色基地连几个机器人都造不出来，要知道，基地里啥都缺，就不缺研究员！


只是，不用机器人是基地当初创建时定下的不可打破的规则之一！


所以，基地的孩子要学的基础课之一就是陶土文化，学习陶土文化就是要捏自己用的杯子，碗等。


小希捏的几个杯子里。最喜欢的就是兔子杯，因为那是当初的爸爸亲手教她捏的。


“胖胖，你没事吧？”林希心里叹了口气，抬眼看向一脸愧疚的胖胖，柔声问着。


比起兔子杯。胖胖到底怎么了？在复苏里是遇到什么事了？还是被打击了？


“没有。我没事。”胖胖闷闷的摇头，自顾自的低头拎着袋子去外面扔了。


念念和林希对视一眼，便跟了出去。


林希就转身进了厨房。看了眼厨房，只觉得黑线，胖胖是在厨房安置了炸弹了吗？


怎么才一会功夫就面目全非了？？


念念跟着胖胖走了出来。胖胖没精打采的将手里的袋子扔在林希房前的圆木桶里。然后，人就在房前的台阶上坐了下来，双手撑着下巴，两眼呆呆的看着头顶上，防护罩外的灰蒙蒙的天空。


“胖胖？”念念在胖胖身边坐下，轻声开口。


“我没事，我真是没用啊，连做饭都做不好，本来想给你个惊喜的，结果把小希最喜欢的杯子都祸害了。”胖胖喃喃说着。


胖胖这是受打击了，额对于天生的厨房杀手，念念对胖胖的厨艺从来就没有过期待。看来肯定是醉酒长歌说了什么。


肯定的！


念念沉默了一会儿，抬眼悄悄的打量着胖胖一副受打击的神情，轻声问道，“是醉酒长歌说了什么吗？”虽然是问句，可是语气却很肯定。


胖胖的身子明显的僵住了，半晌，胖胖哭丧着脸，转头问念念，“念念，我是不是很没用啊，我什么都不会，什么都要你们来操心。就连想动手为你做个饭都搞砸了？”


念念一愣，随即摇头说道，“没有啊，你不是一直在我身边保护着我吗，因为有你的存在我才能安心的在复杂的复苏里面成长。”


胖胖继续哭丧着脸，“那你上次被杀了好几次我都没有保护好你。”


念念心头无奈，“上次的事情真的是个意外啊，总之你还是很厉害的，我还靠你保护呢。”


胖胖眼睛一亮，“真的吗，那・・・・・・那，念念，你答应我一件事好不好。”


念念警觉的问道，“什么事情。”


胖胖想着醉酒长歌的话，无赖的抱着念念的胳膊，“亲爱的，你就答应人家嘛，反正又不是什么重要的事情，你就答应人家吧，你这么爱我一定会答应我的对不对。”


对着胖胖那亮晶晶的满是期盼的眼神，念念犹豫的点了点头，“好吧，我答应你了，那你现在可以说是什么事情了吗。”


胖胖嬉笑着凑到念念耳边，“我要在上面。”


念念脸上的表情一僵，原来自己掉陷阱里去了，咬了咬牙，“谁教你的。”


胖胖脸上的笑容顿时收敛起来，“是・・・・・・是醉酒长歌她・・・・・・”


“好的，我知道了，既然你这么喜欢上面，你就自己一个人去上面待着吧。”念念心里把醉酒长歌一顿蹂躏，都是这个混蛋，胖胖都跟着她学坏了。随即念念又笑了，胖胖这个笨蛋，谁告诉她在上面的一定就是攻了，她念念也可以让她在上面接着受。


此时的第一星际，某座高达三十层的公寓里。


贺然扭着脖子，不耐烦的走出健身房，咬牙切齿的朝大门走去，你妹的！大爷难得有个休息日！大爷难得的不用再面对龙冽那个死人脸！大爷难得的不用去强颜欢笑的和人周旋！大爷难得的可以练自己最喜欢的武技！你妹的！


――狗日的， 谁那么大胆！？


肯定是龙冽那个混蛋！！


碰！！


贺然重重的拉开门，刚想破口大骂，就被门外站着的人惊的吞回了到嘴边的话，死瞪着门外站着的人，一脸惊愕莫名又难以置信的模样。


贺然的这幅模样让门外站着的人扑哧一声笑了。


“小然，怎么？见到我你这孩子就那么吃惊吗？”门外站着的是一四十岁左右的女人，面容姣好，眉眼慈和，笑吟吟的看着贺然。


“老，老师？！”贺然结结巴巴的开口，此时心头顿时各种念头一一窜过！


――老师怎么来了？


――基地出什么事了？不对！看老师的神情，基地应该没事才对！


――糟糕！他的这个住所附近有龙冽的眼线在！尼玛的！他们会不会查到基地？！要是查到基地，那灵犀的真实身份肯定会被暴露？！


――怎么办？！


“老师，你不是去旅行了吗？怎么这么快就回来啦？”贺然一边说着，一边在脑子里飞速的转着各种话头和接下来要说的话。


林芳先是一愣，随即有些迷惑不解的看着贺然，怎么回事？她什么时候去旅行了？


但紧接着，贺然就笑呵呵的将林芳迎了进来，碰的一声，重重的关上了门，才深深的呼出一口气，当初知道龙冽在他四周设下眼线他并不意外，甚至主动找上龙冽，很认真的告诉了龙冽，他可以监视他，但不准在他的家里！


龙冽答应了。


你妹的！！他当初脑残了才去找龙冽说这个！！可，对龙冽那个完全摸不到心思的高深莫测又心狠冷情的人，他能让龙冽信任的就是坦白！


当然，是绿色基地的隐瞒后的全部坦白！


但现在，看着一脸疑惑不解的林芳，贺然……后悔了！


贺然苦笑的摸着头，无奈的说道，“老师，我被人监视着。”


林芳闻言，脸色一变，忙上前紧张问道，“怎么了？！发生什么事了？是联邦监视你吗？”


贺然微微摇头，龙家的事情，x军团的事情，跟老师说了也是无益处，更何况，现在什么都没发生。


也许他太紧张了，就算龙冽去查了老师，就算查到绿色基地，也应该不会查到林希，据他所知，林希上辈子之所以能够逃过x军团的追杀，很大程度上就是因为


林希的资料查无所查！


“老师，别担心，不过是例行监视而已。”贺然笑着转开话题，“对了，老师，你怎么来了？”


例行监视？林芳疑惑，只是如此，可刚刚贺然的表情却不是这样的，但贺然不说，林芳也不好多问，联邦政府这几年行事越发诡异了，贺然所在的部门有这些麻烦也是自然的事情。


“嗯，我是来跟于飞集团谈合作的事情。”林芳在贺然的客厅里坐下，一边说着，一边认真的盯着贺然，“贺然，我已经决定，将绿色基地挂在于飞集团的旗下了。”


贺然一呆。哈？


刚刚老师是什么？于飞集团？那是什么集团？


“老师，这个，您具体说说，到底是怎么回事？”贺然坐正身子，严肃问道。


这事可大可小啊！


如果是没有蓝色水晶核的绿色基地，他举双手双脚欢迎老师将绿色基地的大门敞开！毕竟只有这样，绿色基地才能获得发展，林希她们才能获得更好的将来！


但，现在的绿色基地可是埋藏着一颗定时炸弹啊！


――蓝色水晶核！


那种东西可是上辈子让纵横财阀和龙家起了杀心灭了基地的罪魁祸首！


还有，最重要的――于飞集团到底是什么来头？！


林芳对贺然心头的纠结一无所知，只是微笑着详细的将于飞集团的背景仔细介绍了一番，同时也将自己的打算说了。


“贺然，我不能看着绿色基地再这么下去，闭关锁国只会让基地走向灭亡，只有和星际接轨了，基地才能获得生存！我也知道，一旦和星际接轨了，一旦打开了大门，肯定会有很多纷争，会有很多我所不能想象的麻烦，各种觊觎，各种窥伺……但，我必须抓住这个机会！基地也必须经历风雨才能成长！”林芳认真的说着。


贺然只是皱紧眉头，半晌，才低声问道，“老师，那凤凰家族，您就那么信任？”


“不！我不信任！”林芳沉默了一会儿，才沉声说道。


贺然猛然抬头，既然不信任，那么为何……


“利益！”林芳轻声说着。


贺然一怔。


“我不清楚基地里到底有什么是凤凰家族看中的，但，既然有利可图，那么凤凰家族就势必会继续和基地合作，而只要和基地合作，凤凰家族就是基地的靠山！有凤凰家族在基地前头，那么大风雨肯定不会落在基地身上。”林芳轻声说着，脸上带着淡淡的又有些疲累的笑。


这阴谋阳谋的，她不熟悉，但这些日子，她却是逼着自己去学习这些东西，只为了绿色基地，只为了她的女儿们……

 







第一百六十五章 做一棵树！


贺然有些怔然的看着林芳，老师……那位不通世故，只知埋头研究的老师什么时候也学会了这些思量？


贺然心头有些说不出的酸楚。


想起以前跟随老师在基地学习的时候，老师每日捧着数据，闷头研究的那种单纯却又快乐的模样……


“老师……如果有什么事情的话请马上告诉我。”贺然沉默半晌后，才低声说道。


林芳一笑，“这是当然。”顿了顿，见贺然面上神情不是很好，便打趣道，“不然，我今儿个怎么会跟你来说这些呢？”


贺然笑了笑，老师会来跟他说这些，不过是因为前阵子，自己曾经婉转提过的基地的发展问题罢了。


“对了，贺然，下周，我会去参加星际能源的交流会，到时候，我会带小希她们过来，你知道，小希她们从小到大都没离开过基地，这是她们第一次来星际，我请让她们到时候好好玩玩，也可能要多住几天，到时候还要叨扰你了。”林芳笑着说道。


贺然一怔，老师要带林希她们参加能源交流会？？


不过想想，基地里的那三个女孩子虽然都极为聪明漂亮，但却真的是从未离开过基地……心头也有些酸涩，忙答道，“老师放心，这事就交给我吧。”


林芳听了，笑道，“贺然，你就麻烦你了。”


虽然星际能源交流会肯定会安排食宿，但还是让贺然安排为好，想着参加星际能源交流会的藏龙卧虎的，小希她们第一次出来还是不要跟那些人靠近为好。


林芳不知。早在复苏游戏里，她的女儿们早就不知和那些人打过多少交道了！







而第一星际里，贺然的公寓里。


林芳打量了一圈，贺然的房子简单大方，虽然没有像最新潮的，空空荡荡的虚拟空间，但，林芳很满意，书架，沙发，吧台，还有厨房，很好，看来，即便离开基地多年，贺然还是秉持着绿色基地的信条――自己动手，丰衣足食，没有依靠


高科技。很好。


“对了，贺然，这些年，可有遇上喜欢的人？”林芳放下水杯，笑眯眯的问道。


贺然闻言一澹抬头见林芳眼里的打趣，无奈的一笑，“老师，这些年我忙着工作，哪有心思想这些啊……”


――再说现在会谈情说爱的人可是非常稀少……


威信渐渐滑落的联邦，暗潮涌动的政局，还有越来越无法遮掩的能源问题……最重要的还有外来入侵的威胁……


重生的他，看到了两年后的被火光淹没的基地，看到了十年后那孤身一人的单薄身影，看到了时局的动荡……他可没有那种心情，那种时间来谈情说爱，重生前没有，重生后更加没有！


“你这孩子……”林芳轻笑摇头，顿了顿，林芳又一脸严肃的低声问道，“贺然，老师问你件事。”


见林芳这么严肃，贺然忙坐直，说道，“老师您问。”


“你玩复苏吗？”林芳低声问着，眼神有些紧张。


贺然愣了愣，眼睛微微一闪，是老师听到了什么？还是发现了什么？担心灵犀还是？


“有。我有玩。”贺然面上正色的回答着。


“那，你有经常玩吗？”林芳听贺然有在玩，便忙问道，但又有些踌躇，她不知道贺然是经常玩，还是偶尔，毕竟，贺然也是要上班的……


“嗯，差不多吧。”贺然给出了一个含糊的答案，事实上，他一天有十八个小时就是挂在上面的。


因为龙冽的关系，他在联邦的那饭碗算是停职保薪了。


“那……你知道灵犀吗？”林芳心里一喜，忙追问道。


“灵犀，知道啊。”贺然心头一定，果然是担心灵犀吧？


“那个，贺然，老师知道这样有些唐突，但是，如果你有在游戏里遇到灵犀的话，麻烦你多多照顾她一下。”林芳低声恳求道。


贺然故作愕然，“咦？老师，那个游戏里的灵犀是您的女儿？”


林芳轻声一叹，“是啊，她是我的女儿林希。”


贺然故作迷糊，“哦，可是她在游戏里的身份是男的！”


林芳愣了愣，随即苦笑道，“嗯，我知道。”


贺然听着林芳的语气有些漫不经心，就知道林芳老师还没有明白，灵犀在游戏里是个男的这个事实到底有多震撼？！


一个女孩子，还不到十八岁，如今却成了左右复苏局面的重要人物，还是高手榜上的第一名！


如果让那些别有居心的人知道，游戏里的灵犀大神居然是个女的？！这将会造成多大冲击！会给灵犀带来多大麻烦！


“老师。”贺然故意神情凝重，沉声道，“这事，除了我，你绝对不能再跟第二个人提及！”


林芳愕然，“嗯？为什么？”


贺然看着林芳一脸不懂的神情，心头一叹，她的老师虽然学会了一些世故，但是关于钱和权力方面的敏锐度太低了啊。


“老师……复苏不是一般的游戏。”贺然说一句，便停了下来，顿了顿，太复杂了，老师也不懂，贺然干脆在虚空一划，拉出一个新闻版块，点出最近的一件大新闻。


“老师，纵横财阀知道吗？”


林芳点头，大财阀啊，她知道。


“之前，纵横财阀的当家在游戏里丢了一个非常重要的任务，而且被人算计了，之后，纵横财阀所持的股票就大跌，并且最近的几个重要的合作项目都被搁置了。”贺然慢慢的用浅显的语言说道。


林芳听着，心头渐渐的有些了然起来，不由忐忑，“你的意思是……”


“还有，复苏里的金币和现实币的兑换已经达到一比三了。”

 







第一百六十六掌 各自的奋斗（1）


林芳听着，不由呆住了，那么……也就是，复苏这个游戏对现实有极大的影响力？！


这，这，这也未免太疯狂了吧！


贺然看着林芳一脸难以置信的样子，干脆说道，“老师，实话跟你说了吧。复苏这个游戏的背景很神秘，基本上就没有人知道它是谁研制的，很多财阀包括大家族都把资金投注在复苏里，联邦政府在里头也投注了不少精力。”


林芳缓了缓脸色，她不管这复苏游戏里头到底藏着什么东西，她只知道，她的女儿们现在就在这个诡异莫测的游戏里！而且，小希还混得非常好！？


现在，她已经明白了，为什么贺然要让自己不能泄露小希的事情了……如果让那些人知道，她的女儿就是复苏里的灵犀的话……


林芳皱紧眉头不敢再想下去，要不，让小希她们不要玩了？？


贺然看着林芳的神色，不用猜，也知道现在老师在想什么，贺然微微摇头，低声道，“老师，没用的！现在，灵犀已经无法离开复苏了。”


“为什么？！”林芳脱口而出惊疑问道。


难不成玩个游戏还不能自己做主了？！林芳想到此处，忍不住有些怒意。


贺然看着林芳，心头有些歉疚，想起最初，那游戏头盔和账号就是自己送去的，但，对绿色基地来说，复苏，是个机会！


而且……对同样重生而来的林希来说，她也肯定会再次选择走进复苏！


“老师，现在的灵犀已经成为复苏力量的代表之一了，她退不得。而且，她也不会退的。”贺然慢慢的凝重说道。


林芳皱起眉头，小希她不会退？仔细想想，小希进入复苏后的所作所为……林芳苦笑，是啊。小希说过，她会去赚钱，她会去赚取基地需要的基金。她让自己不要去依托任何财阀……


林芳忍不住闭上双眼，双手下意识的握紧，但就算这样。就算这样，她也不能看着小希在那样风云诡测的复苏里冒险行进……


“贺然！”林芳睁开眼睛，紧紧地盯着贺然，神情里仿佛下定了决心般，神情肃然的说道，“小希她们，你要多多照顾。”


贺然点头，“放心吧。老师。我会的！”


见贺然点头，林芳起身，神情恢复成平稳。“那我先走了。”


“老师，我送你。”


贺然没有将林芳送出楼下。只是送出门口，目送林芳走进虚空电梯，才转身关了房门。


而林芳走进电梯后，手便不受控制的捏紧手里的包，捏得过紧，甚至有些发白。


复苏……


小希……念念……胖胖……


林芳闭上眼睛，掩去眼里的心疼和痛苦，她的女儿们……原来在她所不知道的地方，一直为着基地，为着他们共同的梦想而努力打拼着，还打拼出了自己的天地……


既然这样，既然如此，那么，她也不可以示弱，她怎么能够输给自己的女儿们？


林芳睁开眼睛，眼里一片坚定，打开自己的手包，拿出星际讯通，按下了号码：


“喂，你好，我是林芳。……是这样的，那份合约有几个地方，我想再和您谈谈……哦，可以的，没关系，那晚上吧，晚上我在竹里馆等您，好的，好的……打扰了……”


“喂，你好，我是林芳，请问是马博士吗？哈哈……马博士，您还记得我呀，哎呀，真是好久不见了，是啊……星际能源交流会，哪能啊，没有您的话，那还算星际能源交流会吗？是的……好好……到时候我恭候大驾！”


“喂，你好，我是林芳，是的，上次，您曾经打电话说过，关于星际防护罩的论题，是的，我想我可以试着做做……好，那就麻烦你了，嗯，好的……”


而此时的复苏里……


白光一闪，林希和念念就出现了，可怜的胖胖咬着被角去休息了。


下了一堆政令，并交给了福伯和寿伯的凤翎羽离开了皇宫，等在林希下线的地方。这时一直盘腿在地，闭目养神的凤翎羽刷的一下就睁开了眼睛，紧接着猛然跳起，这一动作，将刚刚上线的林希吓了一跳，待定睛看来，见此刻，正灼灼闪亮盯着自己沉默不语的人正是凤翎羽时，林希不由弯起了嘴角，清亮的眼神也柔和了下来，下意识里说道，“老师！”


“嗯。”凤翎羽应了一声，抬手揉了揉林希的头，这小徒弟怎么来的这么慢！


“老师等很久了吗？”林希低声问着。


“三十分五十三秒。”凤翎羽面无表情的说着。


林希闻言，不由一滞。老师这是怪她消失太久了吗？


林希讨好的一笑，“老师，待会我们去村里转转，许夫人说这里有些东西挺好玩的……”


“嗯。”凤翎羽顺手牵住林希揪着自己衣服的手。


一旁的念念则是有些深思的看了眼凤翎羽，又看了眼林希，越看这两师徒，就越觉得有些怪怪的……


这凤翎羽干嘛揉着林希的头，现在还牵上手了？这……怎么怪怪的？


复苏的npc老师都是这个德性？动不动就摸头摸手的？怎么她的老师婆婆就不是这样？


还有……小希，怎么在凤翎羽面前就……跟小孩似的……那个一本正经鼓励胖胖要勇敢翻身的小希呢？


念念忍不住了，轻咳一声。林希转头看向念念，疑惑的问道，“念念？”


看着一脸茫然的林希，念念的嘴角有些微微一抽，随即轻描淡写的开口，“小希，别忘了你在红日城的任务，还有，虚影大哥还在杏花村等着我们。”


林希哦了一声，点头笑道，“念念，你放心。我没忘，我是想和老师走回红日城，顺便看看许夫人说的有趣玩意，还有，我也想问问许夫人。这居住权到底怎么弄？”


一旁的凤翎羽听到居住权的时候，微微挑眉，一边叫出自己的系统面板。一边打开搜索了一下，嗯？系统面板上的显示说，居住权无效？


凤翎羽关上系统面板。心头思索着。她这个等级的npc都搜不出来，看来这居住权大有文章啊。


莫非……和接下来的系统大型任务“王者任务”有关？


凤翎羽紧了紧林希的手，不错，小徒弟这么早就弄上了这个居住权，很好。


再加上自己准备的东西，啧，未来，看那只虫子还怎么在小徒弟面前横！


“那小希，你打算在杏花村那里做什么？那个测试有用吗？虚影大哥已经问了我好几次了？”


“这个呀，就是秘密！”林希露出狡黠的笑容，好看的眸子在阳光的照射下闪烁着。波光潋滟，再加上那狡黠的清淡的笑容……让人有些移不开眼睛。


凤翎羽的眼眸不由暗沉了下来。


念念见林希不说。瞪了瞪眼，林希的脾气是她不愿说的事情就算你怎么逼问也没用……哎，比起胖胖来，小希总是让她有种无能为力的感觉……念念有些无奈的转开话题，“那……胖胖呢，等下她肯定会忍不住偷偷上线的？”


“让她自由活动好了，要是她无聊，就叫她去找虚影，如果醉酒长歌跟着去的话，也不碍事。”林希说着。


什么叫不碍事啊，绝对不能让胖胖和醉酒长歌在一起混了，胖胖求饶的时候可是都承认了醉酒长歌是怎么唆使她的。


念念咬牙，上前一步，一边听着，一边发出私聊，渐渐的，便靠近了林希。


“走了。”突兀的，凤翎羽出声打断林希和念念的话，边说边拉上林希朝村口走去。


林希有些不解的看着凤翎羽拉着自己大步前行，心头疑惑，老师走这么急干什么？


而念念则是盯着前方的凤翎羽，再次皱紧了眉头，刚刚，在她靠近林希，碰触到林希肩膀的时候，突然察觉一阵让人不舒服的寒意，似乎就是凤翎羽发散出来的……


她怎么觉得，这凤翎羽似乎不乐意她靠近小希？？


而此时的复苏龙城东――区。


今日星辰好笑的看着自家妹妹兴奋的跑了出去，朝不远处街边站着的少女狂奔而去，心头有些羡慕，有些叹气。


可惜不明真相的他不知道她的妹妹现在的想法已经从追上胖胖变成了教胖胖成为一名合格的攻。


不明真相的他还在叹气……比起自家妹妹，他这个就麻烦得多了。不单单对方背景神秘，来历隐秘，而且对方明显就是没这个心思的，还有对方身边的美人念念，还有对方身边的npc似乎都不待见自己……


他该怎么做？


今日星辰再次叹气，看了眼自己的私聊信息，不管他发出多少条信息都好，如果不是必要，或者需要，对方根本就不会回应。


就因为自己的身份是第一公会的会长吗？


就因为自己是吴家的掌权者吗？


是了，自己的这些身份，连自己的这一关都迈不过去，吴家不会容许掌权者的婚姻由自己做主！


今日星辰心头苦涩，他真的……不舍得放弃呀。


“星辰！你想什么呢？”突兀的，有言在先的声音在耳旁响起。


今日星辰淡淡的转头，“在想下个星期能源交流会的事情。”


有言在先一听，有些发愁的叹了口气，“你就好了，吴家肯定准备妥当了，我们家的可就麻烦死了。”


今日星辰笑了笑，如果不是吴家多年前因缘巧合救下了马博士，吴家在能源这方面就根本没有立足之地了。还好，这位马博士不单单有真才实学，且为人厚道，是个重恩义的人，这些年不管谁来挖，都没有离开吴家。


当然，他们吴家也待他不薄。


“你要去吗？”有言在先问道。


“当然。”他当然得去，听马博士说，有位在能源方面的权威人士要出现……

 







第一百六十七章 各自的奋斗（2）


林希被凤翎羽拉着手朝村口走去，一路上不停的四处看着，刚刚被系统认定了名字的稻花村已经出现在了地图上，很多玩家都兴奋的跑了过来，看见林希的时候，有些玩家认出了林希，都很是惊讶的张大了嘴，还有些玩家想上前套近乎，可惜，还没靠近，凤翎羽冷飕飕的眼神瞟了过去，那些玩家就僵住了。


林希见了，也没在意，这种情况已经不是一次两次了，事实上，自打她的脸出现在了论坛上，就总是有玩家想跟她套近乎，对这些玩家，林希很是不耐烦，还好有老师在，老师每次只要扔一个冰棍眼神过去，那些玩家就会自动退却。


但林希不在意，一直在两人身后默默的看着的念念却是心里越发怪异起来。


而走到村口的时候，林希终于看见了许夫人，当看见许夫人的时候，林希松了口气，还好，总算看见许夫人了，要是再没见到许夫人，就算老师不高兴，她也要回去找许夫人。


“许夫人！”林希拱手问好，脸上带着淡淡的笑意，“在下要告辞了。”


许夫人忙回礼，有些失望的看着林希说道，“公子不能多留些时日吗？”


林希摇头，“在下还有要事。”


许夫人轻叹一声，“如此，那也没法子，妾身在此恭送恩公，望恩公一路顺风。”


林希一滞，就这样？没有别的了？那个啥，礼物什么的，奖励什么的，咳咳……好歹也送点临别礼物啊。


一旁的凤翎羽看着林希僵硬的还带着笑意的脸。心头一转，自然看出此时小徒弟的心思了，难怪这一路东张西望的……原来是期待npc给点礼物啊。


顺手捏了捏林希的手心，林希的手一抖，回过神。讪讪一笑，和许夫人客套了两句，就赶紧的拉着凤翎羽大步离开了。后头的念念瞥了林希的红红的耳朵尖，捂嘴轻笑了起来，小希这种窘迫的样子……还真是好久没见了呀……


说来。还真是挺怀念的。


念念凝视着前头的背影。什么时候，三人里最容易害羞窘迫的小希……已经不是那个安静羞涩的小希……虽然这种改变让她有些疑惑有些不解，但是，这样也好。


人总得长大，总得变强吧。这样，基地的未来才会更有保障！


但是……那个叫凤翎羽的npc是怎么回事？


念念皱紧眉头，看着那个npc，他都这样拉着小希走了这么久了。那只手也该放开了吧？


念念想着是不是要上前的时候，突兀的，前头大步走着的两人停了下来。


凤翎羽淡漠的瞥了眼后头的念念。对林希开口道，“她要跟着我们？”


林希一愣。随即点头道，“嗯，念念也要到红日城做任务。”老师不喜欢念念？


林希偏头看着凤翎羽，有些不明白，老师真的不喜欢念念吗？怎么好像很不高兴念念跟着的样子？


但，念念没有任何攻击力，她是不会将念念丢在这里的，也不会让念念一个人去做任务。林希想了想，如果老师真的不想看见念念的话，那她和念念自己去红日城好了。虽然有些不舍得好久不见的老师……


“没事了。”凤翎羽沉默了一会儿，淡淡说着，就松开了林希的手，双手插进裤兜里，率先朝前走去。


林希愣了愣，心头松了口气，看来，老师还是可以容忍念念的。


――不过，老师为什么好像很厌烦念念的样子？


率先走在前头的凤翎羽心头有些不悦，她牵着小徒弟的手，本来走得好好的，可惜，后头那种探究的视线盯着太紧了！


那个叫念念的女孩子聪明过头，也敏锐过头，她虽然也希望早点让小徒弟知道自己的身份，但绝对不是这种被人看出来揭破的情况下！


想到这里，已经变成女皇殿下的凤翎羽决定不再忍耐了，先在游戏里把小灵儿变成自己的，然后再在现实里。于是凤翎羽心情愉悦的对林希发布了一个任务。


林希看着突然跳出来的任务提示，老师什么时候升级成女皇了，难道就是自己下线的时候，随即她无语的看向了凤翎羽，老师还真是够无聊的啊。


保护龙城帝国女皇龙舞在红日帝国的安全，奖励未知，是否接受。


接受了任务，林希期盼的看着凤翎羽，“女皇殿下，奖励什么的就送我点神器好了，我要求不高的。”


凤翎羽瞪了一眼林希，“你当神器什么的很多见吗，我们龙城帝国也没有几件。”


不舍得放开小徒弟的手，而小徒弟又似乎不愿意赶走那念念，没法子，她只好松开小徒弟的手了。


而走在后头的念念见凤翎羽松开了林希的手，先是怔了怔，随即忙疾步上前，拉着林希的手问道，“小希，凤翎羽怎么了？”


林希被念念问的有些茫然，眨了眨眼，摇头道，“没怎么了呀。”


念念皱眉，“可是……”


“可是什么？”林希好奇了，“念念，你说话怎么怪怪的？”


念念缓缓摇头，“没事，我们走吧。”


她心里总觉得那凤翎羽很怪异，对小希的态度很奇怪，总觉得不像是个老师……


林希见状，也干脆不问了，或许念念是想到了什么吧？如果是非常重要的，念念会说的。


于是，凤翎羽在前，林希跟在其后，念念挽着林希的手臂，三人就这样慢慢的朝红日城进发了。


在林希三人朝红日城进发的时候，红日城外，一身材微胖的青年坐在红日城外的树下，盘腿而坐，脸上笑呵呵的，仿若温和无害。


而他的身侧，还站着一面无表情的青年。


“你说，能源交流会，龙冽和龙水瑶，谁会去？”微胖的青年笑眯眯的问着，一边问着，一边似乎很无聊的遥看远处，喃喃道，“哎，不是说今日星辰要来红日城吗？怎么还没到？真是，这走路的速度也太慢了吧……”


“哥。你我都不能去。”面无表情的青年很平静的说着，只是眼里似乎有些心不在焉。


“呵呵……那可不一定哦。”胖青年却是缓缓摇头，笑道，“风子，你要知道，世事难料啊，再说了，就算龙家不带我们去，我们自己也可以去。呵呵……我真是期待那天哪。”


面无表情的青年，也就是风子皱了皱眉头，最后却还是没有开口，只是垂下眼帘，低声道，“哥……我不太想去。”


胖青年皱了皱眉头，斜睨了风子一眼，“怎么，还在想你的念念？我说过了，只要你强大了，手里有钱有权了，想要什么女人没有？就算你还想要你那个念念，哼！我就不相信，到时候你会得不到！”


女人这种东西，还不都是一样！


风子却是苦涩一笑，没有再开口，他知道，不管他怎么说，他哥也不会明白，念念是 不一样的……就算你是星际第一人，念念不喜欢就是不喜欢……


胖青年看着风子苦涩的笑，翻了翻白眼，“真是笨蛋！”


算了，不说了。胖青年无奈的转开话题，“记得要联系那几位博士，特别是马博士，他虽然对吴家很忠诚，但是，我们可以从他那里得到其他能源博士的消息，我们必须要有一位能源博士，这样对我们的集团才是最有利的。明白吗？”


“我知道了，哥哥。”风子低声应着。


****


此时的西方大陆，圣殿城堡。


贺然扛着一只白狼，大步走进了城堡。


贺然有些意外的看着城堡的大厅，咦，怎么这么安静？


贺然随手将白狼丢下，原本一动不动好似没有呼吸的白狼在被丢在地上之前，突然半空一个翻转，利落的站在地上，冲着贺然不满的叫了几声。


贺然挑了挑眉，“哟！还敢朝我发火！尼玛的！老子是你的主人，不是你保姆！打怪不好好打，还敢给我装傻！还敢叫老子抗你回来！！”贺然说到最后，忍不住拔高了音量！你妹的！！什么神宠，分明就是懒虫！！


白狼哼哼两声，转身，屁股冲着贺然，竟然啪的一声，趴在地上呼呼大睡了！


贺然的手指抖了抖，拳头捏了又放开，还是强忍着没有冲上去揍它一顿！！


――他大爷的！武力值不在一个档次的主人真是够了！


“你还是没有搞定它？”突兀的，清清淡淡的声音响起。


贺然转身，龙冽不知道从那冒出来的，竟然突兀的出现在他身后，并朝他走来。


不过，贺然也习惯了！


这面瘫症的混蛋就是爱搞这神出鬼没的！


“哼！早晚把它剁了！”贺然牙痒痒的说着，他发誓，这是实话，等他能够将这该死的白狼揍得毫无还手之力的时候，他非得拔了它层皮不可！


龙冽微微挑眉，这可能吗？西方大陆至今还是拍名第一的神宠……


不过，龙冽没问，转开话题淡淡问道，“你在联邦的工作从今天开始就停了吧。”


贺然不解，不是早就停薪留职了吗？还是眼前这位爷给安排的呢。怎么突然说停？什么意思？？


“下个星期，跟我去参加能源会。”但龙冽却又突然转开话题说道。


贺然一怔，能源会？是能源交流会吧？


“林芳……是你的老师？”龙冽抬眼问道，语气很随意。


但贺然却是心头一紧，果然还是查到了吗？


“绿色基地……你是从那出来的？”龙冽盯着贺然问道，语气平静的可以，但平静里却莫名有种贺然被压迫的气势。


贺然转开眼，神情淡漠了下来。


林芳，绿色基地，那是他的逆鳞！


“她是我的老师，绿色基地是我的家乡。”贺然漠然的说着。


龙冽盯着贺然，素来冷清的脸上，难得的勾出了淡淡的趣味。


眼前这个他非常看好的男人――贺然，终于被他挖出了有趣的东西！


林芳，绿色基地，是他的禁区……

 








第一百六十八章 念念的惊惧


龙冽盯着贺然，冰冷的眸子里划过一丝意味不明的光亮，“你很重视她们吗？”


贺然转过眼眸，盯着龙冽，毫不畏惧的直视，但却透着冰冷的意味，“我的老师，我的家乡，我能不重视吗？”


龙冽静静的盯着贺然，贺然不是蠢货，将自己的软肋暴露在他跟前，跟将刀子送到自己的敌人跟前有什么区别？


但贺然却是半点没有迟疑的承认了。


他承认了林芳和绿色基地的存在。


为什么这么做？


贺然不是傻子，贺然为什么这么做？


他难道就不怕会给林芳和绿色基地带去危险吗？


那么，原因呢？


龙冽暗沉的眼眸紧盯着贺然，而贺然一脸的漠然，眼睛却是冷冷的直视着自己。


是因为那林芳和绿色基地不是贺然真正的软肋？还是……贺然忠诚自己的诚意表示？？


贺然的履历上，他24岁时突然凭空出现，且出现在治安最为糟糕混乱的交叉星际，25时成为最负盛名的野狼佣兵队的一员，30岁时成了野狼佣兵队的队长，参加了佣兵比赛，拿到第一后，突然宣布退役，紧接着来到了第一星际，受雇于联邦政府。而他在24岁前的履历前是一片空白，目前能够查到的也就是那林芳！


贺然是那林芳的学生？而那林芳是能源研究上最为权威的林政博士的孙女！一直生活在蓝星的绿色基地，极少出现在星际上。


而从林芳和绿色基地的部分资料里，贺然是被绿色基地收养的孤儿之一，是第一批绿色基地资助的学生。也是林芳的为数不多的学生之一。


这点应该不用怀疑。


那么，贺然承认了，林芳和绿色基地是他的软肋。


而承认的原因……真是向自己展示忠诚的诚意？


龙冽盯着贺然，之前凌厉的眼神突然渐渐的缓和下来。


是想看看自己会怎么做吗？


是啊，自己会怎么做呢？


拿林芳和绿色基地要挟贺然。挟持贺然为他做事？还是……保护贺然的这个软肋？如贺然所愿？


龙冽嘴角勾起了极为转瞬即逝的笑容，眼睛里的阴冷消失了，取而代之的是难得的缓和。“待会我会邮寄晶体给你，记着接收。”


龙冽说罢，转身便离开了。


而贺然。在龙冽离开后。漠然的表情突然松懈了下来，心头大大的松了口气，看来，龙冽是满意了……


到这时，贺然才发现他的脚竟然有些软。


今日跟龙冽的这番话，比起三天三夜的杀怪和当佣兵的时候连续七天不休息还累！


贺然靠着墙，缓缓的坐下，抹了自己的脸一把。心头苦笑，在林芳老师突然出现在他的公寓门口的时候，他就知道。林芳老师和绿色基地的存在就没办法瞒过龙冽了，该怎么办？


否认或者故作漫不经心不让龙冽知道林芳老师和基地的重要性？


不可能！


龙冽那么精明的一个人……


既然这样。那么也就只好赌一把了！


如果龙冽的确如他所表现的，重视自己，需要自己为他做事的话，那么龙冽就应该知道如何好好利用自己的这个软肋！


是威胁伤害好，还是小心保护换取自己的真心效忠？


这个赌十分的危险！


但，却是自己唯一能够想到的能够保护好林芳老师和基地的方法！！


自然，他是绝对不会对龙冽真心保护基地报以希望的，他只是希望，龙冽不要伤害林芳和基地……那么，在没有查到上辈子基地覆灭的真正原因前，或者说，除了伤害基地的事情，其他的，任何事情，他都会诚心诚意的去为龙冽做！


贺然深吸了口气，这时，突然接到私聊信息。贺然有些心不在焉的打开：


龙冽的声音就跳了出来，依然是清冷不带任何温度：你现在下线，我二十分钟后到。


贺然一愣，啊？


干嘛要他下线？还要到他家里来？做什么？贺然一边皱眉，一边心头猜测着，莫非是刚刚的事情？但 ，不对，龙冽这人做事从来都是思虑周全，而且一旦敲定，就绝不会推翻！


说好听的，这是果决坚定！说不好听的，这是偏执固执！


贺然虽然心头转着念头，但却极为快速的将白狼拖进自己的背包里，然后，下线！！脱下头盔！简单的收拾了一下乱七八糟的客厅，厨房里煮上星际的营养水，然后就懒懒洋的躺倒客厅的沙发上，一边翘着二郎腿，一边打着呵欠，既来之则安之！老子才不怕！


****


此时的林希正在前往红日城的小路上，走这条路，一来是图安静，不会见到一见她就跟见到什么似的咋咋呼呼的玩家，二来是……这条路上的怪不少啊。


边走边杀怪边升级，这真是美妙呀~~~~


林希一个背刺，动作利落干净的将扑过来的怪刺杀，看着经验再次上升了一点，虽然只有一点，但林希也已经很满意了。


而在林希将怪刺杀之后，转身，就撞上了一双璨若繁星的眼眸――是她的老师凤翎羽。


林希怔了怔，那双璨若繁星的眼眸……不知为何，她竟然有些失神。


那眼眸里透着的温柔和某些她看不明白的东西……她渐渐的竟然有些无法走出那双仿佛蕴含着无尽的星光的眼眸……好似有些东西在不知不觉中已经发生了？


这时，一个声音拉回了林希的心神。


“小希，我们快点走吧！”


林希回过神，看向笑脸盈盈的念念，不知道为什么。有些尴尬的感觉，忙应了一声，就转身，脚步有些慌乱的朝前走去！


而林希一转身，念念的笑脸就沉了下去。她缓缓转身，对上了漠然的盯着她的凤翎羽。


凤翎羽此时盯着她的眼神极为不满，透着压迫和杀意。虽然那双诡异的泛着星光的眼眸盯着她背脊发冷，心头发寒，但。念念僵直着身子。鼓足勇气对视着！而凤翎羽那清冷散发着煞气的眼眸很快就化为漠然，转头看向林希，就跟了上去。


念念盯着前方紧随着林希的凤翎羽，心头不断下沉着，这一路，那凤翎羽的眼睛就没有从小希身上挪开过！那种眼神……那到底是什么样的眼神呀！那种透着浓浓的占有到底是怎么回事！？


这是npc吗？！


这绝对不是npc！！就算是，也绝对不是简单的npc！！


*****
这时的贺然还在懒洋洋的躺在自己的沙发上，无聊的打着呵欠。但脑子里却是不时的转着漫无边际的思绪，龙冽来找他？干嘛？说林芳的事情？还是……他发现绿色基地什么事情了？


就在贺然还在不断发散思维的时候，客厅里响起甜美的声音：“您有一位访客。”紧接着。虚空出现了影像――一二十多岁左右的金发俊美青年，面无表情。眼神清冷。


贺然挑了挑眉，这现实里的人可是比复苏里还要好看，啧！龙家的基因真是让人嫉妒！


“请进！”贺然压低声音说着。


于是，房门开了，虽然是一头金发，但五官明显是东方人的特征，一双丹凤眼，狭长清冷，透着淡淡的漠然，挺直的鼻梁，薄薄却红润的嘴唇……啧，真是……。


“你好，贺然。”低低的意外的有些清朗？声音跟人的脾性还真是不搭啊。


“你好，龙冽！”贺然翻身坐起，随意的挥手，“请坐。我去泡茶。”


青年，也就是龙冽，看着这个有些意外却也有些意料之中的客厅，沙发，躺椅，还有桌子，墙角……还有一个已经极难见到的花瓶装饰？


贺然是林芳博士的学生，绿色基地出来的人，会有这样怀旧的客厅，他不意外，以复苏蓝星为己任，坚持了几代人的绿色基地，怎么可能会用现在的虚无装修理念来装饰自己的房子？


只是……这房间还真是意外的干净啊。


最重要的，他第一次看见这样怀旧的客厅。


在沙发上坐下，习惯了冰冷的粒子沙发，这样的软软的东西，还真是有些不太习惯。


落坐后，透着淡淡清香的茶出现在了他的跟前。


龙冽盯着手里端着的白色瓷杯，半晌，才抬眼问道，“这是？”


“这茶是博士送来的，绿色基地里研究出来的叫绿茶的茶叶，这杯子是我当初做佣兵的时候，从一个古墓里挖出来的。”贺然坐下，挑眉说着，“如何？我还没喝过，也不知道这味道怎么样……”


龙冽低头，轻轻的喝了一口，先是微微颦眉，但接着慢慢的舒展开双眉，微微点头道，“我喜欢。”


“那就好。”贺然笑了笑。


龙冽放下瓷杯，看着贺然，说道，“我来找你，是为了下个星期能源交流会的事情。”


龙冽边说边拿出一个晶体抛给了贺然，“这是林芳博士和绿色基地的资料。唯一的一份，你收好。”


贺然脸色一整，心头却是一跳，龙冽将这资料给自己，就意味着龙冽不会那林芳和绿色基地做什么了！！


很好！他，果然赌赢了！


“贺然，能源交流会并不简单，这个你知道吧？”龙冽问道。


贺然点头，一边将晶体随意的放到桌上，一边正色说道，“是抢夺人才和新型能源的一个争斗会。我明白。”


“新型能源，大家都知道不太可能会出现了，但人才，却是每次能源交流会的最大热闹。贺然，我需要一位能源博士。”


贺然闻言，心头一沉，莫非龙冽看中了林芳老师？


但紧接着，龙冽说出的话却是让贺然有些愕然。




第一百六十九章 林芳的困惑


但紧接着，龙冽说出的话却是让贺然有些愕然。


“这次与会的，有一位叫欧继河的人，他在能源方面的研究很有新意，你和他接触看看，如果可以，就邀请他进我们的x军团。”龙冽说道，神情很冷静，仿佛说的是今天天气真不错之类的寒暄话语一样。


但贺然听着，却是面露惊讶，心头愕然。


欧继河？？


不会……是他想的那个欧继河吧？


贺然小心翼翼的开口问道，“鸿天集团的欧家？吴家御用博士马天元的关门弟子欧继河？”


龙冽点头，很是平淡，“他在游戏里的名字是欧吉，现在，在东方大陆，最近和灵犀走得很近。”


贺然闻言，不由扶额，怎么什么事情都跟小希扯上边了？？而且那个欧继河……“老大，你知道的吧，欧家的人……会让那欧继河为我们做事吗？”貌似，那欧家和龙家极为不对盘吧？


龙冽微微挑眉，“是为我做事，不是为龙家，他为何不会答应？”


贺然无语的看着龙冽，就算是为你龙冽做事，为什么那欧继河就非得答应不可？


“欧继河这个人，你这次去好好看看。”龙冽微微垂下眼，低声说道，没有再开口说其他。


贺然也只好点头应下。


算了，只要不是林芳老师就好。


欧继河嘛，那就好好看看，既然是跟在小希身边的，嗯，这次倒也可以帮小希看看是不是个可以信任的……


******


而此时的凤翎羽紧跟在林希身后。步伐很是散漫，看上去极为懒散，但那有意无意的落在林希身上的炽热视线，滚烫般的仿佛在人身上燃烧了似的，让林希不由的绷紧了身子。林希心头有些说不出的紧张和僵硬，老师这是到底怎么了？


就算以往也曾经被老师凤翎羽这般的注视过，但林希从不在意。因为这种炽热仿佛燃烧起来的视线是极少的，大多数时候，老师的视线柔和透着难言的温柔。却不是现在这样。仿佛身后跟着的人是随时随地都会扑过来攻击的野兽！


林希忍不住了，故作无意的转身，对身后顿住脚步的凤翎羽弯起嘴角轻笑，然后伸手牵住凤翎羽的手，转身并排齐走。


这样并排齐走了，林希终于松了口气，这样，老师古怪的视线就不会落在自己身上了吧。


凤翎羽低头看了被牵住的手。下意识里握紧了被牵住的手，侧头看向林希，那在阳光的照耀下透着柔和的清秀的侧脸。仿佛涂抹上了金黄，晕染出柔和而迷离的色彩。


凤翎羽的泛着星光的眼眸暗沉了几分。深幽了几分，也……炽热了几分。


“老师？”林希偏头疑惑问道。


今天的老师真的很奇怪呀。


是系统在进行npc升级吗？


凤翎羽嗯了一声，看着林希疑惑的眼神，虽然很想很想让小徒弟怀疑起来，但却不是这个时候……，于是，温柔深情的声音开口说道，“红日城的任务做完后，跟我去皇宫。”


林希啊了一声，皇宫？她也很想啊。但是，现在不行啊。


林希讪讪一笑，“老师，不行啊，我还得去杏花村。”


凤翎羽挑了挑眉，但也没有多说，虽然她恨不得小徒弟赶紧的进宫当皇后，然后他们的挚友关系能够进入夫妻阶段……但，算了，小徒弟要去杏花村？


是为了招收会员的事情？


现在论坛那里已经讨论开了，杏花村的小山脚下杵着的两个人――虚影和大壮，拉着一个绸条，绸条上还写着――飞翔公会招新处！


啧，那字倒也不错，是那叫念念写的吧？哼！但人却是傻极了！论坛里早就笑翻了！


“好，我和你去。”凤翎羽没有多说什么，点头应下，就转头大步前行了。


而后头跟着的念念看着凤翎羽又牵上林希的手，顿时眉头皱紧，脸上忧心忡忡。


必须，必须找个机会提醒小希，不然的话……


于是，就变成了，凤翎羽拉着林希大步前行，后头跟着忧心忡忡的念念。


*****
而这时的红日城东――门外。


今日星辰皱着眉头看着盘腿坐在城门口的胖虫子，这是专门等着他，还是等着灵犀？


“哟！好久不见哪，哈哈！星辰呀，看来你又升级了！”胖虫子哈哈笑着。


而今日星辰身后的，有言在先几人脸色有些凝重起来。


今日星辰先是扫了眼面无表情的风子，才看向胖虫子，脸上露出疏离冷淡的笑，“天下会长在此恭候多时可是有何要事？”顿了顿，看了眼后头的城门聚集的指指点点的玩家，今日星辰的脸色有些阴沉，“天下会长就这样堵在这里，不好看吧？”


“没法子，我给你发私聊，你不回，我只好来堵你了。”胖虫子呵呵笑着，摊了摊手，又叹气道，“其实，星辰呀，你不用这么忌讳我，我呢，找你也就是想和你谈谈我们合作的事情。”


“谈合作的话……不如你今儿个下线后给我的秘书打个电话如何？”今日星辰压着声音说道，语气很淡，却透着隐隐的轻视。


胖虫子的眼睛微微眯了眯。


哪怕现在的复苏已经是星际社会里不可缺失的经济能量体了，哪怕现在的天下在复苏里占据了重要的一角，他，胖虫子也脱不开龙家旁支，区区平民的身份。


他胖虫子不是贵族！！！


所以，你吴家的高门，他胖虫子不配进！


要见你吴星辰，他还得去找秘书去预约？！


这明摆着的讽刺讥笑，他胖虫子岂会看不出？！


但，胖虫子只是微微一笑，笑呵呵的道，“好，那明日我就找你秘书。”


胖虫子说罢，就继续盘腿笑眯眯的坐着。


今日星辰见状，心头警惕了起来，先不说被他这么暗刺了一番，胖虫子还能这么平心静气的说话，就说现在明显话已经说完了，但胖虫子却还坐在这里？！这胖虫子想做什么？


“可还是有事？”今日星辰终于还是忍不住开口问道。


“嗯，等人。”胖虫子笑眯眯的说着。


“谁？”


“你知道的，灵犀。”


今日星辰眼神一冷，“你等灵犀做什么？”


胖虫子却是不答话，反而上下扫了今日星辰一番，笑嘻嘻的说道，“怎么？星辰，你看上小灵犀了？？”


今日星辰冷冷的扫了胖虫子一眼，“与你无关。”


胖虫子嘿嘿一笑，“那可不行！星辰，小灵犀可是我先看中的，这个，可是复苏的大伙儿都知道的一件事，你要是打小灵犀的主意，那就是我的情敌！这个我可要问清楚！”


今日星辰冷冷一笑，心头怒意慢慢的积攒了起来，先不说胖虫子是否对灵犀动了真心，就算动了真心，凭你？区区龙家的旁支，区区一个平民，也敢和他叫嚣！！


“你配吗？”今日星辰冷声嗤笑道。


“你说什么？！”胖虫子尚未出声，那一直面无表情的风子却是怒了，拔剑就要冲上去，但胖虫子却是一把拉住，然后，笑眯眯的看向今日星辰，“配不配的，这个可就轮不到星辰你说话了。”


而这时，一个清亮的声音响起，“真是难得，今儿个，大伙儿都约好了的？”


众人循声看去。


刚刚的话题中心――灵犀和他的老师凤翎羽手牵手正漫步朝他们走来。


身后，还跟着掀起稻花村话题的热点人物――念念。


*****


此时的第一星际，竹里馆里。


福伯满意的翻着重新被拟定的合同，抬头看向对坐的虽然已经五十岁了，但外表看去却似四十多岁的端庄温雅的女人。


福伯心头轻叹一声，这是位值得敬佩的女士！先不说这位女士身上的几个博士头衔，也不谈这位博士曾经所发表的论文，所发明的东西，就说这位女士几十年如一日的坚守那被人遗忘的蓝星，从未放弃过她的梦想！还有，她所生养的女儿……现在被自家家主极为重视的，呵护的灵犀小姐……


本来谈好的合同突然修改了起来，不单单增加了于飞集团的点率，还决定将基地里的一些研究出来的东西交由于飞集团开发合作，嗯……这是为什么呢？


“夫人，那么，我会将这份合同交由家主。”虽然心头满是疑惑，但福伯还是笑眯眯的决定不问了，该知道，不该知道的，家主都会知道。


“那就麻烦福伯了。”女人微笑着说道。


“对了，夫人，这里有下周能源参加者的名单，因为夫人要进行论辩，所以，这里的论辩者名单，还请夫人先看看。”福伯将晶体双手呈递了过去。


女人一愣，随即有些慌乱的接过，眼前这位老者竟然双手呈递，这么恭敬的礼仪可不是谁能承受的起的……


眼前的老者可是那位神秘的家主身边得力的人呀。


女人有些不解了。从她和老者初见开始，这老者就对她有种恭敬的态度，只是这是为什么呢？


女人虽然困惑，但还是将晶体插入虚空中，打开了影像。


一个一个的面孔从虚空晃过。


当其中一个面孔晃过去的时候，女人咦了一声。

 








第一百七十章 刺杀秦雨

当其中一个面孔晃过去的时候，女人咦了一声。

福伯定睛看去，那个面孔是……欧继河？

欧家的嫡系子孙，御用研究员，兼医者。

“夫人认识他？”福伯问道。

女人，也就是林芳博士点头微笑道，神情里略带怀念，“他是我一位好友的儿子，多年不见，如今看到他，有些怀念。”

福伯心头一动，欧继河的父亲――欧尚？林芳博士认识欧尚？

“夫人认识欧尚？”福伯问道。

林芳略微点头，“他曾经和我一起同窗过，在能源方面也是颇有研究的人，只是听说他后来要去继承家业，也就很少见面了……”林芳轻声叹道。

她虽然在基地长大，但有三年时间，她曾经在星际第一学府游学过，那时候，认识了欧尚，结交了很多人，可惜，在她后来回到蓝星后，蓝星形势越加严峻，她每日里忙得不可开交，后来，她结婚，生了小希，因为生小希的时候，正好是蓝星污染爆发期，小希才刚出生，就不得不放到保育箱了……她没办法亲自去哺育她，小时候的小希体弱多病……于是慢慢的，星际里曾经结识的人也就疏于联系，最后也就杳无音讯了……

“夫人，欧尚如今是欧家的家主，他很厉害。”福伯提醒道。

林芳一怔，看着福伯，欧尚很厉害？什么意思？

但福伯却是没有再多讲，只是沉默的看着林芳。

凤凰家家规森严，林芳博士虽然是灵犀小姐的母亲，但有些事情是不能随意透露的。如果没有家主的允许的话。

林芳见福伯不肯再多说。心头一转，也略微有些了然，便微笑道，“我明白，请放心。我知道该怎么做的。”顿了顿，林芳轻声道，“凤凰家主是这些年来唯一能够进入基地的人。我代表基地期待他的到来。”

福伯微微一笑，林芳博士果然是个聪明值得敬佩的女人！“夫人放心，我会转告家主。”

*****

林希看着不远处望过来的两人。心头勾起了笑。这两人倒真是“及时”啊。

虽然知道自己的行踪肯定会在稻花村出现后被暴露，本来她就没有想过要隐藏自己的行踪，只是……这两人来得也真快，还是早就等候在此了？

林希看向胖虫子，笑眯眯的温和无害的脸还真是看不出想法，这人真是毒蛇一只！

看似无害，却不动声色的咬你一口！

若是未曾经历过上辈子家破人亡的自己，只怕……早就被算计得连渣都不剩了吧。

“两位会长可是有事？”林希出声问道。打破从她一出现就莫名安静下来的气氛。

“小灵犀，我是来找你合作的。”胖虫子抢在今日星辰之前，笑眯眯的开口。

合作？林希眼里划过一丝光芒。胖虫子找她合作？哼！只怕是想算计自己吧。

“天下会长请说。“但面上，林希却是淡淡的说着。

而一旁的今日星辰则皱起了眉头。

“呵呵。小灵犀，关于领地的事情，我有些眉目了。”胖虫子笑眯眯的说着。

林希微微挑眉，哦？大概这个眉目……是需要自己做些什么吧？

胖虫子这时却不说了，转头看了看一旁冷冷站着的今日星辰，笑呵呵的转头对林希眨眼说道，“小灵犀，我给你私聊，你要回我信息哦。”说罢，胖虫子就起身，笑呵呵的转身走了。

走得还极为干脆，胖虫子这么干脆利落的走了，倒让林希和今日星辰心头惊疑起来，到底这胖虫子肚子里卖的什么药？！

而此时，跟着胖虫子离开的风子忍不住转头再次看向了念念，可念念却依然静静的站着，而念念的眼睛依然只是落在灵犀身上。风子的心头忍不住酸涩。

“风子，别想了，走吧。等你强大了，到时候，那女人就是你的了。”走在风子前头的胖虫子头也不回的说着。

风子沉默的转过身，没有再回头看念念。

如果他强大了，念念就能得到了吗？他了解念念，他知道，念念不会因为他的强大就奔向他的怀抱，也不会因为他的弱小就离他而去，但，如果，如果，强大的话……或许，他可以试试？

风子的拳头默默的握紧了。

****

在胖虫子转身干脆利落的离开后，今日星辰走到林希身边，低声道，“灵犀，你说，胖虫子到底是什么意思？”

林希想了想，抬眼看向今日星辰，认真说道，“也许，是因为我身上有他所需要的关于领地的东西？”

今日星辰沉吟了一会儿，抬眼看向林希，又看了看在林希身后的念念，低声问道，“跟稻花村有关？”

林希心头一笑，自然，肯定，或者说百分之八十，是跟稻花村有关，领地的事情虽然一头莫展，但，稻花村的事情，林希觉得，跟领地肯定有非常大的关系，当然，这是多年游戏经验锤炼出来的直觉，只是……这事，她是不太方便跟今日星辰说的。

林希便摇头道，“我不清楚。”


这是实话，她可是真的不清楚哦。


今日星辰也没追问，只是看着林希的眼眸柔和了下来，脸上也扬起了淡淡的笑，“好了，不说这个了。灵犀，稻花村的事情方便说吗？”


林希点头，这个大家都好奇的事情，她自然会说。她可不想接下来被人烦死。


林希转头看向念念，念念微微一笑，柔声说道，“星辰会长，关于稻花村的事情，我已经整理好了，待会就会发上论坛了。”


今日星辰闻言，深深的看了林希一眼，心头有些失落，他以为，以他现在和灵犀的关系，灵犀会对他特别一点，灵犀会把稻花村的事情单独跟他说一些，当然，他知道，现在复苏的眼线都盯着稻花村，都盯着灵犀，灵犀必须全部公开，但，在公开之前，灵犀应该会先对他透露一些……但，灵犀却是没有……


看来，他做得还不够，在灵犀心里，他还不够分量到让灵犀对他特别一些……


“那好，待会我让姬言去论坛上看看。”尽管心头很失落，但面上，今日星辰却是依然很是温和的甚至透出一丝温柔的说着。


当然，这种温和的甚至有些温柔的态度，念念看在了眼里，某人，也自然的看在眼里。


念念若有所思的看着今日星辰，而某人，却是直接的捏紧了林希的手。


林希吃痛，转头看向身边的某人，“老师？”


凤翎羽没有松开紧紧牵着的手，只是冷冷开口，“该走了。”


林希心头疑惑，今天的老师实在是太奇怪了。但面上，林希转头对今日星辰歉然一笑，“抱歉，我还有事，得先走一步了。”


今日星辰瞥了凤翎羽一眼，心里想着，这npc真是……碍眼呀。但面上，温和笑着说道，“没事。别屏蔽了我的私聊就好。”


林希有些尴尬的笑了笑，私聊啊……这东西，除了特殊情况，她实在懒得去看，如果不是念念和胖胖的，她绝对不会去看！


简单的说了些客套话，林希就和凤翎羽，念念进了红日城。


进了红日城，念念落在凤翎羽身上的目光就溢满了警惕和惊疑，这npc对小希绝对不是那种什么单纯的师徒之情！


念念咬了咬唇，想出声提醒，但这时，仿佛被看透般的，牵着林希大步在前的凤翎羽突然转头了，那森冷的隐含警告的眼神让念念心头一颤。


“老师？”林希来到首饰店前，疑惑转头看向凤翎羽。


凤翎羽慢慢的转头，待视线对上林希时，那泛着紫光的眼眸已经满是柔和和隐含的宠溺了。


“是这里？”


“嗯。”林希点头，应该是了，红日城的炼器师秦雨就在首饰店了，这个秦雨虽然是炼器师，但能力低于龙城的那位老太太，现在也只是能够炼就首饰而已，武器装备的还不够资格。


不过，话说，上辈子她从未接过这个任务，也不知道这个任务出现后，秦雨会不会跑到其他地方？


这么一想，林希心头也有些没底了，忙拉着凤翎羽就进了首饰店了。


首饰店里，一穿着白色襦裙，红色上衣，领子拉得很低的面容妖娆的女人摇着扇子对林希嫣然一笑，那眉眼间满是风情。


“客人，想买些什么？”


林希嘴角微抽，这秦雨……还是这般的妖媚爱勾引人……


“我想买只手镯。”林希挣开凤翎羽的手，上前一步，面容平静的说道。


秦雨盯着林希，眼睛慢慢的转向林希身后的凤翎羽，嘴角勾了勾，扯出媚惑的笑容，“那，您身后的这位，想买些什么呢？”


“命！你的命！”林希尚未答话，凤翎羽就压低声音阴冷说道。


秦雨嘴角的笑一僵，随即眼里冷厉起来。而林希却是心头叫苦了起来，老师这是干嘛！哪有这样的上门就说要杀人的！！


她虽说等级升了不少，可还是初阶刺客好不！！


但这时，由不得她了。


秦雨突兀的动手了！！


手中扇子一挥，一股冷风袭来，紧接着就是泛着杀意的剑！


林希眼睛一眯，脚下一转，侧身避开，手里的短剑也迎了上去，但这时，秦雨却是突然冲向了凤翎羽！！

 


第一百七十一章 被通缉了


林希一呆，这是怎么回事？


那秦雨竟然就和老师凤翎羽这样打斗了起来？！


林希皱眉看着那一来一往的两个npc，心头思量着，难道是老师她自己和那秦雨的私下里的仇怨？


事实上，并非是私下仇怨，凤翎羽一个侧闪，避开秦雨凌厉的攻击，紧接着，单手手刃，将秦雨手里的武器击落，一手踢向秦雨，将秦雨踢得倒地后，上前一步，单脚压制住秦雨，抬头冲林希沉声道，“小徒弟！过来杀了她！”


林希回过神，看向正恶狠狠的瞪着自己的秦雨，心头一沉，老师是为了帮自己？


随手一个割喉，就听系统叮的一声：


叮！系统提示：玩家灵犀完成sss级任务，击杀红日城炼器师秦雨！


叮！系统提示：玩家灵犀因击杀红日城炼器师秦雨，红日城即日起对玩家灵犀发出通缉！


叮！系统公告：玩家灵犀因击杀红日城炼器师秦雨，红日城管事府先悬赏400金币击杀玩家灵犀！凡击杀玩家灵犀者可得400金币和传说级装备一件！


……


待连续三遍的系统公告响起，林希的嘴角抽搐了。


你妹的！做个任务还被系统悬赏追杀？！


而凤翎羽先是一愣，随即也皱起眉头，不单单为此时突然响起的系统公告，还因为这时，她的系统面板上，天罚榜上她又进了一个名次！


此时，本来在外头等候的念念也急急的跑了进来，对林希紧张的喊道。“小希！我们赶紧走！玩家们都围过来了！”


此时因为这个系统公告，复苏的玩家们再次兴奋了！！


“厉害！！果然是灵犀大神！！连npc都敢杀！！”


“400金币啊啊啊！！！灵犀！！草尼玛的灵犀，你在哪啊啊啊！！”


“灵犀大神哪！！俺是你的脑残粉啊，快点出来迎接我吧！！”


……


而在红日城外练级的今日星辰在听到系统公告后，也呆住了。接着，心头苦笑了起来，面上叹息了一下。被系统追杀了啊。灵犀呀灵犀，你就不能安分点？


心头虽然苦笑着，今日星辰却还是转身对忙着接受信息的有言在先说道。“姬言。叫人去红日城，搅搅局，如果发现灵犀的话，给他打下遮护。”


有言在先暂停了一下回复信息的动作，看向今日星辰，严肃问道，“你是认真的？”


今日星辰没有回答，只是皱眉说道。“赶紧的安排吧。”


有言在先见状，叹息一声，转身的时候。还是忍不住念叨了一句，“星辰。你别忘了那欧家的小姐！”


今日星辰闻言，脸色暗沉了下来。


而在同一时间的龙城，胖虫子抬头哈哈大笑了起来，“果然不愧是小灵犀呀！！连系统都忍不住要追杀他了！”


一旁的风子皱起眉头，“哥！灵犀不是那种无缘无故就杀npc的人，这里头必定有什么缘故！”


胖虫子嘿嘿一笑，“那是！小灵犀狡猾狡猾滴，他怎么就会笨的去杀npc呢？而且杀了npc，却没有被逮捕入狱，你还记得纵横的天皇吧，他不过是对npc动了一下手脚就被关大牢了！这小灵犀这会儿可是把npc给杀了！系统不单没有派人逮捕他入狱，反而系统公告，让我们都去追杀他！哈哈……真是有意思呀！”


风子摸了摸下巴，思索着开口，“哥，你说，会不是跟灵犀做的任务有关？”


胖虫子拍了拍自己的大腿，笑嘻嘻道，“管他呢！现在灵犀对咱兄弟俩都很讨厌，就算我们知道里头有猫腻，小灵犀要是不说的话，谁也不清楚，咱现在最重要的就是和小灵犀搞好关系，这事呀，咱就不参合了！”


搞好关系？风子心头苦笑，这可是比星际多出一个新能源还难的事情！那灵犀连今日星辰这个同盟都未曾报以信任，何况是对曾经背弃过他的人？


而念念……只怕念念比起灵犀来更是不容背信弃义之事吧？


灵犀一个蝶舞，跃上屋顶，紧接着悄然无息的跳入偏僻小巷中，屏住呼吸，看着另一头的玩家们热热闹闹的呼啸而过。


“喂！(#`o′) ！找到灵犀大神了没有？”


“什么？！灵犀大神不在你那边？！尼玛！老子等着找灵犀大神签名呢！”


“滚你丫！敢来杀灵犀大神，老子先杀了你！！”


“操你妈的！灵犀大神？！我呸！老子代表天下消灭他！”


“哎哎……这红日城的风景不错嘛，咦，灵犀大神呢？怎么一晃眼就不见了？……”


“大哥，那边有个npc耶！”


“真的？！走，我们去搭讪！”


……


林希听着那些玩家的声音渐行渐远，不由松了口气，同时也无声的笑了笑，大部分的玩家只是来凑热闹的。其中也有些存心不良的，不过这些她倒不怕，只是要是打起来的话，就太浪费时间了，而且就怕有心人要来算计。


“小徒弟？”突兀的低沉声音响起。


林希偏头，看向不知何时无声无息来到自己身边的老师凤翎羽，低声问道，“老师，念念送出去了吗？”


凤翎羽嗯了一声，拉过林希，纵身一跃，两人就跃进了巷子尽头的墙后头。


林希刚刚也想跑过去，但就怕跑进的哪个npc的家，如果让npc发现了，只怕红日城的悬赏又会多一条了！


但现在老师拉着她跳进去，她就不怕了，一来，老师是npc，二来。老师绝对不会害自己。


不管什么情况下，老师都不会伤害自己，这个理念是根深蒂固，而什么时候开始根深蒂固的？林希有些茫然。


“小徒弟？”凤翎羽出声唤道。


在那首饰店里听到公告后，凤翎羽就立马拉出了红日城的地图。找出了最近的逃出路线，此时红日城管事府已经将小徒弟列为头号通缉犯，小徒弟在红日城里不单玩家要追杀。npc的好感度也已经全部下降了，小徒弟如今必须离开。


但小徒弟担心念念，竟然在听了逃跑路线后。就请求自己护送念念离开。无奈之下，她只好先送念念离开，回头再来找小徒弟。


而刚刚，在送念念离开红日城后，念念问了这样一个问题：


“你到底是谁？！”


她没有回答，只是冷冷的看了念念一眼，便转身想要去找小徒弟。


她是谁？能问这句话的人只有小徒弟！


“小希最恨的就是欺骗！”却没想，在她转身之后。念念大喊了这么一句话。


小希最恨的就是欺骗？凤翎羽的心在听到这句话的时候，沉了沉，但还是大步向前。


而此时。看着小徒弟疑惑茫然的脸，凤翎羽的心突然有些忐忑了起来。


如果有一天。小徒弟知道了真相，小徒弟不肯原谅自己怎么办？


“老师，这里是？”林希回过神，看向凤翎羽，好奇问道。


这是个破旧的小院子，似乎没有人居住？


“这里没人，我们从这里走，晚上就可以离开红日城了。”凤翎羽低声说道。


林希点头，随即低声问道，“老师，为什么……你要杀秦雨？”


“凭你的能力，你杀不了她。”凤翎羽回答着，声音懊恼，透着阴沉，“但我没有想到，你会被通缉。”


林希皱眉，这个她最不想通了。明明是npc给的任务，虽然杀的是npc，但是被通缉？这不是有点自相矛盾吗？


“最麻烦的是，你没有被抓进大牢。”凤翎羽低低说道。


林希一愣。是啊，她竟然没有被系统抓进大牢？！她可是杀了一个npc呀！


难道这里头还有什么文章？


凤翎羽见林希皱眉思索着，也不催促，她知道，自己的提醒起作用了。


系统这次很奇怪，竟然会通缉小徒弟，而她还因为插手玩家任务之事被系统给天罚了！


种种迹象表明，这通缉背后是有猫腻的。这猫腻大概又是什么奇怪任务了！


但对小徒弟来说，在这个时候，多出一个奇怪任务是负担！小徒弟目前凑集的公会还没有开始，小徒弟最重要的王者任务的领地还没有搞定！


现在系统又来通缉，只怕，小徒弟接下来会束手束脚，麻烦的事情会特别多了。


*****


西方大陆，再次上线的贺然，转身刚想离开圣殿城堡去杀怪，就迎面碰上了龙冽。


龙冽勾着嘴角，清冷的眼难得的露出趣味，“灵犀被系统通缉了。”


贺然一愣，啥？小希被通缉了？


“怎么会被通缉？”贺然皱眉问道，心头却是无奈叹息，老师的这个女儿真是厉害！三番五次的上系统公告也就算了，现在又被系统通缉了，但想想上辈子独身一人闯了纵横的老巢，还杀了宋无忌，联邦布下了天罗地网，还能跑回绿色基地……老师的女儿从来就不是个平庸的。


“他杀了npc。”龙冽带着笑意说道。


贺然挑眉，看向龙冽，这人这么高兴做什么？“你很开心。”


“当然。这说明，我的想法是可行的。”龙冽说道，素来平静无波的脸难得的掠过一丝兴奋。


贺然心头一突，这小子不会是想跟灵犀一样去杀npc吧？！


“走！”


“哎！老大！你要做什么？你先说啊！”


“杀npc！”


“啊？！？！”

 








第一百七十二章 愿意听一段往事吗


当红日城的玩家四处疯找着林希的时候，念念正站在红日城外的枫叶林里，面无表情的盯着红日城的方向，眼里复杂深思，难以深究。


想着刚刚自己问的问题，说的那句话，而那凤翎羽却只是冷冽的看了自己一眼，就转身离开。


如此……就更加能够说明，这凤翎羽不是一个npc，即便是npc，也是一个极为不简单的npc!


念念打开私聊面板，正想打字发信息的时候，又顿了顿，关上了面板，这时候，小希大概正忙着跑出红日城吧？


而在念念关上面板的时候，私聊响起：


胖胖：念念，你在哪？！小希呢？！你们没事吧？！小希怎么惹上npc了？！


念念看着信息，微微一笑，回复：我和小希没事。现在我在红日城外，小希和她的老师凤翎羽朝红日城的东城门方向跑了。


回复到这里，念念想了想，又继续回复：胖胖，你先去杏花村帮虚影大哥。


很快，胖胖回了信息：我去杏花村，那你呢？


念念微微一笑：没事，我自己能够照顾自己。放心吧。


大概过了一会儿，胖胖才回复：我叫醉酒长歌去杏花村，我来找你。


念念一愣，随即咬牙切齿，胖胖和醉酒长歌现在在一起了。嗯，让醉酒长歌一人离开也不错。


念念：我在红日城外的枫树林里，你自己小心点。


胖胖很快回复：好！


关了私聊面板，念念看了眼四周。这枫林的景色很好，却没有什么怪，是复苏的怪景之一，不过，平日里因为这里的幽美安静。是个谈情说爱的好地方，也甚为热闹。但现在却是安静的很，大概都跑去抓小希了吧。


念念思量着。胖胖要过来，也没有那么快，加上此时。因为小希和凤翎羽的事情。心情也烦闷的很，便转身在这附近漫步起来。


就在念念漫步着，想着该怎么提醒小希的时候，就听得一声断断续续的笛声。


念念微微一怔，这个时候，谁在吹笛？


是npc吗？还是玩家？


念念循声慢步而去，渐渐的，那笛声越来越清晰。那婉转悠扬的曲调，似乎是《春江花月夜》？


眼前是依然是枫林，那片片枫叶。如血，缓缓从天飘来。


如雪般的长发，一身简朴的长衫，佝偻着身子，浑浊幽深的眸子的眸子里不时闪过一丝精光，告诉世人这不是一个普通的老人家。


这样的老人家，就站在那如血似泣的枫叶中间，一方竹笛，慢慢的吟哦远古的曲调。


念念静静的听着，没有上前，也没有出声，只是微微的闭阖双眼，专注的聆听着。


她虽懂笛技，却不能奏出这样的让人沉醉心神的曲调。


如今，难得一听，自然想要细细的品尝。


而，慢慢的，随着最后一个调子消失于空气中，念念也慢慢的睁开了眼睛，心里赞叹不已，果然不愧是npc吗？


这样的悠远的技艺，这样美妙的曲子，她今日的运气真是不错呐！


“可懂？”那老人家盯着念念，浑浊的眸子划过一丝光亮。


“弟子念念拜见先生。”念念恭敬的做了一个福礼，才轻声说道，“回先生的话，弟子略知一二，在先生面前，不敢班门弄斧。”


“无妨。”老人家慢步上前，将手里的笛子缓缓的递了过去，眼眸深深的看着念念，霞光映照下，那双浑浊的眸子似乎翻腾着无尽的能看穿人心的智慧，念念不由有些呆怔，下意识里，慢慢的伸出双手接过。


待接过笛子，念念才回过神，有些无措的看了眼眼前的老人，而老人只是神情安静，嘴角却似乎勾出安抚的笑意。


念念定了定神，心头虽然不明白，为什么这个npc会出现，为什么这个npc要自己吹笛子，但，既然遇上，那就算是自己的际遇了。


慢慢的将笛子凑到嘴边，念念起初有些生疏，慢慢的，一首有些磕磕碰碰的，但最终流畅的曲子倾泻而出――


那是一首她从林伯伯那里找来的曲子――暗香


*****


而此时，红日城的破旧小院子。


林希四处转悠着，此时尚未入夜，想走也不是那么容易的事。


私聊那里，今日星辰也好，那假惺惺的胖虫子也罢，还有虚影，胖胖，都说现在越来越多的玩家都朝红日城跑来了。


如果现在跑出去，就算有老师在，只怕寡不敌众。
.
还是等入夜好了。


林希这般想着，终于停止了漫无目的的转悠，转头，看向已经在小院子里的一角盘腿坐下，眼露笑意柔和看着自己的凤翎羽。


林希不由脸微微红了，刚刚自己四处转悠的想着事情的样子……真的蛮傻的。


“老师……”林希呐呐开口。


凤翎羽白色纱布下的脸勾起一笑，起身，拉过林希坐下，柔和的声音开口说道，“待入夜，我们就离开。”


“哦。”


“回龙城，找那炼器师！”凤翎羽又慢慢的说道。


“嗯。”林希点头，这个任务有些古怪，还是先回龙城找那炼器师交任务，顺便问问，该怎么办？


只是……她被复苏系统通缉了，能顺利找到那炼器师吗？


“有我。”似乎看出林希的担心，凤翎羽紧了紧手，柔和的声音安抚道。


林希点头，心头的担忧不知不觉随着这简单的两个字而消散。


凤翎羽看着林希的侧脸，低头瞥向自己的系统面板，上面的私聊还没有关上：


福伯：禀家主，林芳博士已定于下周三前往第一星际参加能源交流研讨会，同时，林芳博士的女儿林希，林念，林媛（胖胖），都将前往。


凤翎羽微微闭眼，没有握着林希的手慢慢的紧握成拳，终于，可以在现实里看到小希了吗？


而这个……似乎也是一个机会。


*****


杏花村里，虚影看着山谷里摔得嗷嗷惨叫的几个玩家，额头黑线直冒！


这么简单的陷阱竟然都没看出来！


这些个玩家是怎么爬到二十级的？！


同时，虚影转头，看向身后的几个指着山谷里的玩家笑得直不起腰的玩家，眼里划过无奈，这些个玩家从山脚到现在的半山腰，一路上都没有被坑过，但……这几个玩家似乎有些太……


“影子，这几人不错哪。”一旁的大壮捅了捅虚影，低声神秘兮兮的说道。


虚影面上不动声色，心头暗暗点头，是不错，但是……这几人一看就不是简单的……背景还得查查。


“嗯。”虚影只是应了一声，仰头看向前方，前头的陷阱该怎么做呢？林希现在还没有回复信息，只怕还在逃亡中吧。


哎，灵犀真是会惹事！！被系统给通缉了，后头的事情该怎么办？


而这时，就传来嚷嚷声，“虚影！大壮！我来啦！！”


虚影和大壮有些愕然的转身，哎？醉酒长歌？


醉酒长歌一脸春风得意的挥着手，三步并作两步的跑了过来，“虚影！大壮！你们还真是让人好找啊！哈哈……”


虚影和大壮盯着醉酒长歌，上下打量了一番，这人……是好事近了？难道鲜嫩可爱的胖胖抛弃念念和她在一起了？


“姐们！”大壮突然一脸严肃的靠过去，拍着醉酒长歌的肩膀，脸色一变，兴奋带着一丝猥琐的，压低声音贼兮兮的问道，“胖胖抛弃念念了？”


醉酒长歌嘴一咧，露出傻乎乎的笑，摸摸头，“啊！没有啊！”咳咳……只是现在她的目标已经变成了如何将胖胖改造成霸气的小攻一枚……她肯定会成功的！！想着刚才给胖胖出的主意，她想着胖胖今天上线时的怨念，这一次一定会反攻成功的。


“喂！我今天被压了五次啊！五次！！！”


“啊？这么惨”


“你的主意一点也不起作用啊！！”


……


大壮两眼放光，上下镭射光激射的扫描了醉酒长歌一番，“兄弟！看不出来啊！！”


一旁的虚影也颇为惊讶，这胖胖真的答应了？？


不过……虚影看着醉酒长歌，这醉酒长歌对胖胖可是真心的，现在得偿所愿了，也是老天不负有心人吧。只是……虚影心头喟叹一声，就不知这真心，能够持续多久？


虚影眼神复杂的看着醉酒长歌，假若这醉酒长歌辜负了胖胖……那么，他必定会和灵犀一道，天涯海角的追杀！


不得不说上面的两位也想多了，醉酒长歌得意的哼着歌，等着吧，很快她就会让大家大吃一惊，谁说腹黑的都是攻，她就喜欢小白攻。


*****


红日城，枫叶林。


念念一曲吹罢，定了定神，低头看向自己手里的竹笛，本来以为是竹笛，却没想原来是一只碧玉笛。而或许是因为这碧玉笛的缘故，或许是因为此时的枫叶林静谧，怎么吹都不怎么好听的曲子，此时，她竟然能够流畅的完成了吹奏。


念念抬头看向一步外正安静看着自己的老人家，双手将手里的碧玉笛奉上，垂下眼帘，面容恭敬的说道，“弟子拜谢先生。”


老人家没有将碧玉笛收回，反而看着念念，突兀开口问道，“送给你了，从你的笛声中我感受到了爱情的气息，哎你愿意听我说一段往事吗。”


念念一愣，刷的一下，抬眼看向老人家，“弟子愿意。

 

第一百七十三章 念念，嫁给我好吗


在念念听老人家讲他和已经去世的妻子的爱情故事的时候，林希正朝红日城外飞奔着！


虽然凤翎羽选择的路径是最安全也是最为偏僻的，一般来说，就算会有玩家发现也应该是少数，问题不大，却没想，当林希来到城门口的时候，突然冲出一群身着古华夏捕快服装的npc！


林希定睛一看，那不就是管事府的捕快吗？！


凤翎羽立马拉起林希就朝城门口冲去，而这时，那群npc已经叫嚷起来，“犯人灵犀在此！！”


接二连三的叫嚷声很快就把红日城的玩家都吸引过来了。更别提，此时世界频道里，叫着报方位报位置的玩家齐刷刷的刷着屏。


于是，当凤翎羽拉着林希冲出红日城的时候，后头就是长长的一串尾巴！


林希懊恼不已，没想到npc竟然也来追捕自己！不过，想想自己是被系统公告的通缉犯，还是悬赏四百金币的通缉犯……林希心头安慰自己道，这说明系统“重视”自己不是？


只是……不是说黑夜里怪特别多吗？为什么后头的npc和玩家在追自己的时候，一个怪都没跳出来呢？


林希不知道，此时，后头那串尾巴的系统提示正噼里啪啦的响着：


叮！系统提示：红日城东城区百里范围因通缉犯灵犀进入，现进入特别状态，五分钟内，怪物进入暂时休眠期。


于是，世界频道再次刷屏了……


众玩家惊呼：筒子们！怪都都不攻击了！灵犀大神已经进阶成了免疫怪物体了！！


而什么都不知道的林希此时正苦逼的逃命着，当林希和凤翎羽各自开启身法。在黑夜里飞奔并打算进入山里避难的时候，一群人突然跳了出来！


凤翎羽眼睛一眯，拉着林希稍稍后退，冷冽的眼神盯着最前头的人，虽说此时正是黑夜。但作为神级导师，她的夜视能力自然不在话下！


挡在他们跟前的人，是胖虫子！


“嘿嘿……看来你们需要帮忙啊。”胖虫子摸着自己的下巴。笑眯眯的很是和蔼的说道。


林希此时也已经看清来者是谁了，扫了眼身后不远处正在追来的人，转头看向胖虫子。沉声说道。“挡住他们！”


胖虫子呵呵一笑，摆了摆手，“没问题！”


凤翎羽见状，皱起眉头，想开口说些什么，看了眼拉着自己再次疾驰起来的林希，又咽了下去。


那胖虫子分明就是早就知道了肯定会有这种事情发生，于是早早的就带人等候在那里。等自己和小徒弟经过的时候，再跳出来，帮小徒弟！这样做的目的。只怕是想从小徒弟身上得到些什么吧？


凤翎羽心头冷笑，那只虫子倒是不死心！龙家的家主之位就那么好得的？


龙冽可是好相与的？


但既然如此。那就……如他所愿！凤翎羽的眼里划过一丝狠戾！


再说此时的枫林外，更深露重，月华普照大地。


胖胖搓了搓手，看了看沉默坐在一边的念念，又瞅了瞅念念身侧站着的老人家。


胖胖不解而又困惑，当她好不容易找到念念的时候，念念就坐在这大石头上发呆了，念念身边的这个白头发的老爷爷，虽然看起来很慈祥，但是出乎意料的唠叨，而且，还是一个npc？！


只是，这个npc干吗要要待在念念身边，她上前搭讪还不理会自己也就罢了，还固执的不让自己靠近念念？这个家伙是想干嘛呀？！念念是她的老婆，凭什么不让她靠近，要不是念念阻止自己，她还真想和这莫名其妙冒出来的npc干一架！


不过，念念到底怎么了？


胖胖再次转头疑惑的看向念念，这npc是跟念念的职业有关系吗？念念是接了什么伤脑筋的任务吗？


念念抬眼看向胖胖，露出安抚的笑，可眼里却是烦恼和疑惑。


念念转头看向身侧的正默默凝视着自己的老人，心头再次迷茫起来。听着老人也就是司马相如和他的妻子卓文君的故事，历经辛苦在一起，反而在生活中一点一滴的消磨了感情，虽然勉强在一起，可是两个人都感觉不快乐，直到其中一个人离开了，才注意到那一直忽略在心底的爱恋。她不由的抓住了胖胖的手，她坚信自己和胖胖的感情绝对不会像司马相如和卓文君一样，她和胖胖从小一起长大，从姐妹亲情到现在的爱情亲情想纠缠，这份感情虽然平时表现的不明显，可是会在彼此的相处中愈加浓厚。
等念念想通之后老人已经不见了，胖胖紧紧的握着她的手，紧张的看着她，念念不由的笑了。


胖胖眼睛一亮，看来念念的心情很好啊，我可以开始行动了，就是不知道长歌的主意靠不靠谱。


胖胖松开牵着念念的手，从怀里掏出一个包装精美的小盒子，醉酒长歌只是告诉她让她找个风景优美的地方求婚。这个方法还是她从那本老古董的追女三十六计上面学来的，书上说没有女人能抗拒钻石戒指的诱惑，尤其是大颗的钻石。


胖胖打开盒子，单膝跪在地上，将盒子举在念念面前，念着从书上学来的求婚宣言，“我想每天醒来第一眼看到的就是你，我想每天都能牵着你的手出门、回家，我想我的生活里每时每刻都有你的身影，嫁给我，我会让你幸福的！我不会因为爱而爱，但我会因为你而爱，这是我最真心的话，真心希望你能接受！执子之手，与子携老。不为什么，只为你，漫漫长夜里执子之手，走完那一段又一段的长路，坎坷的道路上执子之手，度过一次又一次的难关，在所有的道路上与你携手走过，让整个世界都变得渺小。念念，嫁给我吧。”


大概，每个女子都曾经梦想过有一天被自己所喜欢的人求婚，然后，缔结梦想的良缘，从此一生一世，白头偕老。


这应该是每个女子从情窦初开那时起，心底最真的最柔软的愿望吧。


念念……自然也不例外。


特别是从小就学习着古华夏文化的她们。


只是，念念从未想过，胖胖会向自己求婚，而且选择这样的方式，这求婚的地方竟然还是在一个游戏里！


这自己偷偷的幻想着美好场景，竟然就这样实现了！


念念的心砰砰砰的跳个不停，全身上下每一个细胞都在叫嚣着，接受她，接受她！


但，到底是冷静了下来，感觉胖胖念的台词有点熟悉，她好像在什么地方看过！


冷静下来后，念念就想起小时候从林伯伯那找到的一本书，当初她也看过，里面有讲到怎样求爱怎样求婚，现在胖胖的台词就是这本书的求婚大作战里面的原话。胖胖居然一个字都没有改，真是个笨蛋。


想明白这点，念念的神情倒是气定神闲了。


总之，对胖胖，还是先让她着急一下吧！


于是，念念转头，当着胖胖的面，“这是什么，戒指不像戒指的，好丑啊。”
“这是钻石戒指啊，我特意找了好久才找到的啊。”胖胖快哭了，书上不是说女孩子一定都喜欢钻石戒指的吗，难道她们家念念不是女的。


这时也顾不得那么多的胖胖却是马上跳起，叫道，“念念！我不管了，实在不行我嫁给你吧。”


“好啊，不过是我娶你啊。”念念似笑非笑的看着胖胖，胖胖忙捂着嘴。呵呵傻笑了一下，……心头的兴奋像要爆炸开来一样，哇塞，念念是答应了吗，答应嫁给自己了吗，好激动啊！！！


趁着这头念念不注意，胖胖偷偷打开了团队频道面板：


胖胖：I(^w^)J念念答应我的求婚了，啦啦啦啦・・・・・・好开心啊。


虚影：……求婚？我错过了什么？


醉酒长歌：哇，我成功了，哈哈哈，只要你娶了念念你就是老公，哈哈也就是变相的攻啊。


大壮：啥米？！


灵犀：胖胖。你说什么？你向念念求婚了，求现场啊，求直播啊。


胖胖：我是成功了，可是是我嫁给念念・・・・・・呜呜，我是不是注定被压啊・・・・・・


醉酒长歌：果然我们的路还很长啊，现在你应该多说点甜言蜜语啊，镇住念念先。


胖胖：甜言蜜语，呜呜我一次性说完了，现在不知道该说什么。


灵犀：胖胖加油，我挺你。山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。这是念念最喜欢的一句话，加油，我们会帮你翻身做主的。
胖胖嘴角绽放着甜蜜满足的笑容，那笑容是那样纯澈那样的无邪，在此时月空高挂，柔和的月色淡淡的轻抚之下，却若惊鸿，让人终身难忘。


此时，念念正定定的认真的看着胖胖。


“山有木兮木有枝。心悦君兮君不知！”胖胖在林希的帮助下轻声吟道。


念念一怔，这是……《越人歌》里的诗句？念念看着胖胖毫不掩饰的坦然直率的温柔目光，不由脸色微红，这……胖胖什么时候会这一招了，她平时不是不喜欢这些诗句什么的吗？


一旁的胖胖开心的看着念念，小希这招果然不错，念念都开心的傻了，咳咳……虽然，这种程度的示爱对现在的星际来说根本就是已经十分之含蓄的，甚至是古董了！


――但对念念这个痴迷古华夏文化的人来说。还是十分之心悦的吧？？？


此时，团队频道里……


醉酒长歌：胖胖！！你放心！！有我在，你总有压倒念念的一天。


胖胖：……额，你好像不大可信。


灵犀：醉酒长歌你别吵！胖胖快说，现在什么情况？


欧吉：咳咳……我是不是错过什么了？


虚影：欧吉。胖胖向念念求婚了！:）


欧吉：哈？


大壮：哎呦，可惜我不在场啊！


欧吉：胖胖？！向念念求婚？！


灵犀：胖胖？！求现场直播啊・・・・・・


欧吉：哎？等等！灵犀。你不是被追杀吗？怎么还有空聊天啊？


灵犀：我安全了。


虚影：灵犀，你还是小心些为好，虽然你身边有凤翎羽在，但现在连系统都找你麻烦了，你还是小心点为好。


灵犀：嗯，我知道。虚影，我担心念念和胖胖，你们现在过去看看好吗？


大壮：哈哈，这个还用你说啊。我和影子，还有醉酒长歌现在都已经赶过去了！这可是千载难逢的好机会啊！胖胖和念念，哇塞！这么劲爆的场面我怎么可以错过呢！o(*≥≤)ツ


欧吉：真是……我现在在龙城，要不我也过去？


灵犀：别！人太多反而会引起别人注意，在看热闹之前，你们小心点！


醉酒长歌：放心！放心！


……


而此时的念念在最初的心悸后，便冷静了下来，盯着胖胖，问道，“谁教你的，醉酒长歌。”


“呜呜・・・・・・没有人教我，我只是想和念念永远在一起。”胖胖看着自家一点也不温柔的媳妇哀嚎。


念念眨了眨眼，“那好吧，我相信你了，你已经是我的未婚妻了，从现在开始，你要听我的话啊。”


胖胖很认真的点头，“我知道了，我会好好听话的。”


念念看着乖乖的胖胖，在她额头亲了一下，温柔道，“那以后离那个醉酒长歌远点，我可不想她带坏你。”


胖胖被此刻温柔的念念迷住了，只是傻傻的点头。


这边，从林希口中得知胖胖向念念求婚成功的凤翎羽也很开心，这样念念就不会老跟着小灵儿了，于是心情愉悦的她就为两人送上了一份大礼。


念念和胖胖的系统上就跳出了一段话，恭喜胖胖和念念喜结良缘，两人得到龙城帝国皇帝龙舞的祝福，御封念念为皇家学士，胖胖为威武将军，赠将军府一座，神剑干将莫邪一对。


念念和胖胖吃了一惊，这个老是跟在小希身边的npc还真是大方啊。


最开心的就是胖胖了，“念念，哈哈哈，我现在是威武将军了哦，我们快去看看将军府吧，还有神剑干将莫邪。”


于是念念被胖胖拖着回龙城看她们的将军府去了，醉酒长歌等人赶到的时候扑了个空。

 





第一百七十四章 唯一的伴侣（1）


念念的嘴角勾了勾，看了团队聊天里的信息，又看了看身边傻傻的爱人，念念露出恬淡柔和的笑，“胖胖，那句话是小希教你的吧。”


叮！系统提示：玩家念念和玩家胖胖心心相印，玩家念念接受合欢树任务，合欢树任务正式开启。


叮！系统提示：玩家念念已经接受合欢树任务，即日起一月之内，完成“六礼”之事！


念念面无表情的关上系统提示面板，系统还真是混蛋啊，明明这么喜庆的时候来捣乱，结个婚什么的还要完成任务。


六礼呀，还一个月之内？！这游戏系统真是……恶趣味啊！念念微微勾起了笑，这笑里却是带着兴奋和好奇。


她曾经在伯伯的书籍里看过简单介绍成亲礼仪的书，这六礼就是古华夏成亲时必定要做的，如今，能在游戏里重现，那也不错啊。


念念深吸一口气，抬头看向对面站着的依然柔柔凝视着自己的胖胖，“你就等我我来迎娶你吧，将军大人。”


龙城东城，念念和胖胖手牵手站在一座豪华大气的府邸面前，胖胖看着上面的威武将军府笑的开心。


念念打量着眼前这古朴的威武将军府和那站的笔直的守卫，咬了咬牙，那个跟在小希身边的npc皇帝还真是魂淡啊，故意给胖胖一座将军府什么的，是在暗示自己只是将军夫人什么的吗。


胖胖拉着暗自腹诽的念念走近威武将军府，两边穿着古代军装的两位npc守卫恭敬的喊道，“将军大人、夫人。”


“嗯，”胖胖得意洋洋的点着头，“夫人，我们进去吧。”


念念看着得意的胖胖，把手偷偷的伸到胖胖腰间，用力一抓，胖胖顿时哀嚎，引来了两个npc守卫惊奇的目光，念念顿时就开心了，得让大家都知道将军大人惧内啊，夫人才是将军府的老大什么的。


胖胖哀怨的看了一眼念念，“夫人，请吧。”


念念点了点头，很欢乐的走进将军府。


等到虚影等人被迎进将军府的时候，一路上不断的惊叹着两个人的好运气。等虚影等人看到胖胖和念念时，胖胖已经换上了一套将军的铠甲，念念也换上了皇家学士的服装，虚影等人目瞪口呆的看着那边站着的念念和胖胖。


月华之下，淡蓝襦裙的温婉甜美的念念，威武的银色铠甲的胖胖，那两人站在一起，竟给人一种天造地设之感！


――果然！人靠衣装果然不假啊！！


大壮回过神，拉着虚影，惊疑不定的问道。“影子，这不是真的？胖胖居然变成将军了？！”


虚影无语，真相就在眼前啊，胖胖和念念还真是好福气啊，求个婚什么的这么多福利啊，看来自己也要找个人求婚试试。


不过。这个……龙城帝国女皇大人是怎么回事，念念和胖胖应该不认识吧？虚影突然有些不敢肯定了。心头总有些发虚，难道胖胖和念念和女皇大人认识，那可真是太好了。


而对虚影大壮等人的纠结毫无所知的胖胖兴高采烈的转头，在团队频道里兴奋的进行实况报道：


胖胖：号外！号外！我的将军府威武霸气吧！！！哈哈哈念念是我的将军夫人啊！！~\(≥≤)/~


灵犀：什么？？


灵犀：到底是怎么回事？


胖胖：哈哈，就是那个龙城帝国的女皇送我和念念的结婚礼物哦，还有神器啊。r(￣￣”)q


山洞里的林希看着胖胖的笑嘻嘻的态度，不由抚额，老师原来也在里面插了一脚啊！


随即想到什么的林希不厚道的笑了，在未来五年里，复苏的婚姻系统虽然没有出现，但，复苏的婚姻却被合法化！也就是说，当你在复苏里和人缔结婚约的时候，联邦也会承认你的婚约！


可明明复苏没有婚姻系统，那些个缔结婚约的人也不过是世界频道里嚷嚷了几句而已，但却是被联邦记录在案了？玩家们非常不服，发起了抗议行动，最后，联邦突然公开了星际智脑资料库！在那短短的五分钟的，史无前例的全星际第一例智脑资料公开的直播里，人们才发现，不知何时，复苏的游戏系统已经和联邦智脑联线了！但只是单线联机！


而且是复苏单方面的联机！那五分钟里，玩家们观看了一场直播：


某玩家在风景幽美的西湖附件向一女玩家求婚：


某玩家：“亲爱的，嫁给我吧，我会对你好的。”


女玩家：“真的吗？……那，那你要一辈子对我好哦。”


这时，某玩家和女玩家的资料被输进了智脑，智脑平板无波的声音响起：


某玩家和女玩家于xx年xx月xx日xx时xx分xx秒缔结婚约，婚约有效。


轰的一声，玩家们愤怒了！


复苏有什么资格，凭什么这么武断的判定他们在游戏的求婚行为就是合法的婚约！！


玩游戏的，求婚什么的，不过是玩玩而已，凭什么这么认真啊！！


但，紧接着，智脑抛出了一条法令：


语言（涵盖游戏语言）可成为婚约证明。


于是，玩家们静默了。这条标注着星际第一年xxx的法令，可是全星际公投成立的啊！


――只是！尼玛！当年让星际投票的可是全部一百多条！谁知道那该死的一百多条法令了，竟然偷偷的藏着这么一条坑爹的法令啊！


玩家们抬头望天，泪流满面，悲愤的退散了。


此时，看着胖胖浑然不觉的乐嘻嘻的模样，林希无力了，胖胖啊，你这辈子是被吃死了啊，我也无能为了了，只能让妈妈去准备你们的婚礼了。 


因为过于专注的想着胖胖和念念的事情，林希没有发现，她身边的凤翎羽正专注的凝视着她。眼里的复杂和思量宛若沸腾的海。


“小徒弟。”


林希回过神，看向凤翎羽。“嗯？老师？”


“这次的任务完成的很好啊，我决定提前颁发奖励给你。”


“什么奖励啊，是不是像胖胖她们一样的神器豪宅什么的？”林希好奇的看着凤翎羽。


凤翎羽浅笑，“不是的哦，比这个更珍贵的呢，我，龙城帝国第21任皇帝，正式册封灵犀为龙城帝国第21任皇后。”


“……”

 
西方大陆，土豆小镇。


此时，在这个西方大陆刚刚命名成功的土豆小镇上，两帮人马正对峙着。确切来说，应该是。一边两个人，另一边，十几个人。


这边的两个人。一是身高马大的面容爽朗帅气的男子，浓眉大眼，眼神很是清朗。另一个是金发俊美男子。虽然容颜俊美。可惜那光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，而神情还是面无表情，透着难以靠近的疏离冷漠，那双幽蓝的眼眸也泛着流光。


而在他们对面的这十几人，带头的却是一个身着白色铠甲的娇美少女。


少女容颜十分精致，眉目流转间透着纯真的气息，让人怜爱。


但。在那面容爽朗帅气的男子看来，那双宛若黑葡萄的般的灵活眼睛里流转的可是阴狠！


啧，也许。这少女可以瞒骗过其他人，但在他――贺然看来。这少女的心思阴狠毒辣！当须警惕！


贺然瞥了眼身边的这金发俊美男子，也就是龙冽，说来他还真是搞不懂了，这龙冽和这龙水瑶可是同父同母的亲兄妹，而且，之前两人的关系虽然说貌合神离，但也没有达到这撕开脸皮的地步吧。


怎么只是一个命名小镇的任务而已，就让这龙水瑶大怒，甚至不惜撕破脸皮呢？


“哥！我只要这居住证！你把它给我吧！”龙水瑶上前一步，抬着下巴，笑容很得体，就像一个羞涩腼腆的姑娘一样。


但，贺然却是搓了搓手臂上的皮，哎呀呀，都撕破脸皮，还这样的说话，贵族人家的什么礼仪，真是虚伪得让人想吐！


而贺然的这大咧咧的搓手臂上的皮的举动，却让一旁的龙冽淡淡的瞥了他一眼，然后，幽蓝的眼眸里流光一闪而过，似乎，还有那么一点点的笑意？


龙水瑶此时紧盯着龙冽，龙冽那对贺然的一瞥，自然没有错过，顺着龙冽的视线，自然也看见了贺然的大咧咧的动作，于是，龙水瑶心头怒了，这个贱民！


但龙水瑶怒极，却没有针对贺然说出什么话，她知道，现在，这个贺然是他哥的得力助手，现在跟他哥形影不离，她若还想要从她哥身上得到什么好处的话，那就不可以随意的动他身边的人！


――不过，她不会动手，并不代表其他人不会动手吧。


龙水瑶的心里划过狠厉，而这样狠厉的想法哪怕掩饰得再好，在她的眼睛里还是泄露出来了一些，而这，自然没有被龙冽错过。


龙冽盯着龙水瑶，流光划过眼眸，森寒的气息似乎在瞬间盈满了他的眼眸，但很快转瞬即逝。


*****


而此时的林希呆呆的看着站在她跟前的女人，她的老师凤翎羽。


刚刚……她是出现幻听了？


可紧接着，凤翎羽的举动就让她彻底的懵了！


站在她跟前的女人，缓缓的抬起手，慢慢的扯下她自己脸上的那从未摘离过的白布。


温柔的声音随着她慢慢的将黑布扯离缓缓响起，“凤凰家的规矩，家主的脸只能让自己唯一的伴侣窥见，从出生到死，只有唯一的伴侣可以看见，如果，没有这唯一的伴侣的话，这张脸就永远都只能蒙着。”


当声音滑落，当那张白布落下，林希怔住了。


眼前的脸，是熟悉的却又是陌生的。


说熟悉，并非她曾经见过，她从未见过这样的一张好看的脸，而或者，在她的想象里，她的老师，就应该是这样的一张脸，一双璨若繁星的眼眸，眉目如画，五官精致绝美，犹如雕刻而成，但却无一不透着清冷的气息，只除了那双眼眸，凝视着自己的眼眸，仿若寒冰融化般的柔和。

 





第一百七十五章 唯一的伴侣（2）


林希望着眼前的女子发愣。


眼前的这张好看的过分的脸，是她的老师凤翎羽？


如同她曾经所想象的，只有这样的一张脸，才是她的老师凤翎羽！


只是――她的老师说什么？


“小灵儿，做我的皇后吧。”


哈？咳咳……她是太累了吧，咳咳……出现幻听了！肯定是这样的！明明被求婚的是念念啊！！


嗯，肯定是！


“林希！嫁给我！”


再次响起的，已经隐含清冷不悦的声音，让林希不得不认命的抬起双眼。


带着一丝埋怨的眼神，还有那么一丝委屈，让凤翎羽心头因为林希一再的逃避无视她的求婚而升腾的不悦消散了。


凤翎羽抬起手，就跟平日里一样，很是自然的，带着那么一丝宠溺意味的慢慢的抚着林希的头发，声音温柔，带着一丝无奈和柔和，“一个月之内，准备好六礼。到时候我来迎娶你。”


林希瞪眼了，她还没答应好不？！


“老师！”


凤翎羽淡淡的看着林希，透着执拗和不准反驳的眼神，让林希有些僵住，但林希深吸一口气，清亮的眼眸盯着凤翎羽，认真的说道，“老师，为什么？你是我的老师呀！”


“我们已经没有师徒名分。”凤翎羽缓缓的说着，抚着林希头发的手微微用力，将林希按向了自己，然后，另一只手揽住林希的腰。


即便平日里也曾和老师凤翎羽有过亲昵的接触，但像现在这样。连呼吸都几乎纠缠在一起的紧密的拥抱却是第一次！


也是林希两辈子来的第一次！


林希的呼吸差点顿住，那双璨若繁星的眼眸宛若黑洞般将她的魂灵深深的吸住，林希在那一瞬间几乎无法移开目光！


直至――凤翎羽慢慢的低下头，什么温热的东西覆盖住她的唇……


那一瞬间，轰的一声。林希的心神回来了！


下意识里，林希猛然抬手一击，但更快的是凤翎羽。一手反握，本来揽放在林希腰处的手猛然一用力，这下。本来已经紧密的拥抱更是无一空隙处。而原本只是轻柔覆盖的唇刹那间深入腹地，在她的嘴里温热的肆虐！


林希顿时心惊肉跳。但很快，那温热的肆虐，紧紧纠缠的气息，让林希无法再有多余的力气去思考，只能徒劳无力的任由这个紧紧抱着她的女人，她曾经的老师，她曾经最为信赖和敬重的npc，夺取她的气息。然后，再将无法忽略的强势的温柔的气息涂抹在她的唇舌之间……


――于是，莫名的悲伤和失落渐渐的弥漫在她的心头……


那条坑爹的法令只认婚约，不认人的，管你结婚对象是npc还是人，反正结婚了就是结婚了！


她该怎么办・・・・・・


沉迷于纠缠肆虐的凤翎羽在尝到一丝咸涩的时候。终于回过神，微微的放开了林希。当看见林希朦胧盈满泪水的眼，还有从眼里慢慢滑落下来的泪，凤翎羽的心突觉刺疼。


小徒弟……她哭了？


为什么？


可即便如此，即便是这样，她也不会放开小徒弟。


她是他的。


凤翎羽温热的唇缓缓的上移，慢慢的吮去眼角滑落的泪，悦耳动听的声音柔声的，但语气却是坚决的不容反驳的说道，“小徒弟，你是我的皇后，唯一的皇后。”
将军府里，雕栏玉砌的花园凉亭里，虚影等人热烈的讨论着把将军府设为飞翔公会的所在地，有着将军府的保护，没人人敢来将军府找事，飞翔公会可以高枕无忧了。
几个人畅想的很开心，只是，灵犀的信息怎么这么久都没回？


难道灵犀出了什么事？


虚影的心头有些焦急。


而在虚影心头焦躁的时候，胖胖和醉酒长歌两人凑在一起叽叽咕咕的也不知道说些什么。


念念闲闲的落坐在凳子上，看着虚影已经掩饰不住的焦急担心，看着大壮好奇的来回打量，看着那头胖胖和醉酒长歌故作神秘的嘀咕。


念念神定气闲，双手自然的交叠在腿上，看着天边月迷离，念念的心头倒是悠然得很。


一转眼间她和胖胖就这样修成正果了，童年时候的懵懂相随，少年时期的心心相惜，现在的心心相印，那些暗自纠结的夜晚，自己凝视着她而暗自压抑的夜晚。现在终于在一起了，念念有些欣喜也有些失落。欣喜的是修成正果，失落的是这是在游戏当中。


从头到尾，念念都是想的太多，顾忌的太多，一直不敢向前走一步，一开始明白自己感情的时候她害怕自己的感情吓到了胖胖，会导致胖胖的疏远。后来在一起又害怕胖胖只是一时的占有欲，没有分清亲情和爱情。现在，胖胖用自己的真情实意向自己求婚，自己也不用想些乱七八糟的了。


最后的，最后，婚约之事虽然对绿色基地的人来说极为神圣！但游戏里的婚约……谁会当真啊。不过自己相信胖胖对自己是绝对认真的，那么在现实里她该主动踏出那一步了吧。


不过……小希怎么还不回信息？她不是真的气急了吧？


念念微微颦眉想到，还是小希遇到了什么事？


****


林希微微推开了凤翎羽，这次，凤翎羽没有执拗的将她牢牢固定，顺着她的力气，微微松开了手，但依然还是揽着她的腰。


“老师，我们好好谈谈。”林希拂去眼角滑落下来的泪，她虽然心头很难过，很失落，两辈子以来的的吻都被这个npc给夺走了！还是她最为信任最为依赖的npc！……可即便如此，她也没有难过的要流泪的地步，这眼泪……更多的是因为此时霸道的揽着她腰的女人，那腻人的温柔和那令人心悸的心动……


可恶！不许再回想！


林希定了定神，竭力的让自己忽略脸颊上的热气。


“老师，我不能做你的皇后。”林希努力的让自己迎上凤翎羽温柔炽热的眼眸，却还是在碰撞上空中的视线时，狼狈的微微转开视线。


林希的话语有些颤抖，说出来的声音还有些沙哑，而这么一出声，林希便愣了愣，随即心头懊恼，该死的复苏，弄得那么拟真做什么！！！连激吻后的声音都……都那么拟真！！！


“你是我的皇后。”凤翎羽盯着林希，面无表情的说道。


小徒弟的拒绝和抗拒意料之中！某方面来说，小徒弟一直就是把她当成老师那般敬重，女女情事，小徒弟压根就从来都没有想过吧，更别提是联想在她身上了。


但那又如何？


只要小徒弟是她的，那就够了！


林希闻言一滞，而此时，突然跳起的系统提示吓了她一跳！


叮！系统提示：npc龙城帝国女皇龙舞向玩家灵犀求亲，是否应予？


林希刚想说否，叮！又跳出一条系统提示：npc龙城帝国女皇龙舞向玩家灵犀献上长明灯，是否接受？


林希吓了一跳！长明灯！？


林希猛然抬头，就见面无表情的女人手里已经提了一盏白色灯笼，白色灯笼了，橘黄色的火光若隐若现！


林希呆呆的盯着那盏白色灯笼，长明灯？不会是她所想的那样吧？？？


“接着。”凤翎羽淡漠开口，还是那样的面无表情。


林希慢慢的将视线往上移，看向凤翎羽，张了张嘴，半晌，才哑声问道，“老师，这是？”


“长明灯！你若要杀我，毁了它就可以了。”凤翎羽轻描淡写的说道。


却不知她的这句话，犹若惊雷！


果然如她所想的那样！！


上辈子，林希唯一一次见到长明灯，就是在那场处决npc的法场！处决npc的方式残忍而又诡异，竟然就是从npc的心脏处活生生的挖出这盏长明灯！然后，将它吹熄。


而现在，凤翎羽将这盏可以随时杀了她的长明灯交到自己手上？！


这就是老师的求亲？！


将命作为聘礼？！


林希心头一片混乱，她不知道这是老师自己的意思，还是系统强加给npc的数据任务？


偏偏此时，系统提示再次不依不饶的响起：


叮！系统提示：npc龙城帝国女皇龙舞向玩家灵犀献上长明灯，是否接受？


西方大陆，土豆小镇。


龙水瑶紧盯着龙冽，有些难以置信，“哥！居住权对你来说就那么重要？比若若还重要吗？要是她知道――”


话语戛然而止，因为突兀的长剑剑尖正触着她的咽喉！


龙水瑶的额头上冷汗开始冒出。


此时，四周陷入诡异的静默里，一丝阴冷慢慢的开始蔓延，侵入骨髓的寒意让所有人都不由的心头一抖，怯意开始悄悄冒出。


长剑的主人，那金发俊美冷漠的男子，泛着流光的幽蓝眼眸木然的盯着龙水瑶。


他们是兄妹，他们也是敌人。


从出生开始，从很久以前，争斗就从未停止过。


他们之间唯一的结局不是你死就是我活。


为什么？


呵，在龙家，从来就没有所谓的亲情！！


“居住权与你无关，想要？就自己去拿！”龙冽冷冷的说道。

 





第一百七十六章 能杀我的人只有你！


龙水瑶死死的盯着龙冽，眼里的怨恨和怒意毫不掩饰！


但，很可惜，这样真实的，暴露了自己的阴狠愤怒的龙水瑶，只有他贺然和龙冽亲眼所见，呀， 真是可惜哪。


贺然摸着下巴，一脸惋惜之意的扫了眼龙水瑶身后的人，那些人应该是龙水瑶信任的下属？或者粉丝？


“好！！既然如此！哥哥，那你就别后悔！”龙水瑶冷笑道。


龙冽缓缓的收回长剑，静静的盯着龙水瑶冷笑着扬长而去的背影，幽蓝的眼眸划过流光，随即沉寂了下去。


贺然上前一步，看了看龙水瑶的背影，转头看向龙冽，“她不会就这样算了的，那个叫若若的……”


貌似那是龙水瑶拿来要挟龙冽的人？对龙冽很重要？


“我以为……那是我曾经丢失的珍宝。”龙冽清冷的声音慢慢的开口说着，那悠长的凝视着远处的视线，随着慢慢响起的声音，缓缓的移到贺然身上。


贺然挑眉，心头有些惊奇，哟！这么一个冷心冷清的家伙也有珍视的人？？


“但，后来我发现，那不过是假冒伪劣的产品。”说到最后，龙冽的声音溢出一丝阴冷。


贺然摸摸鼻子，也就是说，那龙水瑶弄了个假的来糊弄龙冽？而龙冽被糊弄了很久？啧！他就说嘛！就龙冽这样的，怎么在龙家里竟会混得不如龙水瑶？原来是这个缘故……


不过，咳咳……这没心没肺的家伙珍视的到底是什么样的女人呢？贺然很好奇，非常好奇！


但龙冽却没有再开口，只是盯着贺然。


贺然回过神。就见龙冽幽蓝的眼划过诡异的流光，不由一僵，那诡异的流光怎么让他觉得心头发毛啊，面上却是讪讪一笑，“有事？”


“该走了。”龙冽平静说着。转身大步朝镇中心的广场走去。


贺然愣了愣，随即跟了上去，那诡异的流光在他脑子里一晃而过。随即就被他丢到了脑后。


――怎么着，在龙冽现在需要他贺然为他做事的时候，应该不会算计他！当然，他也不会让这龙冽白白的算计！


此时。将军府里。


念念终于忍不住站了起来，看向虚影，神情凝重的说道，“虚影大哥，我不放心小希，我们去找她吧。”


虚影再次看了眼还是没有回复信息的私聊面板，点头说道，“好！”


这时。胖胖却跳了过来，急急的说道，“去找小希吗！我也去啊！等下，我们有坐骑啊。”


马上，胖胖牵着一匹白色的大马出来，当那只白色的高大的马站在他们跟前，并呼哧的喘气的时候，念念听到了一句话，“念念，我们骑马走吧。”


然后，在念念还没有来得及回过神的时候，就被一双修长有力的手揽紧腰，紧接着，眼前一晃，她就坐在了马上！而身后是那熟悉温暖的怀抱。


虚影羡慕的大叫起来，“哇啊！念念，真好！你们居然骑上马了！！”


醉酒长歌目瞪口呆的看着眼前的高头大马！


这，这，这就是传说中的马？？？？


复苏里竟然还有这种东西？？？！


而在听见虚影羡慕大叫的时候，醉酒长歌回过神，愣了愣，随即盯着那已经绝尘而去的白马。心头暗暗决定，要去给自己弄一只！真是帅气啊，要是自己骑着这样的马招摇过市，什么样的妹子勾不到。


然后抱着妹子们那软软的香香的~~~~~~醉酒长歌心头兴奋的嗷嗷的长啸了！！


――而对醉酒长歌心头猥琐的想法一无所知的虚影。依然羡慕的盯着那月光下扬长而去的白马……


月色下疾驰而去的白马，再次让众玩家惊呼了！


不提那帅气的传说中的白马，就说。那马上的银色铠甲的英武女人，被女人抱在身前的容颜柔美温婉的少女……月光下，那两人犹若天上谪仙。让人难以将目光转开……


于是。一夕之间，传说中的白马上的神仙眷侣照疯狂疯传了！


而亲眼目睹这一幕的，某个叫风子的玩家，怒了！某个叫祥瑞明日的玩家，惊了！


*****
在复苏的新的八卦话题开始兴起的时候，林希正无语的看着手里的长明灯。


刚刚，到底是怎么回事？


她都没有选择接受，这长明灯怎么就到了她手上？


林希翻看着自己的系统提示。盯着最后一行：


叮！系统提示：玩家灵犀得到龙城帝国女皇龙舞的长明灯！npc龙城帝国女皇龙舞从此和玩家灵犀缔结同生共死契约！


叮！系统提示：玩家灵犀和npc龙城帝国女皇龙舞缔结同生共死契约，玩家灵犀和npc龙城帝国女皇龙舞进入密不可分关系！


……


林希盯着那最后的“密不可分”关系这几个字，心头抽搐。这游戏系统真是……强大啊！


什么密不可分啊！！


她明明就没有答应接受，老师不过是将长明灯硬往她手上一塞。系统就认同了？！


――你妹的！！


林希再也忍不住在心头爆了粗口！


既然系统这么强大，怎么就没有看出来她一点都不想接受这长明灯！！


这可是老师的长明灯，这可是老师的命啊！


林希的手捏得紧紧的，而就在这个时候，长明灯开始笼上了一层白光，在林希还没有来得及回过神的时候，长明灯竟然化作一阵白光飞入她的胸口！


林希一呆。


叮！系统提示：玩家灵犀已经融入了npc龙城帝国女皇龙舞的长明灯，玩家灵犀等级提升五级，技能提升三级！获得封号龙城帝国皇后。


叮！系统提示：玩家灵犀融入了npc龙城帝国女皇龙舞的长明灯，自此，玩家灵犀与npc神级导师生死相随，玩家灵犀获得新的技能――随传随到。


……


澹∷娲随到？！


是她随传随到，还是老师随传随到？


还没等林希逋辏叮！系统提示：玩家灵犀已经和npc龙城帝国女皇龙舞结成密不可分的关系，符合美满姻缘的条件！


符合美满姻缘的条件？


符合美满姻缘的……条件？


符合美满……


……


林希忍无可忍了，怒而抬眼，瞪着凤翎羽，只觉心头的怒火腾腾腾的上升，到这个份上，她还不知道凤翎羽为什么将她的长明灯塞给她，她就是笨蛋白痴蠢驴了！！


她不管其他人是怎么想的，在她看来，婚姻是神圣的，而所有不以结婚为前提的恋爱都是耍流氓！（这是林爸爸说的），她爸爸妈妈是相恋而成婚，婚后恩爱幸福，即便林爸爸离开了林妈妈那么多年，林妈妈的心里自始自终就只有林爸爸一个人！


上辈子她林希不是没人爱，只是，如果她不能给予对方相同的爱，她就绝对不会去碰触感情！上辈子她只为报仇而活着，从来就没有想过感情方面的问题，再加上，她宁缺毋滥！


而这辈子，在基地的危机没有彻底解决前，她也是绝对不会去触碰感情！


可现在，她最敬重的老师，游戏里的npc，竟然为了逼迫她嫁给他，竟然对她耍了心计，用了手段！


还是用这样的以命相威胁的手段！！


老师把她当成了什么！！


就在林希忍无可忍的时候，就在林希想要开口斥骂一顿的时候――


――“小灵儿，以后，能杀我的人只有你。”

 






第一百七十七章 跟你一样，要嫁人了！


――“小灵儿，以后，能杀我的人只有你了。”


林希所有本来到嘴边的斥骂的话语，因为这一句而硬生生的逼了回去！


直直的盯着眼前的风华绝代的女人，那泛着星光的眼眸是专注也是危险，是认真也是疯狂！


林希深深的吸了口气，她知道，这女人是认真的，她不是因为什么任务，也不是因为这该死的莫名奇妙的系统！！这女人把命交到了自己的手上，为了表明她的认真！


所以……林希，必须回以认真！


林希定了定神，在脑海里快速的搜刮词语，如何来拒绝眼前的这个强势的的女人。


想也知道，她的这个老师肯定不会接受拒绝的答案！


――林希心头哀嚎，为什么……她的老师竟然会对她……


而，林希无法忽略的是，此时，她的心头竟然隐隐有了欢喜？？


因为老师的求亲而莫名其妙升腾起来的欢喜？！


――真是够了！


就在林希酝酿着就要开口的时候，女人温柔甜蜜的声音响了起来。


“小灵儿，忘了跟你说了，长明灯已经在你那里，如果，我们不能结亲的话，那么，你就准备给我收尸吧。”


*****


此时的西方大陆，土豆小镇的广场上。


贺然看着龙冽将代表居住权的石头收入囊中，便转头看向广场中央突兀升起的石碑，石碑上，写着土豆小镇。


看着那叫土豆小镇几个字。贺然嘴角微抽，真不明白这个冷心冷清的不苟言笑的男人怎么就取了这么一个和他平日里那种高贵冷傲毫不相符的名字！


话说，像土豆小镇这样的名字不就应该他贺然这样的来取的吗？


――难道，龙冽这混蛋是个闷骚？？


贺然为自己的猜想挑了挑眉，看向正和小镇镇长对话的男人。啧，就那种冷漠的外表，还真是看不出来呀。不过，果然不愧是x军团的老大吗？竟然想出击杀敌对小镇的npc来取得小镇镇民的信任，得到居住权的办法……也不怕被系统给追杀？


不过。最厉害的还是灵犀吧！


想到此处。贺然对很快就能在现实里见到灵犀而心情愉悦了起来，老师有小希这么一个聪明的女儿真是福气呀，而且，连念念和胖胖这收养的女儿都那么可爱聪明……


和镇长交谈完毕，龙冽转身看向贺然，就见贺然神情含笑的不知道在想些什么，龙冽的眉微微的皱了皱，幽蓝的眼眸闪过一抹不悦。但随即沉静了下来。


“在想什么？”龙冽低沉问道。


贺然立时回过神，看着龙冽，嘿嘿一笑。故作傻笑，“没想什么。”


“女人？”龙冽问道。幽蓝的眼里竟是深沉。


贺然呵呵一笑，挤眉弄眼，他怎么可能对老师的女儿起那种心思？但却也不想将老师的女儿，特别是灵犀暴露在这个男人面前！于是，贺然嘿嘿的暧昧一笑，却不言明。


龙冽转身，“走了。”


简短的两字，意味不明。


贺然摸摸鼻子，收起脸上暧昧猥琐的笑，垂下眼帘跟了上去。


虽然说女人心海底针，但贺然觉得，龙冽这等心机深沉，偏又有七窍玲珑心的男人，那心可比女人的海底针还要深上一百倍！


****


而此时，被贺然莫名怀念的林希正呆呆的坐在床上。


直至门被敲响了，她才回过神，不过苦笑，刚刚一时混乱，她竟然直接下线了！！


林希盯着床头边搁着的头盔，皱起了眉，刚刚她直接下线，也不知道老师怎么样了？如果按照老师所说的，如果她拒绝，老师就会消失？而如果答应，她能给予老师想要的吗？


老师凤翎羽的那双眼睛，她看得分明，那不单单只是求亲，老师对她是认真的……


此时，外头的敲门声又响了起来，是妈妈？


“小希，你在吗？真是的……难道还在游戏里？”外头的声音带着无奈，还有几分温柔。


林希忙起身，打开房门，“妈妈？”


林芳先是一愣，随即笑了笑，“你下线了就好，小希，妈妈有事要跟你说。”


林希忙将林芳让进屋里，“妈妈，我们房里说。”


林芳笑了笑，但却是没有进屋，“不了，妈妈待会还得去做实验，小希，你明天开始就不要进游戏里，还有念念和媛媛，你们这三个孩子一进游戏就忘记时间了！”林芳说着说着，就忍不住唠叨了起来，虽然女儿很厉害，但是，游戏这种东西不是正道，特别是复苏这个透着诡异的游戏……对这游戏，林芳心头有种难言的忧虑。


林希讪讪一笑，也不敢接话，她的妈妈虽然是基地的最大的博士，但就跟天下的妈妈一样，都最喜欢唠唠叨叨自己的儿女。这种时候，就千万不能接话，只要妈妈把话唠叨完了就没事了。


林芳念叨了一阵，见林希乖乖的听着，心头也算舒服了一些，就转开话题，和颜悦色的说道，“小希，明天呢，妈妈要带你们去第一星际参加一个交流会，顺便呢，你和念念她们在那里玩几天。住的地方妈妈都已经安排好了，到时候啊，你和念念，媛媛好好玩玩，知道吗？”


林希一怔，去第一星际？参加交流会？


“妈妈，什么交流会？”


“哦，是能源交流会。”林芳轻描淡写的说着，对这个交流会的重要性她不想告诉小希，小希长大了，懂事了，有些事情，就算林芳不说，小希都能想到，而正是因为如此，林芳越加不想说，她不想女儿为了基地为了她而辛苦操心，现在女儿在复苏的情况就已经很麻烦了，她不想再增加女儿的困扰。


那样……只会让她这个做妈妈的，觉得没用……


林希一听，心头却是一咯噔，能源交流会？凡是能源有关的会议都不是一般的会议。林希看着自家妈妈的神色，知道妈妈不想多谈，林希也乖巧的不再开口追问，只是轻轻点头应了下来。


林芳见林希应下，又乖乖巧巧的样子，林芳心头欣慰，抬手摸了摸林希的头发，又叮嘱了几句要记得下线休息，就离开了。


待林芳离开，林希马上戴上头盔进了游戏。


游戏里，她还是出现在了山洞了，眼前的女人依然静静的沉默着的盯着自己，除了那双璨若繁星的眼眸，依然是专注认真的隐藏着疯狂和危险外，这个女人是淡漠的，似乎浑然不在意般。


可林希知道，眼前的女人已经在生气了。


别问她怎么知道，或许是因为长久相伴的一种默契，或许是一种敏锐的直觉。


林希知道，她必须给这个人一个答案。


而答案也只能有一个！


她不能看着女人消失在这个游戏里，所以，答案只剩下一个了。


“老师，我答应你。”林希沉默的看着女半晌，才轻轻开口说道。


话音一落，林希就被紧紧的拥入了怀里。


“小灵儿，这辈子，你都是我的。”轻声的低语柔和不已，但语气里霸道的不容反驳却让林希心头无奈苦笑了起来。


这下……她就跟念念一样……都得嫁人了……


林希望天，心头长叹，这都什么跟什么呀！


叫嚣不停的团队频道突兀的插入了一条信息：


灵犀：念念，胖胖，今天晚上十二点后下线！


念念：……


胖胖：……


醉酒长歌：……


虚影：灵犀，你没事吧？


大壮：影子，你破坏队形呢！


灵犀：……我很好。没事。


念念此时依然坐在马上，身后胖胖兴奋的到处打量着，马儿在绿色基地的记载里可是古代的代步工具，第一次骑马的感觉真是太美好了。


念念看了看团队频道，虽然灵犀打在团队频道的话平平淡淡的，好像跟往常没啥不同，但念念还是觉得，林希肯定出了什么事！


于是，念念打开了私聊频道，再次发出信息：


念念：小希，怎么了？


很快，信息回复了。


灵犀：没什么，就是，我跟你一样，要嫁人了。


念念收到信息时，眼睛瞪圆了。哈？


这头的林希坐在山洞的地上，身侧是揽着她腰的凤翎羽。


看着团队频道的没啥营养的扯皮，沉闷的心情稍微好了一些，但身侧这根本就无法忽视的强势存在，特别是腰上的那双有些微凉的手……你妹的！npc的手整的跟真人似的做什么呀！


这让林希有些僵硬，确切的说，心头很尴尬，就算逼自己不要去在意，还是被那那只爪子弄得心头不自在极了！于是，林希继而不得不转头，迎上那双璨若繁星的眼眸，“老师？”


凤翎羽盯着林希，那故作镇静的清秀白皙的脸上闪过的尴尬和无奈，让凤翎羽的嘴角微微勾起，“有事？”她知道小徒弟害羞了，尴尬了，但，她喜欢极了小徒弟现在这种明明很害羞很尴尬很恼怒，却又故作自然的样子……实在是……可爱呀！


于是，低哑的声音，就透出那么一丝难以掩饰温柔的语气，成功的让林希张了张嘴，把本来想让对方收回揽着她腰的爪子的话又咽了回去。

 






第一百七十八章 你该知道的，我喜欢你


于是，低哑的声音，就透出那么一丝难以掩饰温柔的语气，成功的让林希张了张嘴，把本来想让对方收回揽着她腰的爪子的话又咽了回去。


“没事。”半晌，林希僵着脸皮，吐出了两个字。


凤翎羽的眼里划过笑意，侧头，下巴微微的顶着林希的柔软的发丝，这种微妙的触感，仿若什么东西在搔她的心一般，让她很是舒服的眯起了双眼。


而林希只能努力的将注意力放到私聊面板上，尽量忽略头上那种微妙的触感，还有那无法忽略的属于这个女人的的强势而霸道的气息。


灵犀：妈妈说，明天要带我们去第一星际。


念念：嗯？去第一星际？去第一星际做什么？


灵犀：妈妈要开会，是个能源的交流会，顺便把我们带出去让我们见识见识。念念，你不高兴吗？


念念：……能去外头看看，当然很高兴了，只是，小希，你别转移话题好吗？你说嫁人？到底是怎么回事？而且在这个游戏里，你是男的，最多也就是娶好吗！！


灵犀：念念……这个无所谓啦。


念念：但那绝对不会是你！


林希盯着私聊面板上的信息，心头苦笑，果然念念最了解自己……她是绝对属于不会在游戏里结婚的人，不，应该说，在绿色基地长大的她们都不会是那种游戏人生，拿婚姻当儿戏的人。


要嘛不爱，爱了就是一辈子！


在现在早就不把婚姻当成一回事，对爱情和婚姻已经不再信任的。只图谋利益和功利，或者，只图一时兴起的星际社会里，她们这种想法是怪异的，是不合群的！




念念：小希，你要嫁给谁？


灵犀：……你认识的。


念念：谁？


灵犀：我的老师，凤翎羽。


念念顿时脸色一变。那只奇怪的npc果然在打小希的主意，然后……她成功了？！


念念：……怎么回事？


林希也很想问问。这到底是怎么回事？


林希没有回答念念的私聊，而只是盯着腰间的修长的温凉的手，这只手很有力量，此时揽着她的腰间，莫名的给了她压迫的同时，也……给了她一种安心。


“老师？为什么突然间要我嫁你？”林希低声缓缓地问道。


在已成定局后，问这样的一个问题毫无意义，但林希忍不住还是想问清楚，虽然也许，这只是npc的一个任务……可林希也搞不清楚自己到底在期待些什么……


而微微闭着双眼的凤翎羽，在听到林希的问题后，睁开了眼睛，看着林希背对着他的背影，瘦弱单薄，但却是极具担待，冷静而倔强，却又纯净狡黠。


为什么向她求亲？


为什么要用那么迂回的方式逼她答应求亲？


还用问吗？


凤翎羽缓缓的收紧手臂，顶着柔软发丝的下巴缓缓下移，然后，慢慢的，唇印上林希微微发抖的眼睫毛，温柔的暗沉的声音透着难以拒绝的魅惑和温柔的极致，“为什么？你该知道的，因为我喜欢你呀。”


――可是，你是npc，你怎么能……


所有即将冲出口的话语，在猛然迎上那璨若繁星的眼眸时戛然而止！


她不能说。


她绝对绝对不可以说出口。


老师……是npc，只是npc……


她可以嫁给老师，但，绝对不可以让系统知道，老师这个npc竟然对自己有了喜欢这种感情！


系统会不允许的，系统也会杀了老师的！


脑海里闪过上辈子直播的画面，那残忍的从天而降的九道惊雷，那从npc的心脏部分活生生挖出的长明灯！


当那被行刑的npc突然代换上了凤翎羽的面孔，林希恐惧了！哪怕当初被联邦围攻，哪怕当初四面楚歌无处可逃，林希都未曾发抖过的身子，开始发抖了！


不可以！绝对绝对不可以让系统知道！


林希的身躯微微有些发抖，在凤翎羽皱起眉头想问为什么突然间害怕的时候，林希突然抱住了凤翎羽！


凤翎羽一怔，随即下意识的反手抱住，紧紧的拥住。


哪怕只是一瞬，凤翎羽也发现了，刚刚，小徒弟眼里闪过的恐惧和惊慌。


为什么？


凤翎羽抱着林希，心里思索着，小徒弟害怕什么？担心什么？恐惧什么？


“小徒弟？”思索未果，凤翎羽低声开口。


“老师，我答应嫁给你，所以……你不要再说喜欢我的事，好不好？”林希的声音强自压抑着颤抖。


凤翎羽微微拧眉，不要再说喜欢的事情？为什么？女孩子不都喜欢吗？


凤翎羽心头困惑，但听着林希强自压抑着发抖的声音，还是微微点头，低哑的声音柔声道，“好。”


不说也好，喜欢一个人，就该用行为表示，而不是甜言蜜语。


*****


这头的念念发了好久的私聊，林希都没有回复，念念只能皱了皱眉，抬头看向四周，不知不觉中，他们已经离开红日城很远了。


“怎么了念念”身后，胖胖柔和的问道。


念念回过神，没有回答胖胖的问题，只是低声道，“我想下去，我们下去走走吧。”


胖胖皱了皱眉，看了念念一眼，翻身下马，动作很是利落流畅，然后，扶着念念下马。


待终于脚踏实地了，念念松了口气，正了正衣服，低声道，“胖胖，小希要嫁人了。”


“什么，怎么回事，她要嫁给谁。”胖胖吃惊的瞪着圆圆的眼睛。


“我很庆幸，我们能走到这一步”念念凝视着胖胖，嘴角牵起了一抹笑，很柔和，在月色下犹如盛开的莲，“你是我的妻子。”念念慢慢的轻声说道，声音很轻，“虽然是在游戏里的求婚，可是我是真的认真的。”


胖胖严肃的握着念念的手，“念念，你知道的，我也是认真的，我是真的想永远和你在一起的，就算・・・・・・就算一直被压，我也不会放弃。”


“小希她要嫁的人是那个一直跟在她身边的女人，那个npc女皇。”念念淡淡道。


“什么，那小希不是变成皇后了，哇塞，真是厉害啊。”胖胖无知的羡慕道。


*****


而此时，枫林里，胖虫子正发着私聊，眼睛瞥见一旁正发狂砍着怪的风子，摇了摇头，继续低头发着私聊：


胖虫子：……o((≥≤o) 水瑶小姐，好久没联系了哟！


龙水瑶：(*^__^*) 嘻嘻……胖虫子哥哥，真的好久不见了呢。对了，后天开始的能源交流会，你会来吗？


胖虫子：哟！当然会去啦，水瑶小姐，到时候，我们好好联系哦。


龙水瑶：(*^__^*) 嘻嘻……肯定的，对了，胖虫子哥哥，你知道居住权吗？


胖虫子：嗯？这个就不知道了，水瑶小姐，这居住权是怎么回事呀？


龙水瑶：呵呵o(n_n)o~，我就知道，胖虫子哥哥肯定还不知道，胖虫子哥哥，这个呀，可是好东西哦。听说呀，弄到居住权，就可以拿到领地了呢！


胖虫子：(⊙_⊙)？啊？真的啊？那我可就要好好的去弄了。谢谢你了，水瑶小姐！


龙水瑶：胖虫子哥哥叫我水瑶就好呀，每次都叫人水瑶小姐的，你明明也是我哥哥嘛！


胖虫子：呵呵，那可不行，你可是我们未来龙家的家主呢！哪能叫你妹妹呢？那可就是长幼不分主次不明了嘛！


龙水瑶：胖虫子哥哥这话可不能乱说！龙家可是我哥哥龙冽的呢！


胖虫子：哼！就他？！水瑶小姐，你才是真正的龙家家主！


龙水瑶：好了好了！胖虫子哥哥，我们不说这个了，期待后天和你的见面哦。


胖虫子：……o((≥≤o) 好！


待终于结束了这毫无营养的对话，胖虫子的眼里划过一丝厌恶。

 





第一百七十九章 我想你了该怎么办


待终于结束了这毫无营养的对话，胖虫子的眼里划过一丝厌恶。


比起那龙水瑶大小姐，胖虫子承认，他更喜欢弟弟风子心心念念的那女孩，一个三品上士，那叫念念的女孩。


龙水瑶大小姐自身游戏操作如何，他没有亲眼所见，不想去下判断。但他知道，女孩子在这个游戏能人辈出，到处都是藏龙卧虎的地方，却能靠着自己打拼出了属于自己的名声！


学士，一个很鸡肋的职业，但这女孩却是做到了独一无二的三品上士！


学士这个职业，之前他一直很疑惑，这个职业到底有什么作用？不能攻击，防御还超低，根本就无法靠打怪升级，如果是其他游戏的话，那么，对这种不能攻击的职业会有一种特别保护，比如说，如果被玩家攻击的话，玩家会遭受系统的惩罚什么的，但这个职业，据他所知，并没有这种特殊待遇。而且，就天下里的那两个学士职业所说，这个职业进阶特别难！


似乎和玩家本身所掌握的学识有关系，而且，还是古华夏的传承知识！只是，这游戏还真是无趣，竟然在学士这个职业上设计了那么多和古华夏传承有关的东西！


也难怪那么多学士职业的人到最后根本就没办法玩了，在论坛里嚎叫着要复苏官方给个说法！


而在一片哀嚎片野的时候，念念，这个学士，竟然不声不响的进阶了！


目前，就他胖虫子所拥有的情报判断，整个复苏里。选择学士的玩家不少，但能够不断进阶，并进入上品学士的人就只有她一个！


不单单如此，杂七杂八店铺，还有那些目前为止也是特别珍贵的药物也只有她能做！


而就凭这点来说。龙水瑶是无法跟念念相提并论的。


另外，念念那长相柔美，气质温婉。偶尔还有几分精明……虽说外表上无法跟龙水瑶那种精致惊艳的相比，但就个人来说，胖虫子觉得。自家弟弟会喜欢念念也算是真有眼光了……


念念可是要顺眼多了。女人长得再美，一旦知道那面貌背后的灵魂，啧，龙水瑶可就是一无是处了！


胖虫子懒懒起身，看向已经停止了疯狂杀怪，正靠在大树上呼呼喘气的风子，背负双手，胖虫子慢悠悠的走了过去。


“累了？”


风子看了胖虫子一眼。垂下头。


“呵呵……不过就是跟胖胖共骑了一匹马嘛，用得着这样吗？啧啧……醋劲太大了可不好哇，以后女孩子们会讨厌的！”胖虫子故作夸张的摇头晃脑的说道。


风子沉默着。


胖虫子见风子不接话。轻咳了一声，深深的看着低垂着头浑身上下到处都写着苦闷失落的风子。轻声问道，“不是说过了吗？真那么喜欢的话，那就努力变强起来，那样……就可以得到她了……”


风子终于开口了，声音有些沙哑，“可是……哥，到时候念念是别人的了怎么办？”


“那就抢过来呀。”胖虫子轻描淡写的说道。


风子抬头，愣愣的看着胖虫子。


胖虫子看着风子呆愣的模样，皱眉说道，“不是已经喜欢她喜欢到无法忍受吗？既然没有办法放开她，那就干脆抢过来啊。”他这弟弟不是傻了吧？


风子回过神，是啊。他没有办法看着念念离他越来越远，那么，那么就把念念抢过来好了！


风子的眼里划过狠厉！他是绝对不会放开念念的！


此时的红日城门口，今日星辰看着再次没有任何反应的私聊面板皱起了眉头，灵犀到底怎么了？发出来的信息显示对方收到了，但却没有任何回复。到底是怎么回事？


想着论坛上那最新的白马照，还有白马照身边的虚影等人，今日星辰心头担心不已，灵犀身边的人都聚在一起了，却惟独不见灵犀！


虽然知道灵犀身边的那个npc是有本事的，但到底只是一个npc，如何能跟人相比？


灵犀现在被通缉着，那些个玩家里头可是有不少是心思叵测的！阴谋诡计一旦用上了，那可就别刀光剑影要更加凶险！


灵犀能应付得了吗？


今日星辰心头担心着，恨不得立时飞到灵犀身边。


“星辰？”这时，有言在先关了频道，看向今日星辰，神情严肃不已，“西方大陆那边，龙冽已经拿到居住证了！”


今日星辰一怔，回过神，随即眯起眼，若有所思喃喃道，“看来，龙家的戏很精彩啊。”


有言在先这时也勾起了笑容，意味深长的说道，“星辰，看来我们那位天下会长这几日大概会很忙了。”


今日星辰冷冷一笑，那胖虫子他看着就厌恶得很，特别是那种人竟然用那样的眼光来看灵犀！


“姬言，居住证的事情，我已经有头绪了，现在，我们先找出龙城附近的城镇再说。”今日星辰冷静的下着命令道。


有言在先点头应下，转身想走，但有言在先又犹豫着开口道，“星辰……”


“有事？”今日星辰正准备再发第五十条私聊给灵犀，听着有言在先叫自己，便转头问道。


“你真的打算在这里等灵犀？”有言在先心头叹气了一声，说道。


今日星辰淡淡的应着，“嗯。”


有言在先无奈摇头，想了想，低声道，“安琪刚刚提过，欧家的那位小姐会在这几日进入复苏。”


今日星辰一愣，随即脸色一沉，欧家的小姐？他的那位未婚妻……她要进来复苏了？


而有言在先在说完后，就转身离开了，他已经提醒了，如果星辰还是执迷不悟的话。只怕，有些事情就不是星辰可以决定的了。


星辰应该比谁都清楚，像他们家这种出身的人，在感情和婚姻上，又岂能任性妄为？


而那灵犀。背景不明，身份不知，星辰这样的沉迷只会害了自己！


那吴家的掌权者之位。星辰是费尽了多少心思才得来的？


这掌权者之位，除了星辰自己的能力，还有他姬言。姬家的背后支持！


吴星辰怎能这般随性胡为！


在姬言离开后。今日星辰沉默的删去已经打好的私聊信息，关上面板。


姬言的提醒，他听出来了，现在的问题是这个提醒，是吴家的那些老古板的意思，还是姬言他自己的意思？还是……两者兼有？


在他连灵犀的距离都没有拉近的时候，迫不及待的来提醒？！


连给他一点妄想的时间都不肯！


今日星辰的心渐渐的冷却了。


但，若这般放弃。他不甘心！


同一时间的红日城，某间客栈里。


妖娆艳美的女子习惯性的撩了撩她的长发，对靠着窗。双手枕在脑后，半眯着眼前的俊美阴沉的青年笑了笑。“怎么？还在想龙水瑶呢？”


俊美的青年哼了哼，微微睁开眼睛，看向女子，撇嘴说道，“姐！用不着这样试探我！就算龙水瑶真的跟那只死虫子勾搭上了！也跟我无关！”他宋无忌还缺女人吗？


他是喜欢龙水瑶，但那早就是过去式了！


龙水瑶再怎么喜欢，也不可能跟他的纵横财阀相比，更不可能跟一直跟着他的那些死心塌地的兄弟，还有，为他筹谋一切的姐姐相比！


哼！一个女人而已！


如果不是龙水瑶的身份不简单，早就在知道自己被利用的那一刹那，他就已经派人弄死她了！


而现在……


宋无忌冷笑起来，龙冽那家伙终于出手了吗？


女人在听到宋无忌的话后，终于松了口气，欣慰一笑，笑容明丽透着一丝妩媚，“如此就好，那么，无忌，明天，我们去参加那能源交流会吧。”


宋无忌本想应下，但想了想，却是说道，“姐，你去吧。明天我有点事。”


“哦？什么事？”女人，也就是宋天歌不解问道。


“我想确定一件事。”宋无忌认真严肃的说道。


“咦？”


******


同一时间的西方大陆。


贺然站在圣殿城堡的最顶端，懒洋洋的看着分成四个方向将他包抄的玩家。


啧，这么快，这个麻烦就来了吗？他不过是想找个安静的没人的角落睡个懒觉，从昨天一大早，他就被龙冽那混蛋抓去杀npc了！好不容易搞定了居住证，路上被一堆人给围着打探消息兼拉拢，等到终于回了圣殿城堡，又是一堆人给围了上来！


而龙冽那混蛋竟然目不斜视的走了！


――你妹的！


等他拉着笑脸终于跟一堆各怀心思的人扯皮完了，好不容易爬到这顶端打算睡觉的时候，这些个带着面具的玩家们就冒出来了！


尼玛的！他不过是想偷个懒，睡个觉而已！


“那个……你们谁先来？”贺然打着呵欠，含糊不清的问道。


贺然话音刚落，眼前一花，四把长枪就嗖的一下刺向了他！


龙城帝国皇城，声势浩大的封后仪式已经结束，此时已经卸掉面纱的凤翎羽牵着她的皇后灵犀的手看着跪拜的万千臣民，“小灵儿，从今天开始你就是我的皇后殿下了，朕许你这如画的江山，如何。”


林希扯着身上的凤袍，“老师，我不需要这些的。”


凤翎羽委屈的看着林希，“小灵儿这是嫌弃人家了么，都说了不要再叫我老师了吗，来，叫声夫君。”


林希白了眼前不复冰山的人，“不知道是谁对我骗婚来着，而且一点都不顾及人家的意见就急急忙忙的完婚了。”


凤翎羽绝美的脸上闪过一丝笑意，“既然都完婚了，那么下一步就是朕与皇后入洞房了。”


林希脸色一红，“这个，这个，还是先等等再说吧。”


凤翎羽认真的看了一眼林希，“难道，皇后殿下不会吗，没事朕会好好教你的。”


林希羞恼的推了凤翎羽一把，“谁不会啊，洞房就洞房，谁怕谁。”


金碧辉煌的大殿里，林希紧张的打量着四周，凤翎羽一脸豁出去的倒着酒。
林希默默的数着步骤，喝过交杯酒就是要亲热了，虽然之前被凤翎羽激了一把，可是现在的自己完全不知道该怎么办才好啊，而且在游戏里现在的自己可是个男的啊。


凤翎羽默默的数着数，她就知道林希绝对不会做些什么的，反正自己都逼婚了，那现在再下个药什么的也是很平常的啊。


等到凤翎羽数到一百，一个温柔的身体就纠缠了上来，凤翎羽压抑着酒里的药力，她可不希望小灵儿和自己亲热的时候带着面具，很轻易的解除了林希的伪装。


看着眼前这个清秀干净的人儿，此时她的晶亮的眸子里不复清明。凤翎羽很大方的脱掉了自己的衣服，一件一件，虽然是在游戏里，可是这拟真度可是很高的。


当两具完美的身躯纠缠在一起的时候，凤翎羽满足的发出了一丝喟叹，虽然很想主动，可是为了自己的计划什么的，凤翎羽还是引导着林希在自己身上进行着探索。


随着林希探索的一步步深入，凤翎羽清明的眼眸里也变成了迷乱，不得不感叹复苏的拟真度，这肌肤相接的温润和小灵儿肆虐的快感，让一向冷清自持的凤翎羽也把持不住了。


等到林希恢复理智，看着身下那如玉的肌肤上遍布的吻痕，她不由坐了起来，指尖上那残留的温柔的触感和雪白的床单上的血迹让她明白了刚刚发生的事情。


她居然推到了一个npc，天啦，压下看着身下完美的身躯小腹涌出的火热，林希扶额。


凤翎羽看着无奈的林希，嘴角泛起一丝笑意，随即哀怨道，“皇后太凶猛了，朕的第一次啊，皇后你不会赖账吧。”


林希，“放心吧，我会负责的，只是我大概要离开七天，等我回来・・・・・・”


凤翎羽马上眼泪汪汪，“皇后是打算抛下我跑路了么，呜呜可怜的我啊，皇后吃干抹净就打算不认账了。”


林希，“我是真的有事啊，大概离开七天左右，还有我真的会负责啊。我会一直在游戏你陪着你的。”


“游戏，皇后殿下，你好像说了什么不得了的东西啊。”凤翎羽意味深长的道。


“额，这什么的只是口误，放心吧，我这辈子都只喜欢你一个人，即使・・・・・・”你是个npc，是个数据，但我已经恋上了你给的温柔。


“即使只是个npc，皇后大人这么深情，所以我决定冒着生命危险再告诉你一次，我和那些原住民不一样啊，我也是真实存在的啊。”凤翎羽一边说着一边注意着系统的反应，系统这次意外的没有动静，不是说我如果向玩家透漏身份会被销毁的吗。


“你说什么？你你你・・・・・・”林希吃惊的站了起来，“不会是我想的那样吧。”


“就是那样啊，不过你如果说出来我就死定了。不过我们很快会见面的啦，到时候你就知道了，好了，你先回家吧。”将林希的疑惑和吃惊都堵在心里。


凤翎羽又哦了一声，璨若繁星的眼眸盯着林希，“还有，注意安全。”


“嗯，我会小心的。”


“每天要按时睡觉。”


“……好的。”


“不许跟陌生人说话。”


“……”


“不许盯着别的人看！”


“……”濉


“要想我……”


“……哦。”林希终于忍不住红脸了。


凤翎羽却是没有发现似的，突然认真的问道，“小徒弟，我想你了怎么办？”

 





第一百八十章 贺然，做我的本命


西方大陆，圣殿城堡的最顶端。


贺然反手一个擒拿，撩翻！同时侧身一闪，避开来势汹汹的长枪，转身，突袭而上，一脚踢翻！


整个过程一气呵成，流畅，其中不过是两三分钟而已。


看着倒在地上的玩家化作白光而去，贺然伸伸懒腰，打了个呵欠，困倦的声音有些沙哑，“如何？满意吗？”


随着贺然的声音落下，一人从角落里慢慢的显现，从最开始的朦胧，到透明，到渐渐清晰。


贺然的眼睛微微睁大，定定的看着那角落里的人，心里是止不住的讶异震惊！这是……什么技能？竟然能够隐身？西方大陆虽然也有刺客这种职业，但据他所知，并没有隐身的技能，而眼前的这位混蛋，职业可是骑士呀！


――尼玛！这叫龙冽的混蛋逆天了吗？！


“你怎么发现我的？”龙冽盯着贺然问道。


贺然哼了哼，他会告诉龙冽那是因为他曾经混过雇佣兵吗？他会告诉龙冽他是两世为人，六感超人吗？当然不可能！哪怕对方早就知道他的所有简历，他也不会告诉龙冽！


贺然不说，龙冽盯着贺然，慢慢开口说道，“差点忘了，你曾经是雇佣兵。”


贺然嘴角一抽，他就知道龙冽这个混蛋肯定早就知道了！


贺然抹了抹脸，他认命了，想要找个地方休息睡觉那是不可能了！还不如早点弄清楚这位爷是来干嘛的！


贺然于是随口问道，“那是什么？”


“是系统奖励，无职业限定的隐身术。”龙冽平淡说着，仿佛说着今天天气多好似的。


但贺然却是在听了之后，赤果果的妒忌了！


无职业限定的隐身术？！所以龙冽这个混蛋骑士就可以学了？你妹的！劳资苦哈哈的跟着你杀npc，到头来却什么都没有！


贺然面孔扭曲了个笑容，阴森森的开口，“真是好啊！”


龙冽幽蓝的眼眸划过一丝流光，对贺然此时面上表情似乎觉得有趣了，也或者愉悦了他。于是，龙冽平平静静的丢下了另一颗炸弹，“除了这个隐身术，系统还奖励了我一套骑士本命。”


贺然倒抽一口气！


骑士本命？！


那不是前阵子那骑士导师npc传出来的能让骑士无限制重生复活的变态技能吗？！


贺然嘴角彻底抽搐了，半晌。才深吸一口气，皮笑肉不笑的说道，“哈，真是恭喜了呀！”


面上说着恭喜，贺然心头泪流，劳资这个重生来的，还不如你这个本土的！！你妹的，除了那只拽的要死的白痴狼，他来复苏这么久竟然啥宝贝都没有得到！！


龙冽嗯了一声。抬头看向贺然，幽蓝的眼里一片暗沉深邃，“贺然，做我的本命。”


“哈？”


入夜的东方大陆除了稀疏的星星点点，就再也没有其他光亮了。


而在这个时候，在龙城的广场上，却有一个老者饶有兴致的提着一盏小红灯笼研究着。


老者身边站着一中年男子。


此时，中年男子躬身作礼。极为恭敬的低声说道，“老爷，皇城之前举办了很盛大的仪式，我从npc那打听到是封后大典。”


老者闻言，眼睛微微一亮，“是吗？凤翎羽那个女人居然也会封后？”


中年男子弯着腰，“据说，凤凰家主取的是个叫灵犀的玩家。”


老者一听，脸色微微一沉，“灵犀，就是那个灵犀大神么，凤凰家主是认真的么。”


中年男人道，“凤凰家主和那个灵犀一直在一起，之前还是师徒关系。”


老者一听。眼睛一亮，顿时来了兴致，打开了论坛，随手点开一个点击率极高的写着“论灵犀大神和美女npc的爱情故事”的帖子，津津有味的看了起来。


中年男子见状心情不由松了口气。


而老者在看着帖子的时候，似乎突然想到了什么，抬头问道，“你说，凤翎羽是不是真的喜欢上灵犀了？”


中年男子一怔，随即仔细的想了想，很是确定的点头道，“老爷，应该是！凤凰家主除了灵犀，就再也没有对其他人有过什么情绪起伏。”


*****


而此时被念叨着的念念正认真的交代着事情：


“虚影大哥，事情就是这样，我和小希，胖胖有急事必须离开七天，七天后我们就会回来，在这七天里，我们的招新工作就继续进行，虚影大哥觉得可以接纳的会员，就麻烦先引进来，其他的，就暂时不管了。”


虚影点头，“好的，没问题。”


念念顿了顿，又严肃的说道，“虚影大哥，我和小希都认为，公会发展的事情不急在一时，最重要的是，不要被人算计了，小希不在，只怕有些人会蠢蠢欲动，虚影大哥，最重要的是要保住实力，不要硬拼。”


虚影微微一笑，“放心吧，我不会乱来的。”虚影说完，又笑着说道，“念念，你和小希别太担心，你们不在的话，那些人也不会算计什么的。”毕竟，最重要的会惹来麻烦的居住权可是在念念身上，而最会找人红眼的可是小希，他们这些虾米，人家也不会看在眼里。当然，他也不会掉以轻心。


念念轻笑一声，转头看向身侧自始自终都安静站着，却用一双认真专注的眼睛盯着她看的胖胖。


“走吧。”念念说着，语气很平静。


胖胖点头，“那虚影大哥，我们先走了。”


胖胖站在念念身边，对醉酒长歌做了个鬼脸，就齐齐下线了。


醉酒长歌气得跺脚，“真是的！”我的反攻计划还没有设定好啊，七天啊，胖胖该是被压的多惨啊，只能嘟嘟嚷嚷的，但过了一会儿又长吁短叹起来。


虚影一旁看着觉得好笑，便问道，“长歌，你气什么呢？胖胖七天后就会回来了。”


醉酒长歌烦闷的挥手，“影子，你不知道！时间就是金钱啊，要是胖胖承认了自己万年受的属性，那我的反攻计划什么时候才会成功啊。”


一旁的大壮撇撇嘴，“喂！你这不是强人所难嘛！复苏里谁不知道胖胖可是被念念吃的死死的。你就不要再挣扎了吧，胖胖是斗不过我们的腹黑军师念念大人的。”


醉酒长歌一时语塞。

 





第一百八十一章 只戴一个人的戒指


贺然呆滞的看着龙冽，对方那幽蓝的眼眸深沉如海，神情依旧冷漠，但却透着认真。


做本命？什么意思？


贺然回过神，搔搔脑袋，“什么意思？”贺然直接问道，对这个心思不知道拐了多少弯的城府深沉的人来说，最好的应对办法就是坦然和直接！


所以，有什么就问什么，不懂的就问！该说的就说！


“骑士本命需要一个血厚的人作为本命。”龙冽平静的说着。


贺然一呆，脑子转了转，才恍然大悟，哦，也就是说，将自己的血量转接给对方？！当对方要死的时候，自己的血量就会变成对方的，那对方自然也就会无限制的复活了？！


――就知道天下没有免费的午餐！


当初那骑士导师npc爆出骑士本命技能的时候，他就觉得奇怪，复苏的系统是他见过的最最抠门的没有之一，怎么可能会有骑士本命这么逆天的东西？！


原来是这样呀！哼！


现在这混蛋是来找自己做他的本命？做他的备用血量储备？


“你不愿意？”龙冽微微颦眉问道。


贺然没有说话，只是打了个呵欠，当搞清楚这混蛋是来找他做什么后，他的困意又爬上来了……


贺然伸了伸懒腰，懒散说道，“好啊！”


龙冽松开眉，眼里微微浮现满意。


贺然瞥了龙冽一眼，心头却是冷哼，他有选择吗？他既然选择了龙冽作为依靠，作为打入x军团的目标，那么，像现在这样做储备血量存在的事情，他有的选择吗？不过，这个事情对他来说也不是那么难以接受，只要不触及绿色基地，不要触及老师和她的女儿们。这样的事情，他没有问题！


“把手给我。”龙冽说道。


贺然伸出手，疑惑的看着龙冽，这是要做什么？


下一秒，贺然就瞪大眼睛了。


龙冽竟然拿出一个戒指模样的东西？（喂！(#`o′) 。那小小的一圈的银白色的东西是神马玩意啊？！


然后？？？就这么的套入他左手无名指了？！尼玛的！！左手无名指可以随便乱套的吗？！


贺然火急火燎的就想把戒指拿下来！可不管他怎么掰，怎么拉，那银白色的东西就是死死的套在他手指上――纹丝不动！


“你给我带的是什么鬼玩意？！”贺然忍不住抬头冲龙冽吼道。


“本命戒指。”龙冽语气很淡然，同时抬手挥了挥，“我也有一个。”


贺然辶恕


“那什么本命技能就必须得带这个东西？”贺然嘴角抽搐的问道。


龙冽点头，“嗯。”


贺然顿时泪流了，你妹的鬼畜复苏！戴什么戒指呀！星际婚姻法可是白纸黑字写着左手无名指的戒指效令呀！！鬼畜复苏可是直接连接智脑的啊啊啊啊啊！！！尼玛的劳资还怎么勾搭软妹子呀……


龙冽看着贺然一脸扭曲沮丧的样子，幽蓝的眼里划过一丝流光，瞬间又恢复平静幽深。


“你明日开始不用上线。”龙冽转开话题。


提到了正事。贺然抹去了一脸的扭曲，神情严肃起来，点头，“知道了。”提及明天，贺然想了想，低声道，“老师不知道我在为你做事。”


龙冽闻言，抬眼定定的看向贺然。什么意思？


贺然坦然的直视着龙冽，“我不想老师知道。”


为他做事很丢脸？龙冽眼睛微阖，语气却是很平淡，“那么，三天后，能源交流会在星际风云酒店召开，你准时到场。”


贺然应下，“我会的。”


说完了正事，贺然也不想再去看他无名指上那让他忧伤莫名的戒指。正想下线，龙冽却是突兀的开口，“你很介意？”


贺然转头，见龙冽抚着手指的戒指，眼睛定定的看着他。


在时下的星际，虽然星际婚姻法里有对戒指特别严格的规定，但，现在的星际，谁还在意那个？今日可以联姻，明日就可以为了一个项目而离婚……


贺然嘴角扭曲了一下。随即转正身子，正色的道，“我有严重的洁癖，这辈子只戴一个人的戒指！”


龙冽微微一怔。


而贺然在说完这句话后，就嗖的一下飞速的下线了！


待龙冽回过神，眼前早已空空如也。


龙冽眨了下眼，在夜色如水洒落下的此时，龙冽微微垂下头，嘴角却是慢慢的勾起了一丝转瞬即逝的笑。


当林希摘下头盔的时候，门已经被敲响了。


“小希，开门！”


林希听着外头念念隐含怒气的声音，不由无奈的也有些心虚的抓了下头发。


念念肯定是为了游戏里和老师成亲的事情来的……


“小希！！我知道你已经下线了！你快点给我开门！”念念的声音又提高了不少分贝。


林希眨了眨眼，哎，罢了，早死早超生！


林希认命的起身，扭开房门。


房门外头，念念双手环胸，似笑非笑的盯着林希。胖胖趴在念念的肩膀上，一脸兴奋外加同情的看着林希。


“小希，你是不是该给我们好好解释一下？你所谓的成亲到底是怎么回事？”念念似笑非笑的问着。


林希讪讪一笑，轻咳了一声，“那个……我们是不是到楼下去说啊？”


念念斜睨了林希一眼，转身拉着胖胖就踏踏踏的下了楼梯。


林希在念念下楼后，就慢吞吞的跟着下楼。


念念下楼后，便进了厨房，出来的时候端着三杯茶，虽然是很苦涩的茶叶，但却是基地培育出来的最新的茶叶，比起以前那些无法入口的要好多了。


“说吧，到底是怎么回事？”念念一边慢慢的喝着，一边问道。


林希捧着茶杯，将求亲的过程从头到尾的仔仔细细的讲了一遍。


果然，在说完后，念念皱起了眉毛，“小希，你不觉得，你那位npc老师太人性化了吗？我看她根本就是都算计好了的！从你不会答应，到最后逼你答应，她根本就是太清楚你的性子了，知道你根本就无法放下他不管！”


念念犹豫了一下，低声问道，“小希，你说，他会不是真人扮演的npc？”


林希一愣，嗷呜，念念居然猜对了啊，老师的确看透她的性子，所以步步算计，逼着她答应，老师这个npc就是真人啊！枉她被上辈子的事情迷了眼，上辈子，她在复苏见过的人性化的npc非常多，其中甚至因为动情和玩家谈起恋爱，最后还被“行刑”了！和那些npc比起来，老师的人性化只能说是正常。


“念念，你真是太厉害了！可是已经迟了啊。”林希认真说道，语气极为肯定。


因为林希肯定的语气，念念微微一愣，随即不解，“小希，怎么了。”


林希一笑，“念念，我们已经完婚了，而且还做了一些不该做的事情！”


“什么事情？”念念急切的问道。


林希呵呵神秘一笑，却是避而不答。


一旁呆坐的胖胖忍不住开口了，“小希！你就别卖关子了！”


林希摇头，“就是你和胖胖有的时候做的事情啊！”林希一本正经的说着，神情很严肃。


“什么，你们・・・・・・”念念震惊。


胖胖好奇的问，“游戏里面也可以吗？”


“胖胖，你给我闭嘴，小希，说清楚怎么回事。”念念快要咆哮了。


“就是我们成亲了，然后喝了点酒，然后就这样了，她提醒我说她和其他的原住民不一样。”林希低头喝茶，掩饰着脸颊的红晕。那细腻温润的触感和那声声娇啼，林希一想到这就怎么也安定不下来。


胖胖翻翻白眼，真是！就这样，说了和没说没区别吗！


念念认真打量了林希一番，确定林希没有任何掩饰说谎后，开口说道，“好吧，小希，你不会在下面吧。”


林希心头抽搐了一下，“怎么可能，你以为我是胖胖啊，我可是攻来着。”


不过……想想老师的这次步步算计，林希神情凝重的点头道，“嗯，我知道了。”这种被算计的事情，只可一不可再了！哼，下次上线再让她好看。


不过，老师应该不会……再算计她了吧。毕竟老师这么久以来也就是在求亲这事上算计了她……而且……老师说过……说她喜欢她的……连身子都给了自己……


但……为什么她心里会忐忑不安呢？


“对了，念念，你和胖胖的事情什么时候告诉妈妈？”林希转开话题问道，将心头的忐忑不安和迷茫压了回去。


念念放下茶杯，轻描淡写的说道，“迟早会说的，没关系的。”


林希心头一叹，要是复苏的系统没有直接联系上智脑，那还好，但联系上的话，游戏里的婚姻会被直接认定为法定婚姻的！对生活在星际社会里的人来说，那没什么，但对于绿色基地的她们来说，婚姻神圣无比！到时候自己该怎么办，还是先弄清楚老师的身份吧。

 





第一百八十二章 第一星际


第一星际位于银河系第三区。


面积有两个蓝星大，但人数却是三个星际里最少的一个，原因就是，第一星际里的住民百分之八十以上都是贵族，其中，几个显赫大贵族的本家就在第一星际，其次，第一星际有现在星际社会里的三大学院――第一军事学院，政法学府，科技大学。


自蓝星陨落，星际社会建成期，这三大学院就是人类社会的整个教育体系。


因此，第一星际又有贵族星际和知识星际的别称。


当然，目前维持整个星际社会的联邦政府和智脑就在第一星际。


综合以上各种，第一星际是目前星际社会里最重要的，也是最为繁华的所在，星际公民们无一不向往着这个人类社会的中心地区。


但，如果你只是一个普通公民，那么，你要前往第一星际就是个妄想，首先，一张星际黄金直通晶片就是个难题，而每年，联邦政府所同意发售的星际黄金直通晶片也就三十来张，而这三十来张在未发行之前就已经被各种贵族势力所瓜分了！其次，一个低级的贵族身份，或者普通优良的公民身份，而这两种身份，前者是你的基因里必须有贵族的二十几分之一的血统，后者是你必须参加了一次银河系的战争，并获得了五等战功！


所以，目前为止，第一星际依然是大部分公民所远观而不能靠近的所在。当然了，如果你有钱的话，还能参加由星际旅行社所组织的旅游活动……


对了，还有一个机会，你可以走进第一星际，那就是参加星际联考，考入星际的三大学院之一！


而现在，林希就坐在开往第一星际的光速列车天翔号上。


坐在靠窗的位子上，林希漫不经心的玩着手里的黄色发光的晶片，眼睛却是看着窗外的黑黝黝的空间怔怔的出神。


“小希。你在看什么？”林希身边的媛媛，也就是胖胖，好奇的探了探头，奇怪了，黑乎乎的。有什么好看的？


林希回过神，浅淡一笑，“没什么，就是觉得稀奇。”


胖胖点头，嗯，的确很稀奇，她们都是第一次坐光速列车哎，原来这光速列车就是这个样子的。


胖胖虽然心头好奇的很，兴奋极了。却是乖乖的坐着，并没有四处张望，这列车上，除了她们，还有其他的旅客，有些人对她们正疑惑好奇的看着。


对此，胖胖瞅了眼身边的还在看着窗外出神的林希，又抬头看了眼对面正悠然的翻着晶体书籍的念念。心头擦汗，那些视线百分之八十肯定是冲着林希和念念来的！！


念念本来就长得好看，游戏里一身古装的时候就特么的优雅温婉，如今虽然穿着款式大众流的裙子，但那身温雅韵味十足的气质，配上那张好看的脸，那回头率不高才怪。这么多人盯着自家媳妇，胖胖的嘴角不由的嘟了起来。


还好有小希分担了一部分，小希虽然没有念念长得这样招人，可是，小希好像有一种特别的味道。唔……好像是清风吹过，淡淡的清凉的味道？？


澹这是啥比喻？胖胖忙晃晃头，坐正。


这时，坐在念念身边的林芳抬头见胖胖晃头，便笑着问道，“怎么了？媛媛？”


胖胖忙露出灿烂的笑容，“没，就是觉得好慢啊。”


林芳温柔一笑，“很快就到了。”


林芳又转头看向林希。从坐上列车后，小希就有些漫不经心的，眼睛虽然盯着窗外，但林芳知道，小希只是在出神想事情而已。


而自己身边的念念，也是在想事情。虽然脸上很悠闲的样子，但那心思明显就不在了。


虽然清楚她们心里都有事，但林芳没有追问。


能够在复苏里占据高手榜前三的小希，能够成为复苏里独一无二的上品寒士的念念，又怎么会还需要人担心的小女孩呢？


现在，这两孩子心里有事，应该不是游戏里的事情……林芳若有所思的看了眼被林芳拽在手心里的黄金晶片，是在疑惑为什么第一星际每年只出售三十个晶片自己为什么会有三张吧？


说来，于飞集团的福先生（福伯）也真够慷慨的，一次就送来了三张，但这种事情不好对小希提及，小希的警戒心太强了，她肯定会想到这里头有什么猫腻……


林芳自己也有些不解，毕竟基地和于飞集团虽然有了合作，但对于飞集团来说，基地目前根本就没法给它带来任何利益！


但林芳想到了自己签下的合同，还有这次的能源交流会，林芳心想，或许是对方看到了自己的研究价值所在吧？


此时，靠窗坐着的林希再次抓紧了手里的黄金晶片。从拿到这张黄金晶片后，她的脑海就不断的晃过上辈子，基地最后的陷入火海的画面……


这张黄金晶片的价值，没有人比她更清楚了！想当初，在黑市里，她为了弄到这张黄金晶片费了多少心思，几乎花费了她积攒了三年的财产！


而现在，妈妈却给她们送来了三张黄金晶片！


林希心头惊愕了，也担心了，那什么于飞集团到底是什么样的存在？又为什么给妈妈送来那么贵重的晶片？妈妈和他们的合作，到底是怎么回事？基地一穷二白的，虽然有几个不错的能源研究员，比如说妈妈，但，妈妈的研究还没有成功，离妈妈研究成功，离蓝色水晶核的开发还有一年的时间！


难道说……妈妈把蓝色水晶核的存在透露了给对方了？还是说……对方知道了蓝色水晶核的存在？


林希心头止不住的有些乱了！


但，林希看着正认真翻着晶体资料的林芳，心头却慢慢的冷静下来，不，妈妈答应了自己，不会将蓝色水晶核的存在透露出去，而且，最近开始和星际社会接轨的妈妈应该发现了能源的重要性，离开基地之前，自己也明明看见了不是？妈妈将蓝色水晶核慎重的放进了特级加密锁的地下室，除了妈妈自己。任何人都无法进入那个地下室！


所以，应该是和蓝色水晶核无关了……


那么，对方为什么这么慷慨？


林希微微合上双眼，慢慢的放松了下来，思索着。


也许……是自己想太多了？每年三十个黄金晶片在出售前都被各大贵族势力所瓜分。对平民来说，黄金晶片极为难得，但对贵族来说，不过是举手之劳而已，毕竟，大部分的贵族都已经在第一星际定居，贵族每年拿到的黄金晶片不过是用来拉拢或者给予忠心下属的一个便利工具。


毕竟，贵族们的下属大都出生在第二星际和第三星际。


所以……是自己大惊小怪了？


林希的心慢慢的沉静下来。


这时，念念抬头。对林希勾起一笑，“小希，我找到好玩的东西了。”


林希这时已经彻底放下了心，也弯起嘴角的浅笑，“什么东西？”能让念念这么感兴趣的东西可不多哦。


念念抿嘴一笑，神秘的眨了眨眼，“我把东西发你邮箱了，你待会好好看看。”


林希一愣。随即打开虚拟面板，点出自己的邮箱，邮箱里躺着的是一个旅游推荐。


当看到旅游推荐的第一个标题的时候，林希不由哑然失笑。她以为是什么有趣的东西呢，原来是这个呀！


――旅游推荐的第一个标题赫然是：古董拍卖会


一旁的胖胖好奇的凑了过去，当看到古董拍卖会的时候，胖胖有些失望，“什么呀！念念，这有什么稀奇的！”


念念只是但笑不语。


而林希仔细的看了看那古董拍卖会。心里渐渐的明白了念念的兴趣所在。


这古董拍卖行拍卖的都是古华夏的一些东西！这些东西对专门研究古华夏历史文化的念念来说是极富有吸引力的，同时，古董拍卖会嘛，自然有些良莠不济，对念念这个长期研究古华夏的人来说，这，可是个赚钱的好机会！


于是，林希一笑，抬头对念念说道，“到时候。我们一起去看看。”


“嗯。”念念满意了，还是小希了解自己。


胖胖虽然不怎么感兴趣，但看林希和念念明显就是透着趣味的笑容，也好奇了起来，忙开口说道，“还有我啊，我也一块去！”


一旁研究资料的林芳微微抬头看着念念和林希，还有胖胖，不由露出了笑容，笑容里满是满足和欣慰。


第一星际的列车场和空间站分散在各个区域，其中少数是属于个人空间站和列车场，联邦辖下的空间站和列车场在19区，而公民所用的列车场和空间站大部分在21区


天翔号的列车站就在21区。


此时，21区的待机大厅门口，身材高大面容俊朗的青年正皱着眉头盯着他对面站着的金发俊美青年。


这混蛋怎么来了？


青年皱眉想着，心头烦躁，他不想让这混蛋看见小希她们，如果这混蛋看见了的话，肯定会认出小希她们的！


虽然小希游戏里是男子，但，这混蛋这么精明，要是被看穿了怎么办？


青年努力抑制住了心头的烦躁，上前几大步，来到金发俊美青年跟前。


金发俊美的青年神情很冷漠，也很平静。


“龙冽，请你回去。”青年一脸认真和严肃的说着，语气是从未有过的凝重。


金发俊美的青年，也就是龙冽，静默了一会儿，才慢慢的开口，声音平缓，“为什么？”


“我不想让老师她们扯进来。”青年直截了当的说着。眼睛盯着龙冽，黝黑的眼眸坦然的诉说着他的不悦。


龙冽盯着这双黝黑的眼眸，半晌，才低声道，“你很在乎她们？”


“是！你不是早就知道了吗？”青年冷冷的说着。


从未有过的冰冷的语气让龙冽挑了挑眉，但，他没有再多说什么，只是平静的转身，丢下了一句话，“我懂了。”


这三个字让青年困惑了，他懂了？龙冽这混蛋懂什么了？


龙冽转身离开，在走进自己的空中飞车时，他忽然顿住，猛然转头盯着不远处的银黑色的飞车，微微眯起眼睛，刚刚，他发现似乎有人在盯着他？就在那辆银黑色的飞车里？


龙冽关上自己白色飞车的门，慢慢的朝银黑色的飞车走去。


待走近了，飞车的门开了，里头坐着一身着白色汉服的女人，真是……少见哪，在现在的星际还能够见到古老的汉服，然后……那白色汉服的袖子上绣着的似乎是一只红色的凤凰？


龙冽心头一动，随即不动声色的坐了进去。

 


第一百八十三章 BOSS和BOSS的合作


龙冽心头一动，随即不动声色的坐了进去。


当龙冽坐进车后，才看清楚，那白色汉服的女人脸上戴着白色的面具，连眼睛都没有露出来。


龙冽幽蓝的眼睛划过一丝精光，随即复归于沉寂。


龙冽没有开口，白色汉服带着面具的女人也没有开口。


“龙冽，x军团的团长，复苏里西方大陆圣殿城堡现任的主人。”突兀的，白色汉服带着面具的女人缓缓开口了，声音清脆中透露出一丝压迫。


龙冽幽蓝的眼眸一寒，冷漠的声音也平静响起，“凤翎羽，凤凰家族族长，于飞集团总裁，复苏里东方大陆的刺客导师npc。”


银黑色的车里，空气似乎一下子就被抽空了！温度嗖嗖嗖的下降！


然后，沉寂了半晌，第一个响起的是低哑的清冷的笑声，虽然是低低的笑声，却是透着压抑，“知道凤凰家和于飞集团关系的人不超出三个，现在得加上一个你了。”


“知道x军团和我关系的人也没有几个。”龙冽缓缓的说着，声音依然平静冷漠。


而那白色汉服的带着面具的女人，也就是凤翎羽却是平缓的用温柔的声音漫不经心的说道，“十五年前，混沌八区，外星入侵，反联邦组织和外星联手，将外星引入，一辆途径混沌八区的游船突然被外星袭击，船上除了龙家嫡女外，无一幸存，后来，一队雇佣兵在混沌领域驱逐外星，同时从外星手中救了一个十二岁的男孩子，救了那被外星掳走孩子的雇佣队的队长代号‘无序之刀’，现在，在复苏的西方大陆，游戏名字――贺然。”


龙冽的手微微握紧，幽蓝的眼眸闪过一抹隐怒！


“我们合作。”仿佛没有看到龙冽的凛冽的冰冷和压抑的怒意，凤翎羽慢慢的说着。语气平缓。


龙冽幽蓝的眼眸微微下垂，“合作？”


“如何？”凤翎羽平静的说道。


龙冽幽蓝的眼眸微微抬起，平静的声音里带着一丝冷意，“灵犀？”


凤翎羽身上的气势一顿，随即刻意压低的声音里透着阴森寒意。“你很清楚？”


龙冽幽蓝的眼里划过阴沉，“彼此。”


凤翎羽这时却是突然收了身上阴森的寒意，但低哑的声音依然透着阴沉，“如此，我们定会合作愉快。”


“没错。”静默了半晌，龙冽才低声喃喃应道。


****


而此时的贺然还站在待机大厅里，烦恼的扒拉着头发，那高大结实的身材，还有那俊朗的面孔。虽说现在的星际社会里到处都是俊男美女，最不济的也能图个清秀，可像贺然身上那达观爽朗的气息却是越来越少见了。


于是，停留在贺然身上的视线，和窃窃私语声也就渐渐的多了起来。


习惯了众人的视线，贺然依然自顾自的烦恼着。


直到四周人声渐渐鼎沸，贺然才回过神，抬头看向前方。就不由愣住，前方，走在最前头的是他的老师林芳，而在老师后头的那三个吸引了待机大厅诸多视线的女孩子……咦咦？？那不就是林希，念念和媛媛吗？


虽然之前在基地就知道了这三个女孩子都极富有吸引力，但此时……看着那缓缓走来的那三女孩，面容柔美带着柔婉笑意的念念，笑容娇憨的媛媛（胖胖），走在旁边，被念念牵着手的林希，那清浅的冷静微笑的林希……


贺然眨了眨眼，心里暗叹一声，基地的环境常年来可以说是很恶劣的，但到底是老师会养女儿呢，还是这三个女孩天生丽质难自弃？怎么就越来越招人了呢？


待林芳走到跟前了，贺然依然赞叹的看向林芳，说道，“老师。您真厉害！”


林芳一愣，随即失笑道，嗔怪道，“什么厉害呀”


贺然夸张的做着绅士的手势，半弯腰，一挥手，指向林希等人的方向，“您养出了那么聪明漂亮的女儿，而且一下子还是三个，能不厉害吗？”


刚刚走到林芳身后的胖胖噗嗤一声笑了，圆润可爱的脸上那柳眉顿时笑弯了。


念念也捂嘴轻笑了起来，林希笑吟吟的看向贺然，上前一步，轻声打着招呼，坦坦荡荡，落落大方，“贺然大哥好！”


贺然对林希笑眯眯的点了点头，心头一片感慨，上辈子那一身冷厉满眼煞气的女孩也曾经有过这样柔软清和笑意的时候啊。


贺然看着这样和念念手挽手，和胖胖侧头低声笑语的林希，眼里也不由柔和了下来，如此，就更加不能让上辈子的阴谋诡计上演了！


――为了老师，为了基地，为了眼前这三个女孩子的笑容，他贺然发誓，不惜一切代价也要守住基地！


贺然不知道的是，此时待机大厅外，那银黑色的，仿佛被四周五光十色淹没的飞车里，虚空中出现的影像正是贺然，林希等人笑语盈盈的画面。


看着这一影像的两人沉默了下来，空气里的温度越来越低，也越发凝滞起来。


“后日，第二星际地下城市会举行一场雇佣兵比赛。”在阴冷窒闷的氛围里，打破沉默的是凤翎羽。


“明白。”龙冽冷冷的说着，转身打开车门就走了出去。


走出银黑色的飞车，龙冽幽蓝冷冽的眼直直的盯着待机大厅，仿佛心有所感似的，贺然背脊发冷，心头一寒，身后那冰冷的又透着隐隐炽热的视线，到底是谁？！


贺然猛然转头，就见待机大厅外头，龙冽笔直的冷漠站着，一张脸面无表情，幽蓝的眼里全是寒冰！


贺然心头一抖，啧啧啧，谁那么不长眼得罪了这鬼畜boss？


还未等贺然犹豫着是否要打声招呼的时候，那龙冽就已经倏然转身，大步离去了。


贺然顿时茫然了，这鬼畜boss到底是来干嘛的？


*****


坐在贺然的红色飞车里，看着窗外头不时嗖的一下就窜过去的五颜六色的飞车，还有空中通道两旁的高楼大厦，特别是。不远处的远远矗立着的钟形铁塔，林希心头有些复杂。


上辈子第一次踏上第一星际的时候，她满怀仇恨，从未仔细的打量过在人类的历史里存在了将近一百多年的第一星际。


对她来说，生活在第一星际的贵族都是毁了她的家园的帮凶！


这些所谓的贵族麻木不仁。自私自利，只知道填满自己的私欲！他们和纵横财阀根本就没有任何区别！


而不远处是四方形的建筑――联邦驻地，也是如此。或者，和一边宣扬着保护人类社会，一边却将致力于恢复蓝星的绿色基地毫不留情的抹杀的联邦比起来，那些贵族们要可亲多了。


“小希，你没事吧？”身侧响起的担忧的声音让林希回过神，转头看向坐在自己身侧的忧心忡忡的媛媛，林希莞尔一笑。“没事，就是有些累了。外头的那些车子花花绿绿的，我看着有些眼花了。”


媛媛一听，松了口气，刚刚小希身上的那种森冷寒意让她吓了一跳，特别是林希身上的那种突然疏远的感觉，让她有些害怕，似乎下一秒。小希就会消失似的。


――这种感觉太糟糕了！


现在看着林希脸上那清浅的柔和的笑意，媛媛才稍微放下心来，嗯，肯定是刚刚到了这个第一星际，所以，小希不习惯了，也不喜欢了。


虽然一开始媛媛很兴奋，特别是坐着光速列车的时候，但这会儿。看着外头的钢铁大厦，粒子大楼，媛媛皱起眉头，怎么看都没有基地的那些青石板砖，木质小楼可爱！


“这地方不怎么好。”突兀的，一直安静的念念冒出一句话。


“嗯，还好，人比较多。”林希接着念念的话，突然一笑，念念的话还真是直白。


第一星际就像古华夏的一本叫《围城》的书里说的那样：城里的人想出来。城外的人想进去。


从未来过第一星际的人都对这个地方充满了向往和各种美好的想象，可只有到了这个地方，才发现，原来，有些东西还真是适合远观呀！


这个地方的人淡漠无情，穿着华丽的衣服，带着矜持优雅的虚假的笑，说着热情客气的刺探周旋的话，追求着利益，为了利益，可以利用所有的一切。


怀揣着梦想的，想着扬眉吐气的，满怀热忱的……无一不例外的，很快就在这个第一星际里沉沦了。


哪怕是自认为最为坚定的，来到这个第一星际，也很快迷茫了。


或许，她是唯一的例外？


这个所谓的第一星际，在第二星际的地下城里，在第三星际外的混沌区域，一直都有着另外的名字――魔都。


林希心里乱七八糟的想着，耳朵却是听着身侧媛媛叽叽喳喳的说话，还有念念时不时的轻轻应和，慢慢的放松身体，靠在车窗外，眼睛微微闭合着，就在林希的眼睛微微闭合着的时候，银黑色的飞车慢慢的飞过。


林希心头突兀的一慌，猛然睁开眼睛，就见一辆银黑色的飞车飞驰而去！


林希有些怔然的看着那辆消失在空间通道的银黑色的飞车，刚刚的感觉……好像是老师？？？


这时，媛媛惊叫了起来，“哇啊！那银黑色的飞车好快哦！”


开着飞车的贺然开了自行驾车系统，就摸出了一个晶块，漫不经心的说道，“哦，那是最新型的飞车，速度可是比的上军队的机甲。听说还可以转化为机甲呢，不过，没有人亲眼见识过……”


林希的眼睛瞥向前座的贺然，两人间的座位形成了对角线，在林希的这个角度，她可以看见，贺然手里的晶块在握紧，虽然语气漫不经心的，可那有些紧绷的身体却是很不自然。


林希的心头慢慢的一沉。


那晶块是通信仪，和人体细胞衔接的极为稀少的通信仪，且是一对一的通信仪，不但能够瞬间通信，还能跟主人身体共鸣，一旦晶块主人受伤或者生物反应低于正常水平，晶块就会通知通信仪的连接方。


现在贺然拿出这种晶块，是因为有了危险了吗？


林希深吸一口气，平静了纷乱的心，冷静的感知四周的情况，她重生以来敏锐的六感并没有感知到危险，那么，贺然这么紧张是因为什么？


林希困惑的看向贺然。

 





第一百八十四章 神秘人出现


林希不知道的是，此时贺然心头惊疑不一定，刚刚，他从那辆银黑色的飞车上感觉到让人不寒而栗的杀气！


于是，下意识里，贺然将龙冽那混蛋给他的晶块拿了出来，如果有个万一，好歹还有人能赶来救老师和林希她们。幸好，那辆银黑色飞车离开了。


奇怪了，那辆银黑色飞车是谁的？


“贺大哥，怎么了？”林希看着贺然谨慎的模样，忍不住出声问道。


贺然回过神，将晶块收了起来，笑笑应道，“没事。”


林希看了贺然一眼，没有再说话，只是再次浮现对那银黑色飞车的疑惑，刚刚……真的觉得好像是老师来了……


****


在林希念念等三人来到第一星际的时候，复苏里，天皇（宋无忌）正慢慢的走在龙城的西区街上。


此时的复苏，明显要冷清了许多。


星际每年举行的能源交流会吸引的不只是那些财阀贵族，还有等待着机会的各色人等。那些暂时离开复苏的人，都赶着去第一星际了吧。


天皇转进小巷，这小巷很脏，地面上到处都是垃圾，天皇皱了皱眉，那有些阴郁的脸上添了几分寒意。


――你大爷的！竟然约在这种地方！不知道他宋无忌有洁癖吗？！


天皇忍着怒意和恶心，加快脚步，终于走出小巷，而小巷的尽头是一间破落的小屋。


在西区，这样的小屋很常见，但像这样隐蔽的，不易被发现，甚至阳光都不能照射到的，躲藏在阴影里的小屋可是极少。


天皇微微挑眉，能够找到这样的地方，来作为密谈之所，这人对复苏真是极为了解！


天皇推开了那破落小屋的门。


门里，一个尖细的声音慢慢响起。“纵横的会长，您终于来了。”


天皇阴郁着脸，盯着小屋里站在最角落的笼罩在黑色披风下的人，那人将自己罩得严严实实的，声音尖细。明显就是经过处理的假声，天皇无法判断这人到底是谁？这人到底是男是女？


于是，天皇没有问“你是谁”这样明知问了也没有答案的蠢问题，而是直截了当的问道，“你发给我的私聊说的可有何凭据？”


“嘿嘿……你若信我，就和我一起合作。”黑色披风下的人抖着尖细的声音诡异的说着。


天皇扬眉，冷哼一声，“和你合作？我连你是鬼是人都不知道！你怎么和我合作？！”


“能源！！最新的最强的能源！！！”黑色披风下的人突然急促的开口叫道！


天皇冷冷一笑，最新最强的能源？说什么梦话！！那种东西是说能得到就能得到的吗？！


黑色披风下的人诡异的又兴奋的咯咯的笑了。然后，压低着尖细的声音，“你会相信的，等你看过我给你的礼物后，你肯定会相信的！”


天皇疑惑的看向这黑色披风下的人，什么意思？


******


贺然本想将林芳等人送到自己定下的临时公寓，但却没想，半路。林芳接了一个即时通信，于飞集团那头已经在竹里馆定下房间了。


而贺然想着，龙冽那边对林芳带的人肯定会很好奇，而灵犀等人的面貌可是会惹来一些麻烦的，便顺着林芳的意思，将人送去了安静的又神秘的竹里馆。


竹里馆是个神奇的存在，它的位置偏僻，它的名声不高，但在第一星际。能够进入竹里馆的人都是不简单的！


贺然曾经因为好奇对竹里馆做过调查，可不管怎么查，竹里馆就好像是凭空跳出来的一样，它的主人，它的背后到底是谁的力量，贺然一无所知。


如今，听林芳老师的意思，这竹里馆不会是于飞集团的吧？


那么，这于飞集团又是什么来头？


贺然不由凝起眉，这时。恰好林希转头朝他看来，贺然愣了愣，突然想到一个问题，灵犀等人的面貌在游戏里似乎并未经过调整，灵犀还好，游戏里是个男的，其他人应该不会怎么想到她，但，念念和媛媛……这第一星际玩复苏的人可是越来越多，那些好奇的喜欢八卦的玩家可是无孔不入的，如果让人知道的话……


贺然皱紧双眉，这可是个大问题！而这个大问题，他竟然到现在才知道！


这时，林希已经朝他走来。


林希走近了，就见贺然正皱眉深思，一副忧心忡忡的样子，林希不由低声开口道，“贺大哥，可是有什么麻烦事？”


贺然回过神，想了想，压低声音道，“小希，我们谈谈如何？”


林希看着贺然，缓缓点头，她会走过来，也是想跟这位和她一样重生而来的贺然大哥好好谈谈。


于是，林希转头对房间里正收拾着东西的林芳说了一声，就在念念和媛媛奇怪疑惑的眼神下，从容的贺然走了出去。


两人来到竹里馆的包厢房间里。


这是间挺有古色古调的房间。从这个房间摆放的沙发，玻璃茶几，应该是古华夏的天朝时期的风格。


林希和贺然坐定后，贺然便直接开口凝重问道，“你们这样来到第一星际，要是被人认出来了怎么办？”


林希一笑，眼里划过一丝狡黠，慢慢的拿出了一双护目镜，在贺然错愕的目光中带上，然后，眼前的林希的五官随着护目镜的消失忽然就变得普通了起来，几乎毫无特色！


贺然惊讶，随即有些兴奋起来，哇！这个东西不错！


“这是……”贺然指着林希手上已经摘下来的护目镜，好奇问道。


林希轻笑，“这是妈妈最新研究出来的产品，它能改变人的投射视线和空气的扭曲程度，来模糊人类视线，所以，当你看见我的时候，我的五官就会随着空气的浓密程度而进行扭曲改变。当然，它有个开关，可以控制视线的扭曲程度。”


贺然摸着下巴，眯起眼睛，若有所思道，“所以，也就是说经过了扭曲处理，你的五官投射进我的眼球的时候，就会改变，而事实上，你只是戴上了护目镜而已？”


林希笑着点头。


贺然刚想松口气，但想到待机大厅见到的林希念念和媛媛可是没有戴护目镜的，贺然皱起眉头道，“你们来到星际的时候，就应该第一时间戴上这个东西才是！”待机大厅里可是有很多人对着她们指指点点的！


林希神秘一笑，眨了眨眼睛，其实，待机大厅的时候，她们就已经戴上护目镜了，啊……应该说，在上了光速列车后，她们就已经戴上另一双护目镜了。只是，那种护目镜是一次性的。而且，功能也更加高级，她们可以针对不同的人进行不同的空气扭曲。妈妈说这种东西制作起来太费事了，就只做了一次性的，如果不是因为待机大厅这种地方到处都是监控摄像，而护目镜对监控摄像的视线根本无法扭曲，她们也不会戴上那种一次性的护目镜，如果有人正好监控着她们的话，那么看到的肯定就是原来面貌的她们，但那也没有办法了。


不过，应该不会有人特意去待机大厅装监控来监视她们吧？


而现在，她在贺然面前戴上的，才是永久性的。


林希将护目镜的原理和在待机大厅的事说了一遍。


贺然才恍然，原来如此，老师制作的一次性的护目镜还可以根据对象不同来调整扭曲效果啊。不过果然费事了！想想都费事，那么多视线……要怎么扭曲呀！


贺然又皱起眉头，“这种方法也不是很妥当。”


仔细想想，人的视线角度都不同，空气的稀薄度也不同，也就是说，甲乙两人看到的林希都是不同的。


“没事，反正，我们不会和陌生人打招呼，我们只是来逛逛的。”林希笑着说道。


贺然听了，只是点头，有这种东西也好过没有。


“贺大哥，为什么你会选择西方大陆？”林希神情一整，正色问道。


这个问题她一直都很不解，上辈子的贺大哥可是在东方大陆混的！


贺然凝眉，严肃道，“林希，基地的事，有很多隐秘在，其中一个隐秘，就在西方大陆！”


林希心头一凛，西方大陆和基地的事情有关？！


“贺大哥，能跟我详细说说吗？”林希听出了贺然似乎并不想多言，便出声问道，同时，心里疑惑，既然贺大哥知道上辈子基地被抹杀和西方大陆有关，为什么不直接告诉自己？


贺然此时心头犹豫着，是否要将x军团的存在告诉林希？


x军团他现在也是只听其名，对其的具体情况，比如说有多少人？里头的组织结构，大本营在哪里？……等等，他根本就不清楚！更加不清楚，x军团的老大――龙冽到底组建这神秘的x军团是什么目的！


而现在，龙冽很信任他，但这种信任里头到底多少是真的？


如果龙冽真的信任他，就应该在他答应加入的时候，带他去x军团，但龙冽并没有！


直到现在，他为龙冽做的事情，就是在游戏里跟他去打怪，杀boss，杀npc，然后当吸光体，吸引那些在龙冽四周不怀好意的人，特别是吸引了很多仇恨！里头还有某只变脸女魔鬼――龙水瑶！


如果在没有彻底了解x军团的情况下，就将x军团的存在告诉林希，会不会弄巧成拙，会不会反而招来龙冽的疑心？


贺然凝重的开口，盯着林希，神情极为认真，“我现在不能告诉你。”

 





第一百八十五章 暗处的人


林希一怔，看向贺然，为什么现在不能告诉她？


林希同时皱起双眉，这辈子重生再来，她比任何人都清楚当年的基地会被联邦和纵横联手抹杀，甚至于斩草除根并不只是因为基地拥有蓝色水晶核那么简单！其中应该还有更深层的理由！


而现在，贺然明显是知道了一些她所不知道的事情，但贺然却说不能告诉她？为什么？！


贺然看着林希，神情凝重的说道，“小希，事情还没有确定，有些事情我还没有完全弄清楚，多一个人知道就多一份危险。”


林希听着，微微点头，如果是这样的话，那她知道了，于是，林希淡笑着开口说道，“贺大哥，我不问了。”顿了顿，林希认真的盯着贺然，低声说道，“贺大哥，我妈妈一直以来都很骄傲，能够有你这样的学生，我也很开心，我能够有你这样的大哥哥，所以……请千万要平安。”说到最后一句的时候。林希的语气很是郑重。


能够重来一次，已是奇迹。所以，不论是前世遗憾，还是今生所愿，都一定要保护的，一定要珍惜的，是――大家都好好的。


林希的话语让贺然露出了爽朗的笑容。


“放心吧，你贺大哥厉害着呢！”贺然哈哈笑道。


紧接着，贺然的笑声突然戛然而止了！


林希讶异的看着本来爽朗笑着的贺然一脸见鬼的表情瞪着房门所在的方向，循着贺然的视线，转身望去，就见一金发俊美的男子不知何时出现在房门口，而本来关着的房门――什么时候开了的？


林希心头警惕着，不论游戏和现实，林希都是一名刺客，一名杀手！刺客的敏锐六感，杀手的直觉竟然都没有发现这男子是何时到来的！


林希的面容冷清了下来，盯着那金发俊美。有着一双泛着流光的幽蓝眼眸，一身却是透着冷漠森冷气息的男子。


这男子……让林希突然觉得有些熟悉，这种身居高位气息凛然，冷漠冰冷的气息怎么……和老师有些相像，但。老师的气息要更加内敛，而且要深沉得多，老师比起眼前的男子要更加难以靠近，而这男子虽然冷漠得很，可那举止间却是透着优雅从容。


“我来找你。”金发俊美的男子盯着贺然说着，语气缓慢，声音清冷却甚是富有磁性。


贺然收敛了一脸的讶异，面容沉了下来，他转头看向林希。面容却又缓和了下来，“小希，我还有些事，你先回去。”


林希看了看那金发俊美的男子，直觉告诉她，这男人很危险，贺然和他独处是否不太好？但贺然和这金发男子的语气却好像很熟悉？


可这两人怎么看都不像是朋友。
.
不过，贺然既然说了。林希也缓缓起身，能够在当初联邦和纵横联手围剿她的时候，抢先一步找到她的贺然可不是会被人随意拿捏的软脚虾！


“那好，贺大哥，我先回去了。”林希浅笑说着，漫不经心的转身，在和金发男子擦肩而过的时候，林希似乎突然想起了什么，转身微微笑着说道。“对了，贺大哥，妈妈说了，今晚要请你吃饭，你可别太晚了。八点我们还要去广场逛逛呢。”


贺然一愣，随即点头笑道，“好。我会早点过去的。”


贺然目送林希离去，心头一暖，这林希丫头是担心自己吧。


“她就是灵犀吧。”金发俊美的男子突兀的说道，顿了顿。又似乎漫不经心的说着，“复苏里的灵犀。”


贺然脸色一变，眼睛紧盯着金发俊美的男子，他怎么会知道？！


林希用了护目镜，他应该看不出来才是！


“猜的。”似乎看出贺然的震惊疑惑，金发俊美的男子一边走到沙发上坐下，一边冷漠着脸，淡淡的说着。


贺然紧绷的身躯突然松了下来，懒懒的靠在沙发上，眼睛却是看着金发俊美的男子，早该知道的，他没办法彻底遮掩林希的存在，林芳老师找到他的时候，这男人肯定会顺藤摸瓜的查到绿色基地，然后，藏在绿色基地里的那三个女孩子，肯定也会被查到。


“你不信我？”金发俊美的男子在有些窒闷的气氛里，低声开口，清冷的声音里似乎压抑着什么。


贺然勾起笑容，似笑非笑，“对不起，虽然你是我老大，但，你知道的，她们对我很重要！”


――绿色基地，那是给予他生命的地方，是他的家乡，是对他有再造之恩的老师最重要的地方！


金发俊美的男子轻轻的呼出一口气，冷静的面容上似乎划过一丝压抑着的东西，很快，转瞬即逝，贺然没有看清，没有在意。


“我答应过你的，就一定会做到。”金发俊美的男子平静的说着。


贺然一怔，收起脸上的假笑，沉默的盯着坐在他对面的，这金发俊美的男子，游戏里是他的老大，现实里也还是他老大的男人。


虽然看这个外表，这男人应该比他小，但这男人的手腕做事，还有他的城府，总是让他忘记了这男人比他小的事实。


贺然深吸一口气，现在这个男人在强调着他的承诺，他不知道该不该信，但，现在，他似乎除了相信他，也没有别的方法了，灵犀的存在，他已经知道了。


“我知道了。”贺然有些扒拉了一下头发，看向对坐的一直紧盯着他的男人，“你来找我应该不止是想说这个吧？”


男人微微点头，“明日和我去一趟第二星际。”


贺然微微皱眉，去第二星际？那林希她们呢？老师明天开始也要准备能源交流会的事情了吧，那肯定没有时间来陪林希她们，如果放林希她们三人在第一星际闲逛，要是有了麻烦怎么办？


男人，也就是龙冽见贺然皱眉，也不多话，只是平静的看着。


最终，贺然还是点头。


龙冽是他现在的老大，他不能也没有办法拒绝，他要进入x军团，他要知道联邦和x军团的秘密，那么，在龙冽需要他的时候，他就不能拒绝。


见贺然点头，龙冽的神情才稍微缓和了下来，然后，龙冽漫不经心的问道，“你很喜欢灵犀？”


贺然挑眉，“那是我老师的女儿。”


“因为她是你老师的女儿，所以，你喜欢？”龙冽盯着贺然问道。


贺然想了想，摇头道，“小希是个很有魅力的女孩子。”


那一身的杀伐果断，潜伏十年，然后单枪匹马的闯入纵横，杀了宋无忌，联邦的，纵横的，或许还有x军团的，怎么围剿堵截，都被她闯了过去！最后，还回到了蓝星，开启了复苏系统……只是可惜，当时他已经死了，不知道小希开启了的复苏系统会是怎样的光景？


复苏里，喜欢她的人非常多，崇拜她的人更多。


不过，贺然自身，对小希却是完全的哥哥喜欢妹妹的那种态度，纯粹的就是想保护妹妹的心态。


只是这些东西，他没有必要对龙冽说吧。


因此毫不在意的贺然，没有注意到龙冽幽蓝的眼瞬间暗沉的模样。


****


林希离开包厢后，就朝竹里馆的三楼走去。


竹里馆总共有四层楼，楼下是餐厅，二楼是包厢，三楼是有数的几间客房，四楼是不对外开放。


竹里馆的楼梯和墙壁都是拟态材料，模拟了早已消失一种植物――竹子，看上去清新淡雅得很。而在空气里不时划过的古典音乐，那是古琴吧，很是好听。


林希慢慢的走在这长长的走廊，要走到楼梯那边，必须穿过走廊，而突兀的似乎被人盯着看的感觉，让林希走得更慢。


林希心头微沉，她从未来过这个地方，上辈子，虽然听说过神秘的竹里馆，但林希却因为从未接触过跟竹里馆有关的生意，因此，对这竹里馆，林希从来就没有去在意过。


此时，这竹里馆里那么安静，除了空气里流动着的柔和的婉转的古琴声，就再也没有其他声音，虽然从服务人员那里知道，竹里馆里目前只招待了他们一行人，是于飞集团旗下的一位招待经理安排的，但，林希心里总有种感觉，在这个地方，应该不止他们这一行人。


现在，这种突兀的跃上心头的被人盯着的感觉越来越是明显。


林希的手慢慢的收拢在袖子里，她现在穿着的是粉绿色的连身裙，仿古华夏的服饰，简单大方，除了领子处有些莲花折纹外，只剩下袖子口是银色的有着绿色基地标志的花纹。这身裙子是用基地生产的材料所做，能够防御一般性的攻击，袖子里还有她特别要求的放置匕首的隐形袋子。


现在，她的手正慢慢的捻进了匕首。如果有任何异动，她会马上用她的匕首解决对方！


但不知道为什么，空气渐渐的凝滞起来，莫名的压迫朝她铺天盖地而来！


林希的额头上甚至有了汗珠！而冷汗也爬上了她的背脊！


到底，那个躲在暗处的人是谁？！

 






第一百八十六章 老婆大人很怕自己呢


林希的额头上甚至有了汗珠！而冷汗也爬上了她的背脊！


到底，那个躲在暗处的人是谁？！


可还没有等林希找出那个躲在暗处给她巨大压迫的人，那种压迫感和莫名的炽热感就突然消失的无影无踪了！


紧接着，念念的声音响起，“小希，你在做什么呀？”


林希松了好大一口气，后背上的冷汗几乎浸湿了她的衣服，抬头看向正快步走来一脸担心的念念，林希挤出笑容，“念念……”


“小希，你没事吧？”念念担心的看着脸色苍白，额头冒着冷汗的林希，一把扶住林希，低声问道，“是不是发生什么事了？”


林希缓缓摇头，低声道，“没事，念念，妈妈呢？”


她得好好问问妈妈，到底于飞集团跟妈妈合作的是什么？为什么能够住进这竹里馆？这竹里馆里还有什么秘密？


“芳姨在房间里整理资料，媛媛正在帮忙。”念念看着林希，一边说着，一边扫了眼四周，安安静静的回廊，连个服务生都没有，刚刚过来的时候，也只是看到小希一个人似乎在压抑着什么，神情紧张又凝重的，“小希，刚刚你……”念念忍不住再问了！


小希不是瞒着她们什么吧？小希是不是遇到什么危险了？


林希抹了抹额头上的冷汗，笑了笑，笑容虽然有些勉强，可是比起刚刚却是好得多了。


“没有，只是，念念，贺然大哥在西方大陆，他的名字是战刀，挺厉害的一个人。”林希转开话题，轻声说着，想起刚刚见到的那个金发俊美的男子，林希微微皱起眉头，她想起来了！那个人是――龙冽！


未来西方大陆的王者！


以冷面无情。心机深沉著称的西方王者！


念念一听，果然没有再纠缠刚刚的话题，反而凝思了起来，“小希，你说。贺然大哥在西方大陆？他为什么不来东方大陆？”


林希摇头，含糊道，“不知道，大概是他比较喜欢西方大陆吧。”


念念想了想，也不再追问了，只是神情郑重的说道，“小希，我刚刚看过芳姨的那些资料了。芳姨好像把她近两年的在能源方面的研究心得都拿出来了。”


林希一听，心头一愣。妈妈把她这两年在能源方面的研究拿出来了，她知道，在来之前，她就和妈妈确认过了，妈妈跟于飞集团合作的都是最新的能源研究项目，而其中并没有关于蓝色水晶核的内容，确认了这一点，她也就没有提出反对。


但现在。看念念的神色，似乎不赞同？


“念念，你觉得不好？”林希问道。


念念点头，站定脚步，一脸严肃的说道，“小希，芳姨因为于飞集团拿出了诚意，所以拿出了自己最拿手的东西，但，匹夫无罪怀璧其罪，对那于飞集团，我们了解的也只是他们愿意给我们了解的东西而已。”说到这一句的时候，念念的语气意味深长。


而林希心头一凛，没错！那于飞集团给妈妈展示了诚意，但这些诚意里关于于飞集团的东西却是非常少的，当然，毕竟那是一个集团，是一个财阀，不可能剥得干干净净的摆在他们面前。但是，至少该知道的，于飞集团有没有让他们知道？


“小希，芳姨的能力我们都知道，星际社会里，能源的稀缺早晚会成为一个大问题，甚至于，战争也是有可能的！芳姨这样的，对任何一方来都是个大人才！每年的能源交流会都是一个非常重要的日子。小希，我担心……”念念没有说完，但颦起的眉说明了她的担忧。


林希明白念念的担忧，事实上这也是她的担忧。但妈妈非常坚定！这次在出发前，她曾经说过自己的担心，可妈妈只是笑了笑的回了一句，“想要得到什么，总得付出才是，而且，小希，妈妈想试一试，基地不能总是这样游离在星际社会之外。”


林希叹了口气，她知道，妈妈是因为知道他们在游戏里的事情，所以才这么的想要努力……


林希慢慢的将她妈妈说的话一一的讲述给了念念听。


念念听了，愣了愣，随即凝起眉，“就算是这样，小希，我也觉得，没有必要把芳姨这两年的最好的研究拿出来。”


“但是，念念，在能源交流会上，如果没有强而有力的东西，你是不可能得到重视的，妈妈既然做为于飞集团的代表出席，就不能丢了于飞集团的脸。”林希轻声说道，顿了顿，林希认真的加了一句，“妈妈那人，你也知道，最是好强了……”


念念皱起眉头，垂下眼帘深思了起来。


林希见了，抬手拍拍念念的肩膀，浅笑道，“好了，念念，事已至此，我们现在能够做的就是支持妈妈……”顿了顿，林希的脸上闪过一抹冷意，“保护好妈妈和绿色基地。”


念念一怔，随即下意识的抬头，就见林希眼里的冷意和坚定。


念念不由勾起了嘴角，扯出甜美柔和的笑容，“这是自然。”


*****


此时，红日城外的山洞。


白光一闪，蒙着黑布的，穿着刺客装备的女人闪现在了原地，一双眼眸泛着星光，流动着睿智和淡漠。


紧接着，一人出现，跪伏在地，恭敬低语，“影七拜见家主！”


“你说有人跟纵横的天皇接触？”女人声音低沉，透着淡漠。


“回家主的话，纵横会长天皇和神秘人在龙城西区旧巷见面，之后，就离开下线，但刚刚，天皇又上线与这神秘人接触。”


“他们接触的内容？”女人微微眯眼问道。


“属下无能，未曾探查得到。”


女人盯着跪伏在地的人，说道，“理由？”


“那神秘人直接下线，没有离开旧巷的破屋子。”


女人低沉的声音冷冷说道，“三天后，我要知道。”


“是！”


待跪伏在地的人离开，女人身上闪过白光，直接下线。


女人打开营养舱，只穿着中衣的随手拿过衣服套上，就走出房间，房间外是具有典型古华夏天朝风格的客厅，一面大大的落地窗，正对着外头的一片粒子材料做的竹林。


比起复苏里的怡然景色，那片看惯了的竹林此时也突然面目可憎起来。


突然间，女人就想起了一句话：“再好的风景，也是虚假，如果，能够亲手触摸那片绿色就好了。”


突然想起来的这话让女人那双璨若繁星的满是淡漠冰冷的眼眸融化了，于是，很想看看一直揣在心里的那张脸……


女人打开了虚空的面板，虚空的面板上出现了影像，影像里的人正是林希。


这明显就是一段监控录像，可清晰的仿佛就是在眼前一般。


影像里的林希走在长长的走廊上，那一身淡绿色的裙子，简约而大方，将林希一身的清冷干净的气息衬托的更加清雅。


林希脸上带着笑，笑容很浅淡，却能够让人看出愉悦。而她愉悦的缘由，大概就是她身边的两个女孩吧。――念念和媛媛。


女人看着，泛着星光的眼眸闪过一丝不悦，心里窒闷了起来。


――老婆大人的日子倒是蛮滋润的，只是你可千万不要爬墙啊……


女人起身，走到落地窗前，落地窗外，粒子材料制作出来的竹林里，一条长廊贯穿其中，此时，林希就和念念和媛媛一边笑着一边慢慢的走过。


女人泛着星光的眼紧紧的盯着林希，哎要不要去见老婆大人呢，会不会被打呢，还是先给个惊喜什么的再说吧。


林希浅笑的脸突然僵住，又来了！那种莫名的压迫感！还有让她背脊冷汗直冒的危险！


林希慢慢的呼吸了一口气，视线慢慢的往上移，刚刚的感觉应该是上面吧。


但林希将视线往上一移，就不由愣住。


那面大大的落地窗里，带着面具，身着白色汉服的女人正盯着她看。虽然那面具将女人的眼睛都遮住了，但，林希诡异的就觉得，这女人是盯着自己看！


林希顿住脚步，有些怔怔的看着那女人，这女人在四楼，距离甚远，但林希就是觉得，这女人仿佛就是在捕猎般的盯着自己，而且，这种感觉，这种诡异的莫名的感觉，似乎……这女人认识自己般？


“小希，怎么了？”媛媛回头见小希没有跟上来，停下脚步奇怪问道，


而念念则直接顺着林希的视线抬头看了过去，不由一怔，那是谁？


“小希？”念念转头看向林希，却见林希一脸迷茫和苍白的神色，不由吓了一跳，“小希，你没事吧？”


林希回过神，收回视线，见念念和媛媛一脸担忧的看着自己，忙勉强笑道，“我没事。我们快走吧！”


――不管那女人到底是谁，她林希此时就只有一个想法，赶紧的，离她远远的！


念念听了，点点头，就拉着媛媛和林希一起加快脚步，穿过走廊，走向楼下的大厅。


而四楼上的，靠在落地窗的女人，却是慢慢的拿下刚刚临时带上去的面具，淡漠的脸上微微的勾起了一丝笑，笑容有些诡异的宠溺。


――老婆大人，似乎很怕自己呢。

 





第一百八十七章 猩猩的便便


第一星际 君临酒店


第一星际有三大酒店――君临酒店，纵横酒店，天威酒店。


这三大酒店里，最为有名的当属君临酒店！


此时，就在这君临酒店，一年一度的能源交流会正式开始了！


君临酒店的三楼大堂，机器服务生们来回穿梭，端着一杯一杯的模拟着红酒味道的营养水，及时的递给手里空了酒杯的人……尽管人类社会已经进入星际时代了，但开会之前的该开的宴会，该喝的酒，该私下进行的种种交易或者协商，依然还是没有改变。


此时，君临酒店的三楼大堂的左侧角落，吴星辰靠在窗台，脸上挂着淡淡的笑，看着不远处被不少人围着，笑容纯真甜美的女人。


“呀，水瑶小姐还是这么美丽呢。”突兀的，一个声音在吴星辰的耳边响起。


吴星辰转头看去，身材微胖的高大男人正笑呵呵的看着他，吴星辰心头一转，这个熟悉的也有些陌生的脸？――胖虫子？


“天下会长，你也来了？”吴星辰挑眉问道。


身材微胖的高大男人脸上挂着笑，伸出手，呵呵说道，“龙虫，大家都叫我胖虫子，当然，星辰少爷叫我一声虫子就行！”


吴星辰心头稍稍有些讶异，他一直以为胖虫子不过是个外号，却没想眼前这个在复苏游戏里算是颇有能耐的人竟然真的叫虫子！


虫子？在外星利用细菌虫子攻打星际的时候，虫子就变成了人类最厌恶的一种生物！


眼前的这位，竟然有这么一个侮辱性的名字！


那么，他在龙家的地位……可想而知了，不过，他却能够利用游戏闯出自己的天下，吴星辰心头有些佩服，这人的确是个能人！


想到此处。吴星辰伸出手，和龙虫，也就是胖虫子握了握手。


“还是叫你胖虫子吧。”吴星辰脸上是疏离冷淡的笑。


倒是胖虫子笑容更深了些，“呵呵，星辰少爷随意。”


两人客套完了，胖虫子就扯着能源交流会的一些琐事聊了起来。


“听说欧家的少爷也来了。”漫不经心的，吴星辰瞥了眼不远处走进来的青年。开口说道。


胖虫子顺着吴星辰的目光看了过去，笑容闪过一抹意味不明，“欧家的这位少爷。我曾经听龙水瑶小姐提过。”


吴星辰晃着酒杯的手一顿，龙水瑶提过？直觉告诉他，胖虫子这话有些意味深长，但却一时间无法抓住。


而胖虫子在说完后，就对吴星辰笑了笑，礼貌的举杯告辞，转身走向包围着龙水瑶的圈子了。


吴星辰盯着胖虫子的背影。龙水瑶提过欧家？难道龙水瑶也看上欧家的能源研究了？


欧家？鸿天集团的欧家？现在他们吴家御用博士马天元的关门弟子就是欧继河？龙水瑶如果打欧家的主意，也就意味着，龙水瑶打上他们吴家的主意了！


欧继河的妹妹，欧家的唯一嫡女是他吴星辰的未婚妻！欧家和吴家的关系可是打着筋骨连着血脉，不止是因为欧家和吴家的联姻，其中，还有马天元的关系在！


吴星辰眯眼看着被人群包围的龙水瑶，眼睛冷了下来！


虽说龙家势大，但吴家也不是可以任人拿捏的柿子！


还有胖虫子，为什么要跟他提这些？


胖虫子不会这么好心。是要挑拨？还是想坐收渔人之利？


吴星辰心头下沉，这次的能源交流会只怕要比往日更加复杂！


而好心提醒了吴星辰一番的胖虫子，此时正笑眯眯的看着宋天歌。


“天歌小姐还是这么的美丽呀。”胖虫子赞叹的说着。


被胖虫子赞叹着的宋天歌端着杯子，嘴角微微扯出一抹假笑，妩媚的眼一转，风情无限。


“胖虫子你还是这么会说话呀。”宋天歌嗔笑着，可是妩媚的眼里却没有半点笑意，“刚刚，你似乎也是这么称赞龙水瑶小姐的吧。”


“呵呵……”胖虫子被戳穿了。却没有半点尴尬，反而呵呵笑了起来，“呀，真是的。被天歌小姐听到了呢。”


“这些场面话，大家都会说，说多了，也真没意思。说吧，胖虫子，你应该不是来和我搭讪的。”宋天歌斜睨了胖虫子一眼，懒懒的说着。


她厌恶眼前的男人，但却不会在面上表露出任何一点，相反，她很客气，她没有如同那些人一样，露出鄙视的目光，嘲讽的喊他一句龙虫子，因为，眼前的男人，不管这些人如何鄙视嘲讽，他都是呵呵的笑着，似乎憨厚的不在意，可，在复苏里能够占灵犀便宜的，和灵犀打出平手的男人，岂会是简单的？


他越是笑得憨厚，他就越加可怕！


――能够这般隐忍的男人，他的心机，该有多深！


“呵呵……天歌小姐还是这么爽快，没什么，只是，想问问，如果宋无忌少爷得了好处，能否分在下一点残羹剩饭呢？”胖虫子笑眯眯的问着。


宋天歌心头一惊！


胖虫子怎么知道无忌拿到了那个东西？！


但面上，宋天歌依然懒懒的，透出娇媚的笑，“好啊。如果，无忌真的得了什么好处的话，我肯定不会忘记胖虫子你的！”


“哈哈……那就先多谢了！”胖虫子笑眯眯的转身走人了。


但宋天歌却是微微垂下眼帘，掩去眼里涌起的怒意和惊愕。


这事目前不过过了一天而已，胖虫子打那来的消息！该死的！纵横该清理一番了！！


而这时，不远处，慢步走进大堂的几人引起了众人的主意。


正欲迈步走向龙水瑶的胖虫子停下脚步，宋天歌抬起眼，角落里的吴星辰也睁眼看去，就见一老者跟在一中年女子身后缓缓的走来。身后还跟着几名面无表情的男子。


一见那老者，众人的眼睛就微微一亮，那老者就是上次宴会出现的神秘老者。


――福伯？！


龙水瑶一愣。凤凰家主身边的福伯也来了？


凤凰家从不参加任何能源交流会，怎么这次竟然也派人参加了？还有，这女人是谁？


众人的视线在微微一亮后，都马上唰的一下就朝那女人看了过去，连福伯都退居身后的女人，到底有着什么样的身份？


细看那女人，面容姣好。顶多也就是三十多岁而已，脸容白皙，五官端正。白色的素朴礼服，身姿却是曼妙，最引入注目的是，女人的那身温婉典雅的气质。


星际社会里，美人比比皆是，可，拥有古雅气质的女人却是难得一见了。而这女人不但气质典雅，而且那头乌黑长发盘起的发髻，可是只能从古华夏的一些旧电影看见！


福伯淡淡的扫了眼众人惊愕又难掩赞叹的眼神，心里不由有些得意，这可是他们家灵犀小主子的母亲！算是他们凤凰家重要的，或者，目前来说，唯一的长辈了！哼！惊叹吧！


如果他们要是见了不带护目镜的灵犀小主子，还有小主子的那两位闺蜜，不知道会不会瞪破了眼睛呢？


说来。虽然游戏里也见过，资料里也见过，可亲眼所见后，才知道，真是百闻不如一见哪！


灵犀小主子就不说了，那一身的气度，那干净的气息，也难怪家主越来越是痴迷，就单单说小主子的那两位朋友。也是各有各的美！


最最重要的，那干净的，古雅的气息……


福伯看了眼走在前方，被众人瞩目着。却依然从容大方的走着的女人，大概也就只有这位夫人才能培养出那三位芳华无双的姑娘吧。


当这女人走到大堂中央的小台子上时，女人微微一笑，笑容温婉，从容，嘴唇轻启，声音柔和透着利落，“大家好，我是林芳。隶属于于飞集团能源开发部的首席研究员。”


******


在能源交流会正式开始的这天，林希和念念，还有媛媛正走在街上。


“念念，你想买什么？”林希挽着念念的手臂，看着街边的店铺，刚刚经过的那家店铺卖的衣服似乎很不错啊。


“买衣服。”念念说着，拉着正趴在粒子窗口盯着某一枪械哗啦流口水的媛媛就要离开。


“等等啦！念念，这枪很不错啊！”媛媛死命趴着，眼睛闪闪发光，口水继续哗啦的流着。


念念抚额，这个枪械控！！


林希皱眉，看了看那枪械，扫了眼那标价，拉着媛媛的手更加有力，“起来！这枪我们买了也没用！”


真是！媛媛什么都不喜欢，就喜欢枪械武器，真是，现在都是机甲时代了好不！


“噗嗤！”一声笑声响起，“哈哈，这人跟胖胖一个样啊！”


胖胖？！


林希一愣，媛媛猛然转身，念念惊愕的瞪眼。

 





――你妹的！猩猩的便便还真出现了！！


眼前的女人笑容俊朗，透着活力，眼睛看着媛媛很是柔和，“你我的一个朋友一样，她就最喜欢枪啊，刀子之类的东西。”


胖胖？


林希嘴角一抽，和念念对视一眼，念念满眼的无语。


为什么她们第一次出门逛街就撞上了这家伙？！


该死的！这醉酒长歌不是吴家的人吗？怎么不去参加能源交流会跑来这里做什么！！


“咳咳……”念念此时不得不上前一步，扯住呆呆的媛媛，轻轻的一拉，“好了，我们该走了！”


媛媛被念念一拉，猛然回过神，哎战友啊军师啊，“那个，我们，我们要走了！”

 





第一百八十八章 兰玉佩


媛媛说罢，就嗖的一下转身，拉着林希和念念的手就想走！


但身后的女人，醉酒长歌却是喊住了媛媛，“等等！”


林希和念念不得不停住脚步，而媛媛则僵直了身体，硬着脖子转头，“有事？”


醉酒长歌，也就是吴晴歌指着那窗户后头的枪问道，“是这样的，我朋友胖胖也很喜欢枪，但我不知道她喜欢什么样的，我看你好像也懂这些东西，能不能帮我选一选？”


媛媛嗖的一下眼睛亮了！“你要送给你朋友胖胖？”


听了媛媛这话，林希忍不住黑线。


而念念再次扶额，媛媛你这个枪械控白痴！！一只枪就把你乐成这样！！


吴晴歌看着眼前面容很普通的女孩子，笑笑点头，心头却是嘀咕着，奇怪了，怎么就觉得她很像胖胖呢？明明就是长得不一样啊！！


一看吴晴歌点头了，媛媛猛然一指那窗户后头的亮闪闪的白银色的枪！“就这把！这把最帅最好看了！”


吴晴歌上前，摸着下巴仔细打量着，白银色？嗯？看平日里胖胖似乎最喜欢白银色的东西了，虽说他自己是军事学院毕业的，但，现在的星际战斗都是机甲，这种原始古老的枪械也没几个人玩了，大部分人都把它当成古董品珍藏着。可没想到，胖胖就最喜欢这种东西。


――不过，想象着胖胖拿着枪的模样，咕噜，太太太……可爱了！！嗯有了这把枪，胖胖肯定更有力气陪着自己进行反攻计划，哈哈哈，我即将把弱受改造成攻了啊。


吴长歌露出意味不明的傻笑，转身对媛媛收起傻笑，换以矜持的微笑。


“谢谢你。”


媛媛挥着手，一脸豪爽，“不用！不用！”


自己给自己选东西什么的，还用谢吗？


念念趁此机会，一把拉着媛媛，随意的客套了几句。就赶紧的拉着媛媛的后衣领走人了！


而林希在转身跟上前，深深的看了已经走进店铺的吴晴歌的背影。


这人真的在惦记着媛媛……一口一个胖胖，知道媛媛喜欢枪械，就特意来买……


林希转身看向被念念拉着训斥的媛媛，不由一笑，心里却是真的希望，不过想到那吴晴歌对媛媛的喜欢现在变成了让胖胖反攻的执着，忍不住扶着额头……


“好啦！念念，我知道错了，下次我小心点成不，我绝对会和任何男的女的保持距离的。”媛媛摸着耳朵，苦着脸。念念一唠叨就唠叨了这么久！


“哼！你明明知道吴晴歌根本就不知道你在哪里，买了那把枪她也没办法给你送来，你还跟他废话那么多！”念念没好气的说道，难道吴晴歌对胖胖还有企图。


“可是……她问我了啊。她问我，我要是不说的话，不是更糟糕吗？她会怀疑的！”媛媛一脸委屈。


林希这时插嘴道，“念念，媛媛说的没错，要是刚刚我们真的跑了，那才真的奇怪了。好了。反正吴晴歌什么也没发现，我们赶紧走吧。拍卖会快要开始了！”


于是，三人匆匆朝拍卖会的方向行进。


当她们三人匆匆赶到拍卖会的所在地――地下街市时，拍卖会正要开始。林希抢先一步，将她们三人手里的晶片刷进透明之门，终于抢在透明之门关闭的那一刻进了拍卖会。


林希不由松了一口气，抬头开始打量吵吵闹闹的拍卖会。


这是整个星际唯一会举行古董拍卖的地方。


每隔三年一次，举行拍卖的地点永远都在地下街市的透明酒吧，参加拍卖会的人都必须经过考核，只有通过了考核的内容，收到邀请函的人才能参加。


来之前，林希和念念，媛媛都参加了智脑网上的古董考核，考核的内容对现在的星际人来说或许极为困难，但对林希她们来说却是轻松极了，因为考核的内容都是关于古华夏的东西。


此时拍卖会已经开始，但却没有马上进行拍卖，现在，拍卖会的十几张桌子上都围满了人。


念念看了看四周，拉住正朝其中一张桌子走过去的林希，低声问道，“小希，拍卖会不是开始了吗？”


“嗯，但这是第一个节目。”林希漫不经心的说着，止住脚步，看了眼不远处围的人最少的桌子，那里拍卖的东西可是她这次前来星际的目的之一――兰玉佩。


那是和蓝色水晶核一样颜色的，纯蓝的玉佩。


不知道为什么，在看见古董拍卖会的预告片里，这纯蓝莹润的玉佩时，林希第一个念头就是――蓝色水晶核。


“第一个节目？”念念不解。


林希站定脚步，发现那桌子前头的人似乎都散开了，心头的害怕玉佩被买走的担忧少了许多，便对念念仔细的介绍道，“我查过资料，虽然这里的情况不许公开，但一些流程还是准许透露的，像这样，大家自由交易的就是第一个节目，而会拿出来自由交易的都是一些不太贵重的东西，真正好的东西，都是最后才拍卖的。”


念念哦了一声，指向刚刚林希一直关注的桌子，“小希，你看中那里的东西？”


林希点头，迈步继续前进，一边说道，“那玉佩我很喜欢。”


“哎，小希，你看，那里有把大刀呢！”媛媛指着另一边的桌子兴奋的叫道。


林希转头扫了眼，便对念念笑道，“念念，你和媛媛去看看吧。”


念念不放心媛媛，小希稳重冷静，但媛媛就跟个猴子似的跳脱，见媛媛又急急的想过去，便跟着媛媛走了过去。


而林希就一个人走向那张桌子。


待走到那张桌子前，林希定睛的看着粒子材料仿制的红木桌子上的摆放的东西。


玉佩，瓶子，扇子，很简单，就只有这么三样，其中，最让她目不转睛的自然就是那玉佩！


一眼看到这蓝色的莹润玉佩她就已经很喜欢了。


玉佩是葫芦形状，很简单，没有什么花式，或许就是因为这样，这玉佩并没有人来关注，这让林希心头暗喜，如此一来，她要买下的话就很容易了。


于是，林希盯着那玉佩，淡淡的问道，“这玉佩多少钱？”


坐在桌子后打盹的中年男人抬眼看了看林希，懒洋洋的说道，“三百万！”


林希一愣，哈？三百万？这男人是不是说错了，还是自己听错了？


中年男人见林希一脸惊愕，便不耐烦的挥手，“去！没钱就别来看！”


林希皱眉，“不能少？”


中年男人又趴了回去，不耐烦的说道，“一个字儿都不能少！”


林希看了看那玉佩，这里的规矩就是价钱由卖主开，开价后就绝对不能改！


但却没想到，这玉佩的卖主竟然开得价钱那么高！三百万？！她从复苏里赚的钱大部分都投入基地里了，剩下的钱也是用来以防万一的！她能支配的钱实际上很少！


林希有些不舍的看了眼玉佩，转身离开了。



第一百八十九章 金石记

第一星际?地下城市?透明酒吧。

古董拍卖会正在进行中，此时，第一个节目――自由交易还没结束，当林希不舍的看了那兰玉佩一眼，转身离开时，立马就有人朝那兰玉佩走了过去，林希无意的转头看见，正好就见那老板笑得一脸花开样的将玉佩恭敬的装进盒子里，并双手递给了那个人。

林希不由无声叹息，哎，被人买走了。

“小希，怎么了？”念念这时走了过来，伸头看了看不远处，有什么好看的吗？

“没，我看中的玉佩被人买走了。”林希有些闷闷不乐的说道。

念念一愣，随即笑道，“小希，你就那么喜欢那块兰玉佩呀？都没什么好看的！”

林希心头一闷，这不是好不好看的问题！好吧，她就是一眼看到就特喜欢，就好像……那本来就是她的东西一样，这种感觉，她不知道该怎么说，索性就不说了，林希看了眼还挤在那里兴奋的瞪着长刀看的媛媛，转开话题道，“念念，媛媛要是真的喜欢那把刀的话，就买下来了吧。”

念念一听，坚决摇头道，“不行！就媛媛那兵器控，有了一把长刀，她就会惦记着第二把！”顿了顿，念念撇嘴道，“反正那吴晴歌不是会买吗？到时候让那吴晴歌送给她好了！”

林希看了眼念念，忍不住觉得好笑，念念就是个别扭的，明明就是吃醋媛媛和那吴晴歌，可偏偏就不说，老是挑剔找茬的。

这时，突然空中响起浑厚的悠扬的钟声，林希上辈子来过，不觉得有什么，念念却是吃惊的瞪大眼。失声叫道，“是古钟？！”

林希见念念这般吃惊，轻轻一笑，想起上辈子的自己第一次来的时候，也是特别的吃惊，毕竟，在现在的星际社会。古钟这种东西早就成了传说吧。

却没想，这古董拍卖会背后的高人竟然弄出了古钟的声音，虽然只有单调的一个声音。但，自家的爸爸的记忆晶体里也就只有两三个音节的古钟声而已。

“小希！这背后的人真不简单！”念念回过神，对林希低声严肃道。

能够弄出现在这种场面的，本身就不是个简单的，林希看着四周的人纷纷聚拢到了场子中心，也慢慢的走了过去，上辈子。她曾经尝试着去调查这古董拍卖会，但可惜，一无所获。

这古董拍卖会背后的人到底是谁？到她死的那天她都不知道。

“女士们！先生们！”主持人已经开始了。

林希回过神，看着虚空中出现的影像，专注的听着主持人的话语：

“女士们！先生们！欢迎来到我们古董拍卖会！现在要开始我们的第二个节目了！来！请看这第一件藏品！”

影像中出现一个花瓶，很古朴的花瓶。

念念仔细的打量着，随即低声问道，“小希，这应该是古华夏时期明时的花瓶！”

林希低声问道，“念念。你确定？”

念念点头，认真道，“我敢肯定。”

这时，媛媛跑了过来，“小希！念念！已经开始了吗？咦？花瓶啊！真没意思！”媛媛皱皱鼻子，嫌弃道。

念念柳眉一竖！嘴角却笑了起来，只是笑容有些阴森，“媛媛！你说什么！”

媛媛缩缩头，吐吐舌。差点忘了，念念就最喜欢这种东西了！

林希想了想，对念念和媛媛说道，“这样好了。妈妈说了，给我们每人的卡上都打了一笔钱，你们拿去用吧，想买什么就买什么！”

念念有些犹豫，媛媛有些迟疑的开口，“可是，小希！芳姨说了，不许我们买除了衣服鞋子通讯器外的东西，特别是古董！”

林希浅笑，“没事！我就说我们买不到衣服就行了！”

念念不由扑哧一笑，买不到衣服？！亏得小希敢说。

不过……念念抬头看向那花瓶，哎呀，明时的花瓶，真是太喜欢了！！

而听得林希这么一说后，媛媛就立马转身朝那摆长刀的跑了过去，但却被林希急急拦住，“哎呀！媛媛，你急什么！待会会拍卖一把朴刀，你不就是冲着这个来的吗？”

媛媛一听，忙站住，对哦，差点忘了！

林希看着媛媛傻乎乎的笑，不由抚额，媛媛这个武器控！



此时，第一星际?君临酒店


能源交流会的开幕式正在进行，而此时，不论是吴星辰也好，龙水瑶也罢，众人都专注的看着台上那一边点着虚拟影像，一边侃侃而谈的中年女人。


那女人的神情自信而热烈的说着，空中的虚拟影像不断变化，而只要你稍微聆听，你就会发现，那女人所说的竟是时下星际居民们最为关注的能源问题！


――“因此！外星利用陨石来产生能源的事情是完全可能的！实际上！这个无限通讯器正是基于这样的缘由而诞生，陨石和宇宙空间都存在着能量，只是，那种能量想要挖掘出来并不容易，但我们可以先从陨石下手！无限通讯器用陨石为材料，制作机身，用太阳光为启动电能，经过我们研究员的三百次的实验，已经证实完全可行了！……”


……


吴星辰火热的目光盯着那女人手中的无限通讯器，这叫林芳的博士竟然找到了新的能源！


没错！陨石！就是新的能源！


虽然曾经有人提出过设想，但是从来都没有人成功过，没想到这于飞集团竟然有林芳这么一位厉害的能源研究科学家！


吴星辰的眼里同时又凝重了起来，这林芳博士的出现，也就意味着欧家的那位马博士不再是香饽饽了！


吴家和欧家都必须好好考虑接下来的能源交流会该怎么做了。


但，现在最重要的问题，这林芳博士从那里冒出来的！


另一侧，笑容纯真甜美的女子一边专注的盯着台上的林芳，一边低声道，“马上给我查！这林芳博士从哪个研究所出来的！”


“是！”


*****


再说地下城市的透明酒吧。


林希看着念念爱不释手的摸着那花瓶，笑问道，“念念，要是后头还有更好的怎么办？”


念念小心翼翼的将花瓶放进盒子里，转头对林希嫣然一笑，“那就算是我和更好的没有缘分吧！”


林希轻笑，念念就是这个脾气，不会因为错过而难过，更不会贪心。


林希抬头看向那台上的主持人，这会儿事先展览的东西都已经拍卖完毕了，接下来要进行的就是自己最期待的也是最喜欢的――


“女士们，先生们，接下来我们要进行的就是大家已经期待了很久的――随机拍卖了！”


是的，就是这随机拍卖！林希的眼睛隐隐发亮了！


每次拍卖会都最让人期待的随机拍卖！古董拍卖会会将看不出价值的东西摆出来，拍卖的起价是全场古董拍卖会的最高价格，就看买家能不能看出价值了，如果能够看出价值，那么拍卖下来的话也不算亏本，毕竟现在古董这种东西是越来越值钱了！但，如果看不出价值，贸贸然拍卖下来的话，而且还是全场的最高价，那就不用说了，哭死你算了！


虽然很是冒险，但众人还是专注的炽热的盯着那虚空的影像！


主持人也没有再废话，刷的一下，虚空影像刷出了一本破旧的泛黄的书！


林希一见，怔住了。不止林希怔住了，其他人都呆了呆，随即七嘴八舌的议论起来。


竟然是一本书？！


这古华夏的书流传至今的也有不少，所以并不算什么稀奇玩意，而且，看那本书，破旧的泛黄的，也没多少把玩赏析的价值。最重要的，这些书可没多少人会去看，当然，也是因为看不懂！


不过，古董拍卖会的随即拍卖虽然有糟货，但糟货里头这么明显的几乎不具备收藏价值的东西……


于是，有些人迟疑了，或许那本书有什么独特之处？


可，看了再看，还是没有什么特别的。


于是，当主持人喊话的时候，竟然出现冷场了！


林希看了眼四周，这时，念念已经开始琢磨起那影像里的那本书了。而媛媛则一脸痴迷的摩挲着手里的朴刀，这是把唐朝的朴刀，在第二个拍卖节目快结束的时候，媛媛将自己卡里的钱都投了进去才拍卖到的朴刀！


“咦，好像是叫什么……《金石记》？？”念念迟疑的说着。


那本书上的文字可是古华夏最为古老的文字了――繁体字！绿色基地里能够识读繁体字的只有念念和林希两人。


林希盯着那本《金石记》，不知道为什么，看到那本《金石记》，林希竟然有看到兰玉佩时一样的感受，很想拥有它！


在主持人第二次喊话的时候，林希想也不想的就刷出了自己晶卡！


当林芳终于结束演讲，走下台的时候，就被一堆人给围了起来。


林芳微微一愣之后，便大大方方的，从容自若的应付起来。


不远处，背着双手的福伯满意的点头，果然不愧是灵犀小主子的母亲，就这般气度就实在是难得了。

 





第一百九十章 送礼


福伯不由的期待着，那位只在游戏里见过，还没有在现实里见过的灵犀小主子又该是何等风采呀！


而这时，吴星辰盯着被众人包围的林芳，却是没有上前，反而慢慢的品尝起手里的酒来。


“星辰少爷。”低沉的声音响起。


吴星辰转头，淡淡点头，“欧少爷。”


来人是一位约莫三十上下的男子，五官端正，并没有吴星辰那般出采，但一身的亲和气息倒是让人没法生出讨厌的心思来。


来者，正是欧吉。


“您不好奇那位吗？”欧吉指着被众人包围的林芳，笑着问道。


“总有机会的！”吴星辰淡淡的说着，对眼前这位欧家的少爷，虽然不讨厌，但也不怎么喜欢。


因为这人的心思也是深沉难测的，不过，却没想到，这人竟然会在游戏里跟灵犀一块。该找个时间好好提醒灵犀才是，这位可不是善茬！


“说来也是巧呀，没想到马博士和这位林芳博士还是旧识呢！”欧吉漫不经心的说着，嘴角带着的笑容有些模糊不定。


吴星辰端着酒杯的手一顿，旧识？吴星辰抬眼看向欧吉，“那么，他们是怎么认识的？”


欧吉耸耸肩，似乎很无奈，“马博士不肯说，不过呢，马博士说，这位林芳博士背后可是有人的。”


背后有人？于飞集团不就是这位林芳博士背后的人吗？不过，现在最重要的是，这欧吉什么意思？来告诉自己这些东西是想表明欧家和吴家依然会继续合作无间吗？


“没事，我相信马博士！”吴星辰说道。神情很冷淡。


但欧吉却是笑了，和吴星辰碰了一次杯，就转身离开了。


吴星辰看着欧吉离开的背影，眼里划过一丝冷光。


*****


地下城市?透明酒吧。


当林希和念念，媛媛三人离开透明酒吧的时候。三人脸上都是带着笑意。


念念得到了自己最喜欢的花瓶，媛媛是一把朴刀，而林希，手里紧紧捧着的是那本《金石记》，虽然价格很高，但林希却是满心欢喜。


买不到那兰玉佩，有这么一本书也不错。


“好了。我们回去吧。”念念笑盈盈的说着。


林希浅笑点头，三人正欲离开的时候，突然眼前来了一人。


林希下意识里绷紧身体。警惕起来。


但眼前的人却是恭恭敬敬的对林希鞠了一躬，双手呈上一个盒子，低声道，“这是家主送的礼物，还请林希小姐收下。”


林希一愣，随即面上冷漠的道，“你认错人了！”说罢。林希就拉着念念和媛媛就想离开。


念念和媛媛在听到这人准确无误的说出林希的名字时，就心头一惊起来。


她们进入古董拍卖会用的是化名，从踏上第一星际开始，她们就已经打定主意，只用化名，晶片和晶卡也是特意用化名弄的。却没想竟然有人知道林希的名字，还送了礼物过来？！


因此，当林希要拉着她们离开时，她们反而握紧林希的手，面上自然。却是悄悄加快脚步的离开。


而庆幸的时，当她们离开的时候，那人并没有跟过来。


林希装作无意的回头，就见那人朝一辆银黑色的飞车走去。


一见那银黑色的飞车，林希脑海里就闪过刚到第一星际那天，那辆和贺然的飞车擦肩而过的银黑色飞车！


林希的心头一沉，难道，她已经被人盯上了？


“小希？”念念压低声音问道，“我们接下来怎么做？”


林希想了想。低声道，“去第一商城！”


媛媛一听，忙道，“小希！可是现在后面……”


“好！去第一商城！”念念低声道。“媛媛！我们必须找出来，到底是谁？”


媛媛愣了愣，才慢慢点头，要找出人？可是……身后并没有人跟着他们啊。


而此时的银黑色飞车里。


带着白色面具的白色汉服的女人摸了摸袖子上的红色凤凰，温柔悦耳的声音竟然透出一丝笑意，“把东西送到竹里馆。”


“是！”


“继续跟着。”


“是！”


“送去竹里馆的时候，将衣服和用具也送过去。”


“是！”


*****


虽然心头警惕着，但林希，念念和媛媛的脚步依然不急不缓，不时停下来说笑，林希一边面上浅笑着，一边调动起六感，感受周遭的一切，果然，在喧嚣的气息里，隐隐有很熟悉的透着危险的气息不远不近的跟着她们！


林希心头一沉，这种气息，她很熟悉，那是属于刺客的气息！


只是，林希不明白！


她从来到第一星际后，就不断的隐蔽和改装着，按道理来说，没有人会发现她们，也没有人会认出她们就是复苏里的灵犀，念念，胖胖！


为什么会有人跟着她们？


难道说，是那天来找贺然大哥的男人？


不，应该不是！贺然大哥虽然对男人似乎不是很热络，两人应该不是朋友关系，但贺然大哥似乎信任那个人！否则那天就不会是那种态度！


那么，会是谁呢？


坐在空中公交上，林希低头看着下头的一栋栋钢铁大楼，眼里划过一丝茫然和担心。


如果说，她的行动一直就在别人眼里，那么，她所做的一切对方肯定也都知道！如果对方是要对基地和妈妈，念念她们不利的话……


林希的手不由握紧，清澈干净的眼里突然溢满冰冷，她能够在千军万马的包围下杀了宋无忌，那她就能够干掉任何胆敢威胁基地和伤害她家人的人！


“小希，别担心，没事的。”念念低语着，手轻轻的拍了拍林希的肩膀。


刚刚林希那一瞬间的冰冷杀意，她和媛媛都感受到了。


虽然小希从来都没有说出口，但是她们知道，小希最担心的是什么，最害怕的是什么。


不过，没事的，她们是不会让小希还有芳姨，还有基地出任何事的！


林希回过神，对念念露出歉然一笑，她刚刚竟然泄露出自己的杀意，真是！太大意了！


而念念只是安抚一笑，媛媛却是咧嘴傻笑了一下。


一切尽在不言中。


空中公交的速度很快，三人很快就来到了第一商城。


当来到第一商城的时候，三人看见的就是一派熙熙攘攘热热闹闹的商城。


念念有些不耐的皱起眉头，林希也有些头疼，只有媛媛一脸兴奋。


念念和林希都爱安静，媛媛就喜欢热闹的，这会儿难得能看见这么热闹的场面，媛媛就忍不住兴奋了。


“小希，念念，我们赶紧的进去吧！”媛媛兴奋的喊道。


林希和念念对视一眼，抬脚走了进去。


既然来了，那就进去吧，而且，在这样的热闹的地方，才能更好的逮住那股气息。


此时的能源交流会，君临酒店里。


林芳终于逮了个空，溜到了阳台喘了口气，虽然这种被众人包围，然后不断应酬的局面早就设想过了，但林芳还是被众人的那种热情给吓到了！


以前在基地的时候，并没有怎么关注过星际，这阵子，好好的研究了一番，才发现，星际的能源发展竟然比基地落户了整整十年，这让她惊愕不已，到底星际发生了什么？


直至今晚，在众人明说暗示后，再结合最近的调查，林芳终于明白了！


原来，竟是这样的原因吗？


没有了蓝星这个星球，人类社会的生活所需，一切用度就都必须依赖能源了，不管是种植的营养植物，还是什么，都需要能源！


而不管什么时候，人，都是自私的！


开发了星际社会的联邦在这方面无法保证公平供需，于是，贵族加入，再加上外星的不断骚扰，终于，各方势力开始了对能源的争夺。


因为对能源的争夺，研究开发新能源的能源研究员和科学家们备受欢迎，各个贵族开始了豢养能源研究员，为了防备能源研究员被夺走，各个贵族都禁止了能源研究员私下的来往和资源交换。


于是，能源发展就停滞了。


而绿色基地从来就没有这方面的烦恼，在能源研究领域就硬生生的比星际社会快了十年！


想到此处，林芳轻轻一叹。


“许久不见，你还是这么爱叹气。”突然响起的带着笑意的声音让林芳吓了一跳。


林芳回头一看，不由微笑，“是你啊。”


来人优雅的举起酒杯朝林芳示意，脸上的笑容温和儒雅，“好久不见了，林芳。”


“是啊。好久不见了。秦卫。”林芳微笑的也举起酒杯示意。


林芳盯着眼前的男人，眼里有些恍惚，似乎看到了许多年前，他们在基地的日子。


那时候，她的丈夫林子雨还活着，眼前的男人还在基地里每日里研究着能源和古华夏的历史。那时候，小希还没有出声，她和子雨还没有结婚，日子简单而快乐……


“我没有想到，你会出现在今天的这种场合。”男人，也就是秦卫低声道，也走进了阳台。


林芳回过神，笑了笑，“人，总是要走出来的。”


这话有些意味深长。


秦卫诧异转头，深深的看着林芳，半晌，才低声道，“你终于想明白了？”

 


第一百九十一章 傻缺的家主


林芳回过神，笑了笑，“人，总是要走出来的。”


这话有些意味深长。


秦卫诧异转头，深深的看着林芳，半晌，才低声道，“你终于想明白了？”


林芳没有答话，只是低头看着手里的酒杯，脑海里闪过许多年前，这个男人走时曾经说过的话：


“子雨，林芳，你们和我一起走吧！蓝星已经死了！它不可能活过来了！我们是人，我们必须走出这个死地方！”


那时候，她的丈夫林子雨温柔的笑着，却是坚定的摇头，“蓝星还没有死，它还活着。”


“你！林子雨，你这个木头脑袋！林芳，跟我走！”


“不！我要和子雨在一起。”


“林芳！你――”


……


林芳没有答话，那叫秦卫的男人也没有开口，空气沉闷了下来。


“子雨……走了？”突然，秦卫低低声的开口了，声音里有些忐忑不安。


“嗯。”林芳沉默了半晌，才低低声回答了。


半晌，秦卫才转身，低声道，“我现在在联邦的2012部门，有事，你就来找我。”


“多谢。”林芳抬头笑了笑。


秦卫没有回头，依然背对着林芳，然后，慢慢的走了出去。


林芳垂下眼，掩去眼里的泪，如果，当初她拉着她的丈夫子雨跟着秦卫一起离开，是不是，是不是就不一样了呢？


可惜，没有如果。


而即便有了如果，她也不可能这么做。因为蓝星……不只是她丈夫林子雨的梦想，也是她林芳的牵挂！


****


第一商城的三楼。


林希靠在粒子透明墙壁上，看着念念和媛媛无聊的翻着一件一件衣服，六感却是放射了出去，感受着四周的气息。这次，依然是能够感受到那危险的气息，可，却还是若有若无。


林希微微皱眉，只好装作无意的扫了四周一圈。


这时，已经无聊透顶的媛媛不耐烦的拉着念念走了过来。


“小希！我们回去吧。这里好无聊！”


林希收回视线，看着一脸疲惫的念念和一脸烦躁的媛媛。点头，“回去吧。”


算了！这种地方也的确挺没意思的！而那个气息看来应该是上辈子从没有遇到过的高手，想找出来也不易。回去后和念念好好回想一下，或许能够有个线索什么的。


而且，这人跟着她们，却一直都没有对她们不利，这其中什么意思也要好好的研究一下。


于是，三人在不到二十五分钟里，逛了第一商城一圈。然后就火速的冲了出来，上了公交，朝竹里馆的方向奔去。


三人回到竹里馆的时候，林芳还没有回来。


于是，三人抱着各自拍卖来的东西回了各自的房间，而当林希回到自己房间的时候，就不由僵住了。


房间里，她的模拟粒子床上，有一只盒子，还有几袋东西！


林希慢慢靠近。先是小心翼翼的探查了一番，才慢慢的打开，她最先打开的是盒子，盒子一打开，她就呆住了！


盒子里安安静静的躺着的，就是她念念不忘的兰玉佩！！


这，到底是怎么回事？


而这盒子她也认出来了，就是她离开拍卖会的时候，那古怪的男人说什么家主送她的礼物？？


等等！家主？！


能够称得上家主二字的可不是什么简单的！


林希皱紧眉头。刚刚看见兰玉佩一瞬间的惊喜顿时都被一盆冷水浇没了！


此时的林希只想知道一件事，她到底是什么时候惹上那个什么家主的！


林希皱起眉头深思着，半晌，依然从脑海里没有挖出什么有价值的东西。只能先搁置一边，又看起一旁的几个袋子来，待打开袋子一看，林希顿时无语了。


袋子里竟然都是衣服！


林希一件一件的挖了出来，裙子？哇啊！这不是刚刚在第一商城看见的吗？这条可是念念一眼看中，然后就唾弃为贵得惊天动地的裙子吗？


咦，还有小西装，嗯，挺好看的，价钱？算了，不看价钱！


真是！既然要送东西，怎么就不把标价给剪掉了！！看着就心疼！


林希一边挖出衣服，一边抽空打开通讯器：


“念念？过来我房间，有好东西！”


“媛媛！别玩你的刀了，快点过来，有好东西哦。”


“什么好东西？你过来就知道了！”


……


关了通讯器，林希干脆将几个袋子全都提了起来，哗啦一下就将袋子里的东西都倒了出来！


东西一倒出来，念念和媛媛也来了。


两人一进房间，就惊呼一声，然后就扑了过去！


“哇！我看中的裙子耶，天啊！好贵！”


“这衣服超帅啊！小希，这衣服送给我好不好！”


林希笑眯眯的看着，浑然不在意的挥手，“行啊！你喜欢就拿去吧，对了，这里还有星际最贵的化妆品哦！”


“等等！”念念突然抓住林希手上的白色盒子，瞪大眼睛，满是狂热，“小希！你手上拿的可是全星际独一无二的项链――天使的微笑？！”


“啊？应该是吧。”林希漫不经心的说着。


她不怎么喜欢项链首饰这种东西，可能是因为上辈子她是一名杀手一名刺客，或许她曾经有过喜欢的时间，但，在仇恨和任务中，早就消磨殆尽了。


“哎，不对！”念念突然瞪大眼睛，抓紧林希的手，严肃问道，“这些东西哪里来的？”


林希摇头，“不知道，进房间的时候就看见了。”顿了顿，林希指着被她收到一边的盒子，“应该是那家主送的。”


“家主？”一旁的媛媛一边选着衣服，一边好奇问道，“就是我们在透明酒吧门口遇见的那个？”


“嗯，应该是。”林希回答着，又轻笑着说道，“除了这个莫名其妙的家主，我可想不起来还有谁了。”


媛媛撇撇嘴，抓着手里衣服的标签说道，“那这个家主够傻缺的！送人东西也没把标签剪掉！”


林希一听，忍不住扑哧笑了。


林希笑得开心，却不知道竹里馆四楼上，某个看着监控影像的人正阴森森的散发着冷气和杀意。


傻缺？！好胆啊！


“影杀！为什么没有提醒我？”阴森森的问着。


“禀，禀家主，属下也不知道……”这送人东西还要把标签剪掉？？他真的不知道，他只知道杀人！叫影杀的下属泪牛满面。


“自己领罚去！”


“是！”


盯着虚空监控影像里笑容灿烂干净的林希，阴森森的气息慢慢的消融了。


然后，低声喃喃响起，“我送你的东西，你敢拿去送人？”


于是，笑容灿烂的林希在听见通讯器响了后，就下意识里拿起，一按：


“老婆大人，我送你的东西不准送人！”


然后，不等林希说什么，就啪的一声，挂了。


林希顿时茫然了，哈？老婆大人，难道是・・・・・・・


而在林希茫然的时候，复苏里却是渐渐的热闹了起来。


龙城郊区，几个玩家一边砍着怪，一边护着身后的人慢慢前进。而被护着慢慢前进的人却是一手笔一手纸的也不知道在涂画些什么。


路过的玩家好奇了，世界频道上就刷了：


某甲是某乙：兄弟们！今天看见好玩的了。


天空是大地：看见啥好玩了？哎，我的灵犀大神哪，怎么还不出现呢？


某甲是某乙：有群傻逼在龙城的东门郊区也不知道在干些什么傻逼的？


一只菊花插黄瓜：呸！你才是傻逼呢！那是游遍千山万水公会的在勘察地形画图呢！


……


而此时的虚影正在山谷里操练着技能，就瞥见世界频道上的这条，心头警惕了起来，就打开了论坛。


虚影皱眉翻了翻，顿觉怪异了。


这会儿冒出了很多奇形怪状的公会，什么叫“游遍千山万水”的，“npc的友好同盟的”，还有一个叫什么“挖土机”的！


而且这些公会还很热闹，时不时的就在世界频道上露露脸，论坛上跳跳脚，虽然很怪异，但也没有做什么出格的事情。


比如说这个“游遍千山万水的”也就是在龙城附近画来画去，还有那叫什么“npc的友好同盟”的，也就是到处和npc搭讪，套交情，至于那“挖土机”的，也就是在云峰山挖来挖去的，期间还被桃花源的npc村民们以扰民为由，告到龙城管事处，上了一次系统公告，算是出名了。


本来，虚影并不在意，以前玩的游戏里比这出格的也很多，会让虚影在意的，就是那什么“npc友好同盟”，他们竟然整出了一次世界公告！


而这世界公告让虚影彻底警惕了起来。


那世界公告的内容如下：世界公告：npc友好同盟成功签订了十二份友好协约，npc友好同盟会长胖虫子提前拿到居民好感度！


那什么npc友好同盟竟然是胖虫子的？！


胖虫子为什么要拿友好协约？友好协约又是什么东西？


还有那居民好感度，直觉告诉虚影，那肯定是和王者任务有关的！


可恨的是，灵犀还没有上线，他只能利用世界频道和论坛，将这些他觉得有用的东西记了下来。等灵犀上线的时候，再发给他！

 





第一百九十二章 老婆生气了，好恐怖啊


虚影看着世界频道，这几日，关于友好同盟等这些突然冒出来的公会，他都仔细留意着，也发现了这些公会背后或多或少都有现在复苏四大公会的影子，虚影明白，这些小公会应该都是那几个大公会弄出来的！


看他们弄的这些公会，做得这些奇奇怪怪的事情，应该都和王者任务有关系！


此时，如果灵犀或者念念在就好了，他们对这些奇奇怪怪的事情更懂一些，而且，最重要的是，有灵犀在，他们这个目前连个壳子都没有成型的公会才有目标，也才有事可做。


虚影皱眉，半晌，又叹了口气，现在复苏里头到处蹦Q着的都是一些不起眼的小人物，几个大人物，比如说昨日星辰，胖虫子，天皇等人都消失得无影无踪了，不用说，肯定，就跟第一星际现在正在召开的能源交流会有关了。


而如此，也证实了他的猜想，灵犀，念念，还有胖胖她们三人果然是出身名门贵族的……虚影望着复苏清澈碧蓝的天空发呆，也是，只有名门贵族才养的出他们那样的人。


虽然灵犀很低调，也冷淡得很，但那一身的气度可不是第二星际和第三星际出身的人，嗯，那个词怎么说的呢？


一身贵气清雅？


虚影一边扫着论坛的帖子，一边复制着，心头漫不经心的想着，虽然不清楚他们三人的出身，但并不妨碍自己带着大壮加入他们，虚影的直觉很准，那三人将来定不平凡！


看，等他们三人回来了。复苏的第一场婚礼就要由他们开始了！


虚影想着，嘴角勾起了笑容，有些期待，有些兴奋，还有些揶揄。


*****


而此时的被虚影念叨着的三人正将衣服一件一件的叠放整齐。


林希一脸冷静的有些漠然，念念叠放着衣服一边若有所思，而媛媛则警惕的盯着四周。


林希收拾好衣服。抬头就见媛媛抱着衣服的袋子警惕的模样，便开口说道，“媛媛不用看了。没用的。”


她这个做了十年刺客杀手的人，都找不出这房间的监控，媛媛又怎么可能找的出来呢？


想着刚刚的电话，林希就抑制不住心头的冷意和生气，“那个混蛋居然出现了，还不来见自己，躲在一边偷偷的监视自己。”


她住进这房间的第一天就已经彻彻底底的仔仔细细的检查过了，这房间里没有装任何监控，包括念念和媛媛的房间，还有妈妈的房间也都没有。


妈妈见她在找。还哭笑不得的告诉她，竹里馆是一流的酒店，绝对没有这种乱七八糟的东西！


可，就在刚才，那通只说了几个字就挂了的电话告诉她！


――她的房间被监控着。


老师知道她要把衣服送人，立马就打了电话过来警告！


什么意思？！


那人是谁？！是那个什么家主吗，看来老师的身份不简单啊。


林希想着自己在这个房间里换衣服，睡觉等等的动作都被老师看见，她就止不住的想要杀人！


――刺啦！


念念和媛媛都吓了一跳，抬头一看，不由一滞。


林希面无表情的将手里的衣服扯断了。


念念看了眼那衣服的标签。不由一默，那是最柔韧的粒子材料做成的衣服……


林希现在都快要怒火滔天了吧。


媛媛轻咳一声，低声道，“要不，我们换个地方住吧。”


念念尚未开口，林希就冷冷道，“没用的！”


“可，可是……”媛媛皱眉还想劝说，这样太不安全了。


只要一想到被人随时随地的看着自己。特别是自己的房间，那种感觉想想就觉得毛骨悚然！虽然是老师，但是她也很生气。


“你们先到楼下等我。”林希坐在床上，挺直了背脊，手摸了摸袖子里的刀。淡淡道。


念念盯着林希，问道，“小希？”


“到楼下等我，我没事。”林希没有抬头，垂下眼睛，一点一点的将自己袖子上的褶皱抚平，语气平静。


媛媛站起身，想说些什么，又吞了回去，拉了拉念念，低声道，“我们到外面走廊等着。”


念念看了看林希，无奈点头应下。


她知道小希想做什么，但，有用吗？而且，这会不会有危险？


虽然直觉告诉她，既然那人送了小希最想要的兰玉佩，送了小希那么多漂亮的衣服，就应该不会伤害小希，或者，在目前，小希可能对那人有用的情况下，那人不会伤害小希。但是，那人为什么会出现？而且还对她们的情况这么清楚。


到底是谁泄露了她们的存在？这些都让念念忧心忡忡，担心不已。


这种情况下，不该放任小希一个人在房间里，但，小希的脾气那么倔……


念念无奈，叹息一声，和媛媛很不情愿的离开了房间。


而在念念和媛媛离开后，林希起身，缓缓的坐到沙发上，平静说道，“我知道你在看着我。出来！”


此时的四楼，凤翎羽盯着监控摄像里的林希，勾了勾嘴，老婆生气了呢。瞧瞧那张脸，啧，老婆大人生气的表情还真是……可爱呢。


凤翎羽懒散起身，手里顺势拿起白色面具，想了想又放下了，反正都坦诚相对了，只是小灵儿现在的火气这么大，自己会被揍吧・・・・・・


“一定会被揍的”・・・・・・凤翎羽喃喃说完，紧接着，就转身大步走向身后的圆形地盘，踏上圆形地盘，地盘开始下陷，凤翎羽双手插在裤兜里，璨若繁星的眼眸里有着一丝兴奋还有一丝宠溺。


老婆大人明明那么仔细的检查过房间还是没有找到自己藏在房间里的监控叶子，这会儿的心情该是多么气恼，呵呵……老婆大人可是相当好强，又倔的一个人，不过，生起气来的老婆大人也是有些麻烦啊。


凤翎羽垂下眼帘，有些无奈的纵容。


*****


此时的第二星际。


第二星际是一片广袤的沙漠。


所有居民都住在沙漠下的开辟出来的地下城。


说是沙漠，但事实上不过是相似罢了。与其说是沙漠， 倒不如说像海。翻滚着的沙粒是会突然钻出来杀人的虫子！如果遇到沙漠风暴，那便是一群变异的会飞的虫子！


每年都会不少人葬生在这片沙漠，或者说用当地居民的话――虫子海！


可讽刺的是，就是这虫子海挡住了来自宇宙的辐射，让人类能够安心的居住在虫子海的地下城市。


没错，这第二星际就是在这个数百年前偶然发现的小行星。


第三星际也是一颗小行星。


只有第一星际，是耗费了整个人类社会的资本模拟蓝星建造出来的适宜人类居住的，没有虫子海，也没有危险辐射的粒子行星！


因此，在第二星际，如果没有十分之必要，或者你不是雇佣兵的话，没有人会在这虫子海游荡。居民们在地下城里过着长年不见光的生活，一年里只有七天在虫子海退潮的时候，出来迎接第一星际的救济，或者来第二星际参加雇佣兵比赛的人们。


而此时，在虫子海退潮的地方，一辆飞车急速行驶着。


是黑色的机甲战车，战车上，一高大俊朗的男子皱着眉头，扒拉着头发，不时的低声诅咒几句，然后就认命的用光线枪将扑过来的恶心的虫子打飞。


“你妹的！正路不走竟然选这条路！劳资都好些年没打过虫子了！”男子骂骂咧咧的，可手上的光线枪却是没有停下来过，依然精准的击打着虫子。


战车的另一边，端坐着金发俊美冷漠的青年。


青年听着高大俊朗男子的骂骂咧咧，嘴角竟然挑起了小小的弧度，但很快就消失了。


“哎！我说！老大，咱们回正路行不！前头可是有几只大家伙呢！”终于，高大俊朗的男子忍不住开口了。


――尼玛的该死的$%&……的龙冽！！！


高大俊朗的男子心头痛骂着。


从来了第二星际，这人就无时无刻的不在找着自己的麻烦！


他贺然是倒了八辈子的霉了！！


而金发俊美的男子，也就是龙冽，只是淡淡的扫了他一眼，然后，高大俊朗的男子，也就是贺然焉了。


――可恶！！！他还不能反抗！


你大爷的！谁叫现在这个叫龙冽的混蛋就是他名正言顺的老大！！


从昨日杀虫子杀到现在，贺然已经累的手都酸了！可驾驶这飞车的龙冽却是依然停留在这偏路上，明明正路就在左侧不远处，可他偏偏要在这偏路走！！


到现在，贺然自然明白了，肯定是这混蛋因为不知名的原因在折腾自己！

 





第一百九十三章 老婆大人，我是你家夫君啊


从昨日杀虫子杀到现在，贺然已经累的手都酸了！可驾驶这飞车的龙冽却是依然停留在这偏路上，明明正路就在左侧不远处，可他偏偏要在这偏路走！！


到现在，贺然自然明白了，肯定是这混蛋因为不知名的原因在折腾自己！


而被贺然心头咬牙切齿诅咒的龙冽，只是平静的看了贺然一眼，幽蓝的眼有些暗沉，流光划过透出一丝冷意，“你的身手应该不会害怕那些大虫子吧。”


贺然一滞，随即心头咆哮着，劳资的身手劳资自己知道！最可怕的外星异兽他都不怕，还怕这些烂虫子！可是，劳资累了呀！尼玛的！！站着说话不腰疼是吧？！


但面上，贺然只是阴森森的一笑，磨牙说道，“当然！不怕！”


龙冽盯着贺然此刻明明气得恨不得杀了自己，却硬生生的挤出笑容，结果那笑容却是有些扭曲了，龙冽幽蓝眼眸里的暗沉消散了不少。


“很好。”龙冽清冷的声音慢吞吞的说着。


既然不怕，那就继续前进吧。


于是，贺然咬牙切齿泪流满面的前进了……


*******


同一时间的第一星际，竹里馆。


林希靠坐在沙发上，垂下眼帘，十分安静的等着。


那个人肯定会出现，所以现在，她只需等！


如果她不想出现，就根本不会给她打那个莫名其妙的电话。


所以，她只需耐心的等候！


而果然，沙发右侧的壁画突然动了。


林希微微睁开双眼，但却没有去看右侧，林希只是沉静的等着。此时，林希心头的愤怒已经稍稍平息了，上辈子十年磨练来的隐忍早就根深蒂固在她的骨子里！


然后，似乎是门打开的声音，紧接着是脚步声伴随脚步声而来的是危险的强势的气息。


――强烈到让人无法忽视和颤栗的气息！


林希双手交叠在腰腹上，抬眼看向已经走到她身前的女人。


白色汉服，汉服的袖子上有诡异的红色凤凰，然后，是那双璨若繁星的双眸，那眉目如画的脸，她在游戏里看过很多次，这就是那个装成npc接近自己的无赖。


林希的眼里划过一丝光芒，这女人是昨日在四楼上盯着她看的女人！


――一看到自己了居然都不告诉自己，哼，还躲到一边偷看。想到自己换衣服睡觉什么的都被她看了去，林希是心头闪过一丝羞恼。


看着眼前绝美的女人嘴角的一丝坏笑，林希咬了咬牙，心头平静了。


凤翎羽看着老婆比在游戏里更加冷静和清澈的眼睛，勾起嘴角，在林希对面的沙发上落座，“老婆大人，第一次见面呢，不给个拥抱或者亲吻吗。”


“混蛋，去死吧，骗我这么久也就算了，现在你居然偷偷的监视我。”林希恨不得扑上去咬死这个笑的一脸妖媚的女人。


凤翎羽站了起来，很镇重的介绍，“老婆，我是凤翎羽，是胖胖说的那个笨蛋家主，也是于飞集团的幕后掌控人，凤凰家族的现任家主，最最重要的是我是你的老公。”


“凤翎羽，谁是你老婆，你可不能乱说话啊，我可还是单身啊。”林希压在心头的一块石头顿时落下，随即被眼前人的无耻震惊了。随即想到，几年后，即使是游戏里的结婚在现实里也是结婚，那自己就真的变成凤翎羽的老婆了。


凤翎羽可怜兮兮的看着林希，“老婆大人，难道你吃干抹净就不认账了吗，呜呜我的清白啊・・・・・・。”


“谁谁吃干抹净不认账啊，你・・・・・・”林希红着脸，之前想要把这个人扒皮抽筋的冲动被她一顿乱说消除了。


凤翎羽赶紧上前抱着林希，喃喃道，“呜呜，我就知道老婆大人不是无情无义的人，人家好感动啊，老婆大人，我们结婚吧。”


林希无奈的抱着怀中的人，凤凰家主，你的节操呢，你那冰死人的气场呢，怎么现在变成这样啊，我真的不习惯啊。


*****


能源交流会将会持续举行三天，第一天是由新加入的能源研究员的论文阐述，林芳虽然从事能源研究多年，但作为第一个参与能源交流会的人，她必须在第一天举行论文阐述。


今天她的论文阐述从源源不断想要她和搭讪的人来看，是取得非常大的成功，从此。林芳奠基了她在能源交流会的地位。


在舒缓悦耳的音乐响起的时候，能源交流会的第一天也即将宣告结束。


林芳僵着笑脸走向了福伯。


福伯看着笑脸都已经僵硬的林芳，恭敬的微微弯腰，按照凤凰家的规矩，家主的未来伴侣的母亲，凤凰家的重要长辈，他该行跪礼的，但因为现在一切都还没有明朗化，福伯也只能再态度和礼仪各方面尽量的恭敬。


对此。林芳自然也有所察觉，但林芳却只是以为这是人家大家族出身的贵族礼仪……= =


“夫人辛苦了。”福伯恭敬说着。


此时，他们就站在宴会大厅的角落里，虽然有些隐蔽，但若有似无打探的视线可没有停止过。


林芳没有察觉到，但福伯却是察觉到了。


不过，这也没什么，本来就是想让人知道，这位气质高雅的博学的夫人，就是他们于飞集团非常重视的一位神秘来宾！


――嗯。没错，家主说过，必须让很多人知道夫人身后站着的就是于飞集团！


更何况，夫人本来就是他们这些下属要尊敬的人！


于是，福伯的态度很是自然恭敬的说道，“夫人，时候不早了，我们回去吧，明日就要开始正式会议了。”


林芳微笑点头，“好的。”


于是，林芳在前，福伯恭敬在后，身后还跟着面无表情的男子，一行四人在有心的探究和深思的目光中坦然的走出了君临酒店。


上飞车前，林芳再次和福伯告别，并柔声道，“福伯，您今日也辛苦了，早点休息。”


福伯微微一愣，随即笑了，“夫人放心，福伯会的。”


林芳这才转身上了飞车。


而福伯看到林芳转身上了飞车后，才一脸感动，果然呢，灵犀小主子只有这么一位博学多识，又细心体贴的夫人才能教出来……他们凤凰家族可是已经有五代家主没有家长了，如今难得家主终于有了一位家长……他可得好好努力伺候好灵犀小主子才行！


而此时的林希正勾起嘴角，笑了，只是笑容里满是冷意，“凤翎羽，你干吗监视我？”


“人家不是想见你了吗，又怕你吓到。”凤翎羽撒娇道。


林希无奈的皱着眉头，“你就不能好好说话吗，还有你这样才吓到我了好吗？”


凤翎羽笑了笑，终于恢复了正常，“我这还不是怕你揍我吗，你看起来好像很生气的样子。”


林希无奈，再大的气碰到这个无赖的女人都消了。


“明晚有场舞会，你得做我的舞伴。”凤翎羽理所当然的说着。


林希的清亮干净的眼里划过一丝愕然，这人……“我不喜欢什么舞会，我还是不去了吧。”


“不行，你要是不去我被别人拐跑了怎么办。你是我老婆吗，当我的舞伴是应该的吗，难道你想看到我被别人抱在怀里。”凤翎羽语气幽怨。


被别人抱在怀里，想都不要想，虽然林希上辈子没有谈过恋爱，但是自从和凤翎羽在游戏里结婚并且有了肌肤之亲后她就将对方看成了自己的人，一想到这人被别人抱在怀里，她瞬间就不淡定了。


“不行，我陪你去，我不准你和别的人亲近，不管男的女的都不行。”林希坚定的道，“还有，我才是你老公，别忘了在游戏了我可是在上面的。”


凤翎羽却是低低的笑了，呵，老婆被自己刺激得不轻呀，若是以老婆的醋劲，敢靠近自己的统统拖出去喂虫子。


凤翎羽软软的赖在林希的怀里，“我无所谓，不过你以后得叫我羽，我要叫你小灵儿。那你明晚和我一起去吧，我买给你的衣服有一套男装礼服，就穿那套好了。”


“不要，小灵儿什么的太幼稚了。就叫我小希吧，念念她们都这么叫的。”林希一愣，男装礼服？等等！为什么要自己穿男装礼服？！


“不要，我要第一无二的称呼，希儿，这样可以了吧。明天我把你打扮的帅帅的，然后告诉大家我嫁人了，这样就可以不用被龙家那个疯子女人纠缠了。”凤翎羽语气很愉悦。


于是，在林希还来不及反应的时候，啪――她脸上的护目镜掉了！


“这护目镜……很碍眼。”凤翎羽的声音带上了别致的温柔，竟然透出了一种魅惑。


“算了，还是带上吧，我不喜欢其他的人看到你，希儿，现在我饿了，你陪我去吃饭吧。”凤翎羽懒散的靠在林希身上。


“不要，我妈妈等下要回来了。”林希拒绝。


“嗯，应该等妈妈回来了一起去吃饭，顺便商量一下我们的婚事。”凤翎羽笑道。


“谁要嫁给你了，你想太多了，你赶紧走吧，不然我妈妈回来了就不好了。”林希脸红的推开身上的凤翎羽。


“那我嫁给你也行嘛，希儿，难道你想我当你的地下情人，这难度太高了，我不会啊。”凤翎羽无赖道。


*****


而此时的第二星际，地下城。


贺然趴在黑色的飞车上，一动都不想动！累死了！尼玛的！


龙冽转头看着后头宽敞空间里趴着的男人，嘴角勾起了一点弧度，随即又消失了。


“起来。”龙冽说着，转身就跳下了飞车，他知道，后头趴着的似乎累死了的男人不出十秒就会跳出来的！


果然！


眼角瞥见后头的男人一边怨念的碎碎念着，一边懒散的跟了上来，那本来俊朗洒脱的样貌因为懒散而透出了一丝意外的风情。


龙冽慢慢的转过头，幽蓝的眼划过一丝流光。


“待会，你会见到五个人。”在进了地下城后，龙冽就突兀的低声开口。


贺然一愣，眨了眨眼，面上依然漫不经心，“哦。”


“末世遗孤。”龙冽淡淡的说着。


贺然一愣，随即脚步顿住，末世遗孤？！


三百年前，蓝星突然爆发了一场危机，突然其来的全球大海啸，地震，风暴，大雪和突然的炎热，干旱，结束了三分之一的生命，紧接着，就是变异，成功变异并进化的人生存了下来，但，二分之一的人死去，死在那些变异的动物和植物手里，也……死在变异不完全任何变成怪物的人手里。


然后，活下来的人在几个大家族和势力的组织下，开始了星际历史。可，某些因为各种各样的原因被抛弃的人只能生活在日益衰老的蓝星，能够帮助这些人的，只有蓝星上的绿色基地！和，他们自己！


这些人……被称为末世遗孤！


而他贺然，就是末世遗孤的后代！


末世遗孤们，大多生活艰辛，因为身上变异的不完全，也因为蓝星的艰难的生存，他们中，很少有人能够像他贺然这样，一出生就被爱子如命的双亲送到了绿色基地，身上的变异病也因为基地而康复，并接受了教育，各种方面的，包括古华夏的文化教育，然后，不受任何约束，基地不会因为救了你，就要挟你做什么，他们只是欣喜终于挽回了一条生命。


酷爱自由，并喜欢四处游荡的他在雇佣兵的时候，也接触过那些幸存下来的末世遗孤的后代，可惜，他们的生活并不好……


――这世上如他贺然这般幸运的人实在是太少了！

 





第一百九十四章 关于日常


贺然酷爱自由，并喜欢四处游荡的他在雇佣兵的时候，也接触过那些幸存下来的末世遗孤的后代，可惜，他们的生活并不好……


――这世上如他贺然这般幸运的人实在是太少了！


前头走着的龙冽不知何时已经停下脚步，侧头看着怔怔出神的贺然，贺然是末世遗孤的后代，早在最初的时候，他就已经调查得清清楚楚了。


此时，贺然心头所想的是什么？


是因为身为末世遗孤，被人类社会抛弃的愤怒和仇恨？如同他军团里的那五人一样？无时无刻的不在想着如何报复？


不，以贺然这人的脾性，他最多就是在想着庆幸他自己的幸运吧。


而此时，贺然已经回过神，见龙冽侧头看着他，幽蓝的眼眸泛着流光，在此时却犹若复苏里的海一样，深幽却又暖暖的。


贺然不由一愣。


“走了。”龙冽见贺然呆呆的看着自己，嘴角微微勾起，随即抚平，转头说了一句，就提步朝前走去。


贺然回过神，搓了搓脸，心头懊恼，擦，劳资看他发呆做什么！


“那五人，你应该会相处的很好。”龙冽见贺然跟了过来，就继续说道。


应该会相处得很好？意思也就是说他必须和那五个人相处得好好的？


贺然扬了扬眉，这对他来说倒不是什么难事！


他贺然和人打交道绝对比你这个冰块要厉害十倍以上！


“这次雇佣兵大赛，我要挑选两个人。你给我五个预备名额。”龙冽平静说着。


贺然愣了愣，五个预备名额？什么意思？


“你可以推荐五个人让我来选。”龙冽补充解释着。


贺然眯起眼睛，推荐五个人？哟，这倒是有趣了。


这时候，龙冽已经走到一个洞穴跟前。


地下城市是一个洞穴城市，大大小小的洞贯穿其中，因为之前建造的时候过于匆忙，并没有规划好，现在的地下城市呈现出来的是个迷宫格局。因此，两边的岩壁上都是标志，如果想要不迷路，顺利达到自己的目的地后，就要看清一路的标志。否则。很有可能，连地下城市的交警都没有办法找到你！


而现在，龙冽已经走到了一个用沙土岩做成的洞穴门前。


贺然挑眉，低头看了眼自己手里的通讯器显示的时间，不过十分钟而已。啧，看来龙冽对地下城市相当熟悉，或者，对眼前的这个没有任何标识的洞穴十分的熟悉！


这里……会是龙冽的老巢吗？贺然的眼睛闪了闪。


而此时的第一星际，竹里馆。


林希无奈的看着挂在自己身上的人。


很是无奈，凤翎羽是怎么看出自己的身份？护目镜对她没用？还是……一开始她就知道！


果然，绿色基地不会被无缘无故的看中！仔细想想，绿色基地是什么地方？从三百年前末世开始就存在的基地，但却是被人类社会所漠视的所在！


知道绿色基地的人或许有。但却绝对不会有人闲的无聊和基地合作！


毕竟，一直以来就没有人来了解过基地！


哪怕是联邦政府，也一直以为那只是个无聊的扮演救世主的地方！


是游戏！是那次自己和商人公会合作，泄露出基地的所在，所以，被调查？然后，自己被查了出来？


但，从决定进入游戏后，她就把自己和念念。媛媛的资料从基地的名单资料里删除，除了基地里的人，谁也不会知道她们三人就在基地里！


到底，这人是怎么知道她的？！


“希儿很好奇我是怎么知道你的身份的，其实我很早就知道哦，为了早点见到你我才和林芳博士接触的，果然，妈妈也很厉害啊。”凤翎羽耐心的解释着。


“我对你，对绿色基地，对你身边的人都没有恶意，希儿你喜欢在乎的，我当然会爱屋及乌的保护。明白吗？”凤翎羽淡淡说着，手慢慢的攀上林希的腰，柔软却透着韧劲，一切如同她所想象的美好，凤翎羽微微的眯起眼。


而林希，此时，却是恨不得将腰间的手跺上一百遍！！


“凤翎羽，你不要动手动脚的！”林希恼怒道。


“不要，希儿你都对我做过更过分的事，现在连抱都不让，呜呜・・・・・・”凤翎羽委屈的看着林希。


林希一副我我真是被打败了的样子，“你什么时候见过我妈了。”


凤翎羽侧了侧头，“从我对你有企图开始啊，话说咱妈长的真漂亮啊，那气质真是高雅啊。”


林希，“那是我妈，哼，现在看来你很早就对我有企图了吗。”


“那当然，谁让当初的小徒弟看起来那么可口，当时姐姐我就想吃吃看了，呜呜没想到到最后居然是我被吃了。”凤翎羽笑着道。


“那只是在游戏里，现实里我可什么对没对你做过，反到是你老是对我动手动脚的。”林希的脸上浮现一丝红晕。


“啊咧，原来希儿你也想对我做什么啊，可是明天有晚会啊，人家下不了床怎么办。”凤翎羽一点也不害羞的道。


“咳咳，我才不想对你做什么，凤翎羽，你赶紧从我身上下去。”林希感觉自己真是没见过这么厚脸皮的人。


凤翎羽有些恋恋不舍的收回了手，“那希儿我们赶紧结婚吧，结婚了我就可以天天和你在一起了。”


林希瞪着眼前的人，“我还年轻・・・・・・”


“ 那趁着年轻咱们就结婚呗。”凤翎羽死缠烂打。


“这事我做不了主，我要听我妈妈的。”林希无奈。


凤翎羽马上又贴了上去，“早知道我就直接去妈妈那提亲就好了，我这么年轻漂亮，身份高贵还这么平易近人，妈妈一定会把她女儿嫁给我的。”


林希也没有推开她，虽然才刚刚见面，可是她已经习惯了这个人挂在自己身上的行为。


“碰”的一声，门被打开了，门后的念念和媛媛因为按耐不住闯了进来。


媛媛警惕的看着挂着林希身上的人，“你是谁，快从小希身上离开。”


念念眼神锐利的看着凤翎羽，她注意到小希并不抗拒挂在她身上的女人，难道是认识的人。


凤翎羽从林希怀里站了起来，在希儿身边她的感应能力都下降了，她的脸都丢光了，完了，她们肯定认为我是受了，呜呜其实我是攻啊。


凤翎羽心里哀嚎，外表平静的向两人问好，笑容无懈可击，“我是希儿的未婚妻，我们见过的在游戏里。”


“是你，那个npc，你居然找上门来了。”念念看着对方那璨若繁星的眼眸就猜到这个是游戏里小希的npc老师了。


“天啊，小希什么时候有未婚妻了。”显然胖胖和念念完全注意不同的方向去了。


林希尴尬的笑了笑，对凤翎羽道，“别乱说，要是我妈不同意我可不会嫁给你。”


“哎呀，这不是迟早的事嘛，她们是你姐妹也就是我姐妹了，当然要知道。”凤翎羽认真道。


林希无语，挣开凤翎羽牵着她的手。


而念念却是拿起桌上的腕表，惊讶出声，“呀！这是通讯表！还是没有见过的呢！”


媛媛一听，好奇的凑了过来，又瞥了眼脸色通红的林希，小声道，“小希，这是……她送你的？！”


林希嗯了一声，没有再开口。


凤翎羽眼睛一亮，“你们要是喜欢的话，我也送你们一人一个吧，你们还喜欢什么东西，尽管说啊，我都买来送你们。”


林希咬牙切齿，“凤翎羽，你钱多吗・・・・・・”


凤翎羽很认真的思考了半天，“的确很多，我都数不完。”


念念和媛媛面面相觑，这两个人怎么回事，这个凤翎羽以前扮npc的时候不是冷酷的要命么，怎么现在变成这样啊。


凤翎羽看了一下表，“妈妈也快回来了，我让人准备晚餐，你们先坐一下，有什么事情吩咐我的下属就行了。”


“小希？她对你做了什么？”念念放下腕表，严肃的坐到林希身边，低声问道。


虽然已经判断过了，那人不会对小希不利，但小希这种扭捏的神色是怎么回事！


林希眼眸一暗，她不想告诉念念，凤翎羽要向自家妈妈提亲的事情！！


毕竟，凤翎羽说的话乱七八糟的颠三倒四的，不可信！


所以，林希只是淡淡的说了要参加明晚舞会的事情。


媛媛讶异的睁大眼睛，念念则是如有所思。


“小希，她怎么知道你是灵犀？！”媛媛惊呼。


林希淡淡道，“她说于飞集团的总裁，而且还是四大隐世家族凤凰家的家主，这个竹里馆就是她的产业之一。”


“那小希，这里的监控？”念念环顾四周，皱眉问道，不知道撤了没有？


林希皱眉，糟糕，这个忘了提！

 





第一百九十五章 小徒弟是她的福气

当林芳回到竹里馆的时候，星际时间显示已经晚上十点了。

林芳揉了揉额间，今晚所谓的开幕式真够累人的！不过……倒也收获不少。

不但意外的见到了秦卫，还有知道了不少最新的研究信息。另外就是展示了自己的能力，于飞集团今后的研究部就不怕拿不下来了！

没错，林芳的目标就是于飞集团的研究部，她必须让自己融入那个研究部，才能更好的将基地和于飞集团练成一体！一来，不但可以拿到于飞集团的基金，二来也能让基地得到一个保障！

从今晚那些人对她的态度来看，明明是想招揽自己，却一个个的似乎甚为忌惮福伯。

于飞集团，果然是不简单的！

林芳一边总结着，一边走上三楼，朝自己的房间走去，还未到房间，就见自己的房间外，她的女儿林希正靠墙站着，她身上还挂着一个熟悉的人。

林芳一愣，忙快步上前，“小希！”

林希转头，见林芳，忙迎挣开凤翎羽上前，浅笑道，“妈妈，没乩戳恕！

林芳一笑，见林希神情并无异样，心头放松了下来，虽然知道自己的女儿们很厉害，但毕竟人生地不熟的，贺然又不在，就怕自己的女儿们今天在外面受了委屈，被人欺负了。随即她看向了凤翎羽，“凤凰家主，你怎么在这里。”

凤翎羽正准备说话就被林希开口堵住了，林希可不想她一下子说出来吓到自己妈妈了，“妈，我们先进去再说吧。”

“小希，你们认识？”林芳柔声问着，一边拉着林希朝自己的房间走去。

林希一笑，“嗯，就是妈妈还没回来，我们有事要和你说。”在知道于飞集团的背后老板是是凤翎羽后，林希对自己的妈妈是放心下了！

她相信凤翎羽不会对自己不利，不会对绿色基地不利，因为凤翎羽总能给她强大的安全感，这也是她见面之后不抵触凤翎羽的原因。

房间里，林芳揉了揉额头，看向凤翎羽，“好了，有什么事情现在说清楚吧，小希，现在妈妈也回来了，酶辖舻娜バ菹吧。”

林希看了看林芳的一脸疲惫。又看了看凤翎羽，摇了摇头。

凤翎羽朝林芳鞠了个躬，“伯母你好，我今天来是想请你同意我和希儿的婚事。我对希儿是真心的，我们彼此都已经确认了，恳请您同意我和希儿的婚事。”

林芳震惊的看着林希，“小希，这是怎么回事？”

林希不好意思的看向林妈妈，“妈妈，对不起，我一直没有告诉你，我喜欢凤翎羽，请您同意我们在一起。”

林芳皱了皱眉，“可是你们才第一次见面・・・・・・”

林希上前挽着林芳的手，“那个我和她在游戏里很早就认识了，比你和于飞集团接触还早。”

林芳看着急切的女儿，看来女儿是认真的，就是不知道凤凰家主是怎么想的。

凤翎羽坚定的说出自己的誓言，“伯母，你放心吧，我对希儿绝对是真心的，希儿是我这辈子唯一喜欢的人。”

“既然你们都确定了，我也没什么好说的了，凤凰家主，我希望你不要让小希伤心。”林芳看着欣喜的女儿，心里的忧虑顿时消失了，对于天下所有的妈妈来说，只要女儿开心什么都是值得的。

凤翎羽欣喜的看着林芳，“伯母放心，我绝对会保护好希儿的，保护好希儿所珍视的一切。那个伯母以后叫我翎羽就好，您现在可是我们凤凰家主的长辈了。”

林芳看着已经抱在一起的两人，想起自己年轻的时候，“既然这样那翎羽也不用叫我伯母了，和小希一样吧。”


凤翎羽从善如流的叫了声妈，林芳顿时喜笑颜开。


回到自己的房间，看着已经被念念和媛媛收拾好的袋子还有搁放在桌面上的盛放着兰玉佩的盒子，以及旁边的腕表。林希又看着旁边赖着不走的凤翎羽决定赶人了。


林希，“我要休息了。”


凤翎羽，“唔，我也感觉有点累了，那希儿我们快休息吧。”


林希，“回你自己的房间去。”


凤翎羽，“我没有房间，这里都注满了，我要和你睡，反正我们都是未婚夫妻了。”


林希，“我不要。”


凤翎羽，“我不管，我要抱着你睡，不然我睡不着。”
林希，“我不管你。”


凤翎羽笑，“希儿真好，我我就知道希儿是心疼我的。”


林希无奈，我的意思是我不管你睡不睡的着啊，请不要曲解我的意思。刚想解释，可是某个人已经拿着之前就让人送来的衣服去洗澡了。


床上，凤翎羽心满意足的抱着林希，“希儿真是柔软啊，所谓温香软玉不过如此。”


林希扯了扯被压的胳膊，“凤翎羽，你抱太紧了，快放开。”


凤翎羽微微松了松手，“不要，我要抱着你睡。”


林希感觉自己快要抓狂了，“我又没有不让你抱。”


“希儿，秦卫，萌鲜堵穑俊


林希一怔，秦卫？那是谁？林希坐正身子，神情专注了起来，对方不会无缘无故的提起一个她不认识的人。


“不认识！”


“秦卫，现供职于联邦2012部，这个部门是末世后成立的部门，它很神秘，对外几乎不公布。资料极少，目前我能知道的是，一，他曾经参与了十年前炸毁了外星舰队的终端武器――机甲01的研究，二，他和末世遗孤曾经有过接触。他和寐杪柙诮裢淼哪茉唇涣骰岬目幕式上有过接触。两人似乎是相识的。”


林希越听神情越加凝重起来。


秦卫是谁她不知道，但机甲01可是被智脑判定为危险度极高的东西，智脑曾经建议人道毁灭！


上辈子的十年里，联邦依靠这个终端武器，强势的压倒了几个势力！并让星际社会有了微妙的平衡，一度程度上，对陷于分崩离析的星际社会产生了极大的作用！


至于末世遗孤，她并不陌生，基地里有不少人就是末世遗孤的后代！媛媛就是其中之一，贺然大哥也是。


“希儿，迷谔吗？”凤翎羽的声音低沉，却又意外的柔和。


林希有些紊乱的心，在听着对方的声音时，竟慢慢的平静下来。


“我在听。”


“希儿，别怕，我不会让任何人伤害寐杪璧摹８嫠谜庑，是想让锰嵝寐杪瑁小心那秦卫，不管他们之间是否相识，能够为联邦研制出终端武器的人，可从来就不是善茬！”


“我明白。”林希低声说着，顿了顿，“我不会对盟敌恍弧！


凤翎羽却是低笑了，“萌绻对我说谢谢的话，我反而要生气，梦抑间，从来就不需要谢谢和对不起这样的废话。”


林希微微一笑，“是啊，我可是自己当成礼物送给你了。”


“好了，希儿，媒裉煲怖哿耍好好睡吧，放心，房间的监控我已经关了。”


林希闻言，心头反而怒了起来，这人不提也就罢了！这人竟然还有脸提！偷窥狂！！


林希啪的一声拍开她的手！


凤翎羽却是笑了起来。


慢慢的闭上了眼，想起那叫秦卫的男子，凤翎羽的神情深思了起来。


如果不是因为这秦卫接触了林芳，她也不会叫人去查，这么一查，倒是查出有趣的事情来。


联邦……果然是留有后招啊！


机甲01竟然是眼前这个人弄出来的，而这个人的出处也是极为可疑的。


凤翎羽若有所思的想着，如果机甲01取得进一步的发展的话，那么，现在被大家族们制肘了百年的联邦是否就会打破眼前的平衡？


而如果联邦一旦打破平衡，星际又会走向何方？


凤翎羽的开始在心里思索起来。


家族的唯一不得不遵守的使命，就是守住人类的最后防线！


所以，在末世到来，四大家族联手和临时成立的国际政府建立了联邦，之后，暴露了家族存在的四大家族陷入了和各方势力，以及国际政府――联邦的政权斗争中！


事实上，那种权阀争斗毫无意义，比起坚守蓝星的绿色基地来，自诩为给人类带来新里程的联邦和家族们不过是跳梁小丑！


星际的建立不过是暂时，人类终究会被那无限的宇宙和无处不在的危机逼回蓝星！


凤凰家族的祖先是最有远见的，当机立断的将家族重新隐匿，并抹去所有的痕迹，同时开始了能源的各种开发和研究，虽然祖先有远见，但祖先却是对蓝星信心不足，并不认同绿色基地的所为，认为那不过是做梦！


祖先们从来就没有想过，如果蓝星真的死亡，那绿色基地的人又怎么会生存了那么久，几乎和星际社会一样长的寿命，还救了那么多被抛弃的末世孤儿，还将他们抚养长大！


林芳，包括小徒弟的父亲都是末世遗孤！


他们平安长大，接受了基地的教育，也接受了古华夏的传承，同时也将绿色基地的梦想延续了下去！


祖先们也绝对不会想到，蓝星，还活着。


――没错，既然能够让绿色基地延续了那么长的生命，那就意味着蓝星还活着，蓝星还能让人类继续生存。


相反，星际社会却是危在旦夕了！


如果不是在复苏里遇见希儿，她也不会知道绿色基地的存在！


希儿是她的命，也是她的福气。


她该感谢祖先们，祖先们当年的急流勇退，让她能够跳出星际这个怪圈，让她能够谋划她和希儿的未来！


她也该感谢绿色基地，如果没有绿色基地，就没有她的希儿了！


想到此处，凤翎羽把头埋在林希的身上，露出一个温柔的笑容。抬林芳是希儿的妈妈，也是她的长辈，她是不会让任何人伤害她的希儿，让她的希儿伤心难过的。


*****


第二星际，地下城。洞穴。


贺然走进洞穴，俊朗的脸上带着笑，似乎稀松平常。


龙冽眼角瞥见，幽蓝的眼里划过一丝满意。


此时，在贺然面前的这个洞穴极为宽敞，但却是空空如也，眼睛扫了一圈，大约有六个人，这六个人随意的站着或者盘腿坐着，看见贺然时，有人眼里不屑，有人眼里深沉，有人眼里带笑，有人木然。


啧，真是有趣！贺然勾了勾嘴角，也不出声，就这么闲散的站在龙冽身后。


而龙冽出现后，那六个人就立马恭敬站起，并垂下眼睛，空气里顿时满是肃然气息。


贺然摸摸鼻子，心头不屑，哼！装腔作势！


“他是贺然。”龙冽淡淡说着，“以后，他会是你们的直接领导者。”


――咔嚓！某人的下巴掉了！

 





第一百九十六章 舞会前奏


林希一觉醒来，就感觉自己被压的喘不过气来，无奈的推开压在自己身上的凤翎羽，“起来了，都被你压死了。”


凤翎羽睁开迷蒙的眼睛，又马上缠了上去，“不要，希儿身上好香啊，我不要下去。”


“马上给我离开，不然以后你都不准进我房间。”林希羞恼的把挂在自己身上的人推开。


“呜呜，好恐怖啊，希儿还没娶人家就开始家庭暴力了。”凤翎羽嬉笑着爬了起来。


两人简单的洗漱了一下，收拾一下就出门了，准备和大家一起吃早餐。


临出门之前凤翎羽又把之前送给林希的腕表给她戴上，林希嫌弃的盯着那腕表。


“希儿，腕表要带着。它能告诉我玫奈恢茫更能保护茫　狈雉嵊鹩行├辽⒌牡溃温柔的声音里却包含着不容拒绝的意思。


林希微微一怔，“好吧，我不拿下它就是了，不过你以后不准再监视我了。”


凤翎羽微微一笑，“那怎么行，以后我都和你一起，我要天天看着你，我老婆这么美被人骗走了怎么办。”


林希微微羞红了脸，“谁是你老婆啊，我们快出去吧，不然她们起来了看到你在我房间就不好了。”


“好了好了，听老婆大人的，谁让我家老婆大人这么害羞呢。”凤翎羽打趣道。


凤翎羽率先打开房门，无视一大早就等在门口的念念、媛媛和林芳等人八卦的眼神和暧昧的笑容，看她们的样子就这么放心我和希儿在一起，还是吃定了自己是被压的那个。啧啧，不过她们失算了哈，自己才是攻好么。


林希跟在凤翎羽后面，一边走着一边揉着昨天晚上被凤翎羽压的酸酸的手，一出门就对上三双赞许和鼓励的眼神，林希第一反应就是我靠，被抓包了。


凤翎羽倒是无所谓的样子，反正她当了这么多年家主什么样的眼神没见过，很淡定的吃着林妈妈夹来的让自己好好补身体的肉。


现在的能源紧缺，星际里能吃上肉的可是少之又少，能吃的起肉的也就几个大家族和财阀了，当然还有财大气粗的凤凰家族。


林希一直低着头趴着饭，每当感觉到暧昧的眼神看过来，林希都恨不得找个动钻下去。默默的用余光瞟了一下和蔼的看着凤翎羽并一直不断的往凤翎羽碗里夹菜的的妈妈，林希都怀疑自己是不是亲生的了。
本来之前还在担心妈妈反对自己和凤翎羽的事情，可是现在妈妈对把凤翎羽比对自家闺女还亲，让林希不知道该开心还是该伤心。


吃完早餐凤翎羽依依不舍的和林希告别，去准备晚上的舞会，想着把舞会变成订婚典礼。


林希被念念和媛媛拖到房间去八卦了，被两个人缠着问了好久，好不容易才逃脱出来。


大步离开房间的林希来到二楼，刚想下楼，就见楼下林芳正笑容满面的和一个面容姣好的女人，还有一个精神奕奕的中年男人说话。


林希顿住脚步。那女人，还有那中年男人她都很熟悉，那女人是基地的秦雨阿姨，是妈妈的得力助手，也是妈妈甚为信任的人。也是从小看着她和念念，媛媛长大，她们三人对星际的认识，都是秦雨阿姨教授的。至于那中年男人，是沈叔，是基地里妈妈很敬重的人，也是从小看着她们长大的叔叔，为人很和蔼，对她们有些严厉。但却是很疼爱她们的。


可是，想到上辈子念念临死前叮嘱她要找出背叛和出卖基地的人后，林希就对基地的人保持了警惕和怀疑的态度。


知道蓝色水晶核所在的其实不多，眼前这两位却是其中之一，并且，这两位还是负责基地和星际联络的人！比起妈妈林芳，要有更多机会出入星际社会。


那么，会是他们吗？


林希站在楼梯口。平静的盯着楼下的那两人，目光清亮，却有些晦涩，晦涩背后却是审视。


直至，念念和媛媛从房间里出来，看着怔怔的林希时，唤道，“小希！你怎么了？”


林希扬起浅笑，快步下来。乖巧的走到林芳身边坐下，对坐在对面眼前的秦雨和沈叔笑着打着招呼，“秦姨，沈叔，你们来了？”


面容姣好的女人，也就是秦雨笑着看向林希，“小希，星际好玩吗？昨天玩累了吧？”


林希笑了笑，面上挂着的笑容是清浅的，也是透着腼腆的。看上去好乖巧，也好单纯。


沈叔却是皱眉，严肃道，“小希，星际的那些热闹繁华最会迷人眼了，靡自己学会分辨，知道吗？”


林希轻轻点头，小声道，“是，沈叔。”


秦雨微微皱眉，眉眼里有些不赞同的瞥了沈叔一眼，转头和林芳说起了其他事情来。


此时，念念端着粒子水果过来了，看了安静柔顺的林希一眼，心头有些不解，是她的错觉吗？怎么觉得小希是在防备着秦姨和沈叔呢？


待林芳和秦雨和沈叔说罢，就让他们二人上去休息，秦雨似乎很高兴，也有些兴奋，对竹里馆的周遭指指点点的，而沈叔似乎很厌恶般，看了秦雨一眼，就快步上楼了。


林希看着，心头若有所思，好像，沈叔很不喜欢星际？


而此时的凤翎羽，坐在四楼，听着身后阴影里的影子低声报告着：


“……龙虫已经和吴星辰接触过了，宋天歌今晚邀请的舞伴是欧吉，欧吉答应了。已经有不少人开始打探林芳博士的来历……”


凤翎羽垂下眼帘，神情淡漠的听着。


“龙虫的依仗是什么？”


“似乎是一种新型能源。”


“什么新型能源？”


“目前已知的是来自第二星际的岩石。”


“他如何得知？”


“欧家的旁系就在第二星际，在能源交流会开始前，他曾经和龙虫接触过。”


“龙家不知道？”


“龙家知道，但，龙家似乎不认为那欧家的旁系值得重视！”


凤翎羽微微眯眼，呵，龙虫倒是要比龙家的那些老古董有眼色得多了。


“家主？是否接触欧家的旁系？”


“不！由他们去。”凤翎羽懒散说着，眯起的眼睛泛着睿智的光芒，闪烁着诡异和嘲讽，那第二星际的岩石就算有能量也不可能被利用。


――凤凰家族从建立星际开始就不断的开发各种新能源，第二星际的岩石早就试过了！


“是！家主！”


*****


秦雨阿姨和沈叔走后，林希看着严肃的盯着她看的林妈妈，不由跨下了笑容。


“妈妈……”


“念念说，你和凤翎羽准备订婚？你想清楚了吗？确定要一直在一起了吗？我希望你们不要冲动。”林芳语气有些急促的问道。


当她刚刚知道凤翎羽准备让小希以男性的身份参加今晚的酒会，而且会宣布两人订婚的消息时。整个人都不好了，虽然自己同意了小希和凤翎羽的婚事，可是这样也太急了吧。


女儿以后会不会就变成别人家的人了，呜呜自己还没有和凤翎羽说要结婚以后住绿色基地的事情呢，要是女儿被拐走了怎么办，呜呜女儿长大了，不要妈妈了，好心塞啊。


此刻，林芳的心头又惊又喜！喜的事女儿的终身大事解决了，自己再也不用担心女儿被那个混小子拐走了。可是贺然说的话，她还记得，如果女儿的身份一旦暴露。无权无势无背景的女儿将会迎来巨大的危机！


而她更加害怕的是，那个人……是凤凰家的家主？！两个人之间巨大的差距，以后会不会合的来。


林芳深吸一口气，死死的盯着眼前的一脸纠结的林希，一字一顿的说道，“告诉妈妈你的想法。”


林希张了张嘴，苦笑了一下。哎，妈妈这是舍不得了……


“妈，我和凤翎羽会一直在一起的，我决定的事情就算是死也不会后悔的，我相信她，相信我们会一直走下去。”林希想了想，还是老实的说了出来。


林芳愣了愣。心头顿时一凉，果然，果然是女儿成了别人家的了……我辛辛苦苦这么多年养大的女儿啊。


见林芳一脸悲痛，林希吓了一跳，忙上前扶住林芳，急急说道，“妈妈，你放心！就算结婚了我们也会和你住在一起的。”


林芳闻言脸上的伤心一下子全部变成了喜悦，“哈哈，我女儿果然是好样的，没有给你妈妈丢脸，给妈妈找了个好媳妇回来，哈哈，妈妈果然没有看错你。”


林希感觉自己一头黑线，“敢情妈妈之前是在担心自己会嫁到凤凰家吗。”


福伯看着林芳一脸的掩饰不住的喜气，心头不由也是激动，家主终于找到对象了，之前老家主走的时候就不放心清冷沉默的家主，现在家主都订婚了，要是老家主知道了该很欣慰吧。


终于不怕家主那冷冰冰的性子嫁不出去了，家主有了林希小姐，哎我福伯这一辈子的心愿也就满足了，要是家主早点生个小姐小少爷的就更好了。


但面上，福伯还是恭敬严肃的说道，“夫人，还是早点督促家主和林希小姐早点为凤凰家开枝散叶啊。”


林芳点了点头，努力平抑嘴角的喜悦，努力平静下来，“我会加油的，福伯，舞会不是要开始了吗？什么时候宣布订婚啊，我可是很期待呢。”


福伯依然恭敬的说道，“夫人说的是。”顿了顿，“家主和林希很快就会到来了。”


当优美的钟声响起时，能源交流会的舞会正式开始了！


而此时，君临酒店大门口，一辆银黑色飞车和和一辆白色飞车同时抵达。


银黑色飞车上，白色长裙带着面具的女人率先下车，然后拉开车门，很是自然的挽着车里下来的人。


于是，一身着西装礼服，神情平静，清秀清冷的少年站在了白色长裙的女人身边。


而紧接着，白色飞车上，一个娇俏可爱的少女拉开了车门，将一名身着淡黄色小礼服的柔美微笑的少女牵了下来。


同时，另一辆白色飞车上的另一边，一慵懒的俊美的女人下车，眼神先是无聊的扫了一下四周，然后转向了柔美微笑的少女，只是一眼，女人就惊愕的难以置信的瞪大了眼睛，脱口叫道。“胖胖、念念？！”


娇俏的少女瞪着一双圆乎乎的眼睛，看向俊美女人身边熟悉的少女，“啧啧，小醉你连你家表妹都不放过。”


黄衣少女，也就是念念轻轻一笑，笑容里带着一丝捉弄，“呀。吴晴歌、安琪，你们好啊。”


女人在震愕后，随即急急的四处打量着，在看到双手环胸上下扫视他的西装礼服的少年后，更是瞪大了眼睛，“灵犀？！”


而此时，从一开始就默默的站在银黑色飞车旁看着的林希看着双眼发亮的吴晴歌和安琪，心头微微一怔，怎么会这么巧，呜呜怎么会碰上安琪啊。


凤翎羽紧了紧挽着的人，“不准看那个女人，不然我就不戴面具了。”


额，媳妇啊，不能怪我啊，是你长的太祸水了啊，不戴面具我怕我会被千千万万嫉妒的目光杀死啊，为了我的生命安全你的脸只给我看就好了啊。


比起林希的心头忧虑，念念此时倒是有些轻松惬意，扫了眼吴晴歌，念念的嘴角勾起了弧度，不知道待会进场的时候，吴星辰看到吴晴歌和自己等人在一起，会有什么样的表情？游戏里吴星辰算是他们的同盟了，而她念念并不介意把这种同盟发展到现实里来！


念念又深深的看了眼前头走着的紧紧挽着林希手，散发着无穷的醋意的凤翎羽，真是有意思啊，不知道安琪听到小希订婚的时候会不会去抢亲・・・・・・


*****


舞会已经开始，大圆圈中央，众人翩翩起舞，舒缓的曲调回荡在场地中央，也有些人轻声笑语，借着粒子植物的遮掩，不动声色的完成一个又一个的交易。

 





林芳靠在大圆圈的拱门处，看着圆圈中央起舞的人，眼神有些迷蒙，思绪乱飞。


怎么小希她们还没来呢，真是一刻也等不急了。


小希还没有满十八岁，现在就订婚会不会早了点啊。


这时，有人靠近了。


“林芳！”


林芳回过神，看向来者，忙轻笑，敛去眼里的迷茫担忧，抬手拢了拢发鬓，借以遮掩刚刚的出神，“怎么？没有跳舞吗？”


来者――秦卫微微一笑，“我没有舞伴。”


林芳微微一愣，没有舞伴？怎么可能？秦卫不管是面貌身材，还是现在的权势地位，都应该会有不少人愿意投怀送抱吧？大概，又是秦卫的完美主义作祟了！以前在基地的时候就是这样，明明那么多人喜欢，就是不愿动心。想到此处，林芳失笑道，“我想应该会有很多人愿意成为你的舞伴吧。”


秦卫只是但笑不语，转开话题道，“你呢？不想跳舞吗？”


林芳怔愣了一下，随即微微垂下眼帘，笑容柔和透着怀念，“我答应过小希的爸爸，我的舞伴永远都只会是他一个。”


秦卫呆了呆，随即缄默了下来。一时间，两人都沉默着。


半晌，秦卫才打破沉默，声音有些艰涩，“这些年，你都是一个人？”


林芳抬眼，看着圆圈中央的起舞，轻声道，“嗯，习惯了。”


秦卫怔了半晌，才喃喃道，“习惯了呀……”
“对了，秦雨也来了。”林芳转开话题，笑笑道，“她这些年都一直挺担心你的，你这几天找个时间见见吧。”


秦卫微微点头，“好。”


而这时，大圆圈中央，吴星辰有些心不在焉的和一面容姣好的女子共舞。


面容姣好的女子脸上有些微红，眼眸脉脉含情，透着羞涩，不时的偷偷打量着吴星辰。


可吴星辰却是心不在焉，哪怕敏锐发觉女子的打量，可眼里却是快速的划过一丝不耐。


“星辰，待会我们一起走，好吗？”女子似乎羞怯地很，低声呐呐说着。


吴星辰眼里闪了闪，低声道，“欧小姐请放心，我定会将你平安送回家的。”


女子愣了愣，随即垂下眼睛，柔声道，“不时说过了吗？星辰，唤我天若就好。”


吴星辰没有答话，只是眼睛扫向了大门，刚刚，姬言匆匆来告诉他，晴歌和胖胖，还有念念，当然，还有灵犀一起上来了！


灵犀到底是什么身份？灵犀今晚来参加这个舞会是为了什么？


――最重要的，他终于可以在现实里见到灵犀了！！

 
第一百九十七章 各种思量


女子见吴星辰没有回答自己，便抬眼循着吴星辰的视线看向了大门处，大门处空空无也，吴星辰在看什么？女子咬着唇，看着吴星辰那冷漠的脸，心头一片委屈又苦涩。



她是欧家的嫡女，欧天若。她出身名门，自小便接受最高等级的教育，她温柔贤惠，多才多艺，哪怕是驾驶机甲战斗，她都能不逊于任何一名男子。


她的父母从小就告诉她，她将来的男人便是现在和她共舞的男子――吴家嫡子吴星辰。


她曾经很不满，埋怨过父母，为了欧家的利益，竟然随随便便的就决定了她的将来。


但，几年前，惊鸿一瞥，她的心就从此沦陷了。


眼前的男子是吴家的星辰，高大，俊美，稳重，冷漠疏离，她知道，他并不喜欢这门早就定下的婚事，但她有信心，她会让吴星辰看到她的好，她会征服眼前的这名骄傲的男子！


她，欧天若，岂是平庸女子？！


所以，哪怕因为他的冷淡，她心头委屈苦涩，她都能慢慢的扬起头，露出淡淡羞怯的笑。


而这时，当欧天若抬头一笑时，却见吴星辰的脸上露出了怔然的神色，而眼睛紧紧的盯着大门处，竟然迸发出了璀璨的亮光！


欧天若心头一跳，原先看着自己的时候，吴星辰的眼只是幽深难测，这会儿这种仿若花开春暖的亮光神采是怎么回事！


欧天若忙循着吴星辰的视线望去――


大门那里，缓缓的走来了一白色长裙的带着白色面具的女人，女人手里挽着另一少年的手。那少年一身深蓝色的西装礼服，面容清秀。神情冷静，行走间别有一种从容淡雅之感，最吸引人的是少年的眼睛，干净清冷，漆黑色的眼眸犹若黑色宝石，灼灼闪亮。


女人和少年并肩而行，挽着手臂，少年的神情淡淡的，可少年和女人之间却似乎独成一个世界。亲密又默契，仿佛任何人都无法插足一般！


当女人和少年迈步走进时。本来有些嘈杂的声音突然消失了般。众人的视线都几乎被磁铁吸引了般，都集中在了这女人和少年身上。


而紧随女人和少年身后的，还有一柔美温婉的少女和一个娇俏可爱的少女，以及最后的红色礼服的吴晴歌和安琪。


当看到吴晴歌出现的那一刹那，众人才仿佛找回了自己的声音般！


“是吴晴歌？！”


“怎么回事？！”


“那，那真的是灵犀呀！”


“哇！念念比游戏里还美啊！”


“……真的！真的！灵犀好帅啊！”


大圆圈的拱门处，林芳看着被凤翎羽紧紧挽着手的林希，还有林希身后笑容温婉柔和的念念，以及和念念小声私语的笑眯眯的媛媛。林芳心头微微松口气，这四个孩子终于来了，再不来老娘我要被烦死了。


“林芳，你认识他们？”突兀的，耳边的低语声让林芳回过神。


林芳定了定神，看向不知何时站在身侧的秦卫，笑笑说道，“我总觉得那几个人有点面熟，好像在哪里见过一样。”


秦卫一笑，指了指半空中开始播放的虚拟影像，眨眼一笑。林芳顺着秦卫的手指方向看去，半空中播放的正是林希在复苏里的战斗影像，其中还有念念和媛媛的画面。


林芳心头一定，面上却是故作恍然，“哦，我说呢，原来是他们呀。”


秦卫看了看林芳，笑道，“除了那戴着面具的女人，其他的可都是鼎鼎有名的。林芳，你可能不知道，复苏这款游戏已经成了我们星际社会的主流。”


林芳故作迷糊，“啊？就这么一个游戏……”


“你可别小看这个游戏哦……”秦卫接下来就滔滔不绝的介绍起复苏来。


林芳一边听着一边转着心思仔细的回想着小希她们三人来到星际后有没有什么地方露出过马脚，会不会被人认出来？


仔细想了想，有护目镜，所以她们三人应该没有问题吧。


不过，接着，林芳又心头担忧起来，凤翎羽透过护目镜都能认出小希，其他人呢？会不会也认出小希来？还有在竹里馆的秦雨他们，他们都是看着小希长大的，应该不会多嘴吧？林芳想着，回去后有必要找秦雨他们说说，特别是秦雨，林芳瞥了眼旁边笑容可掬的秦卫，秦雨迷恋秦卫多年，又找他那么久，难保不会一时被秦卫哄骗说出来。


秦卫离开基地那么多年，这人心多变莫测，天知道他现在心里是否还保留当年的挚友情分？


而此时，林希和凤翎羽，念念和媛媛，还有她们身后的吴晴歌和安琪已经走到大圆圈中央。


随着舒缓的音乐一变，古华夏悠扬的曲调流淌了出来。


林希微微讶异，这是古琴？一时愣神之间，就被凤翎羽揽住了腰，搭上了手，共舞了起来。


林希身子一愣，随即笑了笑，放松了下来，垂下眼帘，沉默的配合这人的步伐，慢慢的起舞。


另一边的念念也笑吟吟的伸手搭上了媛媛的手，娴熟优雅的起舞。


“认真点，难道和我一起这么没意思？”念念看着四处乱看的媛媛，心头一个打转，就柔笑着问道。


“额，没有，我就是好奇。”媛媛吐了吐舌头，“我还从来没有参加过这种舞会呢，感觉好新奇。


“笨蛋，认真点，不然我找别人去了。”念念轻笑。


“不要，你是我一个人的，我们都有婚约了，我不准。”胖胖着急的把念念拉到怀里。


*****
另一边的拱门处，胖虫子眯眼的看着圆圈中央起舞的两人。灵犀呀！真是灵犀呢。呵呵……这灵犀的身份倒真是有趣了。



那带着面具的女人是谁？似乎上回曾经听过有一个带着面具身份神秘的女人给了龙水瑶一个难堪！难道，就是这个女人？


胖虫子的眼睛微微扫向了站在他们前方的玲珑少女。似乎在发抖？脸色好像也很不好。


胖虫子笑容更深了，这下子，事情可算是有意思了。


“哥！我想去找念念！”突兀的压低愤怒的声音响起。


胖虫子回过神，看了眼脸色发黑的风子――他的弟弟，又看了看一边起舞一边笑容盈盈说着什么的念念，胖虫子心头一叹。


那灵犀的身份极为神秘，如今看来，应该是只高不低。那么。跟着灵犀的念念和那媛媛又岂会是简单的身份？


星际社会越是发展，一些旧东西就越加重视起来，比如说这门户之见。比如说这身份之别。也或者，一直以来，人类社会不管什么时候都没有摒弃过门户之见，身份之别！


他和风子，不过是龙家微弱的旁支，靠着游戏里的努力，才稍微靠近了龙家的主宅嫡系，他和风子如今虽然站在这能源交流会的上流舞会里，可事实上，他们不过是能够站着而已，那大圆圈里的人，他们能靠近吗？


不能！


“风子，你知道的，你不能去。”胖虫子低声说着。


看着风子脸色煞白双拳紧握努力控制自己发抖的身躯，胖虫子心头苦涩了起来。


如今，他不知道风子心头是否有些后悔，当初或许不该逼着风子叛变灵犀，可这世上从来就没有后悔药！


而他胖虫子，从来就不会后悔！不管做出过什么样的选择，不管下了什么样的决定，他胖虫子从来就没有后悔二字！


*****
另一边的拱门处，当欧吉看到灵犀的时候，就愕然了，甚至有些难以置信！



灵犀？！灵犀竟然会出现？！


欧吉在最初的震愕后，就迅速的回过神，随即挑眉一笑，嘴边的笑容有些意味深长，同时盯着那和灵犀共舞的面具女人想要仔细打量，可视线才刚刚转了过去，突然铺天盖地的压迫感就来了！


欧吉有那么一刹那间身体僵硬了，背脊冷汗直冒，仿佛被毒蛇盯着了般，脖颈处甚至有种被人架住刀子的感觉！


欧吉僵硬的转开视线，那种压迫感才突然消失掉！欧吉心头胆颤，那带着面具的女人到底是谁？！


――那带着面具的女人到底是谁？！龙水瑶心想，只怕在这个大厅里，唯一能够认出她身份的人也就只有自己了吧！


龙水瑶的手紧紧的捏着裙摆，面容还是摆出纯真甜美的笑容。


――凤翎羽！那女人是凤翎羽！


她原来竟真的和灵犀关系匪浅！在这样的场合，她竟然邀请她在游戏里的徒弟做她的舞伴！


四大家族的舞伴只有唯一的伴侣可当！


凤翎羽，凤凰家族的家主已经认定了伴侣了吗？！


那她呢？！从小就在族里长辈叮嘱着要好好学习，要会吃苦，凤凰家族的当家主母必须是最优秀的！从小到大，早已认定自己未来命运的她岂不就是一场笑话？！


――不可饶恕！！！

 


第一百九十八章 继续各种思量


那她呢？！从小就在族里长辈叮嘱着要好好学习，要会吃苦，凤凰家族的当家主母必须是最优秀的！从小到大，早已认定自己未来命运的她岂不就是一场笑话？！


――不可饶恕！


龙水瑶深深的看了圆圈中央还在共舞的灵犀和凤翎羽一眼，慢慢的将视线转到另一边和吴长歌一边嬉笑一边俏皮的跳舞的胖胖身上，漂亮的大眼睛闪过了一丝阴郁和狠戾，或许，她可以从这个胖胖身上入手？


她就不信了，星际里还有比四家族更加显赫的能够匹配凤凰家族的家族！


这灵犀定是被凤翎羽庇护的，其实也就是出身于平民的吧？


――不得不说，龙水瑶真相了。


可惜，龙水瑶并不知道，在凤翎羽将灵犀带入君临酒店的那一刹那，绿色基地里所有关于灵犀等人的资料都已经被摧毁了――包括星际智脑里的所有与绿色基地有关的资料。


而此刻，心情复杂阴郁的人也并不止龙水瑶一个！


在另一边，慢慢的退出圆圈中央的吴星辰眼神暗沉阴郁的盯着圆圈中央的灵犀，他很开心，能够在现实里见到灵犀，可他却没有想到，他所见到的灵犀竟然和另一个带着面具的女人共舞！


上流社会里的一些约定俗成的规矩，没有人比他更懂了！


当灵犀和那面具女人共舞的时候，就是告知众人，灵犀已经有了伴侣，而伴侣就是那面具女人！


为什么？为什么此刻和灵犀共舞的人不是自己？！


“星辰？”轻柔的糯糯的声音让吴星辰回了心神。


吴星辰转过头。看向身侧依然柔柔笑着的羞涩的女子――欧天若。


“嗯？”吴星辰淡淡的回着，没有因为刚刚的发呆出神冷落了身边的女子而露出任何尴尬。


而欧天若哪怕因为刚刚吴星辰只顾盯着那好看的叫灵犀的少年而冷落了自己。心头酸涩愤怒，但面上却是没有半点流露，只是笑得更加羞涩，笑得更加好看。


“星辰，你和灵犀很熟悉对不对？”


“嗯。”吴星辰依然冷淡应着，心头却是想着，这欧天若想打什么主意？他和灵犀是联盟，在复苏里谁不知道？


“那，待会帮我介绍一下好吗？”欧天若腼腆的有些害怕被拒绝的小心翼翼的问着。


吴星辰微微挑眉。帮她介绍？为什么？


“你想认识灵犀？”吴星辰低声问道。


“嗯，我是灵犀的后援会成员。可是你知道的，灵犀从来都不会搭理不相干的人，我一直都想认识他，但是都没有什么机会。”欧天若一脸崇拜的说着。


吴星辰眼睛闪了闪，灵犀后援会？这倒是不错，不过……欧天若真的是因为崇拜灵犀所以才想认识灵犀吗？吴星辰心头微微冷笑着，能够在十四岁就算计了他吴家安琪的人，逼得安琪不得不解除了和欧吉婚事的人怎么会这样的单纯害羞？


但……这也是个可以接近灵犀的借口。


所以。吴星辰微微点头。答应了，“好。”


而在吴星辰点头答应后，欧天若的眼睛微微发亮了。笑容也更加羞涩甜蜜了。


吴星辰看着，也只是扯了扯嘴角，就转头看向了他的妹妹吴晴歌，或许他该庆幸，晴歌和灵犀等人在现实里也非常合拍。


而至于他自己……吴星辰心头有些苦涩，或许他不该愤愤不平，在和欧天若共舞的自己，有什么资格去嫉妒那个面具女人呢？


而现在，他该想的是如何接近灵犀？如何……与灵犀建立现实的合作……如何为吴家谋取利益……


吴星辰看着远处的灵犀，心头自嘲着，原来他吴星辰就是这样现实的精于算计的人！


此时，和灵犀共舞的凤翎羽扫了眼不时投注视线过来的吴星辰，微微眯起双眼。


“老婆……”凤翎羽低头，把头靠在林希的肩上，声音透出一丝温柔诱惑。


林希温柔的搂着怀里的人，“怎么了・・・・・・ ”


“那人似乎想和你认识认识。”凤翎羽低声说着，语气里透出一丝醋意。


林希偏头顺着凤翎羽的视线看去，是吴星辰？还有他身边站着的……似乎是上辈子传说中的吴星辰的未婚妻？？


林希记得，这吴星辰的这位传说中的未婚妻很厉害，也是高手榜中的一位，而且还是花匠师，整个复苏唯一的一位花匠。攻击技能是很特别的植物攻击术和蜜蜂攻击术，听上去很鸡肋，但林希曾经亲眼见过，同为高手榜的中的高手，剑士既然打不赢花匠！


林希虽然未曾和这位花匠姑娘打过交道，但听闻这花匠姑娘长得极美，性格柔婉羞涩，人缘极好，复苏里有强大的后援团，只是，不知道为什么，吴星辰对这花匠未婚妻很冷淡，虽然他们都在复苏里，但林希记得，他们很少一起活动，且，吴星辰当时身边还有暧昧的女人，林希起初不明白，既然吴星辰不喜欢这未婚妻，为何不干脆解除婚姻算了？不过后来了解得多了，也知道，这大概是什么家族利益的纠葛吧。


现在，这位未来的花匠姑娘还没有进入复苏，不过也快了吧。


到时候，吴星辰可就多了一个有力的帮手了。林希可是记得分明，虽然吴星辰很冷淡，但这位花匠姑娘可是痴情的很，不但不计较吴星辰身边的暧昧女人，每每在第一公会发生什么事情后，都第一时间赶了过去！


这花匠姑娘的痴情让她的后援会很感动很崇拜，也因此导致了她的后援会对吴星辰身边竟然有暧昧的女人愤恨不已！


复苏后来的几场大的纠纷都是因为花匠姑娘的后援会和吴星辰身边的那暧昧女人而开始的。


林希如今想了想，突然冒出了一个想法，那花匠姑娘不会是故意表现得那么痴情的吧？但随即一闪而过，大概是自己多想了。不过和自己也没什么关系！


“是吴星辰。”林希脑海里一瞬间想了很多，但面上只是看了一眼就转过头，“吃醋了，凤凰家主，你的醋劲真的很大呢。”


凤翎羽盯着林希打趣的神情勾了勾唇，虽然希儿对那吴星辰也不是怎么重视，但是她就是吃醋，讨厌吴星辰看着希儿的眼神。


“要过去吗？”凤翎羽低声问着。


林希微微摇头，温柔的笑道，“没有必要，人家就看一眼某人就吃醋成这样了，要去过去说话，某人还不得被醋给淹死啊。”


凤翎羽闻言面具后面的脸笑的倾国倾城，“是啊，所以，为了某人的生命安全，希儿你还是乖乖待在我身边吧。”


林希的眼角看了眼不知在和谁说话的林芳，心头有些忐忑……这会儿也不知道妈妈有没有好好的隐瞒住她们的身份？以妈妈的聪明应该会吧。


“没事的，希儿。”突然的，凤翎羽低下头，凑近林希的耳边，低低声的吐着气息。


林希笑了笑，该操心的人是你才对，哎，我现在可是有靠山的人啊，背靠着隐世家族好乘凉啊。


凤翎羽低声一笑，缓缓抬起头，懒散的语气慢吞吞的说道，“站在妈妈身边的那人，就是秦卫。2012部的部长，特别机甲队的队长。”


林希一怔，定眼看了过去，神情一冷，那站在自家妈妈身边的男人似乎有些眼熟？难道上辈子她曾经见过？


凤翎羽看着林希专注思索的侧脸，面具下的璨若繁星的眼眸闪过一抹得意，呀，刚刚凑近希儿的耳边说话吐息的时候，希儿耳朵红了，呵呵……看来，希儿的耳朵是个敏感的地方呀……


另一边的念念看着和凤翎羽起舞的林希，又看着自己身边的媛媛，嘴角边自始自终的嚼着一抹淡淡的柔和的笑。

 

第一百九十九 舞会结束了
再也没有比喜欢的人此时就在自己的身边，还和自己共舞更美好的事情了！



“笨蛋！你傻笑什么呀！”看着冲着自己傻笑的媛媛，念念翻了翻白眼。耳朵微红的哼了哼。


媛媛呵呵傻笑了一下，紧了紧放在念念腰间的手，笑说道，“念念，我好开心，等我们回去就告诉芳姨吧，我想早点和你结婚。”


“嗯，我知道了，等回去之后吧。”念念笑眯眯的说着。


胖胖偏头看着念念温柔的目光。愣了愣，随即点了点头。


******
一曲终了。



凤翎羽握着林希的手，慢慢的朝拱门处走去，紧随其后的是念念和胖胖，安琪和吴晴歌。


而在凤翎羽和林希踏出拱门的时候，吴星辰和欧天若直接迎了上去。


龙水瑶正欲上前，但看见吴星辰迎了上去。龙水瑶的脚步一顿，胖虫子眯眼看着，一把揪住也急着上前的风子，低语道，“别急。”


风子虽然心焦难耐，但还是听从了胖虫子的话。站在龙水瑶身后等待着。


而此时，直接迎上来的吴星辰目光落在了灵犀身上，嘴角一抹很淡却很柔和的笑容，“没想到会在这里看见你，灵犀。”


林希微微一笑，“你好，星辰。”


“你好，灵犀。”此时迎着林希微笑上来的却是欧天若，羞涩和恰到好处的腼腆的笑。


林希点头算是打招呼，而吴星辰却是心头有些不悦。


欧天若这样的急急上前，有些失了贵族小姐的礼仪，而这绝不是因为见到了偶像所以莽撞失了规矩所致！吴星辰心头皱起了眉。


“我一直都很崇拜你，灵犀，你是我的偶像！”欧天若目光迷离，一脸崇拜。


林希听着这话，却是嘴角微抽。


而一直旁观的凤翎羽在面具下扬了扬眉，握着林希的手紧了紧，俯头在林希的耳边低语道，“时间不早了，你说还是我说。”


这么一亲昵的动作做了出来，顿时，在场的人旁观的围观的都露出了暧昧的笑。


这两人大概已经是确定了关系了吧？


在场的众人心头都冒出了这句话，星际的上流社会，哪怕你底下如何肮脏龌龊，面上，还是要矜持保守的，哪怕是感情很好的情人在大庭广众之下也不会随便做出亲昵的举动，能够这样毫不掩饰的亲昵的，也就只有已经确定关系并且感情极好的夫妻了吧？


因此，众人暧昧的笑了。吴星辰的脸色阴沉了，林希耳朵红了，念念眯起了双眼，媛媛眨着眼睛装无辜，趁机揽过念念，低头蹭了蹭念念的脸。


而不远处的林芳激动的看着。


“你们感情真好。”欧天若一脸羡慕的说着。


林希却是笑了，她们感情的确很好，只是这未来的花匠姑娘是打那看出来的！


吴星辰忍不住了，沉声的开口，“天若不要乱说。”


欧天若愣了愣，似乎有些不解和忐忑，“我，我说错了什么吗？”


凤翎羽低低一笑，“欧家的小姐没有说错什么。不过，这会儿也不早了。我们也该走了，吴星辰，如果你有事的话，那么就请和我的助理约个时间，我们改日再聊。”


吴星辰闻言，眼眸一沉，看向林希。


林希微微点头，这会儿的气氛透着莫名其妙的暧昧和诡异，林希只想赶快离开这个地方，刚刚她似乎看到妈妈期盼的眼神了。


吴星辰心头莫名的一沉，和欧天若两人说了几句客套话，就让开了。


凤翎羽挽着林希直接上了主持台，“我是凤翎羽，今天晚上只是请大家做个见证。”


林希接过凤翎羽的话，“我是林希。”


舞台下福伯迅速指挥着人将一盆盆已经消失的花朵搬上了主持台，凤翎羽拿出一个盒子递给林希，示意她给自己戴上。


凤翎羽和林希牵着带着戒指的手，很愉悦的宣布，“今天请大家见证一下我凤翎羽和林希的婚事，林希从现在开始是我凤翎羽的未婚夫。”


宣布了消息法凤翎羽心满意足的在龙水瑶等人仇视扭曲的目光中离场了。


欧天若目光迷离的看着林希和凤翎羽相携而去的身影，声音轻轻的恍惚的说着，“他们真相配呀。”


吴星辰听着，只觉得心头一疼，那不远处慢慢走远的身影，特别是那紧紧牵着的双手，真是――刺眼！刺心！


欧天若在说完后，有意无意的凑近了吴星辰，抬头看着吴星辰的冷淡的脸，心头酸涩，什么时候，这身边的男人才能对自己不再冷淡呢？


****


目送凤翎羽离去的不止吴星辰和欧天若两人，在围观的众人身后，龙水瑶目光闪烁了几下，转头看向胖虫子，嘴角弯起天真的笑容，“虫子哥哥！”


胖虫子笑眯眯的上前，语气恭敬，“水瑶妹妹，可是需要虫子哥哥做些什么？”


“虫子哥哥，妹妹想麻烦你件事。”


“水瑶妹妹客气了，请说。”胖虫子笑呵呵的说着。


“是这样的，第二星际这几天不是在开佣兵赛吗？我这会儿走不开，还希望虫子哥哥能帮我跑一趟。”龙水瑶糯糯的撒着娇说道。


胖虫子呵呵的笑着，“没问题，包在我身上！”


“啊！虫子哥哥，真是太感谢了。”龙水瑶欢呼着，又说了几句好听话，就转身和一大帮人离开了。


待龙水瑶离开，风子就忍不住上前，咬牙说道，“哥！她明明答应过，让我们待到能源交流会结束的！”


胖虫子悠然的拍着手，慢悠悠的说道，“风子，你难道没有听说过？与其相信龙家女人的嘴，不如相信星际能源不会枯竭！”


胖虫子说罢，看着紧紧的锁着眉的风子，抬眉一笑，“怎么，不去找念念了？”


风子苦笑一声，在林希他们一走，他就想跟了上去，但，突然冒出来的黑衣人挡住了他的路。


打头的黑衣人直接警告道，“不许靠近！”


胖虫子一听，随即若有所思起来，今晚的舞会因为诸多贵人到场，场地保安是毋庸置疑的！而且因为会议的主办方很是自信，因此拒绝贵人的保镖到场，现在，突然冒出黑衣人来警告风子……那么，是不是说，这些黑衣人就是主办方的？那神秘的面具人就是主办方？


一直以来，能源交流会的发起人极为神秘。


唯一可知的就是，每年能源交流会召开前，参加者都会收到一张请帖，收到请帖的人才能参加。


其他的，一无所知。


******


而此时的第二星际，地下城。


贺然呲牙咧嘴的揉着乌青红肿的胳膊，一边爬上了岩洞顶。


岩洞顶有一个大平台，正对着头顶的雾蒙蒙的天空。


爬上了岩洞顶，贺然仰躺在平台上，眯着眼看着天空，虽然这里的天空也是雾蒙蒙的，和星际一个样，但这个地方的风倒是不错。


想着今天和龙冽的过招，贺然就郁闷的想死！


――你大爷的！长着那个斯文败类的模样，打起来怎的一个暴戾了得啊！


最重要的是，他输了啊！他竟然输给了那个混蛋啊！


还被揍成这个样啊！！


贺然揉了揉胳膊，尼玛的，下手那么重！


不过，值得高兴的是，那几个未来的下属倒是输给他了！


啧，果然只有那个龙冽是个变、态、体！所以他这个正常体输了一点也不冤！

 





第二百章 金石杂记
贺然揉了揉胳膊，尼玛的，下手那么重！不过，值得高兴的是，那几个未来的下属倒是输给他了！


突然，身上被扔了一件外套，贺然一根手指拎起一看，好熟悉？这不是那混蛋的外套吗？


贺然偏头，就见身上只着了一件黑色衬衫的男人不知何时站在他的身侧，幽蓝的眼眸划过流光，静静的盯着他。


贺然翻了翻白眼，也不客气，将外套摊开往自己身上一盖，就这么的继续看着灰蒙蒙的天，一边懒懒开口，“老大，你来找我是有什么事吧？”


“胖虫子明天会来。”简洁的话语没有什么起伏，依然冷静得很。


贺然微微睁大了眼，偏头看向在自己的身侧坐下的男人，胖虫子要来？做什么？


“龙水瑶的手里也需要一些人来做一些不好出面的事情。”难得的，男人说了比较长的话。


“可是，胖虫子也需要人吧？”贺然挑眉问道。


男人的嘴角微微扯了扯，低下头的时候，额前的发丝垂下了一些，掩住了幽蓝眼里的复杂神色，“你会站在我的身边吗？”


男人的问题很突兀，贺然有些茫然，但男人的语气却是透出了难得的表露出来的认真。


“当然！你是我老大啊！”贺然下意识的回答着。


男人听着贺然的话，嘴角弯出了一抹笑容，虽然贺然的话让他不是很满意――因为他是他老大，所以他就站在他身边？


但。没关系，他会让贺然慢慢的――心甘情愿的留下来的。


从来就没有怎么笑过的人突然间露出了这样的笑容。还是因为自己的原因――贺然觉得他的呼吸有些停滞了！


好不容易回过神，贺然的脸有些发热，有些僵硬的扭过头，贺然心里默默的念着：劳资是纯爷们！劳资喜欢的是女人！劳资是纯爷们！劳资喜欢的是女人！


*****
银黑色的飞车慢慢的停下。林希打开了车门，便直接下车。身后，带着面具的女人跟了出来。


“希儿，好好休息。”女人跟了出来，低语着，语气里有些淡淡的难以发觉的温柔。


而林希笑着的看了女人一眼。“知道了，你快去处理龙家的事情吧。”


女人面具下的嘴角勾起了笑，如沐春风。只是可惜，林希没有看到。和凤翎羽依依不舍的告别，林希就转身进了竹里馆。


进了竹里馆，念念和媛媛已经回了自己的房间休息了。之前，她们早就回来了，林希坐着的银黑色飞车因为某人的示意。绕了好几圈才在最后在她的抗议的目光示意下。慢吞吞的朝公寓前进。


进了房间，林希揉了揉额头，有些疲惫。


换下舒适的睡衣。又将自己的男装装扮卸下，林希才躺在床上，彻底的松了口气。


今晚的舞会虽然只是跳了一支舞，但，宣布了自己和凤翎羽的婚事，这也是人生大事啊。


关于绿色基地的事情，现在凤翎羽也是绿色基地的人了，她该在回绿色基地前，和凤翎羽好好谈谈？


林希心头一定，不由松懈了下来，随手拿过床头上的《金石杂记》，刚刚翻开，林希就怔住了。


这本书竟然是在说各种各样的石头？有翡翠，玛瑙？


还有……这是什么？！


林希猛然坐起，盯着《金石杂记》上的一副画得很潦草的图，图虽然画得很潦草，但是林希还是认出来了，那图上画的应该就是现在在基地里的蓝色水晶核！


而且，图下面的文字是什么意思？


“这是现在我无法研究出来的石头，它很美，虽然只有小小的这么一块，但是，里头所蕴含的能量却极大，我用了各种各样的方法都没有办法将它所蕴含的能源引出来，但是，测试所知，里面的能量是可以循环的，不过，循环的原理是什么呢？我希望，在我死之后，能有人将它研究出来……如果真的有人能够引导出它的能量，如果有人能够找出它循环的原理，或许，我们人类可以在这颗被我们弄得伤痕累累的星球上生存得更久……”

林希盯着这些几百年前的古华夏的文字，心头复杂难言，原来早就在很久以前，就已经有人发现了这蓝色水晶核……

只是，几百年前的科技力量无法引导出蓝色水晶核的能量而已。

林希心头轻轻叹气，这个写下《金石杂记》的人是个天才！可惜，林希却从未听过这个人的名字！

不，等等！秦震？！

林希猛然张开眼睛，死死的盯着这本书最后的名字！

――秦震？！

基地里，秦雨阿姨不就是姓秦吗？

不过……这似乎也有些牵强吧？

林希抚着额头，脑子有些一阵一阵的发紧。林希微微皱眉，慢慢的平伏下心情。

上辈子，基地里肯定是有叛徒存在。

现在，自己改变了历史，上辈子的这个时候，自己在基地里和念念媛媛嬉闹，没有来过星际，而现在，自己来了，拍卖下了这本《金石杂记》，那么，自己是否可以这样假设？

上辈子，某个人拍卖了这本书，然后发现里面所记载的蓝色水晶核……

但，也有可能，上辈子妈妈在研究的时候就从来没有想要遮瞒过什么，妈妈对基地里的人是百分之一百的信任……

林希深吸了口气，这事看来目前是还没有任何结果了。看来还是得多了解一些情况，才能好好理清楚。

林希将书收好，正想休息，搁置在床头桌子边的腕表就发亮了。

林希盯着腕表好一会，才慢吞吞的走了过去，这会儿会来和自己通信的，除了妈妈林芳，林希不做第二人之想！

果然，拿起腕表，看着腕表提示的来电者，林希叹了口气，接通了。

“小希！！！”是视频影像，林希可以看到她亲爱的妈妈林芳还没有卸妆，还没有换下礼服，神情愉悦。

“妈妈……”林希心头有些无奈，她可是已经很久很久没有见过这样开心的妈妈了。

要知道，她妈妈今天上午跟自己唠叨了一上午的夫妻之间的那点事，最后甚至说到了什么时候要小孩，要知道她可还没满十八岁啊，还未成年啊，孩子什么的有那么急吗。

“我问你，今天感觉怎么样，和你的另一半一起有没有很激动！”林芳笑着问道。

想着今晚从那些人的嘴里弄清楚了舞伴的含义，想着今晚福伯笑眯眯的说着要找个好日子生个小少爷小姐的，想着很快自己就升级了，可以抱着孙子什么的――

――她恨不得早点将自家乖巧的女儿和媳妇塞回基地！！！让她们生娃娃。

“妈妈，我们都还年轻，不着急啊。”林希轻声的冷静的说着。

林芳急切，“躲避不是解决问题的方法？反正迟早都是有的啊，恩基地这方面的设施很齐全，你完全不用担心！”

林希一滞，当然，迟早都是有的……可是，谁来生呢。

林芳那头，见林希没有一时语塞，看来自己太急切了。

“小希，时候不晚了，早点休息吧。”林芳放柔语气说道，声音里有些喜悦。

林希怔了怔，松了一口气的看着林芳，“那妈妈，我先睡了，你也早点回来吧。”

林芳笑了笑，“小希，那你乖乖的休息，妈妈和福伯商量一点事情。这事情，我们明天再说，现在，乖乖的去睡觉，妈妈也要回去了。”

林希听了，轻轻点头，也好，时候不早了，这个时候也不可能把这个棘手的事情解决。

还是早点休息为好。

于是，挂了通信，林希随手的将腕表正欲放下，就见腕表的灯又闪烁了起来。

林希皱眉，这个时候……还有谁？

林希拿起腕表，突兀的，腕表突然弹跳出一条文字：

希儿，我好想你，我要去和你一起睡。――你的女人。

林希顿时有些无语了，竟然是凤翎羽？！还整了个什么你的女人？！

想我？！不是刚刚才分开的吗，这才多久啊，这女人也太黏人了吧。

不理某个人，林希扔下腕表，走回床边，便躺倒在床上闭上眼睛沉沉的睡去。


第二百零一章 灵犀后援团招募会


翌日，当林希醒来的时候，已经是星际时间早上七点了。身边多了一个熟悉的身影，外头不时传来低语声和嬉笑声。


林希不由无奈的爬了起来，想她以前当杀手的时候培养起来的警觉性什么的，只要一碰上凤翎羽就失效了，连她什么时候来的都不知道。看来她已经熟悉了凤翎羽的气息，潜意识也认为她对自己是完全没有危害的了，在她身边自己总是能睡的很好，以前的担心和噩梦全都没有了。


是念念和媛媛吗？外面。


林希缓慢坐起，扫了眼床边桌子上的《金石杂记》，就起身穿衣。林希走出了房间，就见念念靠着落地窗前的沙发上翻着虚拟的书籍影像。而媛媛则在一边挥舞着刀。


“小希，你今天起晚了哦！”媛媛笑嘻嘻的说着。


念念听见声响，转头看向林希，神情里透出戏谑。“小希，是晚上激动的睡不着吧。”


林希轻笑点头，柔声道，“我很好。”


林希知道，念念是个聪明人，要瞒住她不容易，她可不想念念知道凤翎羽昨天晚上睡在自己房间。


“嗯，那小希，今天你打算做什么？”明天她们就要回去了。


虽然当初打算是在星际逗留七天，但这两日的突发状况让她们决定，还是回基地吧，星际太“危险”了！


因此，今天是她们最后一天留在星际。


“我今天准备出去逛逛。”林希想了想。说道，“而且……”林希有些犹豫，“妈妈昨天唠叨了好久孩子的事情，我觉得，今天妈妈肯定会杀过来。”


念念和媛媛同时一僵！


昨晚的舞会上，她们两个人共舞太兴奋了，没有留意周遭，也压根忘了，昨晚舞会上，还有一个人在……


“咳咳！”媛媛轻咳一声，扭捏着问道，“芳姨都看到了……”


林希好笑的看向媛媛，这还用问？


媛媛眨了眨眼。转头看向一边因为她的发问而无语翻着白眼的念念，媛媛哀嚎一声，抱着头，“惨了！惨了！芳姨肯定要骂我了！”


念念在一边偷笑一声，“你就包好你的皮等着芳姨来削你吧！”


媛媛哼了哼，瞪向念念。“你也好不到哪去！你昨晚可是和我一起的！”


念念悠然的翻过虚拟书籍，看向媛媛，露出白晃晃的牙齿，“反正是某人主动向我求婚的。”


媛媛顿时无语，想说什么，只能恨恨的磨牙。


“不过……最麻烦的，可不是我和你哦，芳姨现在急的应该是小孩啊。”念念在看到媛媛磨牙后，悠然一笑，将目光移向了坐在一边的林希，眨眼无辜的说道。


林希顿时一僵，见媛媛眼睛亮闪闪的看了过来，不由苦笑一声。


的确，妈妈杀过来的话，要找麻烦的肯定是自己……


“哎。”林希叹气，她这还真是无妄之灾呀……才刚刚订婚啊，而且她未成年啊。


“好了，小希，你别担心，芳姨不会逼你的。”念念见林希愁眉苦脸的，便安抚道。


林希点头，她当然知道妈妈不会逼她的气，“我只是怕妈妈的唠叨啊。”


媛媛眨了眨眼，小声的嘀咕道，“反正事情都这样，再担心也没用啊。”顿了顿，媛媛小声的说道，“我觉得小希和凤翎羽早点要个小孩也挺好的。”


“没错！”念念一边赞同的点头，同时又说道，“而且，我觉得，现在最重要的事情是――复苏！”


林希转头看向念念，复苏？林希神情一凛，复苏怎么了？


复苏可是她的根基！是为了绿色基地能否自主不再依靠于飞集团的保证！


“念念，游戏里发生什么事情了？”


念念勾起了嘴角，将虚空论坛转向了林希和媛媛的方向，“复苏里可是热闹得很，有些有趣的事情发生了哦！”


林希盯着论坛，最先置顶的红色帖子写着――灵犀后援团招募会！


林希嘴角一抽，灵犀后援团？！什么跟什么呀！


念念却是笑眯眯的，“很有趣对不对？”


念念又翻了翻帖子，指着上头的帖子――论小公会的存在价值


“这个更加有趣哦。”


林希怔了怔，小公会？原来，那些家伙已经发现小公会的作用了吗？


上午，林希被念念和媛媛拽出去逛街了，拿着凤翎羽给的水晶卡，反正凤翎羽的钱完全花不完，她作为老公大人就代劳了，林希可没有什么不好意思的。


竹里馆，三楼厢房。


林芳满脸红光，虽然眼圈周围还有些黑眼圈，但眼睛却很清明，她愉悦的坐在沙发上，看着坐在她对面端正坐着的女人。


昨晚她一夜无眠。虽然她的精神和身体都已经很是疲累，但想着自家女儿，她就激动的睡不着了。


今天早早的，她就给福伯发去了通信要求，说了自己的请求――她要和凤翎羽谈谈。


福伯表示家主昨天晚上没有回家。


而很快，她就从小希的床上抓到了夜不归宿的家主大人。


于是，她想也不想的让念念支开了小希。


“羽儿啊，这个问题有些冒昧，但是，我必须知道，你和小希发展到哪一步了！”林芳没有绕圈子，她直截了当的问道。


“那个目前还是亲亲抱抱的。”没有兜圈子，没有任何的不好意思，凤翎羽达到。


林芳怔了怔。都睡一起了还只是这样。看来这两个孩子还是很害羞的。


“在希儿来到星际之前，我就已经认识她了。是在游戏里我们发生了关系。”凤翎羽的语气有着一丝不易察觉的羞意，果然是女人说道这回事没有不害羞的，连平时冰山般的女王也是这样。


游戏里？林芳有些无语。


“小希是个认真的人，她既然已经接受你了，那么就是非你不可了，你们也订了婚，我想和你商量一下婚后的事情。”林芳认真道。


“妈，小希的性子我知道，小希一直希望一家人在一起，而且绿色基地是你们的根，我会尊重小希的意见。”凤翎羽笑道，“但是，根据我得到的消息，绿色基地现在危机重重，我不放心你们再待在那里。”


“危机重重，到底是怎么回事。”林芳郑重的问道，如果有危险她是不会放心小希在绿色基地的。


虽然绿色基地很重要，丈夫的遗愿很重要，但都没有她自己的女儿重要！


――没错，因为她是母亲。首先，她是母亲，其次，才是林芳！


凤翎羽眯起了眼睛，看着眼前的林芳，她没有感受过任何情感，除了林希，她从未在任何人身上接受过，感受过情感，什么是母爱，她更加不知道！


她只知道，那份深沉的守护的决心！本来以为自己对希儿的感情谁都比不上，现在在见到林芳对林希的守护之心后她才知道，原来母爱是这么的伟大。


林芳没有表现出任何退缩！哪怕没有任何力量了，她都挺直了背脊，她有不惜一切的保护女儿的意志和坚定的心！


――明明那样的弱小无力，但偏偏，这样的弱小无力的母亲又在保护着她的女儿……


想到此处，凤翎羽不由的敬佩起来……以前是以为林芳是希儿的妈妈而尊敬，现在是因为林芳对希儿的爱让她敬佩。


“绿色基地是希儿的家，我会守护好希儿所珍视的一切。”凤翎羽缓缓说着。


林芳一听，先是一愣，她以为凤翎羽会带小希待在凤凰家族，没想到凤翎羽对于小希的意见这么重视。


“那我们来说是绿色基地的问题吧，既然你现在也是绿色基地的人，那么你也应该知道。”林芳严肃道。

 





第二百零二章 进祖屋


逛完街回来，无聊的林希就去认真看复苏论坛去了，当看到之前念念说的后援会，林希怔了怔，小公会？原来，那些家伙已经发现小公会的作用了吗？


上辈子，小公会一开始出现的时候并不被玩家所在意，但在后来，那些玩家以为不过是小打小闹的小公会，却像小强一样不但在复苏生存了下来，而且日子过得还被那些大公会的还要滋润！


一开始，玩家们以为是这些小公会各有各的特色缘故，虽然什么导游啊画画啊厨艺啊都是些小众东西，但小众东西也有市场啊！


林希一开始也和那些玩家们一样并不在意，但后来，林希偶然间发现，这些小公会的消息竟然十分灵通，有些玩得很败家，但背后似乎明显有人支持着！林希开始对这些小公会上了心，真正发现小公会的特别重要之处的，还是今日星辰给的一个任务！


那个任务是调查一个导游公会，今日星辰想找出埋伏在第一公会的某个间谍，线索就在导游公会上，而林希接受了这个任务，然后开始进行调查，在调查的过程中，林希惊愕的发现，这个导游公会背后的水竟然那么深，她花了一个月的时间还是一无所得！


最后甚至还差点被人爆出了身份！


也是从那时开始，林希不敢轻视这些小公会了！


但林希却没有想到，这些小公会原来这么早就已经开始出现了，并且还做了那么些有趣的事情！


林希细细的看着帖子，帖子里写着那些突然如雨后春笋冒出来的小公会这几天都做了什么，什么到处挖掘特色风景啊，和一百个npc说话了啊……


这些事情看上去好像很乱七八糟，但林希敏锐的发现，这些小公会所做的事情似乎都和王者任务有关？


林希嘴角勾起冷笑，果然，这些小公会的背后还是那些大公会大势力！


“小希，你怎么看？”念念见林希冷笑了。便出声问道。


林希抬头看向念念，神情还是很冷静，“不用理会他们，我相信虚影大哥应该会去关注。念念。明天我们就回去！”


念念微微点头，“好。”


而这时，房间里响起了甜美的声音，“您有一位访客。”


媛媛心虚的跳了起来，“啊？芳姨来了！”


“媛媛，去开门吧。”念念笑眯眯的说着。


媛媛哀嚎一声，捂着头左右晃了晃。还是垂头丧气的过去开门了。


见媛媛慢吞吞的走过去，林希和念念对望一眼，相视一笑。


但很快，林希就笑不出来了。


进门的林芳瞪了林希一眼，就转身拉着媛媛，放缓了语气说道，“媛媛念念，跟我到房里。芳姨有些话要问你们。”


媛媛僵了僵，随即丧气的说道，“是！”


而林希擦了擦冷汗。刚刚妈妈瞪她的那眼神可是凶狠极了！


果然，在三个星际时后，媛媛和念念从房间里出来了，而林希就被叫了进去。


媛媛扑到在沙发上，对着念念唉声叹气的。


念念好笑的戳了戳媛媛，“怎么？芳姨又没不同意我们的事情，只是让我们不要太激烈而已。”


媛媛闷闷道，“可是芳姨驳回了我们立刻马上成亲的请求啊！”


****


房间里，林希局促不安的坐着。


她的对面，林芳皱眉深思着，没有开口，只是沉默的在那里皱眉，在那里深思着。


林希最怕的就是她家妈妈的这种表情，那就意味着，她妈妈是动了真格的！


但每每话到了嘴边，林希就吞了回去，因为她不知道，她老妈在纠结什么。


而妈妈所担心，其实是她的事情吧。


“妈……”林希还是忍不住先出声了，在这样待下去，恐怕也没有什么方法吧。还是自己先说自己的打算吧。


林芳回过神，看向林希，“小希？”


林希微笑，安抚的笑容让林芳的凝重神色缓和了不少，而林希趁机开口，“妈妈，到底发生什么事情了。”


林芳神色一变，眼里有些沉重，“绿色基地现在的状况真的很差么？！”


“妈，现在星球能源紧张，绿色基地没有自保的能力，蓝色水晶核的事情一旦被泄露出去，绿色基地绝对会被联邦和各大家族所毁！”林希认真严肃的说着，“放心吧，我和凤翎羽去处理好这些事的。”


“不行！太危险了！”林芳想也不想的就拒绝。


“妈，你放心吧，我有自保的本事，大不了就闹个天翻地覆嘛！”林希故作轻松的说道。


林芳看了看林希，还是想要反对，但林希却是按住她的肩膀，极为严肃和认真的态度让她的眼睛闪闪发亮，明亮而干净。


“妈，我是你女儿，你信我好吗？我不会让自己陷入危险的境地，我也不会让任何人伤害我！”


林芳盯着林希良久，最终还是妥协了，微微闭上的眼睛，脑海里却是响起那凤翎羽说的――她会保护好小希。


*****


是夜。林希麻棉米色裤，白色休闲的上衣，长长的黑发简单随意的扎在脑后，整个人看上去清爽而简单。


银黑色飞车旁边，凤翎羽穿着一件白色汉服装，带着白色面具。


而面具下，那璨若繁星的眼眸却是灼热的盯着林希。


希儿的这身衣服真是分外合适呢。


于是，一路无话，凤翎羽很没有节操的在林希怀里吃着豆腐。


林希不想开口，凤翎羽却是在琢磨着今天和林芳的对话。


而等银黑色飞车停下，林希看着矗立在自己眼前的不应该存在第一星际的，老旧的不知道是真的还是假的，传说中的古华夏的叫四合院的房子……


林希有些呆滞了。


“我的住处。”凤翎羽握着林希的手，低声说着。


林希愣了愣，终于回过神，转头看向身边的带着面具的爱人，林希心头突然有些好奇，自己的爱人所在的凤凰家族到底是什么样的？


“来。”凤翎羽改握为牵，拉着林希慢慢的走进了这传说中的叫四合院的房子――凤凰家族的祖屋！


――她和希儿未来的家！


而进了这间房子，林希才发现，里头还是蛮符合第一星际的特色的。


除了堂屋有实实在在的木椅桌子，其他的房间都是清一色的空荡。


林希以为，那是现代化的设计，最新理念的空空一屋的设计。


林希不知道，那是因为，这祖屋，除了历代忠心于凤凰家族的影子和仆从外，只有当家的家主和她的伴侣才能入住！

 





第二百零三章 再入游戏


凤翎羽牵着林希的手转了一圈，一边慢慢的介绍着这各个院子和屋子，凤翎羽在介绍的时候，很简洁，比如说，“这是堂屋，祭祖的时候必须在这里进行。”，再比如说，“这是我住的院子，还可以。”


“这是粒子植物模拟花园，我很不喜欢。”顿了顿，又加了一句，“上一任家主弄的。”


转过弯，又见一个大院子，“仆人们住的地方。没去过。”


林希原本是满怀好奇，可听着凤翎羽这样言简意赅的又很严肃的介绍，心头却是有些无奈了起来，这个人似乎很想让自己彻彻底底的了解这间老宅，可无奈这人自己大概也不是很清楚这些房子院子的功能，介绍的时候，林希都可以听得出来这人强自压抑的懊恼。


林希的嘴角在她自己都没有发现的时候弯起了一抹浅浅的暖暖的笑容。


而凤翎羽在不经意间的一瞥，就发现了这抹笑容，凤翎羽心头一悸，随即璨若繁星的眼眸柔和了起来。


而不知不觉中，两人间的气息都融洽柔和了起来，某种温暖的又暧昧的气息萦绕在两人的周遭。


但很可惜，两人是一个是没有发觉，一个是就算察觉了也只觉得理所当然。


因此，倒只有一直远远的尾随着两人的福伯欣慰的摸着下巴笑了。


转了一圈后，凤翎羽带着林希回到堂屋隔壁的小花厅，小花厅的桌面上已经摆了一壶茶和两个杯子，还有几碟小糕点。


林希有些愕然的看着那冒着热气的茶壶和熟悉的茶香，这……也是粒子植物模仿的？


凤翎羽见林希有些愕然，便出声说道，“这是我的祖先在来到星际前从蓝星移植过来的一株茶树，费了很多心思，才存活至今。”


林希惊讶了，难得的。在星际里还能见到蓝星上的植物？


林希端起茶杯，慢慢的小心翼翼的喝了一口，果然，比起自己基地上所培植出来的。多了一份甘香。


凤翎羽看着林希在喝了一小口，就眯起眼睛一脸毫不掩饰的惊喜和幸福的模样，面具下的脸浮现了短暂的转瞬即逝的笑意。


林希放下茶杯，抬头看向凤翎羽，“还不错，比我们绿色基地的只差一点点。”


*****


第二星际的地下城，贺然看了眼不断闪烁着的腕表，触摸了一下，打开了通话：


“喂，老师？”


“额。是的，后天我就会回去了。”


“咦，林希和念念，媛媛要先回去了？怎么不多待几天？哦……那没关系啦，老师，等下次她们来。我好好的再请她们吃饭！嗯，放心，没事，没事……我会注意安全的！”


……


待终于挂了通话，贺然轻吁了口气，老师什么时候也这么喜欢唠叨了呀，哎，不过，林希这么急着回去，是跟这几日的论坛帖子有关？


“她们要走了？”突兀的冷然的声音响起。


贺然回过神，看了眼身旁驾驶座上的龙冽，贺然微微点头，“嗯，她们要回去了。”


“能源交流会上的那三个人，就是复苏里的灵犀，念念和胖胖吧？”龙冽平淡的问着。


贺然微微一僵，随即猛然转头看向龙冽，眼神犀利，“你知道了？”


“嗯。”龙冽只是应了一声，随即淡淡的说道，“我想和灵犀合作。”


贺然一怔，额？和灵犀合作？


“东方大陆上，龙水瑶的手伸得太长了。”龙冽平静的说道。


贺然微微皱起眉头，“我会转达，但灵犀愿不愿意我不会保证。不过，为什么？”


如果只是想要阻止龙水瑶的话，东方大陆上比灵犀合适的人也有，最重要的，这龙冽知道灵犀只是来自一个被抛弃的蓝星的人，身后并无显赫家世，龙冽为何要选择灵犀？难道就只是因为灵犀现在在复苏的号召力和影响力？


不应该只是如此吧？


“我看中的，除了灵犀自身的能力外，还有，站在灵犀身后的女人――凤翎羽！”


贺然一愣，凤翎羽？林希的未婚妻？


似乎看出贺然的疑问，龙冽低声说道，“她不是一个简单的女人”


贺然顿时眼睛睁大了，不是简单的女人？


*****


当念念打开公寓的门的时候，就见林希一脸苍白，神情有些木然的呆站着。


念念的手顿时一颤，小希……发生什么事了吗？


但面上，念念却是微笑了一下，随即赶紧的扶过林希，眼睛越过林希，落到不远处沉默站着的带着面具的凤翎羽身上，念念的眼里划过狠厉，是她伤害了小希吗？！


林希低低的声音这时响起，“念念，我没事，她没有伤害我。念念，我只是累了而已。”


念念愣了愣，随即忙将林希扶了进去。同时狠狠的瞪了凤翎羽一眼，重重的用手关上了公寓的大门！


就算不是这人伤害了小希，小希会这样也肯定是这人害得！


而在公寓的大门关上后，――也就是凤翎羽依然沉默的站着一会，戴着面具的脸上闪过一丝笑容，希儿的演技也太好了吧，连念念都骗过去了。


几个小时前，她们制定了一个计划。


一个引蛇出洞的计划。


******


念念担忧的扶着林希，而林希进了公寓的大门后，就再也不强撑着，只是虚弱的对着念念一笑，低声问道，“妈妈呢？”


“芳姨在媛媛的房间里训话。”念念压低声音回答着，顿了顿，犹豫的问道，“小希，你这样……到底是怎么回事？”


怎么回事？林希强笑了一下，随即喃喃道，“念念……凤翎羽她想把我留下来，我们发生了争执……”


念念一听，顿时睁大了眼睛，一把握紧了林希的手，急急道，“到底怎么了？！”


念念这么一着急，声音就顾不得压制了。


结果，早就在媛媛的房间里等着林希的林芳循声走了出来，“小希，你回来了吗？小希――你怎么了？”


林芳惊呼一声，一把冲了过去，“小希，你，你……”林芳紧张了，也结巴了，就怕林希就真的被伤害了！


林希强笑了一下，安抚道，“妈妈，我没事。我们进房间里说。”


林芳忙扶着林希和念念，媛媛三人紧张的进了房间。


“小希，到底是怎么回事？”林芳上下检查了一下，确定林希没有受伤后，才松了口气，继而口气严厉的问道。


没有人可以欺负她女儿！


林芳的心头压着熊熊燃烧的怒火！


林希笑了笑，脸上顿时好了起来，“我真的没事，好吧，这其实是凤翎羽和我演的一场戏。”

 







“一场戏，到底怎么了。”念念无语的坐在沙发上，枉她刚刚还担心来着。


“没什么，就是一个计划，引蛇出洞，引出绿色基地的内奸和对绿色基地心怀不轨的人。”林希将计划说了出来，想要很好的完成计划，就必须得到林妈妈和念念媛媛的配合。


*****


当林希回到基地后，林希就立马进入了游戏！


林希进了游戏的第一件事。就是离开皇宫！


上辈子绿色基地被毁的画面又出现在眼前，绿色基地从来与世无争，为什么有那么多的人算计着它呢。


此时，复苏的天空不知何时飘起了细雨。


林希木然的走在这小路上。


再穿过这条小路，就应该是龙城附近的小村落，穿过那些小村落，就进入了杏花村吧？


林希心头冷静的分析着。


上辈子，她情绪起伏无法控制的时候。就是这样一遍遍的分析着情报，分析着敌人的状态，或者一遍遍的蹂躏复苏的怪，让自己慢慢的平静下来。


所以。此时，尽管细雨飘落，身上，脸上，头发上都已经湿漉漉的了。系统面板上的私人短信都快爆了，但却没有去理会。


直至，头顶上。一把雨伞出现了。


林希凛然回过神，想也不想的就挥出了短刀！


但很快就被拦住，然后一声苦笑响起，“灵犀，是我。”


林希一怔，听着这熟悉的声音，转过头，“星辰？”


今日星辰撑着油纸伞。无奈的一笑，“我看你淋雨，就想给你送伞……”顿了顿。今日星辰犹豫着低声问道，“灵犀，你没事吧？你好像不太舒服？”


脸色怎么那么差，最重要的是神情，刚刚看着灵犀一人独行雨中的时候，今日星辰的心就揪了起来，那种茫然和悲伤的气息……灵犀到底是怎么了？


“我很好。”林希简洁的说着，直接伸手接过今日星辰的油纸伞，“谢了。”


林希说罢，就转身。开启蝶舞，直接闪现离开。


今日星辰有些错愕，就这么……走了？


而这时，今日星辰身后，一个怯怯的声音响起，“星辰。灵犀怎么走了？”


今日星辰神情一整，冷淡转身，看着身后的漂亮女孩，“欧小姐，我也不知道。”


今日星辰身后的漂亮女孩，也就是欧天若，柔柔一笑，“没事了，既然灵犀有撑伞的话，那就不会被雨淋了，真好，下次，我一定要和他好好说话！”


今日星辰垂下眼帘，掩去眼里的不耐烦。


好好和灵犀说话？哼！他会给她这个机会吗？


真没想到，欧天若不但进入了复苏，还这么快就缠上了自己，第一公会里，吃里扒外的人看来还真是不少啊！


今日星辰心头阴冷的笑了。


******


林希在施展蝶舞离开后，在另一条小径上停了下来，撑着油纸伞，看了眼四周，林希的神情平静而茫然，这里是哪里？她不会是迷路了吧？


会遇上今日星辰让她很意外。


此时的她，状态和情绪都不好，这个时候和今日星辰打交道会很不利！


特别是，今日星辰身后还有一个不断闪烁着羞怯的欧天若。


于是，她想也不想的就离开，不想浪费此时的精力去周旋。她必须赶紧的调整好自己的状态，然后去见念念和媛媛，还有虚影。


她已经丢了很多事情给虚影大哥了。如今回来了，那么公会成立的事情就迫在眉睫，她不能再浪费时间了！


但，没想到，这么一个蝶舞施展后的没有目的地的乱跑，竟然迷路了！


林希收起油纸伞，心头轻轻叹气，这里到底是什么地方？

 






第二百零四章 灰色区域 
“念念，我迷路的怎么办n(*≥≤*)n”林希无奈的骚扰这念念。


“什么？！迷路？！念念，我们去找小希吧！”媛媛又急又怒的就想拉着念念离开，难道小希不知道现在复苏里面多危险啊，一个人乱跑。


“等等，小希都说她迷路了，你知道她在哪吗？”念念无奈的拉着焦急的媛媛。


媛媛顿时一呆，哦，对哦，小希可是不知在哪里呢……


媛媛想了想。有些沮丧的垂下头，她可真是没用！想找小希找不到，刚刚还差点莽撞的拉着念念却找人，虽然她有自信会保护好念念，但是……她也知道，现在的复苏不必从前了。她隐隐觉得，复苏的空气里到处都是不稳定的暴风雨前的气息！


******


而此时的林希正皱眉的看着这条幽深的越走越是安静和泥泞的小路。


这路到底是通向何处？


怎么越走越深了？复苏里有这么诡异的地方吗？


而跟在林希身后的凤翎羽盯着系统面板，却是深思了起来。


这路的终点是灰色区域。所谓灰色区域就是必须依靠某个条件才能开启的地方。


如同当年她跌入的古墓，如果不是身上有凤凰家的标志，如果不是因为自己本身是凤凰家族的人，她也无法踏入那个古墓。


现在，希儿如果再走下去，就是那个灰色区域了。


希儿身上有什么特别的东西吗？


如果希儿不能开启那片灰色区域的话，希儿就得再多绕几圈才能离开这条小径了。


要不要下去提醒？如果被人看到计划会不会有危险？


凤翎羽犹豫着。


而此时，她的私聊信息再次响起：


福伯：禀家主。各处的小公会资料已经整理完毕了。


凤翎羽：怎么偷偷的拯救迷路的人？


福伯这边正悠然的喝茶，私聊信息的声音一响起，他就顺手点下，这么一点下，信息跳了出来，福伯到了嘴里的茶就喷了出来！


――家主竟然问她怎么拯救迷路的人？！是家主迷路了吗？！


福伯咳了好几声，才抖着手指回复：


福伯：回家主的话，找地图？


凤翎羽：滚！


福伯：……


福伯很冤，这，这迷路不就是要看地图嘛！他哪里说错了？！


这边福伯很无辜，这头，林希正犹疑着是否要继续前进？


此时，林希也已经猜测出了，这个地方，大概就是传说中的必须依靠条件才能打开的区域了。


上辈子她还从未到过这种地方，只是在论坛上看着别人炫耀过，听说条件极为苛刻，她也不觉得她能够进去，但，既然遇上了，怎么着都得闯一闯，大不了就转身离开就是。


林希的想法很是简单，而打定了主意，在凤翎羽还不知道自己是否应该现身的时候，林希已经继续朝前走去了！


*****
而此时的林希缓步走着，拿出了短刀，一边砍着路边的荆棘，一边默默的记着这路，同时在一些小树上不时做着记号。


终于，在转过了一个极为陡峭的弯后，眼前出现了一个悬崖。


林希怔了怔，慢慢的朝悬崖走去。


这路怎么通到悬崖了？


这处悬崖不高，但却是很危险，崖边的大石块突兀的就堵在了那里！


林希若有所思的看着那大石块，思索了起来，这大石块在这里的感觉很诡异。


林希在那里看了半晌，神情突然坚定起来，这传说中的灰色区域难得一见！不去看一看，实在可惜了！既然现在已经找到这里的诡异之处，那她就更要去看一看了！


跟在林希后头的凤翎羽见林希已经举步上前，便跟着上前。


林希上前，一步一步，小心翼翼，等终于到了那大石头跟前，林希迟疑的小心的伸出手，轻轻的碰了一下！


而就在这时――


叮！系统提示：玩家灵犀不小心触摸了奠基之石，进入特殊领域！


叮！系统提示：玩家灵犀由于不小心触摸了奠基之石，进入特殊领域，所有的通信全部切断，玩家灵犀进入特殊状态！


林希一愣，还没来得及回过神，就脚下一空，刷的一下就掉了下去！林希甚至还来不及反应，只觉得脚下空空的，而这时，似乎有什么东西拉住了她的手，甚至揽住了她的腰，耳畔还有急切的声音叫着她的名字――


“希儿！希儿！”


林希的意识渐渐陷入黑暗中。


林希茫茫然醒过来的时候，就只觉头疼，待慢慢的恢复意识的时候。林希一个激灵跳起，刚刚她竟然在游戏里昏迷了？！


这又不是什么特殊道具，在游戏里应该不存在人昏迷了，连意识都模糊了的事情！


林希心头警惕着，面色也凝重起来，四处打量着，这里是什么地方？


举目一望，到处都是雾蒙蒙的一片。两边是残墙断瓦，空气里是血腥的味道和烧焦的腐烂气息。


林希可以模糊分辨出，在她的左右两侧都是建筑物。而此时她的所在应该是一条道路。林希蹲下身，手轻轻的摸了摸，很硬，不同于星际的浮空粒子道路，这，应该是早就消失的拍油路！


林希怔了怔，难道她所掉入的区域是古华夏的距离最近的某段时期――红色统治时期。


这时，突然响起怒叱声！“希儿！危险！”


林希一凛，左侧的危险气息夹杂着腐烂袭来――


林希一个闪躲避开！同时一白影迅速的闪现在林希面前，在林希还没有回过神来的时候。就见那袭击的东西一脚踢开，顺手刀子一挖！


林希脸色微微一变。


那袭击的东西已经完全倒地了……竟然是导致蓝星灭绝，人类开辟星际空间的――丧尸！


“希儿？”触摸在脸上的微凉，还有熟悉的气息，让林希回过神，林希抬头看去。果然是――她，凤翎羽，她什么时候上线的。


意识完全陷入黑暗时，听到的焦急的呼唤果然是真的……


凤翎羽已经解下脸上的蒙着的布条，面无表情，但璨若繁星的眼眸却是透出担心的意味。


“ 还好？”温柔的声音平淡着，但林希可以发觉，对方的语调比平时低沉了不少，大概是很生气也很担心吧？


“嗯。”林希垂下眼帘应了一声，站好后，左右四顾看了看，还是雾蒙蒙的，能见度几乎只有零了。


“跟我来！”凤翎羽举步朝右侧走去。


林希没有反驳也没有拒绝，跟了上去。


“这里是2012的蓝星。”凤翎羽一边说着，一边扭开了一个开关，一间空旷的但有沙发，还配有厨房的小房间就出现在了林希跟前。


灯光极为暗淡，但林希清楚，若真是如凤翎羽所说，这是2012的蓝星的话，那么，光线的存在就是非常危险的。


“这附近已经清理过了，这周围也喷射了不少丧尸的血液和气息。”凤翎羽一边说着，一边提过袋子，压低声音道，“希儿，你试试看你的背包和你的系统面板。”


林希闻言，一怔，什么意思？


“除了基本的格斗技能，我所有的东西都被冻结了。”


林希一听，忙打开自己的系统面板，顿时心头一沉，真的被冻结了，灰色的不能打开的提示不断响起……


“我们进入了仿真领域。”凤翎羽将矿泉水扭开，递了过去。


林希接过，一边问道，“仿真领域？”


凤翎羽又递过去一块面包，“能够对npc和玩家有那么大限制的，只有仿真领域，传说中，那是神不愿触及的悲伤。它被封印着，从来就没有人能够进入。但同时，它也提示着，神的秘密，以及神最重要的宝贝都在这封印的悲伤里。”


凤翎羽的语气很平淡，似乎不以为意。但林希听着，却很认真。


“希儿，这次，我们很倒霉。”


没错，很倒霉，如果系统面板的东西都不能用，外头又是丧尸，又到处都是雾的这么一个情况，他们要怎么离开？离开的线索又是什么？最可怕的是，她进入的时候，脑海里的竟然没了意识！


这个仿真领域未免也太厉害了吧。


“你……掉下来的时候，意识还在吗？”林希忍不住问道。


凤翎羽转头看向林希，皱眉，上前一步，抓着林希的肩膀，仔细打量了一下，确定林希无碍后，才低声道，“意识当然会在，毕竟这里是游戏世界，不过，希儿，如果你的意识曾经暂时失去过，那就很危险了！复苏的程序和数据都是一个谜！至今为止，穷其凤凰家族的所有力量也找不出它的程序运行方式，希儿，接下来，你要好好带着待在我身边。知道吗？”


凤翎羽的话语很郑重，所说的内容也让林希极为震惊。


“羽儿，你，你是说复苏的程序运行方式没有人找得出来？”林希结结巴巴的问着，极度震惊的结果，她连喊出了羽儿都没有意识到。


但凤翎羽却是听得清清楚楚，嘴角不由勾了勾，顺势将手伸了过去，半揽半扶着林希，“不然，这复苏里为何会集结那么多人？”


*****


远在龙城郊外的念念再次尝试发出私聊――


叮！系统提示：对方现在特殊领域，进入特殊状态。无法接受您的私聊信息。


念念一愣，哈？小希进入特殊领域了？难道又是什么任务吗？


胖胖见念念发愣，就忙喊道，“念念！！回神啦！”


念念回过神，看向胖胖，压低声音道，“小希好像做了任务，进入特殊领域了。”


胖胖咦了一声，有些羡慕道，“小希真好，总是能找到奇奇怪怪的任务。”


念念一听，有些哭笑不得，奇奇怪怪的任务有什么好羡慕的？胖胖的想法真是特别！

 




第二百零五章 面条和害羞？


念念瞥了身后一直尾随她们的玩家，闲散道，“谁知道啊？放心，她身边有凤翎羽在。我们走吧，赶紧的，虚影不知道等了我们多久了！”


胖胖忙点头，但想起林希，还是担心不已，“念念，你说小希他不会有事吧？”


念念这会儿也心里没底，虽然她对林希一直都很有信心，但这次，连私聊都发不出来，以前她和胖胖也被系统整进迷宫过，但哪次都没有林希这次这么特别！私聊都没有回复的，连好友栏上，也是一片灰暗，如果不是确实知晓林希没有下线，现在被困进特殊领域，她都要怀疑小希是不是下线了？


“放心吧，小希不会有事的，我们还是去虚影那里，赶紧的把公会弄好！”念念安抚道，想着小希现在也不知在何处，想要去找也不知道怎么找，而，凤翎羽，肯定会在小希身边，那么，小希的安全也应该有保障才是……


因为有那凤翎羽跟着，念念虽然担心，却不会忧心忡忡。现在，念念觉得最重要的事情是赶去杏花村。和虚影大哥汇合，然后，完成公会的招新计划！


*****


而此时的西方大陆上，贺然正在纠结着。


盯着眼前的厚重的雨帘，贺然长长叹气，转头看向身旁抱臂站着的金发幽蓝眼眸的男子。


“老大，你说，这里到底是什么地方？”贺然叹气问道。


他只是打怪的时候好奇那边的发光的东西是怎么回事结果还没走近就突然跌落了然后受宠若惊的发现他身边的这位老大竟然跟着跳了下去还及时的拉了他一把免了他摔个狗啃泥的蠢样――


你妹的！这里怎么到处都是雨啊！勉强可以分辨的是这里到处都是残墙断瓦！身后靠着的应该是只存在星际博物馆的叫“便利店”的建筑物，另外可以肯定的是这里肯定都是被核弹炸过了！那种应该只有绿色基地才存有的古老武器……


最后。让他恭敬的朝老天咆哮吧！


――尼玛的！系统面板全黑了！那狗屁的系统提示什么破领域是怎么回事！？他下线还无能了啊！


“特殊领域。”比他淡定冷静的这位兄弟，你果然不愧是老大这种奇怪的生物吗？


贺然挠挠头。身边这位知道的并不他多，他也清楚，但，在这种什么人都没有，什么气息都无法察觉的时候，他忍不住的就想说话。


这种突兀的复杂的茫然的，其实，有一大半。是因为身边这位那出乎意料的动作――想也不想的就跟他跳了下来！还紧紧的用身体护住他！


――老大。其实，你用不着这样吧？


您到底是为什么呀？


这个问题他很想问，但最后。还是转身进了身后的便利店。直觉告诉他，这个问题不能问！


贺然转身离开，龙冽只是瞥了他一眼，便将视线对准了眼前不远处的在雨雾中晃晃悠悠的身影，龙冽眯起眼，那是什么？


******


林希闪进房间，在眼前的不知道是什么的怪物扑过来的时候，抬手弩箭射出，同时，灵巧的闪避，一脚踢向了怪物的脑袋！而这时，另一只怪物也不知从何处扑了过来，林希心头惊异，她竟然没有发现，而这时候，一把大刀已经砍向了那怪物的脑袋！


林希松了口气，抬头看向正皱眉的凤翎羽。


凤翎羽一身的血迹，身上还背着一个大包，手里还提着一个，虽然很狼狈，但看样子应该没有受伤才是！


凤翎羽神情阴沉的上前，拉过林希走入房间，关上大门，同时推来茶几沙发将门堵好。转身，对林希严厉训斥道，“我说过！这个地方很危险！这些叫丧尸的怪物他们随便一抓就足以让你掉半条血！这个地方是特殊领域，如果死亡重生的话数据就会全部丢失！”


林希脸色微微一变，垂下眼帘，因为凤翎羽出去的太久了，她担心，想去看看，却没想，刚出门口，就撞见了怪物！


――原来那怪物真是丧尸！


凤翎羽见林希垂眸不语，也不说话，只是打开了身上的包，拿出水和几包方便面，走进了这间二室两厅里的小小厨房。


林希见状，跟了上去，见凤翎羽笨拙的想要烧水，但那种古老的炉具，凤翎羽似乎不知道该怎么弄？


林希上前一步，低声道，“我会弄，让我来。”


凤翎羽瞥了林希一眼，微微点头，就将手里的一大壶水和方便面递了过去。


林希接过，就放置一边，开始捣鼓起来，林希先找出了两个碗和筷子汤勺，还找出了一个锅，还好，虽然这里似乎是废弃的城市，但这些东西还在，虽然很脏，不过洗洗应该能用。


林希扭开了水龙头，该感谢基地这么多年来坚持这些古老的东西。


水龙头开了，开始流出的水很浑浊，还混着泥沙，但渐渐的，水慢慢的清了。


林希看着这水，脑子里开始转着基地里所记载的末世里水源的污染。林希皱了皱眉头，这水也不知道能不能用……


“可以用。”靠在厨房门框上的凤翎羽见林希盯着水皱眉，便出声说道。


林希转头看向凤翎羽，眼神示意：你怎么知道？


“这水我喝过了。”凤翎羽语气淡漠平静的说道。


林希闻言，脸色一变，一步上前，出声斥责道，“你怎么可以自己去尝试？！要是有毒怎么办？”


凤翎羽垂下眼帘，半晌，低低的声音透出淡淡的难以察觉的温柔，“我是npc。没事。”


林希愣了愣，但随即瞪眼道，“那又怎么样？这个地方那么古怪！”


凤翎羽微微点头，嘴角含笑，“我知道了。以后不会了。”希儿这么关心我，心里好开心呢。


林希依然有些生气，这人真不拿自己当回事！哪怕是游戏，但，万一数据被销毁……


就再也没有凤翎羽这个npc了……


林希的心头突然隐隐的有些疼。


林希转过身，开始洗碗洗盘子洗锅洗筷子，而在这个期间，凤翎羽一直斜靠着门框，单手撑着门框，沉默的凝视着林希。


看着林希那熟悉的流畅的动作，猜想着，希儿在基地里，在家里的时候，是不是也是常常这样？洗碗……做饭……


这种感觉很奇妙，看着希儿在那里用着传说中的方便面，给自己做热乎乎的香喷喷的面条，凤翎羽心头就有种热乎乎的愉悦的心情。


――这种感觉，渴望这一刻天长地久的感觉是什么？


林希终于将面煮好，转身就盛放着面条的碗递给了凤翎羽，顺手递过去一双筷子。凤翎羽接过，深深的看了林希一眼，沉默的接了过去。


刚刚触碰到希儿手指的时候，似乎希儿的手指有些僵直？


想想刚刚希儿洗碗，刷锅，煮水，下面的时候……动作都有些僵硬，是因为紧张吗？还是因为……害羞？


凤翎羽的眼睛闪了闪。


而林希避着凤翎羽的眼神，盯着自己的系统面板，系统面板依然是灰色的，但人物自身属性那里，体力的那个条子却是在缓慢的上升着。这个领域里，吃的东西能够补充体力，但似乎也是因物而易，而这一点和复苏里任何地方都是一样，只是，这吃面好像不太一样？


林希一边吃着面条，一边看着那缓慢上升的条子，只是几口面，体力就已经几乎全满了！


是面条特殊？还是因为煮面的热乎乎的关系？

 







第二百零六章 神说要怜悯世人（1）


林希这头正想着这是怎么回事的时候，那头的凤翎羽盯着那已经被他一口呼噜完的空空如也的碗思索，真好吃！难怪方便面在古华夏的美食里占据了前十名！


――凤翎羽不知道，这种在历史里留下璀璨文化的方便面，其实也不过是垃圾食品！而凤翎羽更不知道的是，好吃与否其实在于――它是不是你喜欢的人亲手为你做的！


放下碗，林希抬头就看到凤翎羽一脸严肃的盯着碗在看，林希心头一紧，莫非这里头有什么问题？


“这面有问题？”林希上前一步，有些紧张的问道。


她已经都吃完了，并没有什么问题，相反，她的体力反而已经补充完了，只是这会儿，林希突然想起眼前之人――她曾经的老师凤翎羽可是一个npc！


npc吃这种面是不是有问题？


凤翎羽抬头，见林希故作平静的眼眸里却是难掩担心，心头拂过暖暖的如同被阳光照射的感觉，摇头放下手里的碗，“没有，只是觉得真好吃。”


林希愣了愣，随即转过头，眼前的这个家伙，突然间用那张绝美的脸认真的说着“真好吃”的时候，她竟然觉得心都快跳出来了，脸上还有滚烫的感觉。


――真是够了！


林希转开话题，“我们接下来怎么做？”顿了顿，林希认真说道，“得想办法离开这里。”


林希问着，心里却是在思量，在这种特殊领域，眼前的这个人，凤翎羽的力量和她的经验都比她强，比她多，应该能平安的走出这个特殊领域。


她不想被删除数据！更不想苦心经营的这个“灵犀”因为这个莫名其妙的领域而被废掉！


凤翎羽直接拉过林希，双臂将林希禁锢在怀里，“放心吧，希儿，我会保护好你的。”


凤翎羽低下的头。吹拂在林希耳边的气息，刻意压低的声音，透着一丝魅惑的语气。


“都什么时候了，认真点好吗，不然我生气了。”林希羞恼的说着，说罢就欲动手，但凤翎羽猛然将林希转身压制在厨房的墙壁上。用身体压制着林希的动作，抬起一只手轻轻抚上林希的脸。


林希的心头一颤。


这样近距离的接触，喷洒在鼻尖的气息。属于凤翎羽的气息，热乎乎的又透着难掩的危险，落在脸颊上的轻柔的抚摸，细腻食指轻点按抚的一丝丝的暧昧……


“好啦，不闹了，希儿，我好想你啊，都是那个该死的计划，我现在都不能正大光明的跟在你身边了。”凤翎羽略带委屈的话语让林希的心一颤，停止了挣扎。


凤翎羽将林希再次按入怀里，一手从脖颈处滑落抚着她的背脊，一手紧紧的拥着她的腰。


亲密的贴合，宣示着不可抗拒的占有！


这人是骄傲的。林希知道，除了面对自己，她从来不会流露出真实的感情。


她的眼眶有些泛酸，她的心有些难受闷疼，这人在自己面前很少这么柔弱。


“好了，很快我们就可以一直在一起了，我现在不是你的未婚妻了吗。”林希额头顶着凤翎羽的肩膀，在静默了半晌后，林希终于开口了，声音温柔。


凤翎羽只是沉默。


林希还想说，在复苏的这段日子里，在重生而来的这段背负着守护基地的重责的这段日子里，你是我的信赖！你是我生命中不可多得的珍宝，所以我才想这么快的解决基地的事情，因为我迫不及待的想和你在一起。


……


但最后，林希什么都没有说。


在外头时不时传来尖厉的吼叫，在此刻沉寂的房间里，最后响起来的是林希的声音： “……在等等，等我处理完基地的事情，你不是说好了吗，等我好吗？”林希的声音艰涩不已，甚至有些难以自制的颤抖，但却还是努力的说了出口。


凤翎羽抚着林希背脊的手，缓缓上移，捏住林希的下巴，林希配合的仰起头，然后。凤翎羽低头，柔软温润的唇重重的印了下去，碾磨吸吮了许久，才稍稍分开。低哑暗沉的声音说道，“好。”


******


贺然一刀将冲过来的丧尸怪物砍断，回身抬脚一踢！同时怒道，“你妹的！这些东西有完没完！”同时转头对一边奋力的挥着长剑的龙冽说道，“抓紧点！这些东西的听觉和嗅觉非常敏锐！”


“那你就不要再出声了！”龙冽不耐烦的说着，一剑劈下左侧过来的丧尸。


“走！”贺然眼角瞥见一辆车。眼睛一亮，忙冲龙冽说道！


龙冽也瞥见了。转身同时长剑一个漂亮的旋转，追过来的三只丧尸都被齐齐砍断了头。


龙冽跟着贺然，两人快速的朝车冲了过去！


来到车前，龙冽突然脸色一沉，“这种古董车你会开吗？”


贺然一边扭开车门，心头欢呼，太好了，这车没上锁！一边兴奋的转头对龙冽道。“快点上车！”


既然贺然这么说了，龙冽也没再怀疑，转身上了车。在汽车启动后，启动的声音很快就引来了附近游荡的丧尸，贺然赶紧的发动汽车，碰的一声，急速的转弯，巧妙的后退，前冲!


龙冽抓紧了车顶，转头看向驾驶座上专心的一边开车，一边撞击丧尸的贺然，幽蓝深邃的眼划过流光。


――这人。连这种古董车都会开？是在绿色基地学的？


终于，两人冲出了丧尸的包围圈，但迷雾依然聚集着，前方的路似乎不太平稳，贺然皱着眉头降下速度，一边侧头看向龙冽。恰好撞进对方深邃幽深的眼里，贺然愣了愣，随即忙晃晃头，轻咳一声，问道，“现在怎么办？”


龙冽眼神闪了闪，转头看了眼四周，刚刚他都没有察看四周的情况，对自己的疏忽，龙冽觉得不应该，但却轻描淡写的一笔带过，不打算对自己如何苛责。


――因为，是这个人。


“系统提示说了，这是特殊领域。”龙冽淡淡的说着。


贺然翻翻白眼，这不是废话吗？


“我们，大概得符合某个条件，才能离开。”龙冽想了想，猜测道。


贺然一怔，猛然睁大眼睛看了过去，“符合某个条件？”


“你别忘记，这是复苏。复苏里没有什么事情是不可能的，但复苏里，所有的事情都是法则制定的范围里运行！”龙冽的语气很平淡，清冷的声音缓缓的说着，贺然听着，莫名的有些焦躁的心情渐渐的平静了下来。


“那么，我不明白，怎么就我们两个呢？”贺然问着，摸了摸下巴，嘿嘿自嘲道，“难道因为我们两个是西方大陆最帅的？”


龙冽瞥了贺然一眼，那冷飕飕的眼神让讪讪一笑，摸摸鼻子，无辜的回视，他只是想开个玩笑……


“你忘了，我们之前做了什么任务？”


贺然一愣，任务？


“我们之前在做的，是……王者任务？！”贺然想了想，开口说道，最后有些惊愕，“可是之前没有任何任务提示！”


“――王，你若能怜悯蝼蚁贱民，当不负神之仁慈教诲！”龙冽慢慢的说着。


贺然还是很迷惑，“老大， 这是什么意思？”老大这是从哪本书里蹦出来的句子？


“我们之前拿到居住证的小镇，那镇长送给我的一本讲道的书。”龙冽解释着，“应该就是指这个了……”


贺然张大了嘴，指指外头不知何时开始聚集上来的丧尸怪物，“这是……蝼蚁贱民？！”


“若要成王，须怜悯蝼蚁贱民……”龙冽如有所思的看着外头快要上前的丧尸怪物。


贺然一旁悲催望天。


――神让我们怜悯他们？屁！谁来怜悯他们啊！他们都快外成了他们的食物了？！

 







第二百零七章 神说要怜悯世人（2）


“若要成王，须怜悯蝼蚁贱民……”龙冽如有所思的看着外头快要上前的丧尸怪物。


贺然一旁悲催望天。


――神让我们怜悯他们？屁！谁来怜悯他们啊！他们都快外成了他们的食物了？！


贺然猛然脚踏油门！


车子就朝前方猛冲过去！


龙冽一手抓紧车顶，一边盯着前方迷雾，若有所思。


“老大！那你说，我们这算是任务了？”贺然一边小心的避开这一路泊油路的坑坑洼洼，一边问道。


娘的！这一路的坑坑洼洼是怎么回事？！


还好这车是传说中的悍马！


啧！他们的运气其实还算是不错……


龙冽盯着前方迷雾，冷清的声音开口说道，“这不是任务。”


“可你刚刚不是说？”贺然不解了。


“那是猜测，我觉得应该有关系，没有理由，我们会掉入这样的一个地方。肯定能够出去，或许就是某个条件？贺然，专心开车！”最后，龙冽突然皱眉沉声说道。


贺然一愣，随即抓紧方向盘，左侧的后视镜里映出一只面容狰狞的一身皮肤破破烂烂，半直立的上身可以看到里头的肠子之类的东西正在往外掉……的丧尸正朝他的方向飞驰而来。


――这速度？！你妹的！！跑得比他还快！


贺然紧紧的抓着方向盘，抿紧唇，心里再次对复苏的系统痛骂不已！


鬼畜系统，你妹的整只丧尸那么逼真做什么！恶！那肠子……真的都要丢出来了啊啊！！！


而这时，龙冽已经灵巧的翻身上了车顶！


贺然一怔，随即心头一紧，赶紧的朝后视镜看去，龙冽正站在那只恶心的丧尸跟前！


这混蛋想单挑那只恶心巴拉的丧尸吗？！


贺然心头一怒，正想叫回龙冽，下一秒却已经看见龙冽已经反手一剑和丧尸对上了！


******


林希站在那便利店跟前。怔怔的看着便利店上的标志――残缺了的四叶草。


这四叶草，好熟悉，特别的圆形的花瓣组合起来的四叶草，或者该说是。四肥肥草？


“希儿？”耳畔突然的低语让林希回过神。


林希额头黑线一落，偏头避开，但腰上突然揽上去的大手让林希避不开，林希无奈，没好气的开口，“别叫了！”


“我喜欢。”别扭平淡的语气却是略带委屈。


林希瞪眼，刚想反驳回去。


凤翎羽就扬了扬下巴，问道，“那东西有什么特别的吗？”


林希一怔。有些迷茫的看着那标志，“我只是，觉得很熟悉。但又说不出在那里见过……”


凤翎羽微微点头，松开林希的腰，走了上去，细细打量了一下，转头看向林希，“很丑！”


林希一愣，随即讪讪一笑，的确挺丑的，但她就是觉得很熟悉。


“走了，如果真的见过。早晚会想起来的。”凤翎羽转身走向林希，牵起林希的手。


身边女人温暖细腻的手紧握着她的手，林希心头的安定就自然而然的散发了出来。


离开那间小屋子，他们二人决定在附件转转，突兀的被拉入这特殊的领域，她知道。必定是有缘由的。


复苏从来就不会做无缘无故的事情，这其中，必定是她触发了什么条件！


“就算是再微小的东西，只要是条件，在接触到环境的时候，就会触发。希希，你仔细的想想，你的任务或者你的包裹里有什么普通的或者不会被你在意的东西？”凤翎羽说道。


林希偏头想了一下，仔细的打开包裹，幸好，包裹里虽然都是灰色的不可启用，但是还能看，仔细的看了一遍，林希盯着那在稻花村里， 念念转送给自己的居住证。


如果说有什么古怪的话，那就应该是居住证了？


“居住证？”凤翎羽牵着林希的手一边走着一边思索道。


“居住证上有什么文字吗？”凤翎羽偏头问道。


“有，我记得，是――山水无价，人心珍贵。”林希说着，皱了皱眉，“我觉得很奇怪，也很有些不大对劲，但没有想那么多。”


如今被这人这么一提示，倒觉得似乎是另有所指。


凤翎羽抬头看了眼眼前的迷雾蒙蒙，温柔的声音缓缓说道，“如果这是触发条件的话，希希，大概我们要四处走走了。”


林希很怀疑，四处走走就可以搞定了？


“走吧。待在这里也不能解决问题，难得能够来到传说中的末世，不看一看，岂不是很遗憾？”凤翎羽眼里划过柔和的笑意，紧了紧林希的手，又靠近低语道，“有我，不怕。”


林希脸色一红，低声道，“我本来就不怕！”


******


在林希被困特殊领域的时候，复苏里也一时间暗潮涌动。


今日星辰盯着私聊面板，刚刚他已经发了十几条私聊了，得到的回应只有一个：


玩家灵犀现在在特殊领域，无法接受您的私聊信息。


特殊领域，灵犀怎么跑到那个地方去了？


今日星辰正欲派人探查，就见一直跟着他的欧天若犹豫不决的在他身侧徘徊，虽然不喜欢她，虽然厌恶她害得自家的表妹安琪不得不下嫁一个根本就不喜欢的欧家子弟，但现在两家联盟，今日星辰也不能太过于冷淡于她。


便低声问道，“有事？”语气一如既往的冷淡。


“我刚刚收到一个消息，不知道是不是对你有帮助，我……”欧天若柔柔的开口，声音是恰到好处的羞怯，却不会显得畏缩。


“你说。”今日星辰淡淡的说着。


欧家的消息吗？不知道欧家会有怎样的消息……


“西方大陆的龙冽和他的跟班贺然也在特殊领域里。”欧天若轻声的说着，语句简洁，明了。


今日星辰猛然抬头看向欧天若，龙冽？龙家的那位也在特殊领域？等等，她说的是“也”？


“你知道灵犀在特殊领域？”今日星辰的眼睛顿时锐利起来。


欧天若沉静的看着今日星辰，心头划过一丝了然，果然，这人对灵犀特别的在意？


――只是因为灵犀现在是不可忽视的对手？还是因为……喜欢？


欧天若露出腼腆羞涩的笑，“星辰，你不记得了吗？我的哥哥欧吉现在就在灵犀团队里。他知道灵犀在特殊领域，灵犀团队的人似乎也不清楚他为什么会在特殊领域……”


今日星辰垂下眼眸，收敛起眼里的锐利，是他关心则乱了，倒忘了，欧吉早就在灵犀的团队里！


他当初真该提醒灵犀的！


不过，一人若在特殊领域或许会让人特别担心，但如果是还有龙冽的话……


这两人，一人在西方大陆，一人在东方大陆，怎么会同时陷入特殊领域？


还是说特殊领域是不受大陆格局所限？


欧天若看着今日星辰陷入深思，便轻步转身，泡来一杯茶，轻轻的放到桌面上，悄悄的凝视着陷入思索的今日星辰，欧天若的眼里划过一丝迷恋。


*******


西方大陆这头，龙水瑶看着眼前的密林，神情阴晴不定。


“小姐！我们已经确定，龙冽少爷和灵犀一样都进入了特殊领域！”


“你觉得，特殊领域会是什么地方？”


“回小姐的话，恐怕会是让龙冽少爷提升力量的地方？”


“论坛里有人出来说话了吗？”


“有！非常多！目前就灵犀和龙冽少爷同时消失在特殊领域的，就有好几十种说法。但目前主要是两类：一种是担心，最近论坛出了个灵犀后援粉丝团，这几个钟头里就不断的刷帖要复苏给个说法！一种是期待，他们似乎都认为，当灵犀从这个特殊领域里出来的时候，肯定就是灵犀再次提升力量的时候！”


龙水瑶听着，嘴角勾起了冷笑。


也就是说灵犀提升了力量，和灵犀一样进入特殊领域的龙冽也必定会提升力量？！


龙水瑶心头止不住的愤怒和森森的嫉妒！


自小，她的这个同父异母的哥哥就什么都跟她强！


不过是占了长子身份，竟然就被族里的那些迂腐的老头认定成了嫡子！那个出身卑贱的平民生的儿子硬生生的压过自家出身名门的母亲！在自己还没有出生的时候，在母亲刚刚嫁过来的时候，这个卑贱血统的哥哥就竟然进了龙家的主宅！


而自己的母亲呢？


竟然不能进龙家的主宅？！


哪怕是自己出生了！如果不是因为母亲的娘家掌握了重要的能源提炼的方法，只怕自己现在也进不了龙家的主宅！


而他的这个哥哥有什么呢？


什么都没有！不过是一个有着传说中的泛着金色流光的眼睛的哥哥！


传说中的龙家的第一位先祖才有的金色流光的眼睛！


真想，真想……将那双眼睛给狠狠的挖了出来！


当年，如果不是有人将他救走，哼，他还能活着？！

 






第二百零八章 神说要怜悯世人（3）
龙冽突然想起了很多年前……



在星际无极空间……有个家伙，双手环胸，一脚踩着他的头，嚣张的笑着，“小子！别逞强了！不行就说不行！大不了下次再把我打倒好了！你这样死撑着死了的话，那就可什么都没了！”


突然一声怒吼，“你他妈的想死吗？！”


龙冽猛然回过神，就见贺然已经一把将他扯到了身后，这么一突然的动作就跟多年前一样，将他扯到身后，大刀砍向了袭击自己的佣兵――


只不过，现在的大刀是游戏里的大刀，砍向的不是人，而是游戏里的怪物丧尸。


“你他妈的想死就说一声！你妹的！劳资都差点被你吓死！”贺然拉了拉衣领，愤愤然的瞪向眼神阴霾幽沉的龙冽。


龙冽没有再说话，只是剑一翻，就转身挥剑砍向了冲过来的丧尸！


――明明是不怎么好的回忆，偏偏却是怎么也忘不了。


――而该死的！那个家伙还一点都不记得了！


自己的这双幽蓝的流金眼睛不是很特别的吗？对方怎么就忘了？


贺然看着闷声不出的一剑比一剑更狠，更快的龙冽，挠头，不解，啧，这人怎么就突然阴沉了？


*****
与此同时，林希已经进了无肉居。



林希走进无肉居后，就赫然发现里头竟然是古华夏21世纪的典型的超市。


林希被凤翎羽牵着手，慢慢的在超市里闲逛起来。林希发现，这无肉居似乎具有不同时空变换不同需要的功能。


很明显。这无肉居里摆着的东西有方便面，有铁棍。有手枪，还有饮用水？咦，还有防护套装――还真是无所不有。


只是，如果只能拿一样的话？你会拿什么？


方便面？


饮用水？


防护套装？


铁棍？手枪？


“看中什么了？”凤翎羽见林希的眼睛似乎停留在了一套医护设备上，便顿下脚步，低声问道。


“没有……”林希轻声问道。


她很犹豫，难得在这个特殊领域看到无肉居，又有这么多这么好的东西，她不想空手而出。


但。无肉居里， 不该只有这种东西吧？


这是特殊领域。无肉居既然不受限制，可以出现在这个地方，那么，可不可以，让这无肉居带自己和凤翎羽回去？


林希拉了拉凤翎羽，凤翎羽低头，附耳过去，林希小声的说了自己的想法。


凤翎羽眼睛一闪。抬起头。另一只手轻轻的摸了摸林希的头，低声道，“真是个好想法。希希。只是。希儿，无肉居里从不留活人。”


林希一愣，不留活人？那么……这条路不行了？林希的眼睛微微眯了眯，不过，看身边这人的神色，似乎另有主意了？


“没事的，有我。”凤翎羽璨若繁星的眼眸带着笑意温柔的声音说道。


林希一怔，随即垂下眼，轻轻点头。


她已经听了很多次这样的话了。从进复苏游戏开始……一直到现在。


而每次，身边的这人，都做到了。


说话间，那老妇人又走了过来。脸上的笑容是有些僵硬的也透着诡异。


“您已经挑好了吗？”老妇人问着，眼睛却是看向了林希。浑浊的眼睛眨也不眨的盯着林希。


林希下意识的转头看向凤翎羽。凤翎羽温柔的声音透着深沉，慢慢的开口说道，“我想要一份领域的指南。”


听着凤翎羽这话，老妇人突然间沉默了，而林希却是眼睛发亮了。


怎么忘了呢？领域的指南呢！


凤翎羽闲闲的站着，手里依然牵着林希的手。


半晌，老妇人才叹气般开口，“可以，但是，这是独一无二的。希望你们能够好好使用。”


凤翎羽微微点头，神情依然淡漠，虽然现在凤翎羽脸上带着面具看不出来，但林希就算是闭着眼睛也可以猜到面具后的脸肯定挂着炫耀的表情。


从老妇人手上接过了那份薄薄的指南后，凤翎羽就牵着林希的手，走出了无肉居。


而两人一出无肉居，无肉居就在他们面前慢慢的扭曲变形，然后变淡，渐渐的消失不见了。


待无肉居消失后，凤翎羽打开了指南。


指南竟然是一本笔记本。


很薄，似乎被撕毁过，目前只剩下了四页。


林希打开了笔记本。


第一页――


星期x 阴


想不到玛雅传说中的末日真的到来了……到处都是丧尸，好可怕！


……我不知道该怎么做，到底哪里可以活下去？


星期x 阴


我好饿！再找不到食物，我没被丧尸咬死，就先饿死了！


……


对了，听说纸张可以吃，哎，我今天已经撕了好几张纸了。


星期x 阴


水？哪里有水？人的血液可以喝吗？


星期x 阴


我快死了……呵呵……我真希望末世就是一场梦！可是这该死的被丧尸咬掉肉的痛感到底是怎么回事？！


……


后头的就没有了？


林希翻了翻，不死心，再翻了翻，还是没有！林希有些失望的合上笔记本。


凤翎羽刚刚已经翻过一遍了，现在正在思索着。


没有人的时候，凤翎羽就把面具摘下，现在凤翎羽面无表情的凝眉思索着，林希见凤翎羽在思索，就捧着笔记本，静静的站在一边。


“希儿。或许这就是线索。”凤翎羽回过神后，转头认真的说道。


林希一愣。线索？可是，线索在哪里？


凤翎羽拿过林希抱着的笔记本随手扔到自己的包裹里，牵起林希的手，“走！既然不知道去哪里，我们就顺着这条路走好了。”


林希想了想，也是，只是，这线索到底是什么？


不过，看凤翎羽的样子。似乎是要自己去问他？


“线索呢？”


“叫声老公！”


林希心头一闷，明明知道她现在没有这种心情。怎么就……算了！不说算了！反正跟着她，总能走出这个地方！


凤翎羽回头看着林希平静的脸，但干净清亮的眼睛里却是藏着恼怒，凤翎羽眼里划过一丝笑意，随即转回头，好吧，就看看希儿忍耐的底线……


********
而此时，第一星际――



隶属于纵横财阀的大房子里。


宋天歌皱着眉。匆匆的走进一间粒子模拟的宫殿房门的房间里。


“无忌？！”


房间里。俊美阴沉的男子却是难得的露出笑容点着虚拟的智脑画面，听见声音，转头看向来者。扬了扬眉，“姐！你不是在复苏里吗？”


宋天歌走近，看着虚空显示的某项计划，顿时不悦道，“无忌！你就那么相信那个家伙？”


宋无忌扬扬眉，“姐，这个世界上，除了你，我可就不信其他人！这个从不肯暴露真面目的家伙，我只是觉得有点价值罢了。”


“那绿色基地现在是属于于飞集团的！那林芳可是于飞集团的名下第一研究员！你打他们的主意？你是想和于飞集团作对吗？”宋天歌语气极为严厉的说道。


现在纵横刚刚度过危机而已，怎么可以这么做！


更别提，灵犀似乎和那于飞集团还有些瓜葛在！而这于飞集团，突然冒出来的于飞集团可是背后大有来头！似乎连那龙家都忌惮三分！


他们纵横算什么？连龙家那么大的欺辱都只能打碎牙齿和血吞，和这于飞集团作对，是想找死吗？


弟弟不是已经懂事了吗？怎么就听了那来历不明，连真面目都不敢示人的家伙的话，就打算夺取那绿色基地？


宋无忌摆摆手，漫不经心的说道，“姐，你放心，我没有要和于飞集团作对的意思，只是，既然人家吃肉了，分点汤给我们吃也不打紧吧？”


宋天歌双手环胸，“说清楚！”语气很是不好。她已经打定主意了，如果弟弟没有个充分的理由，她是绝对会反对到底！


宋无忌没有说话，只是拿出了一份计划递给了宋天歌，“姐，你好好看看，这可是非常有趣的东西，特别是我和那家伙的一些对话。呵呵……真是太有趣了！”


宋天歌半是疑惑半是无奈的接过，而接过一看，宋天歌也不由震惊了。


“这，这是……”


“这是那林芳曾经做的一份资源研究的报告，姐，我敢百分百肯定，那家伙肯定是绿色基地的！呵呵……虽然这份研究不成熟，但是我很期待呢！姐，你说，要是我们把这个研究方向继续进行下去的话，你猜，我们纵横财阀会怎么样？”宋无忌的神情里难掩激动和兴奋！


――一种新型能源存在的可能啊！就在被放弃的母星上！！


如果他们纵横找出了这种新型能源，那什么龙家，什么于飞集团还不得靠边站！


宋天歌却是拧眉，“你想过没有？如果真的存在的话，那么林芳为什么不把这种新型能源给于飞集团？还有，如果是因为还没有发现，研究还不成熟，林芳，这个第一研究员都没有弄出来的东西，我们纵横就能成功？最后，无忌，母星早已是一颗死去的行星了！早就在几百年前就死了！！”


宋无忌的神情有些一愣，但随即却是坚定的说道，“姐！你忘了一件事！绿色基地！那个人给我的资料里证明了一件事，在那颗废掉的行星上，绿色基地以及上面的人生活了几百年，他们代代相传，还四处搜救生存者，并且抚养了被称为末世遗孤的一代人！”


宋天歌愣了愣。

 


第二百零九章 算是会师？？
宋无忌的神情有些一愣，但随即却是坚定的说道，“姐！你忘了一件事！绿色基地！那个人给我的资料里证明了一件事，在那颗废掉的行星上，绿色基地以及上面的人生活了几百年，他们代代相传，还四处搜救生存者，并且抚养了被称为末世遗孤的一代人！”



宋天歌愣了愣。


但宋天歌怔愣后，还是拧眉说道，“就算这样！就算蓝星上还有隐藏着的能源，我不能答应你去冒险，和于飞集团作对！我们连对方到底是什么来历都不知道！而且，那个人，他既然能够背叛绿色基地，将来也有可能出卖我们纵横！这样的人我们信不得！”


宋无忌皱了皱眉，脸色阴沉了下来，但还是放缓语气说道，“姐，你放心吧，我现在也就是在搜集资料，我不做什么的。”


宋天歌一脸怀疑的盯着宋无忌。


宋无忌无奈的双手举起说道，“好的，我答应你，要是真的要搞什么的话，我肯定会取得你的同意后再做！”


宋天歌才半是怀疑半是不放心的叮嘱道，“你可千万不能乱来！”


宋无忌见宋天歌不再纠结这个话题了，马上转开话题，“对了，姐，游戏里有什么情况吗？”


宋天歌一听提起复苏，马上神情严肃起来，“灵犀和龙冽失踪了！”


宋无忌一愣，失踪了？


“特殊领域！”宋天歌一脸严肃，“弟弟，这个你听过了吗？”


宋无忌一怔，特殊领域？


在复苏的小范围里悄悄讨论起特殊领域的时候，身在特殊领域的林希和凤翎羽又在做什么呢？



林希趴在岩石上，从上而下，看着底下的战斗，眼里难掩震惊和困惑。


那是……贺然大哥？和那个叫龙冽的？


同样讶异的当然还有凤翎羽。不过，比起林希的震惊。凤翎羽在讶异过后，就淡漠了。


既然西方大陆和东方大陆同属于复苏这个让人难以捉摸的系统，那么，龙冽会出现在这里。也没有什么好惊讶的了。


不过，希儿这么专注的盯着一个男人看，可不是什么好的习惯！


凤翎羽眯起眼睛，抬手捏住林希的下巴，压低声音，不满道，“看什么？”


林希皱了皱眉。有些不解凤翎羽这会儿突如其来的低气压。


“我在看他们打丧尸。”林希说着，伸手轻轻拍了拍下巴上的手指，虽然不痛，但这种捏法的姿势她也不是很喜欢好不？


凤翎羽松开了手，不满道，“不要随便看其他男人！”


林希一愣，哈？


而凤翎羽此时突然又想起那只安琪。是个女人，也曾经觊觎过林希，凤翎羽便顿了顿。低声道，“女人也不行！”


林希看着虽然面无表情，但却是意外的认真的还有些愤怒的凤翎羽，半晌无语。


可是，该怎么说呢？这家伙随时随地的吃醋真的好吗？


说自己心里有一丝丝的甜，说自己心里还有些淡淡的酸？怪异的，复杂的感情，让她无所适从，也让她不知所措。两辈子都没有接触过感情，面对吃醋的爱人，她该做什么反应？她又该说些什么？


林希只能轻咳一声。转开话题，指指下头，“他们，好像很危险了。”


凤翎羽循着林希的手指方向看去，虽然龙冽和贺然的武力值很高，但可惜寡不敌众！那群丧尸已经快要把这两人逼到无处可退了！


凤翎羽拉起林希。低声道，“希儿，你在这里等着。不要下去。”


林希一听，一把反手拉住凤翎羽，压低声音坚定说道，“不行！你一个人对付不了那么多！”


凤翎羽捏了捏林希的手，“没事，我是npc！”


林希一愣，还来不及反应，凤翎羽已经跃下，林希心头顿时着急起来，想跟着下去，但看着凤翎羽落地后，一手挥出一把黑色的大刀，一个人眼无法看清的迅疾转身后，周围已经倒下了十几个丧尸！


林希见此，便顿下脚步，如果他一个人就能收拾完这群丧尸的话，自己贸然下去说不定会让他分了心。而，让林希彻底放下心的是，在凤翎羽收割着丧尸脑袋的时候，龙冽也已经挥着长剑和贺然两个人默契十足的配合着凤翎羽，一改刚刚的狼狈，将四周的丧尸一一的收割！


待终于清除了一半的丧尸，凤翎羽就抬手示意了上方的岩石。


龙冽和贺然对视一眼，两人便猛然朝前冲去，待快要充当岩石下的时候，贺然突然转身，砍向了身后不知从那里扑过来的丧尸！


龙冽一怔，随即脸色一变，声音几乎是急促道，“贺然！！！”


贺然转头见龙冽竟然不动了，还气急败坏的问话，顿时怒了，“你他妈的发什么傻啊！还不快上去！”


凤翎羽这时也已经过来了，她看了眼似乎是陷入犹豫踌躇的龙冽和还在奋力诛杀阻挡丧尸的贺然，脚步一踏，就腾腾腾的上了岩壁！她下去清场已经算是难得的拔刀相助了，剩下的，就要看龙冽和贺然了。


而贺然再次砍掉一个丧尸脑袋，一脚踢飞一个丧尸后，转头又见龙冽还在那里呆站着，贺然顿时怒了，猛然冲过去一把将龙冽往岩壁上一推，“你他妈的想死吗？还不给我滚上去！”


岩壁上的林希看着贺然拼命的阻挡着丧尸，看着龙冽似乎呆滞了般，不由皱起眉头，看向凤翎羽，眼神示意，这龙冽怎么还在发呆啊？这样下去，贺然不是很危险？


被贺然重重的推到岩壁边的龙冽这时候才猛然回过神般，猛然一把冲了过去，拉住贺然就往后重重的一推，手里的长剑砍向了冲过来的丧尸！


贺然被这么一推，顿时懵了！这个王八蛋在搞什么啊！


龙冽在搞什么？眼睛锐利冰冷的仿佛风暴藏于其中等待着爆发般！甚至都有些红了一样！


为什么？如同多年前一样，这个家伙还是只会把别人往安全的地方推！然后不顾自身的死活！


多年前他推开了自己，扑向了外星怪兽，现在他推开了自己，扑向了丧尸！


――哪怕这只是游戏！


他也不能容许再来一次！


“滚！！！！”龙冽冲着要过来的愤怒的贺然吼道！！


贺然一呆，哈？这家伙冲自己嚷嚷什么呀？


而这时岩壁上头传来林希的喊声，“贺然大哥，你快点上来啊！”


贺然一怔，看了看龙冽那隐含暴戾和阴沉的眼神，贺然咬了咬牙，如果再不上去，两人就不用活了！


于是，贺然猛然转身，几步就踏上了岩壁。


而这时，龙冽看着贺然上了岩壁，便一把挥起长剑，一口气收割了几个丧尸的头后，转身也要跟着狂奔的上了岩壁！可就在这时――


突然扑出来一只黑色的丧尸！


龙冽脸色微变，岩壁上的贺然一看，心跳差点就要停止！想也不想的就惊恐的喊道，“龙冽！危险！！！”


龙冽眯起眼睛，反手一剑狼狈的击开扑过来的丧尸，而与此同时，岩壁上，林希右臂一抬，弩箭连连的射向了那只黑色的丧尸！


同时，凤翎羽也扔出了黑色的匕首！


终于，龙冽再次狼狈的一剑逼退了黑色的丧尸，转身飞快的踏上了岩壁，贺然赶忙将龙冽拉了上来，就在贺然低头问着龙冽要不要紧的时候，林希突然惊叫道，“贺然大哥小心！


原来，就在龙冽就要到达岩壁顶端的时候，那只黑色的丧尸竟然也跟着爬了上来！！！


贺然一抬头，就见那丧尸咧着嘴对着他吼！


龙冽猛然一个转身，后仰倒地，抬脚一踢，凤翎羽再次扔出了匕首！


匕首在半空中划出了一个弧度，精准的将黑色丧尸的头割掉！


至此，四人才算松了口气。


贺然抚着龙冽，脚步一个踉跄，软脚在地。


从进来了这个莫名其妙的地方后，他就一路绷紧着神经，再加上不断的战斗，刚刚被龙冽的几番危险被惊吓到，此时，贺然有些意识的昏暗。


龙冽却是精神很好，翻身坐起，看着突然软脚在地的贺然，幽蓝的眼顿时一暗，贺然的脸色太过于惨白，龙冽将贺然揽在怀里，抬手按压着贺然的太阳穴，低声道，“闭上眼睛，什么都不要想，好好休息。”


贺然很想反驳，老子的精神好得很！但此时，却是疲软无力。


贺然只好闭上眼睛，默默的调息着体内的气息，此时，必须尽快恢复精神，否则他会拖累了龙冽！


而一旁的林希看着龙冽这番动作，心里突然有种怪异的感觉，好像，这龙冽对贺然大哥是不是太好了？


刚刚应该龙冽上来的，他却是扑了出去，宁可自己深陷险境，也不要贺然大哥冒险！


还有现在，这种将人揽在怀里，靠在胸前，按摩着太阳穴，帮助放松精神的这个举动，好像，太温柔了些吧？


难道……两人是那种关系？？？林希心头忍不住猜测着。若是以往她或许不会多想，可在经历了凤翎羽的事情后，她觉得自己似乎有些太敏感了！

 





第二百一十章 打老鼠
难道……两人是那种关系？？？林希心头忍不住猜测着。若是以往她或许不会多想，可在经历了凤翎羽的事情后，她觉得自己似乎有些太敏感了！


林希这头胡思乱想着，那边的龙冽却是直接抬眼盯上了凤翎羽，压低的声音似乎不想吵到贺然。


“你们怎么也在这里？”


凤翎羽拉着林希在地上坐下，一边淡漠的说道，“你们怎么来的，我们就怎么来的。”


龙冽微微皱眉，这凤翎羽和林希两人，林希应该比较容易说话，凤翎羽这人太深沉了。而且，林希和贺然之间还有一些关系在，于是龙冽转头看向林希，问道，“你们有离开的方法吗？”


凤翎羽见龙冽没有理会自己，反而找上了他家希希，凤翎羽微微挑眉，也没有不悦，只是抓紧了林希的手。


林希见龙冽问自己，便看了眼还在闭目养神的贺然，低声道，“还没有，但是，应该是有些头绪了。”


龙冽一听，眼睛微微一亮，在他怀里的贺然也睁开了眼睛看向了林希。


龙冽立马问道，“什么头绪？！”


林希一听，却是有些尴尬了，眼角偷偷的瞄向了凤翎羽，这个头绪还在身边这人的脑子里……而想起不久前这人说过，想要知道的话，就要叫她――老公！


可是……她说不出口！


而林希的眼角偷瞄，虽然做的很隐秘，但是，龙冽什么人？龙冽立马发现了，连贺然都把眼睛移向了凤翎羽。


凤翎羽只是漠然的看了他们一眼，就用低哑的声音说道，“好处？”


贺然一听，嘴角微抽，就知道这个女人不是什么好东西！！


而龙冽则反而松了口气。想要好处就对了……如果凤翎羽不计报酬的话，反而是最为惊秫的！


“你说！”


凤翎羽展开了三个手指，温柔深沉的声音缓缓说道，“你欠我三件事。”


龙冽闻言微微一变。三件事？说大不大。说小不小！请吃一顿饭是一件事，龙家的所有财富也是一件事！


“喂！你这是趁火打劫啊！”突兀的出声愤愤的是贺然。


龙冽低头看了眼贺然，贺然一脸怒容的瞪着凤翎羽。


龙冽定定的看着贺然，突然幽蓝的眼里划过笑意，抬头对凤翎羽说道，“好，我答应了。”


贺然一听。顿时张大了嘴，有么有搞错，这个小气吧啦的老大真的答应了这么苛刻的条件？


一旁的林希也微微讶异的看向龙冽。


“等等！”林希忙开口道，盯着凤翎羽，深吸一口气，正欲唤出那声老公，凤翎羽却是抬手捂住林希的嘴巴，璨若繁星的眼眸划过一丝不满。“不许开口。”


林希愣住了，为凤翎羽此时的不满，也茫然于此时的凤翎羽的话语。


――不是很想听自己喊她老公的吗？


而凤翎羽顺势拉起林希。对龙冽冷冷道，“跟我来。”


龙冽扶起贺然，贺然有些担忧的看了眼前方的凤翎羽，低声问龙冽道，“这人能信吗？”


这人是npc吧？可是，这个npc好像怪怪的！


龙冽低声道，“跟紧就对了。”


既然龙冽这么说了，贺然也没有再开口了，只是努力的撑起身体，吃力的跟着。


途中。龙冽不时的用眼角关注着贺然。


走在前头的凤翎羽紧紧的扣着林希的手腕，林希被扣得有些生疼，但只是皱了皱眉，不解的看着身边带着面具，大步前行的凤翎羽。


这人到底在生什么气？


凤翎羽到底在生什么气？凤翎羽自己也说不清！


只是，刚刚。在林希要喊出自己，并且是为了那个叫贺然的时候，她心里就开始抑制不住的怒意！


从小一起在绿色基地长大，青梅竹马什么的太讨厌了。


四人分成前后两人，凤翎羽和林希在前，贺然和龙冽在后，四人下了岩壁，就往山里走，一路上，自然也有丧尸兄弟热情的跟他们打招呼。不过，都被他们四人收拾掉了。到最后，龙冽直接喝令贺然休息，他和凤翎羽还有林希三人游刃有余的解决了一路剩下的热情的丧尸兄弟！


进了山，凤翎羽就转头拉住林希的手，自然而然的朝山里深处走去。


身后的贺然皱眉看着凤翎羽拉着林希的手，这npc对小希好像不太对劲啊。


一旁的龙冽自然瞥见了贺然皱眉不赞同的看着凤翎羽，但龙冽只是眼睛一闪，就不动声色的引开了贺然的注意力。


四人一番爬涉，终于找到了山里的一个洞穴。一路上，很幸运的，四人没有遇到什么危险。


这个特殊领域里似乎只有丧尸这种怪物？而四人一路上也默契的没有开口，只是默默跟随凤翎羽一路行走。


这种沉默跟随的态度，凤翎羽很满意，希儿就不用说了，希儿是自家人，倒是那龙冽会这么相信，居然没有任何疑问就跟他走，也没有留一手，却是意外了。


不过，仔细一想，三件事都答应了，这龙冽大概是认为自己堂堂凤凰家的家主是不会背信弃义的。


于是，进了山洞，简单收拾了一番，凤翎羽就示意林希拿出水和面包递给了贺然。


然后，不用龙冽开口试探，凤翎羽就直接的拿出那本笔记，扔给了龙冽。


“这就是线索。”凤翎羽淡淡的说道。


龙冽接过，翻开看了看，就皱起眉头，随手丢了回去。


“你从哪看出的线索？”龙冽直接问道。


凤翎羽直言，“日记的主人死了，在末世的第四天！”


龙冽皱眉，哪有如何？


“如果想要离开这个地方，那么，活下去，至少撑过四天！”凤翎羽淡淡的接着说道。


龙冽闻言，先是一怔，随即皱眉思索了起来。


“这是特殊领域，是人类的末世背景，在末世里，人类除了拼命挣扎活下去还会做什么？”凤翎羽又淡漠开口说道。


林希这时心头渐渐恍然了，原来如此！


所以复苏将他们的系统面板全部冻结，包括所有的技能！如果不是他们四人本事就具有一定的武技！只怕来到这特殊领域，等待他们的还真的只有死亡了！


那么，活下去，撑过四天，就能离开这个地方？


而此时，他们已经过了一天了吧？


林希看向外头，依然白雾迷茫的天空，看不出日色，系统面板下的星际时间也是停止的。


龙冽冷静的思索了一会儿，才微微点头，“也许真的只有如此了。”


龙冽又看了眼被凤翎羽随手放在地上的笔记，那本笔记，凤翎羽又是从什么地方得来的？


龙冽心头疑问着，却没有出声去问。


贺然一直在一旁吃着面包和灌着水，但耳朵却是竖着，这时，听完了，贺然将手里的面包递给了龙冽，“吃吧！补充体力，我的体力值已经恢复了。”


龙冽接过面包，想了想看向凤翎羽，“明天开始，我们去搜集物资。”


凤翎羽微微点头，“好。”


虽然他和希希的背包里还有不少东西，但如果不是四天，或者说是更长时间的话，那么东西就绝对不够用！


所以，物资必须收集的。


而今晚，在这个郊区，待在这个洞穴里应该会安全才是。


可惜，很快事实证明，凤翎羽的想法天真了！


入夜。


当林希被凤翎羽逼迫着靠着他的肩膀开始昏昏欲睡的时候，突然吱吱叫的声音让她猛然睁开了眼睛，同时睁开眼睛，并跳起警戒的，还有凤翎羽和龙冽。


贺然也刷的跳起，并第一时间来到林希身后。


此时，洞穴里，凤翎羽和龙冽在前，林希在中间，贺然在最后，盯着那洞穴后方的岩壁角上，嘴角抽搐的压低声音轻轻说道，“我说，老鼠真的会打洞啊！”


林希顿时一僵！


老鼠？！


她最讨厌的在古华夏的动物史上曾经留下光辉一页的老鼠！


“还是丧尸……”龙冽握紧了剑，低声喃喃道。


凤翎羽皱起眉头，手里的长刀一挥，“准备战斗！”


而凤翎羽话音刚落，洞穴里的角落里就飞扑出十几只老鼠！


“他妈的！它们是丧尸！！”贺然惊呼，一把将死死咬着自己大刀的老鼠恶狠狠的砸向了岩壁！


――擦！！流年不利啊！！！玩个游戏还被困，还被老鼠追打！


林希忍着鸡皮疙瘩和心里的恶心，猛然短剑一挥，将迎面扑来的老鼠砍成两段！！


林希的僵硬，凤翎羽敏锐发现，发现被他保护在身后的林希一脸惨白，却死死的抿着唇，一剑一剑精准的击杀着老鼠，凤翎羽皱起眉头，猛然拉过林希，将林希护在没有老鼠洞的洞壁边上，低声道，“安静呆着！”


被凤翎羽这么一拉的林希怔了怔，她发现了吗？发现了自己害怕老鼠，恶心老鼠？


林希的心头突然一阵暖意。


而此时，龙冽已经飞快的踢起地上的矿泉水的瓶子，精准的直接堵到了老鼠钻出来的地洞！林希一看，立马从自己的背包里拿出几个矿泉水瓶，一个一个的扔了过去！


林希的准头很好，很快就堵住了那些老鼠洞！


贺然又赶紧的上前，和凤翎羽用洞里的碎石头，压在矿泉水瓶上。直到确定那些老鼠一时半会的也钻不出来后，几人才稍微的放松了下来。


――毕竟，谁也不希望在这特殊领域里死去，一旦死去，数据全部消除的后果真不是谁都能承受得起的。


虽然暂时放松了下来，但这四人也不敢完全放松，商量了一会儿，由凤翎羽和龙冽轮流守着，待确定了外头天色亮了之后，就马上离开！


哪怕去外头打丧尸，也好过在这里打地鼠！


不过，林希心头暗想，就外面这永远白蒙蒙的，怎么确定天色是亮了呢？


林希不想休息，她也睡不着，想和凤翎羽两人一起守夜，但凤翎羽硬压着她闭上眼睛，她只好闭上眼睛。


贺然瞅了眼林希，看了看凤翎羽，闭上眼睛，心里想着得找个时间和林希好好谈谈这个不知道到底是人还是npc的凤翎羽！


龙冽扫了眼贺然，见贺然闭目养神，便转过头，盯着老鼠洞。


凤翎羽也微微眯着眼睛，警惕的盯着那些老鼠洞，同时看向自己的系统面板，上面的时间依然是停滞的。


凤翎羽看向在休息前被自己和龙冽用大石头堵住的洞门，还可以听到动物挠石头的声音，外头的那些丧尸动物到底从哪里冒出来的？


怎么之前完全是无声无息的？


“怎么出去？”龙冽见凤翎羽盯着洞门，压低声音问道。



外头的动物肯定不少，而天亮后是否会离开还不一定？到时候……他们四人冲的出去？


从刚刚丧尸老鼠身上，就可以知道，这些动物一旦成了丧尸战斗力就提高了不止一倍！


凤翎羽漠然道，“杀出去！”这个还用问？


龙冽摸了摸手里的长剑，看了眼贺然，低声道，“各自护各自的。”


“当然！”凤翎羽想也不想的说着。声音淡漠平静。


紧接着，凤翎羽在听到咯吱咯吱的声音后，皱眉起身，刚想回身拉起林希，就见林希已经跳起，警惕的盯着那些老鼠洞。


凤翎羽拉过林希，俯身道。“希希，待会我们要冲出去，你小心。”


林希点头，她会小心的！她才不会让自己就这样阵亡在这个莫名其妙的地方！


贺然也已经站起，伸了伸懒腰，贺然啧了一声，挥了挥手里的大刀，对龙冽咧嘴笑道。“老大，待会你就站在我身后，我掩护你！”


龙冽扬眉。抬手啪的一下，拍到了贺然头上，冷清的声音淡淡的说道，“你敢死了，我就立马自杀，去你家再杀你一次！”


贺然不由一缩，这混蛋干嘛说得那么认真！害得他起皮疙瘩都起来了！


林希再次看了眼龙冽，心里微微凝眉，这人好像对贺然大哥……


而这时，凤翎羽已经举起了大刀。低沉说道，“准备――”


*******


在林希和凤翎羽等人还在特殊领域准备突围的时候，杏花村里，念念见到了让她十分意外的一个人。


――安琪。


说来，这也是意外。


念念本想在杏花村里设置几个“关卡”来考验那些要入会的人，却没想。在杏花村的外头，见到被人围殴的安琪。


而安琪一身狼狈，穿的还是新手装，最重要的是，安琪的面容似乎改变了，如果不是五官依稀还是安琪的原来模样，如果不是安琪的眼神还是依旧那种骄傲的，倔强的，如果不是胖胖惊呼一声，就挥着剑一边喊着安琪，一边冲了过去，她也不敢肯定，那样狼狈的人会是安琪。


安琪，怎么变成现在这幅模样？


今日星辰呢？安琪是他的表妹，难道今日星辰不知道安琪现在的狼狈？


而让念念更感意外的是，醉酒长歌看见了，却是苦笑一声，转身离开。


安琪也很奇怪，只是默默的看了醉酒长歌一眼，就沉默的坐在一边，自己给自己擦药，却是不肯说话。


到底是怎么回事？


念念看向安琪，在上回星际酒会后，安琪就突然失踪了，胖胖私下联系过，她也联系过，却如泥牛入海无消息，她以为，安琪是回到了第一公会了，却没想竟然沦落到了新手村。而且，她偷偷的丢过一个婆婆奖励的鉴定术，惊讶的发现，安琪竟然是新手？


念念看着安琪，心里若有所思，这人必定是遇到了极大的麻烦，而且是连今日星辰都没有办法解决的麻烦！


只是，什么样的麻烦会让今日星辰无法解决呢？


胖胖在一旁费尽唇舌，安琪却始终不肯开口！胖胖就要差点发火了！


这死女人倔死了！


这时，念念上前拉过胖胖，低声道，“你去找醉酒长歌，问清楚。”


胖胖瞪眼刚想拒绝，念念就瞪了回去，“管你用什么方法！给我问出来！”


而这时，虚影和大壮回来了。两人一见安琪就一怔，随即沉默了下来。


念念一见，就知道虚影和大壮肯定是清楚发生了什么事。


念念叮嘱厚月看紧人，别让人跑了，就转身走向虚影。


虚影会意，示意念念走到小树林边。待来到僻静处，虚影低声道，“安琪似乎被今日星辰扫地出门了。”


念念一愣，被今日星辰扫地出门了？


虚影叹了口气，“大概是什么家族矛盾，具体的我也不知道，我看见过几次，有人故意纠集一帮人来对付安琪，我想去帮忙，但安琪严词拒绝，说如果我插手了，就会连累到灵犀。还让我千万不能告诉你们。”


念念皱紧眉头，如果会连累到灵犀，刚刚她们出面的时候，怎么安琪就没有说话？


虚影看出念念的疑问，低声道，“但是，最近可能不一样。不知道为什么，以前会来故意找茬的人都没有出现，反而是一些从来没有见过面的人，而且下手极为狠戾，比以前要狠戾得多，几乎是要杀死安琪一般，但偏偏最后还会留着安琪一口气，等安琪恢复了，就又上来虐杀！”


念念神情一冷，这些人真是太过分了！


“所以……大概是安琪也觉得自己顶不住了。”


“她为什么不下线离开？”念念忍不住问道，被人这样刻意折磨，她怎么就还能忍得住？


念念一问完，就知道自己问了个蠢问题，安琪这人虽然有些城府，之前很爱腻着灵犀，很会撒娇似的，但本质里却是个骄傲的，这个也与她出身大家族有关系吧？


这样的一个人，怎么可能会离开？


一旦离开，不就意味着认输吗？


因此，念念摇头叹气了一声。


安琪默默的低下头，低声道，“我走了，下次，不要多管闲事救我。你们救不了我。”


安琪轻声说完，就起身越过念念，慢慢的蹒跚的离开。


念念的心头突然间有些难受了起来，这个骄傲的女孩子，被人这样欺辱，被家族赶离，亲人见死不救，却还是守着一份骄傲……


念念没有拦着她，只是沉默的看着她离去。


虚影走了过来，也看着安琪的背影，大壮想跟上去，被虚影拦住。


“我们……不帮她？”虚影问道，有些担心。


安琪的背影太过于孤寂和单薄了。


她大概也抵抗不了多久了吧？


念念静静的看着安琪的背影，虽然孤寂，虽然单薄，但却是挺直着，所以，安琪应该是至死都不会认输，也应该是绝对不会屈服那个授意欺辱她的人。


“就算帮，也得搞清楚，到底是谁这么厉害？”念念平静说着。


“是欧家。”返回的醉酒长歌突然轻声开口。


让虚影和大壮愣了愣，哈？欧家？那是什么？


虚影大壮一脸茫然，到底是平民，对贵族都不太认识。


念念却是一怔。欧家？欧吉？！

 





第二百一十一章 疑惑


“是欧家。”醉酒长歌突然轻声开口。


让虚影和大壮愣了愣，哈？欧家？那是什么？


虚影大壮一脸茫然，到底是平民，对贵族都不太认识。


念念却是一怔。欧家？欧吉？！


念念看向醉酒长歌，几步走了过去，神情凝重的问道，“到底是怎么回事？你为什么不帮她。”


醉酒长歌懊恼的低着头，低声慢慢的说道，“是欧天若。吴家和欧家是世代交好。我哥和欧家的嫡女欧天若早已有了婚约。安琪和欧家的欧吉在之前有着婚约。安琪不愿意，欧家逼着我哥驱逐了安琪，安琪现在已经离开了吴家，而且我也被家里管住了，我哥在安琪离开后，曾经放话出来，如果谁敢对安琪不利，绝对不会放过那个人！所以，我……”醉酒长歌没有继续说下去。


而念念若有所思的点头了，原来如此，因为现实里不能动手，所以就在游戏里欺辱吗？


也难怪吴晴歌不能出面，只是，这欧家是否也太过分了？


念念转头看向醉酒长歌，“我会帮她的，毕竟那是我们的伙伴。”


――虽然她曾经不喜安琪，但安琪却的确是他们的伙伴，更何况，现在，她已经有一点点的欣赏安琪了。


“我知道我该怎么做了。”醉酒长歌的眼神一亮，“吴家有那群老人在我们永远不可能在一起，与其被一个虚伪的身份禁锢还不如离开这个利益的圈子，我去找安琪了，有事再说。”


吴晴歌扔下众人，急急忙忙的朝着安琪离开的方向追了过去。


******


而此时的龙城南区四合院里。


今日星辰看着这间四合院。微微凝眉，虽然这里不大，而且也似乎不太适合作为一个公会的会所。但，在目前第一公会的财政窘迫的情况下，能够从npc手上拿到这么一间四合院也算是不错了。


至少开会讨论问题的时候不用再跑去茶楼包房了。


今日星辰看了眼四周，正欲进到堂屋里，身后就有人用柔柔的声音说话了。


“星辰。喝杯茶吧。”


今日星辰皱眉，转身看着身后的端着茶的娇美女子――欧天若。


欧天若正羞涩腼腆的笑着，手上还端着一杯香飘四溢的茶。


今日星辰心头不耐烦，这女人倒是跟得紧！


但面上，今日星辰仍然接过，但只是喝了一口。就随手放到一边，继续看去。


今日星辰此时已经转身，没有看到欧天若眼里一闪而过的失落和难过。


而这时，今日星辰的私聊响起：


醉酒长歌：哥，我今天看见安琪了。


今日星辰：安琪怎么样了？


醉酒长歌：很不好！那些混蛋根本就是在虐杀她！


今日星辰：你说什么？！安琪怎么不下线？！


醉酒长歌：哥，我去找安琪了，以后我就不是吴家的人了，我会和安琪离开这里，离开这只有利益没有感情的家族。哥，你自己保重吧……


今日星辰：晴歌，你别冲动，一定会有办法的……


醉酒长歌：哥，我忍不了了！！我知道这事已经被长老会下了决议。但是，安琪是我们吴家人，是我现在的爱人！她也有自己的选择权！长老会的那些老头子怎么能够就因为一个还不知道有没有的能源研究就出卖我和安琪一生的幸福？！


今日星辰微微闭眼，心头很是苦涩，这事他也明白……只是……长老会看到的不仅仅是那能源研究，还有和欧家的长期合作！


吴家不能没了欧家的合作！


今日星辰：忍住！晴歌！


醉酒长歌：对不起了哥，吴家就靠你了。


今日星辰思量了好一会儿才回复道：晴歌，如果你执意的话，那么我也只有祝福你了，另外，好好照顾安琪。


醉酒长歌：哥！你要小心那个欧天若，她不是一个简单的女人……


今日星辰的眼眸一冷，灵犀背后所站着的肯定是某个隐世家族！就欧家的家世而言，还不足以和灵犀背后的隐世家族抗衡吧？


今日星辰：没事！你去做你想做的吧！


醉酒长歌：哥！你放心，我不会让安琪出事的！


关了私聊，今日星辰淡漠的转身看向欧天若。


欧天若似乎也刚刚结束了私聊，抬头看向今日星辰，却见今日星辰的眼神冷漠的很，而这冷漠里似乎还隐匿着冰冷的怒意。


欧天若心头一沉，他应该是知道了安琪的事情了吧。


不过，那又如何？她从小就不喜欢吴安琪，谁叫吴安琪是星辰唯一会和颜悦色说话的女孩？那，星辰和颜悦色的原因是吴安琪他的表妹！


――她也不允许！


不止男人会霸道会独占，她欧天若也一样！她所喜欢的只能看她一个，只能喜欢她一个！


她那么喜欢星辰，星辰就应该也只喜欢她一个！


欧天若静静的回望着吴星辰。她以为吴星辰会说些什么，她已经打算稍微让步了，只要吴星辰说些好听的软话，她就让下面的人收手。


但。吴星辰只是这样的冷漠的疏离至极的看着她，就转身离开了。


――难道，他连一句软话都不肯说吗？


欧天若的心头空荡荡的，针刺般的疼着。


******


而此时的特殊领域里。


林希，凤翎羽，龙冽，贺然正拔腿狂奔着！


――尼玛呀！！！这丧尸动物比丧尸人更加凶残啊！！


贺然心头狂骂着。变、态的鬼畜系统！！！


凤翎羽和龙冽都在最后，贺然和林希知道后头的两人在阻挡着丧尸怪物，不敢松懈，极力的狂奔着！


好让身后的这两人能够更快的脱离险境！


而就在林希觉得自己很有可能会因为急速狂跑而脱力死掉的时候，眼前终于出现了一座工厂！


林希先是眼睛一亮，随即怔住了，脚步也缓慢了下来。


她眼花了吗？！


为什么，为什么绿色基地的标志会出现在这里？！


贺然也愣了愣。顿下脚步看了眼工厂旁边歪歪斜斜插着的木牌子，木牌子上画着的是一片树叶，树叶下面还有一片羽毛。


――那正是绿色基地的标志！


毋庸置疑的！


但贺然在怔愣后。就立马拉着林希冲进了工厂。


身后的凤翎羽和龙冽已经快要顶不住了！


林希也猛然回过神，忙跳进工厂，转身开始发射弩箭！


贺然一进工厂就眼睛刷的一亮，哇塞！是兵工厂！贺然找出枪和手榴弹，就冲了出去，手里的两把枪丢向了凤翎羽和龙冽，然后一把手榴弹的塞子，朝凤翎羽和龙冽身后滚滚而来的丧尸老鼠们扔了出去！


凤翎羽和龙冽先是一怔，随即反应过来，凤翎羽跑进工厂里。开始关窗关门，林希也赶紧的跑过去帮忙，而龙冽立即紧盯着贺然四周，在见到有丧尸老鼠冒了出来，马上一枪爆头！


待扔了四五个手榴弹后，终于算是清理得差不多了！


而凤翎羽和林希也已经整理好环境。凤翎羽甚至找到了能够掩盖气味和油漆，马上在四周喷洒起来。


林希则开始搜寻起这个简单的只有两层楼的小型兵工厂，不错！还有一个小冰箱！还有一个厨房！


待龙冽和贺然精疲力竭的走进兵工厂后，凤翎羽马上关上兵工厂的铁门！


然后，四人对望了一样，立马在林希拖来的棉被上倒了下去，呼呼大睡起来。


林希这时也顾不得了，精神上已经达到极限，本来不能下线就已经无法好好调整精神，此时一番极限的奔跑和精神上的过度紧张，让林希的头开始昏暗起来。


只是，在意识陷入黑暗前，林希的脑子里满是那一片树叶和羽毛的绿色基地的标志，还有……在来到这个莫名其妙的地方后所见到的那四叶草……


――难道，这游戏的设计者和绿色基地有某种联系？


而凤翎羽看着林希，在确定林希沉睡后，就起身走了过去，小心翼翼的拥着林希，低头轻轻的吻了吻林希的唇，只是轻轻触碰，没有碾磨不舍，此时的环境不宜肆意，旁边还有一个龙冽。


凤翎羽眼角余光瞥向龙冽，那人也拥着贺然似乎闭上了眼睛？


凤翎羽淡漠的想着，哪怕目前两人有了联盟的意向，但也不可放松警惕！


四大家族可从来没有什么同生共死的好关系！

 






第二百一十二章 倒数计时三十分？


“已经三天了……念念。”胖胖站在念念身后喃喃道。


此时，离灵犀无故从复苏失踪，进入所谓的特殊领域已经三天了。


这三天里，复苏的各种流言蜚短喧嚣直上，论坛里各种说法都有！甚至有人提出了一个假想――灵犀该不会是离开游戏了吧？


念念此时站在杏花村村外的山上，看着山下的景色，念念脸色阴沉不已。


三天了，哪怕是做任务，这三天的时间也够了吧。


怎么还没有任何消息？如果拔下头盔，强行让林希下线的话也是可以，可是那样子很危险，基地里的某位叔叔曾经好奇研究过复苏的游戏头盔，严肃的对他们说过，复苏的游戏头盔和人脑里的电波联系极为紧密，如果没有按照正常下线程序执行，强行下线的话，会损伤人的大脑，严重点的，说不定会就此成为植物人！


念念沉默的站着，拢在腰前的手在袖子里紧紧的拽着，她不敢告诉芳姨，但，如果明天，明天小希还是没有消息的话，那么，她就必须告诉芳姨了！


――她不信，用基地的研究力量还拉不回小希！


*******


而此时的林希正愣愣的盯着近在眼前的放大的脸！


这是什么情况？！


怎么一觉醒来？这揽着她腰的，她靠着硬硬的以为是木头地板的东西原来是这家伙的肩膀？！


凤翎羽早就在林希睁开眼睛的时候醒了，或者说。事实上，她一直处于警惕睡眠的状态。半睡半醒，在这种环境下，她也不可能入睡，怀里的人已经精神过于紧张和疲惫了，必须好好休息，那么他就更加需要警戒四周环境。


因此，当怀里拥着的林希睁开眼睛的时候，她就完全清醒了。


“清醒了？”凤翎羽在林希的嘴角亲了一下，在她的脸上留下无数个细吻，一直到耳边，噙着她的耳垂压低声音问着。本来就低沉沙哑的声音更显魅惑的磁性，不动声色的松开了紧扣着林希腰间的手。


林希神情里有些恼怒，盯着凤翎羽，猛然收回手，刚想坐起，就被凤翎羽拉住，凤翎羽示意林希看向贺然那边。


林希转头，见贺然还在闭眼睡觉。龙冽拥着他。闭着眼，也不知道是养神还是睡觉？


“别吵了他们。”凤翎羽低声说着，拉着林希的手松开了一些。


林希只好慢慢的坐起。见凤翎羽松开了自己手，神情平静，林希反而有些尴尬。


这人……刚刚睡醒就想做坏事，也不看看现在的情况……


“我们去转转？”凤翎羽似乎没有发觉林希的尴尬，低声说着。


林希点点头，跟着凤翎羽起身，朝里头走去。


刚刚只是仓促间的封闭门窗，并没有仔细的看过这个工厂，想着在工厂外看见的标志，林希不由加快了脚步。


凤翎羽瞥见，眉毛微微一挑，刚刚不过是想转移一下希希的羞怒，却没想，希希似乎另有目的？


凤翎羽闲庭信步似的跟在林希身后，看着林希一间一间的查看着，不时停下脚步，仔细的看着墙壁上，门上的那些涂鸦痕迹。凤翎羽看着，若有所思的看向林希，希希似乎在寻找着什么？


待来到一间凌乱的办公室里，林希扫了眼办公室正欲离开，凤翎羽却是顿住脚步。


林希转头看去，“怎么了？”


凤翎羽看着办公室靠墙的书柜，说道，“有暗门。”


林希一听，顿住脚步，跟着凤翎羽一步一步的小心的走向暗门。


凤翎羽走到那书柜挡住的只露出细缝的暗门前，抬手示意林希退后，随即上前一步，眯眼感受着暗门里的气息，似乎很干净？


林希看着凤翎羽上前，知道凤翎羽在探查，就安静的站在凤翎羽身后。


“小心一点。”凤翎羽回头对林希说道。


林希点头，顿了顿，又压低声音道，“要不要告诉龙冽和贺然大哥？”


凤翎羽挥手，“不用告诉他们。”龙冽就算知道了，只怕现在也不会过来，贺然的精神比希希差多了！


龙冽现在只怕会守着还没醒过来的贺然。


林希听了也不再多话，只是安静的跟在龙冽身后，慢慢的朝里头走着。


暗门后是一个螺旋楼梯，不长，走下楼梯，才发现这是一个地下室。并没有任何的出口。头顶上是一盏灯，空气很浑浊有着发霉的味道。看来应该是很长时间没有打开的地下室了。


这间地下室里还有一张桌子，一张椅子，还有一张小小的床。


林希走到桌子前，桌子上摊放着乱七八糟的纸张，纸张上还有很厚的灰尘，应该是很久都没有人来过了。


凤翎羽走到林希身边，捡起桌上散发的纸张，一张一张的看着，凤翎羽一边看着，一边眯起双眼，林希凑了过去，看着纸上写的计算公式和一叠数字，林希有些茫然，这是什么东西？


林希抬头看向凤翎羽，凤翎羽看的极为认真，而且越看神情还越凝重。


林希终于忍不住问道，“这是什么？”


凤翎羽没有回答林希的问题，只是神情冷峻淡漠的将纸张叠放好后，突然猛然一撕！


林希一呆？这是怎么了？


“这是不能存在的东西。”凤翎羽神情凝重的低哑的说道。


林希一愣，不能存在的东西？


“希希，假若你发现有一种巨大的而且极为充沛的能源存在的话。你会做什么？”凤翎羽转头看着林希，神情凝重的问道。


林希第一个想到的是――复苏自然系统！


巨大的极为充沛的能源存在？比蓝色水晶核更加逆天的存在？


林希困惑的看着凤翎羽。这里是游戏啊！哪怕真的有存在，游戏里的东西怕什么？


“我想让蓝星复活。”林希诚实的说着，反正现在眼前这人连自己的祖宗十八代都已经知道了，绿色基地多年来的梦想，她也肯定知道，也没有必要继续遮掩。


凤翎羽一愣，随即凝视着林希，眼神柔软，“这是你的愿望？”


林希点头。很是认真，“嗯。”


凤翎羽抬手轻轻的摸了摸林希的头。低头说道，“好！我会让它实现。”


林希怔怔的看着凤翎羽，半晌，有些不自在的转开了头，这人的眼神那么认真做什么？


她多年的梦想，基地多年的梦想，在上辈子她就已经实现了。只是很可惜，无法亲眼看到而已。


而凤翎羽现在说。要帮自己实现？


“希儿，假若不是一个人，而是很多人都知道这种巨大的充沛的能源存在。那么，你觉得会发生？”凤翎羽低声问道。


林希回过神，皱眉，还用问吗？自然是你争我夺，一片混乱了！


凤翎羽看着被自己撕碎的散落一地的纸张，眼神阴郁幽沉，“这里所有的计算公式都是可能存在的并且说不定已经成功的能源转换器……它所转换的能源――蓝色水晶核。”


林希猛然抬头，难以置信的瞪着凤翎羽。


刚刚，他说什么了？


蓝色水晶核？！


怎么可能？！


凤翎羽看着林希惊骇莫名又难以置信的脸，神情微怔，随即问道，“希儿，你是不是知道什么？”


林希愣了愣，随即沉默了下来，微微侧过头，她要不要说！蓝色水晶核的事情该不该说！


凤翎羽见林希沉默了下来，心头知道，这是希希对自己的信任不够。凤翎羽的心头一阵黯然！


“希希，这游戏的设计者很危险。”她把这种完全可以在现实里实现的程序计算放在游戏里，是想把它泄露出去？还是什么？凤翎羽低沉沙哑的声音缓缓说道。


“这里是特殊领域。”林希反驳道，不是谁都能进入这里！


凤翎羽挑眉，“我们能够进来，将来难道就不会其他人进来？”


林希一窒，这也是……


林希此时的心情有些烦躁，一来，她不知道这到底是怎么回事？蓝色水晶核的事情怎么会出现在游戏里？！二来，凤翎羽说的也是事实！如果真的有其他人进来，看到这些东西的话，她虽然看不懂这个东西，但是……既然凤翎羽都看出来了，那么其他人就看不出来吗？


至少外头的龙冽肯定能够看得出来！


“别想那么多。”凤翎羽抬手拍拍林希的肩膀，“已经被我销毁了，暂时应该没有事了。”


林希心头苦笑，是啊，暂时没事了，那将来呢？谁敢肯定的说，在复苏的其他地方就不会有这种东西存在？


――不知道为什么，林希的心头总有种不好的预感！


而在这时，突然，熟悉的又好像已经很久没有听到有些陌生感的声音响起――


叮！系统提示：玩家灵犀在特殊领域开始倒数计时三十分钟！


林希一呆？哈？


在她对面的凤翎羽也怔了怔，抬头看向了林希。


“倒数计时三十分钟？”凤翎羽问道。


林希点头，嗯！


凤翎羽皱眉，拉起林希，“走！去找龙冽他们！”

 










第二百一十三章 倒数计时十五分


当林希和凤翎羽匆匆的跑出办公室，就见龙冽和贺然也已经站起，似乎正想来找他们。


凤翎羽疾步上前，“收到系统提示了？”


龙冽微微点头，“你们也收到了？”


凤翎羽微微凝眉，“我们得做好准备。”


贺然烦躁的抓了抓头，“这该死的鬼畜系统！”


林希看了眼四周，门窗都好好的，刚刚系统说的倒数计时三十分钟是怎么回事？


“你觉得会是什么？”龙冽皱眉问着。


凤翎羽拔出自己的大刀，淡漠应着，“无非就是丧尸，还能是什么？”


贺然仰天长叹，看向林希，无奈悲叹道，“小希，咱俩难得能够在游戏里见上一面，怎么就遇上那些碍眼的东西了呢？”


贺然话音一落，林希就额头黑线直冒。


一旁的凤翎羽和贺然冷眼同时扔了过去！


而这时，仿佛应景似的，厂房外，响起了一片吼叫声！


*******


而此时的龙城杏花村。


念念转身，盯着身后的虚影，“你确定，他们今天就能出来？”


虚影微微点头，“如果灵犀今晚12点过后还无法出来的话，我们就直接敲论坛逼问！”


能够进入特殊领域的。可也就只有灵犀和龙冽那么两个，而估计，未来也就只有那么两个了。


掉入特殊领域，对灵犀来说，是福非祸！


林希并不知道，进入特殊领域对她来说是天大的好事！她现在只知道，她就要被这些丧尸给逼死了！！


“小心！”凤翎羽回身一踢，将从背后逼近林希的丧尸踢开！


林希右手短刀一横，抬脚踢开扑过来的丧尸。左手一挥，弩箭齐发！


嗖嗖嗖！三支弩箭精准的射中了左方扑来的丧尸！


另一头。龙冽和贺然背靠背，不断的挥刀看着犹如潮水般涌来的丧尸！


“他妈的！！老子砍死你们！”贺然怒吼着，长刀一挥！唰唰！三只丧尸头颅落地！


龙冽皱眉，沉声道，“不要随便用大招！当心体力值空掉！”


贺然喘了口气，愤愤道，“你妹的！这些丧尸烦死人了！”


“忍着！无论如何也得给我抗过这三十分钟！”龙冽冷声道，顿了顿。龙冽冷森森的说了一句。“你敢死在这里就试试！”


贺然翻了翻白眼，好不容易才到这个地步，他会死吗？！他又不是废柴白痴好不？！


“老大你也得给我挺住啊！”贺然说着。挥手砍了左边的丧尸，妈的！这些东西怎么觉得好像有智慧还挺奸诈的？？？


这时，林希已经有些扛不住了，额头汗水直落，眼前有些发黑！


怎么回事？！林希短刀撑地，呼呼的直喘气，为什么她现在会这么疲累？！


瞄了眼自己的系统面板，体力值已经少了一大半了吗？可，平时，就算是只有百分之二十五，她也不会这么疲累啊？


凤翎羽敏锐的发现林希的异样，抬手将林希拉到自己身后，让林希靠墙，抬手一挥，就将扑过来的丧尸一刀隔开！同时挥起大刀！


顿时，丧尸的头颅又滚了一地！


“撑住！”凤翎羽偏头低声道。


林希喘着气，用力掐了掐自己的手心，声音极为虚弱，“我会的！”


凤翎羽听着林希的声音，心头一紧，林希的突然的异状，她大概可以猜测出来，肯定是连续三天上线，没有下线休息所致！而且，林希虽然意志坚定，极有毅力，但精神力方面似乎有些薄弱？


但，看了眼被龙冽护住的贺然，凤翎羽心头一沉，贺然虽然是佣兵出身，但此时的精神状况也只是比林希好一点点而已，所以，希儿已经非常优秀了。


凤翎羽猛然挥刀！


――无论如何，在这剩下的十分钟里，她都会保护住林希！


而这时，林希的眼前一阵一阵发黑。


林希告诉自己要坚持，不可以倒下，这个灵犀的号，是她两辈子的所有宝贵的记忆！怎么可以就这样被系统删除数据？！她也不能丢下凤翎羽，她要和她一起坚持下去。


狠狠的握紧手，林希猛然抬起左手，弩箭齐射，射穿左边的两只丧尸！


凤翎羽看了眼林希，璨若繁星的眼眸顿时柔软起来，看来，不用担心希儿了……


但，就在林希抬手射穿丧尸的同时，林希的眼前再次发黑，而与此同时，突然，包围住他们的丧尸发出震耳欲聋的吼叫声。


凤翎羽脸色一变，这种吼叫声不对劲啊！


果然，丧尸们突然退开了！


而就在丧尸们退开的时候，十几只通体发黑的丧尸就跳了出来。


凤翎羽眉头一皱，果然不会这么简单的就放过他们……该死的系统！


而贺然已经夸张的捂脸叹气了，“你妹的鬼畜系统这是要整死我们啊！！！”


龙冽抬手敲了贺然的头一下，“闭嘴！”


――这个时候还说系统的坏话，想死吗？


林希努力的睁开眼睛，看向依然站在她跟前保护着她的凤翎羽，嘴角慢慢的弯起……


那么，她也不可以拖她的后腿！


林希努力的站起，握紧手里的短刀，就想上前和凤翎羽并肩，但凤翎羽却是看也不往后看的抬手挡住，“站在我身后！”


林希看着凤翎羽的背影，“可我不想只站在你身后。”


――如果可以，和你并肩而行，不是更好吗？


凤翎羽低声道，“希儿，任何时候，你都可以和我并肩，但现在，你唯一的任务就是给我努力的撑过去！”


林希愣了愣，随即，默默的退后。


而这时，黑色的丧尸们已经发动了攻击！


凤翎羽看了龙冽一眼，龙冽点头，同一时间，龙冽和凤翎羽攻击了上去，而贺然在龙冽身形一动的时候，就朝林希跑去，挥着手里的大刀，将凤翎羽离开后，瞬间就扑过来的丧尸们砍到！


贺然喘着气，看向林希，“还好吧？小希？”


林希放下射出弩箭的手，看向贺然，微微一笑，“还行！贺然大哥，你怎么样了？”


贺然抹了抹额头，恶狠狠的说道，“该死的系统想让我死，没那么容易！”


林希辶澹这个时候怎么还惦记着骂系统啊？

 









第二百一十四章 离开和死亡 


然后还不等林希反应过来，贺然又手一抬，大刀砍向了扑过来的丧尸，而就在这个时候，凤翎羽和龙冽已经和黑色丧尸战到了一起！


林希想再次抬起弩箭，但手臂无力，一身发软，眼前不断发黑。


而偏偏此时，突然跳出来了一只全身发红的丧尸，扑向了林希！


贺然惊的转身大刀砍了过去，反应不过来的林希只来得及就势地上一滚，避开了发红的丧尸！亏得贺然的这一刀砍得及时，发红的丧尸大吼一声，后退了两步，给了林希一个喘气的机会！但贺然这一刀竟然伤不了发红的丧尸，那发红的丧尸又再扑了上来！


和黑色丧尸斗得难解难分的凤翎羽一见，猛然一刀劈开了一只黑色的丧尸！转身不顾一切的就朝林希冲了过去！


龙冽咒骂一声！这会儿凤翎羽突然跑了，那些黑色的丧尸就都朝龙冽扑了过来！


龙冽抬脚一踢，踢开黑色的丧尸，转身也朝贺然冲了过去！


就在凤翎羽冲过去的时候，发红的丧尸已经朝林希扑了过去，林希倒在地上，想要爬起，可却浑身无力了！


林希眼睁睁的看着那恶心的红色丧尸朝自己狰狞着扑了过来――


林希心头苦笑，难道，她在复苏就只能止步于此？


就在林希绝望的闭上眼睛的时候，突然头上压下一片阴影！


林希瞪大眼睛，看着凤翎羽璨若繁星的眼眸越来越近，然后。那璨若繁星的眼眸平静的柔和的凝视着他！


同时抬手紧紧将她拥住，凤翎羽的背后。就是那只红色的丧尸，而那红色丧尸的牙齿就要咬到她了――


“不！”林希失声叫道！


就在这时――


叮！系统提示：倒数三十分结束！玩家灵犀成功完成“王者的试炼”最高等级任务！


*******


林希茫茫然的睁开眼睛，头顶上是湛蓝的蓝天和白云。


这里是……


林希突然瞪大了眼睛，天空上突然飘起了悠扬的钟声，紧接着，甜美的女声响起：


叮！系统公告：玩家灵犀完成“王者的试炼”最高等级任务，获得王者之心！


叮！系统公告：……


……


连续三遍的系统公告让林希彻底懵了！


而在三遍系统公告后，又再响起沧桑的声音：


不知苍生苦难者，何以得民心？


林希愣了愣。王者的试炼？


但林希只是愣了愣，就马上跳起。四处寻找了起来！


羽儿呢？


羽儿在哪里？！


这里是她跌入特殊领域的树林，可是，人呢？怎么就只有她一个？！


林希忍不住出声喊道，“羽儿？！羽儿你在哪？”


回应她的只有风轻柔拂过树叶的沙沙声……


“羽儿？！”林希心头紧了紧，难道……真的已经……


林希的脑子里一遍一遍的回放着在特殊领域的时候，凤翎羽紧紧的拥着她，背对着那只红色的丧尸……


――已经消失了吗？


最后的最后，还是替自己挡了那只丧尸吗？？


“羽儿！！你给我出来！马上给我滚出来！！”林希再也无法忍住。朝着只有轻风拂过的树林带着哽咽的声音喊道。


可是回应着她的依然是一片沉寂一片静默。


这时候。天空又再响起了甜美的女声：


叮！世界公告：西方大陆玩家龙冽，东方大陆玩家灵犀完成“王者的试炼”，玩家龙冽获得彩虹桥的钥匙。玩家灵犀获得王者之心。


叮！世界公告：彩虹桥任务已经开启，望东方大陆和西方大陆玩家携手合作，共建彩虹桥！


……


连续六遍的世界公告结束了。


但依然林希呆呆的站着，系统提示不断响起，私聊的提示声音不断响起，林希却都没有理会。


她的脑子里一遍一遍的回放着的是，在最后，那平静的，柔和的看着自己的璨若繁星的眼睛……


然后，木然的，林希抬头看天半晌，才颤抖着手指划开自己的好友列表――


在npc凤翎羽那一栏里，凤翎羽的名字已经是灰色的了……


叮！系统提示：npc龙城帝国皇帝龙舞已经死亡，玩家灵犀失去了伴侣龙城帝国皇帝龙舞！


叮！系统提示：npc龙城帝国皇帝龙舞已经死亡，玩家灵犀失去了伴侣龙城帝国皇帝龙舞！


……


林希终于忍不住的软跌在地，眼前渐渐的模糊了起来……


“羽儿……”


*******


念念碰的一声扔下头盔，打开门，冲了出去！


冲到旁边的房间门前，念念急急的拍着门！


“小希！小希，你在不在？！说话啊！！”


念念发狠的拍着门，明明系统公告已经说了小希完成什么王者试炼，小希已经回来了！可自己发出去的信息都了无回应，胖胖不耐烦了，就要冲出去找人的时候，小希已经下线了！


念念也只来得及跟虚影说一声，就匆匆下线了！


“小希！！”胖胖也已经下线了，冲出来了！


“念念，小希呢？”胖胖急急的问道。


这时，门打开了。念念和胖胖都愣了愣，看向站在她们跟前，脸上还有来不及擦的泪痕，嘴角却是强自笑着的林希。


“小希，你……”念念小心翼翼的问着。


“我没事。”林希强笑着，脸色苍白了，神情疲惫却透着难掩的憔悴，“我太累了，念念，媛媛，我休息了。这两天我没上游戏，事情你就帮我处理一下。”


胖胖想要说些什么，念念却是拦住胖胖，“好，你好好休息，别担心，游戏里的事情我会处理。我也会跟虚影他们说的。”


林希笑了笑，慢慢的关上门。


胖胖瞪着大门，转头看着念念，“不要紧吗？小希的脸色好难看啊！”


念念若有所思，微微摇头，“小希现在不舒服，我们什么都不要问，等小希休息够了，我们再问吧。”


胖胖撇撇嘴，“真是的！小希什么都不喜欢说。”


念念微笑，“反正小希平安就好，这样的时候就应该找小希的未婚妻来处理。”


胖胖笑眯眯的点头，“说得没错！”


哎呀，现在知道小希平安了，她也就可以放心了！


念念见胖胖打着呵欠进了房间，念念收起脸上的笑容，深思着，刚刚，林希使劲的拽在手心里的……好像是那只腕表？那就不用我通知了。


而房间里，林希关上门后，就缓缓的将额头抵在了门上。


眼睛缓缓闭上了，没有回应？一点回应都没有？


难道……凤翎羽出事了？


林希转过身，背靠着门，缓缓的坐落在地，很累，头也很疼，她知道，现在，她应该去床上好好睡一觉才是。


可是，腕表安安静静的，林希呆呆的看着自己的腕表……


为什么一点回应都没有？


只是从游戏里被删除了数据，应该，不会，出事的，对不对？


林希的心头忐忑不安着。


就在林希忐忑不安的时候，突然，腕表的亮了！一闪一闪的绿色光芒让林希瞬间振作了起来。


忙用指腹摸了一下腕表。


当熟悉的，想念着的，渴盼的，温柔的声音响起时，林希的眼睛忍不住有些酸涩了。


“希儿？”


“……希儿怎么了？”


“希儿，说话！”腕表那头没有开启视像连接，只是声音，而此时腕表那头凤翎羽的声音里明显已经有些急切。


而林希听了出来，这口吻背后是着急和担心。


林希深深的吸了几口气，才艰涩着声音开口，“你没事……就好。”


腕表那头的声音突然沉寂了下来，半晌，声音里透出温柔，“我没事。”


林希扯了扯嘴角，勉强挤出笑容，虽然现在不是视像连接，但习惯性的，林希挤出了笑容，似乎想让对方知道，她已经放松了下来。


“npc的数据没有被删除，目前，我被困在了冥府。”很快的，腕表那头的声音就慢慢的响了起来，带着略微安抚的味道。


林希愣了愣，被困在冥府？


“希儿，你上线的话应该能够收到一份系统任务。”腕表那头的声音略微带着思索。


林希一听，就下意识的拿过头盔――


但很快，腕表那头的声音严厉了起来，“你现在不能上线！”


林希动作一僵。


“听话，希希，我已经下线了，你上线的话，就算收到系统任务也没用。乖，好好的去睡觉，我保证，你睡醒后就会马上听到我的声音，看到我的人。”腕表那头的温柔的声音极为轻柔。

那种柔柔的，仿佛羽毛轻轻的拂着你的脸颊的，似乎就是被疼惜被爱护着的感觉。


林希的拿着头盔的手缓缓放下，林希垂下眼。低低声的应道，“嗯。”


――为什么会哭？


――她，真的很害怕失去她。


*****


结束了和林希的通讯，凤翎羽的嘴角勾起了转瞬即逝的笑，眼里划过柔软的宠溺。


希希这么担心她？


那么，她还是尽量处理好那些琐碎的事情，早点进入游戏。或者，应该早点将复苏的背后黑手和觊觎绿色基地的人找出来，直觉告诉她，这两者之间肯定有着一定的联系。


想到琐碎的事情，凤翎羽的手微微一抬，虚空一划，虚空中便出现了影像。


凤翎羽在影像出现的时候，就戴上了面具。


“寿伯，影子们有消息了吗？”


影像里的干瘦老头恭敬的回答道，“回家主的话。影子们目前还没有任何有价值的消息回复。目前能够利用探寻的消息有一条。”


“说。”


“纵横财阀似乎取得了一些重要的能源情报，目前已经开始秘密进行研究，影子们探查所得的资料显示，这些能源情报和绿色基地的研究极为相似。”


凤翎羽听到此处，微微眯起了眼睛，璨若繁星的眼眸幽深冰冷，嘴角泛起一丝微笑，终于忍不住了吗。


“查纵横财阀！”


“是！”


*******


同一时间的西方大陆。


贺然捶了捶自己的头，你妹的！头疼死了！


“去睡觉！”龙冽抬脚轻踹！


贺然一脸委屈悲愤的抬头，瞪着龙冽，“老板！我不喜欢在没有确定安全前随意的下线！”


“安全？”龙冽双手环胸，扯了扯嘴角，露出讥讽的冷笑，“在这个连只鸟都没有的地方，放心，你是很安全的！”


贺然抬头四处环顾，贺然点头，没错。


这是一个海岛。


这是一个你不管怎么看，四周都只有海水的海岛！


这是一个连只鸟都看不到的海岛！


――你妹的！好不容易跑出了那丧尸遍地跑的特殊领域，却掉进了一个海岛！！


虽然，这里还是西方大陆……


但是，他们怎么回大陆啊？！游回去？！老子连陆地都看不到要怎么游啊！


碰！


龙冽又重重的踹了贺然一下，“滚下线去！”


贺然摸了摸被踹疼的屁股，敢怒不敢言的瞪了龙冽一眼，心头愤然，老子好心想陪你在这里呆着，你竟然不领情？！老子不奉陪了！


贺然愤然起身，干脆利落的下线了！


******


再说林希这头，林希躺在床上，愣愣的看了一会儿天花板，便被铺天盖地而来的困意给卷进了梦乡。


林希沉沉而睡后，门被轻轻扭开，林芳轻步进来，看着床上沉沉而睡，但脸颊上却还有泪痕的林希，林芳心头叹气一声，给林希掖了掖被子，林芳就慢慢的转身离开了。


走出林希的房间，林芳看着站在房间门口的念念，慈爱一笑，拍拍念念的肩膀，“小希很好，没事，你和媛媛不要担心。”


念念有些讪然一笑，呐呐道，“芳姨，我不是故意要瞒着你，我是怕……”


林芳柔和一笑，“我知道，是怕我担心是吧？”


念念讪讪然，她千算万算，却偏偏算差了，那论坛可不止她们在用，芳姨也会上啊！


这么一个明显的小错误，她竟然给犯了？！


林芳轻声叹气，“我知道你们都长大了，有自己的想法和看法，小希要做的事情，我明白，她处处都在为基地考虑，游戏里那么拼命也是为了基地。但是，作为母亲，念念，虽然你和媛媛不是我生的，但一直以来，你们就是我的女儿，母亲担心女儿，天经地义，是无法抗拒的，所以……别告诉小希好吗？即使小希已经订婚了，可是我对她还是放不下心来，小希总是把自己逼的太紧了。所以别让她知道，我一直在看着复苏，看着她……”


念念垂下眼，轻轻的点头，心头却是酸涩，她们在游戏里做的一切，芳姨都知道了？


而芳姨的心思，她们也明白。


或许，这才是芳姨愿意打开基地的大门，愿意走进星际的原因？


不想让她们在游戏里那么辛苦……


林芳摸了摸念念的头，便笑道，“好了，芳姨要去研究室，你也要注意休息。别跟小希一样。”


念念露出柔婉的笑，点头道，“好！芳姨也要注意休息。”


念念目送林芳走出家门了，才转身进入房间，戴上头盔。


****


而回到研究室的林芳，正欲开始工作，秦雨就进来了。


“芳姐，你有一个通讯。”


林芳转身对秦雨笑笑点头，就打开了智脑通讯。


很快，虚空便出现了福伯的影像。


“您好，夫人，打扰您了，真不好意思。”福伯笑呵呵的打着招呼。


“您客气了。”林芳微笑说着，笑容直达心底，怎么样了，羽儿准备要来绿色基地了吗！


福伯笑眯眯的说着，“夫人，是这样的，我们这里得了一份情报，情报已经传送到您的私人邮箱里，您看看，情报显示，最近外头有和基地多年前的研究类似的东西在。家主担心，是不是有人刻意泄露基地的研究资料？更严重的是，是不是有人在买卖基地的资料？所以，家主命我将有关的情报传送给您，因为是基地的事情，所以，家主不会插手。还望夫人多多费神了。”


林芳边听，神情边严峻起来，基地的研究资料一直以来都是谨慎珍藏的，不管是失败的还是成功的，这些资料都不会流传。


如果外头真的有人在流传这些资料的话，那么也就意味着，基地有内奸了！


林芳面上严肃说道，“好的，我明白了，我会好好查的。”


福伯满意的点头，虽然他不以为像夫人这样的只懂研究的女人能够查探解决这些事情，但既然家主吩咐了下来，不准他们插手，那么他就不能动了。


哎，希望夫人能够解决。


这事情可是挺严重的。


“另外，夫人，家主近期想要拜访基地，不知道……”福伯试探的说道。


林芳笑眯眯道，“当然可以！这里也是她的家啊。”

 
第二百一十五章 潜伏的危机


林芳结束掉和福伯的通讯，就打开了自己的智脑，调出福伯传送给她的文件资料。一打开，一看，林芳就心头一沉，虽然已经经过了修饰，但林芳一眼就看出，这，是从绿色基地流传出去的能源研究资料！


――那明明就是她的思路，她所推理成立的观点，她怎么可能认不出来？！


这是怎么回事？！基地里……有内奸了？


******


再说念念这头，念念一上线，系统私聊信息就不断跳了出来。


念念逐一看过，并一一进行了回复，当念念看到今日星辰所发出来的十几条信息，而无一不是在问小希的消息的时候，念念勾起了意味深长的笑。


不知道这位星辰会长是因为公事而在意着小希呢？还是因为个人缘故在意着小希呢？


念念打开了私聊，回复道：小希很好，他太久没有下线，现在在休息。星辰会长如果有急事的话，可以先跟我说，如果不是特别为难的事情，一般我都可以代小希处理。


很快，今日星辰又发来了私聊回复：并没有什么大事，知道他无碍就好。念念，长歌和安琪的事情麻烦你多关照了。


念念：星辰会长客气了。长歌和安琪既然是我飞翔的会员，我和灵犀就不可能袖手旁观。


今日星辰：但还是要说声谢谢，作为她们的家人，在她需要帮助的时候，我这个做哥哥的，却连出面都做不到……如果不是你们出手相助的话，安琪只怕现在早就被赶出复苏了。


念念：安琪不会被赶出复苏的，灵犀不会答应，我也不会答应。


今日星辰：还是要小心欧天若，还有……欧吉。


念念：明白。


关了私聊。念念看向另一条私聊，是来自于安琪。


*****


此时的西方大陆上。


龙冽见贺然的身形化作白光消失，确定他已经下线了。龙冽才转身调出自己的面板，看也不看跳动着的系统提示和快炸了的私聊，龙冽面无表情的下线了。


待龙冽一下线，从营养舱里爬出来的第一件事，就是打开了自己的腕表，直接联线贺然。


响了好几次，联线都没有接通，龙冽放下自己的腕表，叫出智脑，淡漠的打开了通讯：“确定贺然的方位。”


很快，一个陌生的声音回复道，“是！回主子的话，贺然少爷还在公寓，并没有离开。”


龙冽微微闭上眼，关了通讯，待会休息够了，还是去一趟公寓吧。这混蛋如果不亲眼看看，他是不会放心的。就怕他逞强不去休息！


复苏的脑电波联系比起任何游戏都要紧密，刺激也大得多。饶是贺然曾经接受过严酷的训练，还当过佣兵，现在也大概快累瘫了吧。


龙冽闭上眼，放任心神进入休憩状态。


*******


林希一觉醒来，觉得神清气爽。


林希爬坐起身，拿过腕表，腕表上显示着有三条短信：


凤翎羽：希儿，我要和龙冽说些事，说完就上线。你乖乖的休息，休息好了，再上线。


凤翎羽：希儿，我进入游戏后就只能待在冥河。我会争取复活，福伯是我的下属，他目前和你母亲林芳接洽基地的事宜，商人公会是他全权负责，我已经交代下去，我不在的时候，商人公会的一切事情由你做主。


凤翎羽：希儿，已经确定了，绿色基地有内奸，你一切小心。


林希看到第一条的时候，嘴角微微勾起了浅淡的笑意。看到第二条的时候，林希有些无奈，看到第三条的时候，林希马上跳下床！


内奸？！


林希马上跳起。刚想打开腕表联系自己的妈妈林芳，但林希又放下腕表，深深呼吸一口气，这事情还有很多地方不清楚，不要着急，既然凤翎羽确定了这件事，那么。就还可以解决。


林希打开自己的房间，扫了眼隔壁的两个房间，念念和媛媛的房间还在紧闭，两人还在游戏里没有出来吗？


林希走下楼，就刚好见到自己的妈妈林芳一脸疲惫的走了进来。


林希马上出声，“妈妈！”


林芳一愣，抬头见林希，马上露出了温柔的笑容。“小希，你醒啦？”


林希走了过去，担心的问道。“妈，你没事吧？你看上去好像很累。”


林芳摇头一笑，“啊，有点麻烦的事情，不过妈妈自己能够解决。”顿了顿，林芳拉着林希在沙发上坐下。


“小希，妈妈问你件事。”林芳突然严肃了起来。


林希心头一跳，下意识里也反握住林芳的手，紧张问道，“妈。怎么了？是不是基地出什么事了？”


林芳愣了愣，随即哑然失笑，“你放心，不是基地的事情，是妈妈想问你，羽儿要来基地，可是现在基地有内奸的存在，会不会破坏了我们的计划，打草惊蛇？”


凤翎羽要来基地？林希愣了愣，随即脸色微微一红，但很快又努力淡定下来，“妈，打草惊蛇也能让幕后的人看清于飞集团对基地的看重，如果这个时候我们闹崩了，那他肯定忍不住下手的。”


“好，那我就不用担心了。”林芳微笑着顺势应承了下来。


和妈妈林芳闲聊了一会儿，林希就故作漫不经心的问道，“妈妈，基地的内奸现在有什么眉目么？”


林芳微笑，“ 没有，但是能接触到内容的就那么几个人。放心吧，你好好玩游戏，给妈妈努力挣点零花钱！而且有我的媳妇在，没有什么是解决不了的。”林芳打趣着。


于是，闲聊了一会儿，林希红着脸就转身上楼，进了自己的房间。


而林芳目送林希上楼后，确认林希的房间已经关上后，就收起了脸上的微笑，一脸凝重的进了自己的房间。


事情其实要比她所想象的要严重得多了。


不但研究资料被盗取，最重要的，小希的爸爸留下的很多的资料也被盗取，幸好，最重要的几份东西，都在小希的爸爸特意做的，送给小希的智脑――被命名为希望的智脑里。


其中的一份转换能源和开发能源的构想和研究方向的详细版虽然留在希望智脑里，但，原始版本却流传了出去。


林芳揉了揉额头，如今，于飞集团拿到了这份流传出去的版本，也就意味着，这些东西恐怕不只是小范围的流传了。该怎么办？

 





第二百一十六章 关于信仰


林芳揉了揉额头，如今，于飞集团拿到了这份流传出去的版本，也就意味着，这些东西恐怕不只是小范围的流传了。该怎么办？


还有，到底是谁把这些东西流传出去的？！


林芳心情复杂的望天，能够接触到这些资料的，也就只有那么几个人，如果真是这些人里的其中一个的话……林芳垂下眼睛，那么，这种背叛就绝对不能原谅了！


而此时的林希在进了房间后，就直接戴上头盔上线。


进了游戏，林希看了眼自己的系统面板，关了所有的私聊，只对念念和媛媛发出私聊：


灵犀：我来了。你们在哪？


很快，念念和媛媛就回复了：


念念（胖胖）：杏花村！小希快来！


灵犀：好！但是，我现在要回一趟龙城，我办完事就马上过去。


念念：不要太晚。


胖胖：小希，你最好抄小路哦，现在，好多玩家都在打听你的事呢。


灵犀：嗯，我会的。


林希关了私聊面板，看了眼好友名单上第一位的凤翎羽，那个名字还是灰色的。至少，她说了，她在冥河。


在冥河的话，那么，也就是说，有很大的可能，她会复活吗？或者，这也是一个任务？


林希施展身法，走小路，朝龙城西门方向前进！


林希易容装扮后，便直接进了西区，来到古庙，老乞丐的跟前还是挤满了人，林希转身走了条僻静的小路，来到那家杂货店，随意的拿了弩箭和毒药，林希来到npc小二跟前，这不是智能npc，林希无法打探消息。但林希要了悬赏榜，仔细的查看了上面的任务，林希很失望，里头并没有任何有关于龙城帝国皇帝龙舞的任务消息。


林希想了想。付了钱，收了弩箭和毒药，便转身又走向了古庙。


林希站在古庙的角落，静静的等着，在这个等待的过程中，林希看见了一些熟人，今日星辰。天皇，还有胖虫子，意外的，还有欧吉？


林希微微的眯眼，干脆抱膝坐在角落里，感谢这个古庙里还有很多非智能的npc乞丐，林希故意易容装扮，加上一身破旧的衣服。林希很容易的就隐匿在这群非智能的npc乞丐中，林希打开系统面板，给念念发出了私聊：


灵犀：这几日有发生什么事吗？


念念很快回复：有。安琪的事情，我得跟你说一下。


接着，念念简单的说了安琪的事情，重点强调了醉酒长歌离开吴家追寻安琪而去的事情。


对此，林希很惊讶，没想到这个醉酒长歌还真是个至情至性的人。


念念：欧吉保证，他会尽量说服他们欧家的人。小希，欧家是专门做能源生意的。他和我们基地算是同行，同行相忌，我们必须注意这个人。


灵犀：我知道。欧吉的事情我会委托人去仔细探查。


念念：委托人？你有门路？


灵犀：嗯，凤翎羽的门路。


念念沉寂了许久，才慢吞吞的发来私聊：凤翎羽的事情……


灵犀：她在冥河。我正在想办法看怎么把她捞出来！


和念念聊完私聊，林希就整个关了私聊，设置了拒绝打扰模式后，就看起了自己的任务面板。


王者任务的支线任务似乎出现变化了？


林希看着自己的王者任务，建立领地部分出现了一个任务条，任务条显示着已经完成了一半，和自己掉入特殊领域有关吗？林希打开系统提示，终于翻到了之前的王者之心的提示？


王者之心的完成，领地任务就完成了一半？什么意思？


林希抱着膝盖偏头在那里琢磨了起来。


如果按照古华夏建国的历史来看，首先要成立自己的国度，需要什么？领地？人才？还有军队？物资？


而王者之心是什么意思？


被承认的意思吗？拥有了王者之心，才能算上是真正的王者？


林希若有所思的看着自己的任务面板，所以，领地任务才算是完成一半，因为只有真正的王者，才能拥有领地？那么，剩下的就是寻找领地了，而之前，念念说了，复苏里很多小公会都在拐弯的寻找土地。


现在，她所得到稻花村的居住证，或许就可以试试？


如果领地任务完成了，剩下的就是人才？而人才的话……什么样的算是人才？要多少人才，或者说npc才算够？


林希想到此处，又打开自己的私聊面板，把自己的思虑和想法发给了念念，并说了自己已经关闭了私聊提示，让念念不用回复了。


而这时，不知何时，外头的天色已经暗了。


林希抬眼看向老乞丐，老乞丐正捧着酒葫芦砸吧砸吧的甚为陶醉，古庙里已经空无一人了。


外头的雾气已经开始迷茫，西区又进入鬼城模式了？


难道天皇到现在都还没有完成西区鬼城的任务？


不过这样更好……


林希上前，拿出背包里剩下的最后一瓶枫叶酒恭敬的双手递了过去。


老乞丐看了眼林希，伸手接过枫叶酒，打开酒盖嗅了嗅，深深的吸了口气，又吐了出来，一脸陶醉，“不错！不错！还是你小娃子找来的酒合口味啊！哈哈！”


林希微笑。


老乞丐小心翼翼的收起枫叶酒，笑眯眯的看向林希，“是为了你师傅龙舞来的吧？”


林希心头一跳，面上却是沉静的开口道，“是的。您老人家果然料事如神。”


老乞丐嘿嘿一笑，看了眼林希，上下打量了一番，摸着下巴喃喃道，“说来，你这个小娃子也是厉害呀，那龙舞出身皇族，冷心冷情的，却是为你甘愿一死。如今身困冥河，也不肯悔悟。”


林希心头紧了紧，哪怕知道这是游戏，但听着老乞丐这么一说，林希心头还是有种针刺般的细微的，却无法忽略的疼。


林希艰涩开口，“老人家可否告知，我该怎么做？”


老乞丐一听，稀奇了，笑了说道，“你该怎么做？你想做什么？闯冥河救人吗？呵呵……不要说现在被困在冥河的只是一缕幽魂！就算你救了她，你又该如何让她复活？”


林希上前一步，拱手弯腰恭敬作礼，“请老人家指点！哪怕只有万分之一的可能，灵犀都不会放弃！”


老乞丐定定的看了眼林希，沉默了。


老乞丐不说话，林希就保持着弯腰拱手的姿势不变。


而终于半晌过后，老乞丐叹气似的开口，“她既然是出身皇族，或许，她的家族里有秘法可以让她复生那也说不定。你好自为之吧。”


林希听着，心头一怔，随即抬头看向老乞丐，正欲细问，老乞丐却是一晃，消失了！


而这时，系统提示再次响起：


叮！系统提示：玩家灵犀开启了神之传说任务！


叮！系统提示：玩家灵犀是否要接受王者任务之信仰任务？该任务有惩罚措施，若玩家灵犀任务失败，将永困冥河。


接受！


林希想也不想的就选择了接受。


在林希接受后，叮！系统提示再次响起：玩家灵犀已经接受了王者任务之信仰任务，从现在开始，玩家灵犀必须独立一人完成信仰任务，该任务为环节模式，共九个环节。


紧接着，林希跟前跳出一个透明方框：


系统提示：亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔，玩家灵犀，你之九死其犹未悔着是什么？


*****


而与其同时，冥河下，幽暗无关的牢房里，凤翎羽闲散的盘腿坐在地上。在她跟前的，是一黑袍老者。


两人正在对弈。


凤翎羽手里捻着白棋，老者捻着黑棋。


“你不担心？”老者优哉游哉的放下一颗黑棋。


对面的凤翎羽随即放下白棋，恰好堵住老者的生路。“担心什么？”凤翎羽漫不经心的说着。


“你的宝贝徒弟啊。她不是正要来救你吗？”老者哼了哼，敲敲棋盘，一点都不可爱，也不知道尊重老人家，让他一步怎么了？他都输了好几盘了！！


“她会来。我等她，而且现在她是我的妻子。”凤翎羽慢慢的说着，啪的一声，重重的放下棋子。


――她担心又能如何？她一上线就只能面对着这死老头！！


“嘿嘿……我这冥河可不是谁想来就能来的！”老者阴森森的笑着，笑容里很是得意。


凤翎羽抬眼漠然的看了眼老者，就又低下头，敲敲棋盘，“你输了！”


老者脸上阴森森的笑容顿时一僵，低头一看，随即怒道，“妈的！劳资怎么又输了！”


凤翎羽眼神淡漠阴冷的看着老者，随即闭上双眼，心头的烦躁快要抑制不住了！


――她想杀人，特别是眼前的老头！


该死的！但她不能

 









第二百一十七章 九死而不悔的还有什么？


在凤翎羽只能无奈的待在冥河的地牢的时候，林希正在破庙里琢磨着系统提示的话语，而念念和胖胖正漫步在南区的街上。


念念无语看着胖胖，“为什么要到这里来？”


本来要打听打听关于凤翎羽的事情，却没想，胖胖兴冲冲的把她带来这里？这里有凤翎羽的线索吗？


而此景，就被刚刚从某个巷子转出来的人看到了！


那人先是怔愣，随即难以置信的瞪着念念和厚月，那人死死的盯着厚月和念念交握的双手。怎么可以？！怎么可以？！


――他的念念怎么和另一个人在一起了？！


而巷子头，两个玩家正碎碎八卦着：


“嘿！看见了吧？我早说过了嘛，那念念有伴侣了！”


“哎，我先前不是听说，这念念和灵犀是一对的吗？”


“那灵犀早就有伴侣了，而且那伴侣听说还是某个隐世家族的，是个绝世美人呢！”


“啊……不是吧！我好萌念念和灵犀的！！傲娇女王和清冷聪明攻什么的。多萌啊！”


………


巷子转出来的男人早就听不下去了，压制着怒气转身，猛然打开私聊，想发私聊质问，却又痛苦的关上了私聊。


――念念早就删除了他这个好友了……说不定，念念也早就忘记了他――祥瑞明日了。


*****


林希走出了龙城，看着还停留在她跟前的系统提示：


玩家灵犀，你愿九死不悔的是什么？


是生命？是王冠？


下头显示的选择似乎很多，但林希都没有看，林希只是紧紧的盯着最后的一个选项。


――或许，玩家灵犀应该去寻访真正的九死不悔？


林希直接选择了这最后一个选项。


然后，弹跳出来的，是――一颗仙人掌？！


林希辶恕


这……是怎么回事？算是提示还是什么？


林希皱着眉头思索着，这时，惊喜的声音响起：“灵犀？！”


林希转头看去，就见今日星辰一脸惊喜的看着她。


林希一愣，随即淡淡的一笑，打着招呼，“你好。”


“灵犀，你怎么在这里？”今日星辰一边扬着笑容，一边大步走了过去。身后跟着的是娇美羞涩的少女，以及有言在先。


林希看了眼那少女，便认出，这是上次舞会看到的那少女，听说很是崇拜自己的少女。这少女的名字是――欧天若。


林希的神情有些冷淡，在这个时候，她并没有什么心思要和今日星辰打交道。


“哦，我做任务。”林希对着今日星辰说道。


今日星辰敏锐的察觉林希的冷淡，眼里划过一丝受伤，但随即笑说道，“看来你很忙，那我就不打扰了。”


林希有些歉然一笑，今日星辰眼里的受伤她不是没有看到，想着人家热情满满的来跟自己打招呼，她却是连话都不怎么想谈，但，现在，任务很重要，她必须救出羽儿！


于是，林希低声道，“等我做完任务，我再找你。”


因为林希的一句话，今日星辰原本暗淡的神色亮了起来，“好！我等你。”


林希低头一笑，随即施展身法快速离开。


而林希没有看到的是，在她离开后，今日星辰的目光依旧在追逐着她。


林希没有看到，但，欧天若却是看到了。


欧天若的神情有些恍然，有些复杂，还有些阴冷。


原来……竟是如此吗？


欧天若的心头冷了下来。


*****


而此时的西方大陆上。


贺然伸了伸懒腰，抬头四处张望，下线睡了两天，他现在精神饱满得很！就是不知道，那混蛋有没有下线了……以他对那个人的了解，只怕就算是下线也不会休息得很好。


贺然看着远处的湛蓝的海水，深深的叹气，若是往日，他肯定会很高兴。


这可是海呀！新鲜出炉的海呀！！！已经消失在自然的海呀！！！


但，这会儿，被困住了的贺然只想赶紧的离开这个蔚蓝的世界！


于是，贺然上了礁石，举目四望，系统这个鬼畜应该不会毫无缘故的就丢他们在这个海岛的！肯定是有什么任务？而且必定会有离开海岛的线索！


但举目四望后，却是空空如也，除了偶尔飞过的海鸟，就啥也没有看到。


――不！看到一个人了……


那个混蛋。


贺然跳下礁石，走了过去，那个混蛋正站在海边的岩壁旁边，不知道在看什么。


贺然的脚步放得很轻，心头存了想要吓吓对方的念头，却没想，对方是连看都没有往后看，就出声了，“你来了？”


贺然脚步一顿，挫败的叹了口气，“你怎么知道我来了？”


“你的气息。”龙冽转身看着贺然，说道。


气息？贺然挑眉，你是狗吗？


但贺然可不敢说出口，只是看向了岩壁，“什么东西？”


――壁上的像恐龙的画是怎么回事？？？


“我们家族的图徽！”龙冽平静的说着。


“好丑！”贺然皱眉说道。


龙冽挑眉看了贺然一眼，又转头看着那胖嘟嘟的短爪短尾的龙，点头承认道，“的确很丑！”


“华夏的龙就漂亮多了！”贺然挑眉得意说着。


龙冽哦了一声，没有说话，只是突然抓起贺然的手，贺然一愣，却没有挣扎，只是疑惑看向龙冽。


“小心了。”龙冽说着，抬起手，按下那岩壁上的龙，然后――


扑通！


他们又掉了！


贺然悲愤的望天――尼玛的！！老子再掉第三次老子就不姓贺！！


*****


在贺然悲愤望天发誓的时候，林希已经奔赴了沙漠。


想来想去，最有可能性的跟仙人掌有关的，就是沙漠了。


于是，来到沙漠，林希看了眼四周，一望无际，还有神出鬼没的怪，林希再次调出自己的任务面板，那系统提示还没有出现吗？


林希思索着，考虑着要不要再去找找线索的时候，叮！


系统提示来了――


系统提示：玩家灵犀，自古以来九死而不悔的还有什么？


林希看着系统提示，什么意思？猜谜吗？林希盯着系统提示，心头迦唬可是，如果说是猜谜的话……她能说她最不擅长的就是猜谜吗？


九死而不悔的东西？有什么呢？是指人？还是指物？而这物，是死物还是活物？


林希盯着系统提示，反复在心里推算着。


又看了看眼沙漠，为什么系统提示会来到沙漠？


沙漠里有什么东西和这九死而不悔有关？最重要的，这个任务是跟信仰有关系的吧？


林希看着系统提示，系统提示后，就弹出了一个选择框，选择框里有两个选项，第一个是两个字――“没有”。第二个是空白。


而在选择框的最后是一个倒数十秒？！


林希睁大眼睛，不是吧？！竟然有倒数？！


而就在此时，倒数十秒已经叮的一声停止了？！


林希顿时心头一阵乱跳，还不等林希做出反应，脚下就是一空！


――林希心头哀叫，不是吧？！


******


与此同时，冥河地牢里的凤翎羽突然睁开了眼睛！


坐在凤翎羽对面盘腿咬着鸡腿的老者眯眼看向了凤翎羽，嘿嘿一笑，“看来你那位妻子好像有麻烦了？”


凤翎羽冷冷的扫了眼老者，随即慢慢的闭上眼睛，心头却是不安了起来，刚刚突然中断了联系的感觉很不好！


这是个游戏，可这种危机感却是极为渗人！


这是不正常的！


但凤翎羽相信自己的感觉！肯定是有什么不对劲的地方……希儿，到底遇到了什么事？


*******


这时，复苏的天空突然响起炸雷声！


紧接着，一个厚重的声音响起：


祝贺天皇找到王的领土！复苏第一个领地成功建立，领地之名――纵横国度！


这番话语反复响了三次，三次之后。念念才慢慢的反应过来！


什么？！纵横找到了领地？！


同一时间的论坛也开始帖子乱飞，玩家们炸开锅似的拼命发着帖子追问道，领地是什么意思？！纵横公会难道已经有自己的地盘了？！


念念回过神后，皱眉正欲打开林希的私聊询问，就见林希的名字又灰了。


念念愣了愣，打开发出私聊，得到的却是――玩家林希现在特殊领域，无法接受您的私聊。


念念呆了。


――又是特殊领域？！


同一时间的天皇正脸上扬着矜持的却掩不住得意的笑站在樱花村门口。


“原来竟是这样简单！拿到居住证。和村长打好关系，就能得到一块领地了！”一旁的芳华有香喃喃道，随即扬起笑容。看向天皇，“弟弟，做得好！现在我们纵横可是第一个拿到领地的公会了！”


天皇一笑，“姐，我说过的，我才不会那么冲动！这次的事情是经过反复考证的，绝对没有问题！”


芳华有香微笑点头，但又叮嘱道，“虽然如此，但是。弟弟，灵犀和西方大陆的龙冽拿到的王者之心，我们也需要注意，现在，那个人还没有给你消息吗？”


天皇皱眉摇头道，“姐。这次很难。那个人说了，没有任何关于这方面的情报，这王者之心，或许得找灵犀那边的人探听消息了。”


芳华有香若有所思了一会儿，才低声道，“如果是这样的，那还是先凑齐npc吧。我直觉，领地的事情应该没有那么容易，肯定还有后续。”


天皇点头，“嗯，姐姐，你放心。我会注意的。”


这时，天皇突然停顿了下来，看着虚空好一会儿才冷笑道，“姐，那龙水瑶来找我了！”


芳华有香一听，厌恶的皱起眉头，“别管那个女人！真是够恶心的！”


――她芳华有香虽然也曾经出卖美色，甚至身体，但却从来都是你情我愿，友好交易，绝对不会出卖自己的自尊！但这龙水瑶明明在知道被他们姐弟俩厌恶的情况下，还能这样故作天真的靠了过来！


真是够――贱的！


天皇冷笑连连，“我才不会搭理那样的女人！”


天皇说罢，就关了私聊，但随即又看向了芳华有香，迟疑道，“姐，你说，我们要不要和胖虫子合作？”


芳华有香摇头道，“如果要合作的话，我们还是选择灵犀或者今日星辰吧。这两人我们可以姑且一信，胖虫子的话，他城府太深了。而且，他和龙水瑶的联系极为紧密。”


天皇点头，“好！那我和今日星辰和灵犀分别联系看看。”


而天皇发出私聊后，惊讶的抬头看向芳华有香，“姐！灵犀又进入特殊领域了！”

 








而此时，被惦记着的，进入特殊领域的林希正茫然的看着眼前的三叉路口。


这是……什么情况？


在倒数十秒结束后，她就掉入了这个地方，而出现在她面前的是三叉路口。


这三叉路口被白雾所缭绕，而在每个路口前分别有个石碑。


左边石碑上是一个黄金王冠，中间石碑上是一个权杖，右边石碑上是一本书。


这是什么情况？


林希茫然了一会儿，才稍微回过神，看了眼自己的系统面板，除了任务面板上沙漏是亮着的，其他一片灰色。


又是选择吗？


林希看着沙漏，沙漏很明显是在倒计时。如果她不想再掉进去，就必须在沙漏结束前做出选择是吧？


林希静静的看着沙漏。


很明显，这个任务和王者任务有关。


虽然说是什么信仰环节的……


眼前三个石碑分别代表着三种环节的话，那么。书是知识，权杖是权力的意思吧？那黄金王冠呢？王冠的话不也是权力吗？因为是王者呀！


――不，等等，王者的话，权力可不仅仅是王者所能拥有的……


于是，林希想也不想的就踏上了左边的路！


然后，晃动了一下。白雾消失了，出现在眼前的是一片火海！


林希的嘴角抽搐了，忍不住想爆粗口了！


――你妹的，又是三叉路口！


林希强忍着心头的烦躁，仔细的看了看，一样是三块石碑。


左边的石碑是一群人跪拜在一个人跟前，中间的石碑是一群人围绕着一个人周围，右边的石碑是一个人跟随在一群人身后。


林希定定的看了好一会儿。才想也不想的就踏上了右边的路！


跪拜？王者不需要敬畏！


围绕？王者不需要崇拜！


跟随？没错，王者应该跟随民心！民心所向，王者所向！


而林希踏上了右边的路后。眼前的火海消失了。出现在林希跟前的是一个严肃的穿着汉服的精瘦老者，老者手里拿着竹简，没错，应该是她所拥有的竹简。


老者拿着竹简，仰头望天，吟诵道，“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰。余虽好修以Z羁兮，謇朝谇而夕替。亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。”


老者吟诵着。而林希听着，眼睛却是一亮，没错！


是这句！


九死而未悔的应该是屈原！这句话是出自屈原的《离骚》，眼前的老者是屈原！


可不待林希上前“搭讪”，老者就瞪着林希，喝问道。“汝之信仰何在？！”


林希一愣，呐呐道，“信仰？”这个问题她从来都没有想过……


老者不悦了，“汝之为人，为何没有信仰？！”


林希怔了怔，心头却是无奈，人为何就必须有信仰呢？


“昔，夫子周游列国，苦心孤诣劝说君主，老子曾当街喝问，子何其痴也，乱世不过三百，人心却已不古，子三寸烂舌如何化得天下人心？！人心不古，奸邪乱世！子即便劝得君主为善，又如何度化人心？！”


林希愣愣的听着，心头茫然，这是什么意思？


那老者似乎在自问自答，“夫子仰头长啸，随后笑曰，吾不过是明知不可为而为之罢了！”


林希心头一动，明知不可为而为之？


老者又怒瞪林希问道，“痴子！汝可知为何？！”


林希一呆，然后，在林希还来不及反应的是，突然脚下再次一空！


――林希无语问苍天，她怎么又掉下去了啊啊啊啊！！！


*****


冥河的地牢里，凤翎羽定定的看着眼前的老者，沙哑的声音阴沉开口，“我不能出去？”


“嗯，这是规定，你就好好待在这里，等着你的妻子来救你吧。”老者一边剔牙，一边懒懒说道。


凤翎羽眼睛一沉，璨若繁星的眼眸压抑着烦躁和怒意。


她不能出去？她感觉不到林希，这种情况太特殊了！


她和林希是夫妻关系，之前被关进地牢的时候，她都能察觉到林希的气息，但现在，却是什么都感觉不到，为什么？！


到底林希在哪里？！她的希儿发生什么事了？！

 






第二百一十八 陷落


在林希再次掉下去的时候，龙城里头因为纵横建立领地的事情已经严重炸锅了！


论坛上，帖子到处飞，到处是跪地求指点纵横领地怎么走的帖子……


而龙城里各处反应也各个不同！


今日星辰是冷笑一声，对有言在先说道，“把我们建立领地的公告推辞三天！看好村长别让外人接近！”


胖虫子是笑眯眯的对风子说道，“我就说嘛，天皇是最耐不住性子的，他肯定会是第一个！你看，他果然就成第一个了。哎，这成第一个有好处也有坏处，好处吧，名声肯定是大大的有了！坏处吧，就是成了风尖浪头，我特喜欢一句话，你知道是什么？呵呵……枪打出头鸟啊！”


西方大陆那头，圣殿城堡里，龙水瑶冷笑连连，“通知下去，第二星际和纵横的合作马上停止！”


而念念，正和虚影私聊中：


念念：虚影大哥，纵横成立领地，灵犀现在又不在，你看，这事情怎么办？


虚影：不急！我已经知道纵横成立领地是因为和樱花村的村长有了誓约，拿到了居住证，居住证的话，我们已经拿到了，而誓约，我相信我们也有。现在，成立领地并不难，但我的直觉告诉我，不可能这么简单！王者任务是连续性的任务，肯定还有各种后续。我们现在还是做好我们的事情。


念念：我也是这样想，虚影大哥，那就麻烦你了。


虚影：不麻烦。应该的，我也是公会的一员嘛。


念念：我现在在南区，我会尽快赶回去。


虚影：我想你还是等灵犀一起回来吧。这会儿杏花村不安全哪。


念念一惊，忙问道：怎么了？发生什么事了？


虚影：安琪和长歌被追杀。祥瑞明日出现了。


虚影的话语很短，但念念还是明白了。


安琪和长歌还是老样子被追杀，但消失了一阵子的祥瑞明日竟然出现了？！


念念眼睛冷了下来，祥瑞明日这会儿出现在他们跟前是想做什么？


******


而与此同时的林希，正茫然的看着四周。


这里又是什么地方？


脚下的青石板路，远处的一栋一栋的小楼，楼前的干涸的小院子。小院子里偶尔有绿苗冒出，大部分却是空空荡荡，天空是阴沉的灰色。


不远处是一个圆形的空地，空地上有着一个小沙堆，沙堆虽然是诡异的灰黑色，但是。林希知道，那里却是小孩子最喜欢的……


――绿色基地。她最熟悉的地方。


林希警惕性的看着四周，上回，她也曾在游戏里回到绿色基地，那是在迷阵里！


那么，现在，眼前的也是迷阵里的幻象？


这里安安静静的，等等，不对！


就像是一路慢慢点亮的灯一样，仿佛慢镜头一般的倒放回带！


人，熟悉的，妈妈，念念，媛媛，秦雨阿姨……


还有他们笑着闹着的慢慢的朝她走来！


林希怔愣了好一会儿，看着他们慢慢的穿过自己的身躯！


然后，紧接着――


火红色的烟雾突然朝天腾空而起！


林希脸色一变！


这是那最可怕的日子！


林希猛然转身――


妈妈林芳猛然推开了念念，急急的吼道，“走！快走！”


念念哭着喊着，“不！芳姨，我不走！！”


媛媛一刀砍向了冲过来的穿着联邦军服的男人，转身朝念念吼道，“去找小希！念念！快！！”


念念于是死死的咬紧唇，猛然握紧里手里的蓝色水晶核，转身朝外头跑去。一路上，念念跌倒了很多次，但都急急爬起，狂奔着。


林希的指甲再次死死的掐进自己的手心！看着眼前的念念一身狼狈，半身血迹的穿过自己，朝后边，她知道的，那时候的自己生病发烧就在自己的小楼里躺着……然后，念念闯了进来……


够了！！！


林希忍不住了，朝堂怒吼道，“够了！我不要再看了！你到底想做什么？！复苏！？为什么每次你都要翻看我的记忆！”


混蛋！！


可回应她的却是眼前再次爆炸的一幕和冲天的红色烟雾！


林希绝望的闭上双眼，两行泪水无声的滑落……


“没用的……”是谁在她耳边低声细语？


“你什么都做不到……”是谁？


“你杀了宋无忌又如何？”到底是谁？！


“你救不了任何人……”混蛋？！你到底是谁？！


“你救不了妈妈，救不了念念，救不了媛媛……基地，一切……”


“他们死了。只剩下你……”


不，不是这样……不！不是这样！！


****


同一时间的冥河地牢。


凤翎羽猛然睁开眼睛，突然跳起，抬脚直踹挡在她跟前的老者，但老者突然升上半空，悠然的盘腿漂浮半空，看着凤翎羽，呵呵一笑，“怎么着？想离开？”


凤翎羽璨若繁星的眼眸杀意迸射，冰冷的气息向四周毫不掩饰的压迫着！


“让开！”凤翎羽冷冷的开口。


老者似乎听到什么有趣的笑话一样，仰头大笑着，“哈哈！真是有趣！老朽今日算是开眼界了！你一个神级导师被剥除了神格还妄图杀老朽，离开冥河？！龙舞！你当你是谁？！你如今什么力量都没有！想离开这里？做梦！”


老者说到最后，毫不掩饰轻视的意味。


凤翎羽眯了眯眼，什么神格？！在这个虚拟世界里，就算没有系统赋予的各种技能，她也一样可以杀个九进九出！


凤翎羽猛然一提，抬脚再次踹向了半空中的老者。


老者惊愕，但反应极为迅速的避开，而与此同时，凤翎羽却是反手，以手为刀！猛然砍向了老者。


老者这次及时反应过来，抬手一档，反手一挥，强大的力量让凤翎羽踉跄摔出，但这摔出的力道，却被凤翎羽巧妙利用，半空中一个借势翻腾，脚一蹬墙壁，再次冲向了老者！


老者这次沉下了脸，心头的惊骇却是难以言表！


没有了力量，这人竟然还可以这样打？！


――这是什么人？！怎么能够做到如此地步？！


凤翎羽是什么人？凤凰家族最年轻的家主。


如今，不过是被禁制了系统所赋予技能，可――她所有的技能都是自创！


当初在0属性的最初，她都能自创技能走到如今的神级导师地步！


如今不过是从头开始而已！


凤翎羽再次被老者给挥了出去，但很快，凤翎羽一个踉跄落地后就迅猛冲上前！


此时此刻，她只想离开这个地步！找到她的希儿！


――直觉告诉她，现在的希希处境非常危险！


老者神情有些复杂的看着再次起身看向他的眼神冷漠的凤翎羽。


“你这么拼命做什么？我承认你很厉害，剥除神格了，还能做到如此地步，但是，你是离不开这里的。”


凤翎羽冷冷的开口，“那是我的事！”


希儿的气息完全感觉不到，偏偏还有种希儿此时非常危险的感觉，凤翎羽的心头烦躁至极！


“让开！要嘛死！”凤翎羽猛然上前一步，沙哑的声音阴森的说道。


老者看着凤翎羽，半晌，才沉声开口道，“你为什么非要离开不可？乖乖的待在这里等着你的妻子来救你不好吗？”


凤翎羽沉重的开口，“希儿现在有危险。”


老者一愣，随即缄默了下来。


凤翎羽见老者缄默下来，璨若繁星的眼眸一闪，上前紧盯着老者，“你知道？”


“希儿现在怎么样了？！”凤翎羽紧盯着老者追问道，声音里隐隐流露出紧张。


老者看着凤翎羽，轻轻叹气一声，“他现在进入了信仰的考验世界，如果不能破除迷惑，打破绝望，他就会永远的留在那个地方，无法离开……”


凤翎羽神情一变，永远的留在那个地方？！


不行！


破除迷惑，打破绝望，难道又是曾经遇见过的幻阵？！如果是那种幻阵……不行！希希的内心里藏着的软弱很可能就会暴露出来！


凤翎羽冷冷的盯着老者，“你有两个选择，死！或者让开！”


老者盯着凤翎羽，似乎很无奈，“难道你还听不明白吗？”


“那是信仰考验的特殊领域，你是进不去的！”


“那是我的事！”凤翎羽低哑的声音森然说道。


老者沉默的看着凤翎羽，半晌，才叹气一声，“我可以让你过去，也能送你去那个地方，但你必须答应我一件事！”


“好！”凤翎羽想也不想的就答应了！


老者瞪大眼，“你小子都不问问是什么事？”


凤翎羽不耐烦的皱眉，“都一样！问什么！快点！”


老者顿时嘟嚷起来，“真是的……年轻人就是这么没耐心！”


老者手一挥，虚空一阵扭曲，然后就仿佛被刀割开一样，裂出了一道缝！


而凤翎羽一看出现裂缝了，就马上想也不想的冲了进去！


老者一见凤翎羽冲了进去，就立马喊道，“抓紧啊！我只能给你坚持三分钟啊！”


*******


而此时的林希……


你为什么还活着？


你应该去死！


大家都死了！你为什么还活着？你是个懦夫！


你为大家报了仇？哈！那又如何？大家都死了，都不在了……你就算报仇了又怎么样？


林希缩在角落里，紧紧的抱着双膝。将头埋在了膝盖上，她徒劳无功的想要驱除脑海里的这些声音。但是，这些不知道从何处钻出来的声音死死的缠着她不放！

 







为什么？


是啊！为什么？为什么大家都死了，你却还活着？


你这么拼命做什么？


你苟且偷生做什么？


十年了。


整整十年，你忍辱负重，苟且偷生，你杀了仇敌，你开启了复苏系统！


为什么？


到最后，你还不是回归了基地的怀抱？


“汝之苟且偷生的力量？”


苟且偷生的力量？


“十年忍辱，夜夜忍受恨意啃噬之苦。为何？”


为何？


林希愣愣的茫然的抬头。


为何？


十年来的忍耐，为的是什么？


报仇？


不。不只是如此。


――开启复苏蓝星的系统，然后，看着绿色基地百年来的夙愿实现……


当蓝色覆盖上天空，当绿色洒满大地……自然复苏，蓝星再次绽放它的美丽……


林希的嘴角微微的牵起笑容，是的，那是基地多年来的愿望，那是爸爸妈妈的梦想。那是她――林希。在失去所有的一切后，依然苦苦的挣扎活着的理由！


这便是她的信仰？！


林希茫然的想着。


四周的火焰不停的上升，爆炸声不断的响起。眼前的一切是她最怕的噩梦！


林希抱紧了双膝，将自己更紧的缩在了角落里，似乎只有这样子，就可以逃避眼前的噩梦一样……


而这时，突然半空中响起一声低哑的熟悉的声音：


“希儿！”


林希一震，这个声音是……


林希呆呆的仰起头，就见虚空突然扭曲，跳出一个人！


这人一见林希，就一把将林希拉起，紧紧的抱在了怀里！


林希先是一僵，随即条件反射般的颤抖着声音，喃喃道，“羽儿……”


“希儿，不要被迷惑！”凤翎羽扫了眼四周，火焰，爆炸，还有这个地方……凤翎羽皱起眉头，到底是复苏的脑电波的联系太紧密了，还是……复苏系统的设计者知道希儿的隐秘？


林希仰起头，看着凤翎羽，似乎清醒了一些，不要被迷惑？


是啊！这个地方是游戏里的场景，她，现在在游戏里！


现在，是任务。


对的，任务。


――一个关于信仰的任务……


林希看着凤翎羽，轻声问道，“羽儿，你有信仰吗？”


凤翎羽看着林希，嘴角牵起，扯出淡漠的，平静的微笑，“信仰？我不需要那种东西！如果非得要一个的话，那就是――我！我就是我的信仰！”


林希一怔，随即刚想说些什么。


虚空中就爆出一声大喝，“哪里来的贼人！竟敢擅长信仰领域！”


凤翎羽皱眉，一把紧紧的抱了林希一下，又不得不放开，“记住！！希儿，坚定你心里的想法，除了我，没有人有任何资格可以动摇你！”


林希不由失笑，羽儿，总是这么的霸道……


而不待林希说些什么，虚空中突然冒出的手将凤翎羽一把往后一拉！


林希有些一呆，还来不及反应，就看着凤翎羽突然跌入了虚空的裂缝！


林希心头一空，但随即紧紧的手握成拳，她不会输，她不会被迷惑！


如同老师所说，这世界上，除了羽儿，还有谁能够动摇她？！


林希站起，看向虚空，在这个熟悉的地方，她出生，成长的地方，此时是火焰和爆炸，林希慢慢的朝前迈出脚步。


如果是信仰……


信仰……谁是谁的信仰？谁是她的信仰？


她从未想过这个问题。


重生前，十年的忍辱，心里唯一的光，就是基地的百年夙愿！她爸爸妈妈的梦想！


这唯一的光可就是她的信仰？


不，不是。


信仰，她的信仰，能够让她九死而未悔的――


是对自己心里的光芒所坚持不懈的信任和渴望！


她相信她所追求的绝对不会是镜中花水中月！


她相信她若坚持不懈的前进，就能够实现她的心里渴盼！


――哪怕是穷尽一生！


是的，就是这份偏执，就是这份痴傻！


基地百年来为什么会存在？


爸爸当年为什么会积劳成疾也念念不忘复苏自然？


就是这份痴傻！就是这份偏执！


林希的脚步没有任何偏移，林希的眼睛清澈干净，林希慢慢的走着，穿过那些火焰，穿过爆炸后升腾的烟雾，然后，林希在岩壁前停了下来。


******


凤翎羽被老者的手一把拉了回去。


凤翎羽只觉得眼前一晃，就回到了地牢，而且是狼狈的跌坐在地。


凤翎羽皱了皱眉，看向老者，见老者脸色苍白，气喘吁吁，想质问的话就默默的咽了回去。


相信有她的那句话，希儿应该不会再被迷惑了！


“说吧，你要我做什么？”凤翎羽挪了挪身子，懒懒的靠在地牢的墙壁上。


老者待气息喘定，才看向凤翎羽，沉默盯着凤翎羽许久，而凤翎羽依然懒散的靠坐在墙壁上，璨若繁星的眼眸半垂着。


“成神！”老者哑声开口。


凤翎羽抬眼看向老者，成神？


这老头在说什么？


“成为真正的唯一的神！”老者再次开口，声音有些激动！


凤翎羽眯了眯眼，她没有听错吧？


“什么意思？”凤翎羽问道。


“就是这个意思！”老者语气极为坚定，“你必须成神！”


*****


而同一时间。


精瘦老者手持竹简，站在岩壁前，严厉的瞪着林希！


“汝之信仰何在？”


“我的信仰，就是我的梦想。”

 









第二百一十九章 迷！


凤翎羽看了老者一眼，老者神情激动，而且带着某种誓死也要完成的坚决，凤翎羽难得的心头有了一丝好奇，成神什么的，照着字面上的意思，也就是说要和压在他们npc头上的所谓的系统作对是吧？


怎么想，这个都不容易，而且老者的态度很奇怪，这异样的坚定……而且还带着恨意？


还有就是，这是个任务？


但凤翎羽面上很散漫也很淡漠的说道，“好。”


老者面上露出狂喜，伸手从自己的袖袍里拿出一把古朴的递给了凤翎羽。


凤翎羽看着一面刻日月星辰，一面刻山川草木的长剑，没有伸手去接，略带激动抬眼问道，“这是什么？”


老者压低声音，声音里还有隐约的莫名的颤抖，脸上的神情很古怪，有些兴奋还有些惧怕，还有些希翼，“这是能够帮助你的东西。马上收下。”


能够帮助她的东西？这是家族传说中的那把剑吗？凤翎羽扫了眼老者，伸手接下，而在凤翎羽的手碰触到长剑的瞬间，系统面板弹出一句话：


你碰触了被封印的华夏圣道神兵轩辕夏禹剑，从现在开始，你背负了远古皇者的期盼，身上背负了华夏兴盛的重任！


凤翎羽只是扫了一眼，就低首专注的摸起手里的长剑来。


这把黄金色的长剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。 


再看着那剑刃，古朴而沉重！


凤翎羽的眼里划过一丝激动！


黄金色之千年古剑，传说是天界诸神赐予轩辕黄帝击败蚩尤之旷世神剑。其内蕴藏无穷之力，为斩妖除魔的神剑。
众神采首山之铜为黄帝所铸，后传与夏禹。剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。轩辕夏禹剑！对这样一把剑我们还能说些什么呢。 黄帝、夏禹！对这样两个人我们还能说些什么呢。勇气、智慧、仁爱……一切归于两个字：圣道。


这把消失在历史长河中的华夏第一圣剑，居然在复苏里出现了。


“它会指引你如何成神！”老者看着凤翎羽没有掩饰的激动的神色，嘿嘿一笑，压低声音神秘说道。


凤翎羽扬起眉，会指引如何成神？


果然是……任务吗？


*******


而与此同时，林希看着眼前的岩壁，在她回答后。岩壁前的精瘦老者就放声大笑了起来。


老者一边大笑着，身形也一边慢慢的透明消失。


林希本来以为，老者这算是认同她的答案了。


却没想，老者消失了。岩壁却还在，她也没有离开这个地方。


看了眼岩壁，那是林希极为熟悉的地方。


爸爸留给她的智脑――希望就在这里。


除了复苏系统耗费了她爸爸一生心血，这智脑也是她爸爸最为重视的。


林希会走到这里来，也是因为智脑希望就在这里。


既然这复苏系统能够复制她脑海里的痛苦回忆，必定也会知道她最为珍视的东西在哪里。


那么，这个岩壁后的山洞。放置希望智脑的地方，就是这个领域的中心点。


林希慢慢上前，伸手轻轻一按，心里暗想，那么，是不是还要进到里面，找到希望智脑才能离开？


岩壁缓慢的升起，林希探身进去。


依然是熟悉的通道。依然是熟悉的一盏一盏亮起来的古董电灯。


林希的脑海里瞬间划过在特殊领域的时候见过的四叶草，还有绿色基地的标志……虽然知晓，这个很有可能是复苏系统程序在连接她大脑的时候。读取了她的记忆所致，但，林希此刻一步一步的朝着自己极为熟悉的希望智脑所在走去的时候，林希的心里有种诡异的感觉，似乎不只是因为对方读取了自己的记忆……似乎对方对基地对自己极为熟悉的感觉……


为什么？


而还不待林希进一步思索，眼前就突然一亮。


弹跳出了一个系统提示框：


叮！系统提示：玩家灵犀完成信仰任务，王者之心任务已经完成，玩家灵犀可以进入国度任务。


叮！系统提示：倒数计时十秒后，玩家灵犀将离开特殊领域。


林希一愣，下意识的转头看了眼此时的洞穴。


四周一片漆黑。没有看到智脑希望，难道真只是读取了自己的记忆缘故，不对呀……


还不待林希反应过来，突然眼前刷的一下亮白！


林希眼睛下意识的一闭，待再次睁开眼睛的时候，林希已经出现在了沙漠里。


而眼前是一块被半掩的石碑！


石碑上是四个大字：凤凰之冢！


凤凰？？林希一怔。脑海里马上划过的是凤凰于飞上九重！


难道是和自己的老师凤翎羽有关的？


而偏偏这时，复苏蔚蓝的上空响起了苍老神秘的声音――


Npc龙城帝国女皇龙舞拿到圣道之兵，开启统一天下的大任，群雄逐鹿，封王拜相的任务开启。


林希一呆，在龙城南区的念念也一呆，远在杏花村的虚影等人也一愣。


而，在西方大陆某个海岛上刚刚从地鼠洞里爬出来的灰头灰脸的狼狈至极的贺然和龙冽也怔住了！


――这是什么情况？


那家伙被要开始统一天下了？连西方大陆都通告？――这是平静的龙冽挑眉疑问。


尼玛的！！！那神神秘秘的家伙被居然这么厉害了？小希呢？小希有她罩着完全不用担心了。那家伙好像是小希的老师来着？听说还是未婚妻什么的，哈哈我们家小希就是厉害啊，有一个女皇未婚妻，我要不要去抱大腿呢？――这是摸着下巴考虑着要不要下线联系林希的贺然。


那家伙居然被接到了这样的任务？她是做了什么天怒人怨的事了？小希呢？小希没事吧？――这是不解的念念。


最后，是皱眉搬开了石碑的林希心想，那个人是做了某个任务？现在她的任务面板出现变化了……


――从任务：神的传说，变成任务：神的传说之追随者！


而恰好就在这时，当林希搬开石碑，跳下地洞，走过一段路后，眼前出现石门，然后，在她的手触碰到石门时，刷的跳出一个系统选择框：


林希额头黑线，又是选择！


只见系统选择框上有两个选择：


玩家灵犀请做出选择――


a：跟随龙城帝国女皇龙舞方可打开凤凰之冢；


b：拒绝跟随龙城帝国女皇龙舞，召集天下英豪摧毁凤凰之冢！


林希想也不想的就选择了a，于是，哐当一声，石门开启，紧接着，湛蓝的天空响起了苍老的声音：


玩家灵犀跟随龙城帝国女皇龙舞，敌对国家好感度-20，遭遇敌对国家npc将受到攻击。


此公告一出，复苏――沸腾了！


尼玛的！！！那混蛋果然连累了小希！！――这是忍不住爆粗口的念念！


不错嘛，果然是灵犀哦，总是不鸣则已一鸣惊人呀！――这是笑眯眯的胖虫子。


这下……可怎么办呀。――这是爬出地鼠洞累的气喘吁吁有气无力的贺然。


灵犀，麻烦了……――这是忧心忡忡的今日星辰。


啧！看来，不能找灵犀合作了。――这是皱起眉头心烦气躁的天皇。


而此时，被系统公告一出就懵了的林希回过神后，只是叹了口气。就直接抬脚进了石门。

 









石门里，是长长的走廊。


走廊两边是壁画，壁画仿佛是在说一个故事，林希的脚步不由放慢了下来，眼睛慢慢的从壁画上一一划过。


一群人跪地膜拜着凤凰，凤凰朝天鸣叫，紧接着一场暴雨来了，田地里的人欢呼着……


有人建立了石庙，有人被作为祭品抬进了石庙，一个身着白色袍服的袖子上有凤凰花样的人从石庙里走了出来，对跪拜在石庙外的人说了什么……


一群人手持兵刃武器冲进了石庙，石庙被毁，身着白色袍服的人站在一块岩石上默默的看着……


身着白色袍服的人……来到了繁华的城市里……


身着白色袍服的人身后跟着许多人来到沙漠，一群人搬着石头，推着小车，挖地洞……


白色袍服的人躺进了石棺，一群人恭敬的跪在了地洞外面……


到此，壁画结束了。


林希也走到了走廊的尽头，刚刚的，是设计游戏的人瞎编的还是真有其事？


莫非，这就是凤凰家族的历史？

 








第二百二十章 复苏的系统是无比强大的存在


林希走到走廊的尽头，就见眼前是一座巨大的雕花\木铜门，门框是金桐，门却是黑檀木，厚重深沉，木门上还有一只红色的凤凰。


第一眼看到的时候就想起了羽儿那白色汉服袖子上那栩栩如生的红色凤凰。


而刚刚走过时所看到的壁画上，那白色袍服的人也是一双璨若繁星的眼睛。


林希上前一步，手轻轻一推，在林希的想法里，这门这么厚重肯定推不开，林希轻轻一推，也不过是想试探一下这门有没有什么古怪的地方而已。


机关什么的就算有，也应该不会对她这个追随者发起攻击吧？


而林希没想到的是，她只不过是轻轻一推而已，门，竟然打开了？！


林希一愣，看着眼前厚重的金桐黑檀木的大门吱吱呀呀的缓缓的打开了。


这么容易？


林希疑惑，但脚步还是未停的朝前走去。


待林希走了进去，才发现，是一个圆形的大厅，头上是雕刻着繁杂图样的看不明白的岩壁，而圆圈中央是什么也没有。林希皱了皱眉头，好不容易进到这个凤凰之冢，却什么东西也没有，这样，还怎么完成任务？还有凤翎羽……也不知道他现在情况怎么样……


林希一边想着一边犹疑着试探着小心翼翼的迈进了圆圈。


而当林希抬脚迈进圆圈的时候，突然间，圆圈发出了红色的亮光！


林希一怔，紧接着，林希突然觉得胸口有些异样，低头一看，就见自己的胸口上泛出红色的光芒，林希愣愣的看着，还没回过神，突然身后有气息靠近了！


――有人！！


林希下意识的手肘往后一抬，脚步刚想瞬移闪开。手肘就被握住，紧接着，腰也被搂住，身后传来熟悉的温柔的声音――


“希儿。是我。”


林希转头，就见已经摘下面具的倾国倾城的脸和那双璨若繁星的眼眸。


“羽儿？”林希轻声疑惑开口，怎么在这里？


而突然凭空出现的凤翎羽似乎看出林希的疑问，只是笑着说道，“你忘了，你有我的长明灯，我可以随时传送到你身边。”


嗯？对啊。等等！所以刚刚她可以一推就打开金桐黑檀木门是因为她身上有长明灯？不对！既然是可以随传随到的话。为什么在信任领域的时候，她没有出现，而且一出现没多久还被给拎回去！？


林希疑惑的盯着凤翎羽，凤翎羽的眼里浮现一丝笑意，只觉得现在希儿这样一脸愣愣呆呆的样子实在让人忍不住想揉揉她的头发，而她这样想了，也这样做了。


“在冥河的时候，我试过。但是被系统拒绝了传送，理由是特殊领域禁制一切传送。”凤翎羽一边抬手轻轻的揉着林希的头发，一边用柔和的声音说着。


林希恍然。哦，是因为特殊领域。


林希想起通缉令，问道，“羽儿，那个任务是怎么回事？”


凤翎羽低头看着林希眨眼，无辜的清亮的眼，眼眸柔和了下来。


“还记得冥河的那老头吗？”


林希点头，当然记得，那个胆敢抓她威胁羽儿的怪老头！


“她让我接下来一个成神的任务。”凤翎羽淡漠的说着，“似乎这个任务就是要统一东大陆，复苏华夏的。”


林希一愣，成神？复苏还有这个东西？？？


成神是什么意思？


林希转过身，面对面的看着凤翎羽。不解问道，“成神？那是什么？”


“简单来说，就是成为跟系统一样伟大的存在。”凤翎羽的嘴角微微勾起了一抹自我嘲讽的笑。


对这系统，对这设计复苏的人，可是越来越好奇了……


这样弄出来的，自己跟自己作对的近乎自虐的任务的……游戏，实在是让人难以理解。


而最难于理解的，应该是此刻的所在的凤凰之冢！


完全复制了现实里已经被摧毁的只留在凤凰家的历史档案里的祖祠！


“羽儿，这个，不可能吧？”林希困惑了，复苏这个游戏越来越让人看不懂了。


“可不可能，我们玩过了才知道。”凤翎羽松开了林希的腰，仰头看向头顶上的繁杂的图样，低声道，“本想着带你过来，却没想到，你自己找来了。”


林希低声道，“我去找了老乞丐，她透露出了关于羽儿你的消息，然后，我就接了一个任务，叫‘神的传说’。”


凤翎羽一听，立马眼眸划过流光，“你说这个任务叫什么？”


“神的传说。和羽儿的任务一样，都跟神有关系。”林希有些无奈的说道。


她发现，从她进复苏后，就一直都在做很莫名其妙的任务。


凤翎羽摸摸下巴，扫了眼这个岩洞，然后，眼睛落在了角落里的一个小小的祭台。


凤凰家的祖先很鄙视这些祭祀的东西，当初建立这个凤凰之冢，也不过是为了让后辈子孙记住自己家族的历史和责任罢了。


“来。”凤翎羽牵着林希的手走向了祭台。


林希愣了愣，扫了眼被紧紧牵着的手，想了想，还是装作不知道，然后偷偷的遮掩起心头的突然躁动。


――为什么以前觉得很自然的事情，现在都突然那么在意起来呢？


待来到祭台，凤翎羽抬手摸了摸祭台上的蜡烛，然后一转――


林希惊讶的看着岩壁上方繁杂的图样突然变化了，而岩壁墙壁上也仿佛积木层叠一样慢慢的变化着，最大的变化要数圆圈，圆圈中央的本来空空的地板上慢慢的浮现出了一只凤凰图样。


“虽然你有我的长明灯，但似乎，这个地方认得还是我。没有我开启的话，这里就不过是空荡的墓室而已。”凤翎羽低头，在林希的耳边低语着。


林希有些别扭的避开这明显的暧昧的姿势。


凤翎羽微微勾唇，因为林希的别扭，还有林希掩饰不住的红红的耳朵。


凤翎羽的心情突然愉悦了。


林希故意的专注的盯着变化已经结束的墙壁上，那四周墙壁上是一个个的椭圆形的图案，图案中央写着一个个名字。那些名字去又不是完全的名字，而是一个个的数字标示。


林希不解，转头看向凤翎羽。


“对凤凰家族来说，历代的家主只有一个名字。”凤翎羽平静的说着。


凤凰乃不死生物，对凤凰家族来说，家主，也应是如此。


――强大的，不死的，能够永远指引家族前进的强者。


林希一怔，下意识里的脱口而出，“对我来说，老师永远是唯一的！”


话一出口，林希就觉得不好！太暧昧了，会被误会了！


可不待林希反应，突然袭来的火热的气息和无法闪避的吻就铺天盖地而来！


林希的脚步一个踉跄，差点不稳，而很快的，腰就被紧紧的搂住，同时，后脑勺也被强势的按着，林希睁大着眼睛，看着倒映着自己模样的璨若繁星的眼眸，可哪怕林希的眼睛睁得再大，手脚如何挣扎，都无法阻止此时已经横扫了她的口腔，并强势的霸占了她所有呼吸的的唇舌。


软弱的无法抗拒的唇被重重的一遍遍的啃咬，舔舐，舌头被迫和她共舞。


林希的意识开始有些昏沉，心里模模糊糊的想着，系统不是有阻止这种骚扰行为的程序吗？


林希忘了，在她和凤翎羽订下婚约的时候，这种行为就被默许了，而且两个人之间不仅有着夫妻之名更有着夫妻之实……


复苏的系统是无比强大的存在！

 







第二百二十一章 做你唯一的神
贺然悲催的仰头望天，该怎么做才能离开这该死的海岛啊啊啊啊！！！



此时，他和龙冽已经困在这里好几天了！


林希都成了女皇的追随信徒被了，他们还在这里磨蹭！


贺然很想叹气，但看着往日里最为冷静自持的龙冽围着那石碑已经转了第十五圈，而且步伐越来越快后，贺然吞了吞口水，额，还是不要干扰那混蛋好了。


贺然盘腿坐下，右手撑着下巴，打了个呵欠，看着那混蛋龙冽终于不再转圈，反而看着石碑若有所思起来。


贺然眨眼看着，哎，那石碑上还是那丑丑的爪子短短的胖胖的龙！有什么好看的？


贺然看着，终于好奇了起来，起身走了过去，瞅了瞅那只胖龙，转头看向龙冽，他们在这石碑下头的地穴里找到了几样东西，羽毛，卷轴和长剑，但龙冽只是收了羽毛和卷轴，长剑却是怎么也拔不出来。


而可惜的是，就算他们找到了据说让龙冽的王者任务进度达到百分之八十的东西，也没法子离开这个海岛。


离不开这个海岛，他们就算完成王者任务又有什么用？


贺然戳了戳石碑上的很傻很胖胖的龙，这石碑的龙难道跟离开海岛有关系？


而奇迹，就在此刻发生了。


――当贺然戳了戳胖龙的眼睛后，就听一声惊天动地的长啸！


贺然一呆。龙冽一怔。


紧接着，那石碑上的龙动了！


贺然嘴角一抽。


龙冽默默的看向了贺然，这……算是瞎猫撞上死耗子吗？


林希在几乎快要喘不过气的时候，终于被放开了。


林希被放开的时候，脑子还有些懵懵然，半晌，才回过神，看着眼里含着宠溺温柔的笑意的凤翎羽，林希的脸不自觉的红了，但却又努力装着平静。自然的开口，“羽儿。你刚刚吃了大蒜了吧？”


林希这话一出口，凤翎羽的脸就僵住了。


盯着林希平静的脸，还有那明明偷偷划过狡黠得意却故作平淡的眼，凤翎羽的嘴角微微勾起，抬手，轻轻的捏住林希的脸颊，笑容有些狰狞，然后缓缓的靠近林希的耳侧。气息喷洒在林希的敏感的耳旁。低哑的声音透着某种魅惑，“放心，下次。我会吃点糖。”


下次？林希轻咳了一声，不自在的转开话题，“羽儿，那岩壁上头的东西是什么？”


凤翎羽看着林希紧张和不自觉的的绷紧的身子，心头哼了哼，敢说她味道不好？算了，这次就放过希儿吧。于是松开了手，改为牵住林希的手，走向圆圈，站在圆圈的浮雕中央，抬头看向天花板，浮雕的天花板上，是三个图案，分别是羽毛图案，大刀图案，卷轴图案。


凤翎羽伸手从背包里摸出卷轴，又抬头看向那羽毛图案，不知道是不是这个？


凤翎羽沉声开口，“羽毛飞来！”


随着凤翎羽的话音一落，羽毛就缓缓的飘落在凤翎羽摊开的掌心上。


凤翎羽握住羽毛，连同自己手里的卷轴，递给了林希，“拿着。”


林希不解，但还是听话的接了过去。


而林希一接过手，就同时听见了两声系统提示：


叮！系统提示：玩家灵犀得到古老世家凤凰家族的信物――卷轴，王者任务之世家的支持已经完成！


叮！系统提示：玩家灵犀得到神的羽毛，完成神的传说四分之一。


林希一怔，低头看着自己手心里的卷轴和卷轴上的泛着紫光的羽毛。


原来，这都是和自己的任务有关系的……而眼前这人也早就知道了不是？


林希神情有些复杂的缓缓抬头看向面前神情淡漠，可眼神却是温柔的凤翎羽。


“你都知道？”


凤翎羽微微摇头，“我不知道是不是，不过估计也应该差不多。”


林希怔怔的看着凤翎羽，既然猜测到是这么重要的东西，为什么就这样考虑都不考虑的给自己？


凤翎羽见林希神情复杂又疑惑的样子，心头皱眉，自己把卷轴和羽毛给了希儿，怎么希儿没有欣喜之感，反而是这样的复杂？


凤翎羽面上依然没有什么表情，但眼里却是沉了下来，缓缓开口道，“给你有什么不对吗？”


“因为……这个很重要。”林希低声说道，有些不知所措，“我……谢谢你……”


凤翎羽牵着林希的手一拉，将林希强势拉进自己怀里，低头盯着林希，“我说过，你不需要对我说谢谢！我们不是夫妻吗，夫妻本来就是一体的，不是吗？”


林希愣了愣，下意识里想反驳，但却又无法说出口，此时，她和凤翎羽之间的距离已经无法分辨谁和谁了，正如凤翎羽所说的，夫妻本是一体。


林希仰头凝视着她，“我知道了，羽儿，刚刚系统提示说我已经完成王者任务里的世家支持。”


凤翎羽的手臂紧紧的搂着她的腰，对着那细腻红润的红唇吻了下去・・・・・・


于是，林希只能模糊不清的说着，“知道了……”


凤翎羽很想继续，这样近距离的看着林希，看着这双清亮的干净的眼睛里都是自己的身影，这样的感觉……让她的心满足了，也说不出的愉悦。


可林希明显就要恼怒了。


基于直觉，凤翎羽知道什么时候该收什么时候该放。


于是，凤翎羽松开了手。


林希下意识里就几乎倒退了几步。


凤翎羽也不追上前，只是转开了话题，“希儿，王者任务你完成多少了？”


林希警惕的盯着凤翎羽，见她神情还是那样的淡漠，璨若繁星的眼眸幽深的，却并没有刚刚的那种亮亮的灼人的危险，林希稍稍放心了一些，打开了自己的系统面板，惊讶的发现，王者任务的进度条竟然已经过了百分之八十了？！


“多少了？”凤翎羽不着痕迹的上前一步问道。


“百分之八十了！”林希的语气有些兴奋。


“得到什么东西了？”凤翎羽再次不着痕迹的上前一步。


林希拉开自己的王者任务详情，里头显示着：稻花村居住证，王者之心，凤凰世家的信物。


林希一边看着一边细细的说着。而这时，凤翎羽又再次不着痕迹的上前一步。


“希儿，现在你是我的追随者，我的家族已经成为支持你的世家。你接下来的王者任务都会得到凤凰家族的全力支持，商人公会就是你的附属公会。”凤翎羽说着，伸手牵过了林希的手，不动声色的朝大门方向走去。


林希看着凤翎羽有些担心的问道，“那羽儿你呢？”


“我？”凤翎羽微微挑眉，“希儿不用担心，等我们一离开这里，就会有非常多的npc来帮助我们，到时候我会去皇宫整理军队，你就马上离开，回杏花村，福伯会在那里等着你。”


林希站定脚步，看向凤翎羽，认真问道，“羽儿，我会马上建立领地，让公会强大起来！”


凤翎羽低头凝视着林希认真而明亮的眼睛，忍不住抬手轻轻的抚上林希的眼角，声音柔情似水，“不要太拼。追随者强大对皇者来说虽然很重要，但，皇者的强大才是最重要的！”


――皇者若不强大，如何庇护追随者？


所以，希儿，我会成为真正的神，做你的唯一的神！


让你肆意张扬，在这复苏的天空下！


不再担忧谨慎，步步为营，苦心算计。

 







第二百二十二章 我就是法！
于是，当林希被凤翎羽牵着手，推开金铜黑檀木的大门的时候，林希不由的紧了紧握着她的微凉的大手。



“记住，出了这个门，你就马上施展身法离开！一路上，福伯会派人保护你。”凤翎羽低声说着。


林希认真的点头，抬头看向凤翎羽，看着凤翎羽摸出面具戴上，忍不住低声道，“羽儿，你有面具不是？他们认不出你的吧？”


凤翎羽微微摇头，“不，被打上了皇者的标签，玩家除外，npc们都会第一时间的认出我，而且，我也必须让他们认出来。”


“为什么？”林希不解，这样不是让敌对国家他们来追杀吗？被npc追杀可不是什么好玩的事情！


“因为我需要帮手，需要更多的支持者。”凤翎羽抬手轻轻的摸了摸林希的头，声音柔和沙哑，“好了，待会记得将身法提到最快的速度。”


林希只好点头。


*****
而此时的杏花村，匆匆赶到杏花村的念念盯着站在她跟前，态度恭敬的福伯，疑惑问道，“你是说，从现在开始，商人公会就是灵犀的公会？”



什么意思？这和系统刚刚公告的追杀令有关吗？


念念看着福伯，警惕的问道，“为什么？”


福伯笑呵呵的解释道，“念念姑娘，我们家主和灵犀小主子已经快要结婚了，而且现在灵犀小主子现在已经是我们主人的追随者，所以，商人公会也就是灵犀小主子的了。主人说了，商人公会所有人都要听从灵犀小主子的命令！灵犀小主子说东，商人公会就不能往西！”


福伯特意强调了最后一句，又意味不明的看了眼在念念身后站着的众人，“当然，主人也说过，她很欢迎那些前来投靠灵犀小主子的人。”


念念一怔，随即严肃说道，“你放心，任何加入我们的人我们都会尽量查清楚底细，对于那些钉子我知道该怎么处理。”


福伯却是笑着见牙不见眼了。哎呀，这个念念姑娘真是太给力了！ 


念念想了想，又开口问道，“小希呢？小希是不是和凤翎羽一起？”


福伯点头笑道，“回念念姑娘的话，灵犀夫人现在应该已经朝杏花村来了，念念姑娘放心，家主一路上已经派人保护，灵犀夫人一定可以平安到达。”


念念闻言，略微放下心来。


如此，就好。只是……这凤翎羽能否保护好小希？


想着这凤翎羽在现实里做的事情，念念顿时放下心来，凤翎羽虽然在遇到小希后老是一副不靠谱的无赖样，但是关键时候这个女人绝对能处理好一切。


*****


而此时被念念分外担心的林希正施展身法朝杏花村方向疾奔而来！


事实上，林希在离开凤凰之冢的时候，就见到四面八方包围过来的红日帝国的npc或者玩家？


当时，林希就有些震惊，竟然有这么多人？！


而凤翎羽却是眼也不眨的就将林希往后一拉，手里的大刀猛然挥起，竟将逼近的一个npc一刀结果了，林希趁机在这个愕然的让人来不及反应的瞬间，冲了出去，然后就一路狂奔！


一路狂奔的结果就是，林希也不知道眼前的路到底对不对……


而之后，仿佛信号点燃了一般，林希身后竟然开始跟上了红日帝国npc！


那些npc喊着，“不要放过她！龙城帝国的狗官！！”


林希一愣，随即叹了口气，果然是红日帝国的npc吗？这一路都没有看到玩家，这些npc到底是从哪里冒出来的？


然后，就在林希尽量提高身法，努力的拉开距离的时候，眼前就突然跳出几个身着黑色刺客装备的人，林希警惕的盯着他们，仔细的打量的时候，发现眼前的人手臂上有红色的凤凰图样！


林希心头猜测着，难道是羽儿所说的会保护她的人？


“小主子往西走，直走穿过树林。就是杏花村！”就在林希越来越靠近这些人的时候，其中一个似乎领头的人恭敬的拱手说道。


林希一怔，随即点头，转身朝西边走去，林希转身时，也警惕的握紧了腰间的佩刀，待跑远后，确认身后所追杀的npc已经被那些人拦住的时候，林希才松了口气。


看来这些人真是羽儿派来的……也不知道羽儿这会儿怎么样了……


林希心头担忧的想着。


此时，凤翎羽正站在凤凰之冢的上头，面具下的脸淡漠的看着步步逼近的红日帝国的npc们。


“龙舞！为何要挑起战争？！”其中一个带头的npc扬手指着凤翎羽，怒叱道！


“不破不立，天下大势本来就是分久必合的。”凤翎羽漠然说着，“胜者为王败者为寇！何须多言？”


“百姓何罪之有？！”另一个npc怒问道，“你该知道，一旦发生战争，会有多少人死亡，会有多少人无家可归！！你这是违背了主神的旨意，大逆不道的妄图挑起大陆战火。”


凤翎羽眯起眼睛，看着眼前的npc，心头本是平静，此时却因这些无谓的指责而有些动怒了。


凤翎羽身形一动，手里的匕首一划，怒斥着的npc就睁大了眼睛，难以置信的倒下了！


凤翎羽淡漠的扫了四周一圈，一身强势冰冷的气息无声无息的蔓延着，四周的npc都不由倒退了一步，凤翎羽眯起了眼睛，冷漠的用低哑阴沉的声音说道，“重病就下重要治？我龙舞就是神！什么是大逆不道？什么是法？我凤翎羽所言就是法就是正道！何来大逆不道？！何来无法无天？！”


凤翎羽就这样淡淡的却不容忽视的站在一群npc跟前，就这样，淡淡的冷冷的站着。


而这群npc却无一人敢上前！


凤翎羽璨若繁星眼眸划过嘲讽的冷意，而这时，突然一声大笑响起！


“好！好一句我就是神！”


凤翎羽抬眼看去，就见一人站在那群npc的身后，一身粗布补丁的短打衣裳，络腮胡子，一头乱糟糟的头发，声音洪亮，“你就是龙舞？！”


凤翎羽漠然的看着这络腮胡子的大汉，“有事？”


“哈哈！听说你要一统大陆？”


“没错。”凤翎羽冷冷的说道，眯起眼看着这汉子，这汉子外表很普通，但凤翎羽的直觉告诉他，这个汉子很强！


“不错！龙舞是吧？老汉从今儿个开始就跟着你啦！”汉子大笑着说道！


凤翎羽微微挑眉，追随者？这个倒有意思！


*****


而此时的林希已经一路赶到了杏花村！


当念念看见林希的时候，就惊呼着扑了过去，嘴里却是笑骂道，“笨小希！你吓死我了！我还以为你也被追杀了呢！”


林希笑着回答道，“我是被追杀的啊。”


念念一怔，随即忙松开手，上下打量道，“你没事吧？”


林希笑眯眯道，“没事！有人给我找了条近路，所以，现在我没事了。”


念念若有所思，有人给找了条近路？什么近路？还有。是什么人？


而林希没有再详说下去，看向一旁恭敬站着的福伯，走了过去，“福伯。”


福伯恭敬的弯腰作礼。“阿福见过灵犀小主子！”


林希脚步一顿，心头有些不太自在，这么一个老者对她做敬礼。实在有些不太舒服。于是，林希抬手扶起福伯，认真说道，“福伯，你知道的，我不习惯这些，以后您不要对我行这么大的礼。”


福伯却是严肃说道。“小主子，这样是不可以的，小主子可以不习惯，但是小主子必须接受我们这些人的行礼，礼不可废！”


林希顿时无语了。但看着福伯固执的表情，林希只能讪然一笑，转开话题说道，“福伯，现在复苏里有什么关于神的传说的消息吗？”


福伯恭敬的回答道，“回小主子的话，现在还没有，不过我已经吩咐下去了，很快就会有消息过来。另外。还请小主子小心的是――纵横和天下公会都已经准备近期兴建领地，筹建国度了！”


林希一怔，随即正色的说道，“麻烦福伯继续收集这方面的消息。”


林希说罢，转头看向念念，“念念。我们的公会现在有多少人了？”


念念回答道，“目前已经有五十人了。”


“好。”林希点头，“念念，我现在要去稻花村，你和我一起去，对了，胖胖呢？”


念念笑道，“她呀，现在被虚影抓壮丁去了。”


林希一笑，抓壮丁？大嗯？既然纵横和天下都有所行动过了，那么第一公会呢？林希转头看向笑眯眯的跟在他们身后的福伯，“福伯，第一公会有什么消息没有？”


福伯仔细的想了想，点头道，“回小主子的话，有的，听说第一公会的会长今日星辰最近正在现实里筹备婚礼，游戏里呢，据说现在正在寻找剑士npc。”


找npc？林希微微皱起眉头，因为现在的凤翎羽被红日帝国的npc追杀着，而稻花村在两国的边界上，林希不敢肯定，现在还有多少npc会对她有好感度，叫上念念，也是担心万一稻花村的npc排挤自己无法建立领地……所以有了念念，万一npc排挤自己的话，还有念念在，念念也是公会的成员，有她建立领地的话，也是不错。




而此时的凤翎羽看着扛着长枪，踩着已经倒地的npc，仰天长啸的汉子。


“你的名字？”凤翎羽问道。


这人是真的很强，那些npc竟然都不是他的对手！而且出乎意料的，这个汉子竟然是npc，还是智能度极高的npc！


凤翎羽现在是越来越不懂复苏这个游戏了。


设计出来的这么高智能度的npc来造反？！复苏的游戏设计者到底在想些什么？


“胡九！”络腮汉子转头说道，锐利如刀的眼睛紧盯着凤翎羽，“你说你要成神？”


凤翎羽嗯了一声，很随意。


“呵呵……你成神是为了什么？”


为了什么？凤翎羽看着自称胡九的汉子，淡然道，“为了我的宝贝妻子。”


胡九眼冒精光了，他直直的盯着凤翎羽半晌，似乎是在审视，又似乎是在怀念什么，喃喃道，“难得，难得，二十年了，我竟然还能再遇见第二个傻子！”


傻子？！凤翎羽眯起眼睛，看着胡九，这人敢说她凤翎羽是傻子？！


胡九回过神，看着凤翎羽不悦的眼神，哈哈一笑，笑容里却是透出苍凉，“你不是傻子是什么？为了一个人，你和这整个天下作对？！你就不怕死吗？”


凤翎羽收起手里的刀，冷漠说道，“你说错了一句话，不是我和这个天下作对，是这个天下我势在必得！”


胡九定定的看着凤翎羽，语含警告道，“话可别说得太满！”


凤翎羽淡漠道，“你可以不信！”


能不能做到，会不会做到，看下去不就知道了？


她既然选择成为皇者，那这天下就是她凤翎羽的！


把这天下送给希儿作为礼物？嗯，那也不错。


“好！！！”突然一声大喝。


凤翎羽皱眉看向胡九，这人突然大叫什么？


胡九似乎很激动，仿佛下定了决心般，盯着凤翎羽沉声说道，“老子从今天开始就跟着你了！凤翎羽是吧？你听着！老子胡九从今儿开始这条命就交给你了！你一定要让老子看见大陆一统的那一刻！”


凤翎羽挑眉，转身，丢下两个字，“随你！”


――追随者吗？竟然就这么简单？啧！


*****


林希和念念迈进了稻花村，为了以防万一，林希和念念选择了从稻花村的后山进入。


此时，稻花村里人来人往热闹极了！玩家们来来往往的，吵吵闹闹的不用说，肯定就是守着稻花村等着她林希。


林希和念念从后山进入后，就用易容丹，悄悄的摸进了村长的家。


当林希进入村长的家时，就听见一声惊呼，“灵犀？！”


林希转头，就见孙夫人手里端着盘子一脸愕然的看着林希。


林希心头一跳，糟！被发现了！


林希正心头想着要上前捂住孙夫人的嘴，以防孙夫人突然惊叫出声的时候，孙夫人就突然上前，然后急急的拉着林希跑入隔间。


林希一愣，这是……什么情况？


孙夫人看着林希，担心的问道，“灵犀公子，你可还好？”


这时，念念已经拉着从后院找到的村长进了隔间，一见孙夫人也是很惊讶。


而村长一见灵犀，就突然肃然了起来。一把关上隔间的房门！


村长严肃的看着灵犀，沉声问道，“你做了龙城帝国女皇龙舞的跟随者？”


林希也肃然了起来，拱手说道，“是的！”


村长冷哼一声，拂袖道，“那你可以走了！把居住证留下！”


念念一听，急了，想要上前说些好话的时候，林希一把拉住。


林希对念念微微摇头，也对一旁担心的孙夫人露出了淡淡的笑容。


林希上前一步，恭敬的拱手问道，“请恕灵犀不能从命！”


村长鼻腔哼了一声，“你不能从命？！”


“是！因为灵犀没有犯任何错误！灵犀为何不能留下？”林希面上带着微笑，心里却是忐忑不安。

 





第二百二十三章 苦逼的今日星辰


村长眯了眯眼，看着林希，哼了哼，“龙城帝国女皇龙舞叛逆者，还说没有犯错？！”


“灵犀斗胆敢问，为什么不能追随龙城帝国女皇？”林希正色拱手问道。


村长一愣。


林希趁机逼问，“女皇可有杀人放火？女皇可有滥杀无辜？女皇可有妄动杀念以致生灵涂地？！”


村长张了张嘴，想说些什么，又闭上了。


林希继续再接再厉，“不过是为了坚持自己的理念，不过是各自所坚持的道义不同！敢问村长，这就是不对？？如果这就是不对，那么，灵犀愿意自承这错误！”林希神情坚定的拱手，就佯作拜别。


孙夫人一见林希就要拜别，急了，忙开口道，“村长！你看――”


村长抬手止住孙夫人就要开口的话语，肃然看向林希，“你说你愿意自承错误？那么我问你，你之信仰何在？”


林希一怔，又是信仰？


但林希很快就正色道，“吾之信念，吾之信仰！”


村长定定的看着林希，沉声道，“如此，那你欲将稻花村带向何方？”


林希想也不想的就回答道，“有笑声，有蓝天白云稻花香味的未来！”


村长听了，笑了。


“那么，灵犀，就让吾等看看，你这个龙城帝国女皇者信徒所描绘的未来吧！”


林希闻言，心头顿时松了口气，偷偷擦汗，暗想，总算是忽悠过去了。


*****
此时，凤翎羽正在沙漠里爬涉，身后是扛着长枪的胡九。


凤翎羽走走停停，看着自己的系统面板上的地图，不停的变化着，果然，因为自己成了皇者。所以，现在的系统地图都变成军事地图了吗？


而这个成神任务又该怎么做？凤翎羽顿下脚步，看着前方的茫茫黄沙，皱起了眉头。


“嘿！！我说。你到底是要去哪里？你都兜了好几个圈了！”胡九不耐烦的问道。


凤翎羽没有回头，抬起脚步继续朝前走去，“既然你要跟随，那就废话不要那么多！”


胡九哼了哼，但也没有再开口，埋头跟着凤翎羽朝前走去。


*****
当林希将手里的居住证递向村长，而村长双手接住的时候。复苏的天空响起了一声惊雷！



一老者苍老的声音响起：皇者龙城帝国女皇龙舞的信徒灵犀已经建立领地！！稻花村自动归入龙城帝国国土。


林希顿时哑然，而念念却是忍不住扑哧一笑，小希真是倒霉，人家纵横建立领地，系统也只是平淡的公告了一遍而已，却没想轮到小希了，因为凤翎羽的缘故，竟然被系统这么大声的公告了。


林希叹气一声。抬头对村长歉然道，“抱歉，村长。以后只怕……”


村长却是呵呵笑了起来，摆手道，“没事！反正就算不是灵犀你，我们稻花村也不会这么安静，如果是灵犀你的话，我倒是可以放心一些。我相信灵犀你是肯定会好好保护我们……”


林希闻言，正色道，“这是自然！”


她定会保护稻花村，保护她的领地，王者。若不能庇护治下的黎民，那王者有何用？！


*******
而此时，因为系统的这一声的公告，龙城各处又开始纷纷讨论了起来，在上次更新后出现的复古的世界频道上再次“激情”了起来：



【世界】天下唯二：你妹的！灵犀大神又出尽风头了！


【世界】夜黑请关门：神哪！！！告诉我灵犀大神现在何处吧！！！劳资要投奔大神哪！！


【世界】黄瓜爱菊花：不好意思插个队先，借地广播一下。菊花呼叫黄瓜！你他娘的给我滚出来！！！


【世界】第一星际都是狗：灵犀大神绝壁是我们第二星际的！！！第二星际我爱你！！


【世界】劳资是贵族：楼上的滚蛋！！


……


还不知道复古世界频道的林希正和念念商量着建设领地的事情，此时，稻花村四周并没有什么特别的变化，但在稻花村广场中央处却是出现了一个石碑，石碑上是亮闪闪的稻花村三个字，稻花村下还有主人灵犀两个字。


“念念，虚影和其他人叫他们马上过来，从现在开始，我们要建设领地！”林希看了眼四周，空荡荡的，也没有任何防御建设，这个不行！她现在可是皇者的信徒，系统肯定不会就这样看着她建立领地，必定还有各种后招！


“嗯，我知道，放心吧，我会跟虚影大哥说的。”念念说着，抬眼看向林希，怀疑的问道，“小希，你是不是要离开？”


林希点头，“我要去一趟龙城西区，找找老乞丐，这个皇者的事情，我觉得还是得问问老乞丐比较好。”


“我明白。”念念点头。“不过你要小心一点。”


林希笑了笑，“放心吧，我会的。” 


这时，村长笑眯眯的和孙夫人一起过来了。


林希和念念转头看去，村长笑眯眯的双手呈上了一本蓝色封面的书，“灵犀大人，这是我们稻花村的名册。”


林希双手接过，翻开一看，名册上写着村长和孙夫人等人的名字，林希一页一页的翻过了，翻到最后剩下三页的时候，林希看见是一片空白。


林希不解的抬头看向村长，村长笑眯眯的说道，“希望灵犀大人能让我们稻花村越来越热闹，人呢，越来越多……“最后一句话说的意味深长。


林希眼睛微微一亮，看来，要让领地繁荣起来，增加人口就是必不可少的！


念念这时笑道，“小希，过几天，我就请婆婆过来。”


林希点头，“好！”顿了顿，林希低声道，“念念，不要在游戏里待太久，我问完老乞丐后会下线，到时候，你也下线，有些事情，我想跟你说说。”


念念看了林希一眼，点头道，“好。”


******


而此时，同一时间的龙城北部郊区的梨花村。


今日星辰看着世界频道，皱了皱眉，此时，世界频道上正吵得热闹。


【世界】炒炒爱：楼上的滚！敢骂我们家灵犀大神，我灭了你们！


【世界】空空如也：啊哈！什么时候灵犀成了你们家的了？楼上的女人听着，劳资见灵犀一次我杀他一次！尼玛的！！系统通缉令都下了，劳资还不能杀人了？草！


【世界】粉粉恨：屁！！！就凭你这个三十级的想杀我们家的灵犀？！做梦去吧你！好走不送！


【世界】明日复明日：号外！号外！这里有群疯女人哦！大家要绕道哦！


【世界】可可心：第一公会的明日复明日，尼玛的给老娘滚出龙城！！


……


今日星辰皱眉，第一公会？不好？


今日星辰转头在公会频道发出公告：公会里的人都给我听着，不许到世界频道上骂灵犀，灵犀是我们公会的同盟。


今日星辰公告一发出，立马就有人在世界频道上发话了：


【世界】欧天若：……o((≥≤o) 大伙儿都冷静呦，灵犀大神是我们第一公会的盟友，大家不要吵架了。灵犀大神会不高兴的哦，ini… 大伙儿道歉吧。不要吵架了。


今日星辰一见欧天若发的话，脸色顿时阴沉了下来！


欧天若是什么意思？！


而此时世界频道上――


【世界】明日复明日：今日星辰会长，你什么意思？！难道为了一个灵犀，你要你手下的人跟那群疯女人道歉吗？！


今日星辰的脸色阴沉的可以滴下水了。


有言在先拿着名册匆匆过来的时候，就见今日星辰强自压抑的怒气和一身冰冷的气息，有言在先一顿，旁边过来的人低声道，“看世界频道。”


有言在先一愣，低头打开世界频道：


【世界】炒炒爱：哈哈！！你们会长都让你们给我道歉了！明日复明日还不给老娘道歉？！


【世界】明日复明日：今日星辰！！！你他妈的给老子一句话！你要劳资给这群疯女人道歉是不是！！？


有言在先看到这里，先是叹气，再是看向了今日星辰，嘴唇动了动，最后还是走了过去，低声道，“先平息一下这件事吧，公会的人都看着。”


此时就算不打开公会频道，有言在先也知道，现在公会的频道肯定热闹不已。

 








第二百二十四章 智脑希望


灵犀看了眼在虚影身后雀雀欲动想要上前的那二十几人，灵犀浅笑，上前一步，清亮干净的眼眸缓缓扫视了那二十几人一圈，开口道，“欢迎你们来到飞翔，我是灵犀。”


那二十几人马上眼睛大亮。


灵犀嘴角弯了弯，笑容浅淡，却是极为温暖，“飞翔的各种规则，虚影大哥一定跟大家说了吧。我的要求很简单，飞翔可以没有高手，但飞翔必须团结，飞翔允许有争吵，但绝对不允许有背叛。飞翔的事情容不得外人来插手，飞翔的人也容不得外人欺辱半分！请大家记住，我灵犀至死都会站在你们的身后，也请你们站在飞翔身后！让飞翔真正的展翅高翔！”


说到最后的时候，灵犀的语气凌厉了起来。


而伴随着灵犀的话语，那二十几人的神情也肃然了起来。


而灵犀在说完后，又歉然一笑，“很抱歉，在你们刚刚进入飞翔的时候，你们就不得不跟着我亡命天涯了。我已经被系统判定为叛逆者的信徒，所以，如果你们要跟着我这个会长的话，只怕你们也不得不亡命天涯了。所以，现在，如果有人想要离开的话，我绝对不会生气。”


灵犀说完，眼睛缓缓的扫视了众人一圈，眼神里没有任何压迫没有任何凌厉，反而是极为平和的冷静的。


那二十几人对视了一眼，随即，就有人上前，眼睛亮亮的发光，“会长！我很开心能够看见你本人！真的！哇哦！会长。你比论坛上的视频照片还要好看还要帅气啊！”


灵犀一听，呆了呆。哈？


而在这人上前后，立马就有一人上前同样眼睛亮亮的发光，“会长！我可以抱你吗？”


灵犀嘴角一抽。她没有听错吧？


紧接着又有一人上前，神情肃然，眼睛却是灯泡似的闪着光。“会长！我现在正式的严肃的认真的从未有过的肯定的告诉你――会长！我喜欢你！我誓要追随你到天涯海角！所以……”这人语气一转，脸上露出猥琐的笑容，“会长你的三围你的通讯你的家你的情史请告诉我吧！”


灵犀顿时无语了，这些人……到底是怎么回事……还不待灵犀做出反应，那二十几人竟然呼啦一下就亮闪闪的围了过来！灵犀吓了一跳，下意识的就使出了身法，刷拉一下就倒退了十几步！


就在灵犀有些手足无措的时候。虚影轻咳一声，无奈的上前，对灵犀叹了口气，“不好意思啊，灵犀。这些人都有那么一点点抽风……”


灵犀一僵，转头看着那群人被大壮挡住了，还眼睛直发光的死死的盯着他。


灵犀辶澹这些人是一点点的抽风而已嘛？？？


虚影转头瞪了那些人一眼，骂道，“好了！既然不想离开，那就该干嘛就给我干嘛去！！”


那二十几人大概习惯了，不甘不愿的嘟嘟嚷嚷了几句，就不舍的分别看了灵犀一眼。散开了。


――嗯？竟然散开了？


灵犀遄帕晨醋耪庑┤松⒖，半晌，慢慢的转头看向身后颤抖着身躯忍着笑的念念，灵犀脸色一顿，平静的开口，“念念。你笑够了吗？”


念念轻咳一声，转头，故作正色的说道，“好吧，我笑够了。”


灵犀无奈的看着念念，“念念……”


念念扬起了甜甜的笑，“好了，小希，你总得习惯的……这些人都是我和虚影千挑万选出来的。你总得明白吧？”


灵犀苦笑了一声，她当然明白了！


虚影和念念千挑万选的自然是会忠心跟随她的，背景清白的人了。


但是，这些人未免也太……抽风了一点吧？


还问她三围？


“好了！小希，你该干什么干什么去！赶紧的！办完事就下线吧！”念念推了林希一把！


于是，林希只好转身扫了眼正忙着建设防御工程的稻花村，再次嗦了几句，“如果有人来捣乱，对手太强的话就别理会了。”


“知道！知道！你真嗦！快走！快走！”念念撇嘴说着。


林希叹气，转身施展身法也不再言语，就朝龙城的方向疾驰而去！


而就在这个时候，某个人悄悄的进了稻花村。


*****


再说此时的绿色基地。


林芳看着眼前的智脑，智脑里，一个五六岁的小女孩对着她甜甜的笑着，“你是林芳妈妈对不对？我是希望哦。美丽可爱的希望哦。”


林芳呆呆的看着眼前的小女孩，这个小女孩她当然熟悉了！


――这个小女孩，不就是林希五六岁时候的模样吗？


只是，为什么？她的丈夫为什么会设定林希模样的小女孩作为智脑的核心？！而，为什么从来就没有告诉过她，给林希十八岁成人礼的礼物的――智脑，竟然隐藏着这样的高智能！？


林芳深深的吸了一口气，如果不是因为为了查找泄露出去的资料和转移珍贵资料，她不会打开这台准备在林希十八岁生日的时候赠与林希的智脑，也不会因为一时好奇，打开了这智脑的设定游戏，更不会在小游戏结束的时候发现了这个智脑核心――希望。


“你是希望？”林芳努力平息自己的有些激动的心情。


高智能的核心！――哪怕是现在的她，哪怕是集合现在基地的所有研究力量也无法研究出来的东西，她的丈夫竟然做到了？！


希望眨着眼睛对着林芳甜甜一笑，“嗯，我就是希望！”


“希望，你好，我想知道，你是为什么而存在的？”林芳斟酌着措辞，小心翼翼的问道。


希望歪头，有些迷茫，“嗯？为什么存在？啊！我知道了！我是为林希存在的！！创世神说过的，我是他送给林希的礼物！”希望雀跃的跳着说道，神情天真而无邪。


林芳怔住了。


希望是她的丈夫送给小希的礼物？？


林芳怔怔的看着屏幕里就跟五六岁的林希一般无二的笑脸，林芳的心头苦涩疼痛，想着自己早逝的丈夫为了小希精心准备着，废寝忘食的研究着，林芳的眼睛里不由的盈满了泪水。


“不哭哦，林芳妈妈不哭。”希望一本正经的说话了。“创世神会很难过的。”


林芳擦去了快要流出的泪水，强颜一笑，“哦，我没哭，就是风沙迷了眼，对了，希望，创世神还说了什么吗？”


希望歪头想了一会儿， 摇头道，“没有哦。创世神说，让我好好的照顾林希。”


林芳有些失望，喃喃道，“是吗？什么都没说吗”


――可是，林芳不信。以她对他的了解，不可能只是如此，希望，应该还有一个更重要的存在！

 






第二百二十五章 天眼


林希看着祥瑞明日，语气略微有些嘲讽，“我以为你们很清楚了。”


祥瑞明日垂下眼，面对林希的嘲讽，他无言以对，没错，他现在手头上就有一堆灵犀身边人的消息，其中，自然就有念念的，但是，他想从灵犀口中得到一个确切的，可以让自己稍微死心的消息！


――“回答我，灵犀，念念真的和胖胖结婚了吗？”祥瑞明日再次发问你，声音有种莫名其妙的固执！


林希看着祥瑞明日，心里却是在想，已经确定婚事了算结婚吗？


不过，不管算不算，林希都打算让这个男人死心到底！


“是！念念已经结婚了。”林希极为干脆的说着。


祥瑞明日的脸色苍白了一下，但随即扯出了勉强的艰涩的笑，“是吗？果然啊……”祥瑞明日喃喃道。


林希心头冷哼一声，装模作样！早知今日何必当初！


“那，作为交换，灵犀，易容丹已经没有效果了！”祥瑞明日快速的说着，然后，就突兀转身，竟然化成白光？！嗯？下线了？


林希皱眉，正欲打开私聊，问问念念，关于易容丹的事情，以及论坛上有没有什么最新消息的时候，她的私聊信息就跳了出来。


林希愣了愣，刚刚和醉酒长歌私聊完后，她忘记屏蔽了，没想到，这么一会儿功夫，就有那么多条私聊。


林希选择了念念的私聊信息，打开一看：


念念：小希！你在怎么样了？没事吧？


灵犀：没事，还行。念念，易容丹是怎么回事？


念念：= = 我忘记跟你说了，我做的易容丹已经被破解了！


灵犀：破解？什么意思？有人能够破了你的易容丹？


念念：确切来说。是有人可以依据私聊，然后来定位你的位置，不管你有没有在私聊，只要加了你的信息。成为你的好友，向你发出信息后，不管你有没有回复，都能马上定位你的信息！


林希看着私聊，顿觉毛骨悚然，这个是不是太逆天了？！难怪念念的易容丹会被破解！


念念：小希，能够破除我的易容丹的这种垃圾东西叫――天眼。是胖虫子那家伙找人弄出来的！不过，小希你放心，我正在加紧研究看有没有什么药物能够遮蔽自身信息的的，对了，还有，这种东西太逆天了，连系统都说分外珍贵，会破坏系统平衡。因此，现在这个复苏也只有三个而已。


灵犀：我明白了，放心。我会小心的！


林希关了私聊，没有再看其他的私聊信息，只是皱着眉头想着，如果这个东西这么逆天的话，那么她在小院子的时候，怎么他们就没有找到她？当然，不排除，是祥瑞明日有意放自己一马！


不过，林希总觉得有些地方不太对劲！


林希抬头看了眼这个安静偏僻的地方，自然都来到这里了。没有理由不再前进，如果真的被围殴的话，她自信，以自己的能力逃脱应该绰绰有余，而，当然。她也相信，某个人是绝对不会看着她被围殴的……


果然，当林希走出这个地方，转入老乞丐的庙宇前的时候，就见福伯笑眯眯的恭敬的站在那里。


******


而此时的，老乞丐庙宇前的一处茶摊上。


白日里，因为老乞丐的情报能力，这里是极为热闹的，某些有眼界的玩家，就开始在这里摆起了地摊，做起了生意。


茶摊就是其中之一。


茶摊上这个时候的生意是极好的。


微胖的青年笑容可掬的喝着茶，咬着花生米，含糊不清的说着话，“我说风子啊。你看看，我就说嘛，我们的灵犀可是不会这么轻易的就被打倒的！”


微胖青年对面，面容阴沉的青年只是沉默的喝着茶。


微胖青年似乎备感无奈，他抬手敲了敲桌子，“风子，别这样！我都说了，就算那个胖胖形影不离的跟着念念，就算她们已经结婚了，那也不代表胖胖就是我们可爱的念念姑娘的良配！！结了婚可以再离吗，星际里面不是常见的很吗？？”


面容阴沉的青年，也就是风子抬头看了眼微胖的青年，低头闷闷道，“哥，别说了！”


“好好……我不说，我不说。”微胖的青年，也就是胖虫子抬手投降，似乎更加无奈了。


而这时，风子转开了话题， “哥，你既然知道灵犀不是那么容易就可以解决的，为什么你要弄这么一遭，不是白费功夫吗？”


胖虫子笑眯眯的摇头，“那可不一定哦，至少，我知道了一件事。”


“什么事？”风子好奇的抬头。


“呵呵……灵犀越来越强大了呢。”


风子一听，顿时没好气了，“哥！你这不是废话吗？”


胖虫子微笑，“风子，你不觉得很奇怪吗？为什么会有龙城帝国女皇的追随者这种情况，除了灵犀，没有人接到这个任务，这不是很有意思吗？”


风子一愣，随即皱眉道，“哥，这不是很简单吗？什么追随者？什么信徒的，摆明了就是系统搞得某个任务！”


胖虫子但笑不语，他只是一种直觉，直觉这个追随者不简单而已。


而事实到底如何？他觉得，他不能轻视这个追随者的事情。


“对了，哥，你让人弄得那天眼，能够监察的范围还是太小了！”风子突兀的说着，皱皱眉，要是能够再大一些范围，他就可以寻个机会，和念念单独会会了。


“呵呵，是啊。不过没办法嘛，系统限制了，不许我们再研究。”胖虫子很遗憾的说道，当然，最可惜的是被龙水瑶弄走的资料，估计现在西方大陆应该也有了天眼了吧，嗯，当然呢，龙冽那人是不会放过那么好的天眼的，哎，也不知道西方大陆现在该何等的热闹景象呢。


越热闹，他就越有好戏看，有好戏看了，某些事情他就能悄悄的不被人注意的进行了……


*****


“福伯，麻烦你了。”林希看着福伯恭敬对他作礼，碍于此时老乞丐的庙宇前，人来人往的，还有人已经好奇的对她张望甚至指指点点了，林希不敢做出什么大的动作，只能对着福伯勉强一笑，然后急急的开口，“这里应该很安全了，福伯，您有事就先走吧。”


福伯哭笑不得的看着林希，若是有凤凰家的四老之一的对人恭敬作礼，只怕那人早已受宠若惊甚至张扬骄横了。但这小主子，却是巴不得他们这四老赶紧的离她远远的……


哎，这看来，要养成小主子的这些习惯还是任重而道远哪。


福伯也没有为难，知道林希现在很尴尬，便留下了四个影子，然后就转身走人了。


林希看着福伯走远，松了口气，然后，就转身看向那四个影子，去没想，那四个影子竟然一晃就消失了？？


想着这些人应该是留在暗处保护自己，这样也好，省得太招人注意。


不过，林希也暗暗的警惕自己，千万，千万不要松懈了，就算有人保护自己，也万万不能自以为是，凡事还是要自立谨慎才是！


这样想的林希于是毅然悄悄的绷紧了自己的身体，张开了五感，抬脚走进了老乞丐的庙宇。
而林希一下线，远在沙漠废墟所在的凤翎羽就收到了提示，凤翎羽看了眼提示，转身对正在研究图腾的胡九说道，“我要暂时离开一下，你自己先看着办。”


胡九不耐烦的挥手。


凤翎羽眯了眯眼，这个npc还真够拽的！罢了，看希儿要紧。


凤翎羽淡漠转身，转进了一处废屋里，才直接叫出面板下线。


而凤翎羽一下线，走出营养舱，便有提示进来。


凤翎羽转身走入大屋子后方的池子里，一边泡着粒子水，一边笑容满面的打开了通讯提示。


“禀家主，目前暂无人和绿色基地联系。”虚空影像里，寿伯恭敬的说道。


“影子们的训练如何？”凤翎羽淡漠问道。


“回家主的话，一切正常。但，目前有影子回报。龙家似乎有大动荡即将发生。”寿伯恭敬说道。


“说。”


“是，贺然在自己所住的公寓被袭击，目前伤重住院！林芳夫人得知想要赶往，目前已经被我们拦截下来。”寿伯平板的说道。


正眯眼的凤翎羽一听。眼睛猛然睁开，贺然被袭击？！


龙冽呢？！


“龙冽的反应？”凤翎羽沉声问道。


“龙冽第一时间赶往了贺然公寓，x军团已经悄悄集结。龙家目前已经无法调动第七卫队，第七卫队目前已经听从龙冽号令，正逐步‘消失’中。”


“龙冽有跟我们联系吗？”凤翎羽继续问道。


“目前没有。”


“将龙家的事情转告林芳夫人，将利害关系分析给她听，如果妈妈坚持要前往，就让影子护送她前去！”


“是！”


“告诉影子，龙家的动向要第一时间留意！如果龙冽要和我们凤凰家合作。马上告诉我。”


“是！”


林希刚刚从浴室里出来，就看到腕表不停的闪，林希忙过去拿起，触摸后，眼前虚空就出现了凤翎羽的影像。


林希一愣，心头庆幸，还好，她从浴室里出来的时候穿的整整齐齐的。


“羽儿？”林希笑着打了招呼，看着影像里一身白色袍服，笑容绝美，眼神极为温柔的凤翎羽，林希的笑容也不由得柔和明亮了起来。


“我想见你。”凤翎羽脱口而出，看着这样的林希，这样的柔和明亮的笑容，她就这样脱口而出了，而此时，她的声音低哑暗沉，透出一丝不自觉的魅惑。


林希一呆，随即脸色微红，呐呐道，“羽儿你现在不是见到了吗？”

 




第二百二十六章 贺然危重


直至一位极为俊美的金发蓝眼的青年面容憔悴的接过通讯，低声说着贺然危重的话语。


她才反应过来，慌慌张张的就想前往第一星际，却不想，凤凰家的一位自称寿伯的阻止了她，并严肃的给她分析了贺然受伤的前后缘由！


――原来贺然已经和龙家的搅合在一起了！


――贺然受伤是为了保护龙家的未来家主龙冽！


――现在龙家已经陷入分裂危机了！


――她是于飞集团的首席能源研究师，绿色基地已经打上凤凰家的标签，如果她前往第一星际看望贺然，那么也就是在向外界传递一个信号！


凤凰家族站在了龙冽这一边！


那样也就意味着凤凰家族插手龙家的内务！


这样是极为危险的，也是不当的！


她知道，当那贺然是她的学生，是她已经过世的丈夫最为重视的一个学生！


她这些年来，都将他视为自己的孩子一样看待，现在他出事了，她怎么能就这么干坐着？！


理智上，她知道，她不该出现，可感情上，她无法忍耐！


于是，她不管不顾的就想出门，但紧接着，这位寿伯就发过来一道消息，问她是否依然坚持要前往第一星际？


她想也不想的就回复了一个字：是！


然后，这位寿伯就发过来了一张星际通车票，并告诉她，会有人接应她，并且保护她，但她不能呆太久，必须当日去当日回。


当她听到这些的时候，有些发愣，她没想到凤凰家的会这样纵容，明明她所作所为很不符合他们家族的利益不是？


于是。她不受控制的想到，这凤凰家的这么纵容，应该是羽儿吩咐的吧？这样会不会对羽儿有什么不好的影响？


于是，她僵住了。也有些懊恼了。


但想到贺然，她只能心里长叹一声，然后，就上了车。


而此时，她就坐在前往贺然公寓的飞车上。


看着窗外，林芳紧紧的握紧了手。
*****


而此时，在贺然的公寓里。


宽大的房间里摆着一台巨大的医用仪器，高智能的医用机器人正熟练的给沉沉昏睡的男人扎针，检查。


而昏睡的男人旁边的漂浮的粒子椅子上，一金发蓝眼的俊美男人虽然神情疲惫，但却极为专注的，也温柔的凝望着沉睡的男人。


仔细的看着这沉睡的男人。英气，俊帅，其实这男人极富有魅力。特别是笑起来的时候，透出的不自觉的率真。


只是，这男人常常忽略自己的魅力，或者从来就没有意识到吧？偶尔跟在他的身后，也爱嘀嘀咕咕的没有软妹子爱什么的，他却不知道，那些爱他的软妹子，他怎么会让他们出现呢？


深深的凝视着沉睡的男人，金发蓝眼的男人眼里划过一丝心疼和哀伤。


他穷其一生，只为了与他相见。若早知相见会将他带入这样的境地，他绝对不会选择在当年的炼狱里活下去！


想着那日，他们终于完成了任务，离开了那座孤岛，还收获了象征王者尊贵的座驾――飞龙。


却没想，在他前来找贺然庆祝的时候。那些早已潜伏的人竟然发动了攻击！


在发动攻击的一瞬间，他来不及反应，贺然却是大吼一声，随即将他扑倒在地，替他承受了那重重的一击！！


当时，他呆住了，直至被贺然怒气冲冲的臭骂了一句，才赶紧的反应过来！


而这时，护卫队已经出现，他和护卫队且战且退，他想不到这些突然潜伏袭击的人竟然是他们龙家的第一护卫队，无论是攻击还是防御都不是他的亲卫队所能战胜！幸好，贺然的公寓有贺然亲手设计的防御，暂时抵挡住了这三分钟，却不想这三分钟竟然延误了贺然的最佳治疗时间！


等到x军团赶到，等到医护队来了，贺然已经陷入重度昏迷……


龙冽轻轻的握住贺然的手，喃喃道，“你不要有事。不然我……”


“主子！”突兀的声音打断了龙冽未完的话语。


“什么事？”龙冽压低声音问着，顺势起身，掖了掖被子。


他知道，贺然喜欢这些最为原始的东西，床，椅子，卧榻什么的，都有，连最古老的被子枕头都有，也不知道他从哪里弄来的……


“林芳博士来了。”


龙冽闻言，手一震，随即猛然转身，沉声道，“马上联系凤翎羽！”


“是！”


待来人退下，龙冽缓缓转身，看着沉睡的男人，龙冽的眼神温柔而明亮，划过的流光仿佛瞬间点亮了希望一样。


“你看重的羽儿来了，这下，你有救了，等我和凤翎羽联系上，再加上林芳博士，我不信，倾其凤凰家和龙家的隐世大族的能力，还不能将你救醒！”


龙冽低声说着，抬手轻轻地拂过贺然的脸颊。


*****


而同一时间的龙城西区。茶摊。


胖虫子看了看自己的私聊，笑了笑，笑容透出了冰冷的嘲讽。


“哥。怎么了？”对坐的风子看着自家哥哥难得的外露的表情，不由好奇问道。


“没事，就是有些人不自量力，惹到了一条蛇，现在呀，麻烦大咯。”胖虫子鄙夷的说着。


语气间的嘲讽和轻视毫不遮掩，于是，风子更加好奇了。


“哥，发生什么事了？”


“龙家，大概要改朝换代了。”胖虫子端起茶杯若有所思的说道。


风子一怔，龙家要改朝换代？！


这是真的还是假的？如果龙家要改朝换代的话，那么，这未来的皇帝是谁？龙冽还是龙水瑶？！


******


而此时的绿色基地里。


念念起身走到皱着眉头的林希身边，笑道，“小希，别担心。放心！放心！不会有事的，有凤翎羽呢，谁也伤害不到芳姨。”


林希舒了一口气，看向念念，“也是，有羽儿在。”


“嗯！你家羽儿可是很厉害的！”念念重重点头。


林希点头，认真道，“嗯。”


今日星辰神情一喜，改名权和命名权？！果然，这个领地任务是和现实中的建设一样，达到一定人数后就可以升级了！那么，是不是也意味着，如果他们想要建设领地和扩大领地的话，就要去抢夺领地？！


今日星辰的脸色瞬间一沉，如果是这样的话，那么，所谓的领地战就很有可能就是――


他去攻打灵犀的领地，或者灵犀来攻打他的领地！？


然后彼此抢夺领地？！


如果是这样的话，那就麻烦了！


今日星辰眯眼陷入思索，所以，这个才是纵横的天皇找他合作的目的？只要他们建立同盟，那么，同盟之间就可以不用彼此攻击？


――不，等等！


系统并没有条约或者并没有承认他们的同盟关系！


那么，就算他们之间建立了同盟又有什么用？！系统要是直接点名让你去攻打谁谁谁的领地，你能不去？


可纵横的天皇直接找上了他，要和他合作，而之前，从晴歌那里得来的消息，天皇也似乎找过灵犀。天皇敢这么做，那就是说天皇有办法让他们成为被系统承认的同盟！


要是这个被系统承认的同盟方法存在的话，那他必须找出来！


这样，他就可以和灵犀结为同盟了！


今日星辰心头按耐不住的欢喜，这样，是不是也就说，他们可以有哪怕一点点的接近了？？


一旁的欧天若忐忑不安的看着今日星辰，心头很是失落，她不知道刚刚星辰明明很开心的不是，怎么一转眼就这幅模样了？


难道，星辰不高兴吗？她给领地带来了那么多npc，领地越来越强大，第一公会的势力越来越强大，星辰，不就可以得到他想要的东西了吗？


欧天若的眼眸划过一丝痴然。只要星辰喜欢，她就会去做，星辰想要的，她就会帮着星辰去夺回！


只要。只要星辰不离开她就好……


此时相伴而战的两人，明明距离那么近，可却又那么遥远。


日日盼君心，君心可有我？

 





第二百二十七 十万npc大军


而此时的林希，正惊讶的看着眼前的人――凤翎羽！


羽儿怎么来了？


而凤翎羽先是看了四周一眼，随即就淡漠的对张大了嘴巴的虚影几人点头，伸手一拉灵犀。就转身大步离开。


林希被拉得有些茫然，但看着羽儿凤翎羽似乎有话要跟她说的样子，就乖乖的顺从的被拉走。


凤翎羽拉着林希大步的走进一间挂着“会长”牌子的木屋，挑眉，不错，希希有个独立房间，嗯，很好。


拉着林希进了屋。凤翎羽关上房门。


林希困惑的看着凤翎羽，不解问道，“羽儿。怎么了？”不是说在龙城吗？怎么突然间就用长明灯功能来到她身边了？发生什么事了？


凤翎羽一声不吭的转头看着林希，摘下面具，然后，突然抬手一拉，猛然大力的抱紧林希。


林希顿时一僵，还来不及出声抗议这种突然袭击，唇就被突然含住，紧接着就是炽热而有些狂乱的热吻。


林希来不及思考，来不及反应，只能闷闷的抬手捶了两下。然后身子就酥麻发软的无法做出任何挣扎。


这吻来得突然，却是激烈而霸道，亦如同凤翎羽此人。


待终于被放开的时候，林希迷迷糊糊的看着凤翎羽，想着，怎么连吻都跟人一样呢？


若不是自己也有喜欢之意。换做其他人早就忍受不住了吧？


林希靠着凤翎羽的肩膀，腰间依然被固执的搂着，心头就有些无奈之感。


“羽儿，怎么了？”林希待气喘平息，低声问着，声音一出口，就有些讪然，怎么声音都有些沙哑了？


“想你。我说过的。”凤翎羽抚着林希的背脊，委屈的声音缓缓说着。


林希怔了怔，想起之前两人通讯的时候，凤翎羽说过的话，不由心头有些难言的甜蜜和酸楚。


甜蜜是因为知道这人是真的重视自己，喜欢自己，酸楚却是……说不出了。


为何酸楚，是因为心头施展难安吗？


林希抬手轻轻的圈上凤翎羽的脖颈，将头埋在了凤翎羽的肩膀，掩去眼里的酸涩。


“希儿？”凤翎羽敏锐发觉林希的异样，低头问着，“可是有什么不开心的？”


“嗯……没有，就是烦。”林希含糊不清的说着。


“如果是领地战的话，那无需烦恼。”凤翎羽轻轻的抚着林希的背脊，不疑有他的，接受了这个说辞。


她会从龙城里跑回来，为的就是这个领地战！


林希哦了一声，依然闷在凤翎羽的肩膀处，低声问道，“领地战无非就是打来打去的，我不怕的。”


“不只是打来打去，希儿，你忘了，我们可是叛逆者。”凤翎羽低声说着。


林希一听，抬头看向凤翎羽，对啊，她可是龙城帝国的人！


系统对领地战绝对不会只是这么简单。


“羽儿……”


“嗯？”凤翎羽抬手缓缓的抚着林希纠结的脸，眼里带着宠溺的笑意。


“可以借我十万npc大军吗？”


******


在复苏的东方大陆准备展开如火如荼的领地战的时候，西方大陆却是意外的沉闷。


圣殿城堡里一片安静。


唯独一个女人，一个极为美丽的纯真的金发女人站在圣殿城堡的中央，面露狰狞，眼露恨意。


“为什么？！为什么会是这样？！我还没有输，为什么你们现在就要背叛我？！”女人怒叫着，猛然抬手，挥出的水球将城堡上空的大吊灯猛然击倒！


而这时，突然半空中出现一个人，这人金发蓝眼坐在一条有着翅膀的红色翼龙身上，他的眼里划过流光，看着与他面孔有几分相似的女人，神情冷漠，眼里是幽深的凌厉杀意。


他抬手一挥，那半空中就要砸在地上的吊灯就被突然吞噬掉了。


女人看着他，冷冷一笑，笑容甜美，却是无尽的冰冷，“我的好哥哥，你怎么来了？可是那贺然醒来？呀，那可真是太好了！”


他听着这女人提起贺然，眼里的幽深又森冷了几分。


他缓缓开口，“水瑶，听说你把领地丢了？”


女人脸色微微一变，随即笑容更加甜美和天真，“哥哥你在说什么呀？”


男人，也就是龙冽静静的盯着女人，仿佛盯着死物一样，没有半点情感的森然冰冷，“我只是通知你一声，那是我的领地，你就算丢了，也没有关系，它还是在我的手上。”


女人突然脸色一变，尖声怒道，“不可能！！它已经属于我的了！它的居住证在我的手上！！”


龙冽突然扯出一笑，笑容嘲讽，“你可以看看你的居住证是真的还是假的？”


女人不信邪，愤愤的打开自己的背包，看着躺在她背包里的居住证竟然是一纸空白！？女人刷的一下脸色全白了。


“你以为你派人劫杀贺然我会不知道？你以为贺然会背叛我？你竟然真的相信，贺然给你的就是真的居住证？西方小城凯撒城你大概从未去过吧？也是，那个地方又脏又穷的，你怎么看得起呢？在那个地方有个商人出售一种奇妙的药水，它可以完美的复制一种东西，效果是可以持续一个星期！贺然担心会有人劫杀他，抢夺居住证，就提前复制了一份，没想到还真的用上了！你却害怕贺然说出事实，让我知道，我会报复你，呵呵……你竟然想到派人来刺杀他！”


龙冽盯着龙水瑶，心头却是想到，这人就没有想过他会什么都知道吗？这种拙劣的手段，龙水瑶以前可不会用的！怎么，果然是被他逼上绝路了？


林希笑容分外灿烂，“村长您就别谦虚了，如果不是羽儿提及，我都不知道，原来您当年可是驰骋沙场多年的老将军呢！村长，您也知道，我们这些年轻人，只会纸上谈兵，说到这个打战防御什么的，还是要麻烦您多多给我们指点了。”


说到最后，林希很是恭敬的给村长做了一个礼。


村长张了张嘴，嘀咕了一句，“女皇殿下还真是火眼金睛！这她都知道！”


林希听着，心头一笑，说来羽儿真的厉害，在她看见村长的时候，就能从村长行走的步伐和眼神以及话语里判断出，村长曾经上过战场。


――其实她刚刚也只是炸一炸而已，而这个也是羽儿的提议，如果村长真的在战场上厮杀过，那么这排兵布阵肯定就比虚影他们好！


却没想，这一炸，倒是意外了。


原来，村长真的曾经上过战场！


那可真是太好了！


林希笑眯眯的看着村长纠结又无奈的模样，心头乐呵呵的。


“好吧，我答应帮忙。”村长叹气说着，顿了顿，又突然严厉起来，盯着林希，“虽然我答应帮忙，但是，你们也必须自己努力！领地战可不是闹着玩的！”


林希一见村长凌厉了，林希也绷直了身躯，肃然拱手，“是！灵犀自当率领飞翔众人全力以赴！”


村长这才满意的点头，背负双手，说道。“如此才是正理。”说罢，又凑了过来，小声的问道，“女皇殿下可曾请外援？”


林希心头一动。请外援？


村长见林希没有回答，便奇怪道，“怎么？难道女皇殿下不打算插手这次的战事？”


林希摇头，拱手道，“村长，女皇有别的事情要去做，所以这次的领地战还是要靠我们自己。”


村长哦了一声，挠头，轻咳道，“那个，我先去找那个叫虚影的小伙子了！”


村长说罢，就唰的一溜烟跑了！


林希无语的看着村长夹着尘尘烽烟而去，用得着跑那么快吗？


林希拉开自己的系统面板，点开凤翎羽的私聊：


灵犀：羽儿，你是要攻打红日帝国吗？


很快，凤翎羽就发来了回复：


凤翎羽：是的，我先秘密的打下红日帝国，再去处理攻打你领地的人，你尽量拖延时间，然后我们里外夹击，断了他们的后路。


林希看着凤翎羽的回复，不由心头无语，羽儿真是够无耻的！只要攻下了红日城，那卡兰多也不远了，而且现在的公会主要在龙城和红日城，想要反抗第一要面对的就是强大的npc。


于是林希就将村长的问题和反应发了过去，很快凤翎羽就回复了。


凤翎羽：嗯，我知道了。希希，如果你要去联络附件的村落。不要一个人，找人和你同去。


林希不以为意，就随意的应付的答应了。


关了私聊，林希就抬步朝虚影走去，和虚影简单的交代了自己的行踪，林希就从稻花村的后方，也就是当初来到稻花村的小路上离开了。


而在十几分钟后，林希就开始懊悔了，她也许该找人和她一起的。


此时，站在林希面前的并非是那些蒙面杀手，事实上，如果真是杀手的话，她反而会庆幸，现在站在她面前的是两个女人。


一个女人目露惊喜，另一个女人铁青着脸。


是安琪和吴晴歌。


怎么会在这里遇上这两人？


“好久不见。”林希打着招呼。


吴晴歌怔了怔，看着林希，似乎有些意外，随即笑，“我和安琪来投奔你们了，不会不欢迎吧。”


林希看向安琪，迟疑了一下，点头道，“当然不会，你们先进去，大伙儿都在里面。”

 



第二百二十八章 截杀、胡氏


林希走出白雾，便朝另一边的小径走了上去。她上辈子的模糊记忆里，这小径尽头应该会有一个小村落才是。


而林希离开后，安琪挽着吃醋的吴晴歌便走进了稻花村。


正在和村长商量着要怎么来建设防御的虚影一见安琪，便惊讶了起来。这安琪怎么来了？


虚影跟村长说了一声，就朝安琪和走去。


“安琪，你一个人过来的？”虚影问道。


安琪摇头，诚实说道，“是晴歌陪我过来的……她去找胖胖了。”如果不是晴歌，她怎么也不可能走到这里。


安琪看着虚影，虚影的神情很认真，“安琪。因为之前欧家的人在找你们的麻烦。我们商量后，打算和欧家把这事彻底解决了，再接你们进稻花村。另外就是吴家的关系在，我们很犹疑。接你们进稻花村后，你们会不会跟吴家的人通风报信？所以，基于以上两个缘由。我们暂时不能接你们进稻花村。”


安琪听着，心头倒是安定了下来，“我们刚刚碰见灵犀了。”


虚影一愣。碰见灵犀了？


安琪又继续说道，“灵犀让我们进来的。”


虚影一愣过后随即马上反应过来，“若是这样，那安琪，你们就暂时加入我们的护卫队，一起升级磨练技能，但是。在领地战没有结束前，你们不能离开稻花村。”


“好。”安琪马上应道。


*****


再说离开稻花村的林希，朝小径方向走去后，一路上荆棘满路，杂草丛生，林希拔出短刀，一边砍着，一边皱着眉头想着，明明上辈子不是这样的，上辈子印象里错入这个小村落的时候，路径上没有这么多荆棘和杂草的。


看来，是后来人把这路给踩平了。


林希一路砍着，很快就来到了小径的尽头，虽然砍得很“尽兴”，但――，林希看着手掌的道道血痕，这荆棘可真够难砍的。


林希收起短刀，看了眼眼前的这个小竹林，对了，穿过这个小竹林，就能够看到那小村落了。


林希于是一步一步的走入这个小竹林，林希走得很小心，如果记忆没有出现错误，那么在这个小竹林里还有一些打酱油的怪。


然后，在林希在走到一半的时候，眼前一闪，竹林特长怪――竹笋怪就出现了。


林希看也不看的，手一抬，竹笋怪就躺倒了。


紧接着，又有几只竹笋怪出现了。


林希于是一边打怪，一边朝竹林深处走去。


******


而在林希竹林深处打怪时，凤翎羽正龙城西区的街道上，擦着滴着血的刀。


同一时间的世界频道上：


【世界】冲着灵犀来的：尼玛啊啊啊啊！！我擦啊！！太帅了有木有！？老娘这一刻开始就是蒙面凶残君的脑残粉了！！！


【世界】木星撞冥王：楼上+1


【世界】火星在这里：楼上+2


【世界】时间停留了：楼上都是一群脑残！！那该死的龙舞杀了我们那么多人，老子还在这里躺尸！你妹的还在搞崇拜？！


【世界】恐龙粉：躺尸+1


【世界】长靴美：躺尸+蒙面凶残君脑残粉=11111
 

世界频道上的热闹，凤翎羽只是看了一眼，就关掉了。


凤翎羽看着这一街道上乱七八糟的躺尸君，带着面具，璨若繁星的眼眸是一片淡漠，然后，凤翎羽缓缓抬头，看向街道尽头手里提着长剑的朝她慢慢走来的一人。


她一进入龙城，追杀就开始了！


系统发出了信息提示，玩家们蜂拥而至，对此，她早有预料，但，既然走上皇者的道路，那些蜂拥而来的玩家，她不屑去理会，于是，她一路行走，一路劈杀，待来了西区，就已经躺了一路的尸体了。


而凤翎羽也知道，这一路的尸体只能算是炮灰尸，真正的高手只怕现在正在观看着，准备以逸待劳吧？


凤翎羽抬起长刀，抗在肩上，眯眼看着前方慢慢走来的人。


是风子？


风子走到离凤翎羽五步远的地方，看着凤翎羽，说道，“今天，我必须杀了你。”


凤翎羽勾了勾嘴角，她很好奇，风子是否有这种本事？


“那就来吧。”凤翎羽冷冷的一笑，声音阴沉，透出一丝森然。“让我看看你的本事！”


凤翎羽话音一落，风子就冲了过来，长剑猛然一挥，就当头劈下！


凤翎羽想也不想的就抬手一档，同时抬脚一踢！


风子侧身避开，挥剑再刺下，而凤翎羽却是突然迎了上去，刀子隔开了风子的剑，右拳狠狠的砸了下去！


这时一队穿着银色盔甲的npc士兵跑了过来，带头的队长大呼一声，“保护女皇殿下，击杀叛逆者。”


顿时整条街上的玩家都被杀掉了，风子被凤翎羽击倒在地上，士兵们一拥而上，将他分尸了。


整条街都空荡荡的了，士兵恭敬的跪在地上请罪，凤翎羽皱了皱眉，“将今天参与追杀朕的人和他们身后的组织驱逐出境，如果他们以后再出现在我们龙城帝国的地盘上，杀无赦。”


******


林希正穿过小竹林，然后意料之中的看到了那个正点着炊烟的小村落。


林希松了口气，还好，小村庄的位置没有变化。


林希抬步走了过去，在还没靠近的时候，就有人从小村庄走了出来，是一名胖乎乎的老者。


老者憨厚笑着，拱手问道，“公子从何而来？”


林希忙拱手回礼，“老人家好，在下名唤灵犀，是从稻花村而来。”


老者一听到灵犀两字，就脸色一变，似乎犹豫了一会儿，才低声道，“公子可是被红日帝国和卡兰多帝国通缉的罪犯灵犀？”


林希一边不动声色的打量着老者的脸色，一边低声回道，“是的，在下正是被通缉的罪犯灵犀！”


林希说着，紧紧的盯着老者，老者神情犹疑，却是没有惧怕和厌恶的神色。林希心头一动，看来，有戏了！


于是林希上前一步，微笑道，“老人家，在下前来是想通知老人家，因为在下是被通缉的身份，这几天会有人要来缉拿在下，也许会打扰到贵地的平静安宁，因此，特来告知一声。”


老者听着，楞了楞，随即苦笑了一声，叹气道，“也别说什么平静安宁的。既然灵犀公子来了，那么，就要麻烦公子了。来，公子请跟我来。”


林希一怔，咦，看来，比她所想象的要更容易多了。


而老者在说完后，就直接转身进了村落，林希忙紧跟上去。


进了村落，林希意外的震惊的看着这个村落，虽然炊烟缭绕，但是，这里的屋子不管是木屋还是竹屋，都有烧焦的迹象，来来往往的村民们都有些烦忧之色。


看来，这里曾经发生过什么了……


林希想着，斟酌着词语，想着待会要怎么开口。


而这时，突然满含惊喜的声音响起：“灵犀公子！”


林希一愣，循声看去，就见一美丽少妇一脸惊喜激动的看着她。


林希先是蒙了蒙，随即就突然想起，这个美丽少妇她认识！她不就是当初的那只九尾狐吗？！


“夫人，您好。”林希回过神后，马上拱手恭敬做礼。


美丽少妇款步上前，轻声一笑，也做了个福礼，柔声道，“灵犀公子唤在下胡氏就好。”


胡氏？林希脑海里打起问号。


怎么回事？胡氏？可这夫人不是该有两个字的姓氏吗？


胡氏似乎看出林希的疑惑，柔声说道，“公子，在下已经嫁人了。”


哈？林希更懵了。


老者这时插话了，“胡氏，你先回去，待我跟灵犀公子详细说了后，你们再好好叙旧。”


于是胡氏恭敬做礼，倒退着离开。


虽然只是一瞬间，但林希还是感觉到，这胡氏对这老者的恭敬。


难道这老者不是普通的村长，还是什么有大背景身份的npc？就跟稻花村的村长一样？


林希心头一边思索着，一边跟着老者走向了一个大木屋里。


来到木屋里，林希打量了一下，很普通，并没有什么特别的。而且很安静，似乎没有其他人。


“老朽一个人在这里住。”老者见林希打量着，就笑着开口说道。


林希忙回头讪然一笑，这样的打量有些不太礼貌似乎，刚刚她倒是失礼了。


“灵犀公子，请坐。”老者示意灵犀公子坐下。

 

 



第二百二十九章 木牌令和冬日醉


林希于是坐下，看着对面的老者，恭敬问道，“老先生有什么需要在下的，请直说。”


老者神情一整，严肃道，“灵犀公子，老朽想问问灵犀公子，可知道在几日后的领地战有多少人会来？”


林希一怔，随即起身，恭敬拱手，诚挚说道，“灵犀不知，还请前辈告知。”


老者见林希起身作礼了，忙也起身，连连说道，“哎呦，灵犀公子多礼了，请坐请坐！”


林希这才坐回原位，老者见林希坐回原位了，才说道，“老朽也不知道几日后的领地战会发生什么，但据江湖传闻，红日城和卡兰多几大势力将要同时出击，目的旨在歼灭挑起战争的人――凤翎羽！”


林希一听，脸色顿时一变。


老者这时突兀的冷笑了起来，“说是挑起战火的人，到底什么是对什么是错？那些人蠢蠢欲动，为的还不是名利二字！”


林希听着，心头一动，看着老者脸上毫不掩饰的厌恶和鄙视，林希心想，或许，这老前辈这么愤恨，必定是有什么缘故，而说不定这就是个契机，可以将这小村落变成领地之一。于是，林希再次起身，恭敬拱手，肃然正色道，“老前辈，这些人就是这样的可恶，灵犀虽然不才，但也绝对不会让那些人打扰这里的清静！”


老者一听，脸色和缓了下来，又添了几分欣慰和亲切，“果然胡娘没有看错人。灵犀公子果然是个重情义，有大侠气范的一个人。灵犀公子不用担心，既然灵犀公子今天来了此地，老朽和胡家村就不会坐视不管。且，若那些人前来，胡家村也不会看着这附件的村落遭受无妄之灾！灵犀公子。请收下这令牌。”


林希接过一看，木质令牌上写着三个字：胡家村！


林希一愣，什么意思？而就在林希发愣之时，叮！系统提示响起。


系统提示：玩家灵犀成功得到胡家村的效忠，得到木牌令一枚，王者任务之国度的建设开启！


系统提示：玩家灵犀已经开启王者任务之国度的建设，现在要进行系统公告。因玩家灵犀是人皇的信徒，系统公告不会公开其姓名。


连续三个提示后，终于，林希回过神了。


而此时的复苏天空再次响起了系统公告：某玩家已经开启王者任务之国度的建设！


然后，世界频道哗然了！


【世界】冲着灵犀来的：押一斤黄瓜！百分百是灵犀！


【世界】 天空什么时候蓝：同押三斤黄瓜！必须是咱的灵犀小主子啊！


【世界】木星撞冥王：楼上+1


【世界】火星在这里：楼上+2


【世界】时间停留了：屁！押五斤青瓜！那必须是我们的天皇会长！！


【世界】恐龙粉：一见天皇生理性厌恶+1


【世界】长靴美：一见天皇生理性厌恶+2


……


而世界频道上的热闹林希是果断不知的。早就屏蔽了世界频道的林希此时是又惊又喜，她拿着木牌，看着老者，声音有些干巴巴的说道，“那，老前辈，这个真的给我没问题吗？”


老者呵呵一笑，拍了拍林希的肩膀，“当然没问题。”


林希于是心头真是满心欢喜了。太好了！想不到这么容易就可以取得同盟。


林希想起之前在稻花村的时候，老师凤翎羽说的关于领地战的线索。


――“在皇家藏书阁的时候，我看到了一些东西，地下道里的岩壁上留下的壁画显示着那里并不属于信仰主神的地方，有战争发生，战争发生的时候。附近的城镇曾经派人来支援，很明显，想要统一的并非只有一个地方，也并非只有一个人。王者任务或许就是让我们找到这样的一批人联合起来，建设一个国度。”


所以，现在，她算是得到一个同盟了！


*******


这时的凤翎羽骑上了士兵们牵来的马。


身后跟着集结的卫队


一骑绝尘


身后跟着无数穿着统一盔甲的npc士兵……


围观群众顿时惊骇了！


尼玛呀呀啊呀！！！！太威武了有木有！！！！


霸气的女皇殿下啊！！！泥煤呀！！！为什么没有早点见到啊，复苏里面居然有这么厉害的npc啊，灵犀大神还是她的追随者，近水楼台先得月啊，呜呜，灵犀大神真是好运气啊，求报大腿啊！！


于是，世界频道再次被刷疯了！


但凤翎羽只是淡漠的看了一眼，然后带着卫队，前往西区的老乞丐庙宇！


待凤翎羽离去，围观群众里，有人留着口水，女皇殿下可是东大路第一美女啊！！


这时候，世界频道上已经有人疯狂的刷屏求解答了！


【世界】xxpp：表白！！！女皇殿下收下我吧！！


【世界】ppxx：+1


【世界】xxpp：+10086


【世界】ppxx：_(￣0￣)_+身份证号码


……


凤翎羽落在老乞丐庙宇前，这时候，早有围观群众vs某些心怀鬼胎的，清场占位摆摊做生意了。


凤翎羽淡漠的扫了四周人一眼，抬脚就欲走进老乞丐，突然间，杀气袭来，凤翎羽眯起眼，璨若繁星的眼眸一冷，旋身而起，左手小刀射出，同时翻身上了屋顶！


小刀射出，精准的射到了一个人――


众人瞪大了眼睛，开启录像功能和相片功能的玩家都甚至调好了焦距！


却没想，出现在他们镜头里的尽是一个他们怎么都料想不到的一个人！


――老乞丐！


纳尼？！老乞丐不就是一个情报员吗？？？


众人再次震惊了！


而凤翎羽一身懒散的站在屋顶上。看着站在她跟前，醉醺醺的还喝着酒的老乞丐，凤翎羽没有拔出刀，反而是从背包里提出了一瓶酒。


酒盖子一掀。醇香的酒味就开始逸散开来。


在凤翎羽跟前的老乞丐顿时忍不住的咽了咽口水，结结巴巴的问道，“这。这是什么酒？”


“失落之城的酒窖里藏了几百年的酒――我给它起了个名字，叫失忆。”凤翎羽淡漠的说着。


老乞丐却是抽了抽嘴角，失忆？！“啧！烂名字！”


“名字烂，但酒好。”凤翎羽赞同的点头。


――事实上，什么失忆，不过是他临时扯出来的，在失落之城里。意外的看到了酒窖，然后找到了六瓶酒，开了一瓶后，就被胡九给一骨碌的喝光了，胡九还妄想全部打包抱走。被她揍了一顿，结果，两人对方，她三瓶，胡九两瓶。


老乞丐的眼睛闪闪发亮的，垂涎不已的盯着凤翎羽手里的酒。


凤翎羽见了，就递了过去，“拿着。放心，不要报酬。就当是多谢你对希儿的照顾。”


老乞丐一听。也不掩饰了，一把抢了过去，先是闻了闻，然后，才慢慢的珍惜的一小口一小口的喝了起来，一边喝。一边喃喃道，“好酒！好酒！果然失落之城的冬日醉就是醉人呀……”


冬日醉？凤翎羽不动声色的看着老乞丐，果然这家伙知道失落之城！


但，估计这个被系统特意安排的老乞丐npc是不会说的吧？看来，得好好想过办法从这个老乞丐的嘴巴里撬出些东西！


“酒已送到。本宫告辞！”凤翎羽心头打定主意，便出声说着，就想转身离开。


但，老乞丐这时候开口了。


“我欠你一个人情。”老乞丐的话语很突兀，也很含糊。


凤翎羽心头一动，面具下的脸勾了勾唇角，没有回话，凤翎羽转身带着护卫队离开这里。


围观群众目送凤翎羽离去。有几个跃跃欲试，但看着老乞丐庙宇前方道路上的依然躺尸的尸体，便都尴尬的后退了。


虽然游戏里不死人，虽然追杀皇者死掉不掉级不掉经验点有丰厚的奖励，可是……会被龙城帝国集体追杀，而且被杀的时候还是很疼的啊！特别是凶残的护卫队那种杀人剁尸……成了肉酱啊啊！！！


而某些心怀鬼胎的人一见凤翎羽离去，就立马隐身追了上去！


此时的复苏各种奇奇怪怪的药物已经很多了，林希和念念的杂七杂八店铺已经不是唯一，可是奇怪的是，林希和念念的杂七杂八店铺还是目前复苏的玩家开的店铺里生意最好的一个！究其原因，念念最近研制的药物虽然少，但针对女性的化妆品――特别是什么胭脂啊，香囊袋啊，腮红啊，可是极为不错的，当然，还有一个不可忽视的，就是大神灵犀的明星效应！


而那些隐身的药物，念念虽然也会研制，但出于某种不屑为之的原因，念念并没有在杂七杂八店铺售出，售出的反而是针对隐身的反跟踪道具！


而此时，凤翎羽手头就有一个！


当然，就算没有反跟踪道具，对凤翎羽来说，身后那几只瘪三的跟踪她要是还察觉不出的，那她就可以回炉重造了！


因此，当凤翎羽发觉身后有人跟踪的时候，凤翎羽冷笑一声，直接带着护卫队回宫。

 
  



第二百三十章 往昔（1）


于是，皇宫门口，茫然不知所以然，正大喊叫冤的跟踪者们，就被无情的卫兵们斩杀。


凤翎羽回过头，看着那几个玩家一边大喊大叫一边挣扎的玩家，淡漠的眼泛起一丝嘲讽，为了一时的利益红了眼，却根本没有认清自己的实力，还真是好笑啊。


随即，凤翎羽继续朝皇宫深处走去，“传令下去，所以在皇宫外面鬼鬼祟祟的人，一律杀无赦，永远赶出龙城帝国。


回到寝宫，凤翎羽换上了绣着龙凤的龙袍，头戴琉璃冠，去了御书房。


那里，有一个人在等她。


很快，殿门开启，一老者看了过来，一见凤翎羽，先是一怔，随即神色放缓，朝凤翎羽鞠躬，用苍老的声音说道，“陛下，回来了，这次下定决心了吗？”


“俗事繁杂，劳烦太傅大人等候了。”凤翎羽一边说着一边抬步进了御书房。


进了御书房，直接来到自己的雕龙宝座上，老人在凤翎羽的示意下便随意的捡了张椅子坐下，侍者是端来了茶。


“陛下，皇后娘娘呢？”太傅坐在凤翎羽跟前，问道。


凤翎羽端起茶，先是慢慢的尝了一口，才放下茶杯，提及林希，凤翎羽的眼神就缓和了下来，眼眸里甚是柔和，“她有事在忙，未能和我一同回来，说来，上次我们的婚事还是太傅大人主持的呢。”


老者难得的牵出一丝笑意，随即又隐去，神情凝重的看着凤翎羽，“陛下，真的要挑起战火吗？”


“这天下已经病入膏肓了，只有置之死地而后生，这乱想丛生，只有统一天下，黎明百姓才能真正的安乐。”凤翎羽的眼眸又恢复为淡漠冰冷。


老者沉默了一会儿，才低声道，“陛下此言大善，老臣愿辅佐陛下完成一统大业。”


“太傅大人，朕有事详询。”凤翎羽直言，并从背包里摸出一张纸。


老者接过纸张，当看到纸张上画的。凤翎羽在失落之城所见的图画――四片叶子的花。


而这也同时是凤翎羽在特殊领域所看到的，他的希儿极为在意的画和标志。


凤翎羽仔细的盯着老者，当她看到老者一脸震惊。随即又苍白惶恐的时候，凤翎羽微微眯起了眼，哦，看来是有戏了！


“看来太傅知道这个东西？”


老者似乎陷入了某种回忆，对凤翎羽的问题毫不理会，神情呆呆的，也苍凉的。


凤翎羽微微垂下眼。也不催促，只是慢慢的一口一口的喝着茶，同时，凤翎羽也在心里思量着，看来。这游戏和绿色基地也脱不了什么干系了。


那些隐晦的细节，她的希儿的几次在意都一一表明，这游戏里有一些东西是绿色基地的，比如说这图案。


凤翎羽耐心的等候着同时，林希此时正在拔足狂奔！


没错，拔足狂奔！


林希怎么也没有想到，从胡家村里出来后，她竟然会遇到伏击！


该死的！这些人怎么会知道她会从这里经过，这里可是那么偏僻的地方。


突然。迎面一刀就劈了下来！林希连忙侧身避开，同时左手一抬，一招锋利的割喉放倒了伏击者！


可就在这时，后头追兵已至！


林希冷下脸，既然如此，那她也就不客气了！


林希不避反而直上！手里的短刀如翩翩起舞的飞蝶。灵巧，而寒芒四射！


割喉！背刺！直刺！


刺客的简单手法在她手里出神入化！


一旁闻声而来的围观观众都禁不住拍手叫好！


林希无暇顾及，只是专注着施展着身份，同时挥舞起手里的短刀！


她的杀人手法向来干脆利落，却从不残忍！给人一个痛快就是她的杀手宗旨！


――因此，凤翎羽说，她心慈手软。


或许，她就是如此的心慈手软，但，若只是追求杀人的极致，那就不是杀手而是杀人魔了。


此时的世界频道上，有人做着如下点评：


【世界】木星撞火星：死在凤翎羽手下，你会做着噩梦。


【世界】火星撞土星：死在灵犀手下，你会做着春梦！


……


******


正在云雾山里的念念刷着世界频道，一眼就瞥见了人家做的点评，忍不住扑哧一笑。


前头的胖胖听见念念的笑声，转头，就见念念笑颜如花，胖胖一呆，凑了上去亲了一下她的脸颊。


――念念笑起来真美啊，不过亲起来更美。


念念笑容微微一僵，脸颊一红，“呆子，拜托你注意一下场合好不好，不要随便亲我。”


胖胖委屈的嘟着嘴，“可是你是我的老婆啊，我为什么不能亲啊。”


此时，她们正欲前往婆婆隐居的地方，邀请婆婆同去稻花村居住。


********


再说此时的凤翎羽，正看着对面的老者苍老而苦涩的表情，出声问道，“或许我不该追问，但，这事对朕极为重要，还请太傅相告。”


老者沉默了。


凤翎羽璨若繁星的眼直视着老者，刚刚她似乎从这个npc眼里看到了愧疚？悔恨？


“太傅，难道，就真的什么都不能说吗？有些事情，如果错了一次，还再错一次的话，就不可挽回了。”凤翎羽淡漠的，却意味深长的说道。


而凤翎羽果然没有猜错，当凤翎羽说完最后一个字的时候，老者的身躯一震，随即神情仿佛被什么震醒了般，紧接着，两行老泪缓缓流下。


“我……说……但是，必须等到陛下拿下红日城之后。”老者哑声说道。


凤翎羽闻言，眼里划过一丝精芒，“那太傅很快就可以等到那一刻了。”


老者喃喃道，“是啊！希望那一刻早点到来。”


“嗯？”凤翎羽不动声色的道，“那太傅就随朕去点兵吧，拿下红日城指日可待。”


老者长长叹气，“既然臣已经决定要等陛下攻下红日城，那老臣当然随侍左右。”


凤翎羽略微思索了一下，便点头说好。


*******


而此时，林希还在战斗中！


当林希再次左手一翻，割喉！


突然后头有人惊呼，“灵犀小心！有人偷袭！”


林希心头一凛，忙后退闪避，从半空中突然刺下的剑就这么的落空了！


林希紧握手里的短刀，看着突然出现在眼前的蒙面人！


这人是谁？！竟然能够隐匿杀气！刚刚她竟然没有发现？！


不待林希回神！这人竟然再次迫近身来！

 
 

第二百三十一章 往昔（2）


这人的速度比起老师凤翎羽来说还是慢，但速度依然极快，林希闪避不及，肩膀上竟然被这人砍了一剑！


围观群众发出了惊呼声，而在这时，这蒙面人已经在林希踉跄后退一步后，再次挥剑砍了过来！


林希来不及闪避，咬牙硬是迎头狠狠的接了这一剑！


却没想，这一接，硬是让林希的血条下降了百分之三十，但林希虽然脸色苍白，却是不避不闪，硬是接了这一剑，并咬牙挥刀趁机来了一招割喉！


蒙面人大概是没有想到林希竟然不避反而还趁机攻击了！


一个怔愣之际就被林希割喉正中！


蒙面人一个踉跄后退，捂着喉咙死死的盯着林希，林希眼神清冷，神情苍白但却平静，手里紧握短刀，冷冷的盯着眼前的蒙面人。


蒙面人在盯着林希半晌后，突然一个腾身而起，转身就上了树，紧接着就在众人跟前消失了踪影。


林希看着蒙面人消失，心头松了口气，眼睛余光瞥见了围观群众敬佩的眼神，林希心头真的松了口气，太好了，她没有在众人跟前丢脸，总算是保住了――她“灵犀大神”的名号，说来这个名号，她很反感，但念念说过，她在公会唯一的任务就是保住“灵犀大神”的名号。


但此时，林希的体力也无法再久久支撑了。


林希看了眼围观的群众，眼睛瞥到不远处似乎还有人正在赶来，而那人似乎是……虚影？林希于是转身。最后施展身法急速的消失在众人面前，众人惊呼一声。想要赶过去的时候，林希已经消失了身影，而紧接着追赶过来的虚影已经笑呵呵的挡在了想要赶过去的围观八卦群众了。


林希疾驰而去，抄偏僻小径，一边服着丹药，一边脑子里迷迷糊糊的想着，到底是怎么回事？那蒙面人是谁？


而就在林希因为血条已经快要见底，体力值也已经微弱得快要消失的时候，林希不得不踉跄的在小径上坐下。而这时，突然身边出现气息。林希身子一个紧绷，但紧接着隐含怒气的声音响起，“你竟然擅自离开了稻花村！”


林希一听这声音就放松了下来，靠在虽然似乎生着气但却还是动作温柔的搂着她肩膀的――她的妻子凤翎羽身上。


林希有气无力的说道，“对不起……羽儿，我又让你担心了。”


“闭嘴！”凤翎羽阴沉着脸，一把打横抱起林希，对站在一旁好奇看着他们的npc老者说道。“太傅跟朕来吧。”


凤翎羽说着。转身就朝稻花村的方向奔去。


而老者摸摸下巴，看着凤翎羽抱着林希疾驰而去，也挥了挥袖子。施展身法紧跟了上去，此时，老者的速度竟然不亚于凤翎羽，甚至还有几分游刃有余，老者看着凤翎羽和林希两人的背影，喃喃道，“想不到陛下和娘娘感情这么好啊……”
同一时间的世界频道上再次掀起了关于灵犀大神和凶残蒙面君两人谁更凶残谁更厉害的热烈讨论！


【世界】冲着灵犀来的：赌上俺的菊花！百分百是灵犀！


【世界】 天空什么时候蓝：菊花就不赌了吧！必须是咱的灵犀小主子啊！


【世界】木星撞冥王：凶残蒙面君！必须的！


【世界】火星在这里：楼上+2222222


【世界】ppxx：^^……作为亲眼目睹现场，同时也是受害人家属的在下，一百斤黄瓜，必须是凶残蒙面君啊！那冷漠的眼神，那泛着寒光的刀刃，那销魂的身姿~~~~~~~嗷嗷┗|‘o′|┛ 嗷~~ 太凶残了有木有啊！！！


【世界】恐龙粉：= = 楼上的这是相爱相杀了是吧！


【世界】长靴美：可惜，r(￣￣”)q ，凶残蒙面君已经有了真爱了！楼上的都浮云哪！


【世界】ppxx：谁？(#‘′) 亲友没见面，就不算了。


【世界】天空永远都是黑的：楼上的白痴！= = 凶残蒙面君就是灵犀大神的老师！还亲友见面？人家早就是亲友了！论坛xxxx，自己搜索去！


……


世界频道上的热闹，关注的人可不少，自打复苏有了这个世界频道，虽然是复古的，但很多八卦和小道消息，包括任务的提示，频道上这么一吼，效果可是极好。


而，作为复苏的几大公会的头头们，此时，也在关注着世界频道。


今日星辰沉默的看着世界频道上的消息，低声问着身旁的有言在先，“你说，这蒙面人会不会是欧家的人？”


“欧天若虽然做了件蠢事，但是并不代表着他们欧家就有能力去刺杀灵犀！”有言在先果断否决。


今日星辰微微摇头，一脸若有所思。


他的直觉告诉他，这事和欧天若那个女人脱不了关系！


而另外，纵横那边，天皇敲着棚子里的桌子，很是玩味的对一旁翻着手册的芳华有香说道，“姐，你说，这蒙面人会是哪个白痴派出来的？”


“与其讨论这个白痴是谁派出来的，你倒不如说说，这个蒙面人到底是是什么意思？”芳华有香合上手册，对手册上不断增加的原住民极为满意，很好，他们的领地又可以再提升了。


天皇皱眉，“我都说了他是白痴！这个时候竟然去刺杀灵犀，还在那么多人面前，他是想干嘛啊？想让灵犀死在众人跟前，掉灵犀的脸面，打碎灵犀大神的盲目崇拜？”


哼，灵犀是那么容易死的吗？要是真那么容易死的，当初他也就不会……咳咳，难堪的往事休要再提。


芳华有香却是笑了，笑容妩媚却又神秘，“说不定这就是那蒙面人的目的？知道灵犀最大的杀伤武器是什么吗？”


“他的刀！”天皇果断回答。


“错！”芳华有香果断否决！


天皇不懂了。看着芳华有香，芳华有香微微一笑，说道，“是他的名声以及他的个人魅力！”


天皇一愣。


“世界频道上，有没有注意到一件事，每当我们打开频道的时候，总能看到人们在讨论灵犀？每当灵犀做出了什么举止，下头的人总是在热烈的讨论？更甚着，灵犀的公会已经在论坛上声明近期不会再招收会员了，但依然有源源不断的跑去申请……这就是灵犀的名气，也是他的魅力！”芳华有香撩了撩头发，轻声叹气道，“说来，弟弟，你比他长得好看，但，说实话，灵犀真的是一个很有魅力的人。虽然他现在极为年轻，但是，不可否认，他做事低调不张扬，秉性虽然冷淡，但却是……善良。善良不是什么好事，但，一个善良的人，他本事就具备了一种吸引人的美丽，犹如暖光，你会不自觉的想要靠近。因为那会让你觉得温暖。”


天皇一脸迷茫的看着怅惘的芳华有香，“姐，你在说什么啊？”什么善良美丽啥的？天书吗？还有，听姐姐的口气，她也喜欢灵犀？奇怪了，她什么时候也成了灵犀的粉了？

 
 


第二百三十二章 往昔(3)


芳华有香回过神，看着天皇一脸迷茫的样子，心头再次长叹，哎，这就是弟弟的弱处了，罢了，灵犀有灵犀的武器，他们纵横也有他们的杀手锏！不过，还是尽可能的和灵犀合作罢。


于是，芳华有香便对天皇正色说道，“弟弟，能够联系上灵犀吗？如果可以的话，要尽快联系，我们要和灵犀的飞翔公会联盟。”


天皇一怔，随即也正色说道，“姐，我知道了，我会尽快和他联系。”顿了顿，天皇又疑惑问道，“姐，那蒙面人，咱就不调查了？”


芳华有香一听，冷笑道，“调查什么？会做出这种事情的人整个复苏里也就只有那么几个！”


天皇闻言，顿时纠结了，是这样没错，但，具体是哪个人，这个不用查一查吗？


不过，看着芳华有香这样子，天皇也没有继续追问，心头隐约猜到，姐姐不是不想追查，对那蒙面人的突兀举动，说来姐姐心头也很犹疑的吧，但是，可能这追查下去，也许会惹祸上身？在这个领地战的紧要关头，谁都不想横生枝节吧？


天皇心头想着，微微叹了口气，到底，是纵横不够强大啊。


*******


而此时的稻花村里。


凤翎羽看着闭眼苍白的躺在藤木床上休憩的林希，心头恼怒也心疼不已，表现在脸上，就是面具下的脸色阴沉，而一双璨若繁星的眼眸也寒芒闪烁。


福伯进来的时候，看到的就是坐在藤木床边的凤翎羽一身肃杀强自压抑的气息。福伯心头一颤，不由有些紧张了起来。话说。家主每次这个模样就是要发怒的前兆了啊！！福伯擦了擦汗，悄声的走了进去，在距离凤翎羽五步外站定，恭敬的低声开口，“阿福见过家主。”


凤翎羽抬眼看向福伯，声音低哑，语气缓慢，但寒意却是一字一字的透出来了。“影子们呢？”


福伯一抖，心头哀嚎。就知道家主肯定会问！当时影子都在，可那么多围观群众。影子们就被他止住了，毕竟这也是一个宣传的好机会啊！当然，最重要的一点，他看得出来，当时的灵犀小主子是扛得住的！如果让影子们当着那么多围观群众的面下场救人的话，那灵犀小主子的声誉肯定会受一定影响！


于是，福伯颤颤巍巍的将自己当时的思量一一说了出来。


而福伯说出来后，果然。凤翎羽眼神更加森寒了。怒意和杀意立马散发了出来！


“我说过！一切以她的安危为先！”凤翎羽的声音压低着，似乎害怕吵醒了林希，但语气里的怒气却是没有丝毫掩饰！


福伯不由后退了一步。弯下了腰，低声呐呐着，不知该如何说才好。


而这时，林希已经睁开了眼睛，此时，她的体力值和血条已经恢复了不少，其实，游戏里说闭眼休息，但事实上不过是这个数据体陷入休息，而自身的意识却是清醒的，对羽儿的震怒和福伯刚刚说的话，她听得一清二楚。
在被蒙面人攻击的时候，她并没有想到影子什么的，刚刚听福伯说起，才知道，羽儿真的一直在派人保护她，对此，她……有些甜蜜，也有些别扭。


――她没有那么弱好不？= =


而福伯说的解释之词，也让她再次肯定，自己“孤军奋战”果然是对的！


但现在，好像，羽儿很生气？？


林希伸手悄悄的拉住凤翎羽的放在床上的手，轻轻握住。


凤翎羽一愣，随即转头，看向床上已经睁开了眼睛的林希，林希的眼睛莹润明亮，又透出一丝请求，凤翎羽微微抿了抿唇，看向福伯，淡漠道，“福伯，你先下去。”


福伯如获赦令，忙恭敬作礼，又朝林希悄悄投去一个感激的眼神，就转身急急的离开了，离开时，还顺手关上了房门。


对福伯这么急急的离开仿佛后头有虎狼在追似的，林希有些无语，用得着走的那么急吗？她还想问问影子有没有查到那个蒙面人的消息……


“希儿，你最好有一个非常好的理由！我说过不准拿自己开玩笑的。”


林希眨眼，然后，老老实实的说道，“对不起，我高估自己了。”


这话一说出口，凤翎羽就微微一怔，她以为林希至少会为自己分辨什么的，但却没有想到，林希会这么老实的承认自己的错误？
“我以为，凭我一个人的能力，就算遇到危险，我也能应付，但我没有想到，复苏里真的藏龙卧虎……”林希继续低声说着，诚恳的反省着。


――她的确是在羽儿的保护下，自大了！


她怎么就忘记了呢？复苏里最不缺的就是高手！


凤翎羽静静的看着林希，慢慢的松开手，低头俯视着林希，声音低哑，但却柔和，只是语气里还有些怒意，“复苏里那么多神级高手，你告诉我和别的神级高手打起了谁赢？”


凤翎羽突然间跳跃了话题，让林希有些反应不过来，但略微思索了一下，林希还是极为肯定的说道，“羽儿你赢！”


凤翎羽挑眉，“你就这么肯定？”


“当然！”林希的嘴角弯起灿烂的笑，“在我心里，羽儿是最厉害的！”


那灿烂笑容里透出的信赖和自信，让凤翎羽不由弯了弯嘴角，眼眸里顿时柔和了下来，仅剩的怒意也渐渐消散了。


凤翎羽低头，嘴唇轻轻的触碰着林希的额头，唇抵着林希的额头，就这么的温柔的开口了，“事实上，我只有五分的把握。”


林希一愣。


凤翎羽缓缓起身，依然保持着双手撑在林希两边的姿势，低声说道，“例如儒士，如果是有六绝冠的儒士，所谓六绝，就是琴棋诗画骑箭，骑术，和箭术都是六艺之一，因此，若我和他对战，只怕，也就只有五分的把握。”


顿了顿，凤翎羽看着若有所思的林希，低语道，“我说这些，你可知道为何？”


林希摇头，“不懂。”


“不论如何要保护好自己，你是我生命里唯一的光彩，任何情况，你在我就在。”凤翎羽缓缓说道。


林希闻言顿时一震。


“所以，虽然是游戏，但我绝不许你受到任何伤害！”凤翎羽语气柔和，但声音坚定的说道。


――今日之事，她定然不会就这么的放过！


林希看着凤翎羽一脸淡漠，眼眸却是极为幽深阴沉的模样，怔了怔，随即垂下眼，轻轻的点头，“我知道了。”


――但没说出口的承诺是，若是万一的话，她该违背的时候还是要违背的！


瞅着凤翎羽还是有些生气，林希轻咳一声，转开话题，“对了，羽儿，跟着你回来的那老人家是谁啊？”


凤翎羽脸色稍缓，低声道，“他是我的太傅。希儿，他身上有建立国度的一个非常重要的线索。”


林希一听，眼睛亮了，“什么线索？”

 
 



第二百三十三章 往昔（4）


凤翎羽皱眉，按住林希的肩膀，不许她起身，“好好休息，休息好了，你再出来。”


林希顿时一僵，这只是游戏呀，用不着这样吧？她现在的血条值已经恢复了百分之八十了啊。


但看着凤翎羽不容反驳的架势，林希只好乖乖的躺好。


凤翎羽看着林希乖乖的躺好了，才起身离开小木屋。


走出小木屋的时候，凤翎羽的眼里再次沉淀了下来，幽深和冰冷再次浮现。


凤翎羽看着在小木屋外恭敬等候的福伯，声音很阴沉，语气淡淡的，没有什么起伏，“你知道规矩。自己领罚去。”


福伯恭敬的应下，心头叹气，早就知道家主不会这么轻易放过他，虽然他自认没有做错，但是，犯了家主的规矩的确该罚。


于是，福伯恭敬的退下，下线，领罚去了。


凤翎羽看着福伯退下后，才抬脚朝稻花村的最大的一棵大树走去。


大树下，村长和那老人家两人正沉默的分站两旁。


凤翎羽看着这两人分站两旁，虚影等人却是紧张的站在一边，凤翎羽的脚步微微一顿，在虚影等人里，她看见一个很碍眼的人――安琪。


这女人怎么出现在这里？对这个一直以来很迷恋希儿的女人，她素来很没有好感！


――事实上，凡是觊觎她家希儿的，她不论男女都厌恶！


*****


在凤翎羽考虑要不要找个机会除掉那碍眼的安琪时，林希正在看私聊。


私聊是念念发来的：


念念：小希，你最近的出镜率真高。=w=


灵犀：(⊙_⊙)？世界频道吗？哦。刚刚去看过了。


念念：有什么感想？


灵犀：没啥感想，胖胖呢？


念念：她去找她的启蒙老师了，打算把她老师揪来稻花村。


灵犀：嗯，有人陪她吗？


念念：当然。万年三陪醉酒长歌。r(￣￣”)q 。


灵犀：⊙n⊙，万年，三陪？


念念：陪吃陪玩陪当受。万年不变。→醉酒长歌自己说的。


灵犀：= = 念念，你……


念念：~ o(*￣￣*)o 怎么了？


灵犀：你今天好活泼……而且你不吃醋吗？


念念：是吗？(*^__^*)两个受怎么可能擦的出火花来。


灵犀：额・・・・・・那你在干嘛？


念念：哦，我啊。我刚刚杀了个npc，不知道npc能不能复活呢？


灵犀：呵呵……你在开玩笑的对吧？￣_￣|||


念念：^__^，不，真的。你听，系统公告来了……


――叮！系统公告：玩家念念杀死npc儒士，现通缉三品寒士念念！


念念：看来npc不能复活了，呐，小希。来救我吧。(*^__^*)


灵犀：……


*******


在外头的凤翎羽在听见公告声响起的瞬间，随即笑了起来。


这公告声？很有意思啊。


凤翎羽正考虑着要不要插上一脚的时候，砰的一声，身后就传来了疾驰的声音，转头，就见她家希儿正朝他匆匆跑来。


凤翎羽挑眉。差点忘了，这该死的系统公告可是连埋在地下几十米深的都能听到！


“羽儿，我要去云雾山救念念。”林希跑到凤翎羽跟前说道，同时，转头看向虚影几人，严肃道。“念念出了点麻烦，我现在就去救她。”


虚影忙道，“灵犀，就只有你一人吗？”


“不，她在这里，我去救。”凤翎羽突兀的插嘴说道。


林希一怔，转头看向凤翎羽，凤翎羽璨若繁星的眼眸幽深而坚定，“你在这里完成线索。”


“可是……”林希刚想反对，凤翎羽就冷声开口，“没有可是！”


凤翎羽说罢，就转身突兀离开。


林希紧抿着唇，看着凤翎羽突然离开的背影，半晌，才缓缓转身看向一脸担心和疑惑的虚影，强颜一笑，“虚影大哥，这里交给我吧。”


虚影虽然心头很是不解，但看着林希此时强颜欢笑的模样，也不再追问，转身招呼着其他人离开。


安琪正准备去打个招呼，告诉灵犀一声我已经找到对象了，，但林希却已经别开了脸，安琪只好转身离开，刚刚，在凤翎羽和林希说话的时候，她有种无法两人间无法容许第三人插足的感觉……难道，灵犀喜欢的那个人就是凤翎羽？


或者，那个伴侣就是凤翎羽？


安琪心头暗暗的猜测着。


待众人离开，林希上前，看向还在沉默对站着的两个npc，村长和那位太傅老人家。


“秦太傅。”林希轻声开口。


秦太傅，转头看向林希，神情略微一缓。“皇后娘娘万安。”


林希微笑，“欢迎秦太傅来到稻花村。”


秦太傅扯了扯嘴角，“我没有想到，你的领地竟然是故人之地。


村长哼了哼，“怎么？嫌弃啊？嫌弃你就走啊！”


秦太傅神情一僵，随即说道，“如果 不是因为……”


“不是因为什么？”村长冷笑一声，“说来，真是好笑！当初胆小怕死的人，这些年来不是都躲在乌龟壳里吗？怎么，今儿个舍得爬出来了？”


秦太傅神情黯淡，“老道，我知道，你们都在怨我。”


村长嘿嘿一笑，阴阳怪气的开口，“怪你？嘿！我可没有那种胆量！”


秦太傅苦笑一声，“老道，你，你能不能……”


林希这时候轻咳一声，“那个，村长……虚影大哥他有事情要请教你，你能不能……”林希这时候已经听得有些不对劲了，看来这个线索大概要很“长”了，可不能再让两个人再这样怨来怨去的，还是先把村长扯开比较好。


村长斜睨了林希一眼，林希心虚一笑，村长不屑一哼，挥了挥袖子，就转身背负双手离开了。


而秦太傅却是长叹一声。


林希忙上前，轻声开口，“秦太傅，您要不到我屋子里坐坐？”


秦太傅微微摇头，“不了，本来我不准备这个时候就说的，既然遇到了故人，我也就不隐瞒了。”说罢，又看向林希，神情严肃，“娘娘，你可曾听说过绿色国度？”


绿色国度？林希心头一个疑惑，这名字听着咋那么熟悉？


“传说中，那是天国。一个极为美丽和富饶的地方，它存在在我们的东方大陆，也相传它就在西方大陆，更有人说，它在东西大陆的交接处。”秦太傅慢慢的说着，语气里有些怅惘。


“娘娘，你相信吗？有存在着这样一个国度？”


林希眨了眨眼，低声道，“我相信。”不管信不信，在这个时候，她只能回答三个字――我相信。


秦太傅扯出一抹难看的笑容，“当初我不信，后来，我，亲眼目睹了这样一个神奇的国度……”

 


 


第二百三十四章 往昔（5）


林希顿时屏住了呼吸，秦太傅亲眼目睹的国度？！


――绿色国度？


秦太傅一脸怀念苦涩交织的神情，看着蓝天白云悠然，却没有开口，而林希，看着秦太傅这样的神情，也垂下眼睛，没有出声催促 ，大概，那对秦太傅来说，也是一段很复杂的回忆吧。


“那年，我和老道，终于来到了东方大陆的边缘，我们都很好奇对面西方大陆，一直猜想着，对面的大陆是怎样的风光，有着什么样的人，姑娘们又是如何的漂亮，是不是真的像传说中的那样，漂亮的像个妖精？传说那里，黄金遍地，牛羊成群，是神仙都不想离开的地方……”秦太傅轻声说着，语气里透出一丝柔软的笑意，仿佛看到了年少轻狂的当年的自己……


而林希听着，也微微勾起了嘴角，当年，她也曾经这样的幻想过星际社会。


只是后来真的到了那里，却是失望得很。


年轻时做的美梦，哪怕梦碎了，也是曾经最好的美梦。


“我们没有到传说中的西方大陆，却遇上了，真正的神仙国度，那里美丽富饶，到处是盎然生机，还有美丽的不可比拟的仙人。”秦伯缓缓的继续说着。


林希专注的听着。


“我们在东方大陆的边缘捡到了一块奇怪的龟壳，龟壳上有一副图，当时我很无聊，将它画了出来，老道说，既然没办法去西方大陆，不如去找出这幅图上所标识的城市。我答应了。”


“我们两人一路行走。终于找到了那个地方，它在沙漠里。沙漠是不可能有城市的，我不想进去，但老道坚持说要去看看，没办法，我就跟着老道进了沙漠。却没想，真的有一座城市，还是那样美丽的城市……”


说到这里，秦太傅痛苦的闭上了眼睛，半晌。才哑着声音说道，“……我在那里犯了一个极大的错误。灵犀。如果可以的话，帮我一个忙，让那座城市里的魂灵都能安宁的睡去吧。”


林希一怔，看着秦太傅，但秦太傅不肯再说了，转身就大步离开。


林希顿时茫然了，就这样？


那座城市在沙漠里？很有可能就是羽儿去过的那座城市失落之城？然后，就这样？


到底秦太傅你犯了什么错误啊？！


灵犀：羽儿


凤翎羽：嗯，秦太傅说了什么？


林希于是将和秦太傅对话的所有记录打包发了过去。


――追随者，再加上他们的亲密度，长明灯都被共享了的状况，他们之间打包发送东西特别方便。


很快，凤翎羽就发来了私聊：大概是任务提示了。等我回去再说。


灵犀：好。


紧接着，凤翎羽发来私聊：贺然的事情，现在可以让你知道了。


力量能想怔了怔，贺然？贺然大哥发生什么事了？


凤翎羽：前阵子他遇到袭击，受了重伤，刚刚影子们告诉我，他醒了。


林希先是一愣，随即松了口气，人还活着就好。


凤翎羽：龙冽要和我合作，他要杀了胖虫子。


林希不解，杀胖虫子和她有什么关系？


凤翎羽：这事很复杂，游戏里说不清楚，希希，你先下线，半个钟头后，我会和你母亲联系，到时候我们见面再谈。


灵犀：哦。


诶？等等！见面再谈？！


*******


而此时的第一星际，贺然公寓里。


林芳看着躺在床上不能动弹，脸色苍白不已，但脸上却是挂着没心没肺笑容的贺然，心疼说道，“你这孩子就怎么这么不爱惜自己呢！小希是这样！你也是这样！”


贺然傻乎乎一笑，挠头，转开话题问道，“老师，小希是这样是什么意思？”


“她呀，上次玩游戏玩得差点陷入重度昏迷！”林芳掖了掖贺然身上的带有按摩治疗功能的被子，一边没好气的说道。


贺然哦了一声，这倒是像林希会做的事情。


林芳看着贺然消瘦了整整一圈的脸颊，叹气无奈道，“孩子，我知道你和小希一样都有自己必须要做的事情和非做不可的理由，但是，你要记住，身体可是自己的，没了就什么都没了！”


贺然忙严肃点头，“嗯，羽儿我会的！这次真是让您操心了。”


“操什么心哪。你要谢啊，要愧疚什么的，还得多多谢人家龙家的少爷，为了你可是都好些天没好好休息了，请了不知道多少个医生来看你！”林芳说道，又揶揄的看了贺然一眼，“要不是知道你这孩子只喜欢女孩子，我呀都要怀疑你们是什么关系了！”


贺然一听，讪然一笑，心头莫名的心虚了起来。


但想着自己舍命相救，而龙冽救了自己，也是……额，应该的吧？


而不知道什么时候已经来到房门口的龙冽恰好就听到了一句话――“要不是知道你这孩子只喜欢女孩子，我呀都要怀疑你们是什么关系了……”


龙冽的拳头不由的紧握成拳。


龙冽呆站了一会儿，在通讯腕表震动起来的时候，转身慢慢的离开。


“你好。”龙冽冷淡的声音说道。


“是我。”通讯那头传来凤翎羽清脆的声音。


“有些事情我要和希儿商量过后才能给你答复。”凤翎羽缓缓说道。


“林芳博士在我这里。”龙冽冷淡说着，“你要见林希，也要通过林芳博士吧？”


“我可不需要这么麻烦，因为我已经登堂入室见过家长了，不像某人啊，现在还是单相思来着。”凤翎羽不客气的说着，“合作的事情，我不会违约，但胖虫子我建议你多多考虑，他有活着的必要。”


龙冽冷笑，“游戏里，那个蒙面人若是杀了林希，你岂会放过他？”


“当然不会放过。”
“胖虫子要杀贺然，我自然不会放过，他有没有活着的必要应该是看他能不能逃过我的追杀！”龙冽冰冷的说着。


“如此，那就不必多言了。好，我会履约，胖虫子我会让影子们追杀。但，龙冽，你该记得，x军团的名单该给我了吧。”


龙冽面无表情，“自然。”


龙冽说罢，就啪的一声挂了通讯。


龙冽的神情淡淡的，可却是极为冰冷的。


龙冽就这么的站在走廊门口，神情冷淡冰冷，浑身散发着煞气，直至林芳走了出来，龙冽才转身看向林芳，那突然间接触的眼神空洞却又幽深冰冷，林芳心头一跳，如果不是知道这人是贺然的上司，如果不是亲眼目睹了这个人对贺然的无微不至的照顾，说实话，林芳不会这人说话。


――这人给她的感觉，就跟当初的凤翎羽的一样。


不同的是，凤翎羽是癫狂的炽热，而这人是压抑的极致冰冷。


不过凤翎羽遇到了林希，整个人已经变的很温和了。


林芳挤出了笑容，“龙先生，贺然刚刚睡下了。”


龙冽点头，没有说话，直接越过林芳就朝贺然的房间走去。林芳一呆，额，刚刚她已经说过了，贺然已经睡下了，怎么这人还进去？


林芳随即轻叹了一声，这人，是任性妄为之人，不会听从别人的话语。


再细细想想，贺然受伤的事情似乎也不是那么简单，虽然贺然一直强调说对方是来偷袭他老板的，他是保护老板的时候受伤的，但既然都没事了，为什么现在公寓还戒备得这么森严？越想越觉得心头不安的林芳忍不住起身，不行。必须尽快回基地！不知道羽儿那边怎么样了。


而想到凤翎羽，林芳心头就一喜，上回福伯就提出了凤翎羽想进入基地的事情，后来被一些事耽搁了，应该很快就会解决了吧，也不知道现在基地怎么样了？如今贺然的伤势已经稳定，也许她该回去看看了。


林芳想着，走出了走廊，来到客厅，正欲和基地联线，来自凤翎羽的通讯就响了起来。


“妈妈，晚上好。”凤翎羽声音柔和有礼。


林芳心头一松，顿时笑道，“晚上好，难得今天羽儿的找我啊。”


“妈妈，你还在星际么，我和你一起回基地吧。”凤翎羽没有拐弯抹角，直接提出了自己的想法。


林芳想了想，“也行，反正我也准备回基地了。”


“那这样吧，妈，明日九点，我去接您，我们一起回基地。”凤翎羽道。


林芳一愣，看来羽儿很着急见到小希啊，“好吧，那我明天等你一起。”


凤翎羽和林芳又说了一会话就挂了通讯器，去准备明天带给林希的礼物。 


******


再说此时的绿色基地。


林希走在青石板的路上。看着灰蒙蒙的天空，还有被防御罩隔绝在外的缭绕着的灰黑色的雾气，路上两边的房子虽然返古。是如同复苏龙城的南区那样的小院落，但两边房子稀稀落落，住户虽然多，但却是冷清。如同这个蓝星，日益冷清，最后，基地覆灭，苦苦挣扎在蓝星被遗弃的平民也慢慢的消失了……


林希顿住脚步，抬头看向不远处的亭子，还有亭子旁的实验暖房。


那里有唯一的绿色，唯一的红色。


实验暖房，那营养不良瘦骨伶仃的花朵儿，瑟瑟发抖的开着，红色不够红，几乎黑色，但绿叶却是小巧可爱。


花开得不多，那么三两朵，但也足够了。足以让妈妈，让基地的叔叔阿姨们欣喜若狂了。


这事实上证明了，爸爸的复苏系统的可实现性。


所以，蓝星，还是活着的。


林希的嘴角慢慢的扬起了浅浅的笑。


此时，亭子边，穿着浅黄色的吊带裙子的女孩正呆呆的凝望着花房里的花儿。面容柔美，眼眸盈盈若水，波光潋滟，极为动人。


――正是念念。她旁边一个白色衣服的可爱女孩正偷偷的伸出手，扒拉着那些可爱的小绿叶。


林希眨了眨眼，呀，这两个人是在这里约会吗？


游戏里，她接到老师的紧急通讯后，她就下线了，下线前，想发信息给念念和胖胖告知一声的时候，她们却已经下线。


她还以为这两个人趁着妈妈不在又胡来了？


林希下线后特意没有去打扰，却没想到在这里遇到了。


看着花房的两个女孩，她们在一起是那样的融洽那样协调，眉目之间满是深情，举手投足，都是那样的默契。林希不由感到一阵喜悦。


念念的独立性很强，人也很聪慧。但爸爸说过，“慧极必伤”，爸爸那时候喃喃自语的话，一直被 她记着，小时候不懂，上辈子却是懂了，懂了，也懊恼了，所谓慧极必伤，情深不寿，念念是有福之人，她遇到了媛媛这个爱她包容她的人。


懂得太多，看得太清楚，就越清醒。


如同醉酒，越喝越清醒，又怎么能一醉方休？不能，那就只能这么的痛苦着。


偏偏，念念还是重情义之人。


考虑的更多的是基地，是她林希和媛媛，而不是她自己。


这样的人让人心疼怜惜，却偏偏倔强的拒绝怜惜，因为――她的骄傲不容许低头承认脆弱。


也幸好有这样的一个人，有着媛媛在，从小一起长大，两个人有着青梅竹马的感情和相濡以沫的默契。她懂念念，她包容念念，包容念念的骄傲，包容念念的聪明，包容念念的倔强，她最重视念念，最爱的是念念，给念念踏实而安宁的生活。


这就够了。


念念也是这样觉得吧。


林希慢慢的走进亭子。


“媛媛快收回你的爪子……”林希微笑开口。


媛媛收回拨弄着绿叶的手，开心的看向林希，随即又抱怨道，“小希，什么爪子啊，这是手啊，你那才是爪子呢。”


念念忍者嘴角的笑意拍了怕媛媛的手，看向林希，有些讶异，“小希，你怎么下线了？”


“羽儿说有些重要的事情要和我说，就叫我下线了。”林希说着，想起凤翎羽说的话，也不知道到底为什么胖虫子的事情必须要在下线后再说，还有贺然大哥受伤的事情也肯定不是简单的吧？


林希想着，慢慢的将凤翎羽说的事情讲给念念和媛媛听。


念念听完，沉思了一会儿，果断说道，“那小希，我等你处理好事情再上线吧。”


林希一愣，随即一笑，带着一丝狡黠，“你们是不是想趁妈妈不在做点什么吧？”


念念一怔，随即脸红的避开林希了然的眼神，垂下眼说道，“怎么可能，我们只是想看看花而已。”


“才没有，小希你不要欺负念念。”媛媛瞪着圆圆的大眼睛，看着林希。


林希似笑非笑的看着两人，“哎呦，这就护上了，欺负我孤家寡人吗。”


“孤家寡人，你们家羽儿不是马上就要来了，到时候你就是有家室的人了，怎么样准备什么时候生个孩子，我这个姨可是连红包都准备好了。”念念也不是善茬，怎么可能由着林希当着她的面欺负她家胖胖呢。

 

 



第二百三十五章 


林希站在亭子里，笑着看着说笑的念念和媛媛。


而这个时候。林希的腕表开始震动了。


林希低头，看向腕表，是羽儿？


林希打开腕表，开始通讯：


虚空里。凤翎羽绝美的脸投射了出来。


“希儿，明天十点我会到达基地。”凤翎羽说着，璨若繁星的眼眸柔和不已。


林希一怔，“可是，妈妈不在……”


“我和妈妈一起回去，我已经和妈妈说好了。”


“嗯，羽儿，能否先告诉我。到底胖虫子的事情为什么这么重要？必须得见面谈？”林希神情凝重的问道。


这事，她很担心，隐隐有种直觉，或许和基地也是紧密相关的事情。


“你不想和我见面？”凤翎羽却是不答反问。


林希一愣，随即心头一跳。讪讪一笑，转开话题，“羽儿，你还没回答我的问题？”


――她不想和羽儿见面吗？不，她很想。只是……她不安，很是不安。


“确切来说，胖虫子手里有一些东西，和基地有关，另外。天皇宋无忌手里也有些东西和基地有关。”凤翎羽没有再逗弄，简单的说道。


啧，她要尽快迎娶希希！在这之前就必须要处理好绿色基地的事情。


此时的林希一听这事和基地有关，就神情越发凝重了。林希第一个想到的便是上辈子基地覆灭的时候，念念曾经提过的――叛徒！


基地的叛徒！


“羽儿，我想知道，这详细的经过。”林希神情凝重，语气也肃然清冷了起来。


凤翎羽见林希如此重视，也正色道，“别急，希儿，这事目前我也不是十分清楚，影子们只是得到一些信息，别担心，有我在，基地不会有事，妈妈也不会有事，大家都不会有事。”说到最后，凤翎羽安抚了起来。


林希微微摇头，“老师，我知道，但，我还是想尽快知道他们和基地有关的东西。”


凤翎羽微微点头，“我已经把资料发到妈妈那里。”


林希一怔，“不能直接发给我吗？”


凤翎羽缓缓摇头，“不能。”


“为什么？”林希皱起眉头，为什么不能发给她？


凤翎羽一本正经的的说道，“凤凰的规矩，除了合作伙伴和妻子外，资料不能外泄。”


林希一呆，随即窘迫了。


*******


上午九点，星际特快专属飞车上，确切来说，是凤凰家的专属飞车。


林芳看着自己的小智脑上的资料，脸色苍白，同时，手紧紧的握紧！


――为什么基地里的那么重要的东西竟然会流露了出去？！


此时，小智脑上显示的，正是绿色基地花费了几百年心思才研究出来的，算是半成品的――复苏自然系统！


虽然只是半成品，但对基地来说也是非常重要的研究资料！可它竟然就这样的流传了出去？！是谁？！基地里的谁将它偷盗了？！


林芳的手发抖着，是愤怒也是惶恐！


如果连这都能被偷盗，那，现在还在研究阶段的蓝色水晶核呢？


现在的研究已经进入开发阶段了，如果那蕴含着巨大能量的水晶核的资料也被流传出去，将会给基地带来什么？


――是争夺？！


――还是毁灭？！


林芳的心突然沉了下去，仅凭她一人之力，如何护得住基地？


一旁的凤翎羽握住了林芳的手，“妈，你别担心，这一切尽在我的掌握中，绿色基地也是我的家，我不会让它有事的。”


林芳松了一口气，还好有着羽儿的帮助，一定要找出基地的叛徒和她背后的人。


*******


当林芳和凤翎羽下了凤凰家族的星际列车，绿色基地的列车平台上早有人等候了。


林芳一见等候的人，便神情微微一愣，随即淡淡一笑，“秦雨，怎么是你？”


来等候的人正是秦雨，她快步走向林芳，神情很凝重，随即疑惑的看着凤翎羽，“博士，这位是・・・・・・”


“这位是我新收的学生，羽儿，来见过秦雨博士，这也是我们基地的博士。”林芳随意的找了一个身份介绍到。


凤翎羽看来一眼秦雨，“秦雨博士，你好。”来之前她就和妈妈说好了身份，凤凰家族的家主的名字一向是个迷，她也不担心被人识破，毕竟她现在特意的这么低调，和传说中的凤凰家主有着天差地别。


秦雨走到林芳跟前，压低声音说道，“博士，a等级的资料有人翻动，而且……好像被人带出去了……”


林芳顿时抿紧唇，a等级的资料正是复苏系统的半成品资料。为什么秦雨这个时候发现了？


林芳心头疑虑着，但面上只是肃然点头，“我知道了，羽儿跟我来，我安排一下你的住处。”


林芳说罢，就快步越过秦雨，离开了。


当林芳快步离开的时候，秦雨看着林芳的背影，很是惊讶也很是不解，同时，秦雨眼里也划过了一丝迷惑和愧疚的复杂神色。


而这，林芳并没有注意到，却落到了两人后面的凤翎羽眼里。


此时的凤翎羽一身简单的休闲装拿掉了面具，全身气息收敛，低这头跟在林芳身后根本不引人注意，再加上是林芳新收的学生，所以秦雨也根本没有太多注意。


此时，林芳带着凤翎羽匆匆离开朝着自己家的方向快步走去，这个时候，不知道小希下线了没有？


当林芳带着凤翎羽快步到达自己家的时候，林芳就见林希站在亭子里，神情迷茫，但又夹杂着一丝朦胧的梦幻。林芳心头一突，这种神情……她懂，当年恋上小希爸爸的时候，她好几次从镜子里看见自己的这种神情，看来不用担心小希和羽儿的感情了。


――小希肯定在思念凤翎羽了。


林芳脚步一停，微微一笑，压低着声音对凤翎羽道，“羽儿，有人在想你，还不快过去。”


凤翎羽闻言，笑的很甜蜜，“那妈妈我先去看看希儿。”


正在走神的林希忽然被人拥进怀里，她刚刚想反抗，就感觉到那熟悉的气息，回过头来，就对上了那人柔情似水的眼眸。


“羽儿，你来了。”林希的声音满是欣喜。


“是啊，我再不来，我媳妇都变成望夫石了。”凤翎羽扶着那明明每天在游戏里见到却还是分外想念的容颜。


“才没有呢，我是在想我妈。”林希反驳。


凤翎羽凑近她，吻了上去，逐渐深入，直到林希因为呼吸不过来而挣扎才放过她。


林希红着脸，两眼迷离，喘着气，“凤翎羽，你这个流氓。”


凤翎羽暧昧的笑着，用只有林希才能听到的声音说道，“希儿，你的身体告诉我她很想我，你的身体可比你诚实多了。”


林希猛的推开凤翎羽。


林芳看着这没玩没了的亲热，脸红的转过头，随即想到自己女儿那弱受的样子，不行啊，我的女儿可是攻，急忙咳嗽了一声，再不出声女儿就被欺负的惨了。


林希猛然回过神，转头见自家妈妈林芳站在她不远处，林希心头一颤，刚才她和凤翎羽亲热的场景妈妈肯定都看到了，真是丢人死了。林希神情一整，忙开口唤道，“妈妈。您回来了？贺然大哥怎么样了？”


林芳盯着林希，见林希神情不自然的样子，但是眉眼间是对贺然的关切，神情缓和了下来，柔声问道，“小希，贺然没事了，你怎么在这里。”


林希神情严肃，“妈妈，之前羽儿说的，我们基地的一些重要资料外泄的事情怎么样了？”


林芳一听，神情凝重起来，“这事我们进去再说吧。”


********


此时，复苏。龙城郊区外。


荒野外，一微胖青年跌跌撞撞的走着，身上伤痕累累，脸色苍白，他的步伐越来越慢，但最后，终于难以支撑，扑通一声倒地。


微胖青年费力的睁开双眼，看着远远的龙城方向，微胖青年的嘴角想要扯出习惯性的笑。但却或许是没力了，微胖青年的眼慢慢的合上，而就在此时，突然几条人影飞驰而来。


飞驰而来的人影落在了微胖青年的跟前。


其中一个带头的蒙着黑布的男人盯着微胖青年，低声开口，“他弟弟风子呢？”


“还在复活区。我们的人已经过去救他了。”


“很好。马上带走他！”


“是！”


而等这几个人带走微胖青年后，很快，又有几人到来，同样蒙着黑布，不同的是这些人的动作更加凌厉和迅疾。


其中一人压沉声音说道，“有人带走胖虫子了！”


“家主说过，要追杀他到零级。”


“追踪？”


“家主也说过，如果有人带走胖虫子，那追杀行动到此结束。”


“可是……能从我们的密集追杀中带走胖虫子，这些人必定是家主所要追踪的人！”


“对，所以，现在复活点的人已经跟上了被救走的风子！”


******


同一时间的龙城南区。


第一公会的临时驻地里，今日星辰冷笑道，“胖虫子也有今天哪！”


有言在先很是疑惑，“星辰，到底是谁这么大手笔追杀胖虫子？”


“龙家最近的热闹你忘了吗？那胖虫子可是龙水瑶的得力助手！龙冽会放过他？”今日星辰冷冷说着。


有言在先微微点头，眼角瞥了眼安静的站在今日星辰身后的女人――欧天若，有言在先低声道，“不过，星辰，这事，你看我们要不要跟踪？东方大陆里竟然潜伏着那么多厉害的人，真是让人意外。”


“复苏里藏龙卧虎，不足为奇。”今日星辰淡淡说道，“派人跟踪上去，不管有没有追踪到，都以保护自身安危为主，目前我们的任务是领地战，要保住实力。”


“嗯，明白。”有言在先说着，就转身离开了。


待有言在先离开，今日星辰也转身冷淡的走了出去。


欧天若定定的看着今日星辰的远去的冷漠的背影，欧天若的眼里划过一丝恨意和苦涩。


但很快，欧天若垂下眼，掩去了眼里的复杂情绪，打开了私聊：


欧天若：水瑶，胖虫子被人救走了。


龙水瑶：天若，我已经知道了。


欧天若：是你派的人？


龙水瑶：算是吧，天若，我不会这么轻易放弃的！龙家迟早都是我的！


欧天若：但愿，不然，你我的合作就没有意义了。


……


在复苏里各方都为胖虫子被追杀的事情而震惊猜测的时候，绿色基地里，林芳和林希，凤翎羽，还有念念，媛媛正严肃的说着话。


“……事情就是这样，幕后黑手对绿色基地非常熟悉，甚至可能是从这里出去的。”凤翎羽严肃的说着。

 


林芳冷哼一声，看来绿色基地的安全工作还是做的不到位，不过无论再好的安全保护也比不上人心的贪婪。


“芳姨，这事看来很麻烦。”念念皱眉道。


“嗯。”林芳神情凝重，“基地里有内奸的事情，你们一定要暂时保密。不要走漏了风声。”


媛媛马上拍着胸脯保证道，“放心！芳姨，我保证什么都不说。”


林芳斜睨了媛媛一眼，“就你，被人骗了还帮人家数钱。”


媛媛呵呵讪笑一声，小声嘀咕道。“我才不会呢，而且有念念在，谁能骗的了我。”


“妈妈，那我们……”林希这时候出声问道，语气里有些不自觉的戾气。


而林芳深深的看了林希一眼，眼神有些莫测，“这事我和羽儿会处理，你们装作什么都不知道就好了，而且羽儿现在的身份是我的学生，林羽。”


林希愣了愣，看了一眼在家爱人，没有说话。


******


待林希和念念媛媛等人出去后，凤翎羽想起了被泄露的半成品――复苏自然系统。


是巧合吗？游戏叫复苏？绿色基地耗尽几百年心血的东西也叫复苏？


凤翎羽盯着越来越近的蓝星沉思着。




而回到自己房间的林希轻轻叹了口气，转头看向坐在自己床上，脸上带着打趣笑容的念念。


林希有些尴尬，“念念，你不上游戏？”


念念托着下巴，看着林希，眼神里流露出了一丝趣味，“小希，我们要不要去给某人的羽儿准备房间呢。”


林希没有回答，只是盯着念念，极为严肃的问道，“念念，你真的不打算上游戏？”


念念脸上微微一僵，随即嘴角勾起了甜美的笑容，柔声道，“不，我待会就上游戏。”


林希点头，“嗯，那就好。”


念念又甜甜的一笑，问道，“小希，你还没回答我的问题呢。”


林希的耳朵尖微微红了，面上却是故作冷静的说道，“我怎么知道。对了，念念，我们该上游戏了。”


念念瞅了眼林希红了的耳朵尖，面上促狭的一笑。


而这时，林希已经戴上了头盔，念念只好起身走出了林希的房间。

  


第二百三十六章 即将开始的领地战！


当凤翎羽和林芳讨论怎么引出了处理内奸的时候，林希已经进入了游戏。


上了游戏，林希就见稻花村里的不管是玩家还是npc神色紧张而又凝重。而林希一上线，就有人惊喜了。


“是灵犀会长！”


“太好了！灵犀会长总算来了！”


“灵犀会长来了，我们就肯定能赢！”


……


七嘴八舌的话语让林希既愕然，但同时心里又暖暖的，这些玩家对她都很是信任。但林希心里却也明白。玩家信任她，那是因为她强大，所以，她必须让自己更加强大才行。


而这时听见玩家们的嚷嚷，而急急过来的安琪一见林希，就眼睛一亮，快步过去，“灵犀！你来了！”


林希见是安琪，心头有些不太自在，稍稍退后一步，拉开和安琪的距离，神情疏淡客气的说道，“嗯，我来了。”


林希的动作很自然，但安琪还是发现林希的退后和那疏淡的神情。


安琪的心头郁闷，我不就追了你一阵吗，我有这么可怕吗，能让灵犀大神吓到，我也算是这个游戏里面的人才了。安琪翻了个白眼，笑着出声，“灵犀，这一天，复苏里可热闹了。还有，你别躲了，上次就想告诉你了，本小姐已经不喜欢你了，你就放心吧。”


林希一怔，随即神色一整，严肃问道，“出了什么事？”


“胖虫子被人追杀，天下公会的成员都乱了套，还有就是，刚刚第一公会和联盟公会在世界频道发出召集令！他们要清除我们这些龙城帝国皇者的信徒。”安琪轻声说着。


而林希一听，立马朝前方匆匆过来的虚影快步迎了上去，同时冷凝着脸问道，“虚影大哥！第一公会和联盟公会发出了召集令？！”


虚影沉着脸，默默点头。


林希的眼顿时凌厉了起来，好一个第一公会！好一个联盟！


若是纵横或者天下，或者只有联盟，林希还不会这么愤怒，但这其中确实偏偏有了一直以来和飞翔公会。和她灵犀有着良好合作关系的第一公会！


林希对外人的信任少的可怜，今日星辰和虚影大壮是她少数几个最为信任的，却不想，今日星辰竟然会是第一个攻打他们领地的人！更别提。今日星辰的弟弟醉酒长歌和胖胖还是那样亲密的恋人关系！


领地战避不开避，就算今日不对上，明日或者后日，或者哪一天就得一战！


但是，今日星辰却是选择了第一个和他们对打！


这让林希心头有种被背叛的感觉。


今日星辰可是有了苦衷？或者说这是某种策略？


“灵犀，你看这事……”虚影见林希神情冷凝却沉默着，忍不住出声催促道。


要知道。当世界频道突然刷出了召集令的时候，稻花村的人可是都差点乱了套！若不是他一直强力安抚和稻花村的npc们的震惊态度，以及老婆婆等神秘npc突然降临成了他们稻花村的村民，系统提示他们已经可以开始建设城墙了，只怕这些刚刚进入飞翔公会的玩家就要失了信心。


大伙儿都知道领地战迫在眉睫，但却没想到会是这么突然，召集令一出。系统就进行了公告。十二个小时后，领地战就将开始！


而这个关键时刻，偏偏灵犀。念念都下了线，还好，现在灵犀上线了。


林希回过神，看向虚影，微微一笑，笑容轻淡却是自然随意，“该怎么办就怎么办！”


虚影一愣，呀，就这样？哪个什么不需要开会讨论讨论战术什么的吗？


似乎看出虚影怔愣的原因，林希轻声说道。“虚影大哥，一切照常，防御的事情就交由你和村长，然后，虚影大哥，所谓领地战其实也就是一场打架。谁的人多谁的力量大，谁就能赢。当然，也许我说的不对，不过，既然十二个小时后就要开始，那么现在，我们最主要的就是打起精神，好好的打一场！输赢什么的，呵，总之，我灵犀是不会认输的！”说到最后，林希露出了极为浅淡的自信嘲讽的笑容。“复苏之中，能杀我的，只有我的妻子龙舞。”


虚影先是一呆，随即恍然了，不由一笑，看着林希自然流露出的那种自信淡然，虚影心头压着的石头不由消失了，虚影笑道，“说的也是，那好，灵犀，你去忙，防御的事情我一定会办的妥妥的。”


在两人说话期间，有玩家自动靠了过来，听着灵犀说话，而在两人结束对话的时候，围在两人四周的玩家已经有不少了。此时也都一扫之前的紧张凝重，倒是兴奋了起来。


“哎，灵犀说了，就是打架！哈哈，这个说法倒是没错。”


“嗯，我倒想趁这个机会，好好揍揍那混在联盟的臭小子呢！”


“走！陪咱练练技能去！我非得唰死那第一公会的几个混蛋不可！”


……


而林希看着那些玩家个个兴奋的离开，心头微笑了，没错，就是这样的效果，让他们安心，让他们用轻松的心态来看待这场领地战，那么，也许，他们还能赢，而哪怕输了，也是虽败犹荣。


说句实话，领地战，林希并不觉得他们能赢，四个公会来攻打他们，能赢才是奇迹！


而，林希的目标就是，哪怕输了，也要保住稻花村！也要让复苏的人看看他们飞翔公会的那种志气和实力！


所以，林希此时并没有真正紧张的情绪，而她也不能紧张，因为她是灵犀，她是公会的会长，所有人的眼睛都在盯着她。


林希转身，就想去找找秦太傅，再问问任务的事情，没想到，一转身，就对上了安琪不满的眼睛，林希笑了笑，“还有事嘛，对了，还没问你的对象是・・・・・・”


安琪看着林希的笑容，确定自己是真的完全没有感觉了。她释然的一笑，“你认识的人，醉酒长歌，虽然有点大逆不道，不过我和晴歌的血缘关系已经在五代之外了，我是吴家的旁系，所以一直以来不受重视，没想到晴歌原因抛弃吴家陪着我。”


安琪的笑容很真，透出了一种释然，却恰到好处，不会让人讨厌。


林希笑了笑，“患难见真情，恭喜你找到了自己的归属，那我就先去忙了。”


安琪却是急急出声，“对了灵犀！我想跟你说一句话。”


“你说。”林希背对着安琪，心头叹气，不会是问什么乱七八糟的问题吧，要是问有没有爱过我该怎么回答，好尴尬啊。


“这召集令的发出者不是我表哥吴星辰。”安琪轻声说着。


林希皱眉，他是第一公会的会长，召集令除了他还有谁能够发出来？


“灵犀，我表哥很喜欢你，他不会做出这种事情，而且，我已经确认了，发出召集令的人是欧天若。”


林希讶异转身，欧天若？这可是她第几次听见这个名字了？怎么回事？


安琪见林希转身面对自己了，露出了甜甜的又柔柔软软的笑，“是真的。姬言也是这么说的，因为你下线的时候，表哥也下线了，他来找我。”


林希皱紧眉头，“欧天若为什么要这么做？”


安琪摇头，“我不清楚，不过表哥和姬言都很生气了。她不是公会的管理者，没有权利来发出召集令，但是召集令已经发出，而且大家都很期待领地战，只怕表哥是不想战也得战了。”


林希微微点头，若是这样的话，那今日星辰只怕也是极为愤怒的，那欧天若到底为什么要这么做？逼今日星辰和自己做对？


林希困惑了。


安琪看着林希困惑的样子，轻轻的解释道，“灵犀，那欧天若就是个疯子，你别理她。”


林希回过神，“我知道了，谢谢你的提醒，那我先走了。”林希说罢，就毫不犹豫的转身，朝秦太傅所居住的房子走去。


即使没了感情但是还是会尴尬啊。


*****


再说此时的凤翎羽，站在青石板的街道上，看着两旁古香古色的小院落，和一栋栋的两三层高的小楼。


这里……果然和复苏的南区很是相像，只是复苏里，天空永远湛蓝，白云也悠然自得，而这里的天空却是灰蒙蒙的，被隔离在防护罩外。


“羽儿，前面就是暖房了。”林芳走在凤翎羽的身侧，微笑着说着。


凤翎羽回过神，看了眼林芳，就抬脚朝暖房前头 亭子走去。


林芳看着凤翎羽走进了亭子，也抬脚跟了进去。


林芳看着走神的凤翎羽，很骄傲的说，“羽儿，感觉这里怎么样，这可是第一无二的地方了，现在只有我们绿色基地有哦，如果羽儿住在这里，就可以天天看到了。”


凤翎羽没有走进暖房，只是站在亭子里，目光幽深的凝视着暖房。


“希儿说，她曾经喝过一种梅花酿成的酒，味道极为香醇好喝。”凤翎羽用轻柔的声音突兀的开口说道。


林芳一怔，梅花酿成的酒？林芳的心头隐隐作痛，那是小希的爸爸还没有去世前，为了庆祝小希和念念，媛媛的三岁生日而拿出来庆贺喝的，那是最后一瓶酒。


而当时，她还曾反对过，觉得太奢侈了。


但小希的爸爸却是固执的要求着，或许那时候他就觉得自己不久于人世，所以想要再喝一次梅花酒吧。

 




 



第二百三十七章 领地战之老树开花？


“已经没有梅花酒了……”林芳喃喃的说着。


凤翎羽转头看向林芳，带着面具的眼睛透出了深沉和坚定，“不一定。我答应过希儿，将来，定会让她再喝一次梅花酒。”


林芳一怔，看向凤翎羽，随即神情严肃而凝重，“羽儿，我想问你一个问题。”


“请说。”凤翎羽点头示意林芳发问。


“你对小希……可是认真的？”


凤翎羽看着林芳，璨若繁星的眼眸瞬间郑重了起来，“心之所系，唯她一人！妈妈问这样的话是不是晚了点啊，我和希儿都快结婚了，妈你想悔婚也来不及了哦。”


林芳一怔，心之所系，唯她一人？


*****


而此时的复苏里……


林希走进秦太傅所居住的院子，推开门，门里，秦太傅正严肃的端坐在太师椅上，盯着站在门口的林希，“皇后娘娘，你来了。”


林希礼貌的道，“打扰秦太傅了。”


秦太傅摆手，示意林希进屋，才沉声说道，“我已经知晓了。娘娘，那些所谓的正道人士要对我们发起所谓的清除，哼！他们以为自己是什么！”


林希看着秦太傅愠怒的脸，也怒道，“秦太傅请放心，灵犀就算拼的一死，也断然不会让他们伤我稻花村的一草一木！”


秦太傅见林希这样，神色稍微一缓，说道，“你也无须过于担心。虽说这是你和那些突然出现的人之间的战争，但是我们原居民也不会坐视不理！”


林希一听，眼睛顿时大亮了。有秦太傅这句话，她也就可以放心了！这话意味着，秦太傅这些npc都不会坐视不理。他们都会出手相助！


――真是太好了！


而秦太傅在说完后，就又神情凝重的说道，“虽然我们会相助。但是，灵犀，你必须能够开启稻花村的防御阵。”


林希一怔，防御阵？


秦太傅见林希疑惑，便娓娓道来，“稻花村的防御阵，那是相传远古前的大战期间留下来的一个阵法。阵法的中心就在广场的大树那里，那棵树已经生活了很久很久，但是它并没有活着，虽然枝繁叶茂，但是却从不开花。也从不掉落叶子，仿佛时间已经停滞了一样……所以，林希，你的任务，就是让它开花，一旦它开花了，防御阵就能开启，那么，我们这些老头子就能帮你忙了。”


林希神情一凛。也就是说，在领地战开始后，她就必须让树开花！？


与此同时，她的系统提示响了：


叮！系统提示：玩家灵犀是否接受让老树开花的任务？


接受！


林希神情郑重，拱手应下，“在下接受这个任务！”


秦太傅满意的点头。


林希接受了任务后。就起身离开了木屋。


而在这个时候，正在积极准备领地战的第一公会的领地里。


今日星辰神情严肃的安排着一切事宜，一旁的有言在先看着今日星辰，微微叹了口气，眼睛转向在今日星辰身后一直沉默跟随着，却死死的抿着唇的欧天若。


有言在先的眼睛里闪过一丝厌恶，这个女人真是……越来越惹人厌恶了。


想着昨日，竟然趁着星辰不在，就私自发出了召集令，同一时间，还和联盟的胡雄签订了协议？！


而这一切用的都是今日星辰的名义！


可恶的是，星辰哪怕已经知道了，也无法改变！


――领地战避无可避了……


有言在先不能理解的是，这欧天若到底是凭什么代表今日星辰？哪怕她是吴星辰已经确定的未婚妻，未来的吴家女主人，但是，她也没有这个权利来第一公会说三道四吧？


但最为可怕的就是在这里了。


――不知道从什么时候开始，第一公会里竟然都默认了欧天若的第三掌权者的地位！


有言在先皱紧眉头，现在，领地战很紧急，但是，第一公会的情况也不容忽视！


有言在先看向今日星辰，必须警告今日星辰了，这欧天若的事情必须处理好！


*****


绿色基地里。


林芳站在暖房前，神情温暖柔和，“羽儿，既然得到了你的承诺，我也就放心了。”


凤翎羽笑了笑，“那当然，我会好好保护希儿，因为希儿是我生命力唯一的光彩，是我凤翎羽认定的爱人。”




林芳点头，随即笑的不怀好意，“很好！那么，羽儿说不会欺负小希，请你发誓吧。”


凤翎羽微微挑眉，“我觉得没有必要。”


林芳掩住笑意，“怎么就没有必要？”


凤翎羽点头，抬手指了指自己的心，“我的一颗心可都给希儿了。”


林芳盯着凤翎羽，好吧，她勉强相信凤翎羽不会欺负小希，可是这个孩子也太聪明了吧，我只是想让她以后给小希欺负啊，毕竟小希还是太弱了，一对上羽儿就受了。哎，我这当妈妈的真不容易啊。


凤翎羽看林芳脸上的愕然，笑道，“妈妈请放心，我保证以后只在一个地方欺负希儿。”


林芳哼了哼，这话倒是实在，没错，只在一个地方，床上吗，就小希这未成年的小身板能受的住羽儿吗，看来得要教教小希要强势一点，实在不行我就要准备补品给小希补补身子了。


凤翎羽转身看向暖房，低声问道，“妈妈，能不能给我一支梅花？”


林芳看了凤翎羽一眼，笑道，“当然可以。”


而在林芳从暖房里拿出梅花，打算交给凤翎羽时，突然，凤翎羽的腕表响了。


“家主！！领地战将在七个小时后开始！”腕表里是福伯急急的声音。


凤翎羽一怔，随即一把抢过因为听见领地战而愣住了林芳手里的梅花，转身就快步疾驰起来。


******


此时，复苏里。


念念走进稻花村，就见胖胖站在离自己不远的大树下，胖胖身上的白色汉服已经变成了白色铠甲，手中握着一只长枪，当真是英姿飒爽。


念念呆了呆，没想到胖胖穿成这样还挺好看的，好像传说中的白袍小将啊，只是太勾人了，以后还是让她少穿这件铠甲了。


“念念，怎么样，帅吧？”胖胖看着念念，期盼的问道，好像一个讨要糖果的小孩。


念念笑了笑，轻咳了一声，有些不自在的说道，“很好，就是太重了，除非紧急情况，都不要穿了吧。”


胖胖不解，“念念，别担心，这个真的不重的，而且防御很好的，嘻嘻刚刚一路走来我看到好多人的眼都看直了。嘻嘻”


念念笑容甜蜜的看着胖胖，“是不是勾到了不少帅哥美女啊？是不是感觉很好啊，是不是想爬墙啊。”


“不是不是，我只是・・・・・・只是觉得・・・・・・觉得这样能更好的保护你，嗯，就是这样的。不说了，领地战，要开始了。”胖胖很小心的转移话题。


念念神色一怔，随即立即凝重问道，“领地战？！”

 
 

第二百三十八章 系统赐下的祝福？！


胖胖点头，心里舒了一口气，转移话题成功，“嗯，没错，领地战。”


念念一听，匆匆越过胖胖就朝婆婆所在的院子快步走去，胖胖见念念快步离开，连看自己一眼都来不及，胖胖不由有些无奈，但却转身跟了上去。


念念虽然匆匆快步而行，但对身后跟着的胖胖也并非没有半点留意，在快到婆婆所居住的院子前，念念慢下脚步，转头对胖胖低声说了一句，“笨蛋，还不快点。”


胖胖嘟了嘟嘴，念念又骂人家笨蛋，我才不是笨蛋呢。


胖胖，“来了来了，念念我们商量个事情好不好。”


念念好奇的看着难得一本正经的胖胖，“什么事？”


胖胖笑着凑了上去，“念念，以后不要叫我笨蛋了好不好，叫胖胖还是媛媛都可以啊。你看小希和凤翎羽她们天天希儿、羽儿的叫的多甜蜜啊，要不你叫我媛儿怎么样。”


念念无语的看着自己的笨蛋爱人，笨蛋也是爱称啊，又不是只有那些希儿、羽儿、媛儿的爱称，“没得商量，我就喜欢叫你笨蛋，有意见你去找别人叫你媛儿去啊。”


好吧，那就把笨蛋当初爱称好了，胖胖默默的想着，至于找别人，她是不想也不敢啊。


待胖胖回过神，念念已经进了小院子，而小院子的门还被关上了。胖胖推了推，却推不动，胖胖只能站在门口等待了，复苏里，一旦门被关上就是npc或者玩家拒绝外人进入，这个时候，你就只能郁闷的在外头等了。


念念并非是要将胖胖关在外头，只是她进入小院后，婆婆就一脸凝重的将门给插上了门栓。


念念只好讪讪看着婆婆关了门，又将她拖入屋子里。


待念念进屋后，婆婆就严肃的坐在木椅上，双手叠放在腿上，背脊挺直，“念念，坐下。”


念念忙做了一个福礼，才恭敬的在婆婆下首的椅子上坐下。同样双手交叉叠放在腿上，背脊挺直。


“念念，你杀了那个儒士是怎么回事？”婆婆声音有些凌厉的问道。


念念一怔，随即垂下眼，“他是红日帝国的人，是来劝我们不要追随女皇的。”


念念于是垂下眼，抿紧唇不语，但是，婆婆却是提高了音调，语气更加凌厉了，“念念！你知不知道儒士是不能随便杀的，无论是什么立场，他既然是来劝说的，我们都应该以礼相待。”


念念被婆婆这么凌厉强势的语气一问，吓了一跳，抬眼看去。却是婆婆从未有过的凌厉，于是。念念忙起身，半弯下腰，“婆婆，我……”


“事关重大！你怎么不和我说一声！！”婆婆猛然抬手一拍桌子，语气里的怒意让念念打了一个寒颤。


师生关系的限制，念念是无法反抗的，念念扑通一下跪下，咬了咬唇，“婆婆，我不能让他伤害我所在乎的人，为了他们，无论付出什么代价都是值的。”


待念念说完。婆婆却是长声一叹，“痴儿！痴儿！真是痴儿！那个儒士是圣人子弟，杀了他对你对龙城都不利啊。”


念念听着婆婆语气苍凉，低声长叹的三句痴儿。莫名的，只觉得眼睛一酸，不过为了她所在乎的那些人们，她无怨无悔。圣人子弟有能怎样，当初连圣人都阻止不了的天下大势，圣人子弟也没有什么可怕的。要知道现在可是乱世，乱世重用典，现在是法家大发光芒的时候……


“唉……”婆婆看着，长叹一气，“既然你已杀了他，说来，这也算是好事一桩，只是，念念，无论什么代价都要勇敢的去承受。”


念念缓缓点头，低声道，“婆婆教诲，念念不敢忘。”


婆婆才满意的扶起念念，让念念坐下，才继续语重心长的说道，“但是，你也不可忘记，不要拿自己的生命开玩笑，一定要珍惜自己的生命，你只有活着，才能保护好自己喜欢的人。”


念念抬头看着婆婆，婆婆目光中透出的怜爱和叹息之情，让念念心头不由感动，念念抹了抹眼睛，认真的说道，“婆婆，我会的。”


婆婆这才轻轻叹气一声，抬手摸摸念念的头，说道，“如此就好。”


婆婆说罢，转开话题严肃道，“那么，念念，如今那些狂妄之徒将要来清除我们这些叛逆者，你虽为儒士，但儒士也有儒士的方法，念念，你且记着，万万不可退却半步，不可丢了我们儒士的脸！”


“是！”念念忙起身，恭敬应下，然后屏息等着婆婆接下来的交代，却没想婆婆只是挥手，示意她离开。


念念顿时茫然了，就这样？方法呢？能够守住稻花村的方法呢？


******
而此时的林希就在稻花村的那棵不开花不掉叶的大树前。



林希抬头看着眼前这棵郁郁葱葱的大树，两辈子她都曾经在这棵树下待过，但说来，她还真的没有注意到，这棵树真的从来都没有掉过叶子，哪怕风吹过，它也只是晃一晃，然后又慢悠悠的恢复平静。


林希凝视着这棵树，让这棵树再次复生再次开花的方法？


林希皱紧眉头，她该怎么做呢？


在林希看着树发呆的时候，忽然天空上一声惊雷砸下！紧接着，一个苍老的声音响起：天下大势分久必合，吾等叛逆居然逆天而行，公然攻击人皇阵营！


紧接着，三次系统公告响起：


叮！系统公告：玩家胡雄，玩家今日星辰将率领其领地居民反叛人皇！倒计时十秒后，领地战即将开始！


林希顿时一呆，哈？十秒后开始！


林希先是一怔，随即立即转身，不远处的虚影正朝她挥手示意，比了个v。


林希马上松了口气，转头继续凝重的盯着大树。


这时，外头已经响起了一片喊杀声！


林希听着那些喊杀声默认不语，抬手轻轻的抚上了大树。


“我要完成这个任务！”林希的眼神冷静的，也坚定的。


至少，至少，也要等到羽儿来！


*******


与此同时的念念，在听见系统公告后，就立刻就想朝村口跑去，但胖胖却是一把拦住，“念念，这里太危险了，我们从小路过去吧。”


念念一愣，她真是着急了，居然忘了这个，还好胖胖提醒了她，看来胖胖关键时候还是很聪明的嘛。


同时，天空上传出苍凉的声音：主神奖励所有的为了捍卫正义而战斗的勇士们，将会赐下祝福！当此祝福赐下，叛逆者们将会被困住！


之后，系统公告：系统奖励所有攻打叛逆者领地的玩家一个祝福，同时遏制叛逆者中的npc，冻结npc二十分钟！


此公告一出，念念顿时呆住了！而稻花村里的玩家们也都欢呼了！


――哇，真是好待遇啊，那些隐藏在玩家当中的红日城npc这下不用担心了。


第二百三十九章 以身殉道？？


林希在听到公告后，神色就沉了下来，但，尽管眉眼间有紧张着急愠怒的神色，但面上，林希依然冷静的抬手摸向了大树，脑子里，不断的想着秦太傅说的――最大的诚心，最大的代价！


最大的诚心？


最大的代价？


那是什么？！到底怎样才算是诚心？到底怎样才算是代价？！


而此时，稻花村的玩家已经和第一公会和联盟公会的打斗在一起。


世界频道上，刷屏叫好加油声不断：


【世界】冲着灵犀来的：灵犀大神加油啊啊啊啊啊！不要输给今日星辰那个渣啊啊啊！！！


【世界】 天空什么时候蓝：飞翔公会第一啊！！！冲吧！！！


【世界】木星撞冥王：楼上的……有时间在这里喊怎么不去帮着灵犀打啊？


【世界】火星在这里：楼上+2222222


【世界】ppxx： /(tot)/~~ 进不去啊！！！该死的系统封锁了稻花村所有的路啊啊啊！你妹的的，光只有论坛直播怎么够啊！


【世界】恐龙粉：= = 论坛直播贴貌似要爆了。


【世界】长靴美：纳尼？！抓住楼上的恐龙，说！怎么回事？！


【世界】ppxx：该死的稻花村就那么几个玩家怎么和人家大公会斗啊！！女皇陛下！！！还不赶紧来救救你家的灵犀！


【世界】天空永远都是黑的：赌一百条黄瓜！！！此次战役，灵犀必赢！！


【世界】恐龙粉：= = 楼上的小黑，乃赌一百条黄瓜？？？确定了？看这阵势。没有了npc助阵，灵犀哪怕再逆天，也逆天无力了，乃还要赌？


【世界】冲着灵犀来的：我加三百条黄瓜！！！灵犀大神必赢！！


【世界】ppxx：楼上的都是真爱啊。望天中……


………


再说此时的念念。刚刚狼狈闪过砍过来的大刀，就见一支箭朝她直射过来，电光火石之间。就见一把长剑猛然砍下，那支箭就被硬生生的砍断了！


念念定睛一看，不由欢欣，是胖胖！


胖胖砍断不知从何处射来的箭矢，转头就拉着念念狂奔起来，一边跑，一边急急的说道。“念念，你先找个地方躲起来！”


念念气喘吁吁的跟着胖胖跑，可敌人已经追截过来了。胖胖不得不松开念念的手，转头跟追截过来的人对打起来！


念念闪进一家小院子，仔细一看。这家小院子不就是许夫人的家吗？念念正怔愣之时，突然裙角被人小小的揪住。念念吓了一跳，低头一看，见是许夫人的儿子！


“姐姐！”小孩小声的说着话，躲藏的位置极为巧妙，如果不是他抓住了念念的裙角，念念也没有办法发现。


念念蹲下身，心里奇怪，不是所有稻花村的npc都去帮忙了吗？怎么这孩子还在这呢？


“姐姐。我娘要我跟你说，一定要守住广场的那石碑，千万不能被他们给砸坏了。”


念念心头一突，那广场的石碑难道就是――这场领地战的决战点？！


念念猛然起身，转头就欲朝广场奔去，但又突然顿住脚步！


念念快速打开私聊：虚影大哥。现在命令所有人都到村长屋子方向去，放出风声，就说稻花村的地契就在村长那里，谁要是拿到了，稻花村就是谁的！这场领地战就能赢！


虚影很快回复：明白！


然后，念念就关掉私聊，朝大树方向奔去！


******


而此时的凤翎羽一上线，就愣住了！


稻花村的领地战已经开启了？！那么不知道红日城那边怎么样了。


一行大大的红色字体悬浮在他跟前：系统封闭叛逆者npc的所有技能20分钟！


20分钟？！那么这是一个好机会啊，希儿有着自己这方的npc绝对可以撑过20分钟。


凤翎羽飞速的传送到了龙城和红日城的交接，领着大军趁着对方npc都被冻结技能的20分钟，攻城！


由于对方的npc的技能都被封住了，根本阻挡不住凤翎羽精心训练的军队。


虽然被将领和护卫队所反对，凤翎羽还是亲自上阵，一鼓作气势如虎的拿下了红日城。


可怜红日城的皇宫副本才刚刚开启不就就关闭了，城破了，皇帝也就不存在了。


系统：恭喜龙城帝国攻破红日帝国国都红日城，红日帝国并入龙城帝国，统一大业完成度60%。


系统：恭喜龙城帝国攻破红日帝国国都红日城，红日帝国并入龙城帝国，统一大业完成度60%。


系统：恭喜龙城帝国攻破红日帝国国都红日城，红日帝国并入龙城帝国，统一大业完成度60%。


世界公告：龙城帝国皇帝龙舞率军攻破红日帝国红日城，现红日帝国并入龙城帝国。


世界公告：龙城帝国皇帝龙舞率军攻破红日帝国红日城，现红日帝国并入龙城帝国。


世界公告：龙城帝国皇帝龙舞率军攻破红日帝国红日城，现红日帝国并入龙城帝国。


攻破红日城后，凤翎羽把后续的工作交给了大臣们，自己用长明灯传送到了希儿身边。


然后就发现了一幕让她肝胆欲裂的情景……希儿在做什么？


希儿为什么拿起自己赠与她的匕首？


等等！希儿想干什么？！


这时，疾奔过来的念念就见林希拿起了匕首，要放在自己的手腕上，念念神色一变，几乎是吼叫着出声道，“小希！你要做什么？！”


林希淡定转身，匕首一划，手腕上的血就喷洒在了大树身上，凤翎羽还来不及阻止，念念几乎尖叫出声，“小希！！！”


而一直在大树四周阻截玩家靠近的人也都惊呼出声。


“别担心！”林希冷静说着，“我在完成唤醒老树任务。”


念念急急的奔到林希身边，看着林希的手腕上的血缓缓滴落在老树身上，念念忍不住低声说道，“非得这样吗？”再不止血的话，小希会死的吧？


林希勾了勾唇，说道，“还有什么比献出自己的生命更诚心的？还有什么比生命更重的代价？”


念念一怔，这是……任务的要求？


“笨蛋，林希，你这个笨蛋，你想死吗，还不快点给我住手。”凤翎羽飞速来到灵犀身边，把林希的手腕用白布缠了起来，又拿了一颗疗伤药逼着她吞了下去。


什么破任务啊，要完成这个任务就必须要献出自己的生命？！


“不是说好了等我来的吗，为什么还要拿自己的生命开玩笑，虽然是在游戏里，可是我还是会心痛的。你就不能想想我的感受吗。”凤翎羽一边给林希治伤一边埋怨。


“羽儿，我没事了，我看到世界公告了哦，羽儿很厉害的呢，我也不能给羽儿拖后腿，所以・・・・・・”林希怔怔的看着生气却极力忍住的凤翎羽，小声说道。


“那也不能拿生命开玩笑啊，还好这次我来的快。”凤翎羽松了一口气，放下包扎好的手。


念念看着林希，如果这真的是必须要献出自己的生命才能完成的任务，那么她念念，等级为三品寒士的儒士，能够做的又是什么呢？


念念忽然转身，而因为生命值的下降，体力值也在下降的林希不得不靠着凤翎羽，想叫住念念，但却是一阵头昏目眩。


“放心吧，我的大军已经在外面了，而且念念身上不是有我的复活玉佩吗，不会有事的！”凤翎羽看着着急的林希。


而与此同时，虚影率人已经进了村长家，后头紧跟着不断阻击拦截的第一公会的人！


念念转身奔走就朝广场边跑去。


广场边，人烟反而稀少，但当念念到达的时候，眼前就忽然闪现一人！


念念一怔，眼前巧笑倩兮的女子，不就是那欧天若吗？


念念瞬间绷紧了身躯，同时，缓缓的后退了一步。


“这里有什么吧？”欧天若看着念念，柔柔一笑，笑容透出了一丝腼腆。


念念没有说话，只是看着欧天若，神情冷然。


“我一直都不明白，灵犀有什么好？明明领地战胜算在握，第一公会很快就可以再扩大势力了，但星辰却是不肯参加。”欧天若轻声说着，语气里透出一丝怨恨，“本来，我不想赶尽杀绝，但，既然如此，这次的领地战，那就一个不留！”


欧天若说罢，突然抬手一挥，念念心头一凛，心头暗道，还好，早有防备！


念念打开了手里的折扇，三品寒士的防御罩打开了！


欧天若似乎很是赞叹，又似乎很是怜悯，“虽然儒士有这么一个自我保护的技能，但是，你觉得对我有用吗？”


念念后退一步，看着自己突然唰唰下降的血条，心头暗恨，该死的！


好，哪怕就算是死！她也不能让眼前的疯女人占了便宜！


于是，念念看着欧天若，突兀的嫣然一笑。


欧天若一愣，接着心里警钟大响，不对劲！


然后，下一秒，念念猛然将手里的折扇一挥，拔下了头上的金簪，接着就往自己的脖颈上一划！


――以身殉道技能第一次激发！


叮！系统公告：玩家三品寒士念念激发以身殉道技能！稻花村所有人皇的信徒们提高三个生命点！稻花村系统防御提高一个等级！


连续三次系统公告后，稻花村所有人都呆住了！


以身殉道？！不是吧？！


而紧接着，突兀的天空一个惊雷砸下！


苍凉的声音缓缓响起：果然是一支仁义之师，人皇的信徒中还有如此信徒，有着以身殉道的勇气和决心，人皇用用自己的决心和仁心唤醒沉睡多年的老树，已经多久没有看见……曼陀的花了……


仿佛感慨，仿佛哀伤，当苍凉的声音渐渐远去的时候，众人如梦初醒，猛然转头看向稻花村的那棵郁郁苍苍的大树，却只见，一树繁花！！


而树下，一蒙面宫装的女人抱着一个清秀的少年。

 




 

第二百四十章 希望的诞生


众人呆滞了。


那蒙面宫装的女人一双璨若繁星的眼眸，温柔而又似乎压抑着愤怒，揽抱着少年的动作轻柔而又小心翼翼。


而那少年无力的靠在女人怀里，当真是天造地设的一对啊。只是……这女子是谁呀？


但就在这时，突然有人惊呼出声，“那，那不是龙城帝国的女皇吗？！”


众人顿时惊了！


这女子就是女皇？！就是龙城帝国的女皇？！就是那刚刚攻破红日城的女皇？！就是那缔造了神话和奇迹的女皇？！


――奶奶的！！女皇和灵犀大神果然有一腿啊？！


而就在众人哗然之时，那少年已经缓缓的睁开了眼睛。


依然清亮干净的眼睛，依然冷静清淡的神情。


那少年轻轻的挣脱开蒙面宫装女人的手，长衫随风飘动，他站在女人身侧，就这么淡淡的扫了众人一眼，众人的哗然不由渐渐的消失。


少年，也就是林希，看着众人惊异，敌视，敬佩，复杂的神情，她很平静，在她决定保护好一切自己所珍视的东西，为此踏上王者之路的时候，她就做好了面对天下人的准备，任何来破坏她所珍视的一切的人都是她的敌人，为了自己想保护的人，就是独战天下又何妨，别说自己现在还有这么多的支持者。


即使面对天下人的敌视。


――但，那又如何？


她是灵犀，她有着虽九死其犹未悔的信念！


“我是灵犀！这里是我的领地，你们既然来了，就都留下来吧！”她缓缓的开口，声音一如既往的平静，清亮。


“女皇陛下威武，皇后娘娘威武，誓死追随陛下和娘娘。”这是稻花村赶来的npc的齐声欢呼。


当他们欢呼完，天空突然闷雷齐响，紧接着，系统公告响起：


叮！系统公告：玩家灵犀完成老树开花任务！其以身殉道的精神感动了稻花村的npc！胡家村的npc将全面归顺！


叮！系统公告：玩家灵犀完成老树开花任务！追随皇者的npc的技能等级上升一个等级！


……


连续六遍的系统公告一出，顿时系统哗然，世界频道哗然！


【世界】冲着灵犀来的：尼玛呀呀呀！！！灵犀大神竟然是龙城的皇后娘娘？！


【世界】 天空什么时候蓝：我已经斯巴达了……


【世界】木星撞冥王：果然灵犀大神就是牛逼！！果然牛逼！――你妹的！！竟然是皇后皇后皇后皇后……


【世界】火星在这里：楼上淡定！


【世界】ppxx： /(tot)/~~ 呜呜呜……灵犀大神竟然是皇后……皇后……真是太好了太好了！灵犀大神！偶要爱你！偶要追求你！


【世界】恐龙粉：= = 楼上的！！当心女皇陛下派人追杀你哦。


【世界】长靴美：望天无言了……为什么灵犀大神已经是皇后了，我还是这么这么的喜欢他呢他呢他呢……


【世界】ppxx：为了灵犀大神，女皇陛下，我跟你拼了！！


【世界】天空永远都是黑的：继续押一百条黄瓜！！！此次战役，灵犀必赢！！皇后娘娘万福金安！！


【世界】恐龙粉：小黑童鞋……皇后娘娘万福金安！！


【世界】冲着灵犀来的：小黑童鞋……皇后娘娘万福金安！！


【世界】ppxx：小黑童鞋……皇后娘娘万福金安！！


……


*****


同一时间的稻花村的广场石碑前，刚刚用复活玉佩复活的念念扶着石碑看着论坛。


随即念念笑着关上了世界频道，不错不错……小希的反应很好，玩家们的反应也出乎意料的好。当然，也有不和谐之音，不过，比起大多数玩家的表态来说。那实在是微不足道。不过，最主要的应该是小希的镇定冷静的态度吧，那种，就算面对千军万马我也是灵犀的淡定态度，不知不觉中就震住了当时在场的那些玩家吧。


念念悠悠的想着，如此一来，小希的皇后身份反而有助于她的人气增长呢。


稻花村村外的复活点，神情有些凝滞的盯着系统面板的欧天若。


在念念她开启了以身殉道的时候，欧天若也和她同归于尽，现在，她在复活点里，但是，念念却不在这里，这表明了什么，难道她有什么复活技能吗，那自己不是白死了。


欧天若没有离开的原因，就是现在复活点外头的。那些飞翔公会的玩家。


欧天若看了看四周，垂下眼，为什么没有人来接自己呢，今日星辰难道真的这么绝情嘛，自己为了第一公会费尽心机，可是他却从来不看我一眼，他的心里只有那个叫灵犀的，当真是绝情啊。欧天若盘算着。要找谁来接她？她很怀疑，如果她现在就自已一个人离开的话，外头那些杀意凛然的盯着她的玩家会不会冲上来砍死她？


在欧天若盘算着找谁来接她的时候，念念带着一队人过来了。


念念看着复活点里面色扭曲的欧天若，“恭喜你啊，顺利将第一公会带到沟里去了。红日帝国已经破灭了，你们今天该怎么办呢。”


欧天若恨恨的盯着她，阴森森的声音响起。“你很高兴？”


念念盯着欧天若，突然嫣然一笑，“是啊！我当然高兴了，我们，赢了呢。”


“灵犀，是皇后？！”欧天若看着念念，脸色阴沉的问道。


念念轻轻一笑，笑容甜美，“对啊！小希可是龙城帝国女皇陛下的心上人呢，得罪了即将统一东大陆的女皇陛下，真不知道该说你蠢呢还是作死呢。”


欧天若的心头顿时如火烧般的愤怒，难怪灵犀有这么多的npc帮忙，可恶！居然隐藏的这么深！！


而念念看着欧天若那快要抑制不住的怒火，念念的心头越是欢乐了。


――呀，这欧天若原来真是吃了灵犀的醋了！


在念念正欲再说什么来刺激欧天若的时候，突然一声欢快的声音响起，“念念！”


念念漫不经心的转头，就不由一愣。


胖胖正快步朝她走来，咦，这家伙能舍得下战场了？之前打的那叫一个兴奋啊，自己的私聊都视而不见听而不闻的。


快步而来的胖胖被复活点的飞翔玩家围住了。


“将军大人威武啊，这么不放心夫人啊，有我们在呢。”


胖胖欢快的和大家打了一个招呼，朝念念走去。


“念念，你怎么跑出来了，还好没事。”胖胖略带委屈的责备。


念念呆了呆，随即伸出手握住胖胖的手，“好了，将军大人舍得下战场了。”


胖胖吐了吐舌头，“念念，这个欧天若怎么办？”


“怎么办，算了，看在我今天心情好的份上不和她计较了，我们走吧。”念念狡黠的笑着，让他们自己狗咬狗去吧。


念念笑了笑，现在欧天若和今日星辰肯定都恨死对方了，欧天若在复活点这么久，吴星辰都没有派人来接她，欧天若虽然不是好人，可是从她得来的情报可是知道欧天若对吴星辰和第一公会付出了很多，果然男人都是靠不住啊。欧天若在第一公会经营了这么久肯定也是有势力的，他们自己窝里斗她也乐得看个热闹。


而与此同时，战斗再次升级！


但这次却是由稻花村的npc、胡家村的npc和凤翎羽带来的大军成了战斗主力！他们和第一公会的玩家和联盟的玩家战斗着，而局势也开始了一面倒！


npc的战斗技能都提升了一个等级！玩家们都已经有些无法抵抗了。


而就在这混战中，林希站在大树下，她的身侧便是凤翎羽。


“希儿！”


突然肩膀被紧紧的按住，还有些疼痛。林希皱眉抬头看向站在她跟前，紧紧抓着她肩膀的凤翎羽，“羽儿？”


“希儿，为什么要做这么危险的事情？！”凤翎羽温柔的声音透出了愠怒。


竟然用自己生命值去让老树开花？！


林希一怔，随即下意识里的说道，“不这样的话，我们就输了。”


“即便输了，那又怎么样？”凤翎羽怒道。


“哪怕只有万分之一的胜利的机会，我也要争取！我是你的最忠实的信徒。身为皇者的信徒，我不能失去我的领土！！”林希也怒了，昂头争辩道。


凤翎羽一怔，因为是她的最忠实的信徒？皇者的信徒？所以不能失去领土？


凤翎羽不由松开了抓着林希肩膀的手。目光幽深暗沉的看着林希。


――是因为她？所以……希儿才做那么危险的事情？


林希被凤翎羽这样指责，心头突然有种委屈。


林希正欲转身离开时，凤翎羽就抬手一把抓住了林希，然后，下一秒，凤翎羽紧紧的将林希揽入怀里。


林希一愣，随即就想挣脱。但凤翎羽抱得紧紧的，林希只好气恼的开口，“放开我！”


“不放。”凤翎羽声音温柔的声音里满是深情。


但林希此时恼怒不已，根本就听不出来，只是愤愤的挣脱着。“放手！！”


“希儿，是我不好，我来晚了。”凤翎羽突兀的一句柔和的话，让林希僵住了。


“希儿，不会有下一次了。”凤翎羽又低声喃喃的说着。


林希僵住了的身体慢慢的放软，垂下眼，心头刚刚溢满的委屈，因为凤翎羽的这两句话而不知不觉的消散了。


凤翎羽将林希的头轻轻的靠在自己的肩膀上，抚着林希的肩膀带着安抚的意味和温柔。


若她能够在一开始就安排好领地战的事情，就不会发生这样的事情。


希儿又怎会冒险？她却还在责怪希儿……


“是你不好。”林希低声的说着。


“嗯，是我不好。”凤翎羽低声柔和的说着。


“所以你欠我一件事。”林希说着，眼里划过一丝狡黠。


凤翎羽微微一怔，随即低头看着林希，林希的明亮干净的眼里明白写着狡黠和算计。


但凤翎羽面纱下的脸却是笑了。


“好。欠你一件事。”凤翎羽说着。忍不住抬手摸摸林希的脸颊，璨若繁星的眼眸满是柔和。


而此时，领地战也已经进入了最后的阶段。


当稻花村的村长仰头大吼，手里的枪插入稻花村的广场中央时，系统上空闷雷阵阵！紧接着，苍老的声音响起：皇者的信徒们守住了他们的领地！


紧接着，就是三次系统公告：


叮！系统公告：玩家灵犀成功捍卫住自己的领地，取得领地战的胜利，现稻花村，胡家村并入领地，新的城镇即将出现！


当三次系统公告结束后，林希正奇怪，新的城镇出现是什么意思的时候？


她的系统面板就跳了出来，是系统提示：


叮！系统提示：玩家灵犀完成领地战，并胜利捍卫住了自己的领地，稻花村，胡家村归入玩家灵犀的领地，现在，新的城镇即将出现，请玩家灵犀为新城镇命名！


林希想也不想的就命名了――希望！


于是，系统公告再次响起：


叮！系统公告：新城镇――希望即将在倒计时十分钟后出现。该城镇属于玩家灵犀！


再次三遍系统公告后，世界频道和论坛再次掀起了热潮。


【世界】冲着灵犀来的：太激动了有木有！！！灵犀大神太牛逼了啊啊啊啊！！！


【世界】 天空什么时候蓝： 无语了……太逆天了！！！


【世界】木星撞冥王：神啊！！！这是哪里来的强淫啊！！太尼玛的强大了有木有！


【世界】火星在这里：楼上淡定！


【世界】ppxx：灵犀大神！偶要爱你！偶要追求你！( >n<。)～呜呜呜…… 太强大了，难道只有女皇陛下才能配的上你吗？


【世界】恐龙粉：= = 楼上的！官配不可拆！


【世界】长靴美：完蛋了，我好像迷恋上灵犀大神了！= =


……


而此时，已经赶来了胖胖和念念对视了一眼，都不约而同的放慢了脚步，既然系统公告都已经出来了，也就是说，这场领地战，灵犀已经赢了，稻花村已经守住了！


――想不到竟然可以这么简单。


但是，也太过于冒险了，特别是林希差点就死了。


幸好现在，我们成功了，我们赢了！


念念一边想着，一边细细的考虑着第一公会和联盟的各种各样可能出现的情况，并默默的想着各种应对措施。


一直以来，这就是她要做的事情，考虑着林希可能无法考虑的地方，然后，安排好具体的事宜，特别是对外的公共部分。


林希不太擅长，但这却是极为重要的！


特别是对现在已经有了公会的灵犀来说。


而就在念念一边想着，一边考虑着。

 

 






第二百四十一章 暗涌


此时的稻花村里，欢声笑语，一片闹腾。


而稻花村外，欧天若一袭白裙火红色的披风，站在稻花村外，听着里头隐约传来的热闹。


欧天若的脸色在暮色降临的黄昏下，掩映在阴影下。


而此时，欧天若的私聊上：


欧天若：我输了。


水瑶：我知道。不过，不怪你，你我都没有想到。竟然还会有这样的进展，灵犀，念念，都是够狠的人。


欧天若：如果星辰肯听我的，决计不会是现在这样。


水瑶：但可惜，他不肯听你的。


欧天若：他会听我的。他会明白，谁才是对他最好的。


水瑶：那我期待了。你该明白，我们的机会不多了。


欧天若：我知道。


同一时间的龙城樱花村里。


天皇（宋无忌）啧啧连叹，对一旁的芳华有香（宋天歌）说道，“姐。这次，灵犀可是出大风头了。”


芳华有香皱眉，“你就只看到这个？”


天皇耸耸肩，“还有就是，第一公会恐怕要变天了！”


芳华有香若有所思，“这次的领地战。今日星辰没有参战，有言在先也没有，包括几个今日星辰的亲信都没有参战。这次的领地战，第一公会会败，也是情理之中！欧天若那女人就算能耍心机又如何，没有半点指挥本事的人，竟然上战场？！哼！自取其辱！”说到最后，芳华有香极为不屑，欧天若那女人，难怪今日星辰连掩饰厌恶之情都懒得去掩饰了，竟然连男人的心理都不了解！


“不过，我不明白，灵犀，竟然会变成皇后？”天皇双手枕着头，喃喃望天自语着，“我竟然输给了他这个小白脸……女皇陛下真的很美啊。”


芳华有香看着天皇，勾起了唇角戏弄道，“怎么？看上女皇陛下了？”


天皇一愣，随即正色看向芳华有香，“姐，你说，我要是去追求她，有希望吗？”


芳华有香一呆，随即瞪眼道，“你乱想什么呢！那女皇可都是有皇后的了！”


天皇撇撇嘴，“那又怎么样！不是还有贵妃什么的吗，我就还有机会不是！”


“你――”芳华有香顿时气结了。


她这弟弟，怎么说风就是雨呢？！


*******


同一时间的西方大陆。


靠着悬崖边的大石头坐下，贺然望着眼前的碧蓝的大海，惬意的伸了伸懒腰。


“哎，刚刚，你可是听到了？”贺然抬头看向站在自己身边的身着骑士服的金发蓝眼的俊秀男人。


“听到了。”男人淡淡的说着。


“小希赢了哦。”贺然咧嘴傻笑着，很是兴奋，“我就说嘛！小希就算是个女人，她也是很厉害的！哈哈！”


男人低头看着贺然，神情淡淡的，“还有三分钟，你就必须下线了。”


贺然脸上的傻笑顿时一滞，随即闷闷的开口道，“什么呀！”


男人没有说话，只是转头盯着自己面前的私聊面板：


凤翎羽：这次，胖虫子成功躲过了我的影子追杀，另外，找到了一个很有趣的人。我想，你该很有兴趣才是。


龙冽：什么人？


凤翎羽：末日遗孤


男人凝起眉，末日遗孤？！


凤翎羽：救走胖虫子的，正是末日遗孤。


龙冽：你肯定？


凤翎羽：影子们已经开始在第二星际搜寻了。


男人，也就是龙冽，沉默的关上了私聊面板，抬眼看向眼前的碧蓝大海，如果是末日遗孤，那么x军团里，就有不干净的了……末日遗孤怎么会和胖虫子联系上？如果和胖虫子联系上了，那龙水瑶那头也知道了x军团的存在？


末日遗孤又是打着什么主意？


最后，最重要的一点，带走胖虫子，是想和他龙冽为敌？


“嘿，老大，怎么，遇上烦心事？”突兀的爽朗的声音响起。


龙冽低头看向坐在悬崖边上的贺然，贺然脸上带着笑，爽朗干净。


龙冽的心头微微一暖，缓缓点头道，“有些麻烦。”


贺然一愣，随即点头起身，“那我们走吧。”


龙冽嗯了一声，随即抬手拉过贺然，“下线。”


“哦，好。”


末日遗孤，是在蓝星末日后，被人类社会所抛弃的群体。


当末日降临，已经做好所有准备的政府带不走所有人，星际社会也容纳不下那么多的人，于是，当时的联邦政府，便将部分人哄骗留在了蓝星，让他们等待，政府承诺会在第二第三星际社会建成后，就将他们带走。


当时被留在了蓝星的这部分人，相信了联邦政府的话，等呀等，就这么一直的等着，等到有了第二代末日遗孤，第三代末日遗孤，政府都没有来接他们。而这些人也对联邦政府彻底 ，乃至于仇恨了。


于是，他们自称末日遗孤，开始参加各种反政府联盟。
……
贺然合上资料，讶异的抬头看向龙冽，“所以，x军团里的那些末日遗孤，就是――”


如果说被政府抛弃扔在蓝星的人就是末日遗孤，那么，他贺然也是一个末日遗孤了？


可是，贺然摸着下巴，总觉得不对劲，虽然蓝星上肯定还有一些人没有接受基地的救援，但那些人应该没有那种本事吧。再说了，现在蓝星上还活着的人大部分都集中在了绿色基地，接受基地的救援，而这些人，按理来说，就算对联邦政府没啥好感，但也不至于去报复社会吧？


但想着人心难测啥的，贺然叹了口气。


“现在的麻烦就是这些人，是不是已经被龙水瑶收买了？”龙冽抬眼看向贺然，他知道贺然的纠结，贺然的出身也算是一个末日遗孤吧。但贺然却是没有仇恨，活得洒脱乐观。


贺然搔头。阴谋什么的，他还真是不擅长啊，不过，贺然想了想，问道，“老大，那也不一定是龙水瑶吧。说不定也是这些人自己打的主意，好挑起你和龙水瑶的争斗？”


龙冽微微皱眉，这也是一种可能。不过是为了什么？


“按照末日遗孤的逻辑，嗯。肯定是让你和龙水瑶打得乱七八糟的时候，趁机夺了龙家的权，然后就可以来对付联邦政府了！”贺然一锤定音。


龙冽盯着贺然看了半晌，贺然眼睛亮亮的看着龙冽，龙冽沉默了半晌，才出声说道，“你的想象力很不错。”


贺然顿时郁闷了。难道不是这样？


龙冽起身，押着贺然躺回床上。“你好好休息。我出去一下。”


“喂！我已经没事了！”贺然抗议，用不着这样天天躺床上吧，再躺下去。他辛苦练出来的腹肌就要变成小肚子了！


龙冽神情冷淡的看了贺然一眼，“在医生没有宣布你康复之前，你就乖乖的给我躺在床上！”


贺然听着，顿时无语了。


而龙冽在说完后，就直接走出了房间，打开腕表通讯。


通讯那头，龙水瑶的声音冷冷响起，“真难得，哥哥也会和我通讯。”声音甜美，但却是冷冷的，透出嘲讽。


若是以前，大概她龙水瑶还会装一装，演演戏，但在现在，双方已经撕破脸皮，龙家表面统一，实则已经分裂的情况下，表面的掩饰只会更加虚伪！


“胖虫子被人救走了。”龙冽直言说着。


通讯那头的龙水瑶冷哼一声，“那又如何？哥哥怀疑是我派人救走他的？”


“不，不是你。”龙冽淡淡的说着，刚刚贺然的话还是有点价值的，至少提醒了他，对方或许不是针对他，而是针对龙家。


“那么，哥哥到底想说什么？”龙水瑶略微沉默了一下，冷冷问道。


“有人在打我们龙家的主意。”龙冽冷淡说着。“我想，我们需要暂时休战。”


龙水瑶沉默了一会儿，才说道，“好。”


******


此时的复苏……


广场中央点起了篝火，玩家们开始嬉笑打闹起来，因为新城镇刚刚建起，系统默认不开放，世界频道上尽管吵得沸沸扬扬的各种求围观，但是，系统不开放就是不开放，而希望城镇里的玩家们就得意了，开始发着各种截图到论坛里头炫耀一番。


第一星际。


今日星辰，也就是吴星辰推开了会议室的大门，面无表情的走了进去。


会议室里，女人背对着吴星辰，站在落地窗前。当听见推开门的声音，女人转头看向吴星辰。


吴星辰看着眼前的女人――欧天若，吴星辰的眼里划过一丝厌恶。


而女人欧天若看着吴星辰，女人的眼神满是柔情，但可惜，吴星辰却是看都没有看女人一眼。


“你还在生我的气吗？”欧天若轻声的开口，声音里有些委屈。


“星辰，不要不理我好吗？我承认是我不对，我不该趁你不在，就和联盟定下了合约，可是这是个机会，我们不该放弃不是？虽然我们输了，但是，我们也得到了很多啊。”欧天若柔柔声说着，缓步上前，委屈的又有些小心翼翼的拉了拉吴星辰的手，吴星辰在欧天若一靠近，就立刻转身离开。


欧天若看着自己伸在半空的手，僵住了。


“欧小姐太客气了。”吴星辰冷冷的说着，淡淡的瞥向欧天若，“如果没有其他事情的话，那么我要走了。”


欧天若看向吴星辰，眼神里有些凄楚，“为什么你要这么对我？我做的事情都是为了你！”


吴星辰冷笑一声，“很可惜，我无福消受！”


欧天若轻轻一笑，笑容有些自我嘲讽，“是你无福消受，还是你的心里只有一个灵犀？！”


吴星辰忽然转头，冷冷的盯着欧天若，“是又如何？！”


欧天若脸色微微一变。但还是深吸了一口气，笑容很惨淡，“我不能放弃，星辰。我不会放弃，从我小时候第一次见你那天开始，我就一直梦想着做你的新娘。星辰。你恨我，怨我都好，我不怪你，但是，我绝对不会放手！”


吴星辰只是冷淡的扫了欧天若一眼，就转身，大步走出了会议室。


欧天若想要追上去。但是吴星辰最后的那冷淡的隐含厌恶的眼神却让她止住了脚步！


――星辰对她厌恶至此了吗？


欧天若的心头满是萧瑟，可是，尽管如此，她也是绝对不会放弃的！


吴家，还有星辰。她都不会放手！


再说吴星辰大步离开后，就回到了自己的办公室。


当他进了自己的办公室的时候，办公室里，姬言正皱眉看着虚空里的各种数据图。


“怎么样？”吴星辰有些疲惫的坐下，看着姬言。


姬言微微摇头，看向吴星辰，“想不到五年前，我们的公会里就已经潜伏了欧天若的人，这些账本做得很完美。如果不是因为你在欧天若之前加入公会的时候就警惕了，我们现在恐怕早就不得不受制于对方了！”


吴星辰苦笑，“但现在的情况也好不到哪里去。”


姬言摇了摇食指，“不一定。你忘了，还有晴歌和安琪。”


吴星辰一听，也是。若有所思的敲了敲手指，如果晴歌和灵犀保持良好的关系的话，那么，灵犀和他继续合作的可能性就很大！那么，借助灵犀的力量，重新夺回第一公会的话语权也不是难事！


灵犀，灵犀……


姬言刚刚点开一张数据图，正想转头和吴星辰说话的时候，就见吴星辰怔愣出神，神情迷茫，姬言不由心里一叹，这星辰大概又是想起了灵犀吧？


姬言轻咳了一声，让吴星辰回过神。


“那欧天若找你做什么？”姬言问道。


吴星辰厌恶的皱起眉头，“提她做什么？”


姬言叹气，“虽然她很可恶，但是，不得不说，她对你倒是挺真心的。”


吴星辰冷笑，“真心？哼！对她和龙水瑶来说，权力才是最真心的！”


姬言一时无言，虽然如此，但是，每次，欧天若看着吴星辰的那眼神，那是绝对的深情如水……。但看着吴星辰难以掩饰的憎恶和愤怒，姬言便收起了到嘴边的话语。

  



第二百四十二章 名单


而此时的醉酒长歌正在广场边的僻静处发着私聊。


醉酒长歌：哥，不是说你要换个号上线的吗？怎么又用这个？现在欧天若那些人又在世界频道找你了！


今日星辰：没办法，一人只能绑定一个账号，现在就算找复苏的官方抗议也找不到他们。只能这样了。


醉酒长歌：=_= 哥，你做好准备吧。保准你待会被私聊信息给砸死！


今日星辰：我已经屏蔽了欧天若。由她去。我找你是有要事。


醉酒长歌：啥事？哥，你不怕家里的那些老古董又找你嗦！？


今日星辰：怕什么？现在他们应该怕的是我不理会他们，哼！一旦吴家改成了欧姓，还有这几个老古董的位置吗？！


醉酒长歌：嘿嘿，那就有趣了。


今日星辰：废话就不说了，记得和灵犀提提我要和她单独见面的事情。


醉酒长歌：嗯，我一定会说的！不过……哥，额，你知道的，我们刚刚才歇火……，还有就是她身边的那个npc女皇可是跟的死紧的，就跟牛皮膏药似的！


今日星辰：我知道。而且，那人的身份我也有些猜测了。


醉酒长歌：(⊙_⊙)？她是谁？


今日星辰：隐世大家族之一，在大家族里，应该是个很有地位的人。


醉酒长歌：∑( ° △ °|||) ，那好厉害啊。哥，那你岂不是半点希望也没有了？


今日星辰：……


今日星辰：= = 赶紧的给我去找灵犀去！


******


醉酒长歌抓头，话说，她哥哥真的对灵犀是有些那个意思在了是不？可是，看灵犀和她那女皇的互动，那种亲密无间的感觉……醉酒长歌仰头望天，她老哥是没那个希望了。


“醉酒长歌？”


就在醉酒长歌仰头望天感慨的时候，低沉的声音响起。


醉酒长歌猛然转头，就见刚刚才和老哥提过的人――女皇陛下站在不远处，带着面具的只露出璨若繁星的眼眸漠然冷冷的盯着他。


醉酒长歌打了个寒颤，随即讪讪的笑道，“嗨！”


“来找胖胖？”凤翎羽缓步上前，声音阴沉沙哑，语气平淡。


“额……是的，也是有点事情想找灵犀聊聊。”醉酒长歌想着反正要见灵犀的话，凤翎羽也得见，那就跟凤翎羽先说说好了。


凤翎羽微微挑眉，她本来想去找希儿，就见醉酒长歌躲在这里，好像是在发私聊？她一时好奇，就走了过来，没想到，醉酒长歌是有事情来找希儿？
醉酒长歌的事情……八成是跟第一公会有关吧？


而第一公会的话……那么，应该是和最近欧天若夺了第一公会的权有关吧。


是今日星辰？


“说。”凤翎羽冷声说着。


今日星辰的话，她就该考虑是不是该让希儿和他见面！哼！那个胆敢觊觎希儿的人！


醉酒长歌讪讪一笑，吞吞吐吐的说道，“这个，是这样的，额，我哥哥有些事情要和灵犀谈谈……”


凤翎羽心头冷笑，面上淡淡道，“什么时候？”


醉酒长歌小声道，“我哥说，等灵犀和他联系后再确定。”


凤翎羽阴沉开口说道，“转告今日星辰，明日我会和灵犀在希望镇门口等他！”


醉酒长歌一愣，哈？什么意思？明日？就在明日？


而凤翎羽在说完后，就转身大步的走了。


醉酒长歌看着凤翎羽大步而去的背影，摇了摇头，就在明日见面是吧？算了，反正她只负责带话，话带到了，其他的就得看哥哥了。


不过，看凤翎羽这架势，她是不会让其他人觊觎灵犀的吧？


于是，醉酒长歌重新打开了私聊，把明日见面的信息发给了今日星辰。


而后，醉酒长歌也朝凤翎羽离开的方向走去，嗯，她还要和安琪一起跳个舞呢。


*******


此时的绿色基地的实验室里，林芳皱眉盯着透明盒子里不断发光的蓝色石头，怎么回事？明明已经测试了好几次了，怎么这蓝色水晶核还是不能将能量输出？


而在这时，响起了一个机械甜美的声音：博士，您有一通来自第一星际的通讯，是否接入？


林芳一愣，第一星际？随即皱起眉头，第一星际的话，也就只有凤翎羽那边的人了。


于是，林芳说道，“接入。”


紧接着，一个爽朗的声音响起，“老师，是我，贺然。”


林芳讶异了，是贺然？贺然已经没事了吗？


林芳关切问道，“贺然，你怎么样了？恢复得如何？”


“呵呵……还好啦，老师，你放心，有人盯着我呢，我现在基本上已经没事了。”贺然干笑着说道。


林芳微微一笑，有人盯着那就好，贺然就是一个长不大的大男孩， 总是大大咧咧的，但却是心底柔软又乐观的人。


“那就好。自己的身体自己要注意。”林芳说着，顿了顿，问道， “说吧。有什么事？”


“老师，我想跟你拿一份我们基地收留的末世遗孤的名单。”贺然的语气忽然凝重了起来。


林芳一愣，“末世遗孤的名单？咦？出什么事了吗？”林芳关切问着。基地的各种资料数据一直以来都有保存，这末世遗孤的名单自然也是有的，虽然一直以来基地的掌权者都很关心末世遗孤的问题，但是，因为基地的重心是在实验研究方面，末世遗孤的资料只是每年更新一次，但没有什么人会去翻阅。


怎么突然间。贺然要看这份名单？


“也没有什么大事，就是朋友拜托的，老师，是不是不方便？”贺然言辞间有些闪烁，语气却是有些急切。


林芳自然听了出来。于是，林芳有些犹豫，基地资料被泄露的事情让林芳现在很是警惕，她相信贺然，但是，毕竟这是一份名单，如果有人拿去做了什么不好的事情怎么办？


于是林芳婉转的说出了自己的顾虑。


却没想，贺然反而松了口气似的说道，“老师。如果是这个的话，您可以放心，事实上，这份名单是我自己想要的，因为最近发现有些不好的事情似乎和我们基地有关系，我怕您担心。就没有说了出来。老师，是这样的……”


贺然将末世遗孤在复苏里做的事情，以及在现实里的一些蛛丝马迹说了出来。


林芳听完后，心头更是沉闷了，如果说，被基地收养过的孩子现在在外头竟然做着这些事情的话，那么，基地是不是也要付上责任？还有，基地的资料外泄是不是也和这些孩子有关？


“老师？你没事吧？”贺然半晌都没有听见林芳的回话，忙担心问道。


同时贺然心头也有些忐忑和懊恼，早该知道的，老师肯定会很难过。被基地收养过的孩子在外头做着非法的事情，老师怎么会不难过？


林芳回过神，叹气说道，“我很好，别担心。”


因为是在实验室里的缘故，通讯只能听见声音而不能看见视像。虽然听见了林芳的回话，但贺然还是很是忐忑，“那个……老师……你……”


“贺然，我明后天会去第一星际，到时候我再把名单给你。”林芳说道。


贺然疑惑了，直接将名单发到他邮箱，或者直接传送到他的通讯号码里不是很方便吗？干嘛要亲自面交？


而接着，林芳似乎猜到他的疑惑，缓缓的开口，“贺然，基地的一些资料被人带出去了。”


贺然一听，立马跳了起来，坐在贺然床边正查阅文件的龙冽在贺然跳了起来后，立即转身，盯着贺然，碧蓝眼眸里满是关切，“怎么了？”


贺然没有功夫理会龙冽，他只是急急的问道，“老师，这是什么时候的事情！”


基地的防御严密，特别是在研究方面，竟然有人能够将资料带出去？！基地里竟然出了吃里扒外的内奸？！这事情可就严峻了！！基地里的能源研究的东西要是外泄出去，那可就不得了！！


龙冽皱眉看着贺然紧张担心的模样，起身，拉住了贺然，强势将贺然按倒在床上，冷声道，“出什么事了？”


贺然想挣脱，但龙冽的面无表情的但明显是生气的脸，让贺然不由不敢挣脱，瞪着眼恼怒道，“基地的资料被外泄了！！”


龙冽一愣，基地？绿色基地的资料被外泄了？？下意识里，龙冽松开了扣着贺然的手。


贺然立即翻身坐起，急急的联系问道，“老师，您把事情给我仔细说一下！”


实验室里的林芳此时正在疑惑，怎么刚刚的通讯里，好像听见那个叫龙冽的人的声音？难道盯着贺然的人就是那龙冽？？


林芳回过神，听见贺然问话，便将事情仔细的说了一遍。


贺然专注的听着，一旁的龙冽顺手握住贺然的手腕打开了通讯扩音，一边将文件拿过来看着。


待听到是凤翎羽将外泄的资料找回来的时候，龙冽若有所思。


贺然听后，对林芳凝重说道，“老师，您要小心，这些事情，不如告诉小希，小希和念念她们古灵精怪的，或许能够帮得上您的忙。”


林芳一怔，想着小希她们在复苏里做的事情……林芳心头犹豫着，或许她们能帮得上忙也不一定，但，又不想让小希她们担心。


林芳便说道，“我明白，贺然，你自己也要多注意休息。”


“老师，我会的。”


贺然和林芳结束了通讯，便转头看向了龙冽，说道，“老师说要后天才能把名单送过来。”


龙冽微微点头，“没关系。”说罢，看向贺然凝重紧张的神色。“别担心，有凤凰家的家主看着，绿色基地不会出事的。”


贺然皱眉，求人不如求己！依附在凤凰家门下算怎么回事！贺然相信，林芳老师肯定也是这样想的。而小希也应该是这样的想法。


但现在这种发展……怎么回事？也许他该找个时间和小希好好谈谈。


一旁的龙冽见贺然皱眉深思，便起身，将贺然推上床，在贺然回过神后，就将带有治疗作用的被子给贺然盖上，“你该休息了。”


贺然无奈了，“我没事了好不好？”


龙冽清冷的眼淡淡的扫了贺然一眼，贺然只好叹气，举手投降，“好啦好啦，我睡觉我睡觉还不行吗？”


――啧，这么殷勤照顾算怎么回事？他又不是女的……


******


而此时的复苏龙城西区的某偏僻小巷里。


胖虫子靠着墙，盘腿坐在地上，往日里笑吟吟的脸阴沉莫变，他的身侧，一剑士站着，也靠着墙，神情里也是满满的阴郁。


“风子，你先下线，联系龙水瑶。”胖虫子说道。


剑士，也就是风子摇头道，“哥，你真的要拒绝那个人？”


胖虫子微微冷笑，“虽然那人说的很有道理，但是，风子，你记住，我们虽然是龙家旁系，但是，我们姓龙，我们身体里流着的还是龙家的血！哪怕我们多恨龙家都好，龙家就算要毁灭，也应该是毁在我们龙家人的手里！”


风子沉默着，半晌，才低声道，“就算这样……哥，这次，龙冽不会放过我们！你看，他都派人来复苏里追杀我们了。”


胖虫子微微仰头看着复苏的天空，在这个偏僻的小巷里，天空还是这么幽蓝。


“死在龙冽的手下……也好过有一天，我们会成为不肖子孙！”胖虫子低声道。


风子深吸一口气，“好，我明白了。哥，你放心，你死了我也会跟着你死。我不会让你一个人上路的！”


胖虫子笑了笑，笑容重新有了温和，“啊，也别说的这么严肃，说不定龙水瑶会相信你的话呢。”


风子没有再多说，转身化作白光下线。


而在风子下线后，胖虫子收起了笑容，往后一靠，神情阴郁不已。


这时，有个人缓缓的走进了偏僻的小巷。


“没想到，你倒是有这种骨气。”突兀的沙哑难听的声音响起。


胖虫子没有转头，只是微微闭上了眼睛，嘴角倒是勾起了笑容，“骨气什么的说来很好笑，倒不如说我这人聪明。想要毁掉龙家的人，将来又怎么会留下我的命？”


“嘿嘿……你真的很聪明。”来者低低的沙哑笑着。


“多谢夸奖。”


“但，我还真的不会杀了你。至少现在，不会。”


“哦……”胖虫子慢吞吞的说着。


而来者又缓缓转身了，离开了，边走边用尖细的声音说道，“希望你能好好的活着……”


胖虫子盯着对方离开了，才嘲讽一笑，但又继续闭上了眼睛，活着？他当然会好好活着！！他胖虫子岂是会认输的人！

 
 


第二百四十三章 不能忍受的是背叛


“羽儿，你的意思是，今日星辰要和我们合作？”林希惊讶的问着。


此时，他们在大树下，这棵已经开花的树，此时正飘落着花朵，而四周还有不少隶属于飞翔公会的玩家在欢呼着捡着花朵，据他们说，每收起一朵花，他们的经验值就涨了五点，五点虽然很微小，但是这花儿很好看，而且最重要的是属性里还标着未知的神秘花朵。


有这标识，就说明这花儿将来很有可能是某个任务的重要物品。


所以，飞翔的玩家们现在赶紧的收集着，天知道这花儿会不会哪天就不飘了？


凤翎羽靠着大树，双手环胸，淡淡的应着，“确切的说，是今日星辰求助我们。”凤翎羽说罢，眯起眼看向林希，璨若繁星的眼眸有些意味不明，“你觉得麻烦的话，我们可以不理他。”


林希想了想，说道，“不，我们明天就去等他吧。”


凤翎羽心头冷哼一声，希儿就是心软！


“好。”但面上，凤翎羽淡淡的应着。


林希说罢，又看向凤翎羽，神情凝重的说道，“羽儿，你和妈妈上次说过的基地资料外泄的事情，现在有什么进展吗？”


凤翎羽微微点头，“算是有一些吧，希儿，可听过末日遗孤？”


林希一愣，末日遗孤？基地里收养过的那些被联邦政府抛弃的平民的孩子？后来被基地收留抚养长大？在上辈子，林希流落星际社会的时候，还曾经因为是来自蓝星的缘故。而被那些末日遗孤的组织联盟照顾过。


但是后来，林希顾忌到自己的身份敏感，怕给这些组织联盟带来麻烦，就偷偷离开了。


而在后来成为杀手后。林希接触了某些组织，才知道，这些末日遗孤的组织联盟暗地里还在做着反星际的事情。有几个家族就被这些组织联盟悄悄消灭了。


难道上辈子基地的覆灭也和这些末日遗孤的组织有关？！


林希神情凝重的问道，“羽儿，基地资料是被末日遗孤的组织盗取的？”


凤翎羽有些意外的看着林希，照希希这话里的意思，她知道末日遗孤，还知道末日遗孤有些组织？


“不，现在并没有任何证据可以证明。资料是被末日遗孤的组织窃取的。”凤翎羽温柔的声音缓缓说到，“但是，资料流传出去后，却是经过这些组织的手，到了某些人的手里。而这些人。或多或少都和这些组织有过联系。”


林希闻言一沉，那么，末日遗孤的组织也是脱不了关系的！！


想着基地每年的大量经费都是花在了救助末日遗孤的身上，但这些被基地辛苦抚养长大的人，却是在星际里做着见不得人的勾当，甚至说不定还参与了窃取基地重要资料的事情里！林希的心头顿时愤怒了！


特别是想到，那个盗取了蓝色水晶核，泄露了蓝色水晶核存在的人很有可能就是这些末日遗孤里的一份子……眼前闪着基地覆灭时的那滔天火光，林希死死的握紧了拳头。指甲甚至陷进了肉里！


一旁的凤翎羽神情一沉，一把将林希拉进坏里，抬手强硬掰开了林希的紧握的手心，用温柔心疼的声音训斥道，“你做什么！有我在，何须如此？！”


林希闻言。回过神，抬眼看向凤翎羽。


凤翎羽璨若繁星的眼眸里有着温柔，和隐藏不住的心疼宠溺。


林希的心神一颤，不由靠近了凤翎羽，还僵硬的手不由慢慢的软了下来，然后，悄悄的拽紧了凤翎羽的袖子。


她厌恶背叛，她憎恨背叛。


绿色基地几百年来做着的事情从来都不是为名为利，它只是为了蓝星，为了蓝星上苟延残喘苦苦挣扎活着的人！！


偏偏这样的基地却是落个完全覆灭，基地里的原本可以拥有更好生活的研究员，科学家，他们一心一意的做着自己热爱的研究工作，为了共同的理想而奋斗着，而努力着，到最后，却是因为一个阴谋，因为某些人的利益，因为某些人的权势财富，而含恨惨死！！


而她独自一人活着，满心的仇恨，苟延残喘，苦苦挣扎，双手沾满了自己厌恶的鲜血……


最不可饶恕的，就是背叛！！


怎么可以？为什么？绿色基地里大家到底做错了什么？！而被基地收养抚养长大的末日遗孤们又为什么要背叛辛苦抚养他们长大的基地？！


她什么都可以原谅，唯独背叛！


――而此时，抱着她，安抚着她的女人，会不会有朝一日，为了家族的利益，为了权势财富，而利用她，背叛她？


一想到此，她的心就止不住发冷发抖。


“希儿？”敏锐发觉林希的异样的凤翎羽低头皱眉唤着林希的名字。


怎么回事？好端端的，怎么发起抖来？


“答应我！”然后，突兀的，林希突然仰头，双手猛然揪住凤翎羽的衣领，冷凝着声音开口。


凤翎羽一怔，璨若繁星的眼眸微微一闪。


至今为止，还没有人敢这样揪着她的领子，啧，她的希儿，果然好胆量呀。


“答应什么？”凤翎羽闲闲的问着。这样的凶悍的希儿……嗯，很可爱啊。


下意识里想脱口而出吼着，“不要背叛我！”，但嘴边的话却是硬生生的咽了回去。


突兀的想起一句话――“人无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码太低！”，林希沉默了。


就算得到一个承诺又能如何？将来的事情谁能保证呢？


凤翎羽看着本来凶巴巴的抓着他的衣领，似乎想要她承诺的林希突然又沉默了，而且似乎很颓废很绝望？


凤翎羽皱起眉头，抬手拉下林希的手，然后拥住林希，低头问道，“怎么了？”


林希缓缓的摇头，神情有些冷淡有些麻木。


凤翎羽皱眉，心头不悦，这样明明有话要说却硬生生的瞒住不说的希儿是她最不想看到的！


――这意味着希希对她的信任不够！


“希儿，说话！”凤翎羽命令道。


林希抬眼，“我没事。”语气疏淡冷漠。


“希儿！！”凤翎羽加重语气，声音也冷了下来，“说！你刚刚想说的话。”


林希盯着凤翎羽，说什么？说再多又能如何？但看着羽儿的架势，若是她不说，羽儿定然不会这样放过她吧。


既然羽儿要听，那好，她就说吧。


林希盯着凤翎羽，目光清冷而坚定，神情平静，“凤翎羽，我林希，喜欢你，非常非常爱你！”


“凤翎羽，我林希在此，对着我的父亲林志，对着绿色基地发誓，我，林希对你凤翎羽不离不弃，生死相依！”


“凤翎羽，我林希不需要你的誓言，我林希不需要你的承诺。”


“――因为我林希将生命给予了绿色基地，若是将来，任何人任何势力敢伤害绿色基地，我林希必定不会放过！”盯着凤翎羽璨若繁星的眼眸，林希缓缓吐出最后三个字――“包括你！”


我将感情给予了你，于是，我将生命留给了绿色基地，留给了给了我生命抚养我长大的绿色基地。


我不需要你的任何誓言，我不需要你的承诺，因为此时的我不敢相信也不敢要你的承诺和任何誓言。


这样，将来，若是不得不刀兵相见的时候，我想，我的心会好过一点。


但是，凤翎羽，我林希生命里第一个喜欢的人，你可以不喜欢我，你可以拒绝我，我能接受你的冷淡，但，我不能忍受你的背叛。

 



 



第二百四十四章 你的命是我的！


或许是因为林希此时的眼睛太过于明亮，或许是因为此时的林希，是那样的倔强和义无反顾的坚定，凤翎羽一时之间，竟然怔愣在地，而无法做出任何反应。


喜欢了，那就大大方方的轰轰烈烈的喜欢吧。


但，信念，却是绝对不会改变！！


哪怕你是我最喜欢的，我可以给你我的感情我的心，我的一生，但却是将生命留给了绿色基地――


因为绿色基地是她所要守护的！


凤翎羽定定的看着林希，这就是希儿的决意？


话里话外透出来的意味是什么？是警告吗？警告她若将来对基地做出了任何不好的事情，她林希就要对她拔刀相向？！


凤翎羽怒极而笑了，好！真是好啊！不愧是她的希儿！


但最让她愤怒的不是林希要对她拔刀相向，而是，林希话里话外的那种要为基地献身的决意！――她林希的命是她凤翎羽的！！她胆敢让自己丢命，那就试试看！她可不介意让整个绿色基地给她林希陪葬！！


凤翎羽猛然一把扣住林希的脖颈，璨若繁星的眼眸里是愤怒也是决意！


“希儿！你好像忘记了一件事啊。”凤翎羽的声音低哑阴沉，语气很柔和但却是透出了森森的冰冷。


“你是我的。希希。我的。你的感情，你的快乐，你的悲伤，你的……你的心，还有，你的命！”


林希被扣住了脖颈，不疼，但是那种被人捏住命门的感觉并不好受！


但林希没有挣扎，反而努力的放松身体，她知道，羽儿是生气了，但羽儿却是不会伤害她。


“你的命是我的。你。最好记住这点。”凤翎羽慢慢的靠近林希，语气阴柔森冷，可那慢慢的落在林希唇上的吻却是温柔的怜惜的几乎要让人心醉。


说不出此时的心情，林希只是慢慢的闭上了眼睛。感受着凤翎羽的气息，感受着凤翎羽话语背后的愤怒和温柔交织混合的复杂，林希的心苦苦涩涩的，眼眶泛起了酸意，然后，眼泪，就这样慢慢的滑落……


扣着林希脖颈的凤翎羽一直静静的凝视着林希。但看到林希眼角滑下的眼泪，凤翎羽不由松开了扣着林希脖颈的手，改为拥抱，然后，有些无奈的心里叹气，将唇上移，轻柔的慢慢的吻去林希眼角的眼泪。


林希刚刚是因为提到末日遗孤而突然心神大变，那么。果然末日遗孤有些什么事情吧。而不用问，仔细一想，凤翎羽便猜想着。她的希儿会对她说出那样的话语，是不是害怕了？


害怕他会跟末日遗孤那样对绿色基地做出什么不好的事情？


真是笨希儿！若她真的想要打绿色基地主意，早就动手了。而说实话，绿色基地里能够吸引她的也就只有这只笨希儿了。


凤翎羽看着眼泪不停滑落，却偏偏不肯睁开眼睛，只是死死的拽着她的衣服，窝在她怀里的林希，心头无奈，她该怎么安抚呢？


只能一遍一遍的抚拍着林希的背脊，用着这样笨拙的。却让林希觉得最温柔的法子安抚着。


于是，两人就这样，在这大树下，在漫天飘落的花雨里，相拥着，一人温柔的用笨拙的法子安抚着另一人。


两人都似乎忘记了。此时，他们算是在大庭广众之下吧。但，凤翎羽不会在意，林希或许会有那么一点点在意。


而即便被人围观拍照公布在世界频道或者论坛上，最多也就是被相识的朋友调侃几句……凤翎羽呢，是估计没人敢去调侃他吧，至于林希，林希表示，最多也就只有念念吧。


于是，在两人不远处的飞翔公会的某些玩家，就偷偷的兴奋的拍着各种画面，虽然女皇陛下带着面纱，但是那双好特别的眼眸真的太温柔了有木有！！还有灵犀大神啊，虽然不是很帅，但是那种清秀的味道，好特别，越看越迷人啊。


于是，世界频道，论坛上，一组花雨里相拥的恋人的照片悄悄的飞速的被转走了！


【世界】天下无敌第一八卦记者：号外！号外！目前jq榜再次被刷新了，欢迎各路英雄豪杰前往围观投票！


【世界】飘渺无语：围观jq！灵犀大神vs女皇陛下，各种唯美各种温馨，（ˉ『ˉ）口水……


【世界】棋子吃棋盘：（ˉ『ˉ）口水+1！ps：跪求复苏大神赐我一个女皇陛下吧！( >n<。)～呜呜呜……


【世界】一一：继续（ˉ『ˉ）口水+2！话说女皇陛下扣着灵犀大神的脖子那段特别带感有木有！！！


【世界】冲着灵犀来的：太激动了有木有！！！灵犀大神揪着女皇陛下那段太gj了各种威武果然只有灵犀大神才能压得住女皇陛下有木有就算最后女皇陛下扣住了灵犀大神的脖颈但女皇陛下那眼神怎么看怎么溺死人最后那轻轻的吻着眼睛的温柔是要闹哪样啊我死都要跟着你了灵犀大神啊啊啊啊！！！


【世界】 天空什么时候蓝：……楼上的淡定！！！


【世界】木星撞冥王：~~~~(>_<)~~~~ ，灵犀大神，我耐你！


……


念念无语的关掉了世界频道，世界频道都已经疯传成那样了，论坛上就不用去看了……肯定是各种置顶了，虽然她暗示了几个喜欢八卦的公会里的玩家去偷拍几张凤翎羽和小希相处的照片，但是，到底是小希和凤翎羽之间的jq气场太强大了，还是巧合啊……怎么刚刚好就拍到了这样的照片呢？


念念托着下巴，点开了世界频道上所谓的jq榜上的第一照片组，唔……不得不说，这几张照片真是拍的太好了！


小希揪着凤翎羽衣领时候的那种清冷果断和刹那间的强势，凤翎羽扣着小希脖颈，但眼神却是复杂愤怒夹杂着心疼，最最劲爆的应该是这张吧，扣着小希的脖颈还贴着小希的唇，怜惜温柔的轻吻……真是瞬间秒杀哇，但，念念此时最喜欢的，还是这张，最后的一张，小希靠着凤翎羽的肩膀，而凤翎羽低首微微的轻抚着小希的背脊，那种笨拙，却温柔，还有小希此时完全褪去了平日里的冷静理智和强势……那种依赖的信任，大概小希都没有发现吧。


这个时候的小希，才是最为真实的。


念念偏头想着，不过，这凤翎羽扣着小希的脖颈，胆子忒肥了吧！？到底两人当时争执着什么？嗯，这个必须地好好问问。


“念念？”突兀的欢快声音响起。


念念漫不经心的应着，“嗯？”


“芳姨说三个月后让我们和小希凤翎羽一起举办婚礼。”


“哦。”


什么？一起举办婚礼？嗯！！和小希一起举办婚礼？！


念念刷的一下猛然回头看向身后站着的胖胖，“你刚刚说什么？！”


胖胖傻笑，笑容轻柔，“我们啊，和小希凤翎羽一起举办婚礼，刚刚芳姨问我我同意了啊。”

 

 第二百四十五章 山雨欲来风满楼

林芳坐在车里，这辆车是龙冽派人来接送的，此时，林芳和凤翎羽坐在车的后座，凤翎羽和小希在说着悄悄话。林芳看着外头的高楼，粒子材料建筑的高楼各种奇形怪状，架设在虚空的星际列车的通道，弯弯曲曲，林芳看着，心里还是无法对这样的星球升起好感，果然，她最喜欢的还是绿色基地的那青石板路……但或许并非基地所有人都喜欢吧。


想着那些末日遗孤，想着基地里的资料被外泄，……林芳心头苦笑，是不是她太过于想当然了？是不是她自以为是了？基地里那么多人，他们留下来或许为的不是蓝星，或许不是出于自愿？


*****


念念下线后，就呆坐房中。


真的和胖胖走到这一步了吗，感觉好梦幻啊，以前以为她不可能喜欢自己，可是现在两个人快要结婚了。


念念眯起了眼睛，猛然起身，就走出了房间，直接推开了林希的房间，看着林希正慢慢的摘下头盔，念念笑了笑，“小希，我正想叫你下线呢。”


林希抬眼看向念念，无奈的开口，“你下线了，我就知道肯定有事了。念念，你先回答我一个问题，他们说照片是你授意他们拍的？为什么？”


念念上前，坐在林希身边，笑容透出了一丝奸诈，“小希，这个呀，是为了公会的宣传，不过，小希，我真的没有想到，你和凤翎羽之间竟然会有那么精彩的时候……”


林希脸色微红了，想起了在论坛上看到的那暧昧的照片……忍不住转头横了念念一眼，“那你也不要看也没看的就扔出去呀。”


念念摊手，很是无辜，“我只是让他们拍呀，没想到你和凤翎羽都这么开放，都不在意的，大庭广众之下就……”


林希瞪眼，他们是不在意别人的目光，但是那是因为是在还没对外开放的希望镇！都是自己人，都或多或少的知道她和老师的关系，咳咳……想着也就不需要那么避嫌了吧，哪知道……


“念念，总之，照片的事情你尽快给我搞定。”林皱眉说道。


“我现在可帮不了你，我和胖胖要准备婚礼事宜了，没空去管这些八卦了。”念念无奈的摊手。


“婚礼，哇，到时候我要当伴娘。”林希开心的道。


念念笑的不怀好意，“这大概是不行了，我们不能邀请你去参加我们的婚礼了。”


“为什么，念念你这个混蛋，把话给我说清楚，为什么不请我去啊。”林希部门的瞪着念念。


“因为到时候你也是新娘啊，哈哈，芳姨的意思是三个月后我们一起举办婚礼。”念念笑的狡黠。


三个月，这么急啊，基地的威胁还没有消掉呢。


林希脸色一整，想到了末日遗孤的事情，想到了绿色基地的资料外泄，林希脸色凝重的坐下，“念念，有些事情我要告诉你。”


念念不解的看向林希，而林希压低声音，将末日遗孤，包括资料外泄的事情，一一讲来。


待念念听完，林希补充了一句，“念念，或许是我多想，但是，现在我总有种风雨欲来山满楼的感觉，所以，婚事，你要慎重！”


念念深思着，微微点头，“我明白……但是，小希，现在最重要的事情是芳姨有没有把她最近的研究保护好，对方选择在这个时候泄露基地的资料，肯定是因为发现了什么，对方想要得手，但是却没有好的机会，所以选择在这个时候暴露？然后，趁着芳姨转移最重要的资料的时候，得手？？”念念喃喃的猜测着。


念念这是直觉，一种纯粹的思维直观推理，她敏锐的抓住了一个疑点，那就是资料外泄的时间，为什么这么多年都没有资料外泄的事情，恰好就是在这个时候呢？难道是因为一直以来都没有被发现？不！绿色基地虽然常年来处于“闭关锁国”的状态，但并非与世隔绝，特别是研究的东西，若是没有与外界接轨，没有接触外界的研究思想变化，他们又怎么可能进步？芳姨手头有一个晶体就是专门用来记录星际社会的研究变化和各种研究成果，因此，若外头真的有人拿到基地的研究资料，芳姨肯定会知道。


而这次，外泄的资料按照小希的说法，是还没有投入研究就被凤凰家族的人发现了。


所以，愈加肯定，对方选择在这个时候偷取基地的资料，肯定是因为某种原因……总之就是不简单了！念念皱起眉头，她有种预感，真的如小希所说，风雨欲来山满楼了……


念念的猜测让林希一怔，第一时间想到的便是蓝色水晶核！


林希立即起身说道，“我去找妈妈！”


林希刚打开房间的门，便听客厅中央的留声机响起，“小希，念念，媛媛，我和羽儿去第一星际几天，你们要是下线的话，记得多多出去走动，别总是玩游戏……”


这是妈妈林芳的声音，林希站在楼梯口，听着留声机里妈妈絮絮叨叨的话语，心头更加坚定了决心，死也要守住基地！


而念念听着留声机里的内容，则更加坚定了自己心里所想，怎么都不能让其他的势力蔓延到基地里来！


而此时的林芳博士正满头疑惑的走在前往贺然公寓的楼梯上，凤翎羽去处理一些家族的事情了，林芳一个人来的这里。


贺然所居住的公寓模拟了百年前的建筑，有楼梯，当然也有最新型的电梯。这也是贺然选择这住所的原因，哪怕这里事实上很落后，也很偏僻，正是贵族们所嘲讽的平民领域。


林芳爬着楼梯，一边想着刚刚从凤翎羽那里看到的几个末日遗孤的名单，这些人都是被绿色基地救助的，而现在他们为了各种目的来破坏绿色基地安宁。


林芳越想越是生气，生气的后果就是当龙冽打开门的时候，看见的就是一张拉的老长的脸和恶狠狠的瞪视！


龙冽很无辜。貌似他没有得罪林芳博士吧？


林芳瞪视龙冽的原因很简单，因为她突然想到，她得意弟子贺然是在复苏里认识的眼前的龙冽，并很光荣的因为眼前的这个男人而差点命丧黄泉！


龙冽被瞪视了，但不动声色，面上依然平淡的有些面瘫状的开口打着招呼，“林博士。您好。”


林芳微微点头，碍于自身的教养，林芳瞪视后，很快恢复自然神情，抬脚走进公寓了，问了问贺然的伤势，知道目前恢复良好，然后就看见贺然蹦跳着出来笑嘻嘻的和她打着招呼。林芳的心情好了很多。


贺然看着林芳一开始的阴郁到现在慢慢舒展了眉眼，便笑嘻嘻的问道，“老师。您刚刚怎么了？”


林芳看着贺然，因为贺然的这个问题，她心头又沉了沉，扫了眼，自始自终沉默坐在一边，给贺然倒水送营养水果的龙冽，心头暗自叹气，算了，对方也是某个隐世家族的大人物吧。虽然贺然从来都没有给她介绍过龙冽的身份，但看着对方这身气度，还有给贺然做的种种安排，就知道对方不简单了。因此，这事，也不是不能让人知道的。对方就算知道了，也没有什么关系。


因此，林芳便将事情一一给贺然讲了。


贺然听完一愣，下意识的转头看向龙冽，“凤凰家族的家主？谁啊？”


龙冽淡淡开口，“凤翎羽。”说到这里，龙冽看向林芳，“之前和林希订婚的就是凤翎羽吧。”


凤翎羽为人如何，他龙冽并没有深入接触过，但就看凤翎羽年纪轻轻就掌控凤凰家族，并且将凤凰家族发展壮大，就这一点来说，可见凤翎羽的个人能力如何了。


龙冽作为一个男人，很负责任的说，能让一帮男人心悦诚服的人，可是不多。


******


再说此时的复苏游戏里。希望镇。


刚刚上线的凤翎羽站在大树下，靠着大树，一边眯眼看着私聊面板的信息，一边有些烦躁的想着，希儿下线怎么那么久？


私聊面板的信息，羽儿，我下线有点事情。


凤翎羽无聊的拨弄着手指，希儿她不会是害羞了吧。

  

第二百四十六章 

……


此时的念念正在想末日遗孤的事情，林希坐在一旁，看着念念一遍一遍的转着记忆晶体，忍不住开口说道，“别想太多了，我们不是还有羽儿吗。”


“我知道。”念念低声说着，皱了皱眉，脸上是掩饰不住的怒气，“我只是讨厌这种背叛！”


林希摸摸鼻子，她能理解念念此时的愤怒，“反正我们现在就等他们露出马脚了，事情正一点点的清晰。”


念念微微点头，随即严肃道，“小希，凤翎羽目前为止，对你都很不错，说句实在话，如果她真的要打基地的主意，我觉得不费吹灰之力就可以做到，当然，我们是不会坐以待毙的，但是，从目前发生的事情来看，她对基地似乎并没有任何觊觎之心。”


林希沉默着，是，目前没有，但，蓝色水晶核的村长一旦暴露的话……谁知道呢？


人心曲曲弯弯，世事重重叠叠。谁能百分百肯定呢？


林希看向念念，语气很是清淡，“念念，无论如何，在我心里，基地永远都是第一。”


念念一怔，看着林希，林希目光清澈坚定，没有任何一丝一毫的杂质浑浊。


而念念看着这样的林希，终于，脸上露出淡淡的婉约柔美的笑，“这样，我就放心了。”


两人又商议了一些事情，就分别上线了。


******


再说此时的林芳，看向对面坐着的贺然和龙冽。贺然摸着下巴，龙冽在一旁宠溺的看着。


而这，让林芳重重的叹了口气，再叹口气。


贺然却是嘿嘿一笑，“老师，您别叹气，听老大的介绍，反正现在有着凤翎羽和我老大在，就是联邦也拿基地没办法。”


一旁的龙冽也微微点头，顺势考察一下凤翎羽？


林芳看着贺然和龙冽，忍不住还是叹气，“也好。”林芳拿出了存储晶体，交给了贺然。


贺然接过后，立马就想用虚拟智脑打开，但龙冽抬手止住，摇头道，“用我的。”


贺然挑眉，咋了？用他的不安全？


“你忘了，那些刺客为什么能够冲进这间公寓？”龙冽淡淡的说着。


林芳在旁一听，也立即会意说道，“对，还是用龙先生的。”


第一星际的所有建筑都有虚拟智脑，虚拟智脑不但承担着日常生活的所需工作，也承担着防御。


贺然的公寓能被闯进，就是有黑客攻击的结果，虚拟智脑已经不安全了。


但是龙冽的随身携带的智脑就不一样了。


龙冽解开自己的腕表放到桌面上，轻轻一按，腕表立刻变成了五寸大小的长方形，将存储晶体放到长方形的盒子里，很快，一溜数据在虚空显示了出来。


龙冽专注的点着虚空显示的数据，然后，很快。就在这串数据里找到他要的东西。


“龙十三？”贺然在旁惊讶。


林芳见贺然神情讶异，便不解问道，“怎么了？”


“老师，这龙十三是我们基地收养的末日孤儿？”贺然指着虚空中的一张约莫四十岁左右的男人照片问道。


林芳点头。对啊，这龙十三，啊。不对，他叫宋汶。是基地收养的孤儿，不过是自家公公收养的孩子，如今已经多年未曾和基地联系过了。


“贺然，你认识他？”林芳将这宋汶的事情略微说了一下，说完，见贺然皱眉的模样。而一旁的龙冽却是深思的神情，便出声问道。


――莫非这宋汶做了什么事情？


“老师，这么说吧。他现在叫龙十三，也许这龙十三是个假名也不一定，但是。我们道上，也就是佣兵里，都是这么叫他的，他本来是龙家的雇佣兵，但这次，刺杀龙冽的人里，他是其中之一，现在，已经死了。”贺然说道。


林芳一愣。雇佣兵？死了？


“之前，我们查他的时候，发现，他有过几笔金钱交易，都是汇往了绿色基地，跟踪调查后发现。有几个人都是来自绿色基地，并且都参加了各个家族的雇佣兵。”龙冽在旁补充说道，一边将这几人的数据一一点了出来。


“很明显，从绿色基地走出来的末日遗孤里，有些人参加了某个诡异的组织，而这个诡异的组织，针对各个家族甚至联邦图谋不轨。”


龙冽最后总结说道，说完，看向神情有些苍白的林芳，“博士不必忧虑，这些人做的事情和基地无关。”


一旁的贺然忙安抚道，“就是！老师，您看我，我也是什么什么末日遗孤，不过我没有做什么不好的事情，所以，不是所有的从基地走出来的人都是坏的……”


林芳缓缓摇头，苦笑一声，她并非是在忧虑这个，她只是在想，为什么？这些人被基地所抚养长大，好不容易成人了，却要做这样的事情……


“基地资料外泄的事情，也许和他们有关，也许和他们无关。这个我不会调查。”龙冽淡淡的说道。


林芳一愣，贺然却是在一旁点头说道，“这个自然。不干涉内政嘛。”


贺然这么一说，林芳却是突然间懂了，心里不由对龙冽的印象好了几分，神情也缓和了不少，对龙冽笑笑道，“多谢龙先生。”


龙冽神情依然平静，将晶体拿了出来，递还给林芳，同时将一张承诺书递了过去。


“这是我签名的承诺书，博士看看，如果没有问题的话，就请签个字。”


林芳接过去一看，承诺书上写着：我在使用基地的这份资料的同时，承诺不会将它外泄。并保证它的隐秘安全性。


林芳心头不由有些触动，承诺这种东西说来虚无缥缈，哪怕龙冽事后将存储晶体上的资料复制一份，也是完全可以，只要他能做到神不知鬼不觉。承诺这种东西说来就是自觉和自重，因此，林芳并不指望龙冽能够保证这份资料的不对外流传。而在之前，拿资料过来的时候，她也已经在资料上某些重要地方下了毁灭指令，一旦资料到了第二个智脑，这个毁灭指令就会启动。


但现在，龙冽给了她这么一份在联邦法律上具有效应的承诺书，这让林芳觉得被尊重了。


于是，林芳签了这份承诺书。


此时的游戏里，希望镇门口，今日星辰正在四处打量。


若非灵犀指点，他还真不知道这里原来就是希望镇入口。


“这龙城西门直走一百里，转右，一株大枣子树下，就是了。”重新打开私聊，看着私聊里灵犀的话语，今日星辰不由微笑。


大枣子？这就是大枣子？今日星辰抬头，树上可以依稀看到一颗一颗小小的红色果实，原来这就是枣子啊。


“喂，表哥在傻笑什么？”正走出希望镇的安琪扭头问着身后的醉酒长歌，奇了，表哥没事对着一棵枣子树傻笑什么呢。


醉酒长歌轻咳一声，她哥哥大概是想起了灵犀了吧？


哎，灵犀都名花有主了！


醉酒长歌看着他大哥今日星辰，还在那里看着枣子树笑，不由扶额，她大哥今日星辰怎么就不明白啊？


“喂！晴歌！表哥到底在干嘛？”安琪站在希望镇门口，问道。


醉酒长歌讪讪一笑，“那个，我哥没见过枣子树，好奇着呢。”


安琪哦了一声，耸耸肩，枣子树有什么好看的，就算好奇，也看够了吧？表哥以前可不是这样的，难道是被欧天若打击的惨了！


林希叫她先来和今日星辰打个招呼，也不知道念念怎么了，突然间就下线，小希担心就追着下线了。但是小希却让她先过来领人。


“哥！”醉酒长歌已经出声打起了招呼。


“表哥！”安琪也打了个招呼。


今日星辰回过神，看向醉酒长歌和安琪，却没有看到灵犀的影子，今日星辰微微一愣，随即问道，“灵犀呢？”难道灵犀不愿意和他见面？


安琪开口说道，“小希有急事，刚刚下线了，小希说了，先请表哥进镇里休息。”


今日星辰一听，心头松了口气，灵犀愿意和他见面就好。


今日星辰便跟着安琪进了希望镇。


待进了希望镇，今日星辰就眼睛一亮，这希望镇虽然不大。但却已经俨然是一个小龙城了！若是那天，第一公会的驻地也能有这样的规模就好了。


“哥！很厉害吧！”醉酒长歌看着今日星辰眼里隐藏着的激动和羡慕，便笑嘻嘻的问道。


今日星辰回过神，眼眸里闪过一抹坚定。“总有一日，第一公会也会有属于自己的第一镇！”


醉酒长歌闻言，收起笑容。点头肃然道，“嗯！哥，我们会帮你的！”


今日星辰正想开口问灵犀什么时候回来，突然间背脊一寒，今日星辰猛然转头。就见不远处的大树下，一蒙面女人双手环胸，靠着大树，泛着森冷的星光的眼眸冷冷的盯着他。


――凤翎羽？！


今日星辰抬脚想要走过去，但那凤翎羽淡漠冰冷的眼神让他突然间不敢动弹了。


而这时。凤翎羽身边突然白光一闪，林希上线了！


但今日星辰看到林希上线的时候，眼睛不由的发亮了，心头也自然欢喜了起来，今日星辰这次想要再次抬脚过去，但又再次顿住了脚步！


顿住脚步不是因为凤翎羽淡漠冰冷的眼神，而是因为，此时，那突然闪现的。他等了许久的人，被凤翎羽一把拥住，而这个他等了许久的人，对凤翎羽浅浅微笑着。


而那让他背脊发寒的凤翎羽眼眸里的冰冷，仿佛被春风融化了般，一身的森冷淡漠气势也不知不觉中消失。她低头看着林希，眼眸温柔。


两人间，仿佛自成一个世界，再无任何人可以插足一般。


今日星辰在这一刻，心，突然间空了。


醉酒长歌在一边偷偷的看了眼自家大哥那沉默凝滞的脸，摸摸鼻子，心头叹气，他大哥这次可以死心了吧？


安琪一见林希，再看看自家表哥就知道了，她无奈的叹了口气。


林希转身看向了今日星辰，便对今日星辰微微一笑。


而这么一笑，让今日星辰回过神，也让凤翎羽拥着林希的手一紧。凤翎羽冷冷的看了今日星辰一眼，这人还敢觊觎她家希儿？


当凤翎羽拥着林希的腰间的手用力的时候，林希就不解的转头看向凤翎羽，伸手悄悄的戳了戳凤翎羽的手掌，示意凤翎羽松开。


――这里可是有外人在呢。


凤翎羽低头看了林希一眼，松开了手，外人跟前，希儿容易害羞，算了，待会再好好跟希儿“算账”！


――某些不可违逆的规矩得跟希儿说清楚！


凤翎羽松开了手，林希便对安琪笑着说道，“麻烦你们了。”


安琪笑了笑，“那我们就不打扰你们了。”拉着醉酒长歌去找虚影了，待安琪和醉酒长歌离开了。林希转头再次看向今日星辰，微微一笑，“好久不见了，星辰会长。”


今日星辰看着眼前的林希和凤翎羽两人并肩站着，心头很不是滋味，但面上也微微一笑，对林希和凤翎羽说道，“谢谢灵犀会长准许我进了希望镇。”


“星辰会长客气了。”林希说着，一顿，笑道，“星辰会长是第一个进入希望镇的。”


今日星辰笑了笑，“这是我的荣幸。”


凤翎羽身形懒散的站在林希的身后，看着两人一对一答，眼微微眯起。


说着客套的话，然后，两人便走到希望镇里唯一的一家已经开张营业的客栈，因为和商盟有着合作的关系，林希便和这家客栈签订了合作关系，恰好，这家客栈的老板是许夫人。许夫人便请念念给这家客栈起了名字，念念不知道是出于什么想法，给这家客栈起的名字是――龙凤客栈。


现在，这家龙凤客栈已经开始营业了，生意还算不错，玩家也好，npc也好，都在吃喝笑闹。


当林希他们一行人走入的时候，有不少人起身和林希打着招呼。


林希脸上带着浅笑和他们一一说话，话语不多，但玩家们却很是兴奋。


今日星辰一路看着，心头想着，看来灵犀在这些玩家心里威信挺高的。


林希一行人进了二楼的厢房，分别落座后，林希便开口道，“星辰会长，我们就直说吧。星辰会长来找我，可是为了欧天若的事情？”


今日星辰微微点头，打开天窗说亮话吗？也好。


“我想重组一个公会，希望这个公会能够和你结成联盟。”


林希一听，有些讶异了，她以为今日星辰是打算来找她帮忙，然后，重夺第一公会的掌控权，却没想，今日星辰是要重组公会？


一旁的凤翎羽也微微挑眉，重组公会？有意思。


“你打算重组公会？”林希问道。


第一公会是今日星辰多年心血，也是吴家的一面旗帜，现在，今日星辰重组公会也意味着要舍弃“第一公会”这个名字？


他舍得？


“是。星辰有言，这个名字如何？”今日星辰微笑问道。


星辰有言？今日星辰和有言在先两人名字的缩写？嗯，不错，一目了然。


“挺好的。”林希微笑点头说道，想不到今日星辰这么有魄力，说舍弃就舍弃了。


但，欧天若会如何想呢？


********


此时的龙城某座客栈里。


长发扎在脑后的秀美女子，站在窗前，隐藏在阴影里的神情透出一丝阴郁。


“你的消息……准确吗？”柔柔的似乎有些失落的声音响起。


“你怀疑我的情报？”甜甜的声音响起，似乎很是不高兴的样子，“天若，你最好做好准备，虽然现在第一公会里已经有人对你投诚了，但今日星辰和有言在先经营多年，如果他们重组公会的话，肯定会有大批人跟随。”


女子沉默了下来。


那甜甜的声音似乎猜测出女子的沉默，说道，“好了，我不多说了，你自己看着办，天若，说真的，我真的不知道你到底喜欢吴星辰什么，他对你根本就没有任何情意，你这又是何必呢？”


女子开口了，“我知道了，谢谢你了。”


女子说罢，就关掉了私聊。


重组公会吗？女子静静的看着窗外，想摆脱她吗？甚至不惜舍弃这个他花费了那么多心血的第一公会……你就那么的厌恶我？


但是，她是不会放弃的！若你离开，我就跟随！


女子这般想着，嘴角露出了淡淡的羞怯的笑，然后，女子转身，打开私聊。


“安琪，你看，星辰要重组公会了。”


安琪，“表哥受不了你了，我说，欧天若，你真是厉害，竟然能够逼的我表哥放弃第一公会，现在，你高兴了，第一公会终于成为你的了！不过，我想你也高兴不了多久，表哥肯定不会放过你的。”


欧天若轻轻一笑，“你错了，安琪，星辰是不会和我为敌的。”


安琪只是不屑的哼了哼，那才怪！


“安琪，和我合作怎么样？”欧天若柔柔的说着。


安琪仿佛听见了什么好笑的事情一样，她没有听错吧。欧天若要和她合作？！


这欧天若是傻了还是咋了？


“对不起，没空，我不杀你已经算好了，还妄想我和你合作，真是天方夜谭。”安琪关了私聊，看着身边的吴晴歌微微一笑，虽然吴家放弃了她，但是至少有一个人一直陪着她。

 


第二百四十七章 有些问题该说清楚


此时的第一星际。


林芳坐在竹里馆里，看着外头的粒子模仿出来的竹子，她来的有些早了，羽儿应该还在游戏里，但想着基地的事情，便无法安心的在贺然的公寓待着。


基地的事情，该怎么解决呢？


林芳心头叹气，总之，现在暂时不能动作。只能静观其变……


再说此时的林希，正在龙凤客栈的厢房里。


“如果，你打算重组公会。也就意味着，你要重新开始做一次王者任务？”凤翎羽缓缓问道。


而凤翎羽没有问出的话是，今日星辰到底清不清楚，这样就跟欧家那边完全决裂了。希儿对星际贵族间的游戏法则不熟悉，她不明白，今日星辰若重组公会。不但跟欧家决裂，也跟吴家公开对立！


从今日星辰以个人名义提出重组公会，凤翎羽就明白了，吴家肯定不支持今日星辰的行动，如果吴家支持的话，今日星辰直接回到第一公会赶走欧天若不就行了？吴家不支持，如果今日星辰要重组公会。也就意味着，他不但要和欧天若斗，还得跟吴家对抗，而希儿跟今日星辰合作的话，希儿要面对的不但是欧天若还有吴家！


凤翎羽眯着眼前看着今日星辰。她刚刚那么问，就是想知道，今日星辰考虑清楚没有？也是在暗示今日星辰，不能拖累希儿！


今日星辰听到了凤翎羽这么一问，心头一突，随即神情一整，严肃说道，“没错，重新开始。但是不会很难，我们只需找到领地就行。而且，我，还有吴家的支持。”


凤翎羽听了，微微扬眉，看向林希。


林希想了想。说道，“合作的事情，我想我们还是回去后拟一份章程出来，然后再议如何？”


今日星辰点头，起身道，“好。”


今日星辰又和林希闲聊了一会儿，便起身告辞。


林希和凤翎羽便送今日星辰离开，在离开希望镇的时候，今日星辰回头看向林希，林希静静的站在希望镇的城门口，嘴角浅浅的笑。今日星辰的眼眸就突然间坚定了起来。


――哪怕眼前障碍重重，他也要重组公会！他也要得到吴家的完整的掌家之权！


*******


待送走了今日星辰，凤翎羽双手环胸，靠在城门上，低沉的声音问道，“你打算和他结盟？”


林希转身，看向凤翎羽，此时，凤翎羽璨若繁星的眼眸幽深复杂，林希静静的盯着凤翎羽，低声道，“羽儿反对？”


“飞翔的实力还不足以和吴家和欧家抗衡，现在的飞翔，需要时间养足力量。”凤翎羽说道，看着林希，眼眸幽深锐利，她虽然厌恶这个今日星辰总是觊觎着她家的希儿，如果有机会，她会杀了他！但，她不想引起希儿的反感，也因为就事论事，今日星辰的确算得上是一个好的盟约者，没想到半路杀出一个欧天若，第一公会竟然会大权旁落！？


所有人都忽略的一个只是专注于能源技术的欧家，竟然会有这么大的能耐，夺走了第一公会的话语权！


“羽儿说的没错，所以，我没有马上答应他。”林希点头说着，“但我不介意在他重组公会需要帮忙的时候拉他一把。”


凤翎羽微微点头，那也行，她可以容忍，但是，有些问题该说清楚！凤翎羽突然伸手，将林希拉入怀里，林希正愕然的抬头，就被凤翎羽低头吻住了唇，林希一僵，随即急急的挣扎起来，做什么呀，这里虽然没有什么人，但是，但是，也别动不动就这样行不？！


林希一挣扎，凤翎羽反而顺势在林希的脖颈上重重的咬了一口！


林希吃疼，哎呀！这是做什么！


林希怒而瞪眼了。


凤翎羽目光幽深暗沉的盯着林希，冷冷的道，“那什么今日星辰，你离他远点！！不准私下见面！见面必须有我在场！”


林希瞪眼，她在说什么呀？！


“不听话，我就杀了他！”凤翎羽冷冷的说道。


林希心头更怒了，猛然一把挣开了凤翎羽的手，“你疯了吗？！”


凤翎羽反手一把抓住林希的手，璨若繁星的眼，幽深森冷，“希儿！我会自觉保持和其他人的距离，不会搞任何暧昧，不会让你觉得不安，时时以你为第一考虑，但同样的，你也该自觉保持和其他人的距离，不搞任何暧昧，不要让我觉得不安！”


林希怔怔的看着凤翎羽，她没有想到凤翎羽会是这种想法，她不知道原来凤翎羽竟是这般的认真……。


原来一旦认定了，就会做到一心一意！


林希不由的慢慢的反手握住凤翎羽的手，低声道，“羽儿，我也会一样。”


凤翎羽这才稍稍放松了握着林希的手，眼眸缓和了下来，将林希拉入怀里，俯首低声道，“如此便好。”


林希靠着凤翎羽的肩膀，慢慢的闭上眼睛，此时这一刻，她只想相信这个紧紧抱着自己的女人。


*****


离开了希望镇的今日星辰朝龙城走去，一路上，今日星辰想着刚刚的灵犀，那淡淡的浅笑，今日星辰的嘴角不由勾起了笑，但，想到那如蛇阴毒冰冷的眼神，今日星辰嘴角的笑容慢慢的消失了。


那人，和宴会里和灵犀一起跳舞的是同一个人吧。不管这人是谁，他都不打算就此让步！


今日星辰目视前方，握紧里手里的剑，神情坚定。但当今日星辰走到距离龙城西门不远处的时候，今日星辰顿住了脚步。


此刻，在他的前方，披着红色披风的美丽女子亭亭而立。


这女子很美，五官精致，眼眸盈盈若水，脉脉含情，情中含怨。若是一般的人，或许会惊艳，但，在今日星辰看来，眼前这女子再美再如何含情脉脉，也都没有灵犀半分好！！


“星辰，我来接你。”美丽女子慢慢的向前，柔柔的轻声说着。


今日星辰面容冷淡的看着眼前的这美丽女子，淡漠说道，“欧小姐似乎误会了什么？星辰从何而来，要往哪去，与欧小姐无关。”


美丽的女子，也就是欧天若脸色瞬间发白，手不由紧握成拳。但很快。面上又露出了温柔羞怯的笑，“星辰不要开玩笑了，你是我未来的丈夫，做妻子的。来接自己的丈夫，不对吗？”


今日星辰冷冷的一笑，“星辰福薄，可不敢做欧小姐的夫君。”今日星辰说罢，就想越过欧天若离开，但欧天若在今日星辰越过自己就要离开的时候，突然带着哽咽的声音说道。“星辰，你为什么要这么对我？我所做的这一切也是为了你啊！”


今日星辰顿住脚步，冷笑道，“为了我？你是为了欧家吧？”


欧天若突然转身，神情有些激动的说道，“就算是为了欧家，星辰，你娶了我。欧家也不是你的吗？我做的这一切只不过是想让你得到王者的称号，不过是想让欧家和吴家能够成为星际第一的上层贵族！我有错吗？”


“感谢你的好意。我想你真的误会了！”今日星辰冷漠的说着，转头看向欧天若。欧天若的脸上仿佛已经被撕下了面具般，有着脆弱的彷徨，有着难以抑制的愤怒。


今日星辰看着欧天若，语气平静，听来却是极为残忍，“你说的这些，我会用自己的手一点一点的去拿到！”


欧天若愣住了。


今日星辰说罢，就转头，不理会呆住的欧天若抬脚朝龙城走去！


今日星辰没有看到，当他转身离去的时候。欧天若突然冷笑了起来，嘴角笑容极为阴冷，她喃喃道，“说什么要自己去拿？还不是因为那个男人！”


然后，欧天若盯着今日星辰离去的背影，轻轻的笑了。她柔柔的说道，“星辰，我不会放你走的……星辰，你是我的……绝对属于我的……”


*****


而当今日星辰走进龙城的时候，龙城西区里。


阴暗的小巷子里，有点微胖的年轻人跌跌撞撞的站起，擦了擦嘴角，呵呵一笑，喃喃自语道，“哎呀，真是有趣！第一公会分裂了啊。”


而在微胖的年轻人跌跌撞撞的站起的时候，一年轻剑士冲进小巷子里，一见微胖的年轻人，就急忙的冲过去，“哥！你没事吧！”


微胖的年轻人抬头看向年轻剑士，笑眯眯道，“哦，风子你来啦？没事，哥还活着。”


年轻剑士，也就是风子松了口气，紧接着，又紧张问道，“哥，你现在在哪里？为什么我到处都找不到你？”


微胖的年轻人也就是胖虫子，笑着慢慢的开口道，“我在龙水瑶那里。”


风子一愣，“龙水瑶？”随即紧张的问道，“哥，你没事吧？”


胖虫子呵呵一笑，笑容很是意味深长，“放心，哥没事。这次……大概哥哥会和龙水瑶合作的深一点。”


******


而此时的世界频道上，突然爆出一连串红字！


【世界】天下无敌第一八卦记者：号外！号外！飞翔公会美人军师复苏第一上品寒士念念要成亲啦！！！！


【世界】飘渺无语：纳尼？！…


【世界】棋子吃棋盘：不要啊啊啊啊 ！！！::>_<:: 念念大人怎么可以嫁人呢？！天下有谁配的上我家的念念大人啊！！


【世界】一一：楼上的！你对你家念念大人是真爱的话，就不该这么着！念念大人怎么不可以嫁人了？！


【世界】冲着灵犀来的：= = 我只想问一句话，到底是谁娶了我们家念念？


【世界】 天空什么时候蓝：同问+1


【世界】木星撞冥王：r(s_t)q晃着扇子来一句，咱家灵犀大神已经出嫁！

 


第二百四十八章 线索


就在世界频道上众人热烈的讨论念念的嫁人之事的同时，在复苏的某处沙漠里，有人盯着世界频道惊愕愤怒！


他喃喃道，“念念要嫁人？怎么可能？……念念怎么可能嫁人？”


他的身后有人正在挖着沙漠里的什么东西，一边喊着，“哎！祥瑞老大，干嘛呢？世界频道有啥有趣的事没有？”


他一脸阴郁，咬牙沉默半晌，才转头微笑说道，“没有什么。干活吧。”


他说完后，身后的人就继续嘀嘀咕咕的挖着东西，而他则隐忍着怒气打开了私聊：


祥瑞明日：凤翎羽！念念要嫁人的事情到底是怎么回事？！


凤翎羽：就是这么一回事。她要嫁的人是胖胖。


祥瑞明日：我不管是谁！念念不能嫁人！


凤翎羽：我们的合作内容并没有包括这一个吧。


此时，凤翎羽正和林希走出希望镇，抬头看了眼前方的龙城的大门，牵着林希的手缓步前行，一边回复私聊。


祥瑞明日看着私聊，语塞了，的确，当初他们合作的内容并没有包括这个，可是，可是……让他眼睁睁看着念念嫁人，他绝对做不到！


祥瑞明日：念念的婚礼什么时候举行？


凤翎羽：日子还没看。


凤翎羽想了想，勾了勾唇，回复道：放心，念念成亲的时候，我会寄张请帖给你。


祥瑞明日：……多谢。


而这时，祥瑞明日身后的人突然兴奋的嚷嚷了起来，“挖到了！”


祥瑞明日一愣。随即在私聊回复道：我们已经挖到了。


凤翎羽脚步一顿，握着林希的手一紧，林希不解的转头看向了凤翎羽，怎么了？


凤翎羽：知道了。


*****


林希看着凤翎羽淡漠的神色。还有那双幽沉的眼睛，林希知道，凤翎羽现在有事。虽然凤翎羽的表情不多。但林希总能从凤翎羽淡漠的神情里看出她的心情。


――这很奇怪，但林希就是能够发现，从凤翎羽微微眯起的眼睛，挑动的眉毛，眼眸的深沉，她就是能够发现。


“羽儿，怎么了？”林希问道。


凤翎羽微微摇头。伸手摸摸林希的头，低声道，“一些小事，大概现在还没有成大事。等它成了，我再跟你说。”


林希听着。一头雾水，什么叫做小事还没有成大事？不是应该趁着还没有酿成麻烦先解决吗？


但凤翎羽这么一说后，就转开了话题，“希儿，我们的婚礼你想在哪办。”


林希身体一僵，而耳朵尖也红了，轻咳了一声，林希低声道，“老师。我们不是都已经说好了吗？”


凤翎羽挑眉，是说好了啊，可是并不代表她同意了。


但看着小徒弟这样扭扭捏捏的难得的害羞模样，凤翎羽心情大好，捏了捏林希的手，眼里带着宠溺笑意。说道，“哦，那么，我们就在绿色基地举办吧 。”


凤翎羽话音一落，就见林希的耳朵更红了。


于是，凤翎羽心头更加愉悦。


――自从动了要羽儿做凤凰家主母的心思后，她越来越不满足羽儿露出的各种表情不属于自己。她要羽儿的表情――只属于自己。她挑动羽儿的情绪，勾出羽儿各种不同的害羞的激动的生气的……，然后，将那种种神情深深的记在脑海里。


两人一边慢慢的走着，一边时不时的说着话。


“西区的任务还没有被破解。”


“……羽儿，你说，我们送什么礼物好？”


“给念念？胖胖的话，你随意。念念的话，你自己看着办。”


“……念念喜欢琴，我想找人做把琴，还有……羽儿，送一套首饰？”


“首饰的话，找西区的老头打造就可以了，琴的话，皇宫里面多的是。”


“哦……”
此时的西方大陆上，海岸边。


贺然坐在悬崖边上，一边挥着手里的大刀，一边对着一旁躺着的懒洋洋的白色巨狼说道，“哎！我说，你好歹动一动啊！”


那白色巨狼只是用尾巴来回扫了扫，就不动了。


贺然更加郁闷了。


好不容易恢复正常的上线活动，却没想，因为他身体机能的下降，他游戏里的速度也竟然下降了！该死的白狼还不听他指挥，嘲笑起他来了！


真是……该死的！


最最气人的是――那从上了游戏就一直将他带在身边的家伙！


贺然转头看向另一头的悬崖，那家伙沉默站在那里，也不知道在和谁私聊。看着那家伙，贺然心头复杂，最初，那家伙来招揽他的时候，他想着的是加入x军团，好调查基地的事情，但现在……那家伙已经知道了基地的存在，甚至和基地有了某种意义上的合作关系，他当初的目的似乎偏离了很多……


而最重要的是，那家伙，那个叫龙冽的家伙对他……好的有些让人不知所措。


而这份好，到底是为了什么？


他贺然身无长物，什么都没有，有什么好让人觊觎的？基地吗？


此时被贺然猜测着的――也就是龙冽，正在私聊中：


龙冽：所以……你找到了？


凤翎羽：你可以选择不信。


龙冽：我有正确的判断能力。凤翎羽，我问你，如果这是真的，那么，你想怎么做？


凤翎羽：我想……我的选择也许会和你一样。


龙冽沉默了一会儿，关上了私聊。龙冽幽蓝的眼里划过一丝金光，他没有怀疑凤翎羽，事实上，这事情的严重性，相信凤翎羽比自己更清楚！


蓝星的灭亡……果然不简单。


只是，为何这蓝星灭亡的重要线索竟然会是在游戏里？这设计复苏游戏的人到底是谁？


而如果……如凤翎羽所说，线索的指向是绿色基地的话，那么，他要怎么做？


龙冽的眼睛慢慢的转到了不远处正朝他走来的贺然，龙冽的眼眸幽深着，但这幽深却没有半点冰冷，反而柔和了。


“练完了？”龙冽问着。


贺然无聊的挥了挥手里的大刀，“我要去做任务。”


龙冽总是呆在这里肯定是私聊了，既然龙冽不需要做任务，那么他就不要浪费时间，他的等级和技能都已经停滞了好久了！


现在的贺然和龙冽说话不知不觉已经没有了当初的谨慎和戒备，甚至多了贺然自己都没有发现的不客气。


――这种不客气只有极为相熟的人之间才可能会有。


对此，龙冽自然也发觉了。龙冽心头很愉悦这种改变，自然不会去提醒。反而会有意无意的纵容，比如现在：


“好。”龙冽说着，便走到贺然的身后半步，“去哪？”


若是以往在游戏里。定是贺然走在龙冽身后，但此刻，却是贺然走在龙冽跟前。而贺然还毫无所觉。


“你要跟我去？”走了一段，贺然终于发现不对劲了，偏头问着龙冽。


龙冽点头，“嗯。”他自然要跟去。


贺然砸吧了一下嘴巴，算了。龙冽想跟就跟呗。


贺然这般想着，转头就继续无知无觉的朝前头走去。


龙冽看着贺然的背影，想着刚刚的私聊。想着蓝星，想着蓝星上贺然一直暗地里保护的基地……龙冽的眼眸阴沉了。


********


而与此同时的第一星际。


林芳走进酒店的房间，这次林芳拒绝了家福伯的安排，她选择了这家酒店作为自己下榻的处所，反正也只有一天而已。林芳这般想着。明日，就可以回基地了。


而回基地的第一件事，林芳已经决定，就是关闭基地和外界的通讯。


如果……小希的爸爸，他的丈夫希文还活着就好了……林芳的眼里柔和着，也悲伤着。


进了房间，林芳走到空荡的中央。虚空一按，沙发和桌椅出现了。


林芳坐在沙发上，正想闭眼休息一番。


突然响起了一个声音：


“林芳。”


林芳心头一凛，猛然就要跳起，但很快，仿佛有什么力量阻止了她一般。


“林芳。别动，别害怕，是我。秦卫。”


秦卫熟悉的声音让林芳慢慢的放松了下来，但心头依然犹疑警惕着，“你怎么……”


“你的房间里有虚无监控，我不能出现，现在，我是通过放置在你沙发上的对讲机说话。你的这个位置很好，相信那个在你房间里装了虚无监控的凤翎羽应该不会看到你脸部，这样，你和我说话应该不会被发现。”秦卫的声音很温和，但林芳听出了秦卫温和声音背后的嘲讽和冰冷。


林芳的心头重重的一震！


……秦卫不一样了？


或者说自己从未发现过？


秦卫的这种语气，秦卫的这种做法，都让林芳极为震惊！


“林芳，我时间不多，虚无监控很快就会发现你的异常的，所以，林芳，你仔细听着。希文有一份非常重要的资料放在我这里，我已经把它传到当年我们一起做的游戏里，本来，我不想将它告诉你，但现在事情发生变化了，我不得不告诉你，林芳，回基地后，打开我们曾经一起做的虚拟邮局……”


林芳呆呆的听着。心头的惊愕无法言表，秦卫说希文有份非常重要的资料？这份资料在秦卫受了？希文的这份资料被秦卫放在他们一起做的游戏里？


――是什么重要的资料？为什么希文不交给自己？他们一起做过的游戏？希文……曾经做过游戏？为什么她不知道？当初秦卫还留在基地的时候，她也常常和秦卫他们一起，她竟然都不知道他们做了游戏？


然后……虚拟邮局？


希文和秦卫做的第一个模拟城市里的邮局？可以收发现实邮件的模拟城市里的邮局？


林芳呆呆的在沙发坐了好一会儿，直至门被打开，林芳才惊醒过来，转头就见福伯一脸严肃的走了进来。


“夫人，您没事吧？”福伯恭敬问着。


跟着福伯进来的几个人迅速的在房间里走了一圈，林芳看着他们的走动，眼里闪现一抹反感，凤凰家的人在她下榻的房间里装了虚无监控！


――怎么可以这样擅自监控她的生活！？


福伯一旁察言观色，上前一步，轻声道，“夫人不要责怪，因为最近有人在跟踪夫人，所以以防万一，我们才在夫人下榻的房间里装了虚无监控。”


林芳冷淡的看了福伯一眼，假笑一声，“希望你们下次最好提前说清楚，今天看在羽儿的份上就算了。”


这时，有人走了过来，恭敬道，“福先生，那最后一点的粒子波动是在这个沙发上。”


福伯听了，转头看向林芳，恭敬低声道，“请夫人起身。”


林芳沉默了一会儿，才起身。


那人很快就在林芳坐的沙发上找出了一个小小的盒子，而那盒子一拿到手，就突然消融了。


林芳一愣，消融了？那……应该是最先进的粒子技术了！


福伯看着，却并不惊奇，只是笑眯眯的看向林芳，“夫人，您看，还是最先进的粒子技术呢。”


林芳扫了眼福伯，沉默不语，心里却是在思索。


“夫人，和您联系的人是……”福伯轻声问道。


林芳转身，冷淡道，“无可奉告！”


福伯皱眉看着林芳，无可奉告？可分明就是有人和夫人联系了，夫人现在避而不谈，难道那人与夫人相识，而且说谈的问题不能让其他人知道？


福伯深思的看着林芳，林芳是未来当家主母的母亲，在他们凤凰家自然也是备受尊敬，但眼下家主追查的东西恰好是他们凤凰家百年来矢志不移要得到的东西，现在，事情的线索落在了眼前的林芳身上。


但林芳避而不谈，还说无可奉告？他该怎么做？还是先请示家主再说吧。于是福伯恭敬的和林芳告辞，转身离开。


******


此时，游戏里。林希正和凤翎羽朝东方走去。秦太傅说的绿色国度就在东方，东方就有一个海。而他们的目的地就是那海。


这任务算是已经开启了。


因此，当他们走出龙城，迈上郊区，世界频道就飞快的刷出了系统小提示。

 
系统小提示：异世珍宝，位于东方。


而同一时间，纵横的天皇，刚刚上线的今日星辰，正在沙漠艰难行走的胖虫子，正在地下某处探险的胡雄也接到了系统提示：


系统提示：有异世珍宝即将问世，王者们，去吧，将异宝夺回吧！


紧接着，便是系统任务提示响起：


任务提示：领地战即将开始！请玩家们做好准备！


朝东方走去的林希也同时收到了任务提示：


任务提示：领地战即将开始，玩家灵犀请守护好异宝。


看着任务提示，林希长长叹气。好吧，复苏也爱玩这一套啊。玩家守护好异宝，异宝什么的，难道就是秦太傅送的小海螺？


凤翎羽抬头看着林希。问道，“怎么了？”走得好好的怎么就停下了？有私聊了？


林希闷闷道，“领地战又要开始了。”


凤翎羽一听。皱眉，领地战？他们要去做任务，领地战就开始了。


凤翎羽笑着点头。“没事，我会保护好你的。”


无非就是保护和抢夺，没关系，谁来抢就杀谁。凤翎羽淡漠的想着。


而同一时间的西方大陆，龙冽顿下脚步，看着系统提示：


系统提示：近日，海域将有异变。


龙冽微微皱起眉头。想着刚刚在世界频道看到的系统小提示：异宝？


异宝是什么？是西方大陆还是东方大陆？


这时，贺然转头看向龙冽，颇为兴奋的问道，“你也收到任务提示了？”


龙冽看向贺然，“嗯。你怎么看？”


贺然挑眉一笑，很是爽朗，“什么怎么看，就是做任务嘛！”


龙冽听了，先是一愣，随即放松了下来，也是，无法就是做游戏任务，比起……那凤翎羽找到的东西，这任务还不足以让他烦恼。


“贺然……凤翎羽在游戏里找到了很多年来，外头许多人花费了百年都没有找到的东西……”龙冽看着贺然，想了想，低声说道。


贺然站定脚步，游戏里找到的？贺然看着龙冽，龙冽的神情依然平板，但已经和龙冽熟悉起来的贺然看到了龙冽眉眼里的凝重。


“很重要的东西？”贺然问道。


“传说，那东西有极为神奇的力量。”龙冽说着。


贺然听了，却是一笑，他看着龙冽，“你信吗？”


龙冽摇头，“我自然不信。”神奇的力量？事实上，传说说的是，可以让四家族发挥巨大力量的东西，传说中，可以化腐朽为神奇。


对这种所谓的传说，他很不屑一顾，凤翎羽也应该和他一样。


但，他们不在乎不屑一顾，却不能不顾及族人的想法，也不能不提防有心人利用这个传说来做一些动作。


如果这个传说自始自终都是传说那还好，却没想，凤翎羽在发现复苏这个游戏对四家族的出乎意料的了解后，特意让人去寻找那东西，还真的被她找到了！


“那不就得了。不过，这个游戏里真的有现实里找不到的东西？”贺然怀疑的问道。


龙冽点头，随即看向贺然，“现在的问题是，这件事和基地有关。”


贺然闻言，一呆，和基地有关？


“和绿色基地有关。”龙冽顿了顿，再次强调。


――谁能想到呢，埋那东西的附近会有绿色基地的标识！


贺然顿时脸色一沉，龙冽找的的东西和基地有关？什么意思！


********


今日星辰匆匆上线，就见任务提示出来了，今日星辰也没有多想，直接发私聊给林希。


林希见是今日星辰的私聊，便打开一看：


今日星辰：灵犀，任务提示是怎么回事？你有线索吗？


林希想了想，就回复道：和我现在做的任务有关。


今日星辰一怔，随即回复：抱歉，当我没问。


――如果是对方的任务，那他就不能再打听了。


但林希却是回复了：没事，这个任务很简单，我护送，你们来抢，这就是第二次领地战。


今日星辰微微皱眉，抢夺东西？


林希又再发来回复：星辰会长，你们来抢吧。


今日星辰盯着林希的私聊思索了一会儿，就明白林希的想法了。他们早晚会知道，各个公会都有眼线，更别提现在世界频道已经热烈讨论开来了。倒不如直接告知，至少如他今日星辰，会直接前去抢夺。而某些人，就只怕会搞些阴谋吧。


想明白了的今日星辰直接联系有言在先，将他和灵犀的私聊结果直接告诉了有言在先，两人商议了一下，就各自行动了。

 


第二百四十九章 浮出


当林希和凤翎羽朝东方疾奔而去的时候，西方大陆，海岸边。


贺然紧紧的盯着龙冽，一字一顿的问道，“所以，你怀疑，这游戏和基地有关系？”


“确切的说，我和凤翎羽都在猜测，这游戏会不会是基地某个人研发出来的？”龙冽平静的说着。


贺然想也不想的就否定道，“那不可能！”


“为什么不可能？”龙冽紧逼着问道，目光清冷锐利，“除了基地，有谁会用基地的标志？在那么重要的地方，除了绿色基地的标志，就再也没有任何标识了。”


贺然一时语塞，没错，这个游戏里没有任何标志，只有基地的标志，在突然被拉入特殊领域和一群丧尸对抗的时候，贺然就看见过基地的标识，那时候，贺然心头就已经讶异了，但是，如果说林芳老师他们整出了这么一个大型的游戏，他又觉得绝对不可能！


老师心里只有心心念念的复苏系统，而且老师根本就不懂游戏，她怎么可能弄出这样的大型复杂神秘莫测的游戏出来？！


“我说了不可能！”贺然狠狠的瞪着龙冽说道。


龙冽沉默的看着贺然，半晌，才慢慢的问道，“那么，为什么基地的标志会出现在游戏里？”


贺然冷笑了一声，“boss，从刚刚开始，你就在不断的拐弯抹角，我不知道你想从我身上得到什么，我也不清楚，对你来说，那传说中的东西到底是什么，你信也好，不信也罢，随你！”


龙冽微微皱起眉头，看着贺然，果然，牵扯到基地，贺然就会非常生气。


******


此时，基地里，匆匆赶回来的林芳。回了家，先进了林希的房间，看着林希还在游戏里，念念和媛媛也是如此，林芳心头轻轻一叹。


林芳站在林希房门口，静默的站了好久，才慢慢的转身，走回自己的房间。


她的房间也是一样的复古。一张床，一张书桌，一个大大的衣橱。


林芳坐在书桌后。轻轻的拉开抽屉，抽屉里一片透明的晶片，这是她的丈夫希文生前送给她的礼物。


她还记得，当时希文送她的时候，温柔的笑说着，“这里有我的一个梦想，如果是你的话，我想，我一定可以实现这个梦想……”


昔日种种，宛若昨日。时间是把刀，刻下了皱纹，刻下了流年，却砍不掉这刻骨思念。


将晶片插入她随身携带的智脑，叮的一声，虚空中便出现了一副地图。林芳轻轻的点下“北城街道”的标志，很快，虚空画面便出现变化了。仿若缓缓张开的画卷，北城街道是青石板街道，两旁尽是古老四合院的宅子，而在这些宅子不远处，树立着一个邮筒。


――在本该是古华夏风格的街道宅子边，突然的出现这么一个邮筒，极为突兀，也极为不搭，但林芳却是仿佛看到了希文眯眼笑着的顽皮，林芳的眼眶不由红了。


颤抖着手指点进那邮筒，叮的一声，一封信从邮筒口里吐了出来。


林芳手指摸向那掉在青石板街道的信，缓缓的展开，信纸便在虚空展开，字体跳舞着组合起来，很快，信纸上满满的都是信，都是内容：


林芳：


当你看见这封信的时候，我想你应该已经安全回来基地了吧。事情目前发展已经不在我的掌控中，但你放心，我对希文发过誓，绝对会护住你和小希的安全。现在我要说的事情，三言两语也说不清，但，你要信我，不要和任何人提及！


我在基地的时候，曾经和希文破译过一个远古的墓碑，破译后，我和希文都觉得不是什么好东西，就将这破译的文字密封了起来，后来我们就忘记了这事。


四家族的人对这墓碑很执着，他们现在已经追查到了基地，林芳，为了你和小希的安全，也为了基地，不要和四家族的人靠的太近。


至于这墓碑的内容，已经四家族，你就交给我吧，我一定会解决的。


另外，如果信纸燃烧起来的话，那就表明，你的智脑被他们动了手脚。小心了。


林芳沉默的看着虚空中燃烧起来的信纸，果然……燃烧起来了……那么，秦卫说的话，可信吗？


真是凤凰家的人在她的智脑上动了手脚？


若是之前的林芳也许会想也不想的就信了秦卫的话，但现在，林芳却是沉默了。


首先，这秦卫的信了只提了一件事，当初，他和希文破译了一个远古的墓碑，这墓碑和四家族有关。其次，他要求自己不要和四家族靠太近，然后，他会解决这件事。


林芳觉得奇怪了，希文和她之间可谓从来都没有秘密，希文如果当初破译了很重要的墓碑，希文肯定会说，至少，在他留给小希的记忆晶体里肯定会提到，但，那记忆晶体她看了那么多遍，就没有这所谓的重要的墓碑。最后，秦卫要解决这件事，难道不是应该将墓碑交出来吗？如果墓碑不在基地，在秦卫手中，这事就跟基地没有关系，秦卫为何要这么煞费苦心的拐弯抹角的告诉自己？引得凤凰家的人怀疑自己？


――等等，怀疑自己？难道，这才是秦卫目的？


林芳困惑了，下意识的摇了摇头，不对。秦卫不会害自己，他和希文的感情那么好，他在希文墓前发过誓言，会保护自己和小希。


这里头到底是怎么回事？


同一时间的复苏游戏里……


林希和凤翎羽第三次打退前来袭击的玩家和npc。


凤翎羽站在林希身侧，皱眉看了眼私聊。


私聊发自于福伯：家主，林芳博士已经回了绿色基地。


凤翎羽：知道了。


福伯：家主，那私下和林芳博士联系的人，我们查不出来。


凤翎羽微微眯眼，查不出来？没有关系，那人迟早会蹦出来！


凤翎羽：我马上去基地。


福伯：是！


关掉了私聊，凤翎羽看向被系统刷新的地面，心头想着，这虾兵虾将是谁派出来的？


林希看着系统刷新的地面，转头看向凤翎羽，刚刚老师是在私聊？老师最近的私聊好像……很多的感觉……


“怎么了？”凤翎羽察觉林希的疑惑视线，便看向林希，声音不由的轻缓问道。


“没。”林希摇头。如果是家族的事情，那自己就不该多问。


凤翎羽看着林希，抬手摸摸林希的头发，想着事关林芳，还是找个机会告诉小徒弟吧。


林希和凤翎羽一路朝东方快步疾驰而去。


同一时间的念念和胖胖正朝云雾山走去，两人手牵着手，一路上说着悄悄话。


成亲需要一棵百年好合，而这百年好合，就在云雾山的某处。


直至快要到达云雾山的时候，念念收到了林希的私聊：


灵犀：念念，到云雾山了吗？


念念：差不多快到了。怎么了？


灵犀：我和羽儿在做任务，这任务和建国任务有关，也是第二次帮战。念念，现在其他公会的人要来抢夺我和羽儿的任务物品。现在需要有人来做几颗烟雾弹，迷惑一下他们。


念念：明白。交给我和虚影大哥吧。


灵犀：好，那就交给你了。


念念想了想，便给虚影发了私聊，随即又给公会里的某些喜欢八卦的玩家发去了私聊。


待做完这些，念念抬头，叹了口气道，“待会，我们可能会有些麻烦。”


胖胖嗯了一声，随即上前问道，“什么麻烦？”


念念有些莫名的歉意，她知道胖胖一直都很认真专注的和自己做这个百年好合的任务，但是，为了帮小希引开那些人。恐怕，待会他们的任务没有那么顺利了……虽然上次已经做完了任务的前续。


念念低声将自己刚刚所做的事情说了出来。


胖胖笑了笑说道，“这有什么，大不了咱们再来一次呗，反正结婚的日子还早着呢。”


******


而此时的灵犀和凤翎羽朝东方疾驰，再次将前来挡路的玩家送回复活点，林希稍微歇息了一下，便将和念念私聊的事情告诉了凤翎羽。


凤翎羽听完，微微点头，事实上，她也通过私聊，和福伯寿伯联系过了。让他们立即派影子前去干扰其他公会的活动。


“羽儿，我们走吧。”林希歇息好了，便招呼着凤翎羽，两人再次疾驰起来。


凤翎羽没有说话，紧跟随着林希身后，朝东方飞奔而去。

  
第二百五十章终曲


失落之城，掩盖在一片黄沙之中的绿色过度，要不是凤翎羽曾经来过这里，她们根本就找不到这座城市。


林希和凤翎羽来到这破旧荒芜的城市中央，看着这座昔日秦太傅口中的绿色过度，变成了一座空城。


凤翎羽看到广场上的石碑上绿色基地的标准，眼神眼神恍然，看来自己的猜测没有错，绿色基地和复苏游戏之间绝对有着不为人知的关系。


当林希将秦太傅给的小海螺放在失落之城中央的祭坛上，失落之城的风沙消失了，林希和凤翎羽看着这荒芜的城市一点一点变的有生机起来，不多时，曾经的绿色过度回来了。各种各样的npc突然的出行在这里，朝着中央广场涌来。


“参见城主，感谢你让绿色国度重患生机。”众多npc诚挚的向林希表示着欣喜和感谢。


一声惊雷，一个苍老的声音饱含着一丝喜悦，“玩家灵犀和龙城帝国女皇龙舞完成神之人物，让神之国度重行焕发生机，打破了神之国度几千年来的封印，获得巨大的功德。”


接着就是不断的系统提示，玩家灵犀获得主神的认可，允许前往绿色之塔觐见。


龙城帝国女皇龙舞获得百分之六十的成圣功德，请早日完成使命。获得主神的认可，允许前往绿色之塔觐见。


两人对相视而笑，凤翎羽牵着林希在npc的引导下来到了绿色之塔。周围是一些空阔的草地，草地上一座宏伟高挺的绿色的塔静静的立在那里，npc把两人引到这里就离开了。


林希看着绿色的塔上鲜明的绿色基地的标志，她怔怔的忘了前进。


凤翎羽牵着她的手，“希儿，走吧，别发呆了，我们已经接近事实了，有什么问题问了主神就知道了。”


林希点了点头，强打起精神，“看来羽儿你说的没错，这个游戏和绿色基地绝对有着关系，这是我在这个游戏里第三次看到绿色基地的标志了。”


绿色之塔的门口是一片光幕，两个人走进去后里面变成一个空荡荡的空间，越到里面越狭窄，最后是一个整齐的房间和一台电脑。


林希看着越看越熟悉的房间，喃喃道，“这是，我爸的书房，自从我爸爸走后就封起来了，我爸让我十八岁的时候去找生日礼物。”


凤翎羽眼神锋利，“主神，你在哪。”


一个幼稚却悦耳的声音响了起来，“这里是创世神的房间，小希你终于来了，我等你很久了呢。”


“你是，希望。”是爸爸准备在我十八岁送给我的智脑希望，难道这一切都是爸爸的安排吗，那复苏的运行是谁在操控的，林希只感觉脑子里乱成一团。


“我是希望哦，是创世神送给小希的礼物呢。”两人看着眼前的智脑，智脑里，一个五六岁的小女孩对着她甜甜的笑着。


林希呆呆的看着眼前的小女孩，这个小女孩她当然熟悉了。
――这个小女孩，自己曾经在镜子里见过很多次，那就是自己五岁时的模样。


只是，为什么？爸爸为什么会设定自己小时候的模样的小女孩作为智脑的核心？！而，为什么从来就没有告诉过她，给林希十八岁成人礼的礼物的――智脑，竟然隐藏着这样的高智能！？


凤翎羽看着小女孩眉宇之间和林希的相似，看了半天她确定这个小女孩肯定是希儿小时候的样子，不过希儿小时候的样子真的好可爱啊。


“希望，你怎么会在这个游戏里面？”林希感觉自己抓住了什么，却又好像什么都没有抓住。


小女孩甜甜的看着林希，“希望就是主神哦，这个游戏是希望一直在允许的哦。”


“这这，那这游戏是我爸爸开发的对吗，他为什么不告诉我，不告诉妈妈。”林希不解的问道，她此时已经麻木了，复苏这么大的游戏居然是爸爸私下开放的，自己和妈妈居然一点都不知道。


“创世神说这是惊喜哦，要等到小希十八岁的时候才能告诉她哦，创世神曾经说过要为小希创造一个全新的世界，复苏游戏和复苏自然系统都是为了实现这个目的。”小女孩歪着脑袋认真的看着林希。


“那一直以来是你在掌控复苏游戏吗？”林希疑惑的问着。


“是的呢，希望是高智能的存在呢，不过希望随着坏人叔叔的入侵，希望的权限越来越小，现在我已经只能待在这个地方了，如果小希再不出现，那么复苏就落到坏人叔叔的手里了。”


“坏人叔叔是谁？”林希灵光一闪，原来绿色基地的消失不仅仅是为了蓝色水晶核，还有复苏的掌控。


“坏人叔叔是当初和创世神一起创造了复苏游戏的人，希望不知道他是谁。”小女孩迷茫的想了半天。


和爸爸一起创造复苏的人，看来妈妈一定知道是谁了。林希一刻也等不及了，她恨不得马上下线去问清楚。


凤翎羽一直站在旁边听着两个人的交流，看着林希那焦急的样子，凤翎羽握住了她的手，“希儿，你叫上念念和胖胖一起下线去问妈妈，我马上赶过去。如果那个人知道你见到希望了他一定会对绿色基地下手。”


两个人顾不得说什么，各自急匆匆的下线了。


星际，一个隐蔽的基地，一个男人愤怒的摔了手里的杯子，“看来我不能早等待了。”他打开通讯仪，“通知下去，马上围攻绿色基地。”


那头沉默了一下，“老师，绿色基地对我们有养育之恩，我们不能・・・・・・”


男人冷笑，“养育之恩，当初从绿色基地偷窃科研成果的时候你怎么不这么想，我们现在已经快要掌控联邦了，欧家吴家也在我们的掌握之中，你还有什么好怕的。”


“好的，我知道了，我马上带人去绿色基地。”那天的人咬了咬牙。


“这才对吗，你先不要伤害林芳，我马上赶过去。”男人笑容疯狂。


结束了通讯后，男人想了想还是发起了另一个通讯请求。


绿色基地，正坐在房间里看着一本书的女人看着通讯器的光芒，快速的接通了通讯器。


“小雨，是我，你秦大哥，我等下要来绿色基地，把绿色基地的领空打开好吗。”


女人痴痴的看着投影里的男人，柔声道，“好的，那秦大哥，我马上就去。”


两人温存了一会儿说了一些情话才挂了通讯。


凤翎羽下线之后马上发信息让上次留在蓝星的寿伯集结人手，守护在绿色基地的外围，她自己带着人乘坐飞速星际列车前往绿色基地。


林希给念念和胖胖发了私聊，让她们赶紧下线，有非常重要的事情。


当念念和胖胖赶到林希的房间时，凤翎羽已经在飞速列车上了，路上她把这个信息告诉了龙冽，让他注意联邦和各大财阀的动静，阻止联邦的军队前往蓝星，并告知了自己猜测的幕后黑手。


龙冽在了解清楚情况后第一时间赶去找贺然，阻止联邦军队的出动。


当林希和念念胖胖在实验室见到林芳的时候，林芳正对着一个监控屏幕，死死的握着手。


“妈（芳姨）发生什么事了。”三人忙上去询问。


林芳脸色煞白，仇恨的看着监控器屏幕。


林希和念念顺着她的目光看过去，不由愣住了，“这不是秦雨阿姨的房间吗，这是怎么回事。”


林芳揉了揉眉心，“上次羽儿跟我说秦雨就是基地的内奸我还不相信，羽儿在她房间安了监控，她刚刚和人联系了，和她联系的人是秦卫。”


“居然是秦雨阿姨，可她・・・・・・”林希不敢相信那个看起来温柔善良的秦雨阿姨是那个内奸。


念念拉住了要冲出去的胖胖，“她们的聊天内容是什么。”


林芳咬了咬牙，“秦卫让她打开绿色基地的领空，让他们的人进来。”


“那我们快去阻止她吧。”林希焦急道，她不敢想如果上辈子基地被毁的情景重现会是怎样。


林芳摇了摇头，“不用了，上次我和羽儿已经更改了开启领空的设置，现在唯一能开启领空的是这个实验室的智脑。”


林希、念念、胖胖松了口气，林希看了一下时间，“我们只要等到羽儿来了就好了，羽儿已经去联系龙冽了，联邦的军队和各大财阀的人都不会参与进来，那么唯一要处理的就是秦卫这么多年来在联邦和星际的势力。”


林芳点了点头，回过神来，“你们三个怎么来了。”


“妈，我在游戏里找到了幕后黑手的线索，刚刚想来问问你。”林希赶紧回答到。


“什么线索，是和我们绿色基地有关的吗？”林芳问。


“妈妈，复苏游戏是爸爸和一个人联合开发的，一直由基地的智脑希望在完善运行，只是爸爸去世后她被另一个开发者一步一步的架空。”林希将自己从希望那里知道的消息说了出来。


“那这个人就是秦卫了，绝对错不了，难怪之前他和我联系，试图用我引开凤凰家的注意力，原来这一切都是他再背后搞的鬼。”林芳愤怒道。


绿色基地周围已经是危机重重，寿伯拿着监测仪器看这绿色基地周围出现的黑影，他打开了通讯器，接通正在前往这里的路上。


凤翎羽打开通讯器，“寿伯，你那里有动静吗。”


“禀告家主，已经有人开始包围绿色基地了，我看到领头的那个人是资料里的末日遗孤。”


“好了，我知道了，影子刚刚发现秦卫离开星际了，他们的目标应该是绿色基地。寿伯，混入他们当中，借机暗杀，全部换成我们的人，除了那个领头的。”凤翎羽思考了一下。


结束通讯后，凤凰家的影子以最快的速度将那些攻打基地的人换掉了。


秦卫到达的时候才发现秦雨并没有打开绿色基地的领空，他只能停在绿色基地的外面，和他一起的是欧家的家主欧尚已经他们的手下。


秦卫发了个信息询问秦雨，却被告知已经开启领空了，秦卫就知道基地里面的人已经察觉了，便发出强攻绿色基地的命令。


林芳通过监视知道秦卫已经来了，正不知如何应对，凤翎羽的通讯就来了。
“妈，我已经到达绿色基地，寿伯已经将来犯的人抓了起来，可以开启绿色基地的大门了。”凤翎羽站在基地外面。


原来她命令寿伯装成他们的人，等秦卫等人到达的时候来了个措手不及，顺利的将他们抓了起来。


林芳打开绿色基地的大门，首先跳出来迎接的是林希，凤翎羽和寿伯带着几个手下，押着秦卫和欧尚进了绿色基地。


绿色基地关押犯人的地方，“秦卫，欧尚，我真的没有想到，你们都是我爸爸的学生，绿色基地也是你们的家，为什么，为什么要破坏自己的家园呢。”林芳愤怒的问道。


欧尚低着头不敢看林芳，秦卫无所谓的在那冷笑，“成王败寇，今天我认栽了，不过我不后悔。林芳，你守着绿色基地这么多年得到了什么，什么都没有，我呢，我在联邦位高权重，没有什么是我得不到的。你不是说这是林希文的愿望吗，既然如此，我就毁了绿色基地。因为这里牵绊了他，如果不是绿色基地，如果不是你，希文会和我在一起，她就不会那么早死了。都是绿色基地，都是林芳，你害了希文，我在希文的墓前发过誓，一定要毁了这里。如果不是我的贪心，想窃取绿色基地的研究成果，这里早就不在了。”


秦卫的话让众人都愣住了，没想到秦卫想毁了绿色基地是因为林希的爸爸林芳的丈夫林希文。最后秦卫趁着众人不注意，自杀了，秦雨含着对林芳对基地的愧疚也自杀了。欧尚被凤翎羽打伤扔到了蓝星的难民堆了。欧家也被掌握了龙家的龙冽销毁了，只剩下欧吉。那些为了利益对付绿色基地的末日遗孤都被凤翎羽派人绑起来，打断手脚扔到了蓝星的难民堆里，这里也是他们一开始存在的地方。


至于纵横，在某个爱老婆的人的打压下也渐渐暗淡下去。联邦少了秦卫这个技术提供者，一群人整天争权夺利，科技顿时落后了下来，已经无法威胁日益强大的绿色基地。


解决了绿色基地的威胁，林芳为凤翎羽和林希，胖胖和念念举办了婚礼，婚礼开始的时候龙冽带着贺然也加入了结婚的队伍。


而在游戏里，凤翎羽已经顺利的统一了东大陆，恢复了东大陆的文明昌盛。这个时候林希才从希望那里知道原来复苏游戏是复苏自然系统的试用版。


一年后，林希和凤翎羽的女儿出世。凤凰家的继承人没有继承家主之位之前是跟着母亲姓的，直到继承家主之后改名凤翎羽。所以林希和凤翎羽的女儿的名字叫做林纪，因为她出生之前复苏自然在凤凰家和龙家的支持下研究完成，而她出生的那天是复苏计划开始执行的时候。


林纪的出生标志着一个新纪元的开端。这一天也是蓝星复苏的开始。

 
 

番外 在希望的田野上


今天的绿色基地没有平时的冷清，到处都是温馨喜庆的红色。今天是林希、凤翎羽、念念、媛媛成亲的日子，因为破除了外界对绿色基地的威胁，林芳把她们两对的婚事放在一起举办了，双喜临门。


婚礼办的很低调，来的也是一些朋友和亲人，值得一提的是凤翎羽让人把虚影和大壮也接来了。当他们知道他们的老大灵犀大神居然是一个看起来柔柔弱弱的女人时，他们都不敢相信。他们在见到林希身边的凤翎羽时就更吃惊了，因为在他们的心里，这个诡异的有着一双不同于常人的璨若繁星的眸子的npc一直跟在林希的身边，原本还以为是高智能的，现在居然是真人。


凤翎羽和林希见了虚影和大壮之后就看到了龙冽拖着贺然来了，此时的贺然没有了平时的豪爽和大大咧咧，就好像一个小媳妇一样。


林希很疑惑的看着贺然，照平时的习惯，贺然应该已经上来祝福了，怎么现在反而不想往这边来。


凤翎羽笑了笑，偷偷的林希耳边道，“龙冽向贺然求婚了，今天是来找妈妈提亲的。”


林希睁大了眼，她当初的直觉果然没有错啊，贺然和龙冽果然不是那么简单啊，只是贺然不是一直说自己喜欢的是软妹子吗。


龙冽和贺然和林芳说了一些话，然后今天的两对新人变成了三对。婚礼是华夏古代的婚礼仪式拜天地，林芳乐呵呵的坐在上面看着她的女儿们和学生成家，心里除了开心还有淡淡的失落。


祥瑞明日也来了，凤翎羽曾经答应过他，念念结婚的时候会给他寄一份请帖。祥瑞明日和念念说了她的身世，不过此时的念念已经完全不在乎这些了，她只承认自己叫林念而不是祥瑞念念。最后祥瑞明日苦笑着祝福了念念和胖胖，他明白大概只有胖胖这样全心全意的女孩子念念才会得到她真正想要的安宁温馨的生活。因为念念见过太多的算计，心里面渴望的自然是那一份自然和纯真。


席间，不知道谁提出了华夏的一种古老习俗，闹洞房，然后这个人被众人拉出来批斗了。他也不想想今天晚上洞房里的都是谁，灵犀大神和女皇陛下你不要命了吧，美人军师和威武将军你喜欢文死还是武死，龙冽和贺然你想被冻死还是被冻死。


林希的房间，此时已经变成了林希和凤翎羽的婚房。


林希很忐忑的向爱人讲述了自己重生的事情。


凤翎羽未置一词，一直很安静的听着。


林希看到这样安静的凤翎羽有点害怕，收紧手臂，“是我不好，羽儿，我早该告诉你的，我再也不会瞒着你了，你就原谅我这一次吧？羽儿，我再也不敢了。你原谅我吧！” 


林希可怜巴巴的道。


凤翎羽轻声的叹息。


林希一看有谱，连忙继续道，“羽儿，我真的不会了，你就信我这一次吧，羽儿，我真的不会了。”


凤翎羽微微的摇了摇头，“希儿，我真的没有生你的气，我只是害怕，害怕没有你的生命，但是，我不希望有下次。我允许你有着自己的秘密，但是我希望有什么重要的事情还是和我商量一下。”


林希微微一颤，轻声道，“羽儿，如果这一世我死了，你会怎么做？”


凤翎羽握住她放在腰上的手，轻描淡写的说道，“你死了，我怎么会独活？”


林希垂下眼帘。


许久，两人都没有说话，她们维持着拥抱的姿势站了很久。


“你就这么完全相信我的话吗？万一我是骗你的呢？”林希低声道。


“你再说什么混话？”凤翎羽回头看了她一眼，挑眉，“你会骗我吗？”


林希笑了笑，“毕竟是这么玄幻的事情啊，一般人听到都会怀疑一下吧！”


“我相信你。”凤翎羽笑了笑，摸了摸她的脸，凑过去轻轻地吻了吻，嘴里却说道，“既然希儿做错事了，那我今晚可要好好惩罚你哦。”


“我才没有做错呢，我也不能见人就说我是重生的吧。”林希不满，“那样我早就被人抓去解剖了。”


凤翎羽推开她靠过来的脸，想了想，道，“谁敢，希儿，这一世和上一世已经变了很多了，最重要的是你认识了我。”


林希笑了笑，“所以我很满足，只要有你在身边就好了，我不怕。”


凤翎羽也笑了笑。


一切都说开之后，两人的心里都是忍不住的放松，此刻房间里已经完全黑了下来，屋顶是林妈妈设计的满天星的灯光，正一闪一闪的亮着，凤翎羽看着脸上挂着笑容的林希，“接下来是惩罚时间了，希儿我们该办正事了。”


林希磨了磨牙,“凤翎羽，你这个大色狼。”


凤翎羽眯着眼睛笑,抱住林希，吻住她的唇。


林希微微张开唇齿，凤翎羽的舌头就像游鱼一般滑入了林希的嘴里,勾着她的舌一起。


反抱住凤翎羽，林希几乎是瘫软在凤翎羽的怀里。


凤翎羽放开她，两人的唇齿之间几乎带出一条淫靡的丝线，她的额头抵住林希的额头，轻笑，“怎么这么久了，你就是没有学会换气呢？你怎么这么笨呢？都教了你多少次了，要用鼻子呼吸。”


林希趴在她的怀里，不高兴，“哼哼，我知道，你厉害，我就是笨怎么样啊？有本事不要我啊？”


凤翎羽拥紧她，“怎么舍得不要你？”


尾音渐渐消失，唇齿相依。


凤翎羽的手从林希的衣摆里伸了进去，触摸到温暖细腻的肌肤，唇齿从嘴边滑落，渐渐游移到脖颈。


一点点的，舔舐，啃咬，炙热的气息喷在脖子处，就像是引线一般，引燃了林希身体内部的热度。


“……唔……”林希忍不住低吟一声，下意识的抓紧了凤翎羽的衣服，“羽儿……”


头埋在林希的脖子，手指在她的身体表面游走，若有若无的碰触着，说不出来的感觉，似有若无，更加的撩人。


凤翎羽抬起头，吻住她的脖子，“乖……”


林希回吻她，“……不要，不要在这里……”


手指落在胸前的双峰上，轻轻柔柔的触摸着上面小小的珠子，直接让林希说不出话来。


凤翎羽轻笑着，“那我们去床上，可好？”


第一次嘛，总是很害羞的，她可不想到嘴的美食飞了。


林希急促的喘息着，两人就着相拥的姿势，躺在了床上。


凤翎羽把林希压在床上，啃咬着她的脖子，一只手揉捏着小红豆子，另一只手慢悠悠的脱掉了她的衣服。
抱起林希，凤翎羽轻笑，“舒服吗？”


林希双颊粉红，两眼迷离，强烈的快感几乎毁掉了她所有的神智，就连凤翎羽的话也好像是从很远的地方传来一般，断断续续的，听不清楚。


凤翎羽也不介意，一只手继续抚慰着她，然后脱掉了自己的衣服。


没有阻碍的贴在了一起，温暖的肌肤相触，带来的感觉是无法用言语来形容的。


低下头，附身含住林希胸前粉红色的小豆子，另一颗小豆子则是被修长的手指慢慢的揉弄着，很快就挺立了起来。


林希低低的颤吟一声，脸颊上红晕更深，和凤翎羽纠缠着的身体也慢慢的浮现出一层薄薄的粉红色，让人忍不住想要啃一口。


凤翎羽低低的笑了起来，唇齿放过了那颗被蹂躏成深红色的小豆子，一点点的往下面磨蹭，吮吸，舔咬，留下斑驳的痕迹。


“唔……，羽儿，……羽儿……”林希忍不住唤道，“我难受……”


这就像是一个信号，狠狠地刺激了凤翎羽，她的手肆无忌惮的在林希的肌肤上游走，一触即退，带来的却是更加磨人的触感。


唇舌最后停留在小腹，手里却缓缓地到达了漆黑的芳草群处。


林希大睁着双眼，迷离的看着那一闪一闪的灯光，急促的喘息着，凤翎羽的呼吸也是急促，只是也许是天分问题，她在这方面的技巧很好，忍耐力也很好，她再次缓缓地往上走，和林希接吻。


手并没有闲着。


先是在芳草群打着转，然后，一根手指慢慢的探了进去。


林希身子一僵，闷哼了一声，呼吸更加急促，喘着气，“羽儿，疼……”


凤翎羽停下了手中的动作，一直吻着林希，一只手从上慢慢的向下滑落。


直到林希的声音变的急不可耐，凤翎羽不怀好意的咬了咬她的唇，唇舌再次的移到她的红豆上，这次不是简单的舔、弄揉捏，她甚至用牙齿轻轻地咬了咬。


突如其来的细微疼痛反而加剧了林希的快感，从脊椎传来的感觉让她大口大口的喘息着，几乎发不出声音来。


凤翎羽笑笑，伸入林希体内的手指已经感觉到了细微的湿意，于是又往里面加了一根手指，挑弄着。


林希弓起了腰，在凤翎羽身上磨蹭着，“……羽儿……，快一点……”


“遵命，我的女王。”凤翎羽轻笑，两根手指来回的抽、插着，发出细微的声响，在寂静的房间里，就像是放大在耳边，听得很清楚。


林希抬起头，吻住凤翎羽。


雪白的两具身体赤、裸裸的纠缠着，磨蹭着，带来绝顶的快感，两人的呼吸急促，交织在一起，源源不断的快感让林希根本就承受不住，尤其是在凤翎羽又加了一根手指。


三根手指如灵活的小蛇一般在甬道里翻滚，时快时慢，带来的快感渐渐累积，却始终到达不到终点。


“羽儿……”林希都快要哭了。


凤翎羽心疼的吻了吻她的额角，“乖！”


她快速的抽动着手指，不再挑拨着她，半响之后，林希终于是尖叫着彻底释放了出来。


胸前剧烈的起伏着，眼角甚至都挂着泪水。


凤翎羽吻掉她的泪水，安抚着她，身体磨蹭在一起，细腻的肌肤，温热的触感，双方浅浅的亲吻着，十指相扣。


身体因为剧烈运动全是汗水，粘粘的，不舒服，林希动了动身子，“起来，我要去洗澡。”


凤翎羽坏坏的笑了起来，“希儿，你该不会以为，这样就结束了吧？”


林希身子一僵。


长夜漫漫，能做的事情还很多呢。
end


