附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
           声明：本文仅供读者预览，如喜欢请支持正版！


第1章 神奇任务

　　深冬。
　　瞧着窗前一地的娇艳落花。
　　郑美嘉觉得这个世界越来越玄幻了。
　　从空间发布那个任务开始，一切就开始不对劲起来，比六月飞雪还不对劲。
　　昨晚睡前，郑美嘉照例拿出毛笔宣纸来临画。
　　临的是孟浩然的《春晓》诗词配图。
　　夜来风雨声，
　　花落知多少。
　　春睡久而不知落花，意境多美啊。
　　只是，郑美嘉昨天半夜就被风雨声给弄醒了一回，起来关窗。
　　结果早上一起来，开窗一瞧，一地桃花，色泽轻盈，如少女粉腮，无奈背景是萧索冬风。
　　郑美嘉抑郁了，小区绿化带根本连桃树都没有啊，后窗外纯粹光秃秃地一片。
　　连三四只棕毛小鸟蹦Q到她的窗台上叽叽喳喳，都无法把她从无限抑郁中拖出来。
　　这回是真的，处处闻啼鸟QAQ
　　郑美嘉拉出空间面板，发现里面多了一行字：
　　神笔马良技能：天赋技能（意外触发），非空间赋予，血统自带，请宿主自行挖掘具体功能。
　　郑美嘉叹了口气，她的坑爹空间一向不怎么靠谱，果然不能太指望。
　　不过，血统，是什么东西？
　　神笔马良？还是画龙点睛那位？
　　应该更靠近神笔马良吧，传说中画什么有什么的神笔马良技能？
　　想想还是觉得太过玄幻，比起她四年前得了空间那时候还玄幻。
　　她伸手抚着脸颊，触手可及的柔软，晶莹剔透仿佛吹弹可破。她却完全不记得自己的肤质什么时候变得这么好了，简直不可思议。
　　好吧，她正开始怀疑自己是否是正常人类。
　　仔细检视她过去十七年的人生，没什么大风大浪，过的都是自家人的小日子，和别的普通人没什么不一样，郑爸郑妈都在事业单位上班，长期来看暂时不会出现什么下岗裁员，也不用为生计问题特别担心。家里房子是许多年前全款买的，虽然是老式小区，但内部装潢早就翻新了一遍，就家里一辆轿车还是年前刚贷款买的。
　　至于郑美嘉自己，乖巧认真学霸一个，所谓别人家的孩子。但这样也只是在本地的小范围内有些名声，毕竟这世上出类拔萃的学霸还是挺多的，她也不过是万千学霸中的一个。
　　呐，说到底。
　　她也就是个普通的高中生而已。
　　怎么也没想到，这样稀奇古怪的事情会发生在自己身上，她现有的知识已经无法解释现实，不过，这也不是第一次，习惯着，也就习惯了_(:3」∠)_
　　自从三个月前空间给她发布了这样一个任务：
　　十年时间
　　建造一个娱乐帝国。
　　郑美嘉：“……”
　　她整个人都不好了。
　　郑美嘉以为自己的空间只是万千空间中平凡的一个（？）
　　这个鸡肋空间除了当杂货间就没什么用处，连说好的灵泉都没有。
　　结果没想到自己的空间这么有雄心壮志∑(っ°Д°;)っ
　　她只是个学生而已，该做的事情不是认真学习考个好大学嘛？
　　跑去建造一个娱乐帝国是什么鬼！
　　退一步说，她一没钱二没人脉。
　　凭什么去一个完全陌生的行业创造传奇？
　　不只是她一个人要奋斗，她要做的是养活一群影后影帝歌后什么的。
　　“美嘉，吃早饭了。”
　　门外传来敲门声，是郑妈妈
　　“诶，就来了。”郑美嘉从椅子上起来，转身去开门。
　　门一打开，郑妈妈看着自家女儿那张熟悉的脸，当场愣在了那儿，嘴巴微张：“美嘉……你今天好像，变漂亮了？！”
　　哪里仅仅是变漂亮。
　　简直精致通透地，不像真人。
　　脸还是那张脸，可就是觉得哪里变得不一样了。
　　郑美嘉的长相随母亲，郑妈妈年轻时就是清纯美人，郑美嘉也长地好看，特别书卷气的那种。可现在，似乎又沾染上了些仙气，像是江南的烟雨。
　　“可能是最近作息比较规律。妈，不是说吃早饭吗？”郑美嘉讪笑着说道。
　　她自然知道自己现在是什么模样，刚刚照镜子的时候自个儿也吓了一跳。但好在，还是自己那张脸，否则她还真不知道怎么和爸妈交待去。
　　没听说触发天赋技能还会变好看啊QAQ
　　“嗯，煮了你喜欢吃的皮蛋瘦肉粥。”郑妈妈虽然心里有些疑惑，但也没说什么，女儿的脸蛋并没有什么变化，就是气质似乎变得更好了。
　　一家人吃完早饭，上班的上班，上学的上学，一切和平时都没什么不一样。
　　交作业，早读，上课。
　　照例是普通高中学生的日常。
　　高二年级的课业也越发重了起来，尤其是郑美嘉所在的文科尖子班。
　　午休时间，她家同桌正盯着手机刷邮件。
　　哦，对了，她家同桌是个一生放荡不羁爱自由的，唔，充满了艺术气质的，摄影师。周秋颜也算是高中生中的另类，硬是把摄影爱好给玩出了专业水准。但是人家真的有天赋，不服不行。
　　“秋颜，比赛结果还没出来吗？”郑美嘉问道。
　　她记得周秋颜之前参加了个什么什么摄影大赛，虽然不知道具体名字，但貌似很厉害的样子，听说这届比赛的竞争相当激烈。
　　周秋颜嚼着口香糖，微微点头：“还没什么消息。不过，不用太着急。”
　　郑美嘉歪头思索了一下，想想还是问：“要不要我帮你算一卦。”  
   “咳咳，不用。”周秋颜微一挑眉，放下手机。虽然好友的卦一向很准，但是好像因为太方便的缘故，她一向兴趣不大，除非是特别重要的事情，找不到方向，她才会找郑美嘉起一卦。
　　这也是郑美嘉的不平常的地方，虽然她也只是万千学霸中普通的一个。但论特长的话，还的确有个几个特别的特长，除了语文老师老说她文笔老练地不科学之外。在唯物主义普遍贯彻的时代，郑美嘉年幼时还和村口的老王学过梅花易数、诸葛前课、鲁班书之类的东西……
　　没错，就是村口的老王。
　　那时候谁都不知道老王是不是个真・神棍，不过在当时在郑美嘉爷爷家那村里，老王还挺有名气的，人称神算老王，这是多么一个牛逼轰轰的外号啊！
　　当时还年幼天真的郑美嘉就莫名其妙被老王收成了嫡传弟子。
　　虽然她学地挺不错地，但是一直也没什么施展手脚的地方，偶尔帮她爸妈算点鸡毛蒜皮的小事，比如丢了东西之类的。然后就是偶尔帮好朋友算点小事，甚至有时候还会让她帮忙算什么时候能放假→_→
　　“好吧。”郑美嘉微微点头，其实她也是随口一提罢了。
　　她心里想着还是空间发布任务的事：“秋颜，如果我以后去娱乐行业发展的话，你觉得怎么样？”她蓦地问。
　　周秋颜正在翻《身份》，听见她的话，手指停下，抬头侧眸，白净纤长的手指依旧按在做旧处理微微泛黄的书签上，格外好看：“你想靠脸还是靠才华。”
　　“……原来我还能靠脸啊。”
　　周秋颜一脸“我的朋友怎么可能这么蠢”的表情：“说实话，要是靠脸，估计你走不了多远，风格局限。”
　　“所以我知道这不可能。”郑美嘉刚刚也只是开个玩笑，她压根没想上台前。
　　“那就剩下一个选择，你要是去当编剧还现实点。”周秋颜对郑美嘉的属性点还是挺了解的，她大概就是那种生来就把文学属性点到mAx的人，俗陈老天爷赏饭吃，自己写着试试看的剧本都挺像那么回事的，因为周秋颜全都看过。
　　“说不定我上辈子就是干这个的，结果没做到顶点就死了，因为不甘心，就把这技能带到这辈子。”郑美嘉捧着脸脑补了会儿觉得还真像这么回事。
　　当然她不知道这真的是一语成谶，对她的上辈子来说。
　　“……想太多。”周秋颜翻了个白眼，冷声道。
　　不过翻白眼的周同学也依旧不损干净帅气形象。自从去年周秋颜去旅游回来之后，头发就剪地更短了，说是麻烦，不过郑美嘉觉得挺好的，班里其他同学也都对她的超短发适应良好。就是，意外地更清秀帅气了。
　　郑美嘉依旧淡定，她已经习惯了偶尔来自同桌的卫生球。
　　这也是同桌之间相亲相爱的表现嘛_(:3」∠)_
　　不过说出来的话大概又会收到无数个白眼MAX的攻击吧……
　　“如果已经打算好了的话，可以试试。”周秋颜顿了顿又说，她已经猜到郑美嘉是因为有了这样的想法才会这么问。
　　“我会的。”郑美嘉也给了肯定的答案。
　　她唯一没说的是，她的目标不仅仅是编剧，而是养活一帮子人……
　　说出来大概连周秋颜都会觉得她是真・想太多吧。
　　虽然貌似自己点了个天赋技能，抱了个金大腿，但金大腿的限制也是很多的。
　　郑美嘉叹了口气，成功总不会那么简单，她还任重而道远。
　　不过既然已经触发了天赋技能，郑美嘉还得和她的阶级战友们交流一下。
　　没错，她的阶级战友就是同样被鸡肋空间坑的两位小伙伴。
　　不过，她的两位小伙伴不是普通人。
　　不是普通人。
　　不是……
　　#小伙伴都是异时空的人参淫家#
　　#和小伙伴的联系枢纽是微博#
　　晚上夜自修结束后，郑美嘉拿起手机，打开微群。
　　名为在[在山的那边海的那边有一个人参淫家小分队]
　　郑美嘉：==凸
　　取出名字的那两货简直是丧心病狂，她默默吐槽。
　　微群里只有三个人种田的美嘉、有钱就任性、叫女王大人。
　　有钱就任性，职业总裁，真名周梓然，女，二十六岁，平行世界首富。
　　叫女王大人，职业白富美，真名秦蓉儿，女，二十五岁，曾经反穿过郑美嘉的世界，待了几年又穿回去了，身处类民国空间。
　　今天周总裁的微博又是：
　　有钱就任性：今天又多赚了三亿，好烦啊r(s_t)q
　　郑美嘉：……
　　#她的网友是平行世界的土豪总裁#
　　#每天都能 看 到总裁在炫富#
　　#什么叫穷地只剩下钱#

第2章 海诚传媒

　　晚自修结束，和同学告别之后，郑美嘉带上耳机，进微群和小伙伴们语音视频聊天，报告今天最新进展。自从连通时空通道之后，她的微博就被改造出各种福利，用户体验upup，比如随时随地语音视频就是其中一项。
　　郑美嘉触发天赋技能，也和两个小伙伴有着千丝万缕的关系。
　　说白了，她们三人其实是利益共同体。
　　被空间坑出娱乐帝国这种任务的不只郑美嘉一个人。
　　她们三人能彼此联系到对方的时空，就是每个人的空间互相开通的时空通道。
　　一旦开通时空通道，就意味着她们成为自己这个时空的代表，能够与其他时空代表相互联系。如果放弃身份，就将被抹杀，因为这个秘密同一时空不能有两个人知道。而十年时间不是绝对限定，而是最佳发展期，利益最大化。
　　获得利益的同时，她们也要承担起维护时空通道的责任，并在某一行业取得成就，成就等级越高，时空联系越稳定。比如，周梓然那个时空空间选择的是商业，而秦蓉儿那个类民国时空被选择的是科技文明，而郑美嘉这边被选择的就是文娱产业。
　　空间给选择的行业也是根据各人最适合的发展方向所选择，综合考虑宿主的个人意愿，所以避免了宿主排斥问题。不过空间不是系统，除了发布任务和最后任务终结，它在十年内都不会再有动静，也就空间面板上发展等级相关的各项数据会即时统计运算。
　　郑美嘉和秦蓉儿的时空成就等级还在最低级的E级，秦蓉儿比郑美嘉好一点，是E5级，美嘉妹子是最低级的E9级。
　　而周梓然发展地最好，已经到了D7级。
　　但是她一个人发展地好没用，只有三人都到了B9级才能进行更方便的沟通交流，开发出时空通道更多的功能。至于现在，只能语音聊天，传点电子资料而已。
　　所幸，她们还有一项金手指。
　　就是彼此之间的天赋技能可以交换使用，只是有冷却时间限制，同样受发展等级限制，等级越高，冷却时间越短，目前郑美嘉和秦蓉儿都是一个月。
　　所以郑美嘉的天赋技能触发，自然也关系到了另外两人的使用利益。
　　郑美嘉觉得自己的天赋技能恐怕是三人之中最奇怪的。
　　因为没听说过因为血统原因触发的，触发之后还会变漂亮的
　　还是听听周总裁和秦大小姐的意见比较好。
　　“今天，早上，起来，发现，自己，变・美・了。”美嘉给自己手动点蜡。
　　“美嘉妹妹你今天怎么了！美嘉妹妹你还好吗？？？”周总裁冒出来作惊恐状。
　　郑美嘉捂脸，每天上线都能看到没吃药的周总裁。
　　自从认识了周总裁之后，她再也无法直视什么《霸道总裁爱上我》之类的小言，如果主角是周总裁这样性格的话，书名大概要换成《逗比总裁爱上我》、《没吃药萌萌嗒总裁的小娇妻》，那画面太美她不敢看……
　　“暴发户你没从小美嘉的字里行间感受到她累不爱的心情嘛！”秦大小姐表示不屑。
　　没穿越过的周总裁怒掀桌：“反穿人士了不起？古穿今了不起？！所以到底什么是累不爱→_→”
　　“↑感觉心好累不会再爱了。”郑美嘉解释。
　　“美嘉妹妹你才十七岁还是不要早恋比较好【认真脸”
　　“她女票会哭的诶~”秦大小姐闲闲道，唇边娇笑。
　　“卧槽美嘉妹妹你什么时候有女票的为什么我不知道说好的好基友一辈子呢！！”周总裁心塞不已。
　　#周总裁今天没吃药萌萌嗒#
　　郑美嘉：“我们才不是好基友呢！不要听蓉姐乱说，没有女票啦！！”
　　秦美人：“呵呵。”
　　周总裁：“秒懂。”
　　郑美嘉：“……”
　　“正经事！正经事！我触发天赋技能了QAQ”郑美嘉赶紧扯回话题。
　　“软萌状态Buff嘛，嗯~”秦大小姐表示我知道你小样儿。
　　“=////=蓉姐别这样我们还是好朋友！”
　　“准了，速速上奏。”
　　“蓉姐你们的面板上应该也出现了这个技能选项，但副作用没写在上面，就是变漂亮了……蓉姐你知道神笔马良的故事吧，就是那个画什么有什么的神笔马良。”郑美嘉简略地把事情说了一遍。
　　“懂。”
　　“啊喂你们给我解释一下啊完全听不懂啊tvt”可怜的周总裁。
　　“土鳖，受死吧。”秦大小姐冷冷道。
　　“#霸道总裁已哭晕在厕所#”周总裁心塞。
　　“哟，学地挺快的嘛！”
　　“那是！我可是一名总裁=w=~”
　　“算了，我就勉为其难地给你讲个故事，很久很久以前，有两个叫做神笔和马良的好基友……”秦大小姐开始乱扯。
　　“蓉姐，咳咳，这样真的好嘛？”
　　“美嘉妹妹你是我们之中唯一的良心啊！”周总裁无比悲愤。
　　“咳咳，好的，等会儿。”郑美嘉去搜索复制了一段粘帖给他看。说实话她自己都还没有完全弄清楚这个天赋技能的具体用处。
　　想着，郑美嘉又顺手把空间面板扒拉了出来。
　　意外发现面板最后一行，天赋技能下面多了一行解释说明。
　　临摹《春晓》图
　　可具现化、净化、清心状态Buff。

    强度时间根据天赋者本身输入能力（？）产生变化
　　郑美嘉直觉这玩意儿就和符差不多。不过这天赋技能比符更唬人，披着国画的皮，不知晓的若是带回家挂着，不知道会出什么事。能有《春晓》这样净化清心的，那她画点什么怨妇倚窗什么英雄穷途末路，那不得害惨那家人。
　　郑美嘉对符学的不多，因为老王也不太擅长符，倒是教了她少数一些秘法。没想到现在会触发这样一个天赋技能，倒是和她个人擅长挺合得来的。
　　郑美嘉这边出来了天赋技能的细化说明，周总裁和秦美人那边自然也同步出现。
　　“这技能不错美嘉妹妹快给我来一沓！”周总裁一瞄见新技能，瞬间就想到了新技能的一百零一种妙用。
　　“杀人越货必备。”秦大小姐给了六字批语。
　　郑美嘉：“……”
　　你们就不能往好处想点儿嘛濉
　　不过周总裁和秦美人所处的环境可比郑美嘉这种还待在象牙塔里的学生复杂多了，他们也的确需要这种具有伤害性的技能，相比较之下，两人的天赋技能还是属于职业性技能，不具备任何攻击性。
　　“叮咚――叮咚――”
　　郑美嘉那支老式直板机的铃声忽地响了，屏幕上显示的备注是海诚传媒顾海良。
　　她估摸着是之前投出去的剧本，对方公司那边回复过来的。
　　郑美嘉投出的第一个剧本，瞄准的是和国家公立电视台CCTV有长期合作关系的海诚影视传媒公司。海诚影视公司在东海市当地有分公司，就是郑美嘉所在的直辖市。
　　针对公立电视台一向的影视剧风格，郑美嘉拿出的是高大上的商战题材剧本，相关资料由商业起家的周总裁友情提供她家的发家史。这剧本是在空间任务发布后才动笔的，作为郑美嘉进入这行的敲门砖，所以她也花费了不少心血。
　　原本开始的时候，郑美嘉以为创作的过程会遇到不少困难，因为她之前并没有动笔写过商战题材的剧本。但事实上，在真正动笔的时候，她却发现自己对资料的处理，情节的设计，意外地熟稔，创作过程比较顺利。
　　郑美嘉当初是直接拿着剧本去和海城那边剧本筛选的负责人面谈的，只不过当时对方的态度模糊不清，没有立即给出答复，只是把剧本收走说是再仔细看看，几天后给她答复。但郑美嘉觉得情况恐怕不太乐观，对方的负责人明显相当轻视她的年纪，会面全程都是高高在上的姿态，不过意外的是，对方主动交换了手机号码。
　　她其实也就是拿这个剧本试试，成的话自然最好，不成那就换条路子，一步步慢慢走，反正条条大路通罗马，郑美嘉手里还有不少其他剧本。
　　而两天后，就是现在，她就接到了对方的电话。
　　“郑小姐？我是海诚影视的顾海良。”顾海良的口气依旧高傲。
　　“您好。”
　　郑美嘉顿下，并没有继续说下去，顾海良似乎不太满意她不紧不慢的态度，勾起了话头：“你的剧本我已经看过了……”
　　顾海良说到一半却偏偏又不说了，这样欲擒故纵的把戏分明是想要些什么。
　　郑美嘉心下已经猜到这回的事情恐怕不会太成功，只是没想到刚进这行，就碰上这种事情。她不动声色地顺着顾海良的话接了下来：“那顾先生觉得剧本怎么样？”
　　话终于说到点子上了。
　　顾海良的神情变得有几分微妙，说话的语气带上了几分指教的意味：“你的资历还太轻，不过写出这样的剧本也算不错了。就是……想投拍的话，还有点难啊。如果我再帮你修改修改的话，应该就能到投拍标准。你知道，我在海诚负责剧本筛选，如果让我帮你改改，联合署名的话，这剧投拍发行都不是问题。”
　　郑美嘉听着，唇边泛起一丝讽意，原来绕了这么一圈，是这么个意思。欺负她年纪轻轻没权没势，就想从她这分一杯羹，直接捡现成的便宜，联合署名？她是不是还得谢谢顾海良还算有点良心，没让她直接当无名枪手？
　　门都没有！
　　顾海良能瞧不出这剧本的价值？说是帮着修改也只是借口罢了，就是瞧着郑美嘉年轻不懂行，随口就说地天花乱坠，不答应就不给过筛选，投拍更别想，反正他在海诚有这个权利。顾海良在编剧这行也浸淫了十多年，剧本好坏一眼还是能瞧出来的。

第3章 拒绝合作

　　郑美嘉这剧本，顾海良当初面谈的时候瞧了几眼，就清楚这剧本的潜力，情节紧凑，设计精妙，文笔老练，倒不像是个新手写的。只要制作方用点心，制作出一部口碑好的经典商战剧绝对没问题。现在影视剧市场普遍呈现出疲软状态。还是因为缺乏新血，大片的古装剧和家庭伦理剧，观众已经开始厌倦，尤其是套路从来不改，一直吃老本，千篇一律。如果有第一个吃螃蟹的人出世，那么绝对能赚的钵盆体满。
　　所以顾海良当初在面谈的时候才主动交换了手机号码，就是因为动了分一杯羹的心思。郑美嘉这种没权没势没门路的小编剧他见多了，如果不是瞧着她真有才华，免得她日后有了机会爬地高了，记恨上自己，顾海良连联合署名的机会都不会给。
　　顾海良觉得自己是仁至义尽，可郑美嘉却不这么觉得。
　　笑话，谁傻了才会为他人做嫁衣，海诚的确要平台有平台，要资源有资源，而且还和国家公立的CCTV联系密切，如果能在CCTV发行，她的确可以直接搭上海诚在那边的资源人脉，起点比一般新人编剧高出无数。
　　可全国这么多家影视公司，又不是海诚一家独大，何况东海市这家还只是个分公司，CCTV也不仅仅是和海诚合作，不投CCTV，她瞄准别家电视台也是一样，东海市那么几家影视公司都在竞争，顾海良的手也没伸地那么长。她如果对顾海良妥协，不说白白让他捡了便宜，日后谁知道顾海良会不会继续得寸进尺，提携？他不压制着她就不错了。连后辈的作品都要分一杯羹的前辈，还愿意去提携个有才华的后辈？
　　何况一旦和顾海良联合署名，必定是顾海良做大，在这圈子里，编剧的权利是很大的。而顾海良很可能会剥夺她的权利，包括最重要的选角。这是郑美嘉很需要的权利，如果这部剧成功，可以直接捧红好几个主角，这样大好的拓展人脉的机会，她怎么可能让给别人。
　　“抱歉，顾先生，我不喜欢别人修改我的剧本。”郑美嘉拒绝地义正言辞。若是别人有正经理由想改她会考虑，但顾海良这种，还是算了吧。
　　顾海良没想到郑美嘉会拒绝地这么干脆：“年轻人，这种清高可要不得。我知道剧本是你的心血。但是，你还是资历太浅，对这圈子不熟悉，你这剧本，不好好改改，投拍筛选是过不了的。难道你不希望自己作品能够被投拍？”
　　“顾先生，我还是不能接受你的条件。你也知道，作品是我的心血。恐怕我和贵公司是无法合作了。”话都说到这份上了，郑美嘉是完全熄了和海诚合作的心思，尤其是顾海良在那儿。不过她暂时也没彻底撕开脸皮，只是打着不愿修改剧本的幌子拒绝。
　　顾海良没想到郑美嘉会这么固执，圈子里的确有那种难啃的清高编剧，可人家有清高的本钱，她一个小编剧有什么？初入行能有个署名就不错了，还想要什么？
　　事实上顾海良也有点着急，他愿意联合署名的原因还有一个，就是他不确定自己是否有能力写出下面的剧情。顾海良就是那种高不成低不就的编剧，在圈子里纯粹混资历，本事没多少，也没什么拿得出手的成绩，谱子倒不小，这些年混下来，只混到些人脉，进海诚纯粹是靠着关系。
　　“郑小姐，你要知道，你这本子还在我们海诚，我们这边如果没有拒绝你，你是不能投到别的公司去的。东海市其他家影视公司也不会收你的本子。”委婉的不行，顾海良就半逼着她答应，一稿多投是不行的，他就不想还她那前五集的剧本，硬是要磨死她。
　　也亏顾海良脸皮够厚，这种强买强卖都敢说，怎么都不肯放手，足以见得他多想要这个剧本，不过不是海诚想要，是他自己想要。
　　可郑美嘉当初怎么可能没留一手，那天就瞧出顾海良不对劲，她早在剧本上动了点手脚。现在她也没耐心再和顾海良纠缠下去：“我当然知道。不过顾先生，我还是不能接受你的条件，看来我们是谈不拢了，既然谈不拢，就算了。再见。”
　　说完，郑美嘉就挂掉了电话。
　　独留顾海良还怔愣着，回不过神来，他没想到郑美嘉这么干脆利落地就挂掉了电话，倒像是有恃无恐，他的话对她没起半点作用，完全不按照常理出牌。
　　气愤归气愤，可想想她那前五集剧本还在自己这儿，顾海良就放下心来，说不定她也只是逞能罢了，过阵子还不得打电话回来找自己。
　　想着，顾海良走到书桌旁，打开抽屉，想拿出那五集的剧本。
　　可奇怪的是，他却在抽屉中找不到那剧本了！翻来覆去，把抽屉翻了个底朝天，顾海良都没有瞧见那本剧本。他明明记得自己昨晚回家时候放在了抽屉里，怎么就不见了？顾海良心中猛然有些慌了起来。
　　“奇怪……我明明放在抽屉里的，怎么会不见了？”他惊疑地喃喃着，这剧本可是他手里握着的最重要的底牌，有剧本在手，他才能把郑美嘉磨死，逼她点头答应。
　　偏偏顾海良却怎么也找不到剧本，把书房翻了个遍，都不见剧本的踪影，他又仔细回想自己是不是什么时候又翻了遍随手放在哪儿了，可能想到的地方他都找了一遍，客厅、卧室、阳台，全都都没有！
　　“见鬼了！”顾海良瘫坐在沙发上，低声喝骂道。


　　他低头蹙眉思索了一阵，想着是不是自己记错了给落在公司里了？可现在也没办法打电话到公司里，没人知道他把这个剧本卡着，还私底下联系了编剧。只能明天再去公司看看……
　　此时郑美嘉已经回到家中，坐在书桌前，捧着马克杯喝郑妈妈煮的热牛奶，桌前俨然是一小撮烧成灰的符纸，灰烬都已经冰冷，似乎是放置了不少时候。
　　郑美嘉相信，顾海良现在的心情肯定不怎么美妙，翻来覆去怎么也找不到剧本。说不定明天回过神时，还会发现她的手机号码变成您拨打的号码不在服务区，连名字都可能是化名，除此之外，他对她一无所知，谁让他当初那么高傲，都不仔细问问她的个人信息，就急切地拿着剧本走人呢。
　　“怎么感觉你心情还不错？完全没有失败的样子啊。”开着视频的周总裁问。
　　郑美嘉：“……我本来就做好了碰壁的心理准备，算是在意料之中，这条路不会太一帆风顺。一步登天虽然看起来很光鲜，但后患也不少，走厚积薄发的路子也不错。现在才刚刚开始，能不吃亏就不错了，多少人在刚进这圈子的时候，撞地头破血流，吃了无数哑巴亏。”
　　也亏郑美嘉多长个心眼，在剧本上动了手脚，其实是某种符，她这边一发动，那边的剧本也会被神不知鬼不觉地“毁尸灭迹”，顾海良就算是捅破天也绝对找不到剧本。
　　“你倒是想得开，我原本以为你会很着急呢。”周梓然挑眉道。三人之中，郑美嘉的背景是最差的，起点也最低，跟一穷二白差不多。周梓然家是家族企业，秦蓉儿也是世家名门出身，她们手里原本就有权有势，完成任务的压力小些。
　　怎么看，最杯具的都是郑美嘉。
　　“急也没有，我心里有数。”郑美嘉穿着毛绒绒的兔耳朵睡衣，坐在椅子上淡定地咕噜咕噜喝着牛奶。
　　“你不怕这样拒绝得罪那个顾海良，他以后给你下绊子？”
　　郑美嘉：→_→
　　“我只是替你担心一下嘛，没说你做地不对，有些事情的确不能让步。”周梓然只是想知道她有没有考虑到这点。
　　“我明白。可要是怕得罪人，到处妥协，才是因小失大，何况我也没走到不得不低头的地步，求着他要。哪行都不会少看你不顺眼的敌人，还不如自己多努力走地更高，那他想下绊子也得掂量掂量自己，何况，他也未必有那个本事，如果我想反击可比他容易地多。顾海良的手伸地不长，暂时我也不打算再投本子到海诚。”经过这事之后，郑美嘉心里也有了别的想法。
　　穷则变，变则通嘛。
　　这次的事情也是因为她想直接走捷径的缘故，不过运气不好，碰上了顾海良。本身这捷径也是有利有弊，现在这状况，反倒让她改变策略，去谋求稳当的一步步踏实走的路子，目标定低点，先熬阵子，厚积薄发。
　　或许老天爷又给她选了条更适合她走的路子。
　　郑美嘉给别人算都没办法给自己算，老王说了，她怎么算也是算不准自己的，变数太多。不过她开了那么多额外金大腿，郑美嘉还是挺理解老王的话。所以她做事，也就只能加强发挥主观能动性，结果如何，就看老天爷怎么看了。
　　“你有别的办法了？”周梓然问。
　　“有，不过实施的话，再看看。明天还要月考，我得先去睡觉了！过两天再说，先晚安。”郑美嘉对着手机屏幕挥了挥爪子。
　　周总裁：……
　　一个去和女人约会了，一个明天要月考。
　　完全没有一点基友爱啊只有她一个人还在熬夜工作嘛qA q

第4章 逆转一九

　　周五月考之后，学校难得放了一次大假。
　　郑美嘉爸妈晚上要加班，她和周秋颜放学回来的时候在校外的小面馆吃了刀削面，然后一块儿去小区旁边的面包店写作业。
　　这个时段面包店的座位区，也几乎坐满了穿着校服的学生，都是三五成群来这儿写作业闲聊顺便吃甜点。
　　郑美嘉先吃了两个葡式蛋挞和核桃杂粮面包才正式开始写作业。
　　周秋颜：“……”
　　周秋颜只要了杯普洱，看郑美嘉吃这么多甜点简直腻地慌。
　　她瞄了眼，继续低头写作业。
　　两人写作业的速度都很快，再抬头的时候，周秋颜已经“啪嗒”合上钢笔笔盖，郑美嘉慢点，周秋颜都把作业册子都叠好放回包里，她才慢悠悠地把圆珠笔笔盖合上，放回笔袋里，开始整理作业本。
　　“终于写完了！”郑美嘉高兴地说。
　　“嗯。你那个剧本怎么样了？”周秋颜往后边的椅背一靠，双手环胸问道。
　　“失败了。”郑美嘉微微耸肩，模样无奈。
　　周秋颜顿了一下，眼中略过诧异，继而道：“你不说我还真看不出来。”
　　“没有人喜欢失败，所以其实我是不甘心的。但就是因为这样才要打起精神，更加努力啊，那种一旦失败就一蹶不振的人根本就不可能成功吧。因为受到挫折，才会更强烈地想要得到成功。”她的眸色一沉。
　　或许是过往的人生过地太顺遂的缘故，郑美嘉从来没有遇到过太大的挫折和挑战。但越是如此，一旦碰上失败的情况，反而越发让她认真起来。如果说开始的时候，还是对空间发布的那个任务抱着有点顺其自然的态度，现在她已经开始真正正视这条通往娱乐圈顶端的道路。
　　郑美嘉本身很喜欢编剧这一行，没错。
　　没有空间任务，她也会往这行发展。
　　但是任务要求她不能只停留在这么一个位置上。
　　“你说的没错。所以，下一步？”
　　“你觉得，一个娱乐帝国是什么概念？”郑美嘉凑近，忽地问。
　　周秋颜抬眸瞄了她一眼，才慢慢开口：“强大的人脉和资源，包括买方市场和卖方市场，圈子里说一不二的龙头地位。如果想要封杀一个明星，那么她从此刻开始，就要被这个圈子所抛弃。虽然这个例子举地很残酷，不过可以选择不行使这样的权力，但一定要有这样威慑力。”
　　“你别和我说你有这样的野心。”周秋颜紧跟上一句，一脸“你别跟我开玩笑”的表情。
　　郑美嘉什么性格，她能不清楚？这次的事情，暗地里不服输是肯定的，她虽然看起来挺淡定，也的确是不慌不忙，但心底其实憋着一口气，就等筹划好了扳回一城。但真要说有什么很大的野心，那就是太阳打西边出来，这货早几年的理想还是找个能家里蹲的工作呢，现在貌似也找到了。不过人长大了，有些想法也的确会发生改变――
　　但一般人也不会想地这么远吧！
　　郑美嘉捂脸，她好不容易有了觉悟来着，虽然现实是她不做也得做：“别这样，我现在觉得目光再放长远点也未必不可以。”
　　周秋颜：“……”
　　你这目光是放到南极去了好嘛→_→
　　不过郑美嘉也不是会开玩笑的性子，周秋颜也只好再问了一遍：“你最近没受什么刺激吧，和你家青梅分手了？”
　　“都没恋哪来的分手啊&gt///&lt你还不如猜我爸妈下岗了呢！”
　　“咳咳。”周秋颜掩嘴轻咳，“好吧，我再问一遍，你是认真的？”
　　“嗯。”郑美嘉重重地点头。
　　周秋颜沉默了，盯了郑美嘉半响，她这也是对自己推心置腹，一般人要是听她这么说，早开始嘲笑她痴心妄想，趁早放弃。不过，有些事情连想象都不曾的话，那也不可能实现。
　　周秋颜认真考虑了一下可行性，才说：“我只能说，有可能性，不一定能成，而且你一个人不行。不过你以编剧的身份进这圈子的话，路子算走对了。可以积累下不少人脉和资源，以及个人声望，如果能亲手捧红几个人最好不过，演员、导演、制片、电视台，这些都是你前期要积累的。你在编剧这个身份上坐地越高，那么后面再开拓会更容易。”
　　“我开始也是这么想的，不过现在看来，任重而道远。”郑美嘉拖腮说道。
　　“之前失败是怎么回事？”周秋颜想起来还没有问这个。
　　“运气不好，被卡剧本了，不联合署名就要拖着磨死我。”郑美嘉说地轻描淡写，实际过程却是要是她少个心眼，估计就要吃个哑巴亏。
　　周秋颜瞧她现在这样子，肯定最后有惊无险，继续问：“下一步呢。”
　　“我把以前一个本子投到个跟有线收费电视台合作的工作室，小成本的单元剧，他们应该会感兴趣。收费电视台的竞争小，更愿意创新，虽然经费也是精打细算，但如果是小成本制作，风险小，他们应该也会愿意做，而且这些年一直在发展网络渠道，我看中的是这个。”郑美嘉说着，但到底结果怎么样，其实她自己无法确定。
　　“这跨度还真够大，直接从国家公立电视台跳到有线收费电视台。”周秋颜嘟囔着。虽然现在基本上都变成有线收费电视，但郑美嘉说的肯定是那种私营电视台，和省级卫视也是没法比的。

　　郑美嘉也知道她这样子的确把□□放地很低，“现在电视圈需要新血注入，但是一般卫视也不敢承担那么大的风险，宁愿守着旧题材吃老本，也不愿意大刀阔斧地改革，紧跟潮流走他们倒是愿意，但敢为人先就算了。那种私营电视台想要从卫视那边抢收视率，肯定要做出有更多的不同的东西。”
　　如果她成功了，那这就是她的一个跳板。
　　现在嘛，前途未卜。
　　华城传媒。
　　作为华城传媒电视剧部的负责人，许姗玲每天下班后都要去自己名下的工作室走一趟。她凭借这个具备完整电视剧摄制班底的工作室，为华城传媒打造出了一部部口碑良好的小成本电视剧，让华城在众多私营电视台中脱颖而出，跃为其中的一线。可以说，她当初是帮着华城打下了半片江山的功臣。
　　但现在，许姗玲开始动摇，不确定自己是否应该继续留在华城。
　　“玲姐，这是今天筛选出的剧本，您看看。”助手小李送过来一大摞的剧本。
　　许姗玲见到剧本，打起精神，“嗯，放着吧，再帮我泡杯咖啡过来。”
　　“诶，好的，玲姐。对了，玲姐，你吃饭了吗？要不要帮你叫份外卖？”小李仔细问道，许姗玲最近憔悴许多，似乎因为公司出了点事，整个人状态都不太好，还特别忙。
　　“不用，我今天吃过了，迟点再叫宵夜吧。”
　　“好的，玲姐。”小李点头，转身帮忙去泡咖啡。
　　办公室里现在只剩下许姗玲一个人，她开始例行的筛阅剧本工作。二十二岁进华城，今年是第八年，她从华城的一个小员工到今天电视剧部的总负责人，却感觉自己在华城的处境越来越困顿。
　　“又走神了……”许姗玲蹙眉，忍不住扶额，揉了揉太阳穴，缓了缓，公司方面的问题是公司方面的问题，不过她是不是也该给自己留条后路了？算了，先工作吧，这些剧本今天晚上都得筛选完。
　　许姗玲凝神，认真翻阅，虽然小李已经帮忙筛选了一部分不符合硬性要求的剧本，但送到她手里的剧本，有的也依旧是不行，对白干涩，剧情无聊，甚至连卫视套路型的家庭伦理剧都给投到他们这儿来。有些剧本倒是还不错，但究竟还差了那么点火候，如果她想要投拍的话，还是会有些犹豫。
　　这些还差点火候的剧本，都被许姗玲放在书桌的另外一边累起来。
　　许姗玲觉得似乎有很长一段时间没见着什么好剧本了，或许也是大环境的缘故，仿佛大家都到了一个瓶颈的时期，都在犹豫，挣扎，不确定。可谁也不知道，会是哪个人第一个挣脱出来，打破现有的顽固状态，注入新血，引发新的浪潮。
　　她期待着这个圈子能够有新的变化，但目前来看，要做第一个吃螃蟹的人，也是要有勇气的。现在，连华城似乎都变得小心翼翼起来……
　　“《逆转一九九九》？”许姗玲瞧见剧本封面的名字，有些疑惑，看到一九九九，她首先想起的自然是一九九年澳岛回归的事件，这里应该也是作年份词用，只是“逆转一九九九”让她有点难以猜测剧本的内容。
　　许姗玲带着好奇翻开了剧本，不过，出乎意料地是，略略扫过之后，她发现，故事描写并不是她想象中什么宏大的场面，甚至也没有一九九九的年代感。

第5章 剧本入选

　　《逆转一九九九》的构思相当奇妙，这是许姗玲翻阅完第一个单元的故事之后最强烈的感受。当然，也不只这一样，有好创意的编剧很多，但好的剧本并不只是有创意就足够，如何表达，如何将创意真正转化为好看的故事，有没有能够牵引观众情绪的矛盾和冲突，或者引起情感认同的东西蕴含在内。
　　如果这些元素都恰好具备，比如这本《逆转一九九九》，许姗玲倒是很愿意投拍这部剧。
　　剧本开头别出心裁地是由一篇叫做《我就要回到1999年了，真舍不得大家！你们有什么话要我带回去的吗？》帖子为开端。
　　帖子中的确有许多人希望楼主告诉过去的自己彩票大奖号码是多少记得去买彩票、当年有什么股票会涨记得要买、一定要认真学习、少吃点不能再长胖诸如此类或投机或小遗憾的事情。
　　如果仅仅是如此，那么这篇帖子大概只会是普通的玩笑帖。
　　但是后来出现了一些认真地委托楼主去办事的网友，他们带来的，是那些回不去的遗憾。
　　“麻烦楼主带话给99年的我，多回老家陪陪外公，赚到钱了一定要给点外公花，让他知道外孙女也可以赚钱养活自己，他就不会整天担心了。还有告诉我外公，99年国庆节的时候，千万千万不要出门旅游。拜托了……”
　　“麻烦楼主回去告诉99年的我，不要自卑，一定要在高三毕业的时候和后桌男生告白，告诉他其实我喜欢他三年了，并不只是把他当成朋友。”
　　“麻烦楼主告诉99年的我，不要随便和妈妈发脾气，她其实过得也很幸苦很不容易，要体谅她，不要只想着自己，一定要努力学习，才能让她过上好日子。”
　　“求楼主告诉01年的我，一定要阻止男友在12月24日出门去买蛋糕。告诉他，我一直在等他，等了很久很久，为什么他还是不回来。”
　　……
　　作为女主角的黄静娅，并不是发帖者，而只是个普通网友，在一本女性杂志的编辑部任职。她在网络上看到这篇帖子之后，原本想撰文以此为素材写一篇文章，但隔天醒来却意外发现自己穿越回到一九九九年。
　　黄静娅在一九九九年碰到的第一件事情，就是那个请楼主告诉99年的自己，不要自卑，高三毕业后要和后桌男生告白的委托。
　　在这里，黄静娅不仅遇见了委托人，还和委托人喜欢的那个后桌男生进行了交谈，那个男生给了她一本日记，日记里面记录是关于两人的所有事情，黄静娅也才知道，两人其实是互相喜欢的，一直以朋友之名相处，只是因为女生太自卑，男生摸不准态度，也不敢说出口。
　　在拿到日记之后，黄静娅又立马回到了现代，在上班路上遇见了委托人，她问委托人是否愿意逆转一九九九年的过去时，委托人却意外地拒绝。
　　这就是第一个单元的故事，但却浓缩着很多东西，除却黄静娅与两人的对手戏之外，委托人和男生在校园中的对话交流也花费了些笔墨描写来营造氛围，同时也映射着许多人的青春回忆，选取的意象画面皆是容易引起情感认同的东西。
　　而最后委托人的拒绝，相当戏剧化，却也是点睛之笔。明明是因为委托人的执念才带黄静娅穿越到一九九九年改变过去，可最后询问她是否愿意逆转的时候，她却觉得，看了那本日记，她已经不再有遗憾，青春大抵如此，成为彼此的怅然若失，或许也是停留在最美好的时候。
　　许姗玲开始的时候瞧见故事的末尾，也是有些意外，但转念一想，这样也是没错，或许这样的结局，才是更多人从心底认同的结局。
　　第一个单元的故事就已经俘获了许姗玲的心，再慢慢看下去，故事竟是一个比一个精彩，有喜有悲，有愿意逆转过去的委托人，最后有情人终成眷属，也有因为各种原因不愿意逆转的委托人，然而黄静娅甚至也有逆转失败的时候，无法与命运抗争，救回委托人的爷爷，委托人在知晓之后，虽然遗憾，可依旧笑着说了没关系，故事的最后让人唏嘘泪流。
　　人生百态一一展现。
　　这剧本已经不单单拥有出色的创意，每个单元的故事都有着精妙的情节设计，开始就像是一团谜，抽丝剥茧到最后，才能知晓答案。而每个单元中的人物，都鲜活又具有象征意义，女主角回到过去和过去的委托人之间的冲突交流，想法的碰撞，对白相当体现笔力。最后，则是情感，这其中，有温暖动人的大团圆式故事，也有深刻的悲伤结局，还有带着遗憾的开放式结尾。
　　翻完最后一页，许姗玲才恍然回神。
　　大概是很久没有看到这么好的故事，她也被勾了进去。现在，再客观点想，这个剧本，拍？当然要拍！不仅要拍，她还要把这剧拍成一部经典！许姗玲瞧得出这剧本的潜力，剧本很优秀，制作成本也不算高，制作方用点心，就能做出一部经典来，这样的机会，谁不想要？不论许姗玲作为一个电视人的野心，哪怕她只是个商人，目光放长远些，拍好这部剧，回报绝对会大于投入。
　　电视圈里已经许久没有这样精彩又打动人的故事了！
　　许姗玲拿起手机，原本想立马拨出编剧另外附上的手机号码，可低头瞧见自己手机屏幕上显示的23点的时候，她还是没有拨出号码。这个点，对方恐怕已经睡觉休息，她贸然打扰也不太好。
　　许姗玲想着还是放下手机，明天早些时候，上班前再打一次电话。虽然她现在已经迫不及待，想要快些将拍摄的事情给定下来。
　　挑到心仪的剧本，许姗玲的状态也好了些许，剩下的一些剧本，她也认真地一一扫完，以防遗漏。不过，倒是没有再发现一些出色的剧本，虽然有些遗憾，但有《逆转一九九九》，她倒也没那么在意其他的结果。
　　阅览完剧本，许姗玲就直接在办公室睡下，因为她时有熬夜工作的缘故，办公室早就备下一张折叠床，方便她休息。
　　今晚，许姗玲难得睡了个安稳的好觉。
　　一夜无梦。
　　隔天已起床，许姗玲瞧见已经是早上七点，想起昨晚的剧本，立刻拿过书桌上的手机，拨通了对方编剧的手机号码。
　　铃响过后，电话那头响起清甜的问好声，虽然许姗玲看名字知晓对方是位女性，但听着声音，似乎意外地年轻？
　　“你好，请问有什么事吗？”郑美嘉问道。她刚背上书包准备出门。
　　许姗玲回神：“你好，是郑小姐吗？我是华城传媒是电视剧部的负责人，许姗玲。我昨天看过了你的剧本，想和你商谈一下投拍的具体事宜，你什么时候有时间可以过来一趟？或者我们约个你方便的时间和地点。”
　　对比顾海良当初拽地二八五的态度，许姗玲简直不能更和蔼亲民。
　　不过郑美嘉也没想到结果出来的这么快，直接谈到投拍事宜，但也可以听出，对方那边应该很满意她的剧本：“周六周日都可以，地点的话，可以定在华城。”
　　许姗玲的反应速度很快，立马接上：“那就定在周六下午两点半，长城大厦七楼，许姗玲工作室，可以吗？”
　　“可以的，没问题。”
　　“那好的，可以麻烦郑小姐把余下的剧本带上吗？因为到时候签合同的话要再看一下。”许姗玲委婉的问道。
　　“好的，可以。”
　　“谢谢，那先不打扰你了，周六见。”许姗玲猜测对方可能是作息正常的上班族，只有周六周日才有时间。
　　“嗯，再见。”
　　郑美嘉挂掉电话，露出轻松的笑容。
　　计划第一步成功！总算是迈出了好的一步。
　　周六下午两点半，郑美嘉准时来到许姗玲工作室。
　　刚到门口就有一个工作人员走过来询问她的身份，然后径直把她带到了许姗玲的办公室。
　　许姗玲也才从华城过来，刚要从抽屉里抽出《逆转一九九九》的剧本，抬头就瞧见小李带着一个年轻小姑娘敲门进来，还是个挺漂亮的小姑娘，跟她在电视台瞧见的那些上通告的小明星比起来都不差，气质倒是比她们好多了。
　　“小李，这位是……”许姗玲疑惑地问道。
　　“玲姐，这不是您今天约了要见面的郑编剧嘛。”小李也一头雾水地说。
　　许姗玲在原地愣了好一会儿，才反应过来，她虽然猜到对方的年纪可能很轻，但这也太轻了吧！这小姑娘瞧着似乎还没成年的模样，嫩地可以掐出水来，肤色是纯粹的牛奶白，穿着长袖圆领白衬衫，小红裙，红色穿在她身上越发显得地鲜亮明媚，如墨黑发柔顺笔直，她本身的气质却是娴静又从容，有股子书卷气，不过出挑的红色的确让她显得更有活力和生气。
　　“玲姐，您叫我小郑就行。”郑美嘉进门立刻说道。
　　许姗玲回神，一手抽出剧本，一边清嗓问：“咳咳，小……郑，你今年成年没？”
　　“我今年十七岁。”
　　许姗玲闻言松了口气，十七岁，还好，比她想象的要大些。
　　不过，哪怕是这样，她还是有些无法想象十七岁的郑美嘉写出《逆转一九九九》这样的剧本。故事细腻，可以瞧出是女性的手笔，编剧明显很擅长在细节处制造矛盾和冲突，而不是乱撒狗血，对生活有一定阅历，或者有敏锐的观察力，选取的意象都相当准确，观众目标很明确。
　　但十七岁也不算小，许姗玲觉得还是能够接受的。有些人天生早熟，天赋惊人，而且在现在这个时代，才华洋溢的年轻人有很多，光是那些上名校少年科技班的，就有不少，天才有，只是是少数罢了，要是天才遍地是，他们这些普通人上哪儿吃饭去？

第6章 高层变动

　　“来，先坐下吧。要喝点什么？”许姗玲绕过办公桌走过来，笑着招呼郑美嘉在沙发上坐下。
　　“玲姐，白开水就可以了。”郑美嘉坐下。
　　“小李，帮忙倒杯水过来。”
　　“好的，玲姐。”小李转身去倒水。
　　“谢谢。”郑美嘉侧身伸手接过纸杯。
　　“不客气，那玲姐你们先谈着，我先出去了。”小李笑着说。
　　许姗玲点点头，目送小李出去之后，才扭头和郑美嘉谈起剧本的事情。
　　郑美嘉把后三十个单元的剧本交给了许姗玲。目前的故事长度，一集三十分钟，一个单元的故事分为两到三集。现在她总共写了四十个单元，至少有八十集，周播的话，播一年并不是问题。
　　“暂时没有结局吗？”许姗玲翻到最后一个单元的故事问道。
　　“玲姐，结局的话，的确有一个初步构想。不过得看实际情况，如果收视好，那么应该可以做成常规的长篇系列剧。这个剧本原本是想到一些才写一些，慢慢攒起来的，所以我自己也没有确定最终的集数。”
　　“我明白了。”许姗玲点头。
　　她的确也有把《逆转一九九九》做成长篇系列剧的想法，她对这部剧的期待是，前期爆红，中后期收视趋于稳定，长期利润会相当可观。而且这部剧在网络宣传方面的潜力相当大，除却在华城发行之外，一些大的视频网站应该也会对独家播放权很有兴趣。
　　但问题是。
　　许姗玲不想把这部剧的版权签到华城传媒。
　　可如果单纯由她自己的工作室投资的话，恐怕最造成一定时期的资金紧张，也是一场豪赌，输了，就真的什么都没了。
　　以前也不是没有把电视剧的版权签在自己工作室的情况，但是华城传媒那边也有调过一部分资金投资，所以利润是工作室和公司按资金投入分成的。目前的情况，许姗玲打心眼里不想把这部剧和华城扯上一点关系，尤其是版权和利润。
　　可咬紧牙关，许姗玲也不想放弃这部剧。
　　当然，她不可能在价格上亏待郑美嘉，比起演员的问题，现在最重要的是要把编剧留下。如果能够长期合作，那最好不过。郑美嘉还很年轻，她的潜力很大，许姗玲自然也想卖个人情。
　　“小郑，前四十个单元的剧本，我愿意给你5万一集的价格，加上8%的利润分成，你觉得怎么样？”这是许姗玲考虑过后给出的答案，也算是她的极限。
　　5万一集的价格，刚好卡在二线编剧的最低线，对于郑美嘉一个新人来说，已经很厚道了，这个价格等同于那些写过卫视黄金档电视剧的编剧的价格，也就是编剧这个行业的第二梯队。更重要的是，许姗玲还给出了8%的利润分成，这可只是那些一线编剧能够有的权利。
　　“玲姐，这个价格没问题。”郑美嘉点头。
　　许姗玲松了一口气，最重要的价格问题商谈完，那么接下去的事情也就简单地多。
　　“那么价格就定下是这个，其他具体的事宜，下次见面之前，我会拟定好合同给你看。下次你得让你父母陪你过来一趟。另外，这阵子你可以拟定下主演的人选，重要的配角也可以物色一下，不过最好不要是太超一线的演员。”许姗玲有些无奈地一笑。
　　“我明白的，玲姐。”郑美嘉既然投了小成本的剧本到华城，自然也没指望有什么大制作阵容，请不了一线演员，发掘新人顶上就是，何况她原本的想法就是捧新人。
　　许姗玲还得回公司，所以今天的商谈暂时结束。
　　两人一块儿从办公室出来，路上又谈了一些剧本相关的事情。
　　“玲姐，可以问下洗手间在哪儿吗？”
　　“刚好，我跟你一块儿去吧。”许姗玲带着她往洗手间去。
　　郑美嘉从洗手间里的隔间出来的时候，刚好瞧见许姗玲已经提前一步出来，正站在镜子前扎头发，可是不巧，那绿色的皮筋猛地被扯断了，许姗玲微微蹙眉，低头叹了口气，从包里翻出一根备用的黑色皮筋。
　　郑美嘉盯着瞧了一会儿，若有所思。
　　待许姗玲绾好发髻，有些抱歉地对她笑笑，“抱歉，耽搁了一会儿。你接下来有什么急事吗？”
　　“没事的，玲姐。今天周六，我没什么事。”郑美嘉微微一笑。
　　“那走吧。”
　　两人一道出了大厦，最后在门口道别。
　　许姗玲回公司，郑美嘉干脆走着回家，在路上打开微群，和周总裁他们边聊边走。
　　“怎么，有好事？”秦大小姐刚参加舞会回来，解开狐裘披肩，慵懒靠在软塌上。
　　郑美嘉刚刚刷微博才刷到秦大小姐在舞会上偷偷拍的几张照片，还把几个想搭讪她的世家子弟好好吐槽了一遍，毒舌本性显露无遗。
　　“剧本已经被选中投拍，价格都已经定下了，就等着下星期签合同。不过可能中途会有点波折，对方暂时还没有和我明说，应该还没做好决定，但她自己可能也没有预料到最后结果。”郑美嘉和秦大小姐说了更多。
　　“神棍小妹妹，你又看出什么来了？”秦大小姐已经习以为常。
　　“也没什么。”郑美嘉微微耸肩，“他们公司管经济的高层人员近期会有变动，可能很快就会应验。不仅会变动，而且是对对方本身不利的变动，但是最终不会影响到她，因为两方最后会分道扬镳。”
　　周总裁突然冒了出来：“卧槽美嘉妹妹我能不能高薪聘请你当公司顾问∑(っ°Д°;)っ！
这种高层人员变动都能看出来，商业竞争中这种事情有时候都能当成致命武器啊！好想要这个技能！为什么你的天赋技能不是交换这个！”
　　郑美嘉：“……这个我也没办法，不过你有需要的话，可以拿点照片什么给我看看。或者问个问题，时间起卦也可以。”
　　“下次有需要一定找你！”周总裁表示。
　　“不过你到底是怎么瞧出来的？”
　　“唔，具体的道理和你们一时半会儿也说不明白，只是外应，万物皆为媒，互相之间有着千丝万缕的联系。其实有点像蝴蝶效应，一件事情的发生，会发散到周围，很多的事情都会出现预兆，只是看明显与否，或者你能不能瞧出来。我今天只是瞧见她扎头发的时候，把绿色的皮筋给扯断了。”
　　郑美嘉也就简单提了句，再往深里说，头为乾，发为巽，事业方面对应的就是管经济的领导，绿色的皮筋为震卦，为动，断了就变为巽，不再发挥作用。何况许姗玲当时的神情，瞧着也不像是高兴的模样，甚至是苦恼的，肯定和对方存在分歧。经济这方面的掌管者对于一个私营企业来说是相当重要的。最后的结果，怕就是她看到的那样。
　　“那你还要继续和她签合同？”周总裁问，这种变动对出走公司的人影响会比较大吧。
　　“没事，她以后的气运好着呢。人缘应当很不错，就算出走公司，也有人愿意帮她。而且，我现在是她的底牌，至少可以说，是一荣俱荣。”剩下一点嘛，就是许姗玲的人品的确很不错，在这圈子里找个靠谱的人，不容易啊。
　　周总裁觉得她再问美嘉姑娘从哪儿看出来的，人家说了她也不懂。
　　果然还是……隔行如隔山啊
　　她还是当个勤奋的霸道总裁吧→_→
　　“对了，总裁你的天赋技能我打算这次用一用。”郑美嘉说道。
　　“一个月一次，你真打算用？”
　　“嗯。”郑美嘉点头，“这部剧很重要，所以我还是打算用你的天赋技能，找起来比较方便，而且合同签下之后，应该很快就要开拍。”
　　郑美嘉想的并没有错，许姗玲已经开始让剧组做前期的准备工作，就等合同到位。
　　华城这边的播放渠道，许姗玲也开始着手准备。
　　提案已经交到了购片部，可是，不出一天，就立马被打了回来。
　　“怎么回事？”许姗玲惊疑道。
　　按道理就算公司方面不愿意买，也不应该这么快就打回提案。
　　来回话的员工也是满心踌躇，“玲姐……那个，林经理说，今年的资金都挪给金编剧的剧本，没有余钱买这些新人编剧的，作品……”
　　他也不敢说实话，林经理的原话可比他转达的难听多了。让玲姐别拿这种新人的三流剧本给台里，她已经拉到了一线的金编剧，今年的购片都得让她来选，资金拨出都得要她的首肯，电视剧部也得听她的调遣，也不用再挑些多余的剧本，做多余的工作。
　　现在公司上下谁都瞧得出来空降的林经理是要排挤架空许姗玲的权力。
　　电视剧的确是公司里的一块大头，之前都是许姗玲全权掌管，而这个空降的林经理据说是老板的亲戚，她自然不可能放任电视剧部被许姗玲一个人把持着，想分杯羹，甚至全权掌控，当然先要把许姗玲先给挤下去。
　　许姗玲原来在公司里声威就相当大，大家也都相信她的能力，但越是如此，林经理那边就越发要卡着她选上来的剧本，无论好坏。总之，不能给许姗玲出头的机会就是了，反而要死命地打压，林经理才能掌权出头。
　　可谁让林经理把持着经济大权呢，现在老板也不管事了，几乎是变相把权力交给了林经理，林经理想要收拢原本分散的权利，现在几乎是明着出手，再这样下去，恐怕许姗玲可能……
　　许姗玲沉默了好一会儿，才沉声道：“我知道了，你先出去吧。”
　　“好的，玲姐。”员工转身出去，轻轻带上门。
　　许姗玲揉着眉心，疲态尽显，她原本也料到林秀颖会对她出手，可没想到她会做地这么绝，这意思是只要是她选上来的剧本，就不准买？一定得是她林秀颖挑的才行？那她在电视剧部的权力还真是要被架空了，连点决策的权力都没有。
　　原本许姗玲还在犹疑要不要让华城投资，不过没想到林秀颖直接切断了她的路。她不可能下半辈子就在林秀颖手底下就这么熬着，等着她施舍一点权力给她。
　　应不应该离开华城传媒，许姗玲心里已经有了决断。

第7章 离开华城

　　“叩叩――”
　　许姗玲敲响林秀颖办公室的门。
　　“请进。”
　　“有什么事吗？”林秀颖坐在办公桌前，头也不抬地问。
　　“林经理，关于下个季度华城购片的事……”
　　许姗玲还未说完，林秀颖抬头忽地打断了她，眼带轻蔑：“他们没和你说清楚嘛？下个季度的资金全都挪给金编剧的新剧，这可是我们华城好不容易拉到资源。其他购片提案都得推后。我正想和你说呢，你也该让电视剧部的人安分点，别老鼓捣着从那些三四线编剧里翻人，以前就是因为你们这种目光短浅的行为，才让华城到现在都是不温不火地。”
　　“现在，是时候该改改了。”
　　林秀颖的指节轻叩着桌面，对着许姗玲说道。意有所指，让电视剧部的人安分点，就是让许姗玲这个领头的安分点。
　　不愧是新官上任三把火吗？
　　还真把许姗玲心里的火气给点着了！
　　他们之前那么多年的努力就被林秀颖一句目光短浅给抹杀了？她也不想想当初的境况，前边有各卫视挡路，同期还有各类私营电视台竞争，华城当初也不过是其中不起眼的一个，资金实力也并非雄厚，除了电视剧部，还有其他综艺节目部也需要资金运营，钱都是恨不得掰成两半花的。
　　华城现在仅此于那些卫视，在同类电视台中的一线地位还被她说不温不火？
　　她知道林秀颖心大，可一口吃不成个胖子，现在华城有资金去买一线编剧的作品，也的确到了发展的瓶颈期，需要再使力推一把。但这些都是建立在过往积累下来的稳固人气的基础上，没有之前精打细算地挑剧本，拍小成本的精品剧，现在哪来资金和平台给她发展？
　　他们这些老一辈可以不居功，可林秀颖的态度却未免太让人寒心。
　　罢了，她也不过是来要个明话。
　　既然林秀颖铁了心给了她条死路，那她也只能往别处去了。
　　“怎么，不同意？”林秀颖瞄见许姗玲晦暗的面色，语带警告。
　　“当然……没有。”
　　林秀颖轻笑，量许姗玲也不敢不同意：“玲姐，不是晚辈不尊重您。只是，您也应该知道，你们已经老了，华城，是时候该换批新血。之前是我叔叔一直放任你们，可我，却不会。”在她眼里，许姗玲这帮人都是给华城打工的，而她，才是华城真正的继承人，以前得到再多的权力又如何，接下来，她会一一接收他们的权力。
　　许姗玲依旧平静无波，虽然早得到风声，华城新的继承人即将空降，公司内部肯定会有些改变。之后的一些事情也的确印证了他们的预料，人还未到，各种计划决策已经先行执行，尤其电视剧部，被上头不知道批驳了多少回。
　　许姗玲也知晓这次的继承人恐怕是要□□，而电视剧部大概就是她的第一个目标，对许姗玲动刀，那是杀鸡儆猴，架空完她的权力之后，再是换上她的派系人员，逐步控制电视剧部，公司里的其他部门也肯定是乖乖地不再乱动。
　　林秀颖做地也真是绝啊……
　　许姗玲一开始也没有想到最后会走到分道扬镳这条路上，毕竟她在华城已经待了八年，对华城的感情相当深厚。但现在，已经变了天，她再不走，林秀颖也容不下她，各为利益罢了。而她是这场权力争夺中的牺牲品，从一开始，就已经注定，林秀颖现在的强硬做派，就是给其他人的警告。
　　“我明白了。所以，这是我的辞呈。”
　　许姗玲走上前，将辞呈放在林秀颖的办公桌上。
　　林秀颖微微眯眼，眼中闪过一丝惊诧，她倒是没想到，许姗玲竟然这么快就主动提出了辞呈，已经被她逼地呆不下去了？
　　这样也好，刚好顺了自己的意。
　　林秀颖原本就急于做出成绩来，目标自然盯在了电视剧部。现在许姗玲走了，她才能全权掌控，放开手脚。虽然许姗玲的确是个人才，但利益面前，这些都算不了什么。
　　“玲姐既然想要辞职，那我也就不挽留了。顶替你的人我很快就会帮你找到的，希望你之后能谋个好去处。”林秀颖微笑着说。
　　“谢谢。”
　　许姗玲转身离开了经理办公室，长长舒了一口气。
　　递交出辞呈，决心离开华城，却觉得轻松了许多，大概，是前些日子太过压抑的缘故。
　　片刻的轻松之后，许姗玲又得为自己出路烦恼起来。
　　她的手里还攥着《逆转一九九九》的剧本，现在华城的发行渠道已经没有了，那她就得另外快些找到别的发行渠道。还有郑美嘉那边，她需要告诉她这件事情，让她有个心理准备，做出选择。
　　在约定好的面谈时间之前，许姗玲就打电话给郑美嘉，告诉她自己从华城辞职的事情，华城的发行渠道估计走不通，得换别的，而电视剧的版权也会签在自己的工作室，由她的工作室进行大部分的投资。
　　“现在，你还愿意把版权签给我吗？”许姗玲有些疲惫地忐忑问道。毕竟对于一个新人编剧来说，希望又落空真的是件很失望的事情，在前途未卜的情况下，她转卖其他家也是有可能的，和她一样识货的人，也未必没有。
　　可郑美嘉早料到现在的结果，她也知道什么样的选择对自己来说是最好的。
　　“当然，玲姐。办法我们可以一起商量，我相信玲姐，剧本的版权，还是会签给您的。”郑美嘉肯定地说。

　　许姗玲原本都做好了被对方委婉拒绝的心理准备。
　　可她的话让许姗玲惊讶之余还有些感激，锦上添花容易，雪中送炭难，在最艰难的时候还肯跟着自己，没有离开，那她也得谢谢她。既然郑美嘉坚持选择了自己，那么许姗玲也不愿意辜负她的信任，“好，谢谢，我会马上把合同拟出来的，等见面了我们再商量。”
　　“行，玲姐，您也早点休息，别太累了。”
　　“嗯，我明白的。”
　　挂掉电话，许姗玲也暂时安下心来。
　　好好做好手头这部剧，也算是自己重新开始的起点。
　　现在外界的报纸新闻都对许姗玲出走华城的消息进行了报道。
　　不过由于她也不算是什么业内的名人，许姗玲出走更没有带走什么有价值的艺人或班底，所以她的消息在娱乐圈大大小小的花边新闻中，很快便石沉大海，连一朵水花都激不起来。至于许姗玲投拍新剧的消息，更是无人关注，毕竟，那暂时只是一个，没有名导，没有名编剧，没有名演员的电视剧。
　　郑美嘉正在家里跟爸妈说她的剧本要被拍成电视剧的消息。
　　当然，这还不是重点，重点是她想自己先注册个工作室，确保自己捧起来的新人签在自己手里，她可不想让别的经济公司占了便宜。但无奈还未成年，手续略麻烦，还得爸妈帮忙。但这已经不是一件小事。
　　“美嘉，你没跟妈开玩笑吧！”郑妈妈有点不敢相信地问，怎么听着女儿的意思，是要走娱乐圈这条路子。
　　“妈，没有开玩笑，我是认真的。”
　　“小嘉啊，娱乐圈可不是那么好混，你要是想当编剧，爸妈还是支持你的。但是你要是想开个娱乐公司，那真不是什么容易的事，你再好好考虑考虑。”郑爸爸劝道。
　　“爸，我已经考虑很久了。所以，让我先弄个工作室试试，到时候如果还是瞧不见成果，再放弃也来得及，我就老老实实当个编剧。何况，我也没有打算放弃学业，会给自己留条后路的。”郑美嘉力图劝说爸妈接受。
　　“这……”
　　郑爸爸有些犹豫，女儿现在本事越来越大了，都能一下子赚个几百万。女儿做编剧，他们觉得没什么稀奇的，可是开公司，就有点接受不了，多少人公司开到最后赔地血本无归，还是在娱乐圈，没点人脉资源哪敢开啊。
　　“美嘉啊，我跟你妈还是晚上再商量商量，明天再跟你说。爸爸再问你一遍，你真的想好了，一定要往这行发展？”郑爸爸不确定地问。
　　“嗯，爸爸，我想好了。”郑美嘉坚定的点头。
　　好吧，女儿有志气是好事……
　　就是这志向大地他们有点消化不了→_→
　　所以晚上郑家父母两人讨论了许久，到底该不该放手让女儿去干。
　　女儿也是拿自己挣的钱去开工作室，除了目前年纪还小了点，其他倒也没什么，比她大不了几岁的大学生不少也是自己创业，立下的志向同样挺大的。好歹他们女儿已经做出了成绩来，既然她想试试，就让她试试呗。
　　郑爸爸觉得，堵不如疏，等女儿知道不行，大概就会知难而退。
　　所以最后，郑家父母还是同意了郑美嘉开工作室的事情，不过，有重要的签合同事宜，比如大笔金额交易，都得他们帮着看看。
　　其实郑美嘉想说，她有专业级别的周总裁呢……
　　而现在，一家三口正在前往许姗玲工作室的路上。
　　郑爸郑妈原来对来签合同的事情还是有些忐忑的，很多事情，他们也不了解，但许姗玲看着还挺面善的，他们心中的顾虑就打消了不少。
　　许姗玲将草拟好的合同交给他们，有疑义的方面，也都当场一一解答，双方确认没什么问题之后，总算是把合同给签下。前期的剧本款项隔天就会打到郑美嘉的账户上。
　　“现在有什么心仪的主演人选吗？”许姗玲问。
　　“暂时还没有，不过过两天就会把人选提交给玲姐你的。配角的话，就麻烦玲姐了。”
　　“没问题，我已经联系了几家公司，让他们挑几个合适的艺人过来试镜。时间定在周日，你最好也过来一趟，你的选择占最终决定的比重还是很大的。”许姗玲对她微微一笑。
　　“玲姐的气色看起来不错，有好消息？”郑美嘉问道。
　　许姗玲不由得笑了：“嗯，我接到了番茄网的邀请，他们想让我去他们那边做网络剧策划。《逆转一九九九》在番茄网的独播发行，他们也会考虑的。不过这部电视剧做完之后，我大概不会再担纲制片人。”

第8章 火眼金睛

　　“玲姐一直做地很好，为什么突然不做了？”
　　许姗玲无奈一笑：“就是因为一直做地不错，才不想再做了。我一开始担当制片人的想法只是想发掘出好的剧本，不希望有才华的新人被埋没。但担纲制片虽然能够由自己全权掌控，可还是太累了……做了这么些年，我也想歇歇。”
　　郑美嘉微微点头，她还是能够理解许姗玲的。
　　许姗玲在这圈子里性格也算是偏感性些的制作人，虽然工作经验和执行力都很不错，但她真正的才能还是在优秀出众的投资眼光上，她自己想做的也是这个，担纲制片人，是之后没有办法的办法，她自己未必也想揽那么多琐事。
　　“那玲姐之后对工作室有什么打算吗？”郑美嘉问道。
　　“应该是会解散吧。”
　　“可以转让给我吗？”郑美嘉忽地问。
　　“诶？”许姗玲吃了一惊，有些意外地瞧着她，“你想当制片？”
　　郑美嘉微微耸肩：“的确是有这个想法。事实上，这次拿到前款之后，我已经打算去租个写字楼，然后去注册工作室，虽然时间上有点赶，但是我想先签下一些艺人，比如新剧里有潜力的演员。”
　　许姗玲微微蹙眉：“你是想……办个公司？”
　　虽然目前来说，整个圈子的产业模式都不是很专业，但已经有几家大型娱乐公司崛起并且逐步要站稳脚跟。如果郑美嘉真的想办公司的话，估计要抓紧时间，否则以后突围会更难。以她个人的才能，公司前期以影视剧制作起家会比较好。
　　“是的，不过目前来说，离公司还有点遥远。现在打算暂时先开两三年的工作室再说。”
　　许姗玲讶异了一会儿，转而却笑了：“说实话，我都不知道该说些什么了。诶，现在是你们年轻人的时代，有理想是好事。不过这条路是很艰难的，希望你明白，但如果有什么需要的话，可以来找我帮忙。有什么新的剧本我也可以帮你牵牵线，介绍些人。工作室这边我会帮你通知下去的，就看他们自己的意向。”
　　“玲姐，这已经帮了我很大的忙了，谢谢您！”
　　“不客气，我怎么着也不能亏待你，我现在可是全靠着你了呢！”许姗玲笑着说道。在这圈子里，多个朋友总比多个仇人好，何况郑美嘉能在这种时候还愿意跟着她，她自然也心甘情愿地待她再好一些。
　　许姗玲向番茄网推荐了《逆转一九九九》，也等于是在向番茄网证明她的能力，如果成功，她也能在番茄站稳脚跟，失败，那么等待她的就会是质疑。
　　两人聊完，许姗玲便把一家三口送到了大厦门口，和他们挥手道别。
　　目送他们离开之后，许姗玲站在原地，若有所思。
　　开始的时候，看不太出来，这个女孩有这么大的野心，不过，或许说不定真的有可能呢？这个圈子里，什么都可能会发生，一夜爆红，一步登天，但能走到最顶点的人，却少之又少。如果真的能有这样的奇迹，那她，拭目以待。
　　两日后，郑美嘉的账户里收到了许姗玲打来的剧本前款。
　　当天她就带着郑爸爸先去租了间写字楼，面积不大，也就许姗玲工作室的一半，然后去相关部门注册了工作室，至于名字，周总裁说，叫超时空工作室才符合你的身份啊，秦大小姐觉得这名字太中二了，最后几人猜拳，还是定下――
　　超时空工作室【这名字起地太随意23333
　　工作室注册完毕，终于可以开始着手挑选艺人。
　　于是，在一个阳光明媚的上午，郑美嘉拉上周秋颜去街上物色主演。
　　“你这样瞎逛真没关系？”周秋颜挑眉无奈问。
　　“等会儿，我有特别的挑演员的技巧！”
　　“……”
　　郑美嘉假装在四处看风景。
　　事实上，她打开了周总裁的天赋技能：总裁的火眼金睛。
　　只要输入职业名称，就会自动在人群中开始扫描，并且在对方头顶标注该项职业的潜力等级，靠近后还会出现详细数值。
　　除了人品数值→_→
　　不过这个天赋技能还真的挺好用的，回头她还真想好好谢谢总裁，只是隔着一个次元墙实在是没办法，只能隔空喊话。
　　很快郑美嘉就在人群里找到一个职业潜力等级为s-级的女人。
　　盘亮条顺，硬件条件绝对没问题。
　　和时下千篇一律的锥子脸刀削鼻不同，这姑娘长地还有些圆润，鹅蛋脸，下巴偏圆些，年纪大概也过了二十五，有了些成熟气质，给人的感觉，五官长得端庄大方，干净利落，弯弯的桃花眼，眼睛尤其明亮有神，若是演戏，宜古宜今，可塑性很强。
　　而现在，她扎着一个高马尾，额前亮堂，穿着白衬衫牛仔裤，帆布鞋，背着个棕色的单肩挎包，倒像是郑美嘉剧本里黄静娅的模样，白领丽人，洒脱直白，不能美地太有侵略性，性格也不能看上去就太强硬，咄咄逼人。
　　很多演员本身就会给观众一种印象，而她给人的第一印象是，气质正，有韵味，演些内涵丰富的角色也没问题。
　　“我们去咖啡店里坐坐。”郑美嘉拉着周秋颜往那女人的座位走去。
　　周秋颜往那儿瞧了一眼，就明白了她的意思。
　　“你好，请问我可以坐这里嘛？”郑美嘉站在桌前问道。
　　黄若仪正在看书，听到声音，抬头却瞧见一个清丽婉柔的女孩子对她友善地询问，她自个儿都愣了一下：“嗯，当然可以……”

　　她再瞧瞧四周，还有很多空座位，可为什么偏偏选择了她这儿？
　　黄若仪还未回神，郑美嘉已经开始微笑着主动介绍：“谢谢。自我介绍一下，我是一个编剧，刚刚看到你，觉得你的形象很符合我剧本中的女主角的角色，所以想请你来出演女主角。可以请问一下你的名字和目前的职业吗？”
　　闻言，黄若仪愣住了，连翻开下一页书页的动作都停顿下来。
　　为什么她感觉自己似乎被天上掉下来的馅饼给砸中了？
　　眼前这个小女孩只是在和她开玩笑吧？
　　她是在做梦吧！
　　在圈子里摸爬滚打了六年，她都只是一个名不见经传的配角龙套。甚至差一点就要泯灭最后一点希望，收拾好行李灰溜溜地回家。突然有一天，有个小女孩跟她说，我希望你来当我新剧的女主角。黄若仪不知道自己该有什么样的反应，狂喜，还是平静，或许是因为期待的来得太晚，她都快忘记了自己当初的执念。
　　黄若仪觉得现在更像是一场玩笑。
　　“你好，我叫黄若仪，是一名演员。”
　　“不过……请不要和我开玩笑。”黄若仪有些忐忑艰难地说道，目光认真。
　　郑美嘉觉得黄若仪有点不太一样。
　　但看她现在的样子，恐怕之前的演艺之路相当坎坷，但或许也有性格上的原因，她应该是个相当重感情的人，甚至心思意外地单纯啊。
　　“我没有和你开玩笑，喏，这是剧本，还有相关的备案。可以的话，我希望你这周日来许姗玲工作室试镜，这是地址时间和我的手机号码。”郑美嘉把准备好的东西一并给她看。
　　黄若仪深呼了一口气才接过，仔细地翻阅起来。
　　直到全部翻阅完毕，她才相信，自己……似乎，真的，接到天上掉下来的馅饼了！
　　大概就是所谓的时来运转吧。
　　在自己几乎万念俱灰的时候，竟然接到了担纲女主角的邀请。
　　而且这个剧本看起来，相当不错，有新意，有爆点，故事相当精彩，还有一定内涵，黄若仪自己是相当喜欢这个剧本的，没有演员不想演部口碑好的电视剧，尤其女演员，更是想被称为演技派，而不是花瓶。
　　“现在相信了吧？”
　　“嗯，刚刚很抱歉……”黄若仪有点尴尬的低头。实在是眼前这个小姑娘的年龄太让她难以置信。她怎么也不敢相信，这个长相清丽不输玉。女明星的小女孩会是个编剧，就算去当明星，也有红的资本吧。
　　“没关系，那周日的试镜记得要过来。不过，还是要先问一下，你现在的经纪约是签在哪家公司？”
　　提到这个问题，黄若仪似乎有些黯然：“我，刚上个月和之前的经济公司解约，暂时还没有找到新的经纪公司。”
　　这样的情况刚好合郑美嘉的意。
　　如果黄若仪还有经纪约在身，那她想签到她，肯定是会有些麻烦，也不想为他人做嫁衣，捧红别家公司的人。
　　“没关系。其实我也有件事情想提前和你说，如果这次试镜成功，让你担纲女主角，那么我希望能把你签进我的工作室。虽然我的工作室也是刚刚起步，平台和资源都比不得别家经济公司。但是……”
　　“我答应你――”
　　郑美嘉的话还没说完，黄若仪就开口同意了。
　　她原先还准备了一大堆的说辞，现在似乎完全派不上用场。
　　“其实对我来说，能够担纲女主角已经是天大的运气。有些机遇不抓住，就没有了，想要得到就要有所付出，你提的要求没什么不对的。何况，我该谢谢你才对，给我这个机会……”黄若仪抬头认真地说道。
　　周秋颜微微挑眉，她原来还觉得黄若仪的性子在娱乐圈里是不是太软弱了点，但现在一瞧，她心里头还是有些想法和野心的，知道审时度势，该抓住机会的时候千万不能犹豫，关键时刻判断力够清晰。
　　郑美嘉也觉得黄若仪这话一出口和刚才的她有点不太一样。
　　可无论如何，她可是得到s-实力派等级评价的演员，郑美嘉是怎么都不愿意放弃这个好苗子的。
　　叮咚――
　　郑美嘉的空间面板提示有新的消息请注意查收。
　　【总裁的火眼金睛】应用成功！
　　随机赠送抽选天赋技能【今天开始做霸道总裁】
　　可随机选择一天使用
　　郑美嘉：……
　　好想叫周总裁放学出来一下怎么破！
　　周总裁：可是我不上学啊~[DogE脸]
第9章 阻碍重重

　　郑美嘉拿着抽选的天赋技能去问周总裁。
　　周总裁表示，你到时候试了就知道了→_→
　　郑美嘉：……
　　周日的试镜如约举行。
　　黄若仪没有让郑美嘉失望，被鉴定为s-级的实力派演技真不是盖的，浑然天成，许姗玲他们都讶异她从哪儿捡来这么个宝，导演也立马拍板敲定女主角就是黄若仪。
　　其余来参加试镜的演员还挺多，不过大多也都是惯跑龙套的无名之辈。
　　剩下要敲定下的是前三个单元的主要配角。
　　第一单元校园戏中的两个男女配角，第二单元中的恋人，第三单元中的爷爷和孙女。问题是演技好的小演员并不好找，不过他们的运气不错，这次试镜中，童星出身的演员金秋佳也过来了，她在业内也只能算是三四线，演技虽然不错，但一直不温不火，人气很尴尬。
　　不过她这年龄的确是有些尴尬，很多剧的主要角色都轮不到她来演，脸蛋稍显稚嫩了些，比她貌美年纪更合适的女星有很多。
　　但金秋佳的演技是真的相当自然，除了有时候稍微用力了点。
　　和金秋佳搭校园戏的男演员是戏剧学院大一的新生，演技不功不过，但和金秋佳比起来实在还差些火候。
　　挑完各主要配角，总算可以开工拍摄。
　　郑美嘉也开始跟着许姗玲前前后后地跑，学着做制片的事，另一边还得继续当编剧给演员讲戏，黄若仪和金秋佳倒是不怎么需要她操心，但是和金秋佳搭戏的那个男演员，吕回，实在是太生涩了！！
　　“吕回，你就没有暗恋过女生嘛……好吧，你不用回答，我知道你没有！”郑美嘉无奈地深吸一口气。
　　吕回这种颜一看就是校园里男神级别的，绝对是博得女生万千宠爱，让他暗恋人家，下辈子吧……其实问题不单单是出在吕回身上，主要是因为金秋佳演地太细腻，戏太足，吕回一下子就被衬地弱了好几倍。
　　“郑编剧，抱歉……”吕回乖乖地点头，跟小鸡啄米似地。
　　郑美嘉瞧着他这模样也没办法，“……别太紧张，我也不是怪你，其实你演地挺不错的，只是，还差那么一点，你仔细观察秋佳坐在你身边的时候是什么状态，举手投足都是情绪的表现，不能你的眼睛瞧着她像是喜欢她的样子，肢体语言又完全是无动于衷的模样。”
　　“我知道，谢谢编剧，我会努力的。”吕回认真地点头。
　　他知道自己试镜被选中的很大一部分原因是因为颜，原来也只是抱着试试看的心情来参演。但没想到同剧组其他两个女演员的演技厉害地超乎他的预料，他一时就慌了神，对戏的时候也一直感觉被压着。
　　两天下来，剧组的行程都被他给拖慢了些。
　　好在导演还没彻底动怒，因为导演动怒前他就被郑编剧给拉走讲戏。
　　这个时候他就会觉得郑编剧人实在太好。
　　听说班里同学有人在剧组里被脾气暴躁的导演骂地狗血淋头，当着无数工作人员的面，脸都丢光了。
　　吕回想着绝对不能辜负郑编剧的苦心，讲完戏回去会好点，但过了一阵子又故复萌态。他自己都快焦急地上火，很明显，他现在整个人的状态都很不好，已经不是一时的问题。再这样下去，他真的很怕被替换下来。
　　“美嘉姐，我再跟吕回去对对戏吧！”金秋佳跑过来主动说道。
　　金秋佳比郑美嘉还小一岁，在片场的时候，一口一个哥哥姐姐叫地可甜，特别讨人喜欢，性格又爽朗爱笑，特别能聊天，和谁说话都能插上几句，别人有点什么事儿她都会去主动帮一把，在剧组里的人缘很不错。
　　“嗯，行，你们去吧。今天先让导演把若仪姐的戏份给提上来。”郑美嘉起身准备往导演那儿走。
　　和导演商量了一会儿，决定今天先把黄若仪剩下的戏份先拍完，过几天再拍吕回的。
　　“怎么样，今天还顺利吗？”许姗玲过来探班问。
　　“还算顺利，就是吕回这儿卡住了。”郑美嘉扶额。吕回就是太乖乖牌，她才拿他没办法。人家已经在努力了，但无奈实在不得要领，拍摄压力大是一方面，本身被金秋佳和黄若仪的出色表现压地出不了头也是一个原因。
　　许姗玲闻言，微微蹙眉，思索了一会儿，才说：“这也是没办法，临时也找不到比他更好的。黄若仪和金秋佳的演技放在圈子里也是出挑的一拨，并不是吕回太弱的缘故，他现在得过自己心理这关，你多开导开导他。”
　　“我知道……”
　　郑美嘉也努力想着有什么办法帮吕回快速进入状态，再拖下去也不是办法，整个剧组的进程都得被拖慢，换人也不顶用，何况吕回本身的潜力很大，他们并不想放弃。
　　郑美嘉抬手看了看手表：“时间不早了，玲姐，我得赶回学校去。”
　　“那我送你吧，刚好顺路。你也是够忙的，一边得跟剧组，一边还得兼顾学业。下半年你也要升高三了？”许姗玲感慨道。
　　“嗯，我答应过爸妈，不能把学业给拉下。现在最多申请免去晚自修，偶尔请个假。高三熬过去，时间就没这么紧张了。”
　　“真是觉得你们上学的比我这个正经上班的还要忙。”许姗玲坐在驾驶座上调侃。
　　“现在学生也是高压职业啊。”郑美嘉叹了口气。虽说她的压力还算小的，但总是两头跑也挺累。
　　许姗玲送郑美嘉到学校门口，午休的铃声刚好敲响。


　　她就趁着大家都快午睡的时候摸进了教室，回到座位。
　　“你总算回来了。”周秋颜小声和她说。
　　“对了，你看看这个。”她递过来一叠报纸杂志。
　　郑美嘉有些疑惑地接过，一一翻开。
　　然后，她总算明白周秋颜什么让她看这些，因为上边提到了许姗玲和她投拍的新剧。而且普遍都是不看好的态度，明显有人在引导舆论方向。
　　《八卦周刊》：“华城娱乐高层许姗玲和华城新任继承人决裂，出走番茄网，一线编剧金莉加盟华城，打造年度古装巨作！而许姗玲与番茄网合作制作新剧誓要与华城打擂台。失去华城的资源支持，许姗玲的新剧能够成功吗？番茄网这次是否看走眼砸错钱？据知情人士透露，许姗玲此次投资的是小成本新人编剧的作品，演员一律任用新人，番茄网为挖到许姗玲出高价购买此片，可谓是下够了本钱！但据本周刊预测，此剧恐怕收视堪忧，以许姗玲一贯的制片风格，和华城年度新剧进行比较，无论是质量还是制作规模都相差甚远！”
　　《今日娱乐》：“华城娱乐自从上半年新任继承人继任之后，开始大刀阔斧地改革，在圈内可谓是独树一帜，勇气可嘉。除此之外，华城更与资深编剧金莉合作，打造她复出之后第一部年度经典古装大剧！据悉，这部作品是华城今年的推介重点，并力邀两岸三地着名影星加盟，目前已经未播先火，相当令人期待。看来华城目前正在努力转型，力争上游，向更高的收视率冲击。而因华城改革产生矛盾，离开华城的前电视剧部负责人许姗玲则不满新政策，带着新人编剧作品转投番茄网，更是在近期要让投拍的新剧与华城的新剧同步播出，叫板华城！”
　　“怎么觉着火药味这么浓？”郑美嘉狐疑道。
　　感觉这些报道通篇下来都是捧着那个华城新剧，暗地里贬低许姗玲不自量力，拿着三无新剧和人家一线编剧大规模的制作叫板，言下之意还指许姗玲故意诓骗番茄网，把毫无价值的新剧硬塞给番茄网买下。
　　他们貌似完全没有想跟对方叫板的意图吧，档期撞上完全是个意外，可偏偏就要用这个来做文章。
　　“还有更直白的呢。”周秋颜把手机网页递给她瞧。
　　《说说娱乐圈那点事儿》：“小编前几天听闻金莉编剧复出要拍新剧真的是相当兴奋啊，要知道小编小时候看的BlABlA都是金莉编剧的作品，大家应该都有印象吧！不过这次出乎意料地是，金莉编剧却是和华城娱乐合作，这里小编不得不提华城娱乐各种□□……许姗玲当年在华城也是一把手，但她待在华城那么几年，华城依旧没什么太大起色，到底不是手掌大权的，出手一点都不大气，只会小打小闹。如今跳槽去番茄网，还要投拍新人的剧本和金莉编剧的作品打擂台，现在的年轻人啊，小编只能说，ArEyoukiDDing？”
　　郑美嘉：……
　　“这是他们自个儿宣传还扯上我们？”
　　“压榨剩余新闻价值嘛，这也是个卖点，有争议就有关注，这回的关注就是新人编剧自不量力和和资深编剧叫板。何况番茄网也是视频网站里的大头，要是能够打击到你们，那就是一石二鸟。”周秋颜说。
　　“就不怕他们这样也是间接帮着我们炒作？”郑美嘉挑眉。
　　“有利有弊，这得分两种情况。一种是你们的剧确实没他们的好，那等出来之后，大家只会更捧华城的新剧，然后猛踩你们，顺便把番茄网也踩两脚，那损失的利益不是一点两点。后一种，就是你们的剧水准甚至比一般的电视剧还要高出不少，或者说，奇迹地爆红，彻底压过金莉的作品，那么得利的才是你们，会帮着你们越炒越红。”
　　“对方预料的是前一种结果，毕竟后一种，对于现在的电视圈来说，都相当地难，已经很久没有一部剧达到爆红的程度，大多都是中规中矩，不亏本就很不错了。”周秋颜摊手。
第10章 以画入梦

　　“而且，这次拿到金莉新剧网络独播版权的视频网站是nEwtv吧，也是番茄网目前最大的竞争对手，它和华城合作，这次炒作背后肯定也有他们的手笔。他们的目的是让番茄网的品牌形象受损，番茄网到了现在这个阶段应该也有上市的打算，所以目标不单单是你们，间接打击对手也是获利的一种方式。”周秋颜分析道。
　　“阿秋，为什么觉得你知道地比我还清楚？”郑美嘉无语地问。
　　“你啊……”周秋颜拿笔头弹了下她的脑门，“就说你一个人不行，光是拍戏的事情就够让你忙活的。算了，你专心拍你的片子就好，他们炒就让他们炒去，最后还是得靠实力翻盘。你们新剧的宣传策划定下没有？”
　　“嗯，玲姐有把两套方案给我看过，我觉得暂时没什么问题。”郑美嘉点头。“主要还是依靠网络宣传，吸引关注，其实番茄网本身平台已经够大。电视台那边的话，电视预告肯定是有的，线下还投了一些候车亭广告和报纸广播广告。还有之后陆续的一些策划，得等收视率出来之后才能逐步开始。”
　　现在《逆转一九九九》的版权一共被三家买去，价格给的不高，现在投资稍微高点的电视剧卖出一集的均价基本是在200万左右。番茄网是网络独家，出价是80万一集，前四十个单元全部买走，还有两家二线卫视总共出价110万一集，暂时先买了前二十个单元，排在晚上9点之后播出，虽然不是黄金档时间，但也算不错，
　　二线卫视那边还是托的许姗玲的关系，人家才肯接下，所以也只买了前面二十个单元，如果收视不好，那就没有后续。但如果收视不错，就有可能继续买，价格还有抬高的余地。
　　现在华城那边已经开始运用各种营销手段为新剧宣传，可许姗玲这边却还一点动静都没有，这些都得等到第一单元的故事先拍出来，才能提上日程。
　　说起来……
　　吕回的事情还没解决呢。
　　郑美嘉正烦着这事儿，翻开草稿本，拿着圆珠笔漫无目的地乱画，草草几笔就勾勒出剧里走廊上，吕回撇开头，像是无意般，却小心地用手背触碰着金秋佳的手指的画面。
　　要怎么才能帮吕回提升演技呢？
　　提升演技呢？
　　这是一个很严峻的问题！
　　“诶！美嘉，你这画地挺有感觉的，不会是你男朋友吧！”后桌的雷雨晴妹子趴到她肩上，用手指着吕回的侧脸说。
　　“不是男朋友……”
　　“别不好意思承认嘛，不过我还是觉得女朋友更好一点，虽然长得很成熟，但让人安心吗。不过看你女朋友你也应该不会喜欢这种美少年款的。”雷雨晴拍拍她的肩膀，眨眨眼睛调侃地说。
　　郑美嘉捂脸：“……那个，还不是女朋友啦。”
　　雷雨晴一脸我懂你：“总有一天会是的！”
　　“……”
　　妹子又表扬了几句她的画技如何如何叼炸天就继续趴回去睡觉。
　　郑美嘉头疼了一阵，看了看自己画的吕回，盯了半天还是什么都没想出来，叹了口气，也趴下午睡，总之，睡一觉起来再想想办法。
　　整个教室只剩下浅浅的呼吸声，午后的阳光微醺，暖洋洋地让人想一睡不起。但突兀刺耳的打铃声还是打破了无数人的美梦，只好慢吞吞地起来，伸了几个懒腰，揉揉眼睛，准备下午的课程。
　　郑美嘉也迷迷糊糊地醒过来。
　　刚拿起马克杯起身要去灌点热水，就被雷雨晴一把拉住了胳膊，妹子还一脸深痛惋惜，“差一点，就差一点啊就要牵到手了！竟然就醒了！！”
　　“什么差一点就牵到手了……你在说什么……”郑美嘉逵猩瘢妹子你能先放开我嗒胳膊嘛！
　　雷雨晴一脸懊恼地抬头道：“就是你之前画的那副画啊，我刚刚做梦就梦见自己成了那个女生，而且感觉特别真实，在梦里心情都特别复杂，明明很喜欢却又胆怯地不敢确认，宁愿放弃，也不敢说出口。他都把手给伸过来了，我却躲开了，好吧……其实我也没办法控制梦里的自己，我现在的心情很悲伤，很悲伤！让我缓缓QAQ顺便，你画的那个男生真的好帅！！”
　　郑美嘉：……
　　她是不是发现了什么了不得的事情→_→
　　梦能这么真实？
　　雷雨晴把剧里女配的心情都给彻底说了出来。她是不是可以认为其实是她画的东西具现化到梦里产生的共情作用？如果是真的话，那不就可以给吕回也试试？！
　　说干就干，郑美嘉决定死马当活马医，趁着下午的时候，画了一堆看上去像“分镜”的东西出来，事实上她画的版本，比较像漫画分镜。
　　“……你什么时候还兼职画分镜？”周秋颜疑惑道。
　　“电影分镜画成这样导演会打死我的，所以，只是给吕回看的。”郑美嘉收拾好一摞的绘本。
　　周秋颜表示有点明白，希望这回有用。
　　不能再拖下去了。
　　隔天郑美嘉就把自己画的漫画版剧本给带到片场。
　　她把吕回给叫过来，把漫画递给他，“这个你拿回去好好看看，明天开始拍你的戏份。”
　　吕回这几天也是焦虑不堪，但见到郑美嘉还是打起精神，知道编剧还没放弃他，他才能安心点，其实这几天他也在考虑自己该怎么办，只是依旧找不到突破的办法。

　　吕回接过厚厚的绘本，翻开一看，发现是剧本的漫画版，讶异之余还有些感动。郑编剧的确是花了很多心思在他这边，其实他自己也有点不好意思，因为自己拖累了整个剧组，他要是再不努力实在对不起郑编剧的一番苦心。
　　他以为郑美嘉的意思是把更明了的漫画版给他瞧着学习：“啊……好的，谢谢编剧！不过，编剧你原来还会画画啊。”
　　“嗯，本来就会啊，我还得回学校去，你先回去吧。”学校里最近又来了一波月考。
　　“好的，我会仔细看这个的，郑编剧再见！”吕回挥挥手。
　　“美嘉姐刚刚过来了？给你什么？”转身吕回就瞧见金秋佳站在他身后。
　　“郑编剧拿了本漫画版的剧本给我，让我好好看看，大概是对我实在没办法了。”吕回有些自嘲地笑道。
　　金秋佳拍拍他的肩膀：“这也说明美嘉姐还是很看重你的，她人真的挺好，碰着这么个耐心的编剧不容易，说实话，我还有点嫉妒你呢。不过惹导演生气什么的，还是算了，你也加油吧！”
　　“嗯，我会的。”
　　吕回拿了漫画一个人去化妆间看起来。
　　漫画里的人物都是照着吕回和金秋佳画的，这个一眼就能看出来，他翻了一页又一页，逐渐被漫画的情节深深吸引，漫画中没有黄静娅的剧情，只有两人完整的故事，甚至有些是剧本里面没有的内容。
　　直到片场收工，吕回才恍然发觉自己竟然看了一下午的时间。
　　脑海里依旧回放着漫画里的画面，挥之不去。
　　和剧组的工作人员道别之后，吕回回到学校。
　　寝室里其他三个室友也已经回来，一个在外边兼职当模特，另外两个也在各个剧组寻找机会演几个小角色。现在吕回算是四人之中得到的机会是最好的。
　　“诶，吕回，今天怎么这么早就回来了？不是被导演赶出来提前收工了吧！”穿着格子衬衫挑染成棕色头发的高挑男生略带嫉妒地讽刺道。
　　吕回只淡淡地一应，“今天没有我的戏份，片场收工早，就回来了。”
　　“啧，就你那演技还没被导演骂过赶出来，还真是奇迹啊！不会是你不敢跟我们说吧。”那男生阴阳怪气地说。
　　他就是嫉妒吕回，明明演技没自己好，自己的脸长也不比他差，怎么他第一次去试镜就能得到男二的角色，自己试镜了那么多个剧组，还只能演只有一两个镜头的小龙套。
　　吕回才不会和他说他们编剧人好每回导演要发火的时候赶紧来救场，坐到床边说：“导演的确摆过几次脸色，不过大概考虑我还是新人，发火倒没有。”
　　“哼――你们那导演还真是够宽容的，我们李导演啊，对薛晶雪那种大牌都挑剔地很呢。不过也是，我们那剧可是金莉编剧时隔三年的复出之作，请了各种大牌下大本钱制作的，当然要精益求精，你们那种无名无姓的小制作，要求自然放地比较低，什么人都能上去随便当个主角啊男二。”那男生几乎是在直白地讽刺。
　　他自然不知道吕回在的剧组就是许姗玲的剧组，吕回也没有透露剧组的事情，要是他知道，估计只会变本加厉地嘲讽罢了。
　　寝室里氛围瞬间变得有些紧张，暗流涌动。
　　其他两个男生也停下手里的动作，视线在两人之间巡回，也不知道现在是开口劝着些，还是装作什么都不知道。
　　吕回微微握紧拳头，低着头，面上却丝毫不显，只说：“的确和你们那种大制作没法比……”
　　“你知道就好，别以为当上个男二就以为自己在这圈子里混出头了！你还什么都不是呢！”那男生起身，出门，把门重重地“啪”地一声关上。
　　剧烈的“咣当――”声之后，寝室里又恢复了平静。
　　“吕回，你没事吧……他也是心里不平。”在外兼职模特的男生开口问道，吕回看起来太镇定，镇定地让他们以为他都是被吓住了。
　　“我明白，没事。我先去洗个澡。”他抬头淡笑着。
　　“嗯。”男生点头。
　　深夜，洗漱完，吕回便仰头躺在了床上。
　　他知道现在外界关于他们新剧的舆论很多，几乎都是负面的舆论，支持金莉的网友，那些大牌的粉丝，似乎都不是他们可以抗衡的，可是他知道，不是这样的。他们的剧并不输给那样的大制作，可想要证明，首先他得先完成好自己的戏份。
　　他的演技并没有那么好，这是事实，可现在――
　　不能再让剧组其他人失望。
　　吕回在心中暗暗发誓，渐渐阖上眼眸。
　　而这一夜，他做了一个长长的梦。
　　让人分不清现实与梦境的梦。

第11章 针锋相对

　　《大明医女传》剧组。
　　随着紧锣密鼓的宣传拍摄连番开始，金莉也紧跟着剧组进程，时常来探班询问进度。原本以她现在一线编剧的地位，是不用事必躬亲的。但这是时隔三年的复出之作，她也不能砸了自己的招牌，金莉也习惯于全权掌控片场，尤其是演员方面的事情。
　　这次复出也是看在和华城前老板的老友关系上，她才答应出山写本。编剧的创作压力是很大的，有些顶级编剧其实产量不高，三四年可能才写出一个经典，而且都不是特别勤快，尤其是他们这种一集开价比一线明星都不遑多让的编剧。
　　“金姨，您已经在这儿站了一上午了，要不要先休息一下，我让小陈去买了点点心来。”林秀颖走过来坐下，手里提着个明黄底红字的糕点盒子，是在附近一家老字号的糕饼店买的。
　　“谢谢。没事，我习惯了，总要跑来片场看看才安心。”金莉接过糕点说道。
　　“果然大家都说金姨是编剧里头工作态度最认真的呢，我现在算是见识到了。金姨觉得现在的拍摄进度怎么样？还可以吗？”林秀颖因着叔叔的关系，和金莉的称呼也比旁人多几分亲昵。当然其中也有他们华城需要借金莉的势的缘故，要更加示好才行。
　　“就别夸我了。现在剧组的进度还是挺正常的，没出什么状况，能够一直保持下去最好不过。”金莉点头说。
　　“这可是金姨您的剧本，大家当然都是卯足了劲准备好好干。现在这剧在网上都已经未播先火，讨论相当激烈呢，还有不少电视台都来找我们谈1.5轮跟播的事情。”林秀颖说起这几日的事情，喜上眉梢。她心里也是得意，自从进入华城以来，都是顺风顺水，碍眼的人走了，又拿到了金莉这边的资源，新剧也打出了成绩，她在华城的地位也稳固了下来，这下可没人再敢说三道四了吧。
　　提起宣传，金莉微微蹙眉，“你们宣传做地是挺不错的，不过何必拉上一个新人编剧炒？”以自己的人气和华城的平台，完全没必要做这种无谓的炒作，和一个新人编剧叫板，实在太掉身份，没了脸面，金莉是完全不屑这样子做的，毫无比较的意义。
　　谁都知道输的会是哪边。
　　林秀颖有些不好意思：“金姨，其实这炒作也不影响我们，是nEwtv那边的意思，就给弄了这出。不过他们那种小打小闹的制作哪能跟咱们比，要是咱们不提，谁知道他们那剧，也就是nEwtv想给番茄网个难堪，就故意地炒了起来。”
　　私心里，林秀颖也不想看到许姗玲好过，想法刚好和合作方nEwtv不谋而合，对方想趁机打击番茄网，她也不高兴看到许姗玲另谋高就，所以就顺手推舟一起炒作了这一出，他们既然要难堪，那就拉出来示众，让他们更难堪点。
　　许姗玲带着她那破班底也跟他们撞档期？还想东山再起？
　　做梦去吧！
　　现在网络上的舆论已经完全被他们一手掌控，而许姗玲那边仿佛是一潭死水般地毫无动静，也不知道是不是怕了。不过，怕了也是正常的，金莉的人气加上剧中一干着名影星的粉丝，光是一人一口唾沫都能淹死他们。
　　各主演的粉丝贴吧里也被林秀颖让人弄了些水军去钓。鱼，顺利激起各路粉丝的愤慨，开始各种骂战，比如“听说最近有部剧要挑战我们晶雪主演的医女传的收视率”，“金莉时隔三年复出吃老本什么意思，该退位让贤给年轻人了”、“现在的年轻编剧真是勇气可嘉，放话说要撂倒老牌编剧，元芳你怎么看？”……
　　这倒好，直接把粉丝们的火气给挑起来了，不管青红皂白，直接上来就开骂。
　　尤其是那篇退位让贤贴下面跟帖的，骂声连篇。
　　“哪里来的雷剧粉，赶紧滚！谁要看你们那破剧！我们金莉BlABlA拿了多少奖BlABlA你们那个初出茅庐的草台班子哪凉快哪呆着去，别拉着我们医女传炒作！倒贴简直恶心！烂剧怎么炒都不会火的！”
　　“楼上+100086烂剧怎么炒都不会火的，金莉女神还能再战500年！退位让贤，开什么玩笑！现在的年轻人真是不知天高地厚！再去念一遍小学吧！”
　　“lz小学生，鉴定完毕！”
　　“……”
　　而在各大明星粉丝贴吧论坛里，粉丝闻言有电视剧扬言要爆自家男神/女神的收视，也按捺不住讽刺叫骂起来。
　　“想爆我们晶雪女神的收视？那人脑子有问题吧！我们晶雪现在可是国民女神！一呼百应好嘛！”
　　“别理这种剧组，自己没存在感到处炒作找存在感，就是想倒tiE我们晶雪的人气呗！这种就是越骂越来劲，无视就行了！”
　　“啧啧，小剧组没投资就是这么可怜，只能炒作，我们也要多多谅解嘛！谁让我们晶雪这么红呢，祝他们的女主角没晶雪长得漂亮，连晶雪一根手指都配不上！”
　　“……”
　　单方面的□□愈演愈烈，虽然也有人认为这些帖子的楼主其实是个高级黑。但现在的圈子也不是没人专门炒□□，越骂才越红，所以也没特别往水军那边想，大部分粉丝还是一心维护自己的偶像，管他真相如何，总之不许任何人说自家偶像一点不好。

　　郑美嘉他们这边自然也知晓网络上现在的动态，他们连电视剧的一点消息都没有透露就直接被人给骂上，许姗玲首当其冲，其次是郑美嘉这个知名不具的编剧，再者是黄若仪这班主演。
　　许姗玲已经习惯这种事情，直接没放在眼里，可该处理地还是要处理，让对方这么黑下去也不是办法，人言可畏啊。郑美嘉虽然看着这些言论挺不高兴的，但还算淡定，她对《逆转一九九九》还挺有信心的，没那么担心，心思都分散在安慰几个演员心情的事上。
　　最难受的要属黄若仪他们，他们更靠粉丝吃饭，瞧着网络上那些言论也挺难过的，但无奈自己也没什么粉丝基础，只能干瞪眼看着，请水军也干不过人家那么多铁杆粉丝，羡慕不来啊。
　　其实现在剧组具体参演人员还没有透露出去，这些言论还算是轻的，要是真的曝光出去，估计这会儿那些粉丝就直接上人身攻击。
　　几人之中心理承受能力比较差的就属黄若仪和吕回，这两人天生性格缘故，会特别在意旁人的意见，听得进去教训，但也容易被影响。倒是金秋佳年纪最小，心性却最坚韧，看到网上的言论还跟他们开玩笑说，她现在估计比以前出名多了呢。但她心里也不是不在意，只是把力气都花在了演戏上，在演戏上越发投入努力。
　　“你们多跟秋佳交流交流，看那丫头多乐观，骂的人越多，就越要当成自己的动力，越要往上爬，她就是有这么一股犟劲。骂归骂，你红你自己的，管他们什么事？以后大风大浪还多着呢，现在就熬不下去了，以后怎么办？”郑美嘉劝了两人几句。世间难得双全法，她也不指望这两个人尽善尽美，一个实力派，一个男神颜，潜力都挺大的，而且性子都认真听话，在圈子里也算难得。
　　其实郑美嘉也挺喜欢金秋佳的性格，一旦下决心，就会拼命努力，很不服输，用对地方倒是没什么，要是用错地方，估计旁人就得头疼，十头牛都拉不回来。说实话，郑美嘉挺想把金秋佳签下的，不过她身上还有经纪约，不太方便，只能暂时算了。
　　黄若仪的眼眶还有点红，不过总算打起精神，“谢谢编剧，让你来安慰我，真是挺难为情的，我还不如你看地明白呢。”
　　“咳咳……旁观者清嘛，你们就是太在意，容易走进死胡同里，适当的压力可以有，太多了就会喘不过气来。今天是吕回的戏份对吧，拍完了请你们吃饭，不过前提是吕回你今天不能再老是ng，不然晚上我们去吃大餐，让你一个人去吃门口大叔的烤串，还是露天可以吹夜风看夜景哦！”郑美嘉佯装威胁道。
　　吕回不由得摸着鼻子不好意思地笑了：“我知道了编剧！今天一定不ng，你们可别把我一个人丢下去吃大餐！”
　　“看你今天表现，赶紧回去吧。”
　　“没问题！我先走了！”
　　吕回转身往导演那边走去，准备开始今天的拍摄。
　　郑美嘉则和黄若仪坐在一边等着看吕回今天的表现，黄若仪对吕回今天的表现还是有些忐忑，挺害怕他今天又不行，这回恐怕真的要被导演责骂。编剧也救不了他。郑美嘉则是更期待吕回的表现，希望她画的那个漫画有用，其实很多应用的细节她自己也不是很确定，不过死马当或活马医，先拿给吕回试试再说。如果真的有用，那么她也可以确定很多事情。
　　这时候周秋颜抱着单反过来探班，今天是周六，学校没上课，她也难得抽空来一回剧组，还是第一次。原来是郑美嘉约了她过来帮忙拍点剧照，到时候可以放到微博上宣传。
　　想之前许姗玲问她有没有什么可以用上的宣传人脉的时候，郑美嘉立刻想到了自家真・基友，结果玲姐还一脸不敢置信地瞧着她，你居然有人脉→_→
　　美嘉妹子表示她也觉得很神奇自家基友竟然是个网络红人，明明是个高冷毒舌，但是意外地吸粉，不过很明显，那群粉都是抖…m……
　　“那个是男二？”周秋颜坐下问道。
　　“嗯啊，怎么样，颜还不错吧。”
　　“是不错，调。教好了？”周秋颜挑眉。
　　“不要用这个词……太邪恶了！总之，演技应该有进步！”
　　“好吧，先看会儿。”
　　周秋颜转回头，继续围观拍摄现场。
　　场记喊了开始，剧组其他人也准备就绪，心高高提起，暗自祈祷今天的拍摄能够顺利，实在是吕回之前ng太多回，大家都快对他失去信心，虽然嘴上并不直接埋怨，但心里还是有些怨气的。
　　导演也希望吕回今天是真的开窍，不然他就真的没办法了！
　　拍摄开始。
　　吕回深吸一口气，微阖上眼眸，试图找到状态，迅速睁开之后，周身的气场仿佛恍然间变了一个人。
　　虽然周秋颜并不知道吕回之前的演技如何，但是瞧了一会儿，她却觉得能将这个男生生划分到实力派的范围，眼神很有戏，肢体语言自然，整个人仿佛都融入到戏中，让人很难察觉不到这是这是在拍戏，全情地代入角色。似乎只是校园里最稀松平常，意外捕捉到的一幕，细腻，值得推敲回味，真真假假，分不清楚。
　　风悄悄地摩挲过树叶，稀稀疏疏的树影摇晃，擦过他黑黝黝的瞳仁，干净白色衬衫，有片光雾落进他的眼中，像是星星零星掉落，和他并肩走在人群中的少女，微微低着头，兀自做着手指纠缠的小动作，身体有些不自然地紧张僵硬，并没有瞧见他的眼神。


　　神说，恋爱吧。
　　于是少年的眼里，就有了光。

第12章 我们也有

　　“过！准备下一条！”
　　导演对吕回露出几天来的第一个笑容，看起来颇为满意他今天的表现。
　　“今天的状态很不错，继续保持！”导演拍拍他的肩膀。
　　“谢谢导演，我会的！”吕回认真地点头，神色兴奋，也暗暗松了一口气，今天开了个好头，他也没想到会这么顺利。大概是昨天晚上做了那个梦的缘故，感觉尤其真实，很容易就把自己代入角色之中，一些细微的情绪把握，都是从那个梦中的体验揣摩得出的。
　　环视四周，瞧见其他工作人员也对自己暗暗称许，吕回心里的一块大石也终于落地，所幸这次没有让大家失望。
　　“吕回，今天很不错嘛！开窍了？”金秋佳笑着跑过来问。
　　吕回心情愉快地点头，“嗯，还得谢谢郑编剧，给我看了那个漫画，特别有实景感。我昨天晚上还做了个特别真实的梦。说实话，我现在才觉得，以前揣摩出的角色心理，还是太浅薄了……”
　　“你还有做梦？虽然我偶尔也会做剧情相关的梦，但是没你这么神奇，一下子就开窍了，而且剧情还常常跑偏！”金秋佳嘟囔着说。
　　吕回不好意思地挠挠头，他这回也是意外之喜，“大概是最近满脑子都是拍戏的事情，把自己逼地没办法，日有所思夜有所梦呗。”
　　“以后我也要试试……”
　　两人聊了一会儿，就转身回去拍接下去的戏份。
　　吕回自从第一条过了之后，接下来更是顺风顺水。
　　不仅找回了状态，也找到了信心，越演越投入传神，一路拍下来都是零ng，连导演都是笑意连连，不住地为他叫好。
　　“吕回今天演地真的很不错啊！”黄若仪小声地凑过去和郑美嘉说。
　　“嗯，总算是进状态了。”郑美嘉心里也高兴，说明她的猜想是正确的，吕回应该是在梦里同样代入过男生的心情，所以才体会地特别深刻，演技+颜双重Buff，这样要还不红，那简直是没天理。
　　“阿秋，你怎么看？”
　　“拍呗。什么时候结束？”周秋颜挑眉道。
　　“马上就结束了。”
　　郑美嘉刚说完没多久，吕回那边已经结束今天的戏份，朝他们走过来，今天也是难得地收工早。
　　“吕回你现在都能改名叫吕一条了。”郑美嘉调侃道。
　　吕回特别不好意思，笑说：“编剧你就别调侃我了，你又不是不知道我之前跟块榆木脑袋一样。还是多亏了你，那个漫画还在我那儿，你什么时候要拿回去吗？”
　　郑美嘉点头：“行，你明天带过来给我吧，我拿回去看看能不能压榨什么剩余价值。对了，你们的微博开了没有？”
　　黄若仪和吕回都点了点头，金秋佳原来就有微博，不用再开。
　　“那到时候需要配合宣传的时候再联系你们，最近尤其是你，吕回。给你们介绍一下，这是我基……不，好朋友，周秋颜，大概是业余摄影师兼职网红大v，正经点介绍的话，她帮一些杂志都拍过片，这回是来帮我们拍宣传照的，所以今天吕回你和秋佳要再幸苦一下！”郑美嘉把周秋颜推出来笑眯眯地介绍。
　　周秋颜的眼角抽了一下，什么叫兼职网红大v。
　　吕回和金秋佳似懂非懂的点头，对方的年纪貌似和他们差不多大，但是好像很高冷的样子→_→不过搞这行的都比较奇怪他们也能理解【你们也是做这行的啊不要吐槽别人！
　　就是，吕回觉得对方的颜值比起他来，也不差？
　　但，似乎是个，女生……
　　#这个世界他有点不太懂#
　　#编剧你确定不是带人来和他抢饭碗的#
　　周秋颜抬眸一个平静无波的眼神扫过去，吕回立马自动稍息立正，卧槽这气场太强啊啊啊啊QAQ果然跟编剧当好朋友的都不是正常人，不过编剧本来也不是正常高中女生……
　　“啊哈……别紧张，习惯就好，其实阿秋人很好的，挺温柔的，而且特别有亲和力#^_^#”郑美嘉笑着拍拍两人的肩膀。
　　吕回：→_→编剧你真的不是……开玩笑？
　　金秋佳：编剧你没看到你基友的高冷脸嘛→_→亲和力是什么鬼！完全看不到啊！
　　“你们好，希望我们合作愉快。”周秋颜正经地伸出手说。
　　“你好！一定会的……”吕回还有点诚惶诚恐，为什么编剧的朋友和温柔可亲的编剧一点都不一样呢QAQ
　　吕回和金秋佳被周秋颜赶着去拍宣传照。
　　又只剩下黄若仪和郑美嘉，黄若仪对周秋颜还是挺有印象的，因为当初第一回见面的时候，就是周秋颜和郑美嘉一块儿出现的，虽然她的注意力大部分都集中在现在的自家老板身上，但是周秋颜当时的眼神还是令她印象深刻，更加苛刻挑剔的评估打量。如果她的老板是周秋颜的话，黄若仪大概现在已经被吓死了……
　　相比之下，她还是觉得郑美嘉比较好。
　　但是，黄若仪总觉得自家老板会和她好朋友走到一块儿去，两个人互补的话，绝对是很完美的组合，对于娱乐圈里的公司来说的话。
　　当然，这也不是现在她该想的，好好拍戏才是正事。
　　“你朋友过来了？”许姗玲处理完番茄网那边的事情，开车来到片场，走到郑美嘉身后蓦地出声。
　　“……玲姐你差点吓到我。阿秋已经在帮他们拍宣传照，玲姐那边的事情处理地怎么样？”郑美嘉问道。
“已经让番茄网那边帮忙发了声明，工作室微博那边也发了通稿，其他论坛贴吧也让人过去转发澄清，再那么被他们黑下去对我们的名誉也不好，不过这下是真和他们干上了。”许姗玲坐下叹口气道，林秀颖也实在是，把她从华城扫地出门还不肯放过她。
　　要是她再不闻不问地无动于衷，林秀颖还不知道要怎么抹黑他们，等剧出来的时候，估计他们的名誉已经被毁地没剩多少，一出现就是一片骂声，这也不是他们愿意看到的。
　　“该来的也躲不过，玲姐，我们还是靠实力说话，观众的眼睛是雪亮的！”郑美嘉笑着说，“前三个单元的片子马上就要拍完可以剪辑出来，我们的宣传策划是不是该提上日程？”
　　“嗯，的确是该提上日程了。”许姗玲垂眸，微微点头。
　　《逆转一九九九》的前期宣传他们预留出三个星期的时间。
　　前两个星期是在线上渠道主推吕回和热帖，最后一个星期是正式出预告和片花。更精确到日期的他们这边还制定了更详细的时间表，确保在计划范围内一步步执行，许姗玲旗下的宣传团队也已经严阵以待，真是有点像打仗似的。不过，这的确是一场收视率之仗。这年头，酒香还是怕巷子深，多点曝光没坏处，他们拍电视剧是给人看的，自然要主动点推销出去。
　　既然林秀颖他们想炒，那她就顺水推舟地炒吧。
　　看看最后，赢的到底是谁。
　　此时网络上，因为许姗玲借番茄网的平台发布的采访声明，又掀起一波媒体论战。许姗玲在采访中把姿态放地还是比较低的，这时候闹大了对他们也不好，而且，谦逊受教的态度更容易博得大众的好感。
　　许姗玲澄清，他们没有扬言要爆金莉编剧新剧收视的言论，纯粹是空穴来风，档期撞上也只是个意外，金莉编剧是她个人很尊敬的编剧。有机会的话，她其实也想和对方合作。另外，她是和华城和平解约，并没有旁人想象的那么勾心斗角。
　　许姗玲云淡风轻地笑过，但也只有当事人知道解约的事情是怎么回事，不过这种事谁也不会拿出来当面扯皮。
　　但媒体总是更喜欢阴谋论，不这样他们哪来的爆点炒作？
　　郑美嘉都不知道那些记者的脑洞怎么就能开这么大，新闻标题诸如《出走高层与华城新继承人一笑泯恩仇？还是背地继续针锋相对》、《许姗玲发表声明否认倒贴医女传炒作？可她的新剧的确已经炒红了！》、《扒一扒华城内部各种复杂关系以及许姗玲工作室》……
　　“近期前华城高层许姗玲出面澄清前段时间并非自我炒作，言下之意是有幕。后黑手，可据小编来看，这是一盘大棋啊！我们在这场炒作中看到的是什么？看到是许姗玲的新剧被炒红了，从一个籍籍无名的小制作，紧贴医女传卖噱头，一跃成为关注热点，最后最大的受益者不是这部小成本剧？”
　　“对近日某工作室老板又出面澄清的事情，我只想说，能消停点别再炒作吗？三五不时地蹦Q出来，看着就心烦，都已经炒红了还想怎么样？关于电视剧的内容的消息倒是一点都没有，本末倒置，现在的电视圈，真是人心浮动，认真拍电视的人是越来越少了！”
　　“……”
　　郑美嘉看了网络上各路记者PO主的言论觉得挺无语的，虽然知道其中不少也是被买通的水军还有纯粹被舆论引导的，这圈子就是一趟浑水，黑的随时都能说成白的，白的也能说成黑的。她认真拍电视你说它为什么不早点澄清，澄清了又让你别蹦Q炒作赶紧回去拍电视，这种言论也是够。
　　郑美嘉对着手机屏幕噼里啪啦就翻下好几页的微博，几乎都是□□，要说后面真没人，谁信？虽说他们知道实情是怎么回事，但看着这些言论难免觉得胸闷不快。之前是伺机而动，不想太早和他们面对面碰上。
　　现在――
　　轮到他们正式登台的时候。
　　“有水军有大v了不起？”
　　“人家粉丝多。”周秋颜瞄了眼说，三人成虎嘛。
　　郑美嘉表示不服：
　　我们也有大v我们也有网红我们还有，死忠粉！！！&lt(￣^￣)&gt&gt

第13章 网络宣传

　　其实郑美嘉口中的网红大v就她和周秋颜两个，她还是顺带的，算半个网红，没有v。周秋颜才是真・网红。
　　周秋颜在微博上还算个大v，粉丝一百万左右。
　　当年是靠摄影和颜正起家，原本就在圈子里小有名气，后来帮杂志拍片的时候被工作人员随手一拍，就把照片给放到网上去，一度是当时的热门搜索，一夜粉丝暴增。尤其是这货光鲜的履历，还拿过某国际摄影大赛分类别的最高奖。
　　然后，周秋颜就莫名其妙成了网红。
　　#她的基友是个网红#
　　郑美嘉至今对这个画风接受无能。
　　玲姐跟她说把周秋颜那边的平台算在策划内的时候，她还觉得她基友这么高冷的画风，实在不适合软广营销什么的。玲姐还弄了几个营销大v号还帮忙。
　　不过周秋颜比她利落，直接说，没事，粉丝一看是帮你转发的就秒懂。
　　郑美嘉：……
　　捂脸，她该说她和周秋颜好机油的形象太深入人心了嘛&gt///&lt
　　当年粉丝暴增之后，周秋颜在微博依旧是该干嘛干嘛。
　　依旧是高冷毒舌的形象，并不经常发微博，平时最大的爱好都是转郑美嘉的微博吐槽她。
　　然后粉丝们渐渐地发现了两人的森森基友爱【误！
　　一只叫种田的美嘉，另一只叫陪隔壁种田
　　这不是基友爱是神马→_→
　　而且粉丝们还发现他们大大的基友是个软萌，郑美嘉的微博里除了艾特周总裁那些是被微博自动屏蔽他人不可见之外，其他微博内容都是放吃吃吃吃吃吃吃，还有偶尔画的软萌q版漫画，比如长着圆滚滚的脑袋竖着呆毛的美嘉妹子被高冷脸的周秋颜拿出小树枝戳倒在地嘤嘤嘤哭泣的画面……
　　这个时候周秋颜就会转一条：
　　陪隔壁种田：本来就蠢，还不去睡觉//种田的美嘉：嘤嘤嘤今天又被说蠢【图】
　　评论：
　　s脑缠粉：举火把嗷呜！！！为什么BOSS说的不是赶紧到床上来！！
　　少爷我要给你生动物园：BOSS冲着我来【尔康手！！！
　　猴子的屁股：BOSS我也很蠢快来踢我嘤嘤嘤
　　老粉都深知要福利得去BOSS基友微博那边翻。
　　据知情人士说，两人在三次元就是好朋友，不过由于郑美嘉至今没有露过真容，所以粉丝也不知道她在现实里是做什么长啥样，虽然经常画q版漫画但似乎又不是专职画手的样子，微博里还是吃吃吃吃吃吃比较多。
　　郑美嘉在周秋颜粉丝那边还有个外号叫做：深夜报社狂魔2333
　　说回正经的，其实两人一开始也没有料到会变成现在这样，郑美嘉被周秋颜带着成了半个网红，不过周秋颜也懒得改，她又不是靠粉丝吃饭，和基友日常怎么了？没想到这之后人气不降反升，现在呢，网红身份竟然也有派上用场的时候。
　　周六。
　　郑美嘉到周秋颜家里，按计划先在微博上把吕回先推出去。
　　图片两人早已准备好，漫画版再加上拍的宣传照，差不多是神还原清新漫画版，吕回的逆天的男神颜和软妹金秋佳，郑美嘉还真不信不红这个邪。
　　其实发微博也就是十几秒的工夫。
　　但郑美嘉就是觉得有点紧张，第一步计划的成败与否，是相当关键的。
　　“啪嗒――”
　　周秋颜修长的手指轻巧地按下回车键，微博便被发了出去。
　　而现在，谁也不知道，瞬息万变的网络上，这会是无声无息落下的一颗小石子，还是会掀起巨浪的海啸，他们按原定计划一步步地走下去，到底是会彻底翻盘，看到希望的曙光，还是石沉大海，艰难地重新开始。
　　这是一场无声的博弈。
　　陪隔壁种田：帮基友转种田的美嘉[大图]
　　周秋颜依旧言简意赅。
　　接下来暂时是一段等待的过程，玲姐那边也在等着他们这边的反响。
　　“呐，放轻松点。”
　　“我已经在努力深呼吸。”郑美嘉无奈道。
　　周秋颜挑眉：“那让我们来谈谈你最近好像已经不只我一个基友的事情，嗯？”
　　郑美嘉瞬间一个激灵，正襟危坐：“同桌你怎么知道我开后宫的事情天了噜这都被你知道了QAQ！”
　　周秋颜转身，双手交握在胸前，胳膊支在两个软椅的扶手上，轻描淡写道：“要我给你一个个数嘛？我们班的雷雨晴，隔壁班的陈宝樱，楼上三班的方伊人，一起上篮球课的杨秋铃，哦，还有个死宅男。”
　　“……原来我有那么多好基友！”
　　“等等！不对，重点是你为什么知道地这么清楚？！”
　　周秋颜嘴角一抽，“因为她们最近经常来找我问你去哪儿了，我不想知道也得知道。不过，放心，她们只是怕你长得这么傻白软，被人给骗去传销。”
　　根本不可能的事，周秋颜都想和她们说郑美嘉以前中二期的黑历史，软什么的……纯粹是假象啊假象，别看她在微博上也老爱卖萌，小时候最爱打架的就是她。诶，她一不小心就想起了小学六年级的时候郑美嘉把欺负她青梅的男生往死里揍的架势……
　　最后还扯着那个男生的衣领说：“敢欺负阿澄？你不知道她是我罩着的人嘛！”
　　虽然似乎是很让人感动的事情，但是周秋颜现在想起来还是想2333美嘉比她温柔可亲什么的，表面上是这样，不过一旦出了什么事情，她的手段甚至更加直接。

　　虽然似乎是很让人感动的事情，但是周秋颜现在想起来还是想2333美嘉比她温柔可亲什么的，表面上是这样，不过一旦出了什么事情，她的手段甚至更加直接。
　　“阿秋，你在想什么？”郑美嘉歪头疑惑地瞧着周秋颜。
　　“咳咳，没什么。”周秋颜掩嘴清嗓，旋身，按下刷新键，“先看看现在的反响怎么样吧。”
　　此时图片在网络上已经隐隐有了些扩散的苗头。
　　s脑缠粉是周秋颜的死忠粉，今天她在第一时间就发现了自家大大发的新微博，难得不是转发她基友的。不过，依然和她基友有关系→_→算了，她这辈子就不指望自家大大和基友决裂狗血什么的……
　　点开大图，照片应该是大大的摄影作品，s脑缠粉想着。但是彻底点开之后看到大图，她却有些讶异，她家BOSS走的，貌似……不是这种校园小清新风格吧(/□\)但是BOSS拍小清新的功力也相当了得啊【手动赞
　　等等！
　　卧槽这个小嫩草是谁？长得好帅！好想舔屏！眼神为什么那么复杂深情(ˉ『ˉ)穿着白衬衫身材也好棒的样子……BOSS大人我想移情别恋了肿么破！
　　画面中的少年双手插兜，微微弯身，从窗户打进来的侧光映在他侧脸的轮廓，漾出浅浅的光晕，垂眸流露出的温柔微光，浓烈却克制，仰头的少女显得更加茫然懵懂，视线交错的一瞬，被瞬间定格。
　　一连十张长图，每翻到一张，她都感觉自己的血槽瞬间清空啊啊啊啊！这个小嫩草简直帅地惨绝人寰！！BOSS到底是从哪里挖来的！！！
　　努力淡定下来之后，她的手指滑过到下一张图，不过这次显示出来的不是摄影作品，而是漫画版，作为老粉，都是相当熟悉这个画风，尤其漫画的格子左上角还趴着一个竖着呆毛圆滚滚脑袋的软萌货，不是BOSS的基友是谁？！对比漫画，这不是……神还原？！
　　说起来这次似乎是帮基友转？
　　难道这个男生是BOSS的基友认识的？
　　s脑缠粉立马怒转此条微博，并且附上评论：跪求BOSS基友给□□啊微博啊人人啊！！！帅地一脸血！！[血]
　　和她有同样想法的粉丝还有不少，顷刻间周秋颜此条微博底下就被刷了无数条评论，还有不少人跑到郑美嘉微博下面求吕回的个人信息，誓要发掘出这棵小嫩草。
　　不过……
　　现在还不是时候，郑美嘉他们想再等等。
　　人说到底还是视觉动物。
　　周秋颜的摄影加上吕回的Buff状态，再者是漫画神还原的噱头，估计还能给吕回加上个从漫画里走出来的美少年的称号。
　　说起来，他们这次的通稿标题的确是这么准备的&gt///&lt
　　随着这条微博渐渐流出周秋颜的粉丝圈，许姗玲这边也加入了人为的引导，譬如一些营销号大v号也参与并且放出#漫画里走出来的美少年#的热门话题，开始更高热度的转发，虽然这热门话题的名字郑美嘉自己瞧着都觉得好想捂脸，不过还的确挺有看点的，能够吸引不少人。
　　目前来看，在微博里的反响很不错。
　　兔子爱吃肉：被小鲜肉帅地一脸血！求图片出处啊！
　　小米mily：同求+100086[尖叫]求学校求手机求名字难不成是哪个新人？！
　　猴子的屁股：左拐进原陪隔壁种田不谢！不过这妹子我认得，不是那个童星出身的金秋佳嘛！难不成是新剧的剧照？不过怎么和我家BOSS有关系？！
　　……
　　不少路人因为这套图点进了周秋颜的微博。
　　不过任他们怎么在微博下狂喊，高冷的BOSS都没反应。
　　s脑缠粉：BOSS又在装死【生无可恋
　　我是BOSS的外套：BOSS现在肯定和她基友在一起，哼哼！
　　花田里的飞猪：BOSS要是我知道你的学校，放学后别走嘤嘤嘤！
　　……
　　除却在微博中的迅速扩散成为热门话题之外，其他社交平台也是他们此次的宣传重点，微博的一轮高人气转发之后，校内空间等等也成为二轮阵地，开始新一轮的疯狂扩散，事实证明，这果然还是个看脸的世界_(:3」∠)_
　　“简直超乎我的预料嘛。”郑美嘉看着五万的微博转发数说道。
　　“正常。”周秋颜还算淡定，“我当年就一张照片就能圈这么多粉，现在，你觉得呢？放完长线，晚上就可以放出消息了。”
　　“嗯！”
　　不过，这仅仅是个开始。

第14章 开播在即

　　随着病毒式的疯狂传播，金秋佳的个人微博很快就被扒了出来，让她一夜之间涨了几十万的粉丝，但更多的网友在她微博底下询问吕回的个人信息，依旧无果。
　　现在连金秋佳都不得不叹服网络的强大，自己却是搭上吕回这个东风，小红了一把。
　　直到晚上八点，周秋颜才重新上线，转发原来那条微博，艾特了吕回和金秋佳，两人才纷纷转发图片。其实最忐忑的当属吕回，他对于一夜成名，毫无心理准备，虽然之前郑美嘉已经提前知会过他，但真正来临的时候，他的心脏却跳动地厉害，手心都捏出了一把汗。
　　周秋颜艾特吕回没多久，吕回的微博不到十分钟就涌入几万的粉丝，涨粉的速度令人瞠目结舌。
　　这时候，也终于真相大白。
　　#漫画里走出来的美少年#其实是戏剧学院大一的新生，货真价实的预备役男演员，虽然之前有炒作的影子存在，但炒作的由头并不算离谱，许姗玲原本想炒的就是吕回的颜，这个他还是担地起的，并没有过誉。
　　美色当前，大家也就不再管那么多。
　　何况原PO是周秋颜这位摄影师，把照片PO出来也不是什么稀奇事，只能说，天时地利人和，吕回就这么红了。
　　目前吕回的微博下面只有转发照片的那一条，但已经足够吸引狂热的颜饭在下面疯狂表白，各种求剧照求详情，但可惜都得不到回应，因为郑美嘉都没打算此时就曝光电视剧，先吊吊胃口，其他还有粉丝甚至跑到郑美嘉那里求发糖求漫画。
　　会飞的兔子：好想知道这是什么电视剧？什么时候放？！
　　蛋糕不甜：窝也想知道[兔子][兔子]好想看完整版的电视剧里的男神啊啊啊！
　　黑色云：男神求电视剧详情啊啊啊不要钓胃口啊啊啊！
　　……
　　一夜爆红的滋味的确不错，但随之而来的还有各种忐忑。隔天早上各家媒体的通稿给足了噱头，有褒有贬，也有客观叙述事实的，不过总而言之，他们都承认吕回红了，吕回的颜的确是帅地惨绝人寰。
　　《男色时代来临，细数娱乐圈中的小鲜肉》、《从漫画里走出来的美少年？新人迅猛来袭网络爆红》、《戏剧学院新生走红网络，元芳你怎么看》……
　　但无论外界怎么样褒贬，最后还是得看电视剧的表现。网络爆红对吕回来说只是个开始，也是为电视剧铺路的第一步。
　　现在还没有人把吕回和许姗玲扯上关系，算他们前期保密工作做得好，外界除了知晓许姗玲担纲制片拍新剧，其他都一无所知。
　　他们这样子也是怕华城那边从中作梗。
　　“呐，吕回已经被成功推出去，下一步就是发帖子。”郑美嘉翻着国内第一论坛鱼扑的八卦板块说。
　　“这个你们打算用水军吗？”周秋颜蹙眉问道。
　　郑美嘉摇头，一遍在键盘上敲击着：“不，能不用就不用，如果能单纯靠帖子本身热起来，我也不希望用到水军。先观察一阵子再说。”
　　她打从心底就不希望用到水军，这样一个帖子，理应是可以引起不少共鸣的。
　　事实证明，郑美嘉估计地没错。
　　在#漫画里走出来的美少年#热度渐渐消退的三四日后，一篇名为《我就要回到1999年了，真舍不得大家！你们有什么话要我带回去的吗？》的帖子在国内第一八卦论坛鱼扑论坛渐渐有了走红的趋势，也就是郑美嘉她们准备的重头戏。
　　为此，她还特地把发帖者的名字给注册成黄静娅yAyA
　　到时候和电视剧一结合，特别有真实感。
　　原本这个帖子刚刚出现的时候，也被许多人视为玩笑贴，因为大家都知道，没有人能穿越回到1999年，又刚刚好能找到那时的自己。
　　只是本着和楼主一起开个无伤大雅的玩笑的心态，大家也纷纷回了各式各样的答案，都是诸多算不上特别遗憾的小遗憾，甚至有的是曾经一时没有找到最喜欢的那块橡皮。
　　今年二十六岁的张悦是鱼扑论坛的一个资深潜水网友，一个星期前，她在鱼扑看到了回到1999这个帖子，当时的她只是匆匆略过，这样不切实际的帖子，在这个八卦论坛里，就像是投入大海的一块石头，毫不起眼，谁会相信楼主能回到1999呢，相信许多人都和她一样，会一笑置之。
　　可几天后，她却发现则个帖子竟然成为了八卦板块里的第一热帖，回复数达到几万之数，相当惊人。这让张悦有些疑惑，怀疑是不是背后有水军在推动，惊人的回复数促使她点开了这个帖子，慢慢看了下去。
　　翻到几页之后，她却觉得有些鼻酸起来。
　　这开始的时候的确是个玩笑贴没错，可到后来，帖子里面出现了一些认真回答楼主的网友。
　　这种认真却让人觉得心酸。
　　因为他们的缘故，后面这样的网友也越来越多，甚至不是少数，这个帖子不再是一个单纯的玩笑贴，它让人看见无数人曾有的遗憾，却也要更勇敢地怀抱明天，所有的现在都会变成曾经，应该好好珍惜的人事，就别再等待。
　　最后，张悦也在帖子后面认真跟上自己想让楼主带回去的话。
　　与此同时，也有无数网友和张悦一样，在帖子下面认真留下自己的一笔，开始看帖子的时候是抱着玩笑的心态，可到最后，却成了唏嘘酸楚。

　　这个帖子迅速成为几天内的热帖，并被转发被其他论坛，同样引起热度。它之所以能热，其实无非是戳中了大众心里那个点，大多数人的人生都有无法逆转的遗憾，只是深浅的问题。
　　而就在帖子在网络上大肆扩散，感动无数人的时候，《逆转一九九九》剧组终于揭露了电视剧的消息，投下一枚深水炸弹。
　　周秋颜直接在微博上转发了热帖的脱水版顺便发了这么一条微博：
　　陪隔壁种田v：基友写的剧本种田的美嘉逆转一九九九-官方黄静娅yAyA
　　这条消息先从周秋颜这边发出，然后被吕回和金秋佳以及黄若仪还有许姗玲全部转发，这时候，网友们才对之前的一切恍然大悟，原来真的是要拍电视剧，而且这电视剧还是前阵子被爆倒贴医女传的那个剧？！不过和热帖有什么关系？大大基友原来是个编剧!
　　已经倒戈到许姗玲这边的路人倒是在消息出来之后满心期待这部剧，尤其是吕回的粉丝，早已经等不及。但医女传那边的死忠粉们，以及和华城站在一道上的媒体大v们却瞬间炸开了锅，前者觉得终于找个目标可以骂了，后者高兴又有爆点可以讽刺了。
　　“哟！倒贴医女传的雷剧终于敢露面了？我还以为他们早就被腰斩怕了呢！还宣传什么小鲜肉，一看就是没什么演技的偶像派，这年头这种非主流小鲜肉可不稀罕了，那群脑残粉还当宝捧着，真是傻缺！”
　　“靠着个炒作出来的偶像以为就能红了？还和什么鱼扑的热帖勾上，肯定花钱买了不少水军吧！”
　　“我就说，现在专心做电视的电视人是越来越少了，一个劲地弄些旁门左道，有什么用？好的剧本才是本质，炒作出来只能是炒作出来，永远都成不了经典，被人所铭记。这个完全商业化的社会，连一块艺术的净土都失去了，这个社会真是太让人失望了！”
　　“那鱼扑的热帖一看就是水军炒出来的，现在电视剧宣传的手段真是越来越高了，实在佩服啊佩服！看人家医女传，从来就不弄什么花哨的宣传，安安静静地拍戏，该播就播，收视率和口碑照样好，那些质量不够好的雷剧，才要使出浑身解数搞宣传，来掩盖缺陷，现在的编剧真是越来越浮躁了！还是不如老一辈啊！”
　　“……”
　　如郑美嘉所料，她微博底下现在简直是骂声一片，吕回那边更厉害，但好在他们之前攒的不少粉丝，现在就显现出力量来了，纷纷出声给骂了回去。
　　“谁不是从新人走过来的！新人也要宣传也要机会，我们吕回有做错嘛！你们凭什么不分青红皂白地就过来骂，其实根本是嫉妒吧！”
　　“拍电视剧还不让人宣传，什么神逻辑，现在的微博大v真是会睁眼说瞎话！”
　　“BOSS都说了帖子的创意是剧本里面来的，他们就试试看发上去，没有用水军，那些回帖的人都能证明，不信自己找人去查ip啊！”
　　“……”
　　郑美嘉把各人微博底下的混战全数都翻过一遍，两边算是势均力敌，华城那边不知道现在是什么反应。不过，估计有点跳脚吧，没想到他们竟然也把宣传给做起来了，还吸了不少粉，但也未必就看得上他们的剧能够赢过医女传。
　　平心而论，医女传绝对称得上今年来的古装良心之作，毕竟它的编剧是金莉，一线老编剧的能力也不是盖的，拿出手的剧本都是一流的，再加上明星大牌加盟，严格要求拍摄过程，质量绝对过硬，收视率也有保障。
　　《逆转一九九九》想要彻底赢过《医女传》，除了靠实力，还得有那么一点运气的成分。
　　网络上也并不是完全的一边倒倒向金莉，也有在《逆转一九九九》的片花出来之后，表达了一些欣赏的圈内资深媒体人，比如前CCTV电视部的负责人的苏复。
　　“《逆转一九九九》从预告的题材来说，相当新颖，现在的电视圈也的确缺乏创造力。但究竟如何，还得等电视剧播出后才能论断，希望这是一部诚意之作。不过，后生的确可畏，年轻编剧有年轻编剧的优势，老一辈编剧也有更丰富的经验和阅历，没有一较高下的必要，百花齐放，才是观众们最想看到的。”
　　网友们虽然对苏复的发言颇有微词，但也没有说什么，毕竟人家还是挺有权威的，而且《逆转一九九九》片花确实拍地挺吸引人的。
　　但在《逆转一九九九》正式开播之前。
　　《大明医女传》提前一天在华城电视台还有一家一线省级卫视的周五黄金档时间开播。

第15章 逆转开播

　　身为电视剧迷，张悦平时的消遣就是看电视剧，上班闲余时间就用电脑手机看，回家就看电视，最大的爱好就是看完直播回头和论坛里的小伙伴们还有闺蜜们讨论剧情。
　　周五是《大明医女传》开播的时间，张悦早早就准备好零食守在电视频道前。
　　晚上七点，《大明医女传》正式开播。
　　这个时间，也有不少人蹲守在电视机前等着这部口碑诚意之作开播。
　　而金莉不愧是老编剧，也没有让观众失望。
　　两集的《大明医女传》下来，张悦已经完全被勾起了追剧的*，迫不及待地想看下面一集的剧情，而薛晶雪所主演的美丽聪慧的医女形象也深深烙印在了张悦的脑海里，让人不由得喜爱，并且为她的前途未卜而感到阵阵揪心。
　　片尾曲播放完，张悦还有些意犹未尽，转头便和闺蜜们兴致勃勃讨论起了接下来的剧情，医女接下来会如何出手救人，解除危机，可惜下次再看得等到下周五，中间还隔着一个星期的时间。
　　不过好在中途还有其他电视剧可以解解馋。
　　张悦想起了之前《逆转一九九九》的开播消息，虽然她也并不是非常清楚这部剧的主线剧情，但是心中还是隐隐有些期待，无论是为着那个热帖，还是美少年吕回，作为纯电视剧迷，张悦的口味不挑，只要好看，她都愿意看。
　　周六，是《逆转一九九九》开播的日子。
　　一大早，番茄网首页就已经打出了巨大的专题图片宣传广告，吸引网友点击。
　　不过此时网络上却是一大片对《大明医女传》的赞誉之声，夸金莉宝刀不老的，还有说女主薛晶雪又打造出一个经典古装形象，看了医女传的观众们都表示他们相当期待医女传接下去的剧情，会坚定地追下去。
　　“果然一线编剧就是不一样，很久没有看到这么好看的古装剧了，设定也很有新意，金莉编剧肯定做了不少功课”
　　“老编剧果然比较认真，脚踏实地，现在年轻编剧只会迎合年轻人的口味，弄些创意的噱头博眼球，剧情反而苍白无力。医女传真的很好看啊！已经决定每周五都要追！”
　　“晶雪女神简直美爆了！！演技越来越神！！也谢谢金莉编剧选了我们晶雪女神！”
　　“……”
　　《大明医女传》首日的收视率很快被曝出是8.61%，对于当今的电视圈来说，已经是相当难得的收视率，现在大多数电视剧的全国收视率基本都是在1%左右徘徊，很少能够接近2%，而《大明医女传》的确不负它出自名编剧之手的金字招牌。
　　医女传的强势开播的确给《逆转一九九九》的宣传造成一定影响，尤其首播之后网上铺天盖地的赞誉，也给他们造成一定阻碍。但许姗玲他们还是按照原计划把《逆转一九九九》顶成热门话题，这也是他们在电视剧开播前的最后一搏。
　　最后，就等只能等收视结果。
　　华城传媒。
　　林秀颖收到助理拿来的收视率报告，喜上眉梢，果然他们和金莉编剧的合作没有错，华城这回的收视率可是创下了历史新高，这就是她林秀颖的能力，可比许姗玲以前在的时候厉害多了吧。
　　谁胜谁负，现在大家都已经明白。
　　许姗玲就算背靠着番茄网的资源，又能怎么样？她就不信在医女传的强压下，他们还能翻出天不成？！
　　“不错，金莉编剧那边也得知消息了吗？”林秀颖心情不错地问道。
　　“金莉编剧那边也已经说过了。”
　　“嗯，我知道了。让片场那边再加把劲，别出什么乱子，你再帮我买点水果，我要去趟片场找金编剧。”林秀颖起身说。
　　“好的，林经理。”
　　相比起华城那边的轻松惬意，《逆转》剧组这边则是忧虑重重，大家的心思都在今天的首播上，忐忑不安，所以许姗玲干脆给所有人放了一天假等播出结果。
　　晚上九点，是《逆转一九九九》的电视首播时间。
　　这个时间段，年纪大点的老一辈人差不多都去休息了，倒是年轻人都还精神正好地守在电脑电视机前，而番茄网上的《逆转》也将同步开播。
　　网络媒体也是安分不下来，《逆转》开播他们也纷纷过来插一脚，各种吹好吹坏的都有，当然觉得逆转会收视惨败的居大多数。
　　“《逆转一九九九》今晚九点首播，一个月的密集宣传，最后的收视到底如何？这还是要回归到电视剧本身，今天晚上我们就可以见分晓了！不过小编认为，《逆转》原本就被安在晚上深夜档的时间，如果本身质量也不过硬，那收视恐怕堪忧啊！”
　　“在《大明医女传》播出之后，之前一直紧跟医女传炒作的《逆转一九九九》也相继开播，不过比起医女传的迅猛势头，逆转还是无法与医女传如此的良心巨制比肩。昨晚医女传开播饱受观众赞誉，今天逆转还会吸引到同样多的关注吗？这部新剧的未来在哪里？收视到底如何？”
　　“……”
　　此时，郑美嘉在周秋颜家里一起等着电视剧开播。
　　“总算要开播了。”郑美嘉瞧见电视上的广告倒计时。
　　周秋颜拿过来一个水果盘和一篮子的零食，放在茶几上，顺着坐下，“是挺不容易的，就看今天晚上了，粉丝对我们的期待还挺高的。”

　　前阵子电视剧开播的消息出来之后，粉丝们才恍然大悟原来自家大大的基友正职是同样高大上的编剧，纷纷表示期待，天天去郑美嘉微博下面刷呀刷，虽然他们也不知道剧情是什么……
　　“不会让他们失望的。”郑美嘉坚定地说。
　　网络上那些言论她可以置之不理，只要电视剧真的收到了观众们好的反馈，不愁那些留言不不攻自破。
　　九点整，广告过后，电视开播。
　　张悦照例准备好薯片酸奶蹲守在电视机前。
　　电视剧的开头是典型的写字楼场景，女主黄静娅和杂志社的同事正在讨论回到1999的那个帖子，同事说，如果真的能回到1999年就好了，黄静娅却笑着说，怎么可能呢。
　　张悦心里也想，她也想回到1999年，可是，怎么可能呢？
　　人大抵都是这么矛盾。
　　嘴上虽然否认，可心里还是依旧忍不住去想，黄静娅将帖子翻来覆去瞧了好几遍，最后和同事说，她想以此为素材写篇文章。
　　同事说，写吧，不过你想怎么写？
　　黄静娅表示她还没想好。
　　不过，她还没来得及想好，就在梦里穿越回到了1999年。
　　看到这里，张悦觉得她之前对《逆转一九九九》的猜测是正确的，是回到过去逆转嘛，不过，是逆转黄静娅的人生？
　　在此时，许多观众都以为，黄静娅是穿越到1999年逆转自己的人生，但很快，剧中就给出了答案。黄静娅收到一条匿名短信，要求她在48小时之内，逆转金秋佳和吕回的人生，促使金秋佳对吕回告白。黄静娅很快就联想到了之前帖子中其中一个回复，恐怕就是此次逆转的主角。
　　但问题来了。
　　黄静娅根本不知道金秋佳和吕回是谁。
　　因此她还跟学校里的学生闹出了不少啼笑皆非的事情。
　　张悦瞧着电视里黄静娅的窘境也觉得好笑又无奈，她的性格很像每个人身边会有的那种人，善良感性，有点小正义感，脾气还不错，年纪还轻，偶尔做事会比较冲动。但是黄静娅的长相让人觉得很舒服，有点小惊艳，但美地没有侵略性，相当耐看，光是看她这个人，就已经足够赏心悦目。
　　误打误撞地，黄静娅还是问到了吕回和金秋佳的班级。
　　第一次见面，她也只隔着教室的玻璃窗户，远远瞧见两人。高三的教室里，每个人的桌子上都叠着大摞课本，正是上课的时间，吕回刚好不小心感冒了，眼睑半拢拉着，有气无力地半趴在桌子上，金秋佳就坐在他的前面，不时地回眸瞧他，欲言又止，眼底藏着一些担心。
　　吕回乐了，微扯起嘴角，揪了下她的衬衫，轻声道：“你干嘛一直看我？”
　　金秋佳的耳尖红了，似乎被戳破了心事，整个人都快跳脚了，低下头，让课本挡住自己，低声反驳，“没……没有，我看你好像很不舒服的样子。下课再说……”
　　坐在电视机前的张悦差点被吕回那一笑迷了眼睛。但更多的，是看到这一幕的会心一笑，想起自己上高中的时候，似乎也经常这样子，那些上课时候不为人知的小互动，忐忑的心情，以及对喜欢的男生，忍不住想要关注，却又害怕被发现自己是真实心情。
　　到最后，也错过了告白。
　　那样的心情，始终没有说出口，大概青春里，本身就包含着无数沉默的喜欢。
第16章 以情动人

　　校园里的故事仍然在继续。
　　现在任是谁都能瞧出吕回喜欢金秋佳，黄静娅也是一样。
　　干净帅气的少年在枯燥重复的生活中，最大的兴趣就是恶趣味地逗弄自己喜欢的女生，但大概就是只有我可以欺负你，别人不可以欺负你的心情，一旦有别人欺负她，他却是最生气那个，最后还得金秋佳来努力制止。而每周五放学后，吕回都会用尽各种借口，让金秋佳顺路陪他一起坐公交车回家。
　　张悦看到这里已经浑身都是粉红泡泡，电视剧这里的甜度简直爆表，她也想有吕回这么个男同学啊……不过都这么明显了，为什么金秋佳当初还没有跟吕回表白？吕回分明是喜欢她的，朋友什么的，只是掩饰罢了。
　　黄静娅也是这么觉得，所以她拉住金秋佳直接问，他明明是喜欢你的，为什么不表白。
　　可是却得到金秋佳斩钉截铁的回答，不可能！
　　两人争执了一番，最后不欢而散，金秋佳也未对她交心，甚至表现出前所未有的固执。
　　黄静娅对此感到无措。
　　金秋佳这么固执，那她要怎么逆转，她不是很喜欢吕回嘛？这样的执念还不够让她勇敢吗？她的确……不明白。
　　可是电视机前的张悦明白，这世上不是所有人都是勇敢的，当局者迷，或许是金秋佳太在乎了，一种极端总会产生两种情况，要么无所畏惧，要么就是愈加小心翼翼地维持这段关系，她并没有安全感，如果告白，可能连朋友都做不了，比起豪赌一般的风险，那么她宁愿安于现状。
　　或许因为是同样的人，所以会比较有共鸣吧。
　　电视剧里的金秋佳，其实挺好看的，但是她所塑造的，却是一个极其普通的少女，没什么拿得出手的特长一点吸引人的资本都没有，性格温吞，成绩一般，有许多烦恼，走在人群里回头率都为零，丝毫不起眼。
　　她觉得自己，真糟糕。
　　张悦觉得自己以前有时候自己也会陷入到这样的想法里。
　　晚上夜自修的铃声响起。
　　学生们纷涌出校门。
　　走在路上，吕回揉了下金秋佳的头发，开玩笑似地说：“要是你再长高一点，说不定我真的会喜欢你……”
　　同一时刻，两人的心脏同时鼓噪。
　　吕回是在试探，而金秋佳……
　　他看起来似乎是漫不经心的模样，可是她想，或许，他是认真的。
　　但她还是不愿意相信。
　　吕回还偏偏戳到了她的痛脚，是嫌弃她太矮了吗？
　　金秋佳低头，微微扁嘴。
　　她越想越难过。
　　所以说，青春期的大家……
　　真是太笨了啊。
　　张悦不知道自己现在是应该笑吕回果然是男生，完全不懂女生的敏，感，还是应该叹息这对磕磕绊绊的友达以上，恋人未满总是走不到一块儿，真是酸酸涩涩的青春感觉呢，没那么难过，只是，有点惆怅。
　　黄静娅又重新找到了金秋佳，试图再劝她告白。
　　可是刚被刺激到的金秋佳被这么一说，却忍不住哭了，絮絮叨叨地把自己的心里话给说出口，满心喜欢一个人的心情，真的很开心，却又害怕怯懦的心情。
　　看着金秋佳那么认真地说着自己的心情。
　　张悦觉得自己也隐隐有些鼻酸，想起很久以前的自己，也是这么认真的喜欢一个人吧，有多认真呢，比对上课做作业还要认真严肃的态度，面对他，恨不得时时刻刻都检查自己身上有没有不妥的地方，真是觉得那时的自己……好笑又可爱呢。
　　其实看到这里，张悦是相当期待金秋佳最后是如何转变和吕回告白的，或许自己没有达成的愿望，也希望，在看到自己的影子的角色上，得到实现吧。
　　可是，剧情并不是这样发展的。
　　黄静娅对那样认真固执的金秋佳束手无策，所以，没有办法的办法之下，她只能自己去找吕回，哪怕任务是让金秋佳对吕回告白。但到现在这时候，她却更希望，让吕回知道金秋佳的心情，这两人看起来天天都在一块儿，却对彼此一无所知，吕回不擅长表达，金秋佳将自己藏地太深，简直是对冤家。
　　不过在吕回那儿，黄静娅再次碰壁。
　　而48小时的时限也即将到来，最后还是金秋佳的调节，吕回才肯跟她谈一谈。
　　“虽然不知道你为什么要帮我，不过，还是谢谢你。”这是十八岁的金秋佳，和黄静娅说的最后一句话。
　　而她愿意让黄静娅去和吕回谈一谈，是她鼓起的唯一一点勇气。
　　甚至，她已经抱着无比绝望的心情，连声线都在颤抖。
　　因为害怕知道结果。
　　黄静娅觉得金秋佳这一刻的眼神，让她无端多了许多压力。
　　她现在，要逆转的是别人的人生。
　　这样的感觉让她无法不慎重，站在两人的角度，她要更认真地去对待这件事情，去帮助他们。人生的决择没有单纯的对错可言，最终的决择，也不应该是在她的手中，而是应该让吕回和金秋佳去决定。
　　最后，黄静娅没有和吕回提告白的事情，只是和他心平气和地谈了谈他和金秋佳彼此的心情，果然，他完全不知道。
　　愕然又苦笑的吕回无奈地拿出一本日记给黄静娅，里面记录的满满都是两人过去的回忆，在金秋佳不知道的时候，他也在默默地喜欢着她。
　　这一刻。

　　刚刚抽了几张纸巾抹去眼泪的张悦，不由得有些欣慰感动，这一幕暖地简直让人掉眼泪，如果现在吕回面对的人是金秋佳就更好了，没有什么事情比知道自己喜欢着的人也同样喜欢着自己更温暖吧。
　　当所有观众都以为终于圆满大结局的时候，剧情又来了个转折。
　　最后的时限到了，黄静娅回到了现代，带着那本日记。穿越到1999年的一切就像是一场梦，可偏偏又不是梦，连她自己都还沉浸在吕回和金秋佳的故事里没有抽离，甚至还有些担心，自己似乎没有逆转成功，可是……应该两人的情况会好些吧。
　　有着同样的疑惑不只是黄静娅，坐在电视机前的观众也是着急上火，怎么就断在关键时刻？！张悦刚刚还感动了一会儿呢，结果剧情就来了个逆转！
　　不过好在电视剧还没有结束。
　　从1999年穿越回来的黄静娅和往常一样早起上班，心里依旧想着1999年未完的事情，而在下班路上，她遇见了十年后的金秋佳。
　　黄静娅把日记给她看，金秋佳虽然奇怪，却也接过翻看，愕然发现里面记录的都是她高中时候的事情，而这本日记的所有者，是吕回。
　　黄静娅接到新的短信，她需要询问金秋佳是否愿意逆转1999年的过去，毕竟她已经改变了一些事情，如果愿意，那么她现在的人生也会随之改变，不愿意，那么一切照旧如常。
　　这是整部电视剧最最关键的时刻，无数守在电视机前看《逆转一九九九》的观众都等待着金秋佳的答案，只要她同意，那么她有很大的机率是和吕回在一起，有情人终成眷属，观众们都想着，她一定会同意的吧，明明她看到日记的时候，几乎哽咽的状态。
　　可是……
　　结局却出乎意料。
　　合上日记的金秋佳微微一笑，眼角还有隐约的泪光，笑容却是发自内心的释然，“已经没有逆转的必要了，其实，能够知道当年他也喜欢着我的心情，真的足够了，我很开心。谢谢你，虽然的确有些遗憾……但我也不再有当初的执念。”
　　黄静娅为金秋佳的回答而惊愕。
　　其实不只是她，张悦也有点没反应过来，包括其他的一些观众，也没有想到金秋佳会拒绝逆转，明明，十年前那个内向温吞的少女是那么喜欢着他，而她，也的确有那样的执念。
　　可仔细转念一想。
　　却觉得这样的结局，大概才是最正常的吧，青春也只是青春，有些人事，或许永远地留在曾经的回忆里，才会显得特别。金秋佳当年存留下的执念，是自己一个人的暗恋，但她却也想知道，吕回是否，曾经有那么一点点的喜欢她，如果真的有，那么，她觉得，那段两人一起走过时光，便已经足够圆满。
　　傍晚下起浓烈大雨，天色灰蒙，城市中，路人都是形色匆匆。黄静娅和金秋佳在路边的咖啡店躲雨，金秋佳已经打电话让她丈夫过来接她，不到五分钟，她的丈夫就已经到了，依照妻子的叮嘱，给黄静娅也带了一把伞。
　　十年后的金秋佳也已经结婚成家了呢。
　　虽然早料到如此，可是黄静娅还是觉得有些唏嘘。
　　她站在街头，远远瞧见金秋佳和她的丈夫相互依偎的身影渐渐消失在雨幕中，仿佛又看见了十年前，十八岁的她和那个少年，也是一同撑着一把伞，在夜色中走远。
　　希望他们现在，在彼此未知的地方，也同样过得幸福吧。
　　剧终。
　　抒情的片尾曲响起，张悦才恍然回神，其实情绪还处在刚刚的氛围中难以自拔，怅然若失，欣慰，酸楚，心情无比复杂。青春时光仿佛还在昨日，可如今，却是各自嫁娶，走在了两条完全不会交叉的平行线上。
　　电视剧已经结束，张悦却觉得一切仿佛都还没有结束，或许，她打心里也不希望结束，却不得不承认，这样的结局，实实在在地戳中了无数人的心情。到现在，她心里还有许多话想要表达，对吕回和金秋佳的故事，他们的过去与现在，这个单元的故事虽然已经彻底结束，在她的心里，却始终存在着。
　　回想一下，已经许久没有看到这样能够打动人心的电视剧了吧，像是昨天刚看完的医女传，剧情的确很精彩，悬念也勾人，让人迫不及待想要看到下面的剧情，主角医女也的确生动形象，惹人钦佩喜爱。可说到底，还是差了点，医女传，只是医女传，只是一个存在在传说中的故事，再跌宕起伏也与他们无关。
　　可《逆转一九九九》，一开始的时候，张悦也没有想过会是这样的故事，逆转的创意的确让人很有新鲜感，但如果仅仅是如此，这部电视剧恐怕很快就会被湮没在无数更精良的大制作中。可现在，哪怕看过一遍，她就很难再忘记。短短两集的剧情，却承载着很多的东西，跳脱出电视剧圈里现有的框架，带来更多的可能，而出色的剧本，是这部剧的立足之基。再者，是演员们的出色演技，无论吕回，金秋佳，还是黄静娅，张悦愿意相信，这个世界上，真的有这样的故事发生，有这样的人存在。
　　《逆转一九九九》，其实是所有人的故事，所有人的一九九九。
第17章 人气飙升

　　《逆转一九九九》周六的两集连播结束之后，已经是晚上十点半左右，不过网络上陆陆续续出现了一些网友的评论留言，逐渐引爆了话题，尤其是故事结局，简直就是让观众人心塞无比。同时间，吕回、金秋佳以及黄静娅的微博粉丝人数正在以每分钟几百个的速度攀升。
　　电视剧相关的话题数也在持续增长，许多网友都表达了对最后结局的忿忿不平，比起这个，更让人高兴的是，许多之前因为新闻对《逆转》抱有偏见态度的网友也在看完电视剧之后，对《逆转》大为改观，似乎一时间，风向完全转变。
　　所以说，最后还是得靠作品说话。
　　“吕回竟然没有没有和金秋佳在一起[惊恐]为什么为什么为什么？！”
　　“卧槽我原来以为是个有情人终成眷属的校园恋爱喜剧结果最后给我来个天涯陌路的结局老娘都要哭瞎了好嘛？！现在的电视剧什么时候也这么走心了！！”
　　“这剧的编剧是谁？！放学后小卖部见！！我的金秋佳啊啊啊啊啊为什么没有和吕回在一起！！！心疼死我了！！说好的大团圆呢！说好的两情相悦呢！这编剧怎么不按常理出牌！”
　　“吕回在剧里简直帅的一脸血！那侧颜……我已经血槽全空！之前谁说他是偶像派的，分明是演技实力派好嘛！演技简直超神，那剧里的眼神，天哪！前半部分简直甜死我了，我的少女心啊啊啊啊啊！！”
　　“之前听说《逆转一九九九》这部剧是跟着《医女传》炒作的，还是新人编剧的作品，以为又是什么媚俗的雷剧，不过晚上陪闺蜜看完之后，真的是完完全全地改观，之前那些新闻其实都是高级黑吧？！拍的真的很有青春的感觉，《逆转》的创意真的很赞，剧情也很精彩，而且，最后真的把我看到都快哭了……所以，从今天起我要当吕回的脑缠粉！！！！！！！！”
　　“我原来以为我是一个人，看电视剧特么竟然看得整个人情绪都不好了QAQ之前完全不知道《逆转一九九九》这部剧，今晚才意外看到，幸好没错过，但和我想象的不一样啊，居然看一部深夜档电视剧看地很悲伤，被深深地戳到了……不过上来搜索了下关键词，我安心了，我不是一个人……虽然看到许多人都遗憾吕回和金秋佳没有在一起，但是，大概这样的结局也是最好的吧，现实中，没有结果的，无疾而终的，总是比圆满的事要多。在那段最美好的时光里，他们曾经喜欢着彼此，一起相伴走过，真的已经很好了……所以，我也能够理解金秋佳的心情。”
　　“……只有我一个人发现编剧貌似偷懒直接用了两个人的真名嘛(/□\)”
　　“嘤嘤嘤楼上你这个关注点不对啦！我相信现实中真的有吕回和金秋佳QAQ他们现在一定过地很幸福！！！！”
　　“……”
　　郑美嘉抱着靠枕坐在沙发上，一遍低头用手机翻看最新的相关微博，边看边笑，瞧见网友们的愤慨吐槽，叫嚣着要把她这个编剧约出去干一架，唔，现在就这样，她觉得等第三单元的故事播出之后，他们是不是要直接打上门来？[Dog脸]
　　其实，虽然大家嘴上对这个结局的确表示了遗憾，但不得不承认，结局却也是全剧最精华的部分之一，不少网友还是能体会到结局的深意，并不是不能接受，因为这才是大多数的现实。
　　“看来反响很不错。”周秋颜也露出笑意。
　　“嗯！接下来……就等收视率了，不过我觉得首播的收视率估计不会太高。”郑美嘉抬头想了想说。
　　“不会高过医女传吗？”
　　郑美嘉倒不是特别在乎这个，逆转和医女传完全是两种类型，其实本来没什么好比较的，是华城那边偏偏要把两个扯在一块儿比，现在谁都下不了台，媒体无论如何都会把两者拉在一起比较，但在话题性和情感角度，还是逆转比较占便宜。
　　她微微耸肩：“应该不会比医女传高。毕竟他们的宣传力度和明星阵容都是我们比不了的，逆转先天不足，只能后天补上，首播的收视率比一般电视剧高就行，接下来我们还有不少翻盘的机会。”
　　周秋颜摸了摸下巴：“你确定是翻盘，而不是被观众打死？”
　　郑美嘉正襟危坐：“要是我被打死了，你一定要记得给我收尸，从现在开始，我一定要好好保护我的个人信息，我真怕第三个单元的故事出来后……咳咳。”
　　“放心，我会给你收尸的。不过，谁叫你DiE呢？”
　　“……”
　　“咳，话说，首播收视率什么时候能出来。”郑美嘉的下巴枕在胸前的靠枕上，半茸拉着眼皮问道，她现在已经困地厉害，首播这天他们这些干幕后的也很忙啊，都没睡个好觉，还得熬夜等收视率。
　　“估计得等零点之后才能统计出来，玲姐那边也在盯着，要不你先回房间睡会儿，等电话打过来我再叫你？”周秋颜站起来说道。
　　“唔……”郑美嘉微微蹙眉，有点犹豫，她是继续等收视率呢，还是先睡呢？这是一个问题，明天他们应该很多事情要应付吧，还是……先睡吧。
　　“那你呢？”她抬头问。
　　“和你一起去睡觉啊。”周秋颜倒是没什么压力。
　　于是两人就心安理得地先去睡觉，然后等那边的电话。
　　结果第二天剧组所有人都起地很晚，因为全部都熬夜了导致睡地很死→_→


　　等他们都起来的时候，发现网络上已经是翻天覆地的变化，吕回都快不敢相信自己的眼睛看到的微博上的粉丝数，一个晚上加半个白天的时间，他从一百万的粉丝涨到了四百万，金秋佳从六十万涨到了三百万，增长的数值也相当惊人，虽然剧中最出挑的应该是吕回，但由于更倾向于金秋佳的角度，女性观众也容易爱屋及乌，尤其是最后的逆转，让观众对金秋佳这个角色的感情相当深刻复杂。
　　而黄若仪则是几人之中从零起步的，作为女主角的她，一夜之间粉丝也飙到两百多万。本身黄静娅的角色就是相当讨人喜欢的角色设定，黄若仪本身长得耐看舒服，自然也更容易吸粉。
　　一夜成名，也不过如此。
　　之前叫嚣着吕回不过是个靠脸吃饭的偶像派的言论也纷纷偃旗息鼓。
　　不过也亏得网友们厉害，一夜之间就能把黄若仪的名字挖出来纷纷点进微博去关注，而郑美嘉的微博也被一些网友给翻了出来，作为编剧，唔，她承受了观众的最多的炮火，一大堆不满结局人纷涌进她的微博鬼哭狼嚎，然后――
　　哭着进来，跪着出去。
　　“早知道不应该进来编剧的微博，我真傻，真的，看了这些甜死人的番外漫画，再想想电视上的结局……编剧你放学真的别走啊啊啊啊啊！！！【尔康手”
　　“楼上+100086你伤害了我，却一笑而过QAQ”
　　“编剧竟然还会画漫画也是够【手动点蜡】还画这种甜腻腻的校园小清新明明把电视上的结局写地那么悲这是编剧你的恶趣味嘛((｀□′))！！”
　　“我才知道……编剧是个这么残忍的铝子……”
　　“……”
　　郑美嘉刚上线的时候，都快被自己微博的转发数给吓到，以前画的剧情里面没有的甜度upup的漫画竟然一夜之间有了两万的转发数，不过……这要归功于→_→
　　小兔子不乖：报复社会，不用谢，我的名字叫做红领巾\\：种田的美嘉：傻白甜的校园日常&gt////&lt[大图]
　　然后看了《逆转一九九九》电视结局的观众都已经哭晕在厕所。
　　编剧这简直是在背后又捅了一刀啊，漫画里画地这么甜甜蜜蜜，结果最后结局是陌路啊陌路！要不要这么狠啊！
　　s脑缠粉翻着大家对于傻白甜漫画的愤慨，表示安心了。
　　其实之前她很早就看过这些漫画，那时候还图样图森破地认为BOSS的基友写了个校园小清新恋爱的剧本，她觉得，这题材虽然也不算少，不过BOSS的基友应该也挺有才的吧，再加上吕回的颜，应该也能小小地红一把。
　　但也没有太大的期待，其实她自己本职就是在娱乐圈这行混的，电视圈是什么情况，她还是清楚的，这年头的竞争是相当残酷。她在知晓BOSS基友的剧是在二线卫视深夜档播出之后，就知道这剧恐怕是并不被人所看好的，但校园题材，也是没办法，除非走偶像剧路线，但现在的偶像剧也是处在英雄末路的情况，已经没有了以往的优势。
　　昨天晚上她也是抱着既然是BOSS基友的剧本，那也要去看一看的想法去看《逆转一九九九》，结果……
　　妈蛋和说好的不一样啊=口=！！
　　不是校园偶像小清新甜蜜蜜嘛！好吧，是偏现实向的，不过脑洞开这么大是肿么回事！！结果最后结局是各自嫁娶各自幸福心塞死人啊！她再转念想到之前看的漫画……请让她，静一静QAQ

第18章 神作潜力

　　张梓欣是东海大学大二学生，也是鱼扑论坛的资深潜水网友，每天必做的事情就是刷八卦版块，津津有味的看各类极品贴扒皮贴科普贴。
　　而今天她在鱼扑的八卦版块里意外看到了一个帖子：扒一扒今年的小制作电视剧《逆转一九九九》，顺便记录每个单元的故事，有剧透，慎入。
　　这篇帖子的人气竟然还相当高，一直在首页最前面显示。
　　作为资深网民，张梓欣当然知道《逆转一九九九》这部剧，而且她还是《大明医女传》里面的主演薛晶雪的路人粉，对于之前和它绑在一块儿炒作的《逆转》，张梓欣一直存在着偏见，甚至排斥，认为这不过是一部不入流的小成本电视剧而已，为了出名就一直倒贴医女传炒作。虽然后来许姗玲也出面澄清，但依旧无法抹去她对《逆转》的负/面印象，就像之前有些博主说，现在有些电视人，一门心思钻营宣传手段，反倒在拍戏上马虎起来。
　　前天她才刚看了薛晶雪主演的《大明医女传》，老编剧不愧是老编剧，对情节的设计，真是炉火纯青，开场的剧情就相当勾人，留下不少悬念，让人欲罢不能。而张梓欣对薛晶雪所饰演的医女好感那是upup，这回薛晶雪的扮相真的是相当古典秀美，比起以往的形象也是有所突破，就是每周两集实在是太少了，下次再看中间还得等六天，实在难熬，
　　很多人也有和张梓欣一样的感觉，可以说《大明医女传》获得超高的收视率，也是意料之中的事情。
　　可是这《逆转一九九九》怎么会在鱼扑论坛有这样的人气？张梓欣在《逆转》开播的时候，并没有去看，在她看来，这样靠炒作起来的电视剧，很快就会被淹没在电视剧大潮中，直至消失，也不会有什么成绩。
　　难不成这帖子里面都是清一色地骂贴？还是请了水军？
　　因为好奇，张梓欣还是点了进去。
　　她却发现发帖者是曾经发过不少经典电影电视剧盘点贴科普贴的资深网友一灯才照，在鱼扑论坛里也颇有名气。
　　张梓欣差点以为一灯才照是被人盗/号了，但看语气，依旧是他一贯的风格。
　　“原本今年最让我期待的电视剧是金莉编剧的《大明医女传》。当然，也并不是说《医女传》不好，我同样很喜欢这部剧，并不堕金莉编剧金牌编剧的名声，甚至较之之前，笔法更加纯熟，情节紧凑，环环相扣。古装剧这类题材，金莉编剧当是其中的顶点。”
　　“但同样地，我们也应该看到，目前电视圈里，老题材已经太多了，大家都不厌其烦地写着老题材。当然，我知道，其实也不是编剧们想写，制片方以及电视台为了求稳也只肯接受那些老题材，没有创新的勇气。第一个吃螃蟹的人固然让人眼红，但同时也得承担起巨大的风险。”
　　“前面说了这么多，言归正传，其实都是想说《逆转一九九九》这部小制作，也算是电视圈里第一个吃螃蟹的作品。虽然是小制作，一律启用新人，包括编剧，但不得不说，我很佩服制作人许姗玲的勇气和眼光，如果其中错了一步，或许就不会有现在的《逆转》。无论是编剧还是演员，我并不觉得他们“新”，甚至相当成熟，尤其是剧中的三名主要演员，演技甚至在目前电视圈里都可以算是拔尖的一拨，饰演男二的吕回给我印象很深刻，真的是偶像派的外表，实力派的演技。”
　　“撇开之前的宣传手段不谈，就这部本身而言，编剧也是写故事的高手，甚至很懂得如何打动人心，在情感和剧情节奏之间，达到了一种平衡。尤其是写校园青春这样的故事，不会文艺地无聊，也没有狗血地脱离现实，两集讲完一个完整的故事，其实编剧把情节设计地相当精妙，悬念都勾在观众不太容易察觉的地方，却依旧被牵动，情绪起伏。至于《逆转》的创意，我想我也不必再说，没有人会不认可《逆转》的创意……”
　　“……第一单元的故事已经结束，感想之类，我也不用再赘述，网络上有比我写地更好，感触更深的网友的观后感，转帖在此，大家自己去看看吧。我很期待《逆转》之后的单元故事，希望能够保持第一单元故事的水准，如果这部剧能成为今年的神作，我想对于当前的电视圈来说，应当是相当有意义的一件事情……”
　　张梓欣几乎是目瞪口呆地看完一灯才照的帖子，《逆转一九九九》竟然能够得到他这样的赞誉？简直比《医女传》还要高看几分，甚至给这部剧寄予神作的期望，她是不是太村网通了，什么时候有这样一部剧横空出世，真的是之前那个倒贴医女传炒作的小成本剧？！
　　张梓欣想着下面是不是会有一大波网友来反驳一灯才照的话，急匆匆地翻下去，却发现，除了开始有些人认为一灯才照夸大其词以外，其余都是无比赞同他的话。
　　“我果然还是图样图森破没想到我tC竟然还有这种小成本的良心之作！！”
　　“……完了，一灯大大你这是安利吧对吧对吧，看完第一单元的故事我已经成了吕回的脑缠粉_(:3」∠)_真的有这种偶像派的外表，实力派演技的演员啊，我原来还以为一灯大大是在开玩笑，好想有吕回这样的男同学啊啊啊啊！！金秋佳竟然不要！不要！！那就放开让我来啊啊啊啊！”


　　“来忏悔,我之前觉得这部剧……是部雷剧。实在太不应该了！！顺便，黄静娅也是女神级别的啊……你们为什么都不关注她！颜真的炒鸡美啊，比现在很多女星都要好看有味道啊啊啊这剧到底是怎么挖掘出这么多貌美演技又好的演员？！”
　　“黄静娅是女神+1演员不都是编剧选的嘛，大概他们编剧有特别的挑演员技巧→_→说起来写出这种剧本的编剧，脑洞真不是一般的大……”
　　“昨天晚上看到差点哭的路过，顺便贴个编剧的微博地址，不用谢~[Dog脸]”
　　“楼上的你特么放学后别走【尔康手！”
　　“楼上+身份证号！好想弄死贴微博地址的那货！刚看完电视剧又看微博里的漫画简直虐DiE！说起来编剧貌似是个软萌【说起来为什么画画也画地那么好……那漫画上面画的竖着呆毛的小人简直萌地我一脸血！”
　　“跪谢一灯大大的安利！！差点就因为医女传那事情就错过这部剧，现在哭成狗好嘛金秋佳简直是世另我啊啊啊，我决定从今天开始成为她的脑残粉！这部剧绝对有神作潜力！！我赌十份叉烧饭！黄静娅吕回金秋佳我全都爱啊啊啊为什么就是不能在一起我要寄菜刀给编剧QAQ！！！！”
　　“……楼上，淡定，什么叫黄静娅吕回金秋佳不能在一起，不要误导其他人，这剧没有百合线【手动再见”
　　“我觉得楼上是安利百合Cp的新姿势，突然觉得黄静娅和金秋佳也挺有Cp感的肿么破(/□\\)”
　　“我只是来感谢一灯大大的安利的，发现预备神剧+100086，《逆转》原来的名声真的不好，现在仔细想想，觉得之前的总有点高级黑的感觉，许姗玲不是和华城新继承人不合嘛，说不定对方也有主动打击。另外，楼上的是不是脑洞开太大？吕回和金秋佳才是究极国民Cp！不服来战，哼！”
　　“……”
　　翻完无数页，几乎都是溢美之词，而对于其中频繁出现的吕回、金秋佳等等字眼，张梓欣觉得自己有点茫然，真的有这些网友说地那么好？说地她都被勾地有点心痒痒，尤其楼里还有不少网友之前也是对《逆转》存在偏见，认为它是部雷剧。
　　于是间接被安利地心痒痒的张梓欣也去看番茄网看了第一单元故事的重播，结果，这一看，就完全停不下来。
　　等张梓欣室友回来的时候，瞧见的就是自家室友默默地蹲在座位上忧伤寂寞的萧瑟背影。
　　吓死人有木有=口=！！室友你到底受了啥刺激？！
　　“梓欣，你怎么了？”室友戳戳她。
　　没想到张梓欣以迅雷不及掩耳之势转身，抓住了自家室友的手，激动地说：“你看了《逆转一九九九》吗？赶紧去看！男二简直帅爆了！演技也超级厉害！就是最后……算了，不和你剧透了，你先去看，我再和你说，让我再静一静。”
　　室友：“……”
　　“梓欣，我已经看过了！之前我跟你说，你不是还不乐意看嘛？对了，你去编剧微博看过没有？”室友表示，大家要一起笑一起哭多有室友爱啊=w=
　　“没有啊，怎么了？”张梓欣表示疑惑，在楼里也看到有人提编剧微博，不过没有仔细看。
　　“那看看吧，来，我给你看……”室友相当热情地伸出了魔爪。
　　“好的！”张梓欣兴致勃勃地点头。
　　然后……
　　杯具了。
　　“我要给编剧寄刀片啊啊啊啊！！！！”
　　“淡定淡定，这是她以前画的嘛，搭配电视结局看是不是特别酸爽？！”
　　张梓欣：QAQ

第19章 签下吕回

　　“该死！”
　　办公室中，林秀颖咬牙合上助理送过来的杂志，一夜之间，那些记者全都转了风向？那许姗玲到底有什么能耐，她都打压她成那样了，还能翻身？莫非所有人都瞎了眼？！许姗玲在华城的时候都不见她有这样的本事，一出走，反倒红了起来！
　　“经理……”助理小陈忐忑地站在办公桌前。
　　“他们首播的收视率是多少？”林秀颖恨恨地问。
　　小陈咽了口唾沫，颤颤巍巍地回答：“……5.97%”
　　林秀颖听到这个数字，差一点就把手里的杂志给使劲揉皱，5.97%？许姗玲那部烂剧也配？！医女传的收视首播已经是今年最高8.61%，其他电视剧平均也不过2%，明明医女传才是今年的最大赢家，一个小成本的制作凭什么跟他们争，甚至首播的成绩都要追上医女传！
　　小陈瞧着经理阴沉的脸色就知道她现在的心情非常非常不好，不过，能好才怪吧，医女传多大投资，请了多少明星，华城可是下了大本钱的。可现在却被一个出走公司的高层制作的小成本剧追赶上，甚至比医女传更有噱头，隐隐有要超越医女传的趋势，那他们华城的脸要往哪儿搁？
　　现在谁都知道许姗玲是从他们公司出走的，现在两方的电视剧同时播出，逆转的收视比他们高，不是狠狠地打脸是什么？！
　　“到底怎么回事？！不是已经让人使劲给他们添堵了嘛，那些媒体呢？我们准备的通稿呢！他们不是全部启用的新人新编剧嘛？首播的收视怎么可能这么高！这收视率确定没有作假？不是他们怕丢脸让人捏造的吧！”林秀颖气极，她无论如何也不愿意相信他们花费无数心血的年度巨制被这种师出无名的小制作打败，这脸面要往哪儿搁？她在公司里好不容易建立起来的威信也将被毁于一旦。
　　小陈承受着林秀颖劈头盖脸的怒气，也无法反驳，要是敢反驳一句，他今天就可以打包回家。不过，就算是实话也不能说啊，他要说什么？说人家虽然启用的都是新演员新编剧，但全都是新人里的最有才最有潜力的那一拨？虽然是小成本，但架不住人家也做地认真，架不住剧本好，演员好啊！
　　小陈沉默不说话，林秀颖也不需要他的回应，发了一通脾气，哼了一声，脸色阴霾地坐回去，低头略一沉思，才抬头道：“你先出去，让林信民过来我办公室一趟。”
　　“好的，林经理。”小陈一听，就忙不迭转身出去，他可不想再在经理办公室多待一会儿，会减寿的！不过，林经理让人去找林信民，八成是要让他做些见不得光的事情，之前那些水军和媒体的通稿就是让林信民全权操作的，比起他这个助理，林信民才是林经理在华城一手提拔起来的心腹。
　　也不怪林秀颖会这么生气，在整个电视圈环境都比较低迷的情况下，竟然还有电视剧能够突围创造首播5.97%的成绩，对于一个小制作来说，根本是一个奇迹般的数字。而对医女传来说，它的投入和质量担得起那样高的收视。
　　可是……
　　如果没有逆转，今年所有电视剧相关的荣誉和赞美都会是医女传的，而华城也会因此名声大噪，她在华城的地位也会更稳。
　　现在，一切的关注都被逆转抢走！
　　她怎么忍得下来？！
　　目前《逆转》在网络上的人气依旧在持续攀升中，尤其是番茄网上的日播放量已经将近两亿，番茄网的总裁都快乐翻了，自己当初挖许姗玲来番茄网果然是个明智的决定。现在微博上也全是《逆转》电视剧相关的热门话题，说是一炮而红也不为过。
　　不过现在网友们的关注点也渐渐从演员身上转移到了编剧的身上，只要进过郑美嘉微博的网友，都对这位微博满满地少女软萌风，却写着现实向结局剧本的编剧印象深刻，他们该说编剧您是太有个性呢还是太有个性呢好想nE死你啊啊啊！
　　虽然大家嘴上都说着很讨厌编剧编剧快点来小卖部，不过郑美嘉知道他们晚上还是会乖乖地守在电视机前等着第二单元的故事的。
　　“所以，这就叫口嫌体正直。”郑美嘉在片场一边画第二单元的番外小漫画，一边和黄若仪唠嗑，美名其曰，普及下网络惯用词汇，让你接地气点。黄若仪年纪毕竟挺大，平时根本不怎么接触网络，很多东西都不知道。不过郑美嘉纯粹是打着幌子乱扯罢了……
　　“哦……”黄若仪表示有点明白。
　　吕回正拿着果汁走过来，听到编剧大人的话，不由得辶艘幌拢编剧大大你的粉要是知道你说他们口嫌体正直真的好嘛……
　　“吕回，有事？”郑美嘉余光瞄见，抬头问。
　　“嗯，那个，编剧，最近有不少公司打电话给我说想签下我……而且还给了很优厚的条件。”吕回坐下来，挠了挠头发认真地说，乖巧坦白地像个小学生。
　　“我知道，那你怎么想？”郑美嘉知道吕回在拍这戏之前是没有签经济公司的，这戏还是他接的第一部戏。郑美嘉原来也没想签他，不过肥水不流外人田，但最后还得看他自己的意思。

　　“呃……那个，编剧，你，愿意签我嘛？”吕回还有点不好意思，生怕郑美嘉不肯要他似的。他对娱乐圈接触地不多，但至少郑美嘉对他来说，是熟悉的，这段时间相处下来，对对方的人品也有一定的了解，而且……其实他也是他们家编剧的粉啦&gt///&lt他相信郑美嘉的能力，所以愿意把自己的前程交到她的手里。
　　连黄若仪都签在了郑美嘉的工作室，吕回觉得自己也没什么好犹豫，找个知根知底的也好。
　　郑美嘉倒是挺高兴吕回愿意主动提出来，也不用犹豫什么，吕回好歹算是他们捧出来的，她之前就已经有了想法，于是现在也就欣然答应：“当然可以啊，其实我原来就想签你，不过觉得自己的工作室规模实在太小了……”
　　“我觉得挺好的，编剧，没关系的。”吕回觉得在小公司也有小公司的好处，他是个新人，去别家公司，也指不定能得到什么好的资源。但在郑美嘉这儿，人少，分配到资源也多是更好的。而且，完全不愁没有好剧本，作为老板的郑美嘉完全可以自产自销。
　　郑美嘉没想到原来大家竟然对她的小工作室还挺有期望的_(:3」∠)_
　　感觉她要更努力才行啊嘤嘤嘤！
　　手底下有那么多人要吃饭，她这个当老板也感觉到压力了呢，不过，以后真的当成总裁的时候，就可以和周总裁一样有钱，任性！
　　好吧……
　　现在还是先把手头的漫画画完吧QAQ
　　周日晚上第二个单元故事播出的时候，郑美嘉还在赶漫画，在播出结束后，她要把漫画画完，然后给大家一个惊喜=v=
　　周日晚上九点，刚被圈成逆转死忠粉的观众们就守在电视机前焦急等待第二个单元的故事，同时纷纷猜测着第二个单元的故事会是什么，吕回等人会不会依旧参演。
　　九点整，《逆转一九九九》准时开播。
　　其实鉴于第一个故事的结尾太让人惆怅，所以第二单元的故事是篇甜蜜蜜的轻喜剧。
　　因为意外离世的男友。
　　而被留在世上的另一个人，却依旧承受着他离去的痛苦。
　　每天都要执着地问：
　　“为什么你还是没有回来？”
　　她始终无法走出死亡的阴影，因为太过突然，明明当初一切都好好的，她理所当然地和他撒娇，理所当然地每天道着晚安，理所当然地拖着他逛街，可能再过几年就能结婚，哪怕偶尔会有摩擦，可最后依然能够白头偕老。
　　可是一夜之间，什么都没有了。
　　最可怕的是，在最美好的时候，失去一切，所有的憧憬都毁于一旦，不留一点遐想。曾经以为能走一辈子的人，突然就没有了。
　　这是故事的缘由，或许是因为这样的缘由太过痛苦的原因，郑美嘉给了它一个美满甜蜜的结局。连其中的内容都充斥着恋爱的甜美，让人忍俊不禁的细节，夹杂在偶尔的争执中，但中途却依旧不乏无比惊险的过程，因为是生死的逆转，对黄静娅来说，是个挑战，也是无比沉重的压力，她不允许自己失败，可人要和命斗，到底是要付出更多的努力。
　　在拍这场戏的时候，吕回也是吃尽了苦头。
　　因为要经历很多“意外”，在电视上看起来也格外惊心动魄，简直要吓死人。
　　观众的心情也随着电视剧里的场面一松一紧，往往是刚刚笑过，立马又揪紧，半刻都不得闲，同时心里默默想着回头一定要好好吐槽下编剧。
　　所幸，在最后的时限之前，黄静娅成功把人给救回来了。
　　有情人终成眷属。
　　十年后的他们，和黄静娅在超市里偶遇。
　　虽然逆转成功后，他们已经不记得她，可是，看到他们那样幸福的样子，也会觉得这个世界，很美好吧。
　　唯有美食与爱不可辜负。
　　所以，今天晚上加餐吧，再买只烤鸭，黄静娅想着。
　　剧终。
　　苏复看着电视，推了推眼镜，若有所思。
　　或许，他该写点什么，这部电视剧让他很有动笔的冲动。

第20章 苏复关注

　　郑美嘉说观众都是口嫌体正直，这句话果真没说错。
　　虽然上次网友们进她的微博被虐地要死要活，但她的粉丝数量依旧随着浏览量的增加而迅速增长。昨晚第二单元的故事播放完之后，网友们再一次戳进了编剧的微博，想看看是否有像之前一样的番外小漫画。
　　上次结局是让人伤心了点，可这次是美满大结局，编剧总不可能再放什么大杀招吧。
　　不过。
　　他们果然还是图样图森破_(:3」∠)_
　　玩家【编剧】使出群体攻击【回忆杀x1】
　　队伍【观众围观小分队】受到猛烈攻击，HP-9999！叮！
　　这次郑美嘉放出的漫画是第二单元故事的详细前传，谁看虐死谁，如果没有逆转，那么电视里的男女主人公就会像她的漫画中画的那样，再也没有相交的未来。
　　虽然网友们已经看过圆满的结局，心底松了一口气，可在看到虐死人的漫画前传的时候，还是不由得揪心，如果没有所谓的逆转，这恐怕是许多现实的结局，让人看到，在生死面前，人类的渺小，以及无能为力。
　　“没有一点点防备，你就这样出现！！！编剧窝今天还是要给你寄刀片快点把你家地址给窝啊啊啊啊！”
　　“编剧界肿么就出了你这么个会画画的奇葩！脑洞大就算了！脑洞大还要画出来！还画地这么好！！你这是要坑死观众嘛QAQ强烈要求当编剧的不准画画！！！！！p.s.让我舔舔吕回的漫画版，实在太帅了嘤嘤嘤，顺便编剧你这一单元总算没有偷懒用演员真名→_→”
　　“gEt到21世纪安利电视剧的新姿势！我室友原来不喜欢看电视剧，把编剧大大你的漫画给她一看，她就立马滚去看电视，现在已经成了吕回的脑缠粉，对了，她现在愤怒地说要给你寄刀片[Dog脸]”
　　“……………………………………”
　　“我森森感受到了楼上无语凝噎的心情。”
　　“楼上+100086。编剧界怎么就出了个这么个不按常理出牌的编剧？看微博画风貌似是个软萌妹子，但是现在网上性别神马的都不可信啊，网上看着软萌，现实里可能是个抠脚大汉，而且大大的画风又如此地……清奇→_→说实话真的很好奇编剧的一切资料信息，到目前为止逆转剧组只有编剧大大没有照片没有年龄什么都没有，求知情人透露，寄刀片小分队加我一个！！哼哼！”
　　“……”
　　郑美嘉问同桌：“阿秋，我才不是抠脚大汉对吧？”
　　周秋颜闷头写作业：“跟我说没用，不过也没什么，距离产生美，说不定他们觉得你一面软萌，一面抠脚大汉，还挺反差萌的呢。”
　　“……”
　　“对了，你注意一下，苏复关注你了。”周秋颜抬头说。
　　“苏复？”
　　郑美嘉有点没反应过来，她对这个名字好像有些印象，但是具体也想不起来。
　　“就是那个前CCTV电视剧部的负责人，他好像特别看好你，还给你写了篇长微博。”周秋颜拿出手机翻出收藏的那条长微博给她看。
　　不过明显美嘉姑娘gEt的点不对，“诶，你还收藏了？”
　　周秋颜知道她脑袋里在想什么，眼角一抽搐：“想什么呢，又不是暗恋你！我是帮你关注一下。”
　　“好吧，我知道，只是开玩笑啦！”
　　郑美嘉乖乖地接过手机浏览起来，说实话，她还真没怎么注意到苏复的长微博。可是，她没有注意，并不代表着别人没有注意。苏复这条长微博，在电视圈里，还挺有影响，而在普通网友中，也有一定的影响力。
　　他的身份摆在那儿，前CCTV电视剧部的负责人，这可不是开玩笑的，虽然他是“前”但并不意味着他的能力不行才退下来的，只是有别的更想做的更有意义的事情，自己从CCTV辞职的。
　　苏复今年三十八岁，对男人来说，这个年纪也不算太大，再打拼一番事业，也来得及，他是少年聪颖的典范，父母都是知识分子，原本期望他也跟着父母走学术的路子，他却离经叛道地做了当时还刚起步的电视这一行，没想到还真被他闯荡出些名堂来。
　　苏复早几年就觉得现在的电视圈是越来越没意思，尤其是在CCTV待着，这个行业需要一个破而后立的机会，但却没有人敢先破起来，台里就更别说，他一不做二不休，干脆辞了CCTV的工作，去外面寻找机会。
　　而这时候，恰好《逆转一九九九》出现，他觉得，这或许会是个预兆。
　　苏复和许姗玲也算是认识，对于她的行事风格和魄力也算是有所了解，圈子里都知道许姗玲是最喜欢提拔新人的，而且眼光也挺不错，只是前些年虽然也制作了一些口碑不错的电视剧，但始终没发掘到她想要的那块“金子”。
　　不过，现在嘛，苏复觉得，许姗玲这回是真的发掘到“金子”。相比起其他人分了更多的关注在演员身上，他则更青睐编剧，对这个行事风格与众不同的编剧相当感兴趣。
　　“……今年的《逆转一九九九》给了我很大的惊喜，我很高兴看到新人编剧能够创作出这样一部不流于俗套，有新意，但又不会与观众有隔阂的好看的电视剧。从这两天的收视率也可以看到《逆转》受欢迎的程度，首播周六5.97%，，周日7.11%，对于这样一部全部启用新人的班底来说，这个数字简直是一个奇迹。

    但《逆转》的成功也绝非偶然。”
　　“许多新人编剧也有很多好的创意，但如果无法把创意转变为好看的故事，那么这个创意也只能是苍白的附着，只是看上去，很漂亮，而真正的剧情内容，却是言之无物，或者依旧没跳出以往的框架桎梏。关于这一点，我觉得《逆转一九九九》很值得学习，她真正做到把创意彻底揉杂到故事中，创意即故事的精髓所在，相互依存，密不可分。两个单元的故事看下来，个人觉得，这位新人编剧的专业功底很扎实，甚至不太像是刚入行的编剧，当然，从我朋友那边了解到，她的确真的是位新人编剧。”
　　“不过新人编剧中也有相当有才华的人，那么我认为，她算是其中一位。其实前两个单元的故事已经体现出她不逊于一些资深编剧的实力。两单元的故事都是取材于生活，很具有共性，也容易引起观众的共鸣，但如果写地不好，也可能会变成无聊的流水账，甚至是无病□□。但这些问题都不存在在《逆转》这部剧中，编剧控制情节节奏的能力很强，虽然看起来写着贴近生活的琐碎事，但却时时刻刻充满张力与碰撞，也是设置黄静娅这个人物的意义所在。”
　　“再者，她的笔力相当深厚，这也是我欣赏她的原因。《逆转》的编剧似乎是无论写什么类型的剧本都能把那种类型特质演绎地淋漓尽致的编剧，当然，她自己的风格依旧在，但是用自己的风格去充分演绎各个类型的剧本，着实不多见。第一单元的故事赚尽了不少观众关于青春的眼泪，而第二单元的故事，却表达着恋爱的甜美浓烈，而最后，却温暖地让人想要落泪，这话是我的妻子和我说的，虽然我也有些感触，但不如我妻子这般感性，所谓笑中带泪，这大概也算是一种。”
　　“……我很期待她的新作品，也希望她能走地更远，有机会合作的话，那就更好了。最近也看到网友都在讨论这位编剧的漫画作品，因为好奇，我也去看了，实在是有些哭笑不得。但的确让人有些意外，这位编剧漫画也画地不像是业余水准，现在，我也只能感叹一句，后生可畏啊！”
　　“……”
　　郑美嘉看完长长的一条微博，对最后苏复提到她的漫画表示逵猩瘢关于漫画，她真的不是故意的，是有意的！
　　撇开那些不谈，对于人家电视圈大触给她写了这么长一篇微博，她要是没点表示实在太不应该，于是果断互关，然后转发：
　　种田的美嘉：谢谢前辈，我会继续努力的！不过，我只是想跟观众们愉快地相爱相杀【认真脸\\:苏复：[长微博]
　　……
　　…………什么叫DiE
　　不到五分钟，郑美嘉微博下面就出现了一群自发组队的小分队。
　　“我已经磨刀霍霍向编剧了，呵呵。”
　　“磨刀霍霍+100086”
　　“磨刀小分队自今日正式组成！”
　　“好像给编剧大大配上一张Dog脸→_→”
　　“……楼上的都别磨刀了啊啊啊为什么只有我觉得有种不详的感觉！！编剧大大的意思是要把相爱相杀进行到底嘛QAQ卧槽以后我是不是又要哭惨了。”
　　“楼上你还部清楚编剧大大的尿性嘛还有《逆转一九九九》这剧，唔，什么时候编剧大大大发慈悲写了纯喜剧，我做梦都要笑醒，幸好是一个星期两单元，否则今天哭明天笑，我整个人都不好了好嘛！绝对会得心脏病的！”
　　“……”
　　个别网友从郑美嘉的语气里嗅出了不详的气息，不过，事实会证明，他们的猜想并没有错，郑美嘉手里还留着一个杀招没有使出来，等着下星期的播出的时候，收视一把冲上去，彻底压过医女传。
　　如果《逆转一九九九》的收视不能压过《大明医女传》，那么，它就无法被称为神作，更别说达到国民剧的高度。

第21章 前面别漏

　　第三单元的故事得等到周六才播，但周六前，郑美嘉他们也陆陆续续地比之前更忙，除了拍戏、挑选新演员，还得和助理筹划黄若仪和吕回的下一步宣传计划，以及安排通告。
　　“下午放学后去片场嘛？”周秋颜问。
　　“嗯，阿澄说她下班后过来接我们过去。”
　　“呦，美嘉，你女朋友今天要过来？你们俩到底准备什么时候在一块啊？”雷雨晴从后面趴过来八卦道。
　　“早恋是不好的……”郑美嘉默默翻了个白眼说。
　　周秋颜斜眼瞄她一眼：“你是最没资格说这话的人。”
　　郑美嘉：→_→
　　好吧，她承认现在两人就差个名分而已。
　　至于为什么没有名分，因为两家父母觉得她还小，等成年了才确定也来得及，反正两家都熟那么多年了，也不差这一时半会儿，两孩子也不差这么几年的时间。
　　下午下班后，萧澄早早开车到东海市一中门口。
　　唔，等女朋友放学。
　　萧澄去年刚刚毕业回国，现在在一家国家单位做网络安全兼程序研发方面的工作，平时工作也比较忙，基本家里和单位两点一线，业余时间，大概是陪自家老爷子喝喝茶看看书，然后和发小打打羽毛球，陪女朋友念书……虽然女朋友也是个学霸，根本不需要她→_→
　　郑美嘉刚从校门口出来，就瞧见了远远站在车前的萧澄，她的身材高挑，有一米七六，站在人群里完全就是个突兀的路标。虽然有张五官轮廓清晰立刻的俊美脸蛋，但因为经常板着脸，看起来异常严肃，眼神也格外深邃锐利，仿佛一口幽潭，唇瓣紧抿着，周身围绕着一股生人勿进的气场。
　　“阿澄！”郑美嘉走近脆声叫道。
　　“嗯，可以走了？”萧澄的面容放松，低头问道。
　　“可以，你今天怎么这么早就下班了？”郑美嘉上车系上安全带问。
　　“之前的工作已经暂时告一段落，就来陪你去片场看看。”
　　“你有看电视？”
　　“嗯，有看，很不错。”
　　她会说她天天都开着小号在微博上窥屏嘛。
　　“萧澄，你买这么多水果是给美嘉一个人吃的？”坐在后排的周秋颜无语地瞧着旁边放着三大纸箱的草莓和樱桃，不过按这货的尿性说不定真会干这样的事。
　　萧澄顶着一张正经严肃脸内心把周秋颜吐槽了一千遍。
　　郑美嘉也扭身往后面看过去，果然看到两大箱的水果，疑惑道，“阿澄，你买这么多水果做什么？”
　　“给你带去片场，送人。”萧澄认真地说。
　　郑美嘉有点明白她的意思了，要在片场和那么多工作人员打好关系，偶尔送点吃的喝的放点福利也是必要的，毕竟吃人嘴短，她这是在替她想呢。不过他们剧组虽然经费比较紧张，但吃喝也不缺，郑美嘉也自掏腰包过。
　　“谢谢你啦，不过以后不用每次都带这么多……我们剧组现在的伙食已经够丰盛的，玲姐还给包了下午茶和夜宵。这部剧之后，班底也全部要交给我，以后就是我来给他们发工资发福利了。”郑美嘉说。
　　“嗯，我明白。”萧澄点头。
　　她原来是想第一次探班，也给其他人留个好印象，让女朋友比较有面子。自己是圈外人，许多事情并不是很明白，但是能帮得上忙的地方，她还是想给自己刷刷存在感。
　　三人开车到达片场，三箱水果也被搬了下来，里面又用许多透明的小盒子提前分装好，工作人员过来帮忙搬走一个个发下去。
　　吕回也拿到一盒，见自家编剧带了一个高挑的陌生女人过来，有些疑惑，难道是新单元的演员？于是他好奇地走了过去，问：“老板，这是来剧组的新演员？”
　　郑美嘉：“……不是，我朋友，她是圈外人。”
　　“女朋友？”吕回下意识地就接下去。
　　萧澄在心里默默给吕回喊了句gooDjoB！
　　“唔，算是吧。”郑美嘉纠结了一下，模棱两可地回答，反正以后都会是，提前说了也没什么。
　　吕回默默地轻声说：“……老板，你这算不算早恋？”
　　郑美嘉：“……这种小事不要在意！“
　　“……”
　　老板你能别说地这么大义凛然嘛_(:3」∠)_
　　算了，反正老板你是连早恋都写过的人，自己早恋算什么？！
　　周秋颜默默瞄了眼萧澄的反应，虽然，看上去依旧是正直严肃脸，不过她赌五毛这家伙心里绝对已经乐开花，就差背后一个毛绒绒的尾巴甩啊甩，哼哼，继续装呗。看你能装到什么时候……
　　别问周秋颜为什么会知道萧澄的真面目。
　　因为这货当年开小号暗地里私信威逼利诱她交出陪隔壁种田这个iD名。
　　当然，周秋颜怎么可能是那么容易被收买的人呢，所以最后的结果以萧澄的惜败结束，她只好继续守着自己的小号每天窥屏默默看女朋友和基友秀恩爱【怨念脸
　　“若仪姐呢？”郑美嘉转移话题问道。
　　“啊，若仪姐啊……”吕回刚刚也没注意，揉着头发想了一会儿，“刚刚好像看到她出去接电话了。”
　　“哦，那没事。你先去忙吧。”郑美嘉招招手说，本来她就是随便问问。
　　“嗯，好的，老板，我先过去了。”
　　“嗯。”
　　吕回刚走没多久，李助理就过来找郑美嘉。李助理原本是许姗玲的助理，不过因为工作室就要解散，他就提前调来郑美嘉这边工作。

　　郑美嘉这边也刚好缺人手，尤其是艺人经纪助理这方面，一时半会儿她也找不着可以信赖的人，只能从许姗玲那边的旧人拨拉几个过来。最近因为电视剧爆红，黄若仪这些主演的人气也随之水涨船高，不少节目都发来了通告，对于黄若仪他们来说，也是提高曝光率，稳固人气的好机会。
　　但也不是所有的节目他们都可以上，还是要经过筛选，这件事情就要李助理和郑美嘉共同商议决定。
　　李助理和郑美嘉在商议通告的时候，萧澄就坐在一旁默默打开了自己微博，眸光微闪，用大拇指迅速按下五个[爱心]的表情，再按一下发送，完毕。
　　周秋颜瞄了她的屏幕一眼，轻嗤一声。
　　太丢人了！
　　iD名居然叫做女朋友说我很美
　　没错，就叫这个。
　　周秋颜第一次知道的时候简直风中凌乱。
　　真想糊她一脸血，说好的正直严肃呢！被狗吃了嘛！萧澄第一次用这个小号名字敲她的时候她还以为是哪个煞笔，结果特么是萧澄这个在大人眼里正直优秀原则性极强的完美女人，现在，说好的原则呢！她瞬间从这个名字里品出了浓浓的痴汉感好嘛！要不要这么闷骚→_→
　　结果点进微博一瞧。
　　好吧，微博内容基本是这样的。
　　今天，美嘉当面承认女朋友的身份，[心][心][心][心][心]
　　五颗心，满嗒！
　　昨天没有见到美嘉，空白，没有心，伐开心。
　　前天和美嘉打了电话，考虑一下，[心][心][心]
　　心情好一点。
　　周秋颜每天看到萧澄的微博都吐槽无能。
　　到底是什么鬼啊啊啊啊！！！！
　　萧澄发完微博转头警告般地用眼睛瞪了周秋颜一眼。
　　周秋颜撇撇嘴，她才懒得告密呢。
　　太羞耻了！！
　　郑美嘉对基友和女朋友之间的硝烟一无所知，她正和李助理讨论地正激烈。而这时候，黄若仪刚好打完电话慌慌张张地回到片场，面有焦色，神情恍惚。
　　郑美嘉仔细一瞧就瞧出来了，心下觉得有些不对劲。
　　“李助理，你先看看，我们等会儿再讨论。”郑美嘉起身说。
　　“嗯，好的。”
　　“若仪姐，可以跟我过来一下嘛？”郑美嘉走到黄若仪身前说。
　　黄若仪仿佛突然被吓了一跳，手脚都不知道往哪里摆，慌乱地点头应道，“啊……好的，可以。”
　　“那跟我过来吧。”说着，郑美嘉就拉着她往僻静处走去。
　　两人走到片场外的角落。
　　郑美嘉瞧着黄若仪的脸色依旧不对，什么都清清楚楚摆在脸上，肯定有什么事情。作为她的老板，她不可能不管：“若仪姐，你有什么事情要和我说的嘛？如果真有什么事情，说出来，我们也可以一起想办法。”
　　“我……”黄若仪微微咬唇，有些踌躇，瞧着郑美嘉清澈的目光，心下有些赧然。
　　“若仪姐，你现在是我手下的艺人，如果有什么事情，工作室也是应该帮你解决的。而且说出来也比自己憋着好，你是逆转的主演，接下来也需要一直保持一个良好的状态，大家也都瞧着你，你要是出一点岔子，大家可都会瞧出来。”
　　黄若仪也禁不起郑美嘉这样说，立马就把事情和盘托出：“我明白……老板，其实是我前男友突然打电话给我，说想和我见见面，他……也是圈内人。”
　　郑美嘉一听，就不由得有点阴谋论，也不怪她，主要是娱乐圈就算根本没什么的新闻也会被炒成黑的，若是被有心的记者那么一写，可就百口莫辩。其实黄若仪这年纪谈几个男朋友也挺正常的，粉丝也不会在意，但是如果谈成狗血，那就不好了，瞧黄若仪的样子跟那个前男友恐怕还有些复杂，圈内人的话，那就更麻烦。
　　“你们的事情，长话短说，顺便，他为什么突然想见你？”郑美嘉蹙眉问道。在这个节骨眼上见面，怎么都觉得不是抱大腿就是打着别的心思，要是真替对方着想，这时候还有什么好见的？！
　　“是我以前识人不清，和他在一起几年，自己的事业丝毫没长进，到处打工挣钱都给他讨好别的女人，最后我醒悟了，和他分手，他也早就不想要我了。不过，现在……大概是看我红了吧，说是对不起我，想再见见我，让我给他一个改过的机会。”黄若仪苦笑着说，眼里却已无一点情意，除了笑自己以前实在太过天真，白费了大好年华，也没有其他的想法。
　　“不就是个渣男。”郑美嘉忿忿地说，但这事情，若是处理起来，还是有点棘手，她觉着这次见面，那渣男估计就没安什么好心。
第22章 明争暗斗

　　“你答应他了？”郑美嘉问。
　　“没有，我也不想见他。”
　　“依你对他的了解，如果你不去见他的话，他会怎么做？”郑美嘉总觉得这事情不可能这么完了。
　　黄若仪闻言也皱起眉头：“可能会……纠缠上门，这次他说要见面，我觉得，他的心思并不单纯，或许还有别的想法。”
　　郑美嘉双手环胸，思考如何解决这件棘手的事情。那个渣渣前男友准保没安什么好心，别的不怕，就怕他故意在媒体面前抹黑黄若仪，白的都能说成黑的。不仅让黄若仪的个人形象受到损害，而她作为主演，对电视剧的口碑也会造成不利的影响，这都是郑美嘉不愿意看到的，不过怎么样，都损害到了她的利益。
　　没想到才进娱乐圈没多久，就碰到公关危机事件。
　　不过这也提醒了郑美嘉，以后再签人的时候，还得把人家以前的事情了解详细些，若是有什么疑似黑料，工作室这边也好做一手准备，别被人打个措手不及，就无力挽回。这次算是发现即时，可以补救，但这种事情也够让人头疼的。
　　要是郑美嘉只是个编剧，也不用管这些乱七八糟的事情，可现在黄若仪是自己手底下的人，她不管，谁管，有些事情还是得靠公司的力量，艺人自己一个人是没办法处理好的。不过，她现在也只是个小工作室，哪有什么公关团队，连部门都没配备齐呢，也只能硬着头皮上，黄若仪可是她看好的头号种子演员。
　　低头思索了一阵，郑美嘉决定先把人给稳住：”你先打个电话给他，告诉他约在周五见，先拖延会儿时间。不过，语气勉强点就行，别太利落。当然，到时候未必用得着你去，再不济，也不会让你一个人去的。”
　　“嗯，好的，老板！”黄若仪毫不犹豫地答应，她自己也没主意，目前最好的办法，只能先拖延会儿时间，再做打算。其实她心里也没什么底，在圈子里虽然待了有些年头，可一直是跑龙套的，炒绯闻都轮不到她去博版面，却没想到，现在真的是人红是非多。
　　黄若仪很快就给前男友打了电话，按照郑美嘉的叮嘱说了一套说辞，对方也欣然答应，最后约在周五见面，地点却被前男友订在两人以前的家中，还是黄若仪以前买的公寓，却是写在他的名下。
　　郑美嘉听着两人的对话都想翻白眼，约在家里？那个渣男想干嘛？
　　“他叫杨晨曦？我怎么没怎么听过这名字。”
　　“也不过是三四线的演员，不怎么红，老板你没听说过也正常。不过他在圈子里混地挺开，搭上过不少一二线的女星，还爱和五六线的新人小明星玩。”黄若仪唇角勾起一抹讽意，杨晨曦以为她不知道，其实她都心里门清，只是那时猪油蒙了心，当作生活所迫，苦尽就能甘来，哪知杨晨曦其实只是觉得找了个免费保姆，在外面乐地逍遥自在。
　　“若仪姐，你是不是很了解他的日常行程，和各路关系网？”郑美嘉心里突生起一个念头，就许人家黑她们，难道不许她们黑别人，当然，也不算黑……以牙还牙罢了，何况人家本来就有黑料，怪不得别人挖出来。
　　“是。他家的钥匙我这还有一把呢，扔家里好像就给忘了。也不知他家的锁换没换，不过依他的性子，估计也懒得换把锁。”黄若仪说道。
　　郑美嘉：“……”
　　连锁都不换，这渣男到底是有多自大瞧不起黄若仪。
　　“若仪姐，你回家先找找，说不定到时候能派上用场。”
　　“行，我回去就找找。”
　　“嗯，那我们先回去吧，刚好还有通告的事情要和你商量一下。”郑美嘉拉着黄若仪边走边说。
　　而此时，刚挂掉电话的杨晨曦，却人在华城传媒，和他同处一室的，还有林秀颖以及她的心腹林信民，杨晨曦也正是林信民给挖出来的。
　　林秀颖瞧见杨晨曦打完电话，微微一笑，算是没白找这个男人过来，他和黄若仪那点破事，圈子里谁不知道。只是没想到黄若仪也有一天会鲤鱼跃龙门，她这前任也不是什么好货，也见不得昔日的女友比自己混的好，两方一拍即合，以前那点事情刚好可以被人抓了把柄做文章，黑白颠倒的事情他们也是做惯的。
　　不能针对电视剧做文章，的确挺可惜的，不过，没事，能扳倒主角也能挫挫他们的锐气，让他们知道，和华城做对，可没什么好下场。
　　到时候捏造个当红女星抛弃昔日男友，只可共苦，不可同甘的新闻，相信到时候所有人都会对黄若仪的人品表示质疑，这脏水一泼上去可很难再洗掉了。到时候，看他们的电视剧要怎么收场！
　　“林经理，已经约好了，接下来就看你们的。”杨晨曦有些洋洋得意，红了又怎么样，还不是对自己念念不忘，女人就是这么贱，嘴上推托，事实上多说几句甜言蜜语就能完全搞定，不费吹灰之力。
　　“做的不错，到时候会有记者接应你的，放心。”林秀颖舒心地笑道，近日来憋闷的心情，总算是舒坦些了。
　　许姗玲，咱们走着瞧。
　　“没问题，到时候随时可以联系我。不过，林经理别忘了答应我的事情。”杨晨曦挑了挑眉暗示道。
　　“答应给你的好处，不会少的，我也是个讲诚信的生意人，说不定以后，还会有更多的合作呢。你说呢？”林秀颖笑着道。她对于杨晨曦手里的资源人脉还是挺感兴趣的，能够拉拢他，也不失是个不错的选择。

　　杨晨曦也愿意有个强大的后台，背靠大树好乘凉嘛，林秀颖看起来就不错，“那是自然，有了一次生意，以后大家熟悉了，什么事也方便，多个朋友多条路嘛。”
　　“如果没别的什么事情的话，我先回去了。”
　　“好的，就等你的好消息了。”林秀颖微微点头道。
　　“没问题！”杨晨曦信誓旦旦地保证。
　　杨晨曦戴上墨镜，走出了华城传媒，心中隐隐不屑，没想到黄若仪的运气这么好，竟然能挣到女主演的机会。不过，他都没有上去，她怎么能就这么轻轻松松地走红呢？所以，还是乖乖下来陪他吧！
　　办公室里，只剩下林信民和林秀颖。
　　林秀颖今天的心情看起来不错，要知道，今天之前，她还是低气压地把全公司的人都吓得恨不得退避三舍。但因为即将又能看到《逆转》剧组受到打击收视率猛跌的情景，林秀颖就心里就忍不住地舒坦，她进华城，可不是为了输的，这一仗，她无论如何都得赢！
　　“信民，这次做的不错，事成之后，你的我也少不了。”林秀颖站在落地窗前背对着他说。
　　“谢谢经理，这次一定会成功的。我了解过，那黄若仪是签在一个小工作室旗下的艺人，那小工作室就是那剧的编剧刚刚开的，还没几个月呢，人都没几个。一个刚入行的编剧能干什么？更别提预防这种事情，简直就是个笑话。我们刚好可以打他们个措手不及，许姗玲再想帮忙，也未必有那个能力。”林信民自得地分析道。
　　“编剧开的？”林秀颖闻言，挑眉嘲讽一笑，“还真是个笑话，不过，我也最恨那个编剧。一个小工作室敢跟华城抗衡，做梦去吧！”
　　“当然，相信他们过不了多久就会倒闭的。”林信民应和着。
　　“好了，你今天先回去吧，之后有事再找你。”林秀颖挥挥手说。
　　“好的。”
　　林信民转身走出经理办公室。
　　助理小陈刚好路过，瞧见林信民从办公室出来，不由得心里闷哼一声，估计又在和经理商量什么事呢。老总裁也真是不管事了，就由着经理这么闹腾，现在公司里也全都只能听经理，也不知道以后会怎么样。
　　其实医女传的收视已经很好了，对华城来说绝对是破纪录，金莉编剧都没说什么呢，可偏偏经理自己憋不下那口气非得争，大概是期望越大，现在失望越大。他也只能替逆转那剧组可惜一下，依经理的手段，指不定会用点什么暗招呢，估计一下来个大招，他们那边就得玩完。
　　也不是他该管的事情，就随便吐槽下，不过他是真不想在林经理身边继续待着，以他的资历，跳槽到别家也不是问题。
　　就算是助理小陈都觉得郑美嘉这边这次对上华城会完蛋，可郑美嘉却完全部不这么觉得。只能说，林秀颖太轻视他们，他们虽然人单力薄，可三个臭皮匠还能顶一个诸葛亮呢，他们可比臭皮匠聪明多了。
　　这几天郑美嘉也在想应对的措施，敌在暗，她在明，对付起来的确困难，但若是主动出击，先发制人的话，说不定他们反倒能给对方一个措手不及。
　　只是，虽然有一个大概的计划雏形，实施起来，却有一定的难度。

第23章 老板难当

　　就在郑美嘉努力思考的时候，她的微博里弹出一个新的粉丝通知。
　　郑美嘉点进去一看，是一个新的关注她的粉丝：吃了丧尸萌萌嗒。
　　这个名字，大概算正常吧，见过微博上各种千奇百怪的粉丝名字的郑美嘉想着。只是……为什么这货的头像是个炒鸡拟真的丧尸？！电影里截的？不过未免也太高清了点吧！还是被爆头的！！
　　郑美嘉盯着那个丧尸头像，脸色白了好一阵子。
　　”怎么了？”坐在一旁开车的萧澄注意到她难看的脸色，关切的问道。这几天萧澄没什么事情，就经常跑来接她上学放学去片场。
　　“没什么。”美嘉慌忙摆手，“就是不小心看到微博上的恐怖图片。”
　　“现在网络上的确什么乱七八糟的东西都有。”萧澄微微蹙眉。
　　“嗯……”郑美嘉含糊地应着，继续往下翻吃了丧尸萌萌嗒的微博，很快，她就瞧出不对劲来。总而言之，这个PO主不是活在自己世界里的神经病就是其他世界的新的小伙伴。
　　这妹子的微博是这样的……
　　吃了丧尸萌萌嗒：今天杀掉丧尸x50
　　吃了丧尸萌萌嗒：今天杀掉变异狗x20
　　吃了丧尸萌萌嗒：今天杀掉敌对抢食物的小队x1
　　微博全部都是杀杀杀杀杀杀。
　　简直不能更凶残……
　　而且偶尔还会拍几张和尸体的自拍→_→
　　面瘫脸少女和血肉模糊分辨不出到底是什么的烂掉的尸体。
　　郑美嘉整个人都不好了。
　　她是个活在正常世界心理正常完全没有恐怖片惊悚片灾难片嗜好的普通少女，这次的小伙伴，真的，好凶残=口=！
　　“美嘉，你真的没事？”萧澄被她吓得都要立马停车。
　　郑美嘉摆摆手，“没事，就是看了有点反胃，我不看了……”说着，她就按下homE键，让屏幕瞬间暗下，现在她需要静一静QAQ
　　撑到家门口，下车之后，呼吸着新鲜空气，郑美嘉总算感觉好些。和萧澄道别晚安，她就回到自己房间，打开空间面板，果然发现交换技能那栏多了两个图标选项：杀人技巧、力量速度双系异能、野外生存能力
　　郑美嘉：“……”
　　这貌似不太适合她这个和平年代吧，但或许有时候会有意想不到的效果→_→
　　看完新的交换技能，郑美嘉也基本能确定下来这次的确是有新的小伙伴出现，就是吃了丧尸萌萌嗒，从这个名字她就已经森森感受到她对丧尸的爱【大雾
　　“有新的小伙伴进来？”郑美嘉跑进微群问了一声。
　　“哟？！美嘉妹妹你终于又出现了，我们还以为你最近正在努力地奋发向上当新世界的神呢！”周总裁又用一张饼脸碰上屏幕。
　　郑美嘉：“……”
　　怎么几天不见周总裁的画风有点怪怪的？！
　　“别理他，最近我扒拉了点你网盘里面的动漫给他看，她正在研究怎么用这个发家致富，不过目前来看，有点走火入魔，大概是迟来的中二期吧，啧，青春啊。”秦美人摇着扇子似有感慨道。
　　郑美嘉：“……”
　　秦美人明明你的年纪比周总裁还小，周总裁都快三十了呢！
　　“不过我大概是要成为新世界的总裁吧，对你们来说的新世界……”郑美嘉默默地说。
　　“加油，小朋友。不过总裁真的挺low的，你确定，一股浓浓的暴发户的味道。”秦美人表示有点嫌弃，不过如果两人要是面对面的话，秦大小姐大概会边说边拍拍她的脑袋。
　　“你家以前也是暴发户！暴发户怎么了，暴发户也是有尊严的。”周总裁开始狂喷。
　　“啧，小美嘉你看，这货跟猫被踩着了尾巴一样。”秦大小姐颇有些无奈地摇头晃脑。
　　郑美嘉深深觉得秦大小姐只是在逗周总裁而已，“不……说她是猫还太抬举他了，周总裁的话，大概是哈士奇吧。”
　　“这是什么品种？我们这没有，配得上我嘛？总觉得你说的不是什么好话。”周总裁整了整衬衫衣襟说。
　　郑美嘉憋笑：“嗯，当然配得上总裁你，哈士奇很聪（Chun)明(mEng)特别（jiE)高(Di)贵(qi)_(:3」∠)_”
　　“好吧，我就勉为其难地接受了，哼哼。”
　　“说好的介绍新的小伙伴呢，人呢？”郑美嘉问起正事。
　　不过回应她的是周总裁和秦美人的一阵沉默。
　　“怎么了？”美嘉小姑娘表示不解。
　　周总裁：“……大概这时候还在杀丧尸吧。”
　　秦美人难得深以为然地点头：“连基本的生存都成问题的末世世界实在是够残酷，苏绮也是挺幸苦的。不过我们这鸡肋空间在她那儿的世界倒是挺好用的，还有你那个天赋技能，她恨不得一天用个十次八次，所以在努力提升发展等级，现在争取一个月能用两次。”
　　“她的任务是什么？”郑美嘉问。
　　“物种延续和绿化。简单说，就是养崽子和植树造林。”秦美人说。
　　郑美嘉澹骸耙彩峭τ心讯鹊摹！
　　“还是先说说你吧，她那世界也就那样，她最近也忙着，没空上线，等什么时候上来了再介绍你们认识认识。这阵子你们微博交流也行。”
　　郑美嘉表示她真的不想微博交流啊_(:3」∠)_每天上线都要看到血肉模糊的尸体和面瘫脸自拍，难道以后她要锻炼出看到恐怖片和凶杀现场都面不改色的能力嘛？这么一想，突然对自己肃然起敬肿么破？

“好吧……其实这几天我的确碰见件事，就是旗下艺人以前那点事BlABlA”郑美嘉把黄若仪和前男友那点事情和盘托出，计划她其实有，就是想找些杨晨曦的黑料证据提前曝光，让网友都知道这男人劈腿啊什么的人品有多糟糕，到时候黄若仪作为弱者再出现，就容易引起大家的同情，更不会有什么脏水再能泼到她的身上，这叫做先下手为强。

    反正黄若仪这事情早不解决晚不解决，最后都得解决，一直存在着就是颗定时炸弹，那不如早点出手解除。

    但其中就找黑料的过程比较麻烦，郑美嘉也不想牵扯太多人树敌，这事情还是最好找信赖的人去办，可惜她现在手头也没什么人。所以，有些束手无策。

    “找不到人，要不你自己去试试？反正都白手起家了，再一手包办危机公关的活也没什么。刚好可以用用苏绮的技能，保证你来无影去无踪，想拍多少料就拍多少料，都快月底了，用一次也没什么。”秦美人提议道。

    郑美嘉嘴角抽搐了一下，这是……要让她去顺便当一把狗仔？不过，好像真是没有办法的办法，谁让她只是个小工作室的老板呢，一边当编剧，一边当艺人老板，现在还得包办公关，顺手当一回狗仔。怎么感觉在娱乐圈一混，就什么都能学会了？

    “说起来，还挺有可行性的。”周总裁摸摸下巴附和道。

    郑美嘉无力趴在桌子上，完了，感觉自己被这两货给完全洗脑，竟然真的有自己去当回狗仔的念头，谁让她……一穷二白呢qvq

    “好吧，我会认真的考虑的，明天就会有结果，再拖下去也不行。先晚安，明天还有事。”郑美嘉对着屏幕挥手拜拜。

    “嗯，晚安。”

    晚安后关掉手机，郑美嘉也在床上翻来覆去好一阵没睡着，一直想着黄若仪的事情，不过当娱乐公司老板注定得为旗下的艺人操点心，尤其是她这样刚起步的。现在人一红，树大招风也是没办法，谁都会碰着被黑的时候，但该做的公关还是得做，以后这种事情也会越来越多，不会少的。

    没办法，也只能选择眼前的办法。

    想着想着，郑美嘉也就迷迷糊糊地睡过去了。

    隔天，郑美嘉和学校请了半天的假，跟黄若仪趁着杨晨曦不在的时候，先去了一趟他家。果然，两人发现渣男那货根本没换锁，大概是对黄若仪完全没有任何防备。

    “老板，我们为什么要提前过来一趟？”黄若仪跟在郑美嘉身后疑惑地问道。

    “过来看看。”郑美嘉在房间里四处张望着，其实是想着怎么给杨晨曦下几个绊子，吃点亏，顺便以绝后患，让他没有时间来顾及黄若仪的时间。

    进门不久，郑美嘉就瞧见客厅东南角挂着的古装女子水墨画，估计就市场上随便卖的那种装饰画，啧，这种不招惹女人才怪，而杨晨曦本人也的确是这样。郑美嘉自然不会好心帮他化解，心里还想着怎么再给他添堵，现在这样不正方便着呢。

    看了一会儿，郑美嘉就拉着黄若仪出门回去，而黄若仪依旧是一头雾水，不明白老板为什么才看了一会儿就走了，还特别胸有成竹的模样。

    “老板，你有主意了？”

    “嗯，有主意了，所以周五你也不用去见他。我会处理好的。”郑美嘉说道，心中已经有了大体的计划。

    “好……”黄若仪决定还是相信老板，毕竟，老板怎么都比她行_(:3」∠)_

郑美嘉这两天的动向还是引起了周秋颜的注意。

    又是请假又是画画的，还把相机给带学校里来，一请假完就带着相机跑出去。

    主要……

    郑美嘉暂时没想好要怎么和周秋颜说自己去当狗仔的事情，感觉自己真是略拼qvq

    不过基友还是比较贴心地没有问，估计是等什么时候她自己开口。郑美嘉也打算等事情真正完成之后再说的。

    不过，目前来看，她的运气不错。

    这一天蹲守跟踪杨晨曦，郑美嘉拿到了不少料，也亏地这货勾搭的女人够多，一天会面好几个，白天两个，晚上参加派对又暧昧好几个。这么好的机会部拍个够怎么行呢？还是高清大图，拿出去绝对够杨晨曦喝一壶的，反正搞臭他的名声绝对没问题，何况他的名声本来就不好，只是外人不知道罢了。

    苏绮的技能也是叼炸天，真的是来无影去无踪，郑美嘉一度以为自己可以去转行当狗仔。当然，这只是一个错觉，她也不希望对人无缘无故地出手。但若对方威胁到她的利益，那她也只能以牙还牙来点狠的。

    现在，总算把黑料的证据给攒齐了，这是成功的第一步。但针对杨晨曦个人的还没完，拍完照片的翌日，郑美嘉又带着黄若仪去往杨晨曦家，怪他没防备不换锁，现在也只能自认倒霉。

    “老板，我们今天又来做什么？”黄若仪满头雾水地问，上次来过一回，郑美嘉拍了张照就回去了，今天怎么又过来，还带着一卷画轴？

    “来给杨晨曦添点堵，让他没空去找你的麻烦。”郑美嘉微微眯眼说。她把客厅东南角墙上的那幅画给揭了下来，然后换上自己临摹的那幅画，唯一的细微差别之处就是表情的不同，她这是幅怨妇图。估计杨晨曦也看不太出来，看出来了也未必会换掉，反正就堵他一阵子就行。

    怨力Buff啊……

    够杨晨曦倒霉好一阵子的。

    黄若仪表示不太明白老板的意思，怎么一幅画就能添堵了？

    “老板你懂风水？”黄若仪想来想去就想出这么个答案。

    “嗯啊，懂点。有什么事情也可以来找我算卦，不收你钱嗒，机不可失失不再来哦~”郑美嘉回头对黄若仪微微一笑。

    黄若仪：……

    #我的老板原来是个神棍#

    #不会编剧的神棍不是好老板#

    黄若仪觉得自己今天有点风中凌乱。

    不过，不管她怎么风中凌乱，总之她家强大的老板单枪匹马地解决了这次大半的危机。

    郑美嘉把那些洗出来的照片交给许姗玲帮忙处理的时候，许姗玲都吓了一跳，之前郑美嘉也跟她提前说了黄若仪的事情，让她帮忙先找人，需要的她会弄过来。许姗玲原来以为郑美嘉也就是说说，估计也弄不好什么样的料，没想到……她真的给弄来了。

    “美嘉……你哪来这么多的……”高清大图(/□\)

    “咳咳。”郑美嘉掩嘴清嗓，“玲姐，我说了你别笑话我，我自己去拍的，你也知道，我找不到可靠的人。而且也不想泄露消息……”

    郑美嘉拿过来的照片，那些女星脸部都被她给狠狠地马赛,克处理，就是不想波及太多人树敌，而且一般人也拍不到这么多角度刁钻的照片，反正觉得看得出杨晨曦不只勾搭一个女人就行了。再让网上段子手来点圈内知情人士爆料，大家可都是最喜欢看这种劲爆八卦的。

    “……原来你这两天老拿着相机是去兼职当狗仔？”周秋颜无语地瞧着照片，原来基友最近这么忙，是去替危机公关做准备，还临时客串了下狗仔队，这职业跨度是不是太大了点？说好的高大上有文化有内涵的编剧呢！

    不过……

    果然是个鞠躬尽瘁的好老板→_→

    “你都不怕被发现嘛？”许姗玲目瞪口呆道，这小姑娘胆子也忒大，人家一个成年男人，你一个没成年的小姑娘，若是被发现了，那可不好收场。

    当然，郑美嘉也暂时没办法告诉他们因为天赋技能Buff的原因，她完全无压力，一个杨晨曦算什么，来十个都能打趴下好嘛，这个天赋技能可是来自于一口气能杀一百个丧尸的少女_(:3」∠)_

    “呐，玲姐，以后不会了，这次我很小心的。”郑美嘉乖乖地认错。

    许姗玲也拿她没办法，现在的年轻人，果然是和他们不一样，能力也强，算了，“以后不能再这么莽撞了，这次我先帮你后续都给处理好，接下来的，你不用担心。等若仪上通告的时候，你给注意着点就行。”

    “嗯嗯嗯，我知道的，玲姐。”郑美嘉乖乖地点头，心下也松了一口气。今天是周四，今天在网上放出文字消息的话，明天再放上图片轰炸，那效果，绝对很不错！不管杨晨曦这次想做什么，总之，先曝光他，肯定是没错的。

    黄若仪在知道自家老板竟然自己跑去跟拍之后也是吓了一大跳，她没想到郑美嘉能做到这种地步，不过想想自家工作室的处境，的确也是难为她一个人撑着，自己也不知道哪里能帮得上忙，老板对她的要求也不高，好好演戏，采访的时候谨慎不出错就行。

    事后黄若仪觉得没什么好道谢的，只能一天三顿煲汤给郑美嘉压压惊，老板还是个学生，平时又有这么多事情要劳心劳力，要好好补补才行。

    但是郑美嘉不是这么想的……

    郑美嘉：妹子你的热情窝有点招架不住嘤嘤嘤她现在每天喝汤喝地感觉要胃下垂了好嘛(/□\)

    其实公司帮艺人解决事情也是职责之内，毕竟艺人选择一个公司，也不是白白签进去的，自然图的是公司能给的人脉和资源，还有其他一些为艺人的演艺之路保驾护航的能力。公司也不会允许自己的艺人形象受到损害，因为这也同样损害到公司本身的利益。

    但自己手下的艺人是个会体谅老板的，郑美嘉觉得还是挺欣慰的，颇有种这孩子没白养的感觉……

    “请问编剧大人，第三单元的漫画你画完了嘛。”片场里，周秋颜凉凉地飘过问。

    郑美嘉这才一激灵想起来，这几天都忙着黄若仪的事情，她差点把第三单元的番外漫画给忘了！可是……今天本来还打算去看看杨晨曦那边被放鸽子之后的情况。

    “有事？”周秋颜问。

    “嗯……本来要去杨晨曦家那边看看情况的，看他到底在搞什么花样。”

    周秋颜不屑，撇嘴道：“有什么好看的，总之没安小心就是了，不是已经要动手对付他了嘛？不是他自己的意思，就是背后有人指使，有人的话，说不定是华城呢。就这么几种可能，有什么好看的，抓紧画你的漫画，这回的收视可是关键。”

    听周秋颜这么一说，郑美嘉也熄了心思，觉得没什么好看的，还不如专心画自己的漫画。至于杨晨曦，反正今天之后，他就哪凉快哪待着去。

    而此时，网络上他们这边放出的文字消息，现在的浏览评论热度已经是相当高，再过一会儿，就可以放出图片证据。

    照旧是用了一个娱乐圈八卦击中地的大v的微博，然后发了这么一个消息：

    “关于最近演小制作爆红的h姓女星，以前到还是有挺多料的。就是跟错了个y姓花心奶油小生男星，挺可惜的，大好青春都给浪费了，明明个人资质挺不错的，结果跑了六七年的龙套都没红，心思全都花在花心男身上，让花心男吃好穿好，在外头勾搭不少女星逍遥自在，自己给他做苦力，当时多少人笑话她傻，我也觉得她简直瞎了眼。这事情圈里人虽然哪个都知道。花心男也就是个三四线，拍戏的本事没有，勾搭女人最在行，劈腿都不知劈了多少回，什么同甘共苦，这圈子里啊，共苦都未必能做到。”

    这段话，其实任是谁都瞧得出h姓女星是黄若仪，只是y姓花心男，虽然难猜了点，不过鱼扑论坛还有些老料，再加上“有心”知情人士的引导，杨晨曦这个答案，也是昭然若揭。

    舆论也如同郑美嘉他们所料想的那样，往他们希望的那个方向转着。

    估计林秀颖也没想到郑美嘉这边会这么敏锐，甚至会这么快做出反应，但能怪谁呢，只能怪她太过自大，总是瞧不起这瞧不起那的，最后把自己给赔了进去，看她还瞧不起谁。

    这时候，杨晨曦还对网上的事情一无所知，正在家中洋洋得意地等着黄若仪的到来，然后想着如果到时候她对他求复合的话，他要再和她提什么样的要求，总之，一定不能太轻易地答应。




第24章 打倒渣男

　　周五，下午两点。
　　杨晨曦早就待在家中等待黄若仪的到来，而林秀颖安排的记者，也潜伏在他的家中，准备随时拍地第一手新闻，这回要是把握好了，他们报刊就可以一出风头，不愁没有销量。
　　杨晨曦则是想着林秀颖许诺的好处，自己混了那么些年，总算有了个出头的机会，用黄若仪来换他的前程，这买卖不亏。等事成后，自己还允许她留在自己身边，也算是仁至义尽。
　　杨晨曦想地可够美的。
　　可偏偏左等右等，还是没有听到黄若仪按响门铃的声音。
　　“诶，我说，人怎么还没来啊？！”窝在角落里的记者已经有些不耐烦。
　　杨晨曦轻嗤一声：“急什么，她怎么可能敢不来？！”
　　“谁知道呢……”记者轻声嘟囔着。
　　杨晨曦白了他一眼，径自等待，他就没想到黄若仪不来的可能。以他对黄若仪那软性子的了解，等她过来，还不是让自己随意揉捏。再说，当初她对他也是死心塌地，现在自己肯回头给求她原谅，她还不哭着跪着接受？
　　对杨晨曦来说，得到一个女人实在太容易，所以他也极其自负，何况是黄若仪这样的。
　　不过，这一回，黄若仪是真的没打算来。
　　这个点，她还跟着自家老板去录制节目呢，哪有时间管杨晨曦这事，反正老板说没问题就没问题呗，看到那些照片，她也是松了一口气，也颇为解气。让他以前劈腿花心，现在到底是栽倒在女人身上！
　　“老板，你那些图现在发了没？”正等着化妆的黄若仪问道。
　　“早就发了啊，你要不要看看大家是怎么心疼你的？看得我鸡皮疙瘩都掉一地→_→感觉一个个都像自己被渣男负了一样，大概比较有共鸣吧，谁没爱过几个渣男？没想到还让你成自强自立的新女性典范……”郑美嘉无奈说着。
　　“诶？！”黄若仪有点讶异，她本来还觉得粉丝们只会更同情她而已。
　　“唔，你不知道吗，现在大家都要正能量嘛。和渣男分手手，自己活得更漂亮，才是最好的报复……感觉可以打成鸡汤通稿了呢。”郑美嘉宓叵胱拧
　　“……这个，听起来很有道理嘛。”
　　“或许可以考虑。不过可惜，下午不能看到杨晨曦得知消息时候的表情，一定很精彩，估计他今天得跳脚了。”郑美嘉摸着下巴暗搓搓地想着。
　　杨晨曦还不知道他们现在是螳螂捕蝉，还有只蝉在后头。
　　等了快一个小时，结果黄若仪还没有现身，杨晨曦也有些焦虑起来。
　　陪着等了许久的八卦记者也不耐烦地站出来：“这么久都还没来，她不是放你鸽子了吧，真是的！害得我白跑一趟！”
　　“不可能！”杨晨曦转头对他咬牙切齿地说。
　　黄若仪怎么可能不来？怎么可能不来？！可事实是，她的确没有出现，还放了他一个小时的鸽子。
　　该死，那个女人！
　　等见面了看他怎么收拾她！
　　杨晨曦咬咬牙，只好给黄若仪打了个电话。
　　不过……
　　“抱歉，你所拨打的电话是空号。”
　　空号？！
　　杨晨曦有些怔愣，这桥段怎么感觉有些熟悉，他以前也不是经常用个临时号码，然后变成空号？
　　杨晨曦对于这个可精着呢，要是现在还不明白是怎么回事，他就是真的傻！黄若仪那个女人竟然真的放了他鸽子！看这情形，是打算不来见面，还让他傻等了一个小时，好，算她有胆量！
　　不过，那又怎么样，不来见他是吧，他照样能抹黑她！想彻底抛掉他，抛掉以前那个黄若仪，想当自己的大明星，哼，没那么容易！！
　　杨晨曦想着就立刻拨出林信民的电话，只是这时候，他心中还有些忐忑，没有完成原定的计划，林秀颖那边恐怕是不好交代。但他还是有别的法子，自己就是最好的证据，给他安排几个节目上去说一通，不怕没人信他的话，应该也能将功补过。
　　“事情办完了？”林信民先行问道。
　　杨晨曦暗暗咬牙，艰难道：“没有……她，没有来，放了我鸽子！”
　　“她放你鸽子？”林信民蹙眉，“你当初不是信誓旦旦地说黄若仪很听你的话吗，你说东她绝不敢往西，现在是怎么回事？！”
　　“我……我也不知道啊！不过，她现在成名了，大概想法不一样了吧，不过没关系，我还有办法，还有办法！你听我说……”杨晨曦生怕林信民挂了电话，失去这个机会，赶忙要和盘托出自己的打算。
　　只是……
　　这回他还没说完，另一个电话突然接了进来。
　　杨晨曦有些烦躁地拿下手机微微一扫，却发现是自家经纪人的电话，不能不接，只好和林信民说：“抱歉，林哥，我经纪人打过来，等会儿和您说！等我会儿，我真有法子！”
　　林信民沉默了一会儿，算是点头同意：“行吧，等会儿结束了马上打给我。”
　　“行行行！”
　　杨晨曦松了一口气，挂掉他的电话，接起经纪人的电话。
　　只是刚接起电话，就被劈头盖脸地一顿骂。
　　“怎么现在才接电话？你现在在哪里？！是不是又和哪个女明星混在一块儿！立马给我滚回公司来！”经纪人听起来十分生气，“滚回公司来！”经纪人听起来十分生气，一口气都不带喘地对杨晨曦吼道。
　　杨晨曦可是被吼地莫名其妙，经纪人又不是不知道他的私生活，怎么今个儿突然就骂上了？
　　“章哥，你怎么了？我的事情你又不是不知道，是不是出了什么事情？”杨晨曦猜测着。
　　“哼！岂止是出事？出大事了！你赶紧到网上看看，别人都怎么说你的！你平时怎么都不注意这点？！都被狗仔给拍地一干二净，你以前那点破事，也在网上传疯了，现在谁都知道你杨晨曦的名字，不过都是看你笑话的，都知道你是黄若仪那个劈腿花心私生活混乱的男明星！你私底下玩玩也就算了，谁跟你一样，被搬上台面的让所有人看着的，脸都丢光了！”经纪人章哥恨铁不成钢地骂道。
　　杨晨曦被经纪人骂地那是脑子都转不过弯来，怎么一夜之间，自己就被曝光？不可能啊，怎么可能有照片，他完全没有发现这阵子有谁偷拍自己……
　　可是经纪人也不可能是胡说，杨晨曦立刻翻出微博来看，果然，自己竟然还上了热搜，还有他的各种黑料集合的长微博被疯狂转发，下面的评论呢：
　　“八卦真是比小说还精彩呢，看得我都停不下来[熊猫]。”
　　“娱乐圈也真够乱的，这男星看着还人模狗样的呢，没想到啊……世风日下，人心不古，人家黄若仪多好的姑娘啊，就被这狗男人这么白白浪费了青春。”
　　“和他玩过的女明星比一火车还多？啧啧，真是很好奇那个名单里都有谁啊，PO主怎么都不说完，真是的，可惜那照片上全都做了马赛克处理，不过一天之内和这么多女人约，他也是够厉害的→_→”
　　“谁让他脸长得好，奶油小生啊，微博里面都爆料他被包养过不少次呢！果然娱乐圈就是靠脸啊，脸长得好，演不好戏，还可以被包养嘛！”
　　“我觉得黄若仪也是够可怜的，跟着一个劈腿男这么久，也是傻，不过恋爱的女人谁不傻。但也够苦的，真没想到她以前还打过好多零工，的确够气人的，不过现在混地比渣男好，就已经是一种报复，终于苦尽甘来，我觉得黄若仪气质看起来还蛮不错的，应该家境还行的啊。”
　　“……其实黄若仪是我同高中老乡着，她爸妈是大学教授，不过她执意要考电影学院，就和家里决裂，好几年都没回家呢。不过和这渣男混成这样，估计也不敢回去见父母，当年我们学校里好多男生喜欢她呢，跟这渣男真的不值啊啊啊！幸好现在总算混出头了。”
　　“……”
　　杨晨曦看着网友赤。裸裸的鄙夷轻视话语，脸色都发白地厉害，他本身也是厚脸皮的人，可自己这事情完完全全被搬上网让网友看见评论，没办法不觉得难堪，何况，清一色地贬低不耻，而另一个主角黄若仪却被万般怜惜，所有人都欣慰她终于成名混出头。
　　他也看到了经纪人口中的照片。
　　照片里的人，相当清楚，就是他，这回，连他也是百口莫辩，照片，加上各种爆料，不管这些爆料是真是假，有些甚至踩了大众的忌讳，现下的情况却是不容得他任何辩解，假的混在真的里面，网友们也会当成真的，何况三人成虎呢？
　　这次……
　　自己恐怕是要玩完了，名誉都彻底毁掉，而圈中那些女人恐怕也不愿意再和他来往。现在，就算想要再扳倒黄若仪，也已经来不及。
　　杨晨曦已经满头大汗，这恐怕是他入行以来遭受的最大危机，以前是自己不出名，没人会在意他。可现在，没想到是因为黄若仪，可这背后……一定也有黄若仪的手笔！该死的！那个女人，何必做地这么绝呢！
　　杨晨曦现在拿着手机的手都在抖，现在前边的路都被堵住，他也不知道该怎么办，刚刚还说好给林信民办法的，现在……是真的没有办法了！
　　“看到了？”经纪人章哥沉声说道。
　　“章……章哥……”杨晨曦吞了口口水，忐忑地回答。
　　“不许再给我搞什么花样！别以为我不知道你和华城的人有联系，现在马上给我到公司来，别的什么都不许做！听到没有？！”章哥怒气冲冲地警告。
　　“我……我知道，章哥，我马上就过去公司。”现在也只能靠自己的经纪人来挽救自己，只是，恐怕结果也很难逆转，黄若仪那个女人……
　　杨晨曦现在也没有心情再顾忌林信民那边，对方迟早会知道消息。那么，等待他的也只有被放弃的结果，这也不重要，他自身都难保，哪里有时间管别的事情。
　　而林秀颖那边，的确很快就接到了网络上的消息。
　　林信民也在林秀颖办公室，低头站着，有些局促不安，这往往代表着，他没有成功做好林秀颖交代的事情，而接下来要承受的，就是她的怒火。
　　林秀颖的养气功夫的确不怎么好，看她之前那么忿忿不平逆转的收视就知道。明天又是逆转播出的日子，逆转之前两次播出，收视率一直处在上涨状态，在网络上的人气也是居高不下，眼见着越来越接近医女传的收视，若是这次真的彻底超过……
　　“啪――”
　　林秀颖想着，怒火瞬间从心头烧起，一本杂志被她狠狠地甩在地上。他们怎么就这么贱，不管她怎么弄，都不能把他们弄下台，这次计划又中途失败，简直该死！
　　林信民的神经不由得有些紧绷起来。
　　林秀颖现在连话都一句不说，说明她现在是真的非常生气。
　　“啪啪啪――”

　　突然，敲门声响起。
　　林秀颖紧皱的眉头不甘地舒展开，“进来。”
　　侧身开门的是助理小陈，“林经理，金编剧又是找您。”
　　金莉从小陈旁边走了进来，神情看似从容，不过眉间隐约有一丝愁绪。
　　林秀颖瞧见是金莉编剧，立马收拾好情绪，挂上得体的笑容，对林信民说：“你先回去吧。”
　　又起身走到金莉编剧跟前：“金姨来找我有什么事吗？”
第25章 相爱相杀

　　金莉微微叹了一口气，才开口道：“医女传的收视……”
　　她还未说完，林秀颖便忙说：“金姨你放心，医女传一定会是今年的收视第一，没有任何电视剧能超过它！”
　　可金莉闻言，却深深看了林秀颖一眼，皱眉道：“我并不是这个意思。”
　　林秀颖也有些疑惑，试探着问：“那您的意思是……”
　　金莉提起一口气：“我不是输不起，所以，你也不必做那些事情，传出去说我欺负新人也不好听。何况，医女传替华城赚了那么多利润和口碑，也不亏吧。”
　　“……是不亏。”林秀颖的眸子暗了一下，略低头道。可是，那些，她又怎么能满足？她想要的是一步登天，可眼见着就快要成功了，却半路杀出个《逆转一九九九》，她实在是不甘心啊！
　　金莉见她依旧没有真心认同的模样，也无法：“我原本是不应该说这些的。不过，这些日子也承了你情，还是想提醒你几句。你之前一直脱离公司擅自行事，已经引起很多人不满。再这样下去也不是办法，总之，你好好想想吧，我先回剧组去了。”
　　“我明白的，金姨。”林秀颖低眉敛目，仿佛十分乖巧，可话到底听进去了几分，只有她自己知道。她也不是听得进去的人，金莉这么说，她也只会加倍地严厉对待公司里的那帮人，量他们怎么敢对她有不满，就算有不满，也得给她吞回肚子里，不然就滚蛋，她巴不得塞自己的人进来顶上。
　　金莉没有继续说什么，推开办公室的门便出去。
　　她好意提醒，如果林秀颖不愿意听的话，再多说也没什么意思，这回也是因为老朋友的关系才来华城帮忙，自己在编剧圈混了这么些年，名啊利啊都见识过了，又何必和一个新人撕破脸皮地争，自降身份而已。
　　何况医女传好不好，成绩和质量圈里圈外也是有目共睹，口碑不会差，她现在也不在乎什么收视，都坐到如今的位置上，有些东西对她来说，也不再那么看重。也就是林秀颖开始硬是要把两者扯在一块儿比较，现在却是偷鸡不成蚀把米。
　　再者……
　　这圈子也已经很久都是一成不变的状态，这回《逆转》的收视突围，恐怕是势不可挡啊。这不仅仅是一部作品的成功，或许接下来整个圈子的风向都会产生改变。
　　周六。
　　《逆转一九九九》第三单元开播。
　　早在播出时间之前，闲不住的媒体们又来帮忙各种预热。郑美嘉他们都不用去准备通稿，媒体们就特别“热情”地发了一个又一个的相关新闻，生怕别人不知道《逆转》今天又播出似的。
　　“大热剧《逆转一九九九》将在周日播出第三单元的故事，上周它的收视已经成功破七，仅次于华城传媒的《大明医女传》！可谓是今年电视剧圈的双姝！收视都相当喜人！不过《逆转一九九九》是今年的一匹黑马，上周两天收视接连攀升，哪怕是深夜档的时间也无法挡住它的收视增长速度，近日在网络上的人气也居高不下，不知道今晚《逆转》的收视能否破八超越《医女传》？成为今年最大黑马？！”
　　“这一星期来，一部名为《逆转一九九九》的小成本电视剧成为收视黑马。凭借新颖的创意，精彩的剧情夺人眼球，并在网络上收获超高人气。不少知名电视圈圈内人以及评论人都给出相当高的评价，并称其有望成为神作！只是到底能否成为神作，还是要看收视，《逆转》目前的收视必须要先超过《医女传》才能问鼎今年的收视冠军，甚至有望冲击今年年末的电视剧颁奖礼！让我们今晚拭目以待！”
　　“……”
　　如同郑美嘉他们对今晚的收视寄予厚望，媒体们也相当期待今晚的收视，按之前的增长率来看，如果持续下去的话，这周有望破八甚至超过医女传。
　　其实破八的成绩在如今的电视圈已经是很难很难，一年都未必能出一部，其他电视剧基本不温不火地在二三上下徘徊，医女传这周五的二播也基本是稳定在八点几的收视。如果没有逆转，医女传会是今年最大赢家，可惜今年出了个不走寻常路的《逆转》。一下子出现两部收视超高的电视剧，也是难得一见，将其他电视剧都远远地甩在后头。
　　电视开播前，郑美嘉照例跑到基友阿秋家去看电视，因为基友的土豪爹妈经常出差不在家，所以平时家里只有周秋颜一个人，郑美嘉倒是经常过来陪她一起。
　　不过晚上还多了一个萧澄，美名其曰：“女孩子这么晚在外面不安全。”然后就屁颠屁颠地跟过来。
　　周秋颜：……卧槽糊你一脸！什么外面，这是她家好嘛！她又不吃人！
　　虽然很想把这货扫地出门，不过看在基友的面子上还是算了，哼！所以现在的位置是，郑美嘉坐中间抱着靠枕，两边分别是周秋颜和萧澄。
　　现在已经是六月份，天气闷热地很，周秋颜家里也开了中央空调。
　　不过在空调间里待得久些也会觉得有点冷，郑美嘉就缩了一下，谁让她就穿着短袖短裤呢，一会儿就打起喷嚏来。
　　“冷不冷？”萧澄转头关切地问，眼睛咻地微微亮了一下。
她心里的想法大概是:女票窝知道泥很冷快爱来窝怀里温暖你哼(ˉ(∞)ˉ)唧
“唔…还好吧,有点。”郑美嘉说。
“我去把空调打低点。”周秋颜起身道。
周秋颜一转身,萧澄就立刻一本正经地问:“我抱你坐吧。”
看她的表情,听她的语气,多义正言辞冠冕堂面不改色关心女朋友!难道真的没有别的心思嘛真的没有嘛?!肿么可能嘛!
“嗯……好吧!”不过美嘉姑娘很愉快地就答应了!立刻滚进女票怀里,鉴于她体积比较小,所以完全无压力!
然后,调完空调回来的周秋颜看到就是一对秀恩爱的【哗――】
妈蛋她才走开一会儿你们就开始了根本没有尊严了啊(s#-_-)s┴―┴说好的好机油一辈子呢怎么感觉被吃抹干净就跑了一样!
周秋颜阴着脸坐下,默默地狠狠地打开一罐可乐。
#单身狗真是寂寞如雪#
不过此时抱着女朋友心神荡漾满身都是粉红泡泡摇着大尾巴的某人完全不在意女票基友的杀人目光(*/w\*)已经圆满了嘤嘤嘤女票好软今天的心情是十颗爱心[hEArt]
周秋颜只能坐在沙发的另一端看电视,中间隔开无比宽的距离,因为妈蛋真想烧死那两个人!!
九点整,电视剧终于开播。
终于可以好好看电视了,周秋颜瞄了眼正在调戏女票的基友,以及被调戏地在心里暗暗开心的痴汉,默默想着,这年头,当个好机油也不容易啊。
唔……
感觉画风突然要变了呢,周秋颜摸着下巴想着,这一集貌似是炒鸡虐心的一集吧,不知道这次结束后,是不是真的会收到很多……刀片→_→
第三单元故事的女二是黄静娅的高中同学,周雪薇,也是此单元故事的主角。
电视开头,两人在假期时回到高中时候的母校,提起周雪薇的外公在她高中的时候,意外离世的事情。那段时间她消沉了许久,才勉强恢复过来。
黄静娅问周雪薇如果能够回到那一年的话,她想做什么。
其实答案也不外乎是一定不再让她外公意外离世,然后呢,然后,好好爱我的外公,每天都告诉他我爱他,因为在此之前,我从来没跟他说,我有多么爱他。
这是周雪薇最后悔的事情。
其实也是老生常谈的道理,莫等子欲养而亲不待。可在现实中,因为种种原因,有些话并不是那么容易说出口,可能觉得亲人之间说这些太矫情,或许认为,还有时间,还可以等。
周雪薇以前是个特别要强的人,也不爱和别人说什么,虽然在长辈面前相当听话,可什么心事什么苦都往肚子里吞,对家里人也是如此。
她小学时代六年都是跟着外公外婆住在一块儿,那时候还没什么留守儿童的概念,但是她在老家过地很开心,和父母虽然聚少离多,但久而久之也已经习惯,跟外公外婆的感情反而相当深厚。
这个故事怕是对那些幼时被隔代的亲人带大的那些人会更有感触。比如张梓欣,就是其中之一。她小时候就是被爷爷奶奶带大的,也和他们更亲近,虽然现在爷爷奶奶身体虽然还好,但也的确是不比以前。
今天照例是追《逆转》,不过没想到这次的主线剧情是这个,张梓欣对周雪薇的心情还是颇有感触的,只是……想起编剧的尿性她又有点不好了肿么破?!
电视中的故事依旧在继续。
黄静娅因为朋友无意的委托又一次回到1999年。
这回她见到了十七岁的周雪薇。
不过两人的碰面特别,因为两人高中就认识的关系,所以周雪薇虽然认出黄静娅,却因为差别太大又不敢确认。黄静娅只能说自己是黄静娅的姐姐,路过这儿顺便帮妹妹看看好朋友。
周雪薇的外公外婆也相当热情地请黄静娅留下吃饭。
这还是黄静娅第一次来周雪薇外公家。
普通的乡下两层水泥平房,不过里面特别干净宽敞整洁,一进门就是客厅,墙壁上还挂着几幅油画和国画。她想起来周雪薇以前说过他外公会画画,以前在部队里也兼职画宣传画。
“那是我外公临的奔马图和三潭印月!”周雪薇特别自豪地给她介绍,“不过现在外公也不经常写字画画了……他以前还会弄弄盆栽,静仪姐你如果冬末过来的话,就能看到外边那株大梅树开花!我一直想带静娅来玩,就是老是没找着时间。”
黄静娅想起自己那时候大概忙着学业,根本没有多少玩的时间,更别提跟周雪薇来乡下。不过,这回她是带着正事来的,看周雪薇这么开心的样子,她实在不忍心和她说未来即将发生的事情。
周雪薇的外公的确是个特别和蔼的老人,中午的饭菜看起来也特别丰盛,应该也是特别准备过的。吃饭的间隙,她和老人家也聊地特别愉快,但心里依旧有心事在。
餐桌上,他们也提起了过几天要去海南旅游的事情,黄静娅心下就觉得不好,便多问了几句。她才知晓,海南原是周外公年轻是去过的地方,到现在已经几十年没再去过,想趁着现在身子骨还可以的时候,再故地重游一回。
可这次故地重游，最后却成了一场噩梦。
　　黄静娅不知道怎么劝老人家别去旅游，要是实话实话别人不会把她给当成胡言乱语？可这是人命关天的大事，她总不能就眼睁睁地不管。
　　张梓欣也焦急黄静娅想什么法子不让人去旅游，虽然知道结局可能会逆转成功，可心里还是有点忐忑……大概是因为，编剧不是那么按常理出牌的人吧？！可是周雪薇都那么难过，编剧怎么可以不把她的外公拯救成功呢？
　　尤其是电视里一些细节让张梓欣也挺感同身受的，她真的不希望周雪薇的外公最后依旧意外离世。
　　不过后面的情节发展也是让人有点濉
　　其实黄静娅本身就挺无奈的，因为她知道周雪薇挺迷信的，特别信八字手相什么的，估计这点还是跟她外公学的。她问周雪薇她外公是不是特别信这些，周雪薇果然点头说是，因为她外公特别信这个，所以她也特别信，她小舅舅还学过这个。
　　然后黄静娅就临时充当了一回神棍，跟老人家说这次出门旅游有大凶之兆，不要去为宜。说这话时她很忐忑，观众也很忐忑，人家老人家也有点被吓到，但最后，思虑了一会儿，还是点头同意不去海l旅游。
　　黄静娅也知道自己赌对了，松了一口气。
　　这个时候，任务时限还没有到。
　　可是老人家却独自找到她，问她自己是不是已经没有多少时间。
　　黄静娅其实也不知道，她也更愿意告诉他，他一定会长命百岁，一定会的。
　　周外公却兀自摇头，他已经有些预感，命中有些注定的劫难，是不容易逃过的，若他真原本死期已到，怎么避都不管用，以后还是一样会有的。
　　黄静娅有些哑然，她只是随意编了一个借口，但人家老人家到底比她知道地多，看得通透。她也不知道该如何回答，原本到现在，应该是已经逆转成功的。
　　可是，心里依旧有些不安。
　　在电视前的观众也同样觉得不安，这还有三十分钟的时间呢，看起来不像是立马结束的样子，恐怕还会有后续。
　　黄静娅和老人家的谈话，更像是在交代后事。
　　有些话，是他想和外孙女说的心声，也是很多老人对子孙辈想说的，只是，他恐怕看不到外孙女真的长大成人，成家立业，幸福地过下去。
　　果然，一切都应验了。
　　翌日清晨，周外公出去买馄饨皮回来给她们包馄饨，却意外地出了车祸。
　　消息来得尤其突然。
　　一个原本还活生生的人，突然去世，这是黄静娅在上次逆转中没有的感受，而这次，她也彻底整个人都呆住了。
　　而对于和他更亲近的亲人来说，又是怎样的打击。
　　黄静娅看着哭地几乎崩溃的周雪薇，觉得特别难过。
　　而这次的失败，也让她尤其低落愧疚。
　　她不是无所不能的，但也做不到无动于衷，可是这种在生死面前无力渺小的感觉，更让人觉得难受。
　　这才是最后的结果。
　　电视机前已经有人哭红了眼睛，就差冲要剧组对编剧导演吼几声，为什么不把人给救回来！张梓欣也是同样的感觉，她一想到自己的爷爷奶奶过些年也要这样子去世，她就觉得心里纠地难受。
　　逆转的时限已到。
　　黄静娅从1999年回到现代，情绪却依旧停留在1999年，依旧无法恢复心情，因此跟公司请了一天假，没有去上班，而是去周雪薇工作的公司，把她约了出来。
　　虽然没有逆转成功，可是有些话，她还是想告诉她，尤其是老人家最后的时候和她说的那些话。
　　“……其实那天晚上，我也和你外公说了，你现在过地很幸福，让他不用担心。不过，抱歉，还是没有把你外公救回来。”
　　周雪薇也听得哭地不成样子，却也是有些高兴，抹了抹眼泪说：“我都很久没有因着这件事哭了，以为，都过去了。结果你又惹我哭了……其实，没关系的，已经，很谢谢你了。外公也说，这是命到了，没办法，不怪你的。你做了那么多，已经足够了，谢谢你，静娅。”
　　黄静娅也不知道说什么来安慰，也无法去安慰什么。
　　周雪薇心里并不是没有遗憾，但黄静娅也算是帮她了却了一些心愿。
　　其实到这里电视剧也应该结束了，只是，这次十年后的戏份也挺多的，周雪薇陆陆续续也和黄静娅说了一些事情。
　　周雪薇对她说，以前她觉得，死亡和老去对她而言，都是很遥远的事情。那时候她的年纪还小，她理所当然地觉得，未来还很长，理所当然地觉得，一切都可以永恒，她爱的人和爱她的人永远都会存在。
　　可是有一天。
　　就是在她离开老家之后的三年，她在寄宿学校念初中，其实已经是聚少离多。
　　初三的一个阴雨天，她外公从老家过来学校看她。她还清楚地记得那天的天气，湿答答地，正是傍晚时分，天色昏暗，教室外的走廊里都亮起了灯。
　　外公见到她真的很高兴啊。
　　她也很开心，可是不知道为什么，却觉得外公似乎突然之间老了许多，越来越显得老态和疲惫，岁月累积的痕迹在他的脸上也愈加重了，让人没由得觉得难过心酸。
　　外公明明还在笑，她却有点想哭。
　　大概是那时候，才恍然觉得，外公也真的老了。
　　以前外婆总不让她吃零食，外公看她馋就偷偷带她去买，外公还喜欢研究各种新菜式让她尝，每回回老家，都会准备她最喜欢吃的菜，怕她的性子在外面和人交流不好，总是语重心长地教育她，怕自己走了之后，就没人再这样好好地和她说，她爸妈又都是少根筋的性子。
　　以前他总说着没几年活了，等他去世后，能捐的器官都捐掉，火化掉把骨火撒了也行，她总觉得他是开玩笑，或许说，完全没有想到真的会有那样的一天。
　　可这刹那间，她意识到，这一天已经逐渐不再遥远。
　　她却完全没有做好面对这样的一天到来的准备，甚至，无法接受。
　　她想说，再等一等，等一等。
　　等她再出息点，再长大点，让外公看着她能自己独当一面，能挣钱，能把喜欢的男友带给外公瞧一瞧，喝到她的喜酒，甚至孩子的满月酒。

　可是，已经等不到了。
　　甚至没有机会告诉外公，她真的很爱他。
　　剧终。
　　张梓欣坐在电视机前，眼睛都快哭瞎掉。
　　之前逆转失败的时候已经哭过一次，没想到结局更伤人！！！

第26章 心服口服

　　张梓欣现在的心情特别特别坏。
　　她一想到自己的爷爷奶奶就特别难受，有些事情以前明明还没有想到的，偏偏被电视剧一勾起来，就完全不能不去想。
　　但是心情再坏她也要爬去编剧的微博……电视都已经这么虐DiE漫画应该不会再虐吧，或许还能治愈一下自己。
　　↑这是天真单蠢的观众们的想法。
　　同时间，也有无数观众涌入到郑美嘉的微博，不管是之前知道的，不知道的，不知道的现在也被科普了编剧的微博然后跑了过去，有的本来是想留言寄刀片的，不过――
　　妈蛋又被漫画虐了一遍QAQ
　　“你这样……真的没关系嘛？”周秋颜难得有点同情心同情了一下那些观众，但大概是越虐越忠心→_→每次感觉都被虐地很爽地样子。
　　“没事！”郑美嘉毫无责任地肯定道。
　　萧澄还煞有介事地也跟着点了下头。
　　周秋颜：……
　　算了，反正被虐的不是她。
　　此时网上已经炸开了锅，美嘉的微博评论也是爆满，其实她这次走的明明是温馨治愈路线，但莫名有点让人有点淡淡的心酸，尤其是大虐过后。
　　这次放出的漫画并不只是三单元的故事，一单元的故事番外又重新放了一个，番外漫画画的其实是另外一个平行世界的故事，更多资源请加百合小说群，群号码：536517784（非作者群）吕回主动告白终于和金秋佳在一起，周雪薇的外公没有意外离世，回家给她包了馄饨，一家人一直幸福平淡地过着日子，没有寿终正寝的结局，只有没有终结的幸福。
　　种田的美嘉：他们一定会在另一个平行世界幸福着的[hEArt][兔子][图][图]
　　所以，明明是治愈向吧。
　　可莫名暖心地让人又想要流泪。
　　结果评论有温情派的野兽派的文艺派的各色各样都有……
　　当然，当仁不让的还是寄刀片小分队→_→
　　“果然……编剧大大的尿性，不过以为平行世界幸福快乐就可以阻止我们不给你寄刀片了嘛，实在是太天真了哼哼哼！！”
　　“我没什么话好说的……编剧你给我等着！！啊啊啊啊啊啊啊啊我的深邃双眼皮都哭成单眼皮丑死了你赶紧赔我一个双眼皮妹的！！！我好想我外公啊！！编剧你快点滚过来让我打几下！！！！”
　　“……楼上，淡定，你现在的精神状态很不稳定，建议就医。另外，眼皮的问题，睡一觉就好了，不用谢，你确定只要编剧大大赔你一个双眼皮嘛感觉很厉害的样子诶（*/w＼*）”
　　“（s'-s（┻━┻掀桌掀桌掀桌再也能不能愉快的玩耍了友尽谢谢！！！妈蛋我从头哭到尾啊，有些地方的确挺好笑的，结果下一秒就立刻阴郁成狗好嘛！！！编剧泥快交出地址，窝要给你寄一千把刀片！！！！”
　　“楼上真是有钱任性，虽然窝没钱给泥寄一千把刀片，但是寄十把菜刀的钱还是有的（*/w＼*）编剧么么哒等我哟~’”
　　“↑已经森森感觉到楼上的黑化指数已爆表请问编剧大大你现在身体还好嘛我已经磨刀霍霍准备杀上门去你是想分尸呢还是凌迟呢清蒸呢还是红烧呢[舔嘴唇]”
　　“天台见。”
　　“我感觉到了一股杀气∑(っ°Д°;)っ！！”
　　“…………楼上的兄弟姐妹们真是苦大仇深，对了我最近看到了一个微博叫做美嘉编剧专用寄刀片小分队…………你们不会就是那个微群成员吧==！貌似还看到你们在淘贝上的订购单了……玩真的啊→_→现在是和谐社会这样不太好啊，所以，加我一个吧=w=！我已经申请加入了快点加我加我加我加我！！”
　　“编剧姐姐你好，我是一个刚学会打字的五年级小学生，我妈妈让我帮她和你说一声，你写的电视剧太感人了，她要给你寄我们自家腌的萝卜干、咸菜和辣椒酱，不要太感动啦，她说会一直支持你的。不过，编剧姐姐，我偷偷和你说哦，我爸爸吃了我妈妈腌的萝卜干之后，呕吐拉肚子了好几天，还去医院打很疼的屁股针，所以，编剧姐姐，保重，后会无期！”
　　“23333333楼上乱入的小朋友插地一手好刀，说起来你妈妈真的不是天然黑嘛！！！”
　　“我只能说……编剧大大真是做地一手好死，粉到深处自然黑，窝已经成为大大你的黑粉了不要太开心哦=w=以后会每天给你寄刀片的么么哒~~”
　　“…………这个世界太可怕了…………现在的人类编剧也好可怕……我还是回到我的喵星去吧…………可怜的人类们，喵~~”
　　郑美嘉默默地刷了几个寄刀片小分队的评论，然后说：“唔，大家真是太热情了，有点吃不消啊，说起来五年级小学生是什么鬼……我还是先看点正常点的剧情评论吧_(:3」∠)_”
　　周秋颜：……
　　其实正常点的剧情评论还是特别“热情”，不过同时也让郑美嘉看到自己把人虐地多惨，人家希望编剧大大看到他们有多难受之后，能够收敛一点别再虐他们。
　　对于这一点。
　　任性的编剧表示：看心情（*/w＼*）
　　啊哈，当然是开玩笑的，郑美嘉又没有为虐而虐的爱好。但哪怕是这样，观众们还是照样被虐地死去活来……
　　“唔，编剧大大，我现在是哭着给你评论的你一定要多怜惜我们这些可怜的观众啊QAQ漫画真的炒鸡暖啊炒鸡美，吕回给金秋佳表白也炒鸡美好啊，外公孙女这篇画风也炒鸡温馨。


　　“唔，编剧大大，我现在是哭着给你评论的你一定要多怜惜我们这些可怜的观众啊QAQ漫画真的炒鸡暖啊炒鸡美，吕回给金秋佳表白也炒鸡美好啊，外公孙女这篇画风也炒鸡温馨，可是一想到电视结局，就觉得……特别特别遗憾心酸，编剧大大你懂嘛懂嘛平行世界也拯救不了我破碎的心啊【摇肩膀！其实我特别喜欢三单元里的日常部分，感觉特别像以前回老家的时候，我外公还常常让我帮他去小店打几两黄酒回来……”
　　“我猜到了这开始，却没猜中这结局……现在心特别累啊啊啊QAQ看到电视剧里周雪薇的外公就想到我的外公爷爷，他们去世的时候，我也整个人都很崩溃，就和电视里面的周雪薇一样，不过她的打击估计比我更大点，好歹我外公爷爷去世的时候，我已经成年工作了……明明电视里整个氛围还挺温馨清新的，不过我也是边哭边笑，结果最后画风突然那么忧郁，最后周雪薇站在楼道上看着外公走下楼梯，外公还对她笑安慰她的那画面，不知道为什么感觉特别难过……”
　　“……虽然已经是编剧大大的脑缠粉但我还是无法扼制内心森森地想捅编剧大大你一刀的想法，别拦我【尔康手！说起来……我万万没有想到会拯救失败啊！这个剧不是给人希望的嘛？！说好的正能量呢！说好的大团圆呢！说好的美好人生和鸡汤呢！！你居然让人真的死掉了…………………………死掉了……………………以后再看这部剧真的再也不能好了，鬼知道哪次会不会失败啊啊！”
　　“楼上的网友，淡定哈。这样的安排也并非不合理，其实不是每次都能逆转成功的安排挺好的，悬疑感更强，因为观众也猜不到到底会是成功还是失败，哪怕是成功了委托人也未必会同意逆转，其实光是这两个悬疑点就已经相当吸引人。当然编剧设置的情节也很不错，这样的一个虐心的故事并没有把前面写地特别沉闷，反倒相当温情，可看性也比较强，不过后面预兆也有勾起一点，然后最后再突然那么使力一下，正中红心，估计当时许多观众都承受不了，有点蒙。”
　　“字数有点多，所以只能分开发。其实这部电视剧一开始也没标任何的标签，有的话，大概是低成本小制作[笑]不过从他们有些龙套反复用，主要角色也轮换着来来看，的确是经费不足，但这年头好演员也不好找，电视剧要保质保量，演员同样很重要，宁愿让好演员多塑造几个角色，也比换人好。”
　　“这个单元的含义还是挺正能量的，许多网友想必也有感触。虽然电视剧的名字是《逆转一九九九》，但它不仅仅意味着通过逆转过去的方式来弥补遗憾。只是看故事的话，也相当精彩。但这部电视剧其实能囊括的东西能够有很多，从第一单元到现在，它都带来了更多故事之外的思考。它就像一盒巧克力，你永远不知道下一颗会是什么味道。”
　　“最后，这次的漫画很温暖，但真是越看越遗憾。”
　　“……”
　　这评论的风格一看就知道是苏复，结果人家把被回复的网友给吓着了，但对苏复一番话也是心服口服，不过他本来就是美嘉的脑缠粉……
　　郑美嘉则是默默给苏复点了赞→_→
　　翻完网友们的评论，已经差不多是晚上十二点，这个点也该去睡觉。只是今天晚上的要等关键的收视率，所以……没办法，今天晚上不能摸鱼睡觉，要乖乖地等收视率出来。
　　“要不还是先睡会儿？”萧澄有点看不下去，“等电话打过来再接。”
　　郑美嘉摇头：”不行，上次阿秋也这么说，结果我们就一睡不起了==！”
　　萧澄：“……”
　　“……是你把手机不知道扔哪里去了，还弄了静音。”周秋颜扭头默默地控诉。
　　郑美嘉佯装打了个哈欠：“啊哈，手滑，忘记了嘛。”
　　在他们等待收视率出来的同时，其实作为竞争对手的医女传剧组也在等待《逆转》的收视率，逆转现在是他们今年最强劲的对手，在年末的颁奖礼上，估计也会是当仁不让的第一号竞争者，大概还是今年电视圈的一匹黑马。
　　金莉大晚上还待在工作室里，她也刚刚看完《逆转》。
　　“金编剧，您还不睡嘛？”助理送了一壶花草茶进来。
　　“放这吧，等收视率出来再说，记得通知我。”金莉淡淡道。
　　“嗯，好的，金编剧。”助理微微点头，转身走出办公室，轻轻带上门。
　　办公室里只有一盏吊灯亮着。
　　金莉对着电脑浏览起微博各大门户网站的网页，几乎都有《逆转》的新闻，它现在的确是势如破竹，恐怕是自己《医女传》也挡不住它的势头，《逆转》注定会成为一部让人印象深刻的经典电视作品。因为，从某种方面来说，它开创了一个新的题材，并且让它红了，红得发紫。
　　之前金莉是不屑和新人争些什么的，现在的她也不屑。但在真正看过《逆转》之后，她的确无法不赞叹这个新人编剧的创意和能力，相当强悍，也不怪苏复会那么看好她。只要给她一些时间，她未必不能坐上和自己如今一样的位置。
　　三个单元的故事，已经足够体现她的能力，不过《逆转》选择的题材也是讨巧，《医女传》在这方面没法和它比，如果输了，自己也不觉得奇怪。何况《逆转》也占尽了天时地利人和，一部小成本剧，能有这么好的剧本，这么负责的制片人，还有演技和颜俱佳的演员，每一样都是可遇而不可求的，可《逆转》却全部占尽，估计得羡慕死同行业不少的新人。
　　但他们的崛起也未必不是好事，这说明，这个圈子的确到了更新换代的时候，他们这些老一辈的编剧也是该退地退了，给年轻人多点机会，反正已经不愁钱不愁名，就隔个几年写一部自己喜欢的就能卖个几百万的价钱，还是看着年轻人怎么重新打江山吧。
　　“咚咚咚――”
　　敲门声响起。
　　“进来。”金莉开口道。
　　结果推门进来的是她的助理，应该是给她报收视率的：“《逆转》的收视率出来了？”
　　“是……是的。”助理有些支支吾吾地，没有立刻说出来。其实，是因为他摸不准金编剧的心思，对《逆转》那边到底是敌对看轻还是无所谓，或者平常心处之，若是真的让金编剧听了生气，他是不是应该换种委婉点的说法？
　　“直接说吧。”金莉微微蹙眉道，这么紧张做什么，她又不吃人。
　　“唔，好……好的。那个，金编剧，这次《逆转》的收视和在网络上的反响都特别好，前阵子还圈了一大票的观众……”助理准备铺垫一下再委婉地开口。
　　不过金莉可不耐烦听他说这些：“直接说收视率！”
　　“好！”助理立马站直身子，开口道，“《逆转》周六播出的收视率是9.68%……”
　　其实说出这个数字的时候，助理自己都忍不住咽了口唾沫，这个数字实在是太过惊人，还不带算上网络同步直播收视，恐怕会更多。但《逆转》的确太圈观众，主要是学生群体包括青年群体，到三十五岁，基本上受众最多，再年纪大点的，也有一些。
　　更重要的是，这个收视已经把《医女传》甩开一大截，《医女传》目前的收视来看基本属于持平状态，破八已经接近上限，很难再爬高，或者结局中间的时候还有几次小高峰，但也未必能达到破九的程度。
　　今年的最大黑马除了《逆转一九九九》还能有谁？连收视冠军都被它给摘走，又捧红好几个新人，如果年末颁奖再拿几个重要奖项，那么无疑是今年的最大赢家。
　　也不知道，金编剧会怎么想……
　　似乎到现在为止一直没说话。
　　其实金编剧的心情还好，因为早有心理准备，听到这个数字的时候也不是太惊诧，大概只是有种，就是这样的感觉。或许因为她其实从心底里也是认可这部作品的，反正，她也不是特别在乎谁胜谁负。
　　不过，若要真分出胜负来。
　　那她输地，心服口服。
　　金莉在圈里虽然很有威名，在后辈眼里也是相当严厉自持的编剧前辈，但她向来行的端坐的正，不会搞什么背地里的小动作。但有时候的确一板一眼，你好，就承认你，你不好，她自然瞧不上，也会毫不留情地斥责。
　　她也一样喜欢有才华的年轻人，如果不是华城的关系，她也挺想结识这样一位编剧。对于电视圈的长远发展，不断地改革，推陈出新才是长远之道。如果他们这些前辈永远占据话语权，却又固步自封，其实也是害了自己。
　　“我知道了，你先回去吧，晚上已经没什么事情了，明天照例跟我去剧组。”金莉编剧径自叮嘱道。
　　助理也不愿再替收视率的话题，赶忙点头：“嗯，我知道的，金编剧。”
　　金莉对助理挥挥手让他出去。
　　在他走后，却又兀自揉起了额头，自己倒是没什么，不过明天估计又要见到林秀颖，若不是和她叔叔是老朋友了，她真是想好好把她给说一顿。

第27章 报复社会

　　关于《逆转一九九九》终于拿到收视率第一的消息，是几家欢喜几家愁，买到播放权的那两家卫视都乐开了花，一些曾经拒绝过这部片子的卫视则是心里苦地厉害，而赚的最多的则是番茄网，网络独家替他挣了不少流量和广告费。
　　媒体见风使舵的速度也快，但哪怕言辞间祝贺《逆转》拿了收视第一，却依旧不忘把它和《医女传》放在一起比较，这样话题性也更足，谁让当初林秀颖和nEwtv把两者扯到一块儿呢，现在偷鸡不成蚀把米。
　　“昨晚《逆转一九九九》三单元故事收视正式破九，远超《医女传》成为今年收视最大赢家。据悉，《逆转》三单元故事相当催泪，不少观众纷纷在网络上留言，扬言要给编剧“寄刀片”，大概也只是网友们开的无伤大雅的玩笑。但不可否认的是，《逆转》在收视破九之后，俨然有了成为国民经典剧的趋势，对于《逆转》往后的收视，我们拭目以待。”
　　“现在论今年最受瞩目的事情，就不得不提小成本制作爆红的新题材电视剧《逆转一九九九》和老牌一线编剧与华城合作的古装巨制《大明医女传》之间的收视率之争。而就在昨晚，这场收视率之争的结果也已经出现，《逆转》收视成功破九将近两次播出收视都在破八持平的《医女传》甩在身后，成为近五年来最高收视率的电视剧。其剧组一干人等的身价也是水涨船高，尤其该剧的新人编剧也成为外界关注的重点，饱受赞誉和讨论。我们也期待着《逆转》是否能够笑到最后，彻底成为年度神作，登上年末电视剧颁奖礼的领奖台！”
　　“……”
　　林秀颖坐在办公室里，看着报纸杂志上的媒体一个劲说《逆转》如今有多受欢迎，收视率多高，将如何如何成为神作，她心里的火气就烧地愈加厉害。自己原本计划地好好地，就被许姗玲给这么毁了……偏偏她还是从华城出来的，不是明摆是自己不如她嘛！该死……
　　“小陈，跟我去一趟片场！”林秀颖猛地站起来，雷厉风行地走过助理身边说道。
　　“好的，林经理。”小陈点头，忙紧跟出去，心里则暗自嘟囔着经理真是消停不下来。
　　从公司到片场一路上，林秀颖都是一言不发，或许是因为这次被《逆转》超过收视受到了刺激。可她想着难道金姨就不会不甘心？所以林秀颖还是不愿意轻易放手就让他们这么顺当地下去，只要金姨愿意帮她，那怎么可能扳不倒几个刚入行的新人？！
　　所以，林秀颖这回去片场，就是想让金莉动用人脉帮忙。
　　其实这事对于金莉来说的确不是什么难事，可是她未必愿意替林秀颖去冒这个险，自己的名声被抹黑了不算，圈里人会怎么看她，观众寻到蛛丝马迹会怎么看她？越是站得高的人越爱惜自己的羽毛，哪能让林秀颖这种不懂事的小辈轻易乱动。
　　何况，她心理上还是站在《逆转》那边的，怎么可能会帮着林秀颖？
　　更重要的是……
　　在林秀颖来片场找她之前，金莉就很有先见之明地早上来片场待了一会儿就离开东海市到外省出差。
　　所以，林秀颖到片场之后，依旧是一个人影都没见着。
　　“林导演，金编剧呢？怎么不在片场？”林秀颖把导演喊来问话。
　　导演其实也不想理会今天这个阴着脸的制片人，随口道：“金编剧早上来过一趟，说是这几天要去外省出差，没有时间来剧组，过阵子再回来。”
　　“出差？”林秀颖拧起眉头，金姨怎么突然就出差了？！她完全没有听说过她有什么事情要去外省出差啊！
　　“我知道了，你们继续吧。”林秀颖挥挥手让导演回去，转身拿出手机准备打个电话给金莉。
　　只是这个电话还没有拨出去，另一个电话就打过来了，林秀颖有些诧异地看着屏幕上的联系人名字，急忙接起电话：“叔叔，有什么事吗？”
　　电话对面传来低沉略带苍老的声音：“我现在在公司，你过来我办公室一套，我有事情找你。”
　　林秀颖轻蹙了下眉，“好的……叔叔，我现在就过去。”
　　挂掉电话，林秀颖有些烦躁，顺手又拨了个金姨的电话，得到的回复却是“您拨打的电话已关机”。联系不上金莉，让她心情十分不顺，叔叔又突然打电话过来说找她有事，让她心中隐约有些不安。
　　“回公司。”林秀颖沉着脸对助理小陈说。
　　车子很快就从片场开回公司，林秀颖径自往董事长办公室走去，一路上，每每她路过之后，背后的员工就开始议论纷纷。
　　“哎呀，你们说今天董事长怎么突然回公司视察了？还带了个年轻男人过来！”
　　“谁知道呢，或许是新的空降人员？不过不是已经有林经理了嘛，但如果真能把她换掉我还觉得挺好的，整天板着个脸，看这个不爽那个不爽，鸡蛋里挑骨头，其他几个部门总监现在手里半点权力都没有，早就对她很不满了。说不定，他们背后都有去董事长那边告状呢！”
　　“告告状也好，我觉得华城就不应该让她来管，你看，原来玲姐都被她给逼出去了嘛，人家跳槽出去之后怎么样？比待在华城好多了，自己全权当制片人，还拍了部大热剧，经理拉来的资源都比不上呢。原来林经理不是还不让购片部批玲姐的剧嘛，结果人家自己辞职出去，现在就扬眉吐气了！”
　　“……”
　　
　　林秀颖并不知道公司里的流言蜚语，现在员工们都知道她的性子，也就敢在背地里说说，绝对不会让她给知道，但无形之中，也让互相之间有了隔膜。她这个上司不了解底下情形，员工们也不爱搭理这个上司，做事也不那么尽心，只会给棍子，从来不给甜枣，谁愿意帮她做事，何况林秀颖也只倚重自己的亲信，其余人就更加不满这个。
　　林秀颖敲响了办公室的门，深吸一口气。
　　“进来。”
　　门内响起声音。
　　林秀颖这才推门进入，面带浅笑：“叔叔，您找我有什么事嘛？”问完，她才发现自家叔叔背后还站着一个年纪与她相仿的年轻男人，心下便有些诧异。
　　林董事长抬头看了她一眼，微微叹了口气，沉声道：“从明天开始，时钦会代替你成为华城的新任总经理，你的所有事务都要交接给他来管。”
　　林秀颖如遭雷击，抬起头不敢置信地看着自家叔叔，以为是自己听错。她才坐上这个位置多久，就要换下她？这个男人是谁！凭什么？！她幸幸苦苦做的一切也不都是为的华城吗！
　　“叔叔……为什么……”林秀颖艰难地开口，放在裙边的手指因为生气而颤抖。
　　林董事长深深地瞧着她严肃道：“秀颖，你太让我失望了。既然你想知道为什么，那我就告诉你。我一点头同意让你掌管公司，你就踢掉几个跟着华城打江山的老员工，你知道这让多少老人寒心嘛？”
　　“那是他们……”林秀颖还想要辩解。
　　“我不管你怎么说！就算你想收拢权力，也是操之过急，何况他们也未必有那个心思。你在公司里边不能服众，又总是擅自脱离公司行动，现在公司上下都对你不满，你觉得，你要怎么做地稳这个位置？我要是再不让你下去，估计公司的人心都要散了！”
　　“那是他们消极怠……”
　　林董事长摆了摆手：“我不想听你推荐责任。总之你不适合当华城的继承人，光是错过许姗玲那个项目已经给公司造成了损失。所以，就算了吧。你爸妈的事业近期也要转移到美\国去，你也该跟着他们出国帮忙打理。今天回去你就把事务交接给时钦，或者我直接让你助理把事情交接给他，他明天就可以上任。”
　　“叔叔……”林秀颖依旧没有回过神来，怎么突然之间，一切就完全变了样，一个完全陌生的男人代替了她的位置，叔叔怎么可以就这样抛弃她！
　　“你回去吧。”林董事长挥手让她出去，“明天我会把时钦介绍给公司里面的人。”
　　“我知道了……叔叔。”林秀颖低头咬唇，不甘而黯然地转身离开。
　　话已至此，她还能怎么办？！
　　林秀颖只能带着满腹的不情愿跟着父母去国外，给叔叔捅下这么大的篓子，没追究她的责任已经不错了，虽然她觉得自己根本没做错什么。
　　和林秀颖神交无数次的郑美嘉并不知道这位原来一直针对他们剧组的总经理下台的事情，还是几天后从玲姐口中得知，华城又换了一个新的总经理，听说比上一个好了不少。但只要不和他们针锋相对，郑美嘉也觉得没什么。
　　之前因为怕收视率超过《医女传》又跟那边的粉丝掐起来，她和许姗玲还特地在网上重新澄清了一遍，她们很尊敬金编剧这样的前辈，医女传同样是很优秀的电视作品，但和《逆转》是完全两种不同的类型，没有可比性，收视率也只是评价电视剧的其中一种标准，并不是谁比谁更优秀的绝对标准。
　　这场收视之争随着两部电视剧的收视逐步趋于平稳而渐渐不再成为热门话题，不过各自电视剧的话题倒是丝毫没有冷下来过，每播一次，在网络上都会掀起一阵热度。
　　只是最近郑美嘉在三次元很忙，期末到了就要考试，她不能把学习给拉下，所以没有太多时间上网调戏粉丝，粉丝都特别无聊地在她微博下面表示空虚寂寞冷→_→
　　果然都是一群口是心非的小妖精~
　　于是无聊的小妖精们自high玩起了寄刀片的活动……
　　真・寄刀片！
　　其实是郑美嘉看他们闲得慌就公布了工作室地址然后让他们想寄就寄，她一定会感受到他们森森的爱（*/w＼*）
　　“卧槽大大真的公布了地址是想让我们上门以身相许嘛（*/w＼*）好羞射！”
　　“楼上脑洞太大快吃药！这是大大工作室的地址啦！！！不过光寄刀片太low我还想给吕回男神送点礼物不知道吕回男神缺什么……”
　　“缺锌！四中牌补锌口服液，蓝瓶的，好喝的，你值得拥有！”
　　“…………评论里没一个正经的，你们偶像造自己的粉丝画风这么奇怪嘛？！我要给编剧大大送胖次（*/w＼*）”
　　“编剧姐姐你好，我是上次给你留言的五年级小学生，我妈妈看到你的地址了，她已经去楼下打包腌萝卜干咸菜和辣椒酱了，保重，不谢。”
　　“_(:3」∠)_楼上的小朋友是什么鬼？！”
　　“……”
　　一个星期后。
　　一大波快递朝着超时空工作室涌来→_→
　　拆包裹的确很爽没错……
　　但是如果不是总是拆出什么稀奇古怪的东西的话――
　　寄来的除了排行第一的刀片之外，还有各色乱七八糟的东西，酱油胖次米醋电饭锅牛仔裤巧克力芭比娃娃辣椒酱咸猪肉甜粽子等等……不知道为什么她总觉得网友们的礼物送地，略随意？！

    双立人的刀具，从锃亮的刀锋上郑美嘉感觉到了一股杀气∑(っ°Д°;)っ！！
　　“他肯定特别恨你。”周秋颜抽出一把刀默默地说道。
　　郑美嘉：……
　　现实已经如此地……艰……艰难，有些事情就别再拆穿QAQ
　　郑妈妈和郑爸爸瞧见女儿扛回来一堆包裹的时候也特别诧异，女儿不是去做编剧嘛，怎么感觉偷偷摸摸去当了快递员似地quq
　　“美嘉啊，你哪来这么多快递？”郑妈妈奇怪地问。
　　“妈……粉丝送的，刀片……”美嘉宓厮怠
　　郑爸爸一下子从沙发上蹦Q起来，整个人都不好了，“刀……刀片？！有人恐吓你？！女儿别怕！爸爸带你去报官，再不行咱们击鼓鸣冤！！！”
　　郑美嘉：……
　　卧槽我的蠢爸爸最近你看了什么电视剧？！
　　郑妈妈呵呵地笑了：“你爸最近不是在看那古装片嘛，别理他，我知道你那电视剧挺红的，特别受欢迎。不过妈妈有时候也想半夜冲进你房间扔把菜刀#^_^#之前都是你那剧害得我老想起你外公……”
　　郑美嘉：……
　　妈你是我亲妈嘛→_→
　　“咳咳……妈……”郑美嘉无奈道，眼巴巴地看着自家老妈。
　　“哎呀，我知道啦，我就随便说说嘛。你是我女儿，我怎么可能给你扔菜刀呢，不过上次我煮粥给你那碗多放了点糖#^_^#”
　　郑美嘉：………………
　　卧槽妈我真是你亲女儿嘛怪不得上次她怎么觉得早上的粥味道甜地她都要吐了原来是妈你干的！！！！
　　“让我一个人，静一静。”郑美嘉顶着生无可恋的表情默默地飘回房间，没想到自己整天在网上调戏粉丝，最后被自己亲妈给坑了，这个世界真是太残酷了嘤嘤嘤QAQ
　　“哎呀！女儿你的包裹呢！”郑妈妈喊道。
　　“……有保鲜期的吃的都给剧组加餐了，其他的也没剩下多少，明天再说啦。”
　　郑美嘉觉得自己的心灵受到了伤害。
　　从此一蹶不振，再也没有写出剧本来【什么鬼
　　好吧她只是太忙了，所以没时间上微博，玲姐那班底还在继续拍《逆转一九九九》。但同时也让她开始好好准备明年要开拍的剧，也是郑美嘉自己工作室首次制片的作品。因为不打算把两部精品剧都放在今年，毕竟年末有颁奖礼，自己和自己打擂台太惨烈。《逆转》现在已经够红，再出一个剧分它的收视也不太好，况且明年再开拍播出也有充分的时间准备。
　　但这不意味着郑美嘉今年就没有别的剧，她的小工作室还是在前期努力赚钱积累阶段，得继续出剧才行。所以由许姗玲牵桥搭线，促成她和番茄网的合作，决定共同制作一部轻松爆笑网络剧，一集二十分钟到三十分钟左右，女主角照例敲定是黄若仪。
　　郑美嘉现在打算努力把旗下能推的艺人都给先推上去，比如黄若仪啊吕回啊，不过对于两人的定位不尽相同。
　　黄若仪的定位是实力演技派，所以给她挑角色可以尽量丰富点，至于吕回，还是偶像实力演技派，偶像和实力兼具，但是偶像在前，毕竟他的演戏天赋还不如黄若仪，但是演技绝对比一般的偶像甚至部分专业演员好，好歹也是戏剧学院科班出身，他的颜优势比演技大，但一个九十分和一个八十分合起来，其实也接近满分。郑美嘉还是会注意他的对外偶像形象，却也不会单纯帮他接那种纯粹靠颜的剧。
　　因为郑美嘉最近学业上比较忙，所以网络剧的开拍暂时推迟到暑假七月中旬，也让她多空出点时间多写些剧本。
　　现在学校里还不太知道郑美嘉写剧本的事情，其实只要周秋颜不暴露，她也就不会暴露，两人在一中还是比较低调的。她倒是希望能安安静静地度过高中剩下的一年，等到了大学，身份怎么曝光都无所谓。
　　最近微博也的确被郑美嘉冷落了好一段时间，倒是周秋颜偶尔上上会帮她看看。结果不少人跑到她那边问她编剧好机油怎么最近突然不上线，是失恋了怀孕了出车祸了还是怎么了回事。
　　然后，好机油出卖了她QAQ
　　周秋颜把郑妈妈帮助广大网友报社的英勇行为PO到了微博上，激起一片――叫好之声！
　　“233333编剧妈妈真是大义灭亲做得好！！！”
　　“虽然觉得编剧好可怜这是亲妈啊亲妈啊可是真的想捶地笑好嘛！！！！阿姨你对你女儿下手竟然这么狠真的是亲妈嘛亲妈嘛wwwwww”
　　“阿姨真是插地一手好刀！编剧大大你现在还好嘛？！你还相信爱情嘛，不，是亲情！（*/w＼*）”
　　郑美嘉：……
　　“有什么想说的嘛？”周秋颜微微挑眉。
　　郑美嘉轻轻一哼，握拳道：“我准备在这个月每天深夜十二点都发美食来报社！！！”
第28章 遇老同学

　　郑美嘉一向是说到做到的。
　　说要报社就要报社，每天深夜十二点雷打不动地发美食照，无论是自己做的还是出去吃的，一天三餐全都拍的美美嗒（*/w＼*）
　　鲜香滑嫩的红烧肉，清淡可口的荠菜馄饨，咸香多汁的板栗烧牛肉，脆鲜爽口的凉拌八宝菜，软滑香嫩的木耳笋干鱼头汤……
　　最终受苦就是网友粉丝们，天天半夜刷微博突然刷到编剧的美食，隔着屏幕都能闻到那香味儿啊！可只能在被窝里默默地拿出白色的布包小人开始扎针【什么鬼
　　连苏复都忍不住冒出来表示他每天晚上写稿然后刷到她的微博就忍不住再吃一顿宵夜，这个月都胖了八斤……唔，这真是一个悲伤的故事。
　　不过这股趋势完全没有因为网友的强烈反对而有所减缓，反而变本加厉。因为，暑假终于到来，郑美嘉作为高中党也已经放假，于是就有了更多时间去外面吃各种好吃的，自己做各种好吃的。而且，她还得陪吕回和黄若仪去各个电视台跑通告，三餐基本都是在外头解决，但就算是在外头吃，郑美嘉也不会亏待自己和手下艺人的胃，每跑去一个城市都会提前做好功课记录下附近好吃的餐馆。
　　于是一大波美食向粉丝们袭来。
　　什么叫做跟着老板有肉吃？粉丝们纷纷表示跟着美嘉编剧这个老板，福利不要太好，不过女神男神你吃那么多真的没有关系嘛？！！
　　但被问起来黄若仪和吕回也只能羞涩一笑，没办法，谁叫老板太能搜寻美食呢，跟仓鼠一样，总是能神奇地找到好多好吃的地方，然后真的好吃地他们每餐都馋地厉害，于是就忍不住吃了好多……
　　不过好在演员的身材不需要像模特一样保持地非常好，维持在一个度之内就可以。
　　“老板，我们这样吃下去真的没关系吗？”黄若仪餐后心有戚戚地问道，摸了摸自己有点圆滚滚的小肚子，唔，不行，跟着自家老板福利太好了点。
　　“没事，反正你们现在每天跑来跑去消耗也大，应该也胖不了多少。如果是钱的问题的话，就更不用担心了，好吃的不一定贵嘛，其实有的都是老字号，不是什么高档餐厅，要去再吃点甜品吗？”郑美嘉意犹未尽地问。
　　吕回眼角踌躇了一下，所以，老板，其实是你想吃吧……
　　“那算了，你们看起来都吃地很饱的样子。”郑美嘉有点遗憾地说。
　　“李叔，今天下午还有什么通告？”她扭头问。
　　被叫做李叔的李助理默默地翻了个白眼，其实他也没那么老到叫叔的年纪……不过老板年纪的确是比他小太多，他女儿都会已经会说话走路了。
　　“下午两点还要去江东电视台录制《周末星播报》这个节目。”
　　郑美嘉低头瞧了瞧手表，“那现在差不多也可以出发了，走吧。”
　　“嗯，好的！”
　　几人便起身跟着自家老板走出餐馆，开车前往电视台大楼。
　　因为工作室里暂时还没有什么人，更别说熟悉娱乐圈业务的人，从许姗玲工作室那儿跳槽来的李助理就担任起了大多数的业务工作，比如陪着艺人跑通告啊。现在工作室里就两个艺人的话不那么忙，如果黄若仪和吕回分开上两个通告，那就他和老板分开跟着两个人，像今天一起上的话，那就四个人一起。
　　但这也不是长久之计，等这阵子忙碌的通告过去，他们就该招几个艺人助理过来，最近郑美嘉的工作室的资金也宽裕不少。
　　许姗玲前阵子刚和之前买了《逆转》前二十单元的那两个卫视重新签了合约，后面三十个单元的故事也全被卖了出去。两个卫视是分摊资金买的，到郑美嘉这边依旧是总价，这两卫视也算是挺厚道，把每集的价格从原来的110万提到了230万，大概是怕他们爆红之后就不再跟他们合作，期间也有其他电视台对郑美嘉他们抛出橄榄枝。但最终还是敲定原来合作的电视台，对方也把后面三十个单元的播放档期提到了晚上黄金档时间。
　　番茄网那边也加买了后面二十个单元，提价到每集一百二十万，现在郑美嘉分摊到利润还是很可观的，再加上许姗玲也帮她提了她个人的编剧费，又入手了一大笔。
　　但这些钱对于工作室要独立制作一部电视剧来说，还是有些拮据。
　　郑美嘉现在特别希望天上能掉点钱下来――
　　当然……是不可能的。
　　说起来，她之前抽到的那个“今天开始做霸道总裁”的天赋技能还没用呢，不知道用了之后会不会变得很有钱……才怪！
　　但郑美嘉还是想试一试，说不定，有什么惊喜――
　　“老板，你没事吧，怎么一直不说话？”黄若仪见老板坐在副驾驶座，突然很深沉地样子戳了戳问道。
　　郑美嘉回神，冲她摆摆手：“没事，我只是在思考人生。”
　　黄若仪：……
　　吕回：%￥#*&
　　好吧，两人决定让自家老板好好地思考人生。
　　不过……
　　这时候郑美嘉应用天赋技能的过程并不是特别顺利，因为――她卡在解除封印这一关上了卧槽要当霸道总裁还要解除封印是什么鬼？！完全没听说过啊！
　　郑美嘉：_(:3」∠)_
　　在试过了佛|教道|教西方魔法玄幻小说霓虹动漫各种解除封印咒语之后，吐槽无力的郑美嘉只能找真・总裁求助，果然总裁不是你想当，想当就能当，难道她得对着技能喊，封印解除吧，霸道总裁！

　　太羞耻了……………………
　　不过事实上她小声试过了，这个也不行quq
　　“霸道总裁天赋技能的解除封印咒语是什么？在线等，急！！”
　　郑美嘉在微群里发了好几遍的消息，不过收获的回应都是……
　　秦美人：……
　　丧尸妹：……
　　周总裁：你猜~[Dog脸]
　　“……周总裁你再这样把你打成Dog脸哦~”
　　秦美人：快打！
　　丧尸妹：杀杀杀杀杀。
　　周总裁：……
　　“好吧，既然美嘉妹妹你诚心诚意地发问了，那我就大慈大悲地告诉你，其实解除封印的咒语，只有一个――”
　　郑美嘉：“……废话太多，正题呢！！”
　　秦美人：“小美嘉别听他胡说，她肯定不会告诉你实话的，这个还是她前阵子动漫看多了给加上什么解封印的咒语，中二病晚期，已经没救了。就你们那个什么《霸道总裁爱上我》里面的经典台词，什么天凉王破？好像是这个……反正就那几个，这货又跟我说过，你多试试？”
　　“天凉了，让王氏集团破产吧。”郑美嘉微微挑眉重复道。
　　当然，这不是重点，重点是她说出来了，说出来了…………
　　李助理吓得踩下了急刹车，惊恐地看着自家老板。
　　黄若仪也捂脸整个人都不好了，卧槽老板今天好像突然坏掉了∑(っ°Д°;)っ！！
　　吕回觉得老板今天有点叼叼的感觉，满满的王八（划掉）之气r(s_t)q
　　“咳咳……我只是在想新剧本的素材，你们淡定淡定，李叔，继续开车。”郑美嘉掩饰着掩嘴清嗓，眼神飘忽地说道。
　　其他三人：→_→
　　用这种素材真的没问题嘛，编剧……
　　郑美嘉默默地撇开了头，泪流满面，周总裁泥给窝等着QAQ不过，感觉用了霸道总裁没有什么反应？她拉开面板看了下技能属性：一、对女性的吸引暗示能力Buff500%二、当一天的霸道总裁
　　不明觉厉的样子……
　　车子缓缓地开到了电视台大楼。
　　提前准备好接待他们的节目工作人员直接将四人领到了化妆间。
　　黄若仪和吕回衣服倒是提前已经换好，就差化妆，吕回倒是不怎么需要，黄若仪又仔细化了一回妆容，工作人员已经送来了台本，等会儿再和主持人稍微对一下就好。
　　“呐，若仪姐，你的唇妆有点掉色了，要不要再补点口红？”待了一会儿，郑美嘉凑近到她脸颊边问。
　　本来只是一个很无意的举动，但黄若仪却觉得脸突地有点热。
　　“诶……好，那个，老板，能，不要靠这么近吗？”黄若仪觉得浑身都有点不太对劲。
　　“怎么了？”郑美嘉退远点疑惑道。
　　她退远之后，黄若仪就觉得脸没那么热了：“没什么，就是，突然有点奇怪？我也说不清楚……”
　　郑美嘉：？？？
　　“……有点，害羞脸红的感觉？”吕回一脸吐槽无力的表情。
　　郑美嘉：……
　　她觉得自己好像有点明白了，呃，突然想起霸道总裁技能的吸引力Buff原来……这么强？！为什么感觉那么澹。
　　“咚咚咚――”
　　此时，敲门声忽然响起，李助理忙转身去开门。
　　“沈小姐！”李助理热情地叫道。
　　被唤作沈小姐的女人，也就是《周末星播报》节目的主持人沈倩对着李助理灿烂一笑，继而对黄若仪他们说：“不用太客气，其实我和若仪还是老同学呢，只是毕业之后就一直没碰着面，我工作又忙，实在没时间联系她。到今个儿她有机会上通告了，我们才终于碰上，真是不容易啊。”
　　沈倩的话音刚落，黄若仪的脸色就有些不对起来。郑美嘉和李助理倒是不知道沈倩和黄若仪是老同学，周末星播报的主持人也是轮班来的。不过沈倩这番话听着却有几分暗讽的味道，让人十分不舒服。都是老同学，结果黄若仪现在才熬出头，她自己却早就青云直上，在主持界做地春风得意。这两人，恐怕以前是有些过节的。
　　郑美嘉心下想着今天恐怕不好，也不知道黄若仪若是上节目的话会不会被刁难。
　　沈倩笑盈盈地走到黄若仪身旁，“你现在也算是好歹混出头了，我也挺替你高兴的，今天难得有机会当面跟你祝贺。不过听说你签了个小工作室？怎么不签那些好点的经纪公司，难道他们一个没找过你？哎呀……应该至少有几个是找过的吧，你那电视剧现在不是很红嘛！不过你现在这样可不行啊，没好的经纪公司，这资源就差多了。娱乐圈更新换代最快，没点好的资源撑曝光率说不定什么时候就被淘汰了呢！”
　　黄若仪微微一笑，笑意不及眼底：“我觉得待在现在的工作室挺好的。”
　　黄若仪也懒得和她说有几家经纪公司找过自己，关她什么事呢，要她明着暗着说自己就算演了部剧红了也照样没有经纪公司要，签个小工作室估计以后也是星途无比黯淡。
　　郑美嘉默默地捂脸，自己的小工作室又被吐槽了→_→
　　沈倩一拳打在棉花上，脸色有些难看，“我这是为你好呢，这圈子里我好歹还有不少人脉，帮你签个好点的经纪公司完全是一句话的事，你可别太要面子了，最后讨不了好，还不得来找我？”
　　“沈倩，谢谢，不过我现在，暂时不需要。”黄若仪依旧淡定道，“我们是不是可以开始对台本了？”
　　沈倩微微咬牙，按捺住心地不甘，灿烂笑道:“是，可以开始对台本了，跟我去演播室吧。”
　　“好的，麻烦你了，沈倩。”黄若仪起身说。
　　“不麻烦。”沈倩皮笑肉不笑，其实呢，她最讨厌黄若仪这副什么都不在乎的模样，当初在学校里也是这样，老师都喜欢她，都夸奖她，同学们也都佩服她，羡慕她。自己的骄傲完全被她踩在脚底下，只要有黄若仪在的地方，就没有人看到她，不过老天有眼，让她跟了个渣男，从此一蹶不振。
　　可如今，她怎么就从泥淖里爬回来了呢？
　　甚至一夜成名！
　　沈倩无法否认，自己深深地嫉妒黄若仪的气运，自己拼了无数年才拼到现在地位，而她，总是轻轻松松地就可以得到，只是第一部戏就出演了女主角，不仅电视剧拿到收视冠军，她个人也是人气爆红，粉丝无数。
　　四人从化妆间里一一出来。
　　沈倩走到门口的时候，忽地回头对郑美嘉说：“你，帮我去外面饮品店买杯蜂蜜柚子茶，少放糖，要温的。”
　　沈倩不能直接对黄若仪撒气，不过，她总有办法下下她的面子，就算是你的人，她也能拿过来使唤！
　　黄若仪蹙眉，刚要开口说些什么，郑美嘉却利落地开口应下：“好的，沈小姐，请等一下。”说着，便转身离开。
　　“等会儿直接来演播室。”沈倩唇角微勾，自己到底还是有地位有身份的，比现在的黄若仪可好多了。

第29章 霸道总裁

　　演播室里，沈倩和黄若仪还有吕回正在对台本。
　　不过几乎都是黄若仪和沈倩的对手戏，吕回坐在一遍无奈又憋闷，这次的主持人，似乎是个刺头，相当不好摆平。
　　“介意我提杨晨曦的事情吗？我想你应该不介意吧，都已经过去了是吧！或者观众会比较有兴趣听你讲感情上的事情，不过我记得你以前是真的很喜欢他呢，宁愿不演戏也要和他在一块儿……”沈倩每一句都要故意勾起那些黄若仪那些现在看来不堪的回忆。
　　黄若仪的确受到一些影响，除非公关需要，她压根不愿意提起那些事情。
　　黄若仪微微低头勉强一笑：“抱歉，老板不允许我们随意在外面谈论感情方面的私事。”
　　沈倩闻言微嗤：“不让谈嘛？不过也没事，反正这事情现在基本上谁都知道，随便拉个当年的老同学，都知道你和杨晨曦那事情。那时候大家还觉得你怎么就脑子不清楚，喜欢上杨晨曦了呢！不过你也就这点料能说啊，别的还有什么嘛。”
　　黄若仪觉得自己跟沈倩已经无话可说，这档节目又不是聊明星感情八卦，一般是谈些最近的工作经历，他们过来也是为了宣传电视剧，沈倩总是往私人方面扯是什么意思？！
　　这时候，郑美嘉终于带着饮料回来拯救两人。
　　郑美嘉走到沈倩身旁，微微倾身，把饮料拿到她面前，“沈小姐，您的蜂蜜柚子茶。”
　　“知道了。”沈倩敷衍地说着，伸手就要接过，却在指尖触碰到郑美嘉握着饮料杯的手指时，微微一烫，心跳突然漏拍了一下，便怔愣住。因为郑美嘉微微弯身的缘故，她披散下来的发丝也有一缕滑落，在沈倩的小臂上轻触，轻轻痒痒地，让她莫名地觉得无措，甚至乱了思绪，突然忘了自己要做什么。
　　郑美嘉掩在长发后的唇角不动声色地轻勾，起身之后，才又叫了她一声：“沈小姐。”这一声叫得不仅意味深长，还格外圆润温柔，听到耳里简直让人失了魂魄。当然，这里面要加上沈倩的主观感受。
　　果然近距离接触才能有Buff效果啊，郑美嘉看着沈倩不正常的状态默默想着。
　　而在一旁偷偷瞄见自家老板笑地跟狐狸似的吕回则是打了个哆嗦，为什么觉得老板今天很奇怪的样子？
　　“嗯？”沈倩好不容易从走神中回过神来，郑美嘉已经退到一号摄像机位的位置。
　　沈倩微微蹙眉，或许因为刚才突然的无措，她现在有些心不在焉地连喝了好几口柚子茶，刚刚和黄若仪说了那么多的话，她也的确有些口渴，不知不觉，竟然很快就把整杯柚子茶给喝完了。
　　整顿好精神，沈倩终于又满血复活可以跟黄若仪撕x
　　黄若仪只能勉强打起精神和沈倩继续撕x，不过她还是频频看着自家悠闲地坐在那儿的老板，期待她什么时候来拯救下她QAQ难道等会儿正式录制的时候也要这样，那真的会完蛋的吧！
　　其实郑美嘉也没打算继续放任情况这么下去，她可不希望自己重点培养的艺人就因为上个节目就被炒出污点来，只是准备伺机行动而已，所以，若仪姐，您就再撑会儿吧，老板马上就来拯救你！
　　约摸过了二十分钟，或许是刚才一口气喝了太多柚子茶的缘故，沈倩感觉到有点涨涨的，便想去上趟厕所，黄若仪自然迫不及待地让她赶紧走人，再这样下去，她就撑不下去了。
　　沈倩一走，吕回就轻声和黄若仪说：“若仪姐，你真不容易。”
　　黄若仪苦笑：“我也没想到会是这样，早知道就不来了。”
　　“吃一堑长一智嘛，以后上节目记得注意一下主持人和主要工作人员，估计老板以后也不会让我们再碰上这种事的。”吕回有点后怕地说，还好自己入行还早，没什么仇人，不然在节目现场被这么刁难，也真的是很尴尬。
　　“诶，老板怎么突然不见了？”老板忠实小跟班黄若仪童鞋发现自家老板突然不见了！
　　“不见了？刚刚还在啊！”吕回也瞬间转过头去，发现老板原来戴着的地方真的已经空无一人。
　　“大概……有事吧。”吕回小帅哥不确定地说道。
　　而李助理也是遍寻老板不到，只能自我安慰老板也快成年了应该不会走丢，话说他竟然要担心老板成年的这个问题，也是……心累……
　　但……
　　事实上，他们家老板其实是尾随人家上厕所去了_(:3」∠)_
　　至于要干什么。
　　郑美嘉悲痛沉重地表示自己竟然也有要出卖色相的一天实在是太羞耻了（*/w＼*）不过，谁让她现在是个威武雄壮【误】的霸道总裁【误】呢！
　　沈倩还不知道接下来将要发生怎样的事情，现在她正在上厕所，而郑美嘉也已经在门口看到了她进去的那个隔间，在沈倩关上门之后，也跟进了厕所。
　　过了一会儿，隔间里面响起冲水的声音。
　　郑美嘉已经在门边站定，而沈倩也刚好打开了门，正要出来，说那是迟那时快，门刚刚开了一半，沈倩看到门口似笑非笑站着的那个女助理也是吓了一跳，就趁着她慢了半拍的时候，郑美嘉一大跨步就拉开门进去，又迅速负手反锁上隔间的门。
　　两个人就挤在这个狭小的空间里，郑美嘉今天穿着平底鞋牛仔裤，宽大白t，活动比起沈倩穿着连衣裙高跟鞋要方便的多，两人身高其实也差不多，郑美嘉也有。
　　沈倩完全没有反应过来现在是什么情况，就被郑美嘉右手撑在她身后的门板上，身子前倾，以标准的墙推姿势把她紧紧地圈在更狭隘的空间里。
　　沈倩原本是想大喊大叫的，只是不知道为什么，看到对面人的眼睛，就心跳扑通扑通地跳地厉害，连说出的话都是哆哆嗦嗦，软绵绵地毫无力气：
　　“你……你想做什么？我是，不会屈服的。”
　　郑美嘉左边的唇角微勾，眼神微带嘲讽，像是云淡风轻地呼出一口气，抬手便抓住了沈倩尖细的下巴：“你说，我想做什么？”
　　沈倩不敢置信……
　　她，她这是被，被调戏了？！
　　这个时候她应该是羞愤难道才对！
　　可是……可是……她竟然可耻地脸红了！红地像是被火烧了一样，还心跳加速了，像是初恋时的那种小鹿乱撞……连手指都在忍不住地颤抖。
　　等等……
　　她的性向是正常的吧！！！
　　为什么会觉得眼前的女人特别帅特别霸道特别有气场特别有钱【什么鬼！！！
　　进入工作之后，她就很少再谈恋爱。
　　结果……竟然有一天，这个心，为一个不按常理出牌的霸道女人跳动了，难道……她真的喜欢自己？沈倩在一瞬间开始真的怀疑自己的性向是不是出了问题。
　　“放心，我对你这样的，没兴趣。”郑美嘉有些轻蔑地撇撇嘴角，慢条斯理地说道，然后她竟然奇迹般地看见，沈倩的目光突然黯淡了一下卧槽她只是随便吸引一下暗示一下没真的想勾搭女人啊她男朋友会黑化暴走的∑(っ°Д°;)っ！
　　郑美嘉干脆直入主题，又一步逼近，将她的下巴微微捏出红印，“黄若仪是我的人，所以，你知道今天这场节目要怎么好好照顾她吧，嗯？”
　　这一下，郑美嘉几乎是气场全开，所谓霸道总裁的精髓，就在这个“嗯”字，一定要说地辗转百回，意味深长，缠绵悱恻才是最高的段数！
　　她的气场压地沈倩有些喘不过气，更不知道东南西北，可她的话，却深深印进了沈倩的脑海里，只是沈倩的心意，有些异样的失落……
　　要是郑美嘉知道她心里居然还会有失落，大概现在已经憋不住想翻白眼。
　　不知道什么时候，门锁被郑美嘉悄悄地打开。
　　而此时，另一个来上厕所的女员工无意中打开了这扇显示无人的隔间门，从此打开新世界的大门――
　　卧槽那铺面而来的霸道总裁气场是什么鬼=口=！
　　那壁咚的姿势不是她梦里梦见过自家素未蒙面的男票对自己做过的嘛！
　　等等那个被压住的女人不是他们台里最难搞的那个沈倩嘛现在是什么情况一定是她打开的方式不对啊啊啊！！
　　啪地关上，再打开――
　　现在总该正常了吧。
　　不过……
　　还是“霸道总裁爱上我”的片场！！！
　　于是女员工一脸生无可恋地默默地关上门，然后飘走，这年头蕾|丝都会在公司里秀恩爱了，单身汪都没法活了……她要去捡柴火，然后告诉大家来烧烧烧！！！
　　沈倩已经可以预见明天这事情就会传遍整个公司，不过，现在她看着郑美嘉还是会脸红，还生不起任何责怪生气的心思…………
　　然后吕回和黄若仪最后看到就是自家老板笑盈盈地和刺头女沈倩衣衫不整【误】地一道儿回来。
　　就在两人还怔愣着的时候，郑美嘉已经拍拍黄若仪的肩膀道：“若仪啊，我已经和倩姐好好谈过了，这次访谈她会照顾好你的，不用太紧张，吕回你也一样。”
　　黄若仪：=口=
　　吕回：老板你对人家主持人干了什么？！
　　沈倩呵呵呵地笑了，无比温柔地对黄若仪说：“若仪啊，咱们刚才说到哪了？对了，你最近是不是还有新剧要上，等会儿节目上也提下新剧吧，提前做做宣传拉点人气也好。我记得你学生时期的照片也特好看，有没有带来？给导演到时候让他可以在节目里插点进去。”
　　黄若仪瞧着笑得一脸温柔小白花的沈倩，再想想之前笑里藏刀的脸，有些恐惧地吞了吞口水，默默转过头看老板。老板……老板你到底是如何……把一个战斗力爆表准备撕x的女人变成一朵无害的迎风摇曳的小白花的啊_(:3」∠)_
　　她突然有点，不太懂这个世界……
　　吕回也目瞪口呆地瞧着一瞬间换了一张面孔的沈倩，这，这，这真的是刚才嘴炮讽刺技能mAx的沈倩？明明是个温柔贤淑的知心姐姐好嘛！老板……你到底让人家受了什么样的刺激才变成现在这种样子，一点都不开心好嘛，感觉很恐怖好嘛！
　　这画风变得也太快了嘤嘤嘤！！
　　郑美嘉表示特别无辜，她是多么尽责的好老板啊，泥萌竟然一点都不体谅她操碎了的心（*/w＼*）
　　不过吕回和黄若仪只会觉得，老板果然不是一般人_(:3」∠)_
　　其实你们以为沈倩不想坑黄若仪嘛？你们以为她不嫉妒黄若仪了吗？还依旧是！只是她完全无法把要在节目上照顾好黄若仪这个想法驱逐出去啊啊啊然后就不受控制了，然后，越是看到那个女助理，她的想法就越强烈……
　　节目录制终于开始。
　　然后渐渐地，《周末星播报》的全体工作人员都发现，沈倩今天的画风有点不对啊……

　　虽然平时她对待嘉宾也是挺和善开朗的，但是今天，简直是如春风般温暖啊啊啊感觉特别奇怪！连说话都是柔声慢语，生怕把对方吓到一样！果然因为是自己老同学所以特别亲切特别温柔？沈主持人果然和自己老同学关系很好感情特别深厚啊哈哈哈哈。
　　事实上呢，和沈倩更面对面的黄若仪和吕回则是整个人都不好了，两个人的脸上全都写着“沈小姐你今天受了什么刺激”的表情，之前还对她们是秋风扫落叶般的无情，现在脸变得太快他们有点不习惯啊，温柔到，他们都不敢大声说话了……
　　可是沈倩哪敢不温柔啊，郑美嘉就坐在她这边对面的机位笑盈盈地瞧着她，那气场，那眼神，她立马正襟危坐对黄若仪轻言细语，生怕说错了话把她给弄尴尬了，一点负面刺激的问题都不敢问，还帮着黄若仪说杨晨曦如何如何渣如何负心，她又是一位多么优秀的演员，本就应该在娱乐圈发光发热的，只是世事弄人，现在有了机会，她真心地替她高兴，希望她以后越走越远，走到国际的舞台上。沈倩就差把黄若仪夸出朵花来，黄若仪被夸地那是逵猩瘛…
　　老同学你这么热情我会以为你已经爱上我了好嘛？！
　　面对着沈倩，不知道为什么她满脑子都是老板威武雄壮【误】的身影，比如把人关小黑屋？用了什么密咒？或者威逼利诱？总之怎么都没想到自家老板牺牲了……霸道总裁般的色相。
　　吕回觉得……
　　自家老板好像跟普通的娱乐公司老板不太一样，为什么感觉有点淡淡的忧伤，啊哈，这一定是他的错觉哈哈哈，他的老板是个正直的老板，才不会干什么暗地里不正当的事情呢！
　　李助理也在一旁看地目瞪口呆，刚刚这沈小姐不是一直针对黄若仪嘛，怎么突然间……难道是今天忘了吃药？！李助理不禁为自己大开的脑洞点了个赞【开玩笑
　　可……
　　李助理迅速扭头看身边的老板，刚刚好像是是老板和沈小姐一起回来的吧！
　　说起来，怎么感觉今天的老板身上有股奇怪的……王八（划掉）之气？
　　不过，总而言之，这是一次无比愉快的合作#^_^#
　　“小沈啊，今天的主持风格很不错，虽然和以前真的完全不一样，但有让人有眼前一亮的感觉。不过看起来你和黄小姐的感情真的很深厚啊！”导演对沈倩竖起了大拇指。
　　沈倩：……
　　深厚个鬼我真的超级超级想弄死她啊啊啊好嘛！
　　不过黄若仪童鞋又给沈倩捅了一刀，给了她一个大大的长久的拥抱，还声情并茂地说：“沈倩，真的很高兴又见到你，不过我们现在工作都很忙，所以会有一段时间不能见面了。不过，我还是会想你，你也要加油啊！”
　　沈倩：……
　　给老娘滚远一点都不想再见到你也不要想你加油个鬼果然演技真的好呸我才是不是想表扬你……卧槽又脸红心跳加速了啊啊啊！
　　“倩姐，有机会的话，下次继续合作吧。”郑美嘉对着沈倩微微一笑，不动声色地握了握她的手。
　　然后……
　　沈倩整个人都不好了。
　　“哎呀沈倩你的脸怎么突然这么红没事吧是不是发烧了。”导演关切地问。
　　“心累。”
　　导演：……
　　相比起一头雾水的《周末星播报》节目组，工作室四人组则是欢欢喜喜蹦蹦跳跳地从电视大楼开车去老板提前预定好的餐馆，想到这，黄若仪瞬间把偶遇老同学的尴尬无奈抛在了脑后，跟着老板开开心心地走进餐厅。
　　“老板，今天你和沈小姐到底是怎么回事啊？”吕回小帅哥在餐桌上问出了这个谜。
　　“嗯？”郑美嘉微微挑眉，总裁气场全开。
　　吕回小帅哥瞬间身躯一震，今天老板好像升级成了总裁的感觉？
　　“其实也没什么，有些事情你们不需要太了解，只要知道，你们是我的人，有问题，我会帮你们解决。当然，我不会做什么坏事。”郑美嘉云淡风轻地说着。
　　吕回小帅哥和黄若仪还有李助理却忍不住正襟危坐地聆听教诲，心下还有些感动，这年头在娱乐圈里找个靠谱的老板不容易，能跟着这样一个老板，开始苦点累点也没事，虽然事实上他们完全不苦不累澹还天天有剧拍有通告上一夜爆红还吃好睡好……
　　郑美嘉觉得有点吐槽无力，总觉得现在的氛围好严肃。
　　她只是想当一个安静的美总裁(ˉ『ˉ)
　　吃完晚饭，四人就开车回到酒店，然后各回各房间。
　　不过，郑美嘉却在回到自己房间整理东西之后，去了同楼层的另一间房间，就是萧澄的房间。她正好这几天在这边出差，房间是郑美嘉提前到了帮她一块儿订的。
　　进到房间里，想起白天勾搭妹子的事情，郑总裁心里有点不安，总觉得是在外面拈花惹草，回家面对贤惠的正宫老婆有点忐忑不好意思的感觉（*/w＼*）
　　萧澄正坐在沙发上对着笔记本电脑敲击着什么，她还没有洗漱，在室内就穿着一件白衬衫，衬衫的钮扣解开了两颗，雪白的挺拔若隐若现，下半身没有穿什么，露出了笔直的双腿，看上去十分禁欲。
　　旁边的立式台灯洒下昏黄幽暗的灯光，她坐在那儿，沉静地像座山。
　　不过……
　　唔，萧澄的余光却不时瞄着女朋友一步步走过来的身影，心里想着“女票你快点过来把窝的笔记本拿开到窝怀里来女票窝宣你你造嘛你造嘛”！
“阿澄！”郑美嘉软软地叫地一声。
　　然后姓萧名澄的某痴汉把持不住非常主动地把笔记本以迅雷不及掩耳之势放到了一边的茶几上，然后把怀里的位置空出来，等着女票过来。
　　而郑美嘉因为做错了事情也非常主动地坐到了她的腿上，萧澄的也很快发现了女票今天好像有点意外的热情？她才不承认前段时间因为学习和事业的缘故她被女票冷落了呢，哼！
　　“今天做了什么坏事？”萧澄摸摸女朋友的头毛，心想着真软，真好摸，不过她依旧严肃着一张脸问。
　　萧澄对女票的尿性还是很清楚，毕竟一起长大的嘛，何况她还比她大好多岁。
　　“没有。”郑美嘉默默地对手指，眼神飘忽。
　　萧澄见状，在心里默默地不开心，女朋友有事竟然不和她说，今天的晚间心情是一颗心！
　　但郑美嘉则是迅速地在她脸颊上吧唧了一口，算是无声的补偿。
　　好……好吧，萧澄瞬间又抬眸看了眼女朋友，想着，唔，女票太上道，被亲了简直开心地想出去跑圈，那就，勉强，六颗心吧【明明非常开心……
　　“其实也不是什么大事啦，就是和一个女主持人开了个小玩笑。你知道，我不会不要你的。”郑美嘉又凑上去吧唧了几口，“现在满意了吧。”
　　“……嗯。”萧澄的耳尖红了红，有些不自然地撇开头，声音轻地像是蚊吟。
　　然后郑总裁瞧见女票这样子，霸道总裁的后遗症又来了，勾了勾女票的下巴：“呐，虽然嘴上不承认，身体还是很诚实的嘛！”
　　说完这句话之后郑美嘉差点没想把自己的嘴巴给封上，她，她竟然用霸道总裁的台词调戏一本正经的萧澄，真……真的没问题嘛，为什么感觉特别灏。。∨票会不会以为她今天没吃药萌萌嗒【误】
　　其实呢……
　　完全不是郑美嘉想象的那样。
　　萧澄在听到这话的时候，第一反应不是觉得女朋友为什么今天画风不对，而是在心里暗叫不好，卧槽难道被女票发现她一直在心理和生理上痴汉她？！∑(っ°Д°;)っ！！

第30章 网络新剧 
　　“嘀嘀嘀――”
　　手机里的微群响起一阵刺耳的声音。
　　郑美嘉顺手抽出衣兜里的手机，低头便看到周总裁发来的几条语音消息。
　　她移开的注意力也缓解了萧澄突然紧张起来的心情，让她松了一口气，还好，女票没有再问她什么，只是……难道真的被看出来了？女票会怎么看他？还会爱她嘛爱她嘛爱她嘛爱QAQ
　　现在萧痴汉只想拿着一朵玫瑰撕花瓣，玫瑰啊玫瑰，请快点告诉我，我的女票在这个世界上最爱的人是谁，一定是我对吧对吧对吧！！！
　　玫瑰啊玫瑰，请诚实地告诉我，在这个世界上女票觉得最美的人是谁，一定是我我我我！
　　唔，真是一朵正直的玫瑰（*/w＼*）
　　郑美嘉暂时没有注意到女票藏地很深的怨念忐忑的心情，而是拿起手机放在耳边，准备听听周总裁要讲什么，只不过――
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊美嘉我的钱不见了你快把我的钱吐出来吐出来(p￣皿￣)凸！！”
　　郑美嘉差点没被周总裁提高了一百分贝的魔音给吼破耳朵，整个虎躯一震好嘛！喊的那个叫呕心沥血啊，就差冲到她面前摇着她的肩膀让她把钱给吐回出来。
　　郑美嘉忍不住把手机移开了一点，捂了一下耳朵，都快被周总裁给弄得耳膜出血，不过，她根本不知道他在说什么啊==！
　　“怎么了？”萧澄微微蹙眉，那个货敢吼窝女票！还是个女的！绝壁不能忍！萧澄瞬间在心里把情敌的一千种死法给通通过了一遍！
　　“没事，只是个朋友，有点事情，大概今天心情不太好。”郑美嘉讪笑着掩饰过去。
　　萧澄意味莫名地瞧了一眼：“网友？”
　　“嗯啊……”郑美嘉迟疑了一下，点头。
　　萧澄的眉头微微拧起，觉得她有必要给女朋友做一下与时俱进的安全教育：“美嘉啊……”
　　萧某人开始板着一张正直严肃警察叔叔脸装模作样地开始教育，胳膊却不老实地环住了女朋友的腰身，“现在网络上所谓的网友都是不可靠的，她心情不好为什么要找你？她还是单身？没有交往对象？这样的人通过网络来交友，往往有不同寻常的目的。网络上很多东西都是不真实的，或许她瞧着是个不错的人，但知人知面不知心，可能她是个痴汉呢？”
　　说完，萧澄而认真地探究了一下女票的反应。
　　郑美嘉：？？？
　　女票你怎么会突然说到痴汉呢？痴汉总裁？那画面太美她不敢看啊……
　　“啊哈，应该不会吧，不过，痴汉也挺萌的啊。”
　　“你真的这么觉得？”萧澄不动声色地问。
　　“唔，应该是吧。”郑美嘉依旧不明所以。
　　不过一问一答之间，郑美嘉就把周总裁的短信给忘到了一边，再拿起来看的时候，却发现总裁大人又咆哮了好多条语音消息……
　　郑美嘉也想弄清楚钱突然消失的事情，便转了转身子从萧澄腿上下来，“不早了，我先回房间，你也早点休息吧，别工作地太晚。”
　　“嗯，好的，我知道，晚安。”萧澄摩挲了下女票的脸蛋，温声道，心里却默默阴暗地把那个性别为雌性的网友杀了一千遍。
　　郑总裁怎么也没有想到，自家贤惠端庄持家【误】的正宫大老婆其实是个内心永远在算计着情敌的闷・骚・痴・汉
　　回到自己房间的郑美嘉打开了微群，周总裁已经在群里快要咆哮成马教主了，不过不怪她，她的钱真的莫名其妙地消失了一亿→_→
　　美嘉默默地去查了下自己的银行卡账户余额。
　　然后――
　　卧槽她发现天上真的掉钱了(ˉ『ˉ)
　　“呐……总裁……大姐……你的，一亿，真的，在我这儿。突然体会到当霸道总裁是什么样的感觉_(:3」∠)_”
　　周总裁：“什么总裁大姐这种城乡结合部感觉的称呼是闹哪样要叫我总裁大人！哼！就知道我的钱在你这儿，这技能……竟然是把我的钱给别人妈蛋坑死我了QAQ”
　　“…………因为是要做一天的霸道总裁嘛，没钱怎么做总裁？”郑美嘉说。
　　“没有钱的霸道总裁就是耍流|氓。”秦美人冒泡。
　　周总裁：“所以我是24k纯金真・霸道（划掉）总裁！不过……现在要怎么办？说起来，你不是很缺钱嘛，要不这一亿就给你当零花钱好了，嗯？反正我用不了一天的时间就赚回来了。”
　　郑美嘉：……总裁你真这么壕==！
　　“这钱不会明天一早醒来又不翼而飞吧。”她依旧持怀疑态度。
　　周总裁却不这么想，摊手道：“我觉得不会，不然多没意思，不过你可以试试，要是明天早上醒来发现钱不见了，你就当自己做了一场梦吧。你真不考虑零花钱这个建议，我觉得让我有机会说，拿去花吧，有点爽诶(ˉ『ˉ)快实现我这个愿望吧！”
　　郑美嘉：果然，有钱，任性。
　　“咳咳，无功不受禄，你不是还欠着我剧本余款嘛，刚好可以一次性付清还可以预定下次的，我可以打点回去给你，现在可以打钱嘛？”空间原本是有资源和货币兑换功能的，不过这是在他们的发展等级够高的前提下，现在还不能使用。
　　“唔，也是，我的确还欠着你钱，原来还想以后什么时候有货币兑换功能再还你的。现在刚好可以还你，顺便提前预支，先给你七千万怎么样？顺便再预定一些电视剧和电影剧本以及综艺节目策划，估计够好一段时间的。”周总裁摸着下巴，迅速心算了一下价格。
　　“当然没问题，七千万，也差不多了。”郑美嘉想着七千万的话，对一般电视剧制作来说还算是阔绰，自己投资做制片，剧本费反正不需要，演员价格的话，现在基本不是挖掘新人就是用自己工作室旗下的人，这两样基本可以省去不少大头，资金就可以放在拍摄啊后期方面。
　　当然，前提是明天这钱还在。
　　否则，她依旧是一穷二白的穷总裁啊！
　　郑美嘉迅速把三千万打回到总裁那边，剩下七千万在自己卡上，看着手机短信上显示的余额数字，她不得不感叹，唔，位数太多让她总是不小心数错……
　　不过，今天这也算是极大的惊喜。在她需要钱的时候，钱来了，只是这技能似乎只能随机掉落，否则一月一次的话，她也可以直接成真・总裁，十二个月就走上人生巅峰，然后大开后宫，最后对女票求婚【什么鬼
　　总之，未来的郑总裁今晚的心情格外好，不仅有了应急的七千万，还又多了一条资金来源，更坚定了她要早日升级开通货币兑换功能的决心。
　　连翌日碰面的旗下员工们和女票都能感受到老板/女朋友相当愉悦的心情，那简直是，走路都是飘着的啊……
　　在一些小插曲过后，郑美嘉又重新投入到忙碌的工作当中。
　　暑假的时间过地很快，一转眼就到了八月份，之前整个七月份，郑美嘉都在陪黄若仪和吕回在全国各地跑通告。没办法，《逆转一九九九》实在是太红了，而因为前期并没有任何通告宣传，所以现在不少节目都相当积极地邀请他们。
　　《逆转一九九九》的收视率现在基本上处于持平状态，基本不是八就是九，有一次还破十，破记录破地相当厉害，在近几年的收视率中也是相当罕见。而《逆转》在经过一段时间的检验之后，也当之无愧地成为了今年的国民神剧，一时风头无两，其他所有剧在它面前都显得黯然失色，倒是《医女传》的收视也依旧相当不错，可还是没办法和《逆转》相比。
　　在《逆转》走红之后，郑美嘉也逐渐放开手不再经常往剧组跑，因为那边的班底也已经磨合融洽，基本上就是那个程序，做下去就行，有问题再找她，只是郑美嘉会在选角上严格把关，这方面还是她在负责，由于电视剧的爆红，主动上门来求角色试镜的经纪公司也越来越多，单元剧也的确需要很多演员。
　　但说到底无论取用多少演员，她还是会优先给自家艺人更多的机会，黄若仪是女主角，戏份自然不用说，剩下的就是吕回，会让他隔几个单元演出一次，保持人气和曝光率，也让粉丝们解解馋。
　　番茄网那边的新剧也有吕回的参与，黄若仪作为主角。现在吕回的发展不错，他的形象和人气和受广告商的青睐，接到了不少支广告约，黄若仪少一点，不过两人同样都接到了不少电视剧剧本的邀约，郑美嘉还在帮他们筛选，另外就是档期上的问题。
　　番茄网自制的网络剧正在紧锣密鼓的准备中，郑美嘉也自然把精力更多地放到了那边，和《逆转》的风格不同，这次通篇都是轻松搞笑的风格，依旧是单元剧，不过一集就结束一个故事，所以必须简洁精炼，笑点还要密集。
　　黄若仪第一次看到这个剧本的时候，整个人都快笑地软掉，看完之后还有种无力吐槽的感觉。
　　“这种风格……”吕回无奈地拧眉，“总感觉老板像是在一本正经地开玩笑。”
　　他还不知道自家老板竟然也能这么幽默，之前《逆转》也有一些单元是喜剧风格，不过不像是这次这种喜剧风格非常强烈，从头到尾都是笑点，可其中却藏着一些很巧妙的隐喻，或许一般观众第一遍看可能还看不太出来，多看几遍，却能品出些游离出喜剧之外的东西。
　　“建议配饭食用。”郑美嘉转了转圆珠笔轻巧地说道。
　　吕回：……
　　老板你确定这剧拿来下饭观众不会因呛饭而英年早逝？
　　“不过，老板你这次的剧本也是穿越题材诶，听说最近很多电视台都在准备买这种题材的剧本呢。”吕回又翻开一页剧本，一边提起电视圈里最近的风潮。
　　大概这个圈子本来就是如此，一个吃螃蟹的人出现，那么其他人看到他的成功，便会忍不住前仆后继地跟随潮流而上，总想分一杯羹，因为目前来看，这个类型的市场还很大，很有潜力，久而久之，就又形成了一种类型，可以存活许久的电视剧类型。
　　“我们也紧跟下潮流嘛，这并不奇怪，这类型市场还大着呢，那为什么不再压榨下剩余价值呢？而且这也只是网络剧，并不是我们工作室的主打剧，番茄网那边开始就有给出相应的题材方向，所以算是变相定制剧本。”郑美嘉微微摊手，泰然自若。
　　下半年估计是穿越题材电视剧的混战，各大电视台也在试水新题材，郑美嘉倒是无所谓。逆转珠玉在前，他们未必能那么快地就能模仿到精髓，若是能够发展出其他分支，倒是有可能脱颖而出，可《逆转》的成功依旧是不可复制的。
　　吕回微微点头，老板除了当编剧还是老板，所以还是得顾虑到赚钱的问题，不过他有点好奇：“老板，那我们明年的主打剧是什么题材？是要换个吗？”
　　郑美嘉闻言扭头，对着吕回微微一笑：“这是秘密哦，暂时不能告诉你，剧本我还在写，不过的确是换了个题材，普通的长篇电视剧类型，并不是单元剧。给你也安排了个男二的角色，所以接下来你明年也会比较忙。下半年你暂时除了逆转和这个网络剧，我会帮你再接一部电视剧，明年就要彻底回归工作室。”
　　吕回当然对老板的决定没有任何异议，他觉得现在生活状态真的特别充实，而且，也很开心。他以前想都没有想过，自己有一天会过上这样的生活，这么快地走红，第一次演戏能遇上这样口碑和收视率都极好的电视剧，被老板看重，还能接到许多广告的好的剧本邀约，他的星途看起来，似乎是一片坦荡，让他更加坚定地想要好好走下去。
　　不过……
　　郑美嘉最近的日子可就没有那么舒心。
　　九月，网络剧开拍。
　　可郑总裁开学要上高三，这意味着原本就有些重的课业现在要加重一倍，她虽然比较聪明，平时学习也比一般人轻松，否则也当不了学霸。但还是要持续保持住高考时做题的速度，熟练度，查漏补缺，习惯考试节奏，
　　所以剧组的人经常可以看到自家编剧经常在剧场里坐在一张折叠矮桌前面写作业，哦，不，有时候是抄作业，关键时刻还是要靠好机油！有的是老师例行布置的作业，郑美嘉觉得没必要自己做的，就抄周秋颜的。
　　不过这也成了剧场里一道奇葩的风景线→_→
　　经常有这样的对话发生：
　　导演：“郑编剧呢，郑编剧呢！我有个地方要找郑编剧讨论一下。”
　　助理：“导演…郑编剧说她今天要参加高考一模，迟点才能过来！”
　　导演：……
　　#编剧要高考是什么鬼#
　　#为什么编剧是个天天要做作业的小姑娘#
　　#她的物理作业老让导演觉得自己是个文盲#
　　这次的拍摄班底并不是《逆转》那个班底，所以大家也是第一次和这位传说中的编剧见面，好吧，是不见不知道，一见吓一跳。
　　剧组的工作人员也是才知道写出《逆转一九九九》的未曾露面编剧是个还没成年正准备着人生第一大考验――高考的女高中生……
　　怪不得不露面啊！
　　露面了绝对是腥风血雨好嘛！
　　唔……
　　编剧不仅成绩好，写剧本好，长得也漂亮，还会弹琵琶，这是此次拍摄中包括工作室员工们的新发现，老板简直是……能打能公关能写剧本还能赚钱。
　　#这不科学#
　　这种小朋友的存在就是专门打击他们这种年纪一大把还在圈里混地不上不下的老油条的，剧组工作人员简直是一脸血，卧槽这编剧到底是从哪里蹦Q出来的，每次看着编剧在奋笔疾书作业的时候，工作人员都有点淡淡的忧伤……
　　其实郑美嘉自己觉得自己挺正常的，有才的人挺多，许多重高里面都能拨拉出一堆像她这样要脸有脸，要成绩有成绩，要才艺有才艺的学生。何况现在的学生，家里条件好些的，不少都会让送去学点特长，不算什么稀奇事。
　　不过，大概那些不怎么来娱乐圈混就是了。
　　郑美嘉的生活依旧在剧组和学校的两点一线，郑妈妈和郑爸爸还经常来剧组探班，给女儿送吃的，作为家里的高三学生，现在她可是家里重点照顾的对象。偶尔还会碰到同来探班的萧澄，也就是未来女婿（儿媳妇），郑妈妈和郑爸爸的表情就会变得特别微妙。
　　郑妈妈总是：呵呵呵呵呵呵
　　郑爸爸往往是：唔，未来女婿（儿媳妇）还挺上道的，可以考虑【误
　　最近郑美嘉结束了学校的一次期中考，结束之后，导演通知她，又有一拨帅哥美女即将袭来，让她做好准备，挑选新的单元角色演员。
　　然后郑美嘉考完试之后背着双肩背包就跟周秋颜去参加试镜会，挑选新的角色演员，这次的剧是古装穿越，所以挑选的角色也需要要靠近那种气质，尤其是戏份比较多的角色。
第31章 爆笑新剧 
　　郑美嘉和基友从公交车上蹦蹦跳跳【误】地下来。
　　两人刚下来，没走出几步，就听见后面传来一道温厚的男声：
　　“小姑娘，你的钥匙扣掉了。”
　　声音是朝着她们这个方向传来的，郑美嘉也的确在背包挂了一个钥匙扣，听见声音，她便下意识地扭头。迎面就瞧见一个穿着白色衬衫身形修长的男人正蹲身捡起钥匙扣，起身后走近，递过挂着一只布绒玩偶的钥匙扣，对她微微一笑：“这是你的吧。”
　　郑美嘉接过一看，唔，的确是她的，是萧澄给特地给她做的他自己的q版布绒人偶，要她天天都带着，q版人偶的胸前还绣着一个小小的爱心_(:3」∠)_
　　周秋颜天天看着这个人偶在基友的书包上晃荡，也已经习惯了，简直无法吐槽，虽然还是忍不住翻了个白眼，萧澄那个s级痴汉→_→是想要女票天天把她带在身上吗？！到底是怎样的执念啊！
　　“是我的，谢谢。大哥哥是在这边工作吗？”郑美嘉拉开拉链把布偶放到包里，一边扭头问这个看起来相当清俊秀雅的男人。啧啧，这颜，当明星都绰绰有余，就是不是知道到底是不是。
　　郑美嘉第一眼看到他的时候，就直觉这个人非常适合她的下一部剧的男主角的角色。这个男人看起来年岁并不小，至少二十五岁以上，和娱乐圈里那些年纪还小的新人男演员看上去不太一样。年纪大也有年纪大的好处，有浮沉阅历，会更成熟些，他若是换身打扮，就像是老派的清贵风流公子，言行举止都有着举重若轻的味道，浅浅一笑，带着对世情的深谙和通透。但也没那么游离在红尘之外，独自高风亮节，而是那种自在在人间，无论阳春白雪，还是下里巴人，都能品出乐趣来的人。
　　郑美嘉就差握拳拍手决定，就是你了――
　　当然，还是要弄清楚人家现在是干嘛的。
　　“并不是，只是临时有事来这边。”他摇摇头说。
　　临时有事？郑美嘉似乎想到了什么：“是来参加试镜会的吗？”
　　他的眼里闪过微微的诧异，这个小姑娘怎么知道有试镜会？也是来参加甄选的？可是瞧着似乎又并不像，就是那种提起来的口气，并不像是参加试镜甄选的演员。
　　他还是微微点了点头：“我的确是来参加试镜会的，你知道？”
　　郑美嘉的眼里泛出笑意，嘛，她就知道，果然是来参加试镜会的，刚好可以再看看他的演技，再做最终决定。
　　“嗯，了解一些，我也是在那个剧组工作。”
　　“实习？”男人疑惑地问，现在有些剧组的确会招一些外边的或者非专业的实习人员，尤其是经费不够，人手不足的时候。
　　“并不是……”郑美嘉想着要不要直接说出来她其实就是编剧，不过，人家会不会以为她是在开玩笑？毕竟，在他的认知里里，她都成小姑娘了澹他绝对不只二十五岁。
　　所以，也不急于这一时，反正是来参加自己剧组试镜的，等会儿总能见着，看过试镜表演再做决定也并不迟。
　　这时候周秋颜也催着她走，再不走就来不及赶时间，她得稍微提前一点到，才能让试镜准时开始。
　　郑美嘉也就匆忙地和他先挥手道别：“谢谢你，不过我得先走了！”
　　“啊？好的，再见……”男人微微回神，对她淡笑着摆手道别，看着小姑娘和同伴匆匆离去的背影，他不由得一笑，真是，唔，有些奇怪的小姑娘呢。
　　不过，对他来说，这只是一个小小的插曲。今天他来到这儿的重要任务，是拿到一个重要的配角角色，虽然可能只有一集的戏份，但也好过没有。他在这圈子里浮浮沉沉，运气并不算太好，开始的时候也红过，只是后来没有什么好作品和持续的曝光率，便迅速被观众们所遗忘。娱乐圈里每年都有无数的新人进来，像他这样永远当着绿叶，从来没有真正爆红过的演员，也多得是。
　　就在他坐电梯往试镜地点去的同时，郑美嘉已经先一步到了试镜组，导演副导演和制片人包括玲姐都已经坐好准备开始，看着郑美嘉背着一个鼓鼓囊囊的书包来，话题就从选角转移到了如今高中教育的减负问题→_→
　　“美嘉你这书包得有几斤重啊，看着真沉，有五斤没？”许姗玲一脸心疼地瞧着她。
　　郑美嘉汗颜，被双肩包放在椅子靠背上，拎着的确还挺沉的：“玲姐，我也没这概念啊，不过大概比一个正常笔记本电脑重点吧，我放了四本五三准备带回家刷题。”
　　导演闻言便一脸便秘的表情：“就你买的那个《五年高考三年模拟》的大礼包？！那种东西还能叫大礼包？一点都不惊喜，完全是惊吓好嘛？让我做一年我宁愿去拍一百部电影！”
　　导演表示他不懂现在年轻人的世界。
　　#心累#
　　制片人默默吐槽了一句：“不，导演，你没钱拍。”
　　导演：→_→
　　副导演：我们真是又河蟹又相亲相爱的剧组啊#^_^#
　　“咳咳，你们讨论我的作业干嘛？今天的重点是试镜吧……”郑美嘉抽过桌上的一叠演员资料说道。
　　“谁让你是我们剧组里唯一的高三学生呢？现在这年头，高三学生可金贵了。”许姗玲拍拍她的肩膀语重心长地说，不过她自己一直忙工作也没有孩子，最近有把郑美嘉当成女儿的趋势。
　　“你这样翻遍全国都找不出第二个，你可是祖国未来的花朵，我们当然要关心一下你的健康成长！”导演信誓旦旦地说着，好像自己有多伟大似的。
　　郑美嘉：……导演你这是口胡明明每天看到她在写作业的时候都是一脸“你脑子被驴踢了竟然在写作业”的表情，然后默默地走远。
　　郑美嘉懒得理他，反正现在大家都已经相当熟稔，果然一块儿在大晚上露天吃烧烤是增进感情的好时机，和导演侃侃大山，很快就侃熟了。
　　“你们认识这个演员吗？”郑美嘉很快翻到之前在站牌遇见的那个男人的个人资料，然后抽了出来，瞄了眼，他的名字叫做秦风南，个人资料还填地满满当当地，看得出入行已经很多年，今年……三十岁。
　　的确不算小，不过三十岁对男人来言，依旧是黄金年龄，还是个相当有魅力的年纪。年纪也很符合郑美嘉的想法。
　　导演歪了歪身子凑过来一瞧，瞬间就“哦”了一声，看起来是熟悉秦风南的：“这不是秦风南嘛，编剧你对他有兴趣？”
　　郑美嘉点点头，认真地说：“不，是很有兴趣！”
　　导演：→_→
　　“……导演，你这么看着我做什么，我只是觉得他很符合我下一部剧的男主角的角色设定。”郑美嘉被导演盯地汗颜。
　　“哦，没什么，咳咳。”导演掩嘴轻咳，指了指资料上的照片说，“秦风南还挺不错的，不过一直没碰着什么好的机遇，背后也只有一个小公司，没什么资源，也是他当初入行的时候没选好，签了这么个公司，诶，挺可惜的。你想让他出演男主角？”
　　“等会看看他的试镜再说。”
　　导演微微点头：“也好，不过，我原来以为你下部剧是要让吕回当男主呢。”
　　“男主的角色不适合吕回，不过我给他写了个男二的角色，戏份也挺多的。好歹是我手底下的艺人，不可能忘了他。只是现在还不是时候，以后我会给他专门写个剧本的。”郑美嘉用圆珠笔的笔帽叩了叩桌子认真道。
　　“有你这种老板还真是省心，多少演员想接个合心意的好剧本接不到，到你这儿倒好，想要什么写什么，还量身定制来捧。”导演感慨道，还颇有点羡慕的感觉。
　　“可也未必每部都能很成功啊，好了，试镜也要开始了……”郑美嘉放下手中的演员资料。
　　试镜的演员一个个按次序进入，表演剧本片段，然后让郑美嘉几人来评判，最大的决定权还在郑美嘉这个编剧手里。经过刚才的一番谈话，其他几人也知晓，今天那个秦风南恐怕已经进入到候选名单里，这还只是开始，他更好的气运还在后面，就是担任男主。
　　现在怎么看都觉得，担任郑美嘉新剧的男主角，都是相当有前途的一件事情。虽然这个新编剧暂时还根基不稳，但是作为一段时间合作下来的合作人来说，他们还是比别的圈内人更信任郑美嘉的能力。
　　目前的现状是《逆转一九九九》虽然很红，非常红，而郑美嘉的作为编剧的地位也是在业内水涨船高，单指价格上，但以她的资历来说，依旧是个新人编剧。在编剧圈内，还未得到非常权威的认可，就像事物发展初期总是不被看好的，有人甚至认为她的成功只是做了第一个吃螃蟹的人而已，以后未必就能青云直上，顺风顺水。电视行业内的人还无法真正评判她的价值，是实力还是运气，更需要一些时间来验证她的能力。
　　所以，她还有一段艰难的路要走，认可或者不认可，都会有很多。
　　但至少，她的□□看起来相当不错。
　　此时，秦风南还不知晓自己即将到来的好运正在等待着自己。他正坐在外边等待着次序进入到试镜房间。这次来试镜的演员真的很多，看得人眼花缭乱，不少都是常年演着配角小龙套的不出名的演员，在各个剧组徘徊争取出演的机会，哪怕是一个小龙套都可以，期望着有朝一日能被哪位编剧或导演一眼相中，成为主角，而现在，则是准备厚积而薄发。
　　可真正能实现的，有多少人呢？
　　随着时间越来越长，新人进来地越来越多，渐渐，他们也越来越看不到希望。
　　秦风南瞧着每个人出来时的神色，和朋友言谈时的话，似乎都拿不住自己会不会被录用，导演他们似乎控制地相当平静，不让演员们看出端倪来……
　　最后终于轮到秦风南。
　　他站在门口静静地深吸一口气，然后瞬间睁开眼睛，将门把旋开，一大步便跨进房间里。希望，自己这次能成功吧。却也不知道，这样的日子，还要持续多久。
　　“你们好，我是秦风南……”秦风南走到房间中间，突然顿了一小会儿，因为他抬眸瞧见了刚刚在外面碰到的那个小姑娘，她就坐在最中间的位置，看起来有几分专业的模样，似乎也是评判方？
　　秦风南心中微微讶异，瞬间在心里给她过了好几个工作，还是没有猜出她的身份。
　　对方也只是对他微微一笑。
　　秦风南不知道她对别的演员是否也是这样友好的态度，不过，他也不会天真的认为，之前的偶遇就能让他顺利通过这一次试镜。
　　试镜的程序照常进行。
　　秦风南表演了剧本中的一个片段，是郑美嘉给他挑的，角色设定是落魄的富贵公子，到还是满契合秦风南个人形象的，当然，不算上前面的落魄，只是他会有那种阅世的沧桑感。

　　秦风南表现地很完美，并没有让郑美嘉失望，这个角色设定和他本身的特色完美地融合在一起，出演下部剧的男主绝对没问题，不过郑美嘉反而有些奇怪，为什么他到现在都没红？只是运气的问题？好吧……大概真的有。
　　秦风南隐约瞧出导演他们眼里都有几分满意和赞许，心下松了一口气，他自己也清楚，这个角色对自己来说，并不难演绎。
　　可是……
　　“呐，秦风南的演技很好，个人条件也不错，其实挺适合电影圈的，这么多年难道都没人发掘？”郑美嘉疑惑地扭头问其余几人。
　　导演先开口了，“他底子演技各方面的确都不错，但谁让运气不好呢，公司能力也不大。当然，这也是其中两个原因，还有个原因就是他个人特质太强烈，戏路不宽，本来选择就有限，他又不是一二线的，就更不让人注意。”
　　郑美嘉顿时茅塞顿开，跟着点头，原来是这个原因，导演倒也没说错。她也觉得秦风南个人特质实在是太强烈，很容易让人给他定位，恐怕他自己也有点难突破。可这不妨碍她看好秦风南，所谓的戏路问题，对她来说，未必是问题。
　　导演和制片人们倒不在乎秦风南戏路宽不宽的问题，他们觉得他适合现下这个配角角色就行。所以，几人很快就敲定下秦风南，还有其他若干配角的演员。
　　当秦风南被通知成功录用的时候，并没有非常意外，当天导演们的满意他都看在眼里，这次的结果对他来说很不错，其实他更好奇那个小姑娘的身份。
　　不过，大概只有到时候到了片场才能知道。
　　十一月初，番茄网自制的网络剧正式播出，周播，每周五每周六分播两集，也亏得郑美嘉的剧本写地快，屯了不少集数，而秦风南也正式进入剧组开始他的戏份拍摄。
　　郑美嘉沉寂许久的微博终于又有了动静，其实之前也有动静，但大多是《逆转》播出后上来放个漫画，其他时间就好像消失了一般，其实她也想多来点有爱互动，无奈她现在是个现充→_→
　　种田的美嘉：爱我你们怕了嘛（*/w＼*）寄刀片小分队泥萌还记得曾经虐死你们的窝嘛！！现在已经改过自新从头再来！穿越爆笑网络剧来袭，如喝水时观看，有一定机率触发被动技能【人体喷泉】详情请戳萌萌嗒的番茄网[网址][Dog脸]
　　在番茄网将新剧上线之后，郑美嘉也把宣传放上了微博，然后其他演员制片人导演还有番茄官博君全部都转发了她这一条……
　　然后→_→
　　寄刀片小分队终于重现江湖表示编剧你这口气实在是太贱萌贱萌辣！！！
　　岑媛媛就是寄刀片小分队的一员。
　　之前她就是《逆转一九九九》的忠实观众，不过，大概是粉到深处自然黑的那种，因为曾经被虐哭了整个眼皮都肿地没脸去上课，从此对编剧那是又爱又恨！
　　说到底，还是真爱……
　　不是真爱才不会给编剧寄刀片呢[傲娇脸]
　　但是她也没想到编剧大大这么快就又出新剧，其实这是一件好事，就一个《逆转》追着也不满足啊，现在又来一个网络剧，这个倒是挺新鲜的，就是这个爆笑风格……真的没问题嘛？《逆转》风格貌似还挺正剧的吧，这画风突然转地有点快啊！
　　不知道编剧大大写的爆笑剧是什么样子？
　　岑媛媛一早上起来刷新微博的时候，看到编剧这条消息的时候想着，就是忍不住黑线，编剧大大你不卖萌不Dog脸会shi吗？她现在越来越觉得编剧其实是个有Dog脸的软萌妹子【什么鬼……
　　看到穿越剧的时候，岑媛媛已经习以为常，编剧大大是写穿越起家的，走这个题材也没什么不妥，而且最近重生啊穿越题材还挺火的。十月初的时候，就已经有一大批这种题材的电视剧播出，看得观众那叫眼花缭乱，岑媛媛开始也看了挺多，当时觉得特别新鲜，而且《逆转》一部也的确看不够，但她的真爱到底还是《逆转》。
　　可是渐渐地，她发现这些剧都是后继无力，越来越食之无味，也就逐渐弃掉。或许是大家都想赚钱快点抢占市场的缘故，赶潮流赶地太紧，很多方面都没有好好计划，也没有精心地拍摄制作，对题材的火候把握也不是非常成熟。而当初《逆转》带来的新鲜刺激和感动，也是这些后来者无法复制的。
　　所以，到现在，岑媛媛已经到了剧荒边缘。
　　好在是《逆转》的编剧大大终于又出了新剧，这让岑媛媛异常期待，这个题材，她还是比较信任美嘉这个创新者，就是不知道爆笑风格会是什么样子。
　　此时岑媛媛还完全不知道自己将开启新世界的大门。
　　点开微博上的网页，番茄网的视频网站迅速跳出，然后就是网络剧的视频页，标题名叫做《民间故事穿越指南》，唔，名字够长的，不过看名字还是不太看得出来个大概，民间故事的话，岑媛媛第一个想到是那些什么神笔马良、田螺姑娘、花魁和卖油郎等等等……
　　不过穿到这些民间故事里面要干嘛？
　　岑媛媛有点想不明白。
　　但……
　　很快她就明白了――
　　这部剧有多丧心病狂→_→
　　果然。
　　是爆笑穿越剧……
　　“噗！”
　　“噗噗！”
　　“噗噗噗！”
　　“啪――”
　　“卧槽媛媛你今天没生病吧笑地和神经病一样你别吓我啊难道今天忘了吃药？”室友小雨重重地放下马克杯吐槽道，一脸“你今天肯定没吃药”的表情。
　　“噗哈哈！不，没吃药的是编剧！不过没吃药的编剧也是萌萌嗒（*/w＼*）”岑媛媛一边笑地和傻子一样一边吐槽编剧。
　　她爱死没吃药的编剧辣她要当编剧的脑缠粉不要再当黑粉辣！
　　“……你在看什么玩意儿？”小雨飘过来默默地问。
　　“《逆转》编剧的新作品啊，番茄网上的网络剧，叫做《民间故事穿越指南》，超级好笑！！！你快点去看！总而言之，就是一个爱吐槽gEt到嘴炮技能力能扛鼎的暴力单身女心理医师穿越到各种民间传说故事里逆转剧情然后带着女主\男主奔向神一样的道路【并不】的丧心病狂的故事红红火火哈哈哈！”
　　小雨：“看你笑地跟傻子一样我决定去看看。”
　　岑媛媛：→_→

第32章 树大招风 
　　我叫唐诗。
　　别误会，是唐诗里面的边塞派。
　　现在是一名三十岁仍旧单身的女心理医师，每天都忙着拯救人类。
　　老妈说，找个老公吧。
　　不过我觉得那些男人都弱爆了，我可以公主抱他们绕着王府井走五圈，但是他们不行，看吧，这就是人与人之间的差距。
　　我果然还是太强了。
　　或许只能去征服星辰大海。
　　最后。
　　我穿越了。
　　穿越第一天，我就把一个长得还挺帅的农夫给绑在了树桩上，因为他准备去报官，真是奇怪，为什么一定认为我是妖怪不是仙女呢？这眼神简直太不好使，没关系，以暴制暴，他就知道该怎么一天三炷香地敬畏神明。
　　啧，这年头种庄稼的古人身体也不行啊。
　　还是弱爆了。
　　难道这个世界上就没有比我更强的人？
　　高手的人生，真是寂寞如雪啊。
　　就在我负手而立准备吟一首沁园春・长沙的时候，突然一陀肥硕的兔子往树桩上直直地冲了过来，啧，真是只蠢兔子，还长地这么肥，肉多兔傻速死。
　　我迅速伸出两指往兔子后颈一抓，就把一搓绒毛给拔了出来。
　　竟然失手了？
　　我顿时有些错愕，难得我命中注定的对手是一只肥兔子？
　　突然感觉，我的人生陷入了某种危机。
　　不过，很快我就淡定下来。
　　因为，那只兔子――
　　是只兔子精。
　　“噗――”
　　“噗哈哈哈哈哈！！突然变身穿着毛绒绒肥兔子装还拿着一根顶端装着胡萝卜的魔法棒的兔子精是什么鬼哈哈哈哈就跟幼儿节目里面扮兔子的一样啊这衣服真的不是问他们借的嘛！真的好蠢！！！”
　　小雨已经笑得前俯后仰，她差点没认出来女主角是《逆转》里面的黄若仪好嘛，这角色，太颠覆太魔性完全holD不住啊！！这还是守株待兔的故事，农夫很可怜好嘛！被捆绑成那样子！还亲眼看到两只大妖精红红火火何厚铧农夫你还好嘛！你的玻璃心还好嘛！
　　“啊啊啊啊啊劳资的毛毛毛毛！！哪疙瘩来的妖孽啊！俺要替天行道！！”
　　唐诗：“兔子精说话也带口音→_→顺便你自己也是妖孽，替什么天行什么道啊你是不是自我认知有问题今天又没吃药出来了吧有病就得治我有职业心理医师资格证要不要帮你看看？放心，我没有物种歧视，从业八年从未失手，病哪儿打哪儿【并不”
　　被遗忘的农夫：麻麻窝要回家QAQ
　　兔子精被唐诗所散发出的王八（划掉）之气所蛊惑，便认真地对大夫求教了他的一些心理问题【什么鬼
　　最后兔子精被唐诗忽悠完之后结成革命友谊，又道家有一小女，不爱吃兔子吃的东西就爱吃那些愚蠢的人类的东西，族里的兔子都不喜欢没有共同饮食习惯的，正发愁无人上门求娶。然后，唐诗给兔子精出了个主意，没称心的女婿就自己培养个呗，比如，眼前这个，正合适！
　　可怜的农夫就这样被唐诗盯上并且洗脑QAQ
　　从此兔子精作为岳父鞭策农夫奋发图强，不仅上得厅堂下的厨房，还当了个小员外，然后让他入赘到兔子精家，对兔子精妻子那个温柔体贴百依百顺还特别怕老婆，从此成为古代当地远近驰名的难得的五好丈夫。
　　所以此剧就是讲述一个农夫在妖精的鞭(PO)策(hAi)改造下如何成为新一代的好男人的故事，因此，有一个强大的粑粑【兔子精】是多么的重要！！
　　后来此故事被流传了下来，作为促成一段美好姻缘的唐诗则是被当作姻缘的象征供奉在当地的庙中，往后每年逢着日子，附近的适龄少女及年轻小伙子都要来拜一拜，希望能够得到天赐的好姻缘。
　　守株待兔的故事……
　　从此被神转折。
　　又名：
　　#我的老婆和岳父是兔子精#
　　#田间找媳妇奇遇记#
　　#如何成为好丈夫#
　　“诶…这真的是守株待兔的故事？让我，静一静。”小雨捧着脸有点风中凌乱，总觉得，她的脑子里钻进了什么的奇怪的东西。而且，为什么她还觉得这个故事貌似挺带感的_(:3」∠)_
　　这一集的最后的是：
　　穿回来的唐诗和闺蜜去外省旅游，路过了当年村民因传说而建的姻缘庙。
　　“诶诶诶！阿诗！是姻缘庙诶！我一定要去拜拜！”闺蜜蹦蹦跳跳地跑进去。
　　唐诗懒懒地抬了下眼睛：“你拜她还不如拜我呢→_→”
　　闺蜜：“今天我先原谅你没吃药！”
　　唐诗：蠢，真正的神就站在你面前！！想要姻缘，哼哼，跪下来求我呀求我呀【Dog脸】
　　啧，当神真是寂寞如雪。
　　剧终。
　　小雨坐在书桌前，已经整个人宓夭荒茉濉
　　编剧的脑洞，真是越来越大，越来越大，已经，变成了一个黑洞www这样魔性的网络剧，真的没问题嘛？！完全不记得守株待兔原来是什么故事了好嘛！编剧你每天到底在想什么？
　　当然，这只是开始。
　　《民间穿越指南》陆续播出的续集有牛郎织女和孟姜女哭长城，唐诗不按剧本走听见牛郎和老黄牛的秘密对话，胖揍牛郎，老黄牛惊怒曰：这和剧本说的不一样啊！唐诗又把织女给忽悠了，织女和唐诗双双联手，在人间创业，最终织女成为家家户户供奉的财神爷→_→
　　另外孟姜女哭长城变成孟姜女的邻居推倒长城……

　　唐诗：呀，哭个球啊，我最怕女人哭了，不就是救你男人嘛！你邻居大姐出马！包在我身上！
　　然后唐诗就跑到长城，随便推了一下，长城就倒了【手动再见
　　把孟姜女男人扛回家之后，唐诗顺便去参加了一下农民|起|义→_→
　　最后。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　后来唐诗又被供奉在将军庙里。
　　唔，千年之后，考古学家们惊疑地发现，全国各地好几十楚处民间庙宇所供奉的人物泥塑的面貌竟有九成九的相似，他们不得不怀疑这其中是否有不为人知的奥秘，值得深入研究啊！肯定有惊人的考古秘密！
　　而走进科学节目也对这个现象非常感兴趣，准备进行进一步的跟踪调查，来解开这个千古之谜！
　　唐诗：呵呵
　　其实现在所有看过《民间故事穿越指南》的观众大概整个人都不太好。
　　他们原来以为爆笑剧就爆笑剧吧，大概就是很好笑，现在呢，唔，很欢乐，非常欢乐。但是，从头到尾都是神转折_(:3」∠)_民间故事能改成这样也是醉醉嗒啊！编剧的你的脑洞还好嘛，黑洞都被你吃掉了吧！
　　这剧的脑洞简直无边无际。
　　没有最大，只有更大，呵呵，他们完全想不起来原来的故事是什么样子好嘛！洗脑功力不要太强啊！
　　他们没有想到编剧大大还能走这种风格。
　　《逆转》多正常多文艺多正剧。
　　《民间穿越指南》就是一只DogE，没有别的形容，就是一只DogE
　　郑美嘉还是能稍微预料到一点观众的反应的，在剧组工作人员和演员那边都有相应的反馈，片场里也经常是大家都笑地忍不住，每天看郑美嘉这个编剧的眼神都不正常→_→
　　因为是网络剧，所以剧终结束的最后编剧名字标注的是郑美嘉的微博名，而因为这部剧新认识到她这位编剧的观众又纷涌到她的微博里，在发现她是《逆转》的编剧之后，又受到了惊吓=口=！！
　　“编剧，我想告诉你，我女儿看完《民间》之后，吵着要当兔子精的女儿，让她爸爸去当兔子精，然后也给她也拐个帅帅的农夫来→_→不过那农夫真帅，我已经舔屏好久了，老公问我在干嘛(ˉ『ˉ)”
　　“我只想问编剧大大，孟姜女的邻居失手推倒长城是什么鬼_(:3」∠)_长城要哭了好嘛！”
　　“↑说明孟姜女那村的人都不太正常。”
　　“孟姜女老公果然是个妻管严，绝对不敢惹老婆哭，一哭把他都给淹了。”
　　“泥萌都没有发现黄女神在这剧里炒鸡颜艺嘛，分分钟一个表情包好嘛！我已经截好图包，网盘自取[地址]不用谢！”
　　“↑楼上大好人我爱黄女神么么哒不过这剧里真颜艺！但是我更森森地爱上了黄女神！这才是真・演员，能女神能喜剧，其实在《民间》里也很女神范啦啦啦！也帅爆了！！！”
　　“那只兔子精也是表情帝呀呀！！口音太特么带感了！！兔子精也有口音红红火火！”
　　“作为《逆转》的忠实观众，不过一直是用电视看，第一次知道编剧大大原来还写网络爆笑剧_(:3」∠)_不过看完之后，果然穿越剧还是要看大大的，民间故事这个梗也好新颖，而且脑洞还开地这么大……p.s.编剧大大你可以告诉我那么多庙宇是什么鬼走进科学剧组泥萌还好嘛考古学家发现真相的话……那画面太美我不敢看啊！！”
　　“编剧大大，我的下巴笑地已经合不上了，赔……赔……我……你写剧本的时候肯定没吃药……不过，剧本实在棒棒嗒！虽然现在也有很多穿越剧，但还是大大的比较好看啊，和逆转完全不一样的感觉【当然不一样！没有在电视上播实在有点遗憾，真希望全国人民看到然后一起醉醉嗒！”
　　“这部剧让我有些意外，不过的确依旧很有新意，编剧很清楚自己想要达到的效果，我妻子现在真的成了你的忠实粉丝。现在很多穿越剧还是有些四不象的感觉，没有把握好整体的基调。《民间穿越指南》作为编剧的第二部作品来说，其实压力可能会有些大，但现在看来也并没有让人失望，从时间穿越跳到了故事穿越，算是发掘了民间故事的另一种可能性，也更多放入了现代社会的价值观，这剧里最出彩的是人物设定，都非常有趣，还有情节的巨大反转，用现在年轻人的话来说，就是全程无尿点，笑点密集紧凑。个人觉得编剧写单元剧的实力已经相当强悍，我倒是非常期待什么时候编剧你能写一部长篇叙事的电视剧#^_^#”
　　↑这种正经的评论语气不用看都知道肯定是苏复！
　　但总而言之，《民间穿越指南》在网络上非常红，红得发紫，番茄网原来想着继续和她合作也挺好，穿越现在也挺热门的。但郑美嘉这剧一出，他们也有点holD不住，脑洞太大，太敢，果然现在的年轻人就是不一样，何况这个编剧还这么年轻！
　　“郑编剧，新演员今天都过来了。”副导演走到郑美嘉的背后对她说。
　　郑美嘉放下手机，起身扭头，“都过来了？让秦风南先过来把，今天不是刚好轮到他的戏份，那个……海螺姑娘！”她勾了勾披散下来的一缕头发，有点想不起来了濉
　　副导演更澹骸爸１嗑纾是田螺……田螺姑娘！哪来的海螺啊！！你怎么自己都记不住……”

　　郑美嘉讪笑：“这不这两天老念着田螺姑娘就稀里糊涂了嘛，突然一下子想不起来了，让秦风南过来吧。”
　　“诶，行，我现在就让他过来。”副导演点点头，转身就去找秦风南。
　　秦风南被副导演拉过去说是要见编剧的时候还吓了一跳，他只是一个小配角而已，编剧要见他？应该没有必要吧……
　　不过想到之前刚在番茄网上看完的剧情，秦风南有点濉
　　真的是神一样的编剧。
　　就是不知道是试镜哪天的哪一位，看着哪个都不像是能写出这样奇怪【误】的剧本的人啊。
　　副导演让秦风南跟在身后，跟着到了郑美嘉那儿。
　　郑美嘉正坐在自己的片场专用位置写作业，为了她这个高三生，大家还是很贴心地给她弄了把折叠椅和一张折叠小桌，让她在片场的时候可以随时随地写左右。
　　秦风南看着郑美嘉的背影想，这是哪儿来的小姑娘，那试卷抬头写的是高三年级六校联考？这，这种东西到底是怎么在片场里出现的？！
　　副导演非常热情地侧过身给秦风南介绍起来：“来来来，给你介绍一下，这就是我们剧组的编剧，郑美嘉，郑编剧。试镜那天你也见过了，不过应该还不知道。别看我们编剧年纪小，本事可不得了，她的情况比较特殊，马上就要参加高考，所以平时也很忙。她非常欣赏你，你和编剧好好聊聊啊！”
　　郑美嘉也已经转身笑眯眯地瞧着秦风南，但是心里在吐槽副导演大叔你的话怎么跟说媒似的→_→
　　“大哥哥你好啊#^_^#”郑美嘉摆摆手。
　　秦风南：……
　　“唔，郑编剧你好！”
　　#我的编剧竟然是个高中生我不信#
　　#总觉得编剧很奇怪#
　　#一定有阴谋#
　　不过一旦接受了这个设定还觉得挺带感的→_→
　　“不用太客气啦，坐吧。其实我也觉得那天真的很巧。“
　　“的确是很巧。前几天在看《民间穿越指南》的时候，我还在想，编剧到底是那天见到的哪一个，没想到是编剧你，现在的大家果然都越来越厉害了呢。不过编剧写的剧本都很有趣，那些情节都是怎么写出来的？”秦风南坐下，微微点头，主动提起话题。
　　“哦，让脑洞自由飞翔就好了。”郑美嘉笑着一本正经地说。
　　秦风南：……
　　心累，他感觉到了年龄的代沟，完全不懂编剧这种年纪的小姑娘在想什么。
　　“开玩笑的。”郑美嘉狡黠一笑，“大概是因为没有什么局限，所以想的方向会更大些。其实我想跟你谈的是另外一件事情，你和现在经济公司的合约快到期了吧，签到我的工作室怎么样？”
　　“诶？”秦风南被编剧如此直接的对话打了个措手不及。
　　“你可以慢慢考虑的，不用现在就回复我。虽然目前我的工作室规模比较小，但至少在剧源方面不会少，在圈子中编剧的地位也比较高。而且现在我的旗下只有黄若仪和吕回两个艺人，和你个人的风格路线也没有什么竞争冲突，要不要考虑一下？事实上，我希望让你来当我明年开拍的一部电视剧的男主角，你愿意的话，那个角色就是你的，这个也可以写入今年的合约中。”郑美嘉一口气说完，抿了一口茶，把保温杯放回小桌子上。
　　秦风南因为郑美嘉的话，陷入了思索，签公司不是可以随意的事情，至少之前他也是吃够教训了，第二次签约，才更要谨慎。
　　“谢谢编剧，我会考虑的，请给我一天的时间，我再给你答复。”秦风南眸色认真地说道。
　　“当然可以。”郑美嘉点头，“这种事情应当慎重。”
　　“嗯。”
　　“先去准备吧，等会儿拍摄就要开始了。”郑美嘉挥挥手让他先去化妆换衣服。
　　秦风南也起身去化妆间准备，心里头却一直放着郑美嘉说的签约的事情，条件环境的确很让人心动，唯一不好的只是规模比较小，未来并不确定。可是就郑美嘉现在来看，其实她的工作室是相当有潜力的。
　　他是不是可以认为，这是自己的一次机会？
　　片场外头，吕回今天跑过来剧组客串。
　　“老板你又在写作业，你知道吗？《民间》这剧现在在网络上特别红啊，首播都快赶上《逆转》了，而且特别受年轻人欢迎！”吕回说地比郑美嘉还激动，仿佛与有荣焉的样子。
　　“淡定，淡定，你又不是没红过，这么激动干嘛？”郑美嘉佯装老年人般地摆摆手。
　　吕回：……
　　老板你真是吐地一手好槽。
　　吕回无奈地撇撇嘴，坐在郑美嘉对面，压低声音凑过去对她说：“其实我不是说这个，红了我当然激动啦。跟着老板你我们才有肉吃嘛。不过现在老板你写一部红一部，资历又不老，圈子里有些人特别嫉妒你，尤其是那些竞争对手啊，还有些觉得自己怀才不遇自命清高的混地不怎样的编剧，跟风了还赚不到钱的，对你可红眼了，网上已经有了点攻击你的苗头。”
　　郑美嘉微微抬眼，也说：“这种话以后你也别随便说出口，免得被人抓住把柄。”
　　“我知道了，老板。”吕回立马做了个封嘴的动作。
　　郑美嘉微微点头：“网上攻击那些事，我会注意的，树大招风罢了，但是总不能被这个闹地就不拍电视剧了，不断拿实力说话才能让他们彻底闭嘴。现在，不闹大不是特别硬伤的话也没什么，闹大了就比较麻烦。”

　　有些事情，在现在这个阶段，还是不可避免的，来自圈内的攻击，或者是圈外网友群体的。有时候顶着舆论的压力走一段时间会比较艰难，但熬过去就没什么。
　　不过现在网络上的确已经出现一些攻击郑美嘉的苗头，都是那些吃不到葡萄说葡萄酸的人，文人相轻也是难以避免的问题，自命清高的编剧也不少，想红想赚钱，却写不出好作品，或者不想写，也看不上商业化，但也没办法怪别人啊。再加上一些商业上的竞争对手也对于她的合作方产生的不满，在背后推波助澜，就更不得了。
　　说到底，他们就是没分到大蛋糕中的一块，觉得不爽而已。
　　“那个最近红起来的编剧是什么货色，在圈里就是个幼儿园毕业的，随便扔几个创意梗出来就让一堆人叫好，真不知道现在的人是怎么回事，完全不懂什么是故事，什么是艺术。那种剧本也就是靠着几个噱头和演员和脸蛋而已，弄些花里胡哨的包装，其实什么内容都没有。现在新出的什么网络剧更不得了，草包一堆，可笑至极！那根本就不叫剧本！”
　　“现在电视圈真是越来越式微，水分也越来越多，连那种才入行一两年都没有的编剧写的剧本都能大红特红还超过一线编剧的电视剧，简直就是笑话，只有畸形发展的行业才会出现这种现象。那剧除了靠着创意的噱头，还有什么？根本不像个电视剧，结果写来写去第二个题材还是穿越，看吧，新人就是新人，如果没了这种创意的包装，她还有什么？她根本什么都写不出来，一个真正的故事都写不出来。现在的年轻编剧啊，真的是越来越浮躁，只要观众买账，什么没营养的东西都敢写出来拍，商家还真要，真是可笑。那么多真正勤勤恳恳细心雕琢剧本的编剧无人理会，悲哉，悲哉！”


第33章 颁奖典礼 
　　无论部分圈内人有多酸郑美嘉入行不到一年取得的成绩，但无法否认的是，她的成绩足以让她够格走上国内最高规格的百花电视剧奖的红地毯。
　　而郑美嘉也的确在十一月的时候收到了邀请函，在娱乐圈，各种大大小小的颁奖典礼总是无法避免，每年这个时候，不仅是明星们争奇斗艳的场合，也是业内人拼年终成绩总结全年的时候。
　　百花电视剧奖是国内对于电视剧所设立的最高规格奖项，含金量相当高。对于郑美嘉来说，她自己能拿的也就一个最佳编剧奖，这个奖项，也代表着业内集体的认可。可这个奖也未必会颁给她，虽然《逆转》很红，但评审程序除却大众投票之外，专业类奖项中，业内资深编剧导演以及专人组成的组委会占据着更大比重的决定权。
　　郑美嘉完全明白这部剧在业内人眼中的看法，很可能会走两种极端，因为出现地太突然，所以无法接受无法认可，或者非常欣赏，她的资历浅也是减分的一个原因。
　　当然，如果她运气够好，或许也能够拿到这个最佳编剧奖。
　　比起这个，倒是《逆转一九九九》本身和黄若仪这些主演拿奖的可能性倒是挺大的，作为今年的大红剧目，组委会不可能吝啬地一两个奖项都不愿意给。
　　可也有另一种可能。
　　就是组委会真的吝啬地一个奖项都不愿意给。
　　“老板，这次颁奖典礼，你也会去嘛？”秦风南刚演完自己的戏份，换下衣服坐到郑美嘉身边问。三天前他就签进了编剧的工作室，正式成为郑美嘉旗下的艺人，连称呼都老早换了，吕回都不太明白老板怎么这么快又签了一个。
　　秦风南也是在快速权衡利弊之后才决定签进郑美嘉的工作室的，至少，他目前也没有别的机会以及别的公司抛来橄榄枝。而郑美嘉一手的好牌的确也很吸引人，仔细想想，也没有什么一定要拒绝的原因，两人便很快签订下合同。
　　虽然签完合同之后……
　　他发现自己的老板和别人有点不太一样→_→
　　郑美嘉关掉刚搜索的百花电视剧奖信息的网页，左手托腮，说道：“如果我还想安安静静高考的话，肯定是不会去的。而且那天我还要月考呢，再说去了奖未必也会给我，他们去就行了。”
　　“老板，说不定真就给你了呢？”秦风南半认真地说，也是在安慰她。
　　郑美嘉摆摆手，微微叹了口气，“虽然我也的确挺想要这个奖的，但这时候给我，基本上等于把我推上风口浪尖，百分之九十的可能，组委会不会给我这个奖，当然他们不是考虑这个原因。而是别的，优秀的一线编剧其实也有很多，出于别的原因考虑，给我的可能性也不是那么大。”
　　颁奖典礼这玩意儿实在是太玄乎，看似没规则，有时候却也有规则，偶尔会偏心照顾某一方，有几年还会补偿一下过去老不得奖的一些演员啊编剧啊，各方拿的奖项都会有个平衡，譬如今年这个电视剧拿了个分量很足的奖项，那么别的一些可能就不再颁给这个剧组。所以，其实这东西，很难说。
　　秦风南也微微点头，他知道郑美嘉说的话并没有错，“不过，老板你和他们不一样，你未来的路还很长，不差这么一回。”
　　“我明白，所以，第一次，就让他们先打头阵，下届我应该就能参加了。”郑美嘉扭头对他笑了笑说。
　　现在网络上观众票选入围提名活动已经开始，《逆转一九九九》在最佳编剧、最佳导演、最佳男女新人专业类以及网络人气奖以及优秀电视剧奖、最具人气电视剧网络剧奖和最佳电视剧奖中都进入了候选名单，不过观众票选入围提名奖的话，依靠《逆转》的人气是没问题的，可最后拍板的，还是专业评审组。
　　这是郑美嘉入行参加的第一个颁奖典礼，理应是一个相当重要的颁奖礼，但对于一个新人来说，又不能报以太大的期望，第一年，也只能瞧瞧形势再说。
　　但这也不意味着她这个老板能闲着，黄若仪他们该倒腾行头的都得好好倒腾，还得正式签几个长期助理过来，然后是经纪人的问题……
　　经纪人对于艺人来说相当重要，公司也需要更专业更懂行的经纪人进来，毕竟郑美嘉本人更擅长具体事务，比如编剧啊电影啊音乐啊节目策划她还能给点意见资源，可内部管理以及和各方面深入打交道的事情，只能说，她不擅长这些，公司里以后也需要一个这样管“外交”的，总经纪人也应当担任着这样的角色。
　　郑美嘉就和周秋颜说了这事情，周秋颜表示这方面她也没什么人脉啊，这年头好的经纪人手底下早就有无数艺人，除非自己挖掘，但自个儿挖掘更难，因为根本不知道这个经纪人到底能不能带好艺人。
　　“这事你还不如去问问玲姐他们有没有熟悉的，他们的人脉比较广，说不定有点消息，问我，虽然我和你那圈子有点交集，但也不是接触地特别深。”周秋颜挑眉，双手环胸说道。
　　“你说地也对！我改天去问问他们！”郑美嘉一敲脑门，她怎么就忘了这事，主要还是最近太忙都没和玲姐他们联系。
　　“对了，你这周六有空吗？”周秋颜突然眉头微蹙，问道。
　　郑美嘉凑近睁大眼睛：“怎么了？难得你有空主动约我诶！我肯定要有空！”


　　周秋颜一伸手就按在她的额头上把她推远：“别靠这么近，好好说话！就是我爸周六回来，还带了一个生意上有合作的朋友，还把那朋友的儿子也带过来了，就比我们大一岁。”
　　郑美嘉听出点味道来了：“敢情你爸是想让你相亲？不过你们这种地方土豪也会……有传说中的联姻？强强联合？”
　　周秋颜一撇嘴一瞪眼：“什么地方土豪……好好说话行不行，我爸也没那什么一定要联姻的意思，我家的家产以后我愿意拿就拿，不拿就给我弟，他自己十几岁就出去闯荡，没那么迂腐，不过的确是想让我去看看觉得怎么样，你觉得我想去？”
　　“……那你带我去干嘛？你们家自己聚聚请客，我这个外人过去肯定不太好，让你爸看到我过去多不好意思。”郑美嘉一听就摇头要拒绝。
　　“谁说让你吃饭的时候过来了，当然是之后。”
　　“之后？”郑美嘉辶讼拢总觉得会有什么事情发生。
　　不过这时候，上课铃声已经响起，两人只好暂时作罢，到时候再详细说要怎么办。
　　周五下午放学之后，郑美嘉和周秋颜一道儿骑自行车回家，唔，其实是她骑，她坐后面啦，不过在校门口一段路还是周秋颜推着车。周五放学的时候，学校门口总是最拥挤的地方，方圆百米都是车水马龙，公交车都是人满为患。
　　两人在一个奶茶摊前停了一会儿买奶茶。
　　“老板，一杯巧克力奶茶多加薄荷。”郑美嘉喜欢混搭，这么叫了一杯，周秋颜不爱吃甜的就没叫。
　　而在两人没有注意的时候，身后有一个中年人男人正向他们急切地走近，只是奶茶摊前里三层外三层地，他愣是不好从学生堆里挤进去，只能先站在外头看着。
　　直到郑美嘉买完了奶茶，和周秋颜从人群中退出来，准备推车离开的时候，那中年男人才急忙走到两人身前，突然窜到郑美嘉的面前，露出自以为和蔼的微笑，像是无数电视剧里面欺骗小女孩的语气问：“小姑娘，有没有兴趣演戏啊？”
　　郑美嘉一抬头看到眼前突然出现的陌生大叔的问话，瞬间以为自己是不是听错了，演戏？她是写剧本的吧，去演戏？居然有人来问她愿不愿意演戏，难道她也碰到了传说中骗人的星探？
　　虽然这大叔看上去还挺正派的。
　　不过这年头，知人知面不知心。
　　大叔的心在哭泣。
　　郑美嘉：……
　　周秋颜：→_→
　　两个人的反应都是不约而同地无力吐槽感，互相对视了一眼，都看到对方眼里的无奈。
　　中年男人瞧见两人的表情，心里也直犯嘀咕，这两小朋友怎么瞧着反应有点奇怪啊，一般人听到有人问这种问题，有高兴的惊讶的不敢相信的，也没有这种……唔，想吐槽又不能吐的反应呀=口=！
　　难道是时代变了……
　　现在的小姑娘都没有明星梦了？不应该啊啊啊！！
　　大叔百思不得其解，又想到一个可能，自己不是被认为是骗子了吧，于是立马把自己的名片从兜里掏了出来，递给郑美嘉看：“小姑娘，我不是骗人的星探，这是我的名片，你在网上也能搜索到。
第34章 相亲对象 
　　郑美嘉将信将疑地接过名片，名片上面赫然标着：
　　曾白梅
　　徐长明电影工作室总经理
　　郑美嘉：→_→叔叔你还说你不是骗人的！这张名片一看就不是你的！
　　徐长明电影工作室她倒是听过，是个挺有名的工作室，不过，她真不相信……眼前这大叔的名字叫做曾白梅【手动再见
　　中年大叔瞧着小姑娘抬眸时异样的神色，心里猛地一跳，哎呦喂，这小姑娘的眼神怎么这么奇怪，他不是已经给了名片嘛，难道是不认识他？！怎么可能，他明明那么有名！难道他的名字已经和时代脱节？！
　　大叔心里思绪万千，郑美嘉却完全不知道大叔的苦逼心情，以前哪个小姑娘听到演戏什么的就算没有想法，也会忐忑兴奋，她倒好，一脸“你是在跟我开玩笑吧”的镇定表情，大叔感觉自己的玻璃心受到了森森的伤害QAQ
　　郑美嘉默默地把名片以迅雷不及掩耳之势塞回大叔手里，摆摆手，认真地说：“不约，叔叔我们不约#^_^#”
　　说完，郑美嘉转身就要走。
　　就算是真的，她一个写剧本的，去演什么戏啊，自己的电视剧都忙不过来呢。
　　大叔：“……”
　　大叔沉默了一下，微微蹙眉，有些迫切地跟着郑美嘉身后，凑过去说，淳淳善诱：“诶！小姑娘，你不再仔细考虑考虑？演戏其实挺好玩的，不会耽误你多少时间的，小姑娘你条件这么好，不演戏实在是太可惜了啊！”
　　大叔现在就差跺脚拉人。
　　原本他今天就是跟朋友到东海市来随便吃顿饭聚一聚的，没想到在路上却碰到了这么个小姑娘。以他多年的选角经验来看，瞬间就把这小姑娘对号入座到自己电影中的一个重要配角里，实在是太合适了！这个角色，非她莫属！脸也上镜啊，不把人弄到手，他今天就不走了！
　　不过……
　　事实总是比他想象的要艰难。
　　小姑娘竟然那么冷淡。
　　不约。
　　这不科学。
　　大叔的心好冷QAQ
　　郑美嘉瞧见大叔脸上那像模像样的惋惜神色，差点就以为他真的要错失一个天才演员呢，不过对象是她的话……她还是挺有自知自明的，继承当年院里一枝花的郑妈妈的基因，自己的颜确实不错，演员这门槛，她的脸算是过关的，却也因为脸的缘故，风格局限比较大。但论演技，唔，最重要的问题是……
　　她根本没演过戏啊。
　　“叔叔，我真的没有演戏的打算，目前只想以学业为重。”郑美嘉严肃正直地说。
　　周秋颜在一旁翻了个白眼，这不是睁眼说瞎话嘛，那个整天请假的到底是谁啊谁啊？！
　　不过中年大叔总算明白问题的症结所在，敢情原来小姑娘是个学霸，人家好好的书不念，来趟娱乐圈这趟浑水干嘛？！不过，他真的狠不下心就这么放弃啊！
　　“小姑娘，这学业和演戏也不一定冲突啊，放假时间来拍也行啊！你再考虑考虑呗！”大叔非常诚恳地一边自己点头一边说。
　　郑美嘉边走边准备离开，“叔叔，我真的没有演戏的想法，再不回去，我妈妈要催我回家吃饭了，叔叔再见！”
　　说完，郑美嘉就迅速跳上自行车后座，周秋颜斜下四十五度角撇了眼忧郁的大叔，脚一蹬，自行车就迅速从大叔面前驶过，在人群中快速穿梭，很快就没了影子。
　　大叔：QAQ妈蛋这年头的年轻人一点都不体谅他这样可怜的老人！
　　大叔瞧着眼看着就要到手的五花肉【什么鬼……就这么从眼前飞走，心里那个不甘心啊，他向来是做什么就一定要做到的人，选角也是一样，自己看准哪个，就一定要把对方拿下，不然他电影都拍地不舒服！
　　可是人家小姑娘这么倔，他也没办法啊！还不如让他今天别瞧见人家呢，那他还能回去从试镜里面挑挑捡捡，总能找出一个还算合心意的。现在呢，有更好的，他一点都不想将就啊！
　　大叔有些气馁地晃了晃脑袋，低头瞄了眼自己手里的名片，却不由得突然瞪大了眼睛，把名片放到眼前，瞬间就傻了眼，“我……我什么时候把我老婆的名片给带出来了？！”
　　大叔看着自家老婆的名片那个欲哭无泪啊，他完全可以猜到，刚刚那小姑娘眼神的意思，敢情人家可能真的当他是骗人的骗子，怪不得，拒绝地这么干脆！他还以为自己的名气什么时候也不管用了呢，还失落了好一会儿！
　　“诶，长明，你怎么还在这儿，不走吗？”他的朋友开车过来，在车窗口叫了他一声。
　　徐长明瞧见老友，又转头瞧了瞧马路那头毫无踪影的小姑娘，不由得深深叹了口气，走到副驾驶座旁，打开车门，坐了进去，一边和老友吐苦水：“刚刚难得碰到一个合心意的小姑娘，想问她愿不愿意演戏，结果她二话没说就把我给拒绝了。”
　　老友有些不敢相信地“咦”了一声：“长明，就你的名头还有人能拒绝你？不过这一中可是咱们这儿一流的重点高中，都是考名校的，你是瞧上里头的学生？这倒是有可能拒绝你。”
　　徐长明非常抑郁，不吭声，过了一会儿才怨念道：“她……以为我是骗子，我还把我老婆的名片给出去了，一看就不是我的。诶，也是弄巧成拙。那小姑娘真不错，上镜绝对好看，挺适合拍电影的，虽然不是顶漂亮的那种。但就是有我想要的那种感觉，现在你让我去找其他的，我也不乐意。”

　　老友瞧着徐长明闷闷不乐的神情，也无奈摇了摇头：“你这脾气啊，真是百八年都没改过。那小姑娘又不是圈内人，肯定比较麻烦。你要求是不是太苛刻了点，这世上，哪有十全十美，绝对的事情？”
　　圈内论任性的导演，徐长明也是排得上位的。可谁让市场就买他的帐呢，所以他就这么任性到了现在，从没有改过。
　　徐长明没吭声，不把那个小姑娘给拿下，他真心心里不舒服，再努力看看吧，实在不行，他就勉强死心。
　　郑美嘉还不知道某位大导演信誓旦旦地准备天天到她学校门口蹲点→_→可惜之后是周六周日，徐长明想找人也没处找。
　　郑美嘉还把这事情给黄若仪他们吐槽了一遍。
　　不过意外地，黄若仪和吕回却表现地挺高兴的，还劝她可以去尝试尝试，大概在他们心里，老板做什么都挺好的……
　　“老板我觉得你真的可以试试，客串玩票下也挺好的啊！”黄若仪早就觉得自家老板很漂亮嘛，果然老板做什么都棒棒嗒（*/w＼*）
　　吕回正在低头用手机玩游戏，听到两人的对话，也随口说了一句：“说不定老板你真有潜力，说实话，我一直觉得老板你做什么都能成功……”
　　郑美嘉：……你们是不是对我太有信心了点？
　　秦风南：→_→这个工作室的艺人好奇怪，不……是和老板的关系好奇怪，都是，老板控嘛……
　　如果吕回知道秦风南心里在想什么，大概会狂霸酷拽地淡淡地瞥他一眼，然后说：前辈，你还是太天真了r(s_t)q
　　不过，以后秦风南就会慢慢地知道，自家老板的画风在娱乐圈里到底有多不一样。
　　周六。
　　郑美嘉和周秋颜之前约好要陪她去见个疑似・相亲对象的男方。
　　萧澄知道周六郑美嘉还要出门见个周秋颜的相亲对象的时候，感到很不高兴，虽然一般都是防火防盗防闺蜜，不过她觉得周秋颜绝对巴不得转移对方视线顺便给她添堵，这货生来就是跟她抢女票，虽然每天晚上都在扎小人，可她依旧在自己女票身边阴魂不散。
　　一起吃饭一起睡觉还一起上课一起回家一起吃夜宵，她都没有的福利，等结婚后她一定要搬家搬地远远地让她们一辈子都见不着！
　　不过……
　　为了女票，还是忍！
　　“一定要去？”萧澄微微挑眉，目光暗下。
　　郑美嘉就坐在他腿上，正面对着他，双手圈在她的脖颈，时不时挠挠她后脑勺柔顺的长发，“阿秋难得约我出去一次嘛。”
　　萧澄：什么难得那是你们天天都在一起好嘛女票你的眼里只有她没有我QAQ
　　“要我送你过去吗？”
　　“唔……”郑美嘉歪头想了一下，“应该也可以吧。”
　　“嗯，就这么决定了。”萧澄立马接话道。
　　“诶？！”
　　总而言之，最后萧澄还是早早到郑美嘉家家门口报道，然后送她去她和周秋颜约好的地方。
　　中午周秋颜陪她爸吃完饭，两个大人就特地让两孩子自己出去一块儿玩，两人出门前还对自家父母答应地好好的，出了门，啧，相视一眼，皮笑肉不笑，要有多假就有多假。
　　周秋颜作为主人，自然是直接把人带到提前订好的一处茶楼喝茶，没错，就是喝茶，不然还能干点什么事？就消磨消磨时间罢了，等一下午过去，又可以相处和谐地各回各家，各找各爸。
　　“介意我带个朋友过来吗？”周秋颜挑眉问道。
　　“并不介意，客随主便。”坐在副驾驶座的戴着金丝边眼镜的俊美男人淡淡道，他看起来并没有羸弱的斯文书生气，反倒有股子锐利与精明，虽然年纪不过二十出头一些，却丝毫瞧不出青涩的感觉，有几分乖戾，但也沉得住气。
　　车子在茶楼停车场停下，郑美嘉他们也刚下车，两方人撞了个正着。
　　郑美嘉也是第一次见周秋颜的这个相亲对象，因为还是陌生人的缘故，她也本不应该来的，过来是帮周秋颜的，就摆点礼貌矜持的对外人的客套微笑就行。
　　“你好，我是秋颜的朋友，郑美嘉。”
　　“你好，我是方铭睿。”方铭睿还主动伸出了手，唇边的笑意也有几分兴然。
　　萧澄将对方微微打量了一下，瞬间将目光转到周秋颜身上，默默瞪她，把这么一个小白脸拉过来什么意思？！
　　周秋颜就当作没看见，问道：“可以进去了，萧澄你是不是还得回去？”
　　萧澄：……
　　#阻挡她痴汉之路的最大障碍是女票的闺蜜#
　　郑美嘉拍拍女朋友的手，就差再摸摸头顺个毛，她也知道就这么让她回去肯定会让萧澄有点不开心【少女还是太单纯了完全不知道萧痴汉已经想毁灭世界了！
　　萧澄依旧淡定着一张正直脸，紧了紧拉着美嘉的手，温声道：“迟点我再来接你。”
　　郑美嘉原来想说其实她可以坐周秋颜她的车回去的，当然，是她爸的车子，不过要是拒绝萧澄的话，她总觉得会有什么不好的事情发生澹所以，还是点点头乖巧地同意了，不能让大老婆伐开心><
　　“嗯，好的。”
　　“那你和她进去吧。”
　　萧澄将她送到门口，看着她和周秋颜进去，才转身离开，这让郑总裁森森地觉得自己像是那种出门应酬然后把默默支持自己的老婆扔在家里的感觉……
　　“怎么了？”周秋颜冷不丁地问。

　　“没什么。”郑美嘉回神，忍不住抹了抹额头，她最近一定是太累了，竟然出现了这种奇怪的幻觉。
　　三人在包间里坐下。
　　郑美嘉坐在靠窗的位置，正对面是方铭睿，她旁边是周秋颜。这位置一看就知道，方铭睿和周秋颜是合不来，人家男方也没有那种意思，对于周秋颜表现出的冷淡，也没有一点不悦，所以大概是两人都不怎么愿意凑到一块。
　　郑美嘉觉得自己来不来其实都没什么意义，顶多，就是调节下气氛，免得两人相对无言太过尴尬。
　　但现实是……
　　这两人气场太强她也不知道该开口说什么。
　　方铭睿比她们大几岁，和周总裁年纪差不多，气质却完全不同，强烈的精英气质，隐约透露出一股侵|略性，看起来就是相当精明干练的人，这样人，往往在商场上混地如鱼得水。
　　来之前周秋颜和郑美嘉说过些方铭睿的背景，家里在做一些实业和大型商场，另外还有点别的投资，电影电视剧投资杂志商演赞助都有在做，在娱乐圈这行这些年也算是接触地比较多的，但也不是最主要的产业。他爸爸和周秋颜爸爸是同乡，以前初中同学，所以关系比较好，电影院线这边周秋颜他们家也是才开始做，经常有来往。
　　方铭睿上头还有一个哥哥，家产分配方面的问题比周秋颜家要复杂些，听说他哥哥对娱乐业兴趣不大，这块估计都交给他，但实际上并没有太多，一家广告公司以及十几家连锁影院占了大多数，他就算从外面聘人来管理基本也不会有什么大问题。
　　现在的气氛，略尴尬，郑美嘉都不知道要不要开口和周秋颜说话。
　　不过，意料之外地，方铭睿先开了口，却是对郑美嘉：“很高兴见到你，郑编剧。”
　　“诶？！”郑美嘉被提地愣了一下。
　　就连周秋颜都难得抬头给了方铭睿一个眼神。
　　方铭睿微微一笑，轻巧道：“其实很容易猜的，不是嘛？只要我知道周秋颜是谁就可以了。”
　　“的确。”郑美嘉也点了点头，方铭睿说地没错，不过她不认为他会无缘无故地就提起。这样的突然的提起反倒让她有些不安。
　　“我对你的工作室挺有兴趣的。”方铭睿冷不丁地说道。
　　郑美嘉心中蓦然敲响警铃，方铭睿有兴趣，可以，但是如果这个兴趣不单纯，或者只是随意玩玩而已，那就算了。如果是商业合作，那么，她很欢迎。
　　“说人话。”周秋颜挑眉，直起身子对他警告。
　　“我知道。”方铭睿利落地应声，“好吧，我就直接说了，你们工作室现在应该很缺人吧，我想加入。”
　　方铭睿用的是“想”，算是比较委婉请求的说辞，并没有摆出非常强硬的态度。
　　郑美嘉觉得这货突然看上去没那么高大上了，但是他的态度不错，让她愿意详细谈谈：“有什么原因吗？另外你自己也有产业要管理吧。”
　　方铭睿微微挑眉：“那些并不是问题，我大哥还是愿意帮我顺便照看一下的。至于原因，你可以理解为跟周秋颜一样，好好的大小姐不当，偏偏要跑去当职业摄影师，你也可以当作我只是想做点自己感兴趣的事情，对我哥那些东西没什么兴趣。虽然……我并不喜欢周秋颜，不过我相信她的眼光，我也喜欢更有挑战性的东西。”
　　“以你的资源自己创业也不是难事。”郑美嘉继续刨根问底。
　　“那并不一样。”方铭睿说。其实他认识和周秋颜也不是第一次见面，之前还断断续续见过好几次，虽然相看两生厌，但对方的动态还是知晓的。连带着郑美嘉其实他也早就知道她的存在，之后的发展，有些出人意料，不过他的确对两人这个组合很有兴趣。从她们的初期发展来看，长远也相当有潜力。
　　虽然周秋颜目前还没有加入到工作室当中，但方铭睿觉得总有一天她会加入的。他对娱乐业一直很有兴趣，而在郑美嘉这边，他觉得，如果加入其中，或许能经历到更多更有挑战性的东西，甚至，能够完成一些看似不可能的事情。这兴许就是商业眼光，方铭睿靠着这个，之前也敲定了不少成功的投资案。
　　郑美嘉差不多能明白方铭睿的意思，他是想脱离家里自己出来打拼，这种人其实现在也不算少，她也愿意正经地和他谈一谈。如果方铭睿真的要来工作室的话，安排什么样的工作，这倒是个问题，他个人条件来说，其实很不错，擅长的话……
　　“你愿意来当经纪人吗？”

第35章 新的经纪 
　　经纪人？
　　方铭睿觉得这工作或许还挺适合自己的。
　　郑美嘉也是冲着他给自己的第一印象选的职务，她现在又刚刚缺经纪人，小工作室暂时也没有其他太多的人员需要，但有的职务是一定要快点找到的。
　　方铭睿虽然没有实际的经纪人经验的，但哪个金牌经纪人不是从什么都不知道的初期慢慢爬上来的。他比人家刚开始的时候要好得多，接触过娱乐圈，有人脉，有眼界，那些实打实的个人能力，比如交际手段也不弱，现在需要的只是时间。
　　“当然可以。”方铭睿微微点头，径直就问，“你旗下现在有三个艺人，准备让我带哪个？”
　　郑美嘉有些诧异，觉得方铭睿的消息也是够快的，她签下秦风南的事情其实还没有正式公布，看来他之前是的确有一直在注意他们的工作室。
　　“我现在只有你一个经纪人，当然是三个艺人都交给你。”郑美嘉说。
　　“总经纪人？”方铭睿挑眉，他觉得郑美嘉的胆子也够大，一上来就把旗下仅有的三个艺人交给他，意味着三人的演艺活动统筹等等都要让他来规划交涉。
　　这也不意味着郑美嘉就直接撒手不管，旗下艺人的发展计划活动行程她还是照样在最后一轮过目把关讨论，她以后的重心会在艺人和演艺活动管理这块，和经纪人的职责有交叉，但基本起检视调整作用，至于工作室/公司内部管理，要么交给职业经理人，要么交给其他信任的有能力的人。
　　“嗯，不过有试用期。工作室里还有一个原来从许姗玲工作室出来的李助理会帮你，他现在暂时负责吕回，另外最近工作室打算招几个艺人助理，你过来就可以接手这件事。你最晚什么时候能够接手？十二月底他们就要参加颁奖典礼，你也该来剧组和他们见见面。”一谈起公事来，刚才尴尬的氛围就无影无踪。
　　“我随时都可以。”方铭睿轻抿了一口茶，淡定道。
　　郑美嘉迅速接话，拿出一张名片：“那好吧，明天上午九点先来工作室一趟，签合同，我再带你去剧组，这是地址，我和阿秋可以过去接你。”
　　方铭睿伸手接过名片，点头：“嗯，可以。你们的关系可真不错。”
　　郑美嘉灿烂一笑：“当然，我们小时候可是说好……”
　　周秋颜侧眸瞄了她一眼，警告道：“你敢说出口试试。”
　　郑美嘉立马捂脸做了个封嘴的动作，不过神情非常委屈。
　　世界终于清静了。
　　周秋颜正襟危坐：“好了，谈完生意了吧，我们也该回去了，顺便和你爸说说你今天的‘奇遇’，亲没相成，先给自己找了份工作。”
　　方铭睿满不在乎地扯着唇角微微一笑：“有我大哥顶着在那儿正经做事，他对我的期待也没那么高。不过的确得去说一声，走吧。”
　　三人起身走出茶楼，萧澄非常准时地提前就开车过来等郑美嘉，看到三人一块儿出来的时候，氛围似乎有所缓和，目光对有意无意地落在了方铭睿的身上。
　　#女票窝这么宣你你为什么要看别的男人QAQ#
　　萧澄把郑美嘉拉到自己身边，瞬间就把两人隔开无数远，方铭睿也瞧见她的动作，只是不动声色地默默微微，跟着周秋颜上车。
　　“明天再见。”方铭睿对郑美嘉摆摆手，态度比之前刚见面的时候更亲近些。
　　“嗯，再见。”郑美嘉也笑着挥手。
　　和方铭睿道别，郑美嘉才转身上车，萧澄一边帮她系安全带，又像是随意般问了一句：“你们聊了什么，很开心？”
　　“唔，也没什么，不过成功聘到一个经纪人。”郑美嘉心情愉悦地说。
　　萧澄微微一顿：“方铭睿？”
　　“嗯啊。”她点头。
　　萧澄微微蹙眉，把这么一个男人放女朋友身边，不安全，不过想到女朋友手下那些容貌出众的男明星，她又有些平衡了，方铭睿还不算什么，只是近水楼台又一块儿工作，让她有点忌惮。谁让她没什么可以帮到女票的呢，只能眼睁睁看着别人一个劲地往她身边靠。
　　不过，没事，女朋友再怎么在外面忙，都是要回家的！
　　做不成事业上的好帮手，就好好当女朋友背后的女人吧（*/w＼*）
　　郑美嘉要是知道萧澄现在心里的想法，估计要大为感慨没想到自家女朋友竟然有这么高的觉悟，唔，但是意外地萌萌嗒！
　　快到家的时候，郑美嘉拒绝了萧澄明天送她去工作室的话，打算和周秋颜两个人去就行了。不过这拒绝让萧澄有点小难过，本来就严肃的脸绷地更紧了，半隐形的毛绒绒的耳朵耷拉下来，代表着她此时的情绪，尾巴和她的眼神一样，时不时往郑美嘉手背上挠了一挠，又缩回来，试图引起她的注意，然后回心转意改变主意。
　　#论严肃的大狗要如何卖萌#
　　郑美嘉虽然感觉到总有目光再扫她，不过都以为只是个意外，结果萧澄是越发地怨念，就差用爪子使劲往女票身上挠，不过，要克制，克制……
　　“呐，我要进去喽。”公寓楼底下，郑美嘉和萧澄道别。
　　“……嗯。”萧澄双手插在裤兜里，微微倾身，差一点就能碰到她的头顶。
　　距离近的有些暧昧。
　　她的眼睛在昏暗的夜里反射着路灯的光亮。
　　其实萧澄是在无声地发射怨念光波，她的头顶上正有一个鼓着包子脸的小人飘啊飘，飘到郑美嘉的肩膀上，使劲蹭她的脸。
　　好想和她在一起。

　　无论到哪里都在一起。
　　可是……
　　“晚安。”她却轻轻吻了吻她的额头，声音低哑，一如既往地克制的温柔。
　　“晚安，做个好梦。”郑美嘉的唇角微微勾起一道漂亮的弧线，挽过她的脖颈，踮起脚尖，在她的温柔的唇瓣上蜻蜓点水般的一吻，却让她觉得像是被幸运女神用最甜美的玫瑰抚过。
　　唔，她就是她的女神。
　　直到她的身影消失在电梯口，萧澄在公寓楼前又静静站了片刻，自己却不由得笑了起来，只是片刻，笑地有点傻气，心里还有点甜。
　　她抬头瞧见她房间中骤然亮起的灯光，才放心地转身离开，脚步轻快。
　　翌日清晨。
　　郑美嘉早早起来，和周秋颜一块儿去接方铭睿，三人一块儿去了工作室，见到了李助理，干脆就介绍给方铭睿，合同在商量之后也很快签下，他也算是成为工作室的员工之一。
　　李助理对于老板这么快就找到经纪人也是吓了一跳，而且这个经纪人还看上去特别老练，虽然年纪轻轻，但瞧着资历并不轻啊。的确，方铭睿的气质外表还挺唬人的，但他也的确有几把刷子，对娱乐圈的弯弯绕绕也算熟悉，当经纪人，困难不大。
　　签完合同之后，四人又从工作室开车去剧组。
　　开车路上，郑美嘉和李助理给方铭睿讲了一些近期的事务安排，艺人目前的活动，更详细一些的到时候再给资料，有些还需要他自己做一些计划。
　　郑美嘉一过来剧组，黄若仪他们瞧见自家老板过来，结束拍摄之后也立马过去，他们也瞧见自家老板身后跟着的陌生男人，暗自猜测老板这回带过来的又是谁，上次是女朋友，唔，现在是换成男朋友了？！
　　“老板，这个，你男朋友？”黄若仪用胳膊肘戳戳郑美嘉的胳膊轻声问。
　　郑美嘉：==！
　　“咳咳。”她掩嘴轻咳，“这是你们的总经纪人，方铭睿，以后你们的各项事务都会由他安排跟进。”
　　黄若仪和吕回还有秦风南这才回过神来，感情这是他们以后的经纪人，只是，几人对方铭睿的初次印象都不太一样，至于到底如何，还是要相处过后才知道。但毕竟是老板安排下来的，他们还是得接受的。
　　三人和方铭睿都互相介绍了一遍，交换了手机号码以及住址，他们必须随时能联系上对方，其他私底下的个别交流就是他们自个儿的事情，现在也不是说话的地方，暂时就做个初步的介绍认识。
　　黄若仪他们见之后也没什么事，就先回去拍摄，留下郑美嘉和方铭睿继续深谈。下一部剧的剧本明年一月就要提交到几个电视台那边，能否合作成功，还是看电视台那边是否满意。这次愿意和他们合作抛来橄榄枝的电视台比之前《逆转》那时候多了不少，还有几个一线中排在中下游的卫视台。
　　郑美嘉也把剧本给方铭睿粗略讲了一下，其实还是秦风南的问题，作为经纪人，公关宣传方面的策划方向他也应当是心里有数的。
　　“这种民|国题材倒是少见，等于把战|争背景抛掉了？”方铭睿推了推眼镜架，也有了些兴趣，虽然他对电视剧创作并没有什么研究，但不妨碍他以观众角度来欣赏。
　　“角度不同罢了，不会太涉及那方面的问题，我写的又不是现实向的苦情剧，但如果说真的一点影响都没有，是不可能的。”
　　方铭睿微微点头：“不过提取元素还挺新颖的，这个时代，说近不近，说远也不远，但对于现在一般人来说，也未必有多少了解。但也就是因为这样，可能不太讨喜，和你之前那部作品一样，因为之前没有出现过相应的类型市场，播出之后收视如何，没有参考，真的很难说。电视台方面会比较慎重一些，另外你原本那部剧就是创新，现在风潮还没有过去，你又拿出新的题材，风险会更大。”
　　“另外，你还选了一个名不见经传的演员做男主角。”方铭睿挑眉，郑美嘉这种做法纯粹是对电视剧本身有信心，然后拿电视剧来捧人。不过还好男二是吕回，黄若仪金秋佳都有客串，他们现在都有一定的收视号召力，应该会让情况好一些。
　　“我明白，但是我让秦风南做男主角的目的就是要捧红他，当然，他本身也适合这个角色。他的演技挺不错的，气质也偏向于剧中的角色，你就冲着这风格运作一下，开播之前可以预热一段时间。”郑美嘉说。
　　方铭睿也明白她的意思，现在重点要运作的是秦风南，黄若仪和吕回现在人气都趋于稳定，暂时需要的是保持一定的曝光率和寻找更多的好作品增加知名度，不需要有其他太多的改变。倒是秦风南，从现在开始到电视剧播出之后都需要好好规划一下。
　　和郑美嘉聊完，方铭睿也就去正式开始忙自己的经纪人的事情，首先是给三人都安排几个助理，这个他也征询了下三人本人的意见，注意了下每个人的性格脾气，还发现了件有趣的事情。
　　郑美嘉招来的这三个艺人，都属于乖巧听话型的，挺难的，而且业余生活还特别不怎么丰富，黄若仪和吕回一个是本来性子就软，另一个是因为年轻，不过男生也会比较活泼一些，但是喜欢打游戏上网非常宅。秦风南则是因为年纪大的缘故，脾气温厚，成熟稳重，但属于外柔内刚型，原则性很强，业余爱好是登山和茶道。


　　工作室招牌助理的信息老早就发了出去，来应聘的人还挺多的，方铭睿的眼光很尖，挑挑拣拣一下午，挑出三个人，分给黄若仪的女助理是个性格比较外向爽利的女生，脾气比较直，脑子很活，以前在大学里做外联的，做事也懂分寸。
　　分给吕回的男助理也是和挺外向的人，做事踏实热诚，至于秦风南，方铭睿觉得他很多事情都可以自己拿主意，助理对他来说真的只是助理，就给他挑了个性格也比较稳重细致些男生。
　　最后大家是皆大欢喜，黄若仪他们也很满意经济人给挑的助理。
　　经纪人找到了，助理也分配完，郑美嘉觉得现在自己做什么都轻松地多。颁奖典礼的事情方铭睿也很快接替她忙活上，服装赞助化妆造型方面周秋颜给推荐了一些，方铭睿过去交涉之后也立马搞定。
　　十二月底。
　　郑美嘉和萧澄还有周秋颜坐同一班飞机飞往首都，除却去参加电视剧奖颁奖典礼之外，还有一件事情就是郑美嘉班主任之前推荐她去参加了个中小学生国画比赛，然后进了决赛，得去首都参加现场决赛，其实也就一天的功夫，比颁奖典礼要早两天举行，她就干脆一起请了个假。
　　飞机上，郑美嘉坐了一会儿，起身要去上个卫生间。
　　“要一起去嘛？”郑美嘉问周秋颜，在学校上个卫生间，她们都经常是拉着彼此一块的，虽然她也没有一定要周秋颜陪着，但就是习惯问一句。
　　萧澄默默黑了脸。
　　原来连上厕所都要一起！伐开心！！
　　周秋颜眼角抽搐了一下：“……你自己去就行了。”
　　郑美嘉万份惋惜地瞧了她一眼，瞧地周秋颜直发毛，轻轻推了她一把：“赶紧去，赶紧回来！”
　　“好吧。”郑美嘉转身去上卫生间。
　　不一会儿，她就从卫生间出来，刚迈这轻快地步伐准备回座位，突然感觉衣袖被谁拽了一下，有点熟悉的声音响起：“小姑娘！真巧！没想到在这儿碰到你了！”
　　郑美嘉有些疑惑地转身抬头，就瞧见一个眼熟的大叔，好像，是之前问她要不要演戏的那个？还要纠缠？！
　　郑美嘉决定果断装作不认识，义正言辞地说道：“不好意思，大叔我不认识你！”
　　徐长明：卧槽现在的小姑娘怎么眼神比我还不好使→_→
　　“诶，小姑娘！你真不认识我……”
　　徐长明刚想再和人家小姑娘说点什么，可是小姑娘已经像一阵风一样地飞走了==！
　　他急急忙忙地就迈开大步跟了上去，可又不敢动作太大，怕把机组人员惊动以为他要干什么坏事，只能憋屈地跟在郑美嘉后面故作镇定，假装四处看风景。
　　最后，他跟着郑美嘉走到了她的位置。
　　郑美嘉一下子就钻回了萧澄旁边的座位，还往她身边靠了靠。
　　萧澄表示很受用女票的亲近，正直的脸微微放松了些下来，不过却在瞧见在她们位置旁踌躇的奇怪的中年大叔的时候，危险地眯起眼睛。
　　徐长明也瞧见小姑娘和身边这个女人的亲昵，暗自猜测起两人的关系，应该是亲人之类的吧，说不定从这个人身上入手可以劝劝小姑娘！徐长明觉得自己看到了希望！
　　于是，他努力摆出一副和蔼的面孔，笑容满面地对萧澄温声道：“哎呀，这位小姑娘，你是这小姑娘的姐姐吧……”
　　萧澄瞬间黑脸给他看！
　　徐长明也很快瞧出对方的脸色不对，立马改口，“难道是阿姨？”
　　萧澄：……
　　周秋颜：→_→
　　周秋颜觉得萧某人现在的心理活动是这样的：你想死一次吗死一次吗死一次吗死死死死死看不出情侣是什么样子嘛阿姨是什么鬼别欺负人家长得正直严肃又不是她的错放学后别走劳资保证不打死你呵呵【手动再见


第36章 误会解除 
　　气氛有点怪异。
　　徐长明默默地咽了口口水，为什么这个女人的神情看上去有点恐怖，他有说错什么嘛？！现在的年轻人真是越来越难懂了，诶！
　　郑美嘉感觉到萧澄周身的气压越来越低，顺便在心里默默为大叔点了一支蜡烛，难得发了一把善心，对大叔主动解释了一句：
　　“叔叔，这是我女朋友。”
　　大叔：小姑娘你说啥，我耳朵不好使没听清∑(っ°Д°;)っ！
　　女朋友？！
　　小姑娘你女朋友为什么长得这么少年老成，不，是小姑娘你为何长得这么嫩。
　　大叔感觉心拔凉拔凉的。
　　累不爱。
　　他终于明白自己犯了什么大错，把人家女票当成……呃，还是不要再提了，他觉得再提小姑娘的女票就要暴走打人啦！！
　　气氛终于冷到零度以下。
　　虽然萧澄周身的气温已经回暖，但是挡不住那宓霓限畏瘴А
　　“再不走的话，我就叫乘务员过来了。”萧澄板着脸对这个不知道哪里蹦Q出来的讨人厌的中年大叔冷声道，说谁是阿姨呢你特么才是大叔好么，伐开心<(￣^￣)>>
　　郑美嘉也往女票身边凑了凑，一双明亮的大眼睛瞪着徐长明，无声地控诉着他故意挑拨人家情侣感情的行为，就差说“警察叔叔就是这个人”，然后徐长明就要被真・警察蜀黍给抓走，喵。
　　徐长明简直是欲哭无泪，他原来想好的说辞都还一句没说呢，就要被人家给赶走。谁让他得罪了人家女朋友呢，在飞机上他也不敢在这边逗留太久，其他乘客都开始注意起他来，再不走估计就要被空乘人员给“请”回自己的位置。
　　“别，别，我马上走，小姑娘你真不考虑考虑！下了飞机我再来找你啊！上次只是个意外，那名片不是我的……”徐长明匆匆忙忙说了几句，瞧见人家空姐就要走过来，只能赶紧转身回到自己的座位。
　　而郑美嘉则是想着，下了飞机就赶紧走吧，不能再被这个奇怪的蜀黍纠缠，哼(ˉ(∞)ˉ)唧
　　“就是之前要找你去演戏的那个男人？”萧澄心情不快地问道。
　　“嗯。”郑美嘉使劲点头，“果然很奇怪吧。”
　　萧澄也深以为然地点头，揉揉女票的头毛：“不要理会他，下次他再纠缠你就直接报警。现在这样的星探最爱骗小姑娘，说不定背后还有一整个诈骗组织。”
　　“嗯嗯。”郑美嘉乖巧地点头。
　　萧澄对于女票的赞同觉得毛被顺了点舒服多了，只是，转念想到刚刚被错认成阿姨什么的，她的心情又骤然沉重起来，沉默了半响，扭头认真地问：“我看起来很老吗？”
　　这话问地要比之前任何一句都要严肃正经，她的眼睛一直盯着郑美嘉，干净的眼瞳里，还藏着些微的委屈和怨念，很少一点点，但不经意就戳到了美嘉小姑娘的心，她仿佛都能看见她毛绒绒的尾巴小心翼翼的挠着她的衣角，求抚摸求顺毛求夸奖。
　　严肃的大狗狗有时候赶脚好可怜嘤嘤嘤_(:3」∠)_
　　郑美嘉瞬间明白前面那些都是铺垫随便问问的，这句话才是真正的重点。
　　熟练掌握如果给大老婆顺毛三十六计的郑总裁果断又坚决地开口利落道：“没有，阿澄你是最帅的！”
　　后宫三千窝也只爱你><
　　当然这句话郑总裁没说出口。
　　周秋颜坐在一旁闷哼了一声，妈蛋，基友又在秀恩爱，这日子没法过了！
　　飞机上的小插曲暂时被揭过，过了一个小时，飞机降落在首都机场。郑美嘉没忘记还有一个奇怪的蜀黍追着他们，于是在下飞机的时候，三人就迅速拎着轻便的行李消失在机场，又让徐长明扑了一场空。
　　三人下榻在提前预定好的酒店，和吕回他们一样，旗下几个艺人以及方铭睿都已经提前几天到了首都，就等郑美嘉这个老板过来。
　　不过老板过来还要参加一个什么国画比赛，所以说老板不愧是文艺界人士？
　　员工们表示并不懂老板的世界→_→
　　郑美嘉就带上基友去参加国画比赛，至于萧澄，唔，因为她是打着出差交流的名头出来的，所以总要去干点正事，虽然她觉得陪女朋友也是正事。
　　但今天已经被女票浇灌过的萧痴汉心情还是比较滋润的，在随身的小本本上认真地一笔一划画下五个红彤彤的爱心，也不再紧跟着女朋友跑。要当一个成功的背后的女人，首要就是要学会给予对方适当的私人空间，不能逼地太紧，堵不如疏，说不定外面花花世界看多了，还是觉得家里的老婆比较朴实【咬手帕
　　这也是萧澄和方铭睿第二次见面，不过两人匆匆一瞥，微微点头算是打过招呼之后，心照不宣地擦身而过。
　　和旗下的艺人汇合之后，郑总裁就带着基友去参加国画比赛，不过参加这个比赛她倒是没有任何的压力，得奖与否对她来说并不是非常重要，其实就是顺路过来参加一下，她也知道班主任老师也希望她能拿个奖什么的回去。
　　#主办方知道会哭的#
　　比赛地点是在首都一处大型少年宫举行，这个国画比赛的规模倒是比郑美嘉想象地要大得多，还有不少纸媒当地电视媒体来到现场采访，甚至请来的评委有一两位都是属于国内大师级别的，说实话，颇有点大材小用的感觉，但也证明这个比赛的含金量还是挺高的。
　　决赛是现场作画，现场评审，最后直接进行颁奖。


　　郑美嘉在中学生组，这组一共有十二个人入围决赛，还是从全国选拔上来的，看来比赛选拔还是比较严格的，最终进入决赛的人并不多，但肯定都是有一定实力的人。
　　不过郑美嘉觉得自己大概……有点开挂→_→
　　触发天赋技能神笔马良之后，国画什么的，完全都不是问题，无论意境还是技法和别的选手都不是一个档次的，这基本上是上升到天赋的问题。
　　现场决赛正式开始。
　　郑美嘉构思了一会儿，便想好要画什么，这回决赛是无命题自由发挥，当然也有人事前就已经练过同一幅画无数遍，但这水平也不是一天两天能上来的，尤其是在这些火眼金睛的评委面前。而像郑美嘉这样本身实力就是绝对碾压的级别，也不会担心这种问题。
　　作为此次比赛最为权威的评委，没有之一，徐青之本来想着就应邀随便来看看，现在国画人才凋零，真正画地好的，没几个，大多都是流于表面，更别说真正有造诣的。这些岁数都没他七分之一大的孩子，水准又能有多高呢。
　　不过……
　　等等！
　　貌似有个小姑娘的画风和别人不一样啊！
　　徐青之走过郑美嘉身边，扫了一眼她的画，瞬间便停下脚步，然后，就站在她身边不走了，一声不吭，就一个劲儿盯着她画画。
　　郑美嘉：→_→
　　郑美嘉也不抬头，径自继续画自己的画，她的速度还挺快的，应该说画地非常顺畅，行云流水，毫无滞碍，画完之后还题了句诗：人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
　　一手簪花小楷也写地相当漂亮。
　　徐青之依旧没吭声，只是瞧着画瞳孔微微放大，诧异之余，又不免在心中赞叹，若不是现在其他选手还未画结束，他都想击节而赞，整个人都因为这幅画兴奋了起来，这姑娘简直是个好苗子啊，不，她已经不是个苗子，不需要再有太多打磨，她就已经足够有灵气，要技法有技法，要天赋有天赋，这么好的人才去哪里找？！
　　徐青之一直站在郑美嘉身旁没走开，硬生生瞧着这幅画瞧到比赛时间结束，连其他的评委都不由得因着他的异样行为凑了过来，徐老可是他们这儿最权威的一位，他的一言一行，也直接影响着其他人。
　　其他评委也跟着凑过来瞧，这一瞧，更不得了，这会儿评委们都算明白这次的第一名要花落谁家。
　　不说别的，单论瞧见这画时的观感，恍若瞬间五感全部被打开，画与诗配合地浑然天成，画中所现的便是人面不知何处去，桃花笑春风的意境，桃花清媚烂漫，如梦非梦，仿佛此刻站在那桃花下的人，就是自己，对着那兀自盛开的满树桃花，唯有一声怅然。
　　若论技法，设色浓淡相宜，笔墨苍润，即是渴而不枯，润而不肥，曲近物态，气韵生动，很有自己的气质，笔随意动，没有丝毫生涩刻板无聊之感。
　　时间到，选手都退到座位等待颁奖结果，评委则是逐一开始来回走着看画，最后，又走回到郑美嘉那副画前，全部停留下来。
　　“徐老，您怎么看？”另一个评委向徐青之问道。
　　徐青之站在众人中间，双手负背，点头，中气十足地说了个：“好！”
　　谁都听得出这话里的满意之味，其他评委也是一一点头，皆是认同。说实话，他们都觉得这幅画的水准已经完完全全超出比赛的平均水准，参加这种比赛，倒是有些大材小用，那些科班出身的未必都能有这画中的半分灵性，这就纯粹是天赋问题，他们自个儿也羡慕不来。
　　徐青之倒是还有别的想法，这小姑娘资质这么好，不能就这么放在外面，他这是惜才啊，她若是有心走这条路，自己也能帮她引荐引荐，俗话说，师父领进门，这圈子也需要像她这般年纪有才华的年轻人进来，才能将传统文化的血脉延续下去啊。
　　第一名毫无意外地落在郑美嘉的身上。
　　上台颁奖的是徐青之，他还特别热情地拍拍郑美嘉的肩膀，对她说：“小姑娘，你的画很不错，等会儿结束后有没有兴趣跟老头子我聊聊？”
　　郑美嘉自然不会拒绝这样一位德高望重的老人家的邀请，也微笑着点头，“嗯，当然可以，徐老师！”
　　徐青之见人小姑娘爽快地答应，也高高兴兴地下台去，颁奖很快便结束，来参加比赛的评委学生和媒体也陆陆续续地从少年宫散出去，会场很快又重新变得空荡荡地。郑美嘉依着徐老的话在比赛结束之后留了下来，周秋颜也陪着她一块儿留下来。
　　徐青之瞧着人小姑娘真是怎么看怎么顺眼，他就是喜欢有才华的年轻人！
　　“小姑娘，来来来，过来坐，跟老头子我说说，你画国画几年了？”徐青之招招手让她坐到对面来，和蔼的问道。
　　“画了七年多，小时候和我爷爷开始学的。”郑美嘉认真地想了一会儿回答。
　　“哦？那你爷爷也挺有才的啊。有没有想过以后专业走这条路子？”徐青之终于问出了最为关键的问题。
　　郑美嘉一听就明白徐老是什么意思，感情人家是瞧上她，想带她走这条路子，收做学生之类。若是以前，郑美嘉真的可能会欣然答应，但是现在，她是实在没有办法答应，也不能答应，对她来说，画画也只能作为一项业余爱好，生活重心还是要放在娱乐公司上面。
　　“抱歉，徐爷爷，我没有打算以后走这条路子。”郑美嘉轻声婉拒。


　　徐青之一听，觉得有点可惜，“小姑娘啊，你真的不再考虑一下，很多事情啊，现在也是说不准的。你的天赋这么好，若是在这行发展，日后未必不能有所成就，你如果愿意，老头子我还再带你带个七八年还是没问题的。”
　　郑美嘉也知晓人家老人家是好心，但她真的不能答应。
　　徐青之刚想再给小姑娘说点这行的好处，他的手机铃声却响了起来，拿出手机，发现打来电话的是自家儿子，只好接了起来。
　　“爸，你在哪间教室啊，我现在在少年宫进去的门口。”电话那头说道。
　　“你这孩子！不是说让你不用过来接我吗？我这还有点事，要不你直接过来等，进门上三楼左转，有间大的活动室，你过来就能看见了。”徐青之利落地说道。
　　“诶，好……爸，我就上来了，先挂了。”
　　“行。”
　　徐青之挂掉儿子的电话，开始继续和人家絮絮叨叨这行的好处，并表示她愿意的话，他愿意一直带她入行到真正出师独当一面，小姑娘也可以慢慢考虑，什么时候想通了随时都可以联系他。
　　就在徐老爷子努力给人家小姑娘洗脑的时候，他儿子小徐也终于坐电梯到三楼然后找到了自家老爸说的大活动室。
　　不过……
　　唔，一定是他打开的方式不对→_→
　　为什么会看到自家老爸和那个化成灰自己都认得的小姑娘相谈甚欢。
　　这一定是他的错觉。
　　一定是的。
　　徐长明揉了揉眼睛，以为是自己看错了。
　　但现实总是那么残酷。
　　徐老爷子瞧见自家儿子傻站在门口，立马抬头中气十足地喊道：“长明，你站在门口做什么？还不快进来？！”
　　徐长明：……
　　他看了看老爸熟悉的面孔，又扭头仔细瞧了瞧坐在他对面的温柔婉约的小姑娘，觉得这个世界真特么玄幻！卧槽老爸你到底是什么时候认识这个小姑娘的，早知道我还用那么苦逼嘛你知道自家儿子这些日子受了多少苦嘛QAQ
　　三顾茅庐有木有！
　　礼贤下士有木有！
　　他都要被自己锲而不舍的精神感动到了有木有？！
　　郑美嘉也瞧见了站在门口的那个奇怪的蜀黍，身子下意识地就往后面靠了一下，她也奇怪为什么总能碰见这个奇怪的大叔，不过这个大叔好像是徐老的儿子？徐老的儿子不会去做骗人的星探吧，所以这个大叔到底是做什么的？
　　郑美嘉觉得她不是特别明白_(:3」∠)_
　　就在美嘉妹子还在疑惑的同事，可怜的徐大叔已经从门口飞奔了过来，那神情，那演技，简直浮夸，就差再拉着郑美嘉的手，深情并茂地说：“小姑娘！你现在知道我不是骗子了吧！我爹是著名的国画大师，我怎么可能去做骗子呢！骗子呢？！”
　　事实上，徐长明这次学聪明了，不说那些有的没的，直接开门见山，“小姑娘，缘分哪！你看咱们都碰见三次了，之前都是误会误会，那名片是我老婆的，不是我的，我是徐长明，徐长明你知道不，就那个很有名的不爱露脸的大导演，就是我！这是我身份证！我现在在筹备一部电影，有个角色特适合你，你要不要考虑下来拍戏？不会耽误你特别长时间的！”
　　徐青之被自家蠢儿子这么打岔有点吓到，不过瞬间反应回来，拍了下桌子斥道：“有你这么自己夸自己的嘛！羞不羞！还大导演呢！那分镜画的什么玩意儿嘛，你这意思是想和我抢人？告诉你，这小姑娘我已经提前定下来了，人家以后是要继承我的衣钵的，演什么戏，混什么娱乐圈，你哪凉快儿哪待着去！”
　　徐长明差点没被坑自己的老爹地气吐血，妈蛋老爹都要来抢人，还让不让人活了！
　　“爸，这事你也不占理，人家小姑娘有答应你吗？！论先来后到也是我先捧着她的啊！人家年纪轻轻的小姑娘整天憋屋里画画干嘛，多没生气啊！还是来演戏吧小姑娘，很有意思的，还能到处玩呢！”徐长明露出和蔼慈祥的怪蜀黍笑容对郑美嘉说。
　　郑美嘉：→_→
　　郑美嘉和周秋颜对视了一眼，都看到了对方眼里的无奈，不过，现在她也只好开口，微微挑眉道，“那个，你们，可以听一下我的想法吗……”
　　徐老爷子和徐长明听到她开口，也都应声停了下来，齐齐看向她。
　　郑美嘉瞬间觉得压力山大，不过，对于徐长明的那几次乌龙，她还是觉得有点澹早说不就完事了，徐长明是谁她当然知道，业内很有名的大导演啊，不过不爱在公众场合露面，不是他那圈子里的人根本不知道他长什么样。
　　但徐长明竟然会瞧上她，想让她去演戏，郑美嘉觉得还挺讶异的。
　　“咳咳。”郑美嘉轻咳了一下，酝酿了会儿，开口道，“抱歉，徐爷爷，我真的没有走那条路子的打算，不过还是谢谢您。至于原因，其实我和徐叔叔算是一路人……”
　　徐长明突然觉得有点不详的预感。
　　只见小姑娘突然对他微微一笑，还笑地特别狡黠，转瞬抽出一张名片，摆在他的面前，“徐叔叔，如果你早点说的话，就不会被误会这么久。其实我们还算是同行，您应该也能明白我们这行有多忙吧，我也不是演员，所以演戏的话，不太可能，不过叔叔您需要演员，可以来我这儿挑，我们旗下那些艺人的条件还都挺不错的。”
　　徐长明觉得自己有点反应不过来，将信将疑地接过名片：

　　郑美嘉
　　超时空工作室总经理。
　　卧槽人家小姑娘和他老婆一样都是总经理=口=！
　　等等这工作室的名字怎么瞧着有点眼熟？这名字也瞧着有点眼熟啊！
　　“……同，同行？你是做什么的？！”徐长明颤颤巍巍地问。
　　郑美嘉有些不好意思的一笑：“我是做编剧的，也兼职开工作室，目前有的作品，就是那个《逆转一九九九》，不知道徐叔叔你有没有看过#^_^#”
　　徐长明：∑(っ°Д°;)っ！
　　徐长明当然知道逆转这部剧，没办法，这部剧今年实在是太红了，他老婆也喜欢看，所以也陪着看了不少，可是没想到幕后编剧是这么一个……小姑娘，为什么他觉得自己已经跟不上时代的步伐，完全听不到时代在召唤QAQ
　　现在的时代召唤来得都是一群凶残的小姑娘嘛！
　　“这不科学……”徐长明低头默默地嘟囔了一句，“等等，你让我出去静一静……”
　　说完，徐长明就转身走了出去。
　　妈蛋这年头找个演员都还要考虑人家是不是已经有工作了还是个同行导演都没法混了QAQ
　　徐老爷子闷哼了一声，没出息的蠢儿子！
　　不过他的眼光真不错，小姑娘就是优秀！就是能把人家从娱乐圈拐过来就好了……
　　不过……
　　这样子就想让他放弃找她当演员的想法实在是太天真了哼<(￣^￣)>>
　　郑美嘉原本以为徐长明现在总该放弃了吧。
　　不过她却忘记了人家是圈里远近驰名的任性的导演，为了拿下心仪的演员那是不遗余力啊！
　　徐长明在门外静了一会儿，收敛情绪，恢复导演风范，从哪里跌倒就从哪里爬起，那就还是一条好汉！
　　郑美嘉正起身准备和徐老爷子道别回去，徐长明却又突然从门口冲了过来，开口就说：
　　“小姑娘啊！咱们商量下怎么样，你来给叔叔客串一下，叔叔再去你那工作室挑挑看有没有合适的角色？你知道，叔叔的电影在国内还是叫好又叫座的……”


第37章 颁奖进行 
　　徐长明在圈子混了这么多年也不是白混的，和什么人拿什么筹码他还是分得清，人小姑娘是拿工作室老板的身份出来，他也得表现出一点诚意。比起别的，还是给角色明显更实际些。
　　他想的方向倒也对，徐长明这话的确让郑美嘉挺心动的，一个演员没演过电影就不能叫好演员，电影档次要比电视剧高得多，电影演员也比电视演员要求更高，在银幕上，演技高低立现，有人天生有张适合上大银幕的脸，有人只能一辈子在电视圈里混。
　　郑美嘉倒不是在意拍电影赚的那点钱，而是对于演员来说，开拓电影圈这条道路是很有必要的，如果本来资质就好，就更应该往电影圈发展发展，别浪费了天赋，对于提高个人知名度和形象也很有好处。
　　拍电影也得挑，那些在影院里都排不了几个场次的名不见经传的小电影拍了也是做白工，只有像徐长明这样背靠着大制作、名导演和良心出品的电影，才能够为演员的演艺之路锦上添花，如有神助。
　　徐长明这么主动，郑美嘉当然也想答应，可他拿出来的交换条件却让她心里打鼓。
　　犹豫了一会儿，郑美嘉有些顾虑地抬眸道：“徐叔叔，你说的的确让我挺心动的，不过……我并没有演过戏。”
　　她没说下去，后面的意思徐长明自然也是明白。
　　但徐长明却立刻摆手，仿佛完全没有这样的顾虑：“诶！这完全不是问题！我挑人的眼光可从来没出错过，你也不用怎么刻意，本色出演就行，要不然，到时候可以再教嘛！”
　　郑美嘉微微无奈，看来人家大叔是铁了心就要让她去试试，客串一下倒也没事，反正以后她都是要出现在公众面前的。和徐长明也有必要保持良好的关系，不必太计较这些事，“好吧，不过如果到时候实在不行，徐叔叔再把我换下来也没关系。”
　　“不换！绝对不换！”徐长明板着脸认真地挥手。
　　郑美嘉哭笑不得，只得继续道，“这个到时候再说。徐叔叔最近什么时候有时间，我把我旗下的艺人带去给你看看？”
　　徐长明摸着下巴想了想，一拍手，回答：“就颁奖典礼之后吧，你们不是要去参加那个电视剧典礼嘛。就隔天下午一点，有个试镜会，等会儿把地址发你手机，我这边还差个女二的角色。就这么决定了，你可不许反悔啊！”
　　郑美嘉闻言，想着这次也只能带着黄若仪过去：“嗯，不反悔……到时候我带人一块儿过去。”
　　“那就行！”徐长明一拍大腿，心情终于好了起来，总算把人家小姑娘给拐过来了，多不容易啊，他都能去写一部血泪史QAQ【口胡
　　“你现在要回去？要不要我送你们一趟吧！”徐长明爽快地起身问道。
　　郑美嘉却摇了摇头：“徐叔叔，不用，咳咳，等会儿我女朋友来就来接我。”
　　徐长明闻言脸色瞬间一变，难看地和便秘一般，想起飞机上的迨彼就心有余悸。
　　“咳咳，你……你怎么不早说？！要不你们先走，我和我爸先交流交流感情，等会儿再走哈。”徐长明干笑道，往自己老爸身边凑了凑。
　　徐青之很嫌弃地推了自己儿子一把：“一边儿去，没出息！”
　　徐长明：QAQ亲爹都不爱窝不活了！
　　郑美嘉瞧着徐长明尴尬的模样也是心领神会，没有再当面揭露之前的事情，和徐老还有徐长明打过招呼便出了门，出门前徐青之还唠叨了好一阵子，改天一定要让她来家里吃顿饭，郑美嘉也爽快地应下。
　　郑美嘉和周秋颜一走。
　　徐青之就立马瞪了自家儿子一眼，横看竖看怎么看都不顺眼：“哼！这么好的苗子就被你拉去演什么戏，你这是扼杀祖国的花朵！知不知道！”
　　徐长明委屈地瘪嘴：“爸！你没听人家小姑娘说就是同行嘛，我绝对不会扼杀祖国的花朵，爸你怎么把我说地十恶不赦似的！”
　　徐青之起身，径直出门，摇晃着折扇：“反正我不管，你把我未来的徒弟给抢走了，现在你得了便宜，还不准我撒撒气？”
　　徐长明立刻紧跟上去，应声道：“行行行，随便您老撒气，是我不对！”
　　小徐默默在心里想着最近绝壁都不要踏进家门一步，进去就得被老爷子吼，算了，他还是窝在工作室吧！看来这回老爹是够怨念的，不过自己也的确是占了便宜，难怪老爹不爽。
　　徐长明这回学聪明了点，和郑美嘉出门的时间完全错开，所幸就没有碰到他之前得罪的人家女朋友，也让他松了一口气。
　　但这边郑美嘉在回去的路上，却照旧和萧澄说了刚刚碰到徐长明的事情，还把之前的误会也给解释清楚。可这样就想让萧澄对徐长明有什么好感，这是完全不可能的，痴汉的尊严是不可侵|犯的【认真脸
　　徐长明之前可是彻底打击到萧澄脆弱的小心脏，尤其在女票这方面，所以她才没那么容易就原谅他呢，直接拉进黑名单！永黑！关小黑屋！
　　三人回到酒店已经是晚上饭点，方铭睿他们早就在酒店订好酒席等他们过来一起吃晚饭，于是下了车，郑美嘉三人就之间往包间去吃晚饭。
　　郑美嘉刚进门坐下，好奇宝宝吕回就凑过来问，“老板，你下午比地怎么样？”
　　郑美嘉随口就道：“挺好的啊，拿了个第一呢，不过没什么奖品，就一个奖状证书，我准备带回去给我妈，让她给裱我家的荣誉墙上。”


　　秦风南闻言嘴角抽搐了一下：“老板，你说那个荣誉墙，不会就是和我小表妹家一样，贴满三好学生奖状的那种吧_(:3」∠)_”
　　郑美嘉夹了一片酱牛肉给萧澄，萧痴汉的耳朵瞬间开心地竖了起来，她则边回答道：“嗯，就是那种，差不多，有些家长就是有这样的爱好嘛，我妈就爱每次拿相框给裱起来挂墙上，现在我家书房的墙已经快挂满了。”
　　吕回：=口=！老板是个真・学霸！
　　咳咳，好吧，虽然他们早知道，但是没想到老板这么叼炸天，随便出去参加个比赛就能瞬间拿个第一回来，还跟个没事人一样。
　　郑美嘉觉得这不是什么重要的事情，还是徐长明那事要紧，干脆在饭桌上就把事情给说了。
　　“若仪姐，我今天去参加比赛碰到了徐长明导演，你应该知道吧。”郑美嘉扭头对坐在她左边隔着两个位置的黄若仪说。
　　黄若仪正埋头苦吃，听见老板的话，愣了好一会儿才反应过来，抬头慢半拍地迟疑问：“老板……你是说，徐长明导演？老板你……认识他？！”
　　原来老板的人脉这么广？！
　　她以前好像不太知道诶！
　　方铭睿倒是比黄若仪敏锐地多，更明白徐长明的份量，听到郑美嘉提起的时候，也有些诧异，自家老板什么时候触角都伸到了电影圈，还是电影圈里数一数二的大导演，这档次跳地可够高的。
　　“你什么时候认识徐长明？怎么下午碰到了他？”方铭睿连问了两个问题。
　　郑美嘉摊手，无奈道：“没有你们想象的那么复杂，只是刚认识而已，我下午才刚刚知道他是徐长明。记得我之前和你们说的有个大叔想让我去拍戏吗？那个人原来就是徐长明，今天我参加的比赛评委是他的爸爸，比赛结束后我刚好碰到他来接他爸爸。”
　　方铭睿扶了扶快要掉下来的眼镜，有些维持不住镇定的形象：“你是说……之前那个一直在纠缠你的古怪中年大叔就是徐长明？”
　　老板你别和我开玩笑∑(っ°Д°;)っ！
　　人家大导演是什么身份啊竟然这么锲而不舍地拉路人演戏还拉到你还想让你去拍戏虽然……咳咳老板你的颜确实不错，不过一进圈就去演电影，怎么感觉是新人演员一夜成名的节奏，还是徐长明的电影，多少人想要上他的电影啊，老板你运气是不是太好了一点？！还能被徐长明挖掘当演员，干脆不用当老板算了。
　　最后。
　　“老板你知道你有多招人嫉妒嘛。”方铭睿叹了口气。
　　郑美嘉眨着无辜清澈的大眼睛，微微一笑，真挚地说：“你不用说，我知道的，但是天生运气好，没办法，别人羡慕不来的。”
　　方铭睿：→_→
　　他默默扶额：“老板你知道吗？前阵子我还在操心找圈里的人脉，看看有什么能够地到的腕，现在……你上街走一遭就有大导演上门来找你，咳，演戏，老板你干脆以后多上街走走好了，绝对能给我们工作室拉来一批的资源。”
　　秦风南坐在方铭睿身旁也深以为然地使劲点头，现在他总算明白人家为什么是老板，自己就是个演员，完全没有可比性啊，人家一上街就能被大导演看上，自己上街那么多年都没有任何人看上自己QAQ
　　吕回少年还处于=口=的状态，原来老板出个门就能带回个大导演，果然，不是一般人……
　　郑美嘉白了他一眼：“哪有天天都这么好运啊，要真有，我就什么事都不干，整天上街上溜达去！”
　　“我还没说完呢，你们等会儿。我和他谈了下，他现在手头正在拍一部电影，演员还没找完，除了希望让我去客串之外，还有一个女二角色空着，让我带若仪姐去参加试镜。”郑美嘉总算把重点给说了出来，她自己客串没什么意思，也就玩票，重要的是给旗下的艺人铺路，比如黄若仪，这买卖还挺划算的。
　　方铭睿的眼睛亮了亮，这可是个绝佳的机会，不过，转瞬，他又有点吐槽无力的感觉，老板太厉害，对员工来说也是一种烦恼啊，尤其是天生开挂的老板，简直等于给全工作室的员工都直接加持好运Buff!
　　黄若仪被老板这么一点名也有点受宠若惊，指了指自己，不确定地问，“我……去参加试镜？”
　　郑美嘉微笑着点头：“当然是若仪姐你啊！女二诶，我总不可能带吕回或者秦大哥过去吧！若仪姐你演技挺不错的，我可是希望把你给打造成影后的，现在已经迈出了成功的第二步，再接再厉，希望就在前方！”
　　周秋颜放下筷子，扫了基友一眼，说：“淡定点，你激动地跟就要走上人生巅峰一样！”
　　郑美嘉：“基友你哪天能不吐槽我吗→_→”
　　“我哪天不吐槽你你绝对浑身都不舒服r(s_t)q”
　　郑美嘉：……
　　萧澄：卧槽又在打情骂俏这日子没法过了QAQ
　　方铭睿再次扶额无奈，这两家伙，整天不说来说去就不舒坦，作为三人中唯一的正常人，真是辛苦啊：“咳咳，不是在说正事？你们两个等会儿再吐槽。既然敲定要去参加徐长明导演的试镜，那若仪你这几天也注意点，虽然有颁奖典礼，也要保持好状态。”
　　“嗯，我知道。”黄若仪认真的点头，她自然明白机会的重要性，一定会好好珍惜自家老板给争取来的机会！


　　晚饭结束后，大家便各自回了房间，过两天就是颁奖典礼，中间这两天，尤其是要上红地毯的黄若仪和吕回，得养好了精神，才能以最佳状态走上红地毯。
　　十二月二十四日。
　　百花奖电视剧颁奖典礼在首都大剧场举行。
　　此次参加颁奖典礼的电视剧剧组多达四十部，光是明星阵容就瞧地人眼花缭乱，女星也是卯足了劲争奇斗艳，虽然冬日的首都极为寒冷干燥，但为了走红地毯，女星们依旧是单薄的长裙礼服，男星们还好些，至少全身还是裹地严严实实地。
　　红地毯开始前，黄若仪和吕回，还有金秋佳就在一块儿做造型，郑美嘉和秦风南也在弄，不过他们就不需要太精心，一个不走红地毯，另一个则是暂时不需在公众面前露面。
　　虽然不走红地毯，但为了到时候和剧场里其他演员们画风一致，结束之后还要参加晚会派对，所以郑美嘉还是被选了件烟紫灰色的及膝小礼裙，和她温婉的气质也相衬，另外又加了一件小披肩，比黄若仪她们瞧上去要暖和些。
　　萧澄忙完工作上的事情也跑来看他们做造型，其实是跑来看女票的。
　　女票今天真是美地冒泡冒泡冒泡(ˉ『ˉ)
　　坐在萧澄身边双手环胸的周秋颜瞄见飘到自己身上的粉色小花，略带嫌弃地挥手弹开，什么玩意儿嘛，就不应该带这个痴汉来，看着正直严肃，妈蛋眼珠子都快黏到基友身上了好嘛？！
　　“阿澄，你一直看我干嘛？”郑美嘉突然侧过头问。
　　萧澄回神，身后的尾巴却一直无比开心地激烈地摇啊摇,清晰地吐出两个字：“好看。”
　　周秋颜不忍直视地撇开头，这货的内心根本是只大型犬妈蛋!
　　郑美嘉和秦风南早早就做好造型，就等着黄若仪，她其实才是最麻烦的那一个，只是郑美嘉瞧着都觉得实在是美丽冻人，要她去那寒风天走一遭，还穿着高跟鞋，估计整个人都得打哆嗦。
　　这回陪着黄若仪还有吕回金秋佳走红地毯是导演和许姗玲。
　　郑美嘉和秦风南还有方铭睿则是直接进去剧院，免去外面的一番寒风彻骨，剧院里头倒是温暖如春，就是回头再出去，铁定得冻地受不了。
　　在郑美嘉他们进入剧院不久，黄若仪他们也走过了红地毯进到剧院里头，和他们坐到了一块，几人的手一摸，都是冰冷冰冷的，这大冬天，也是怪受罪的。不过今晚是他们第一回走如此正经的红地毯，紧张和忐忑早已经压过了寒冷。
　　又过了会儿，原本空荡荡的剧院渐渐坐满了人，郑美嘉瞄见不少以前在电视上见过的眼熟的明星，还有各剧组的编剧导演，都是资历不浅，自己这剧组在这儿，算是其中最“年轻”的一拨。
　　《逆转一九九九》这次能入围的奖项几乎都入围，只是不知道最终能够拿到几项。
　　颁奖典礼很快正式开始。
　　官方邀请来的主持人依旧是往年那两个资深主持人，一男一女，在主持界也都是前辈级别的人物，主持这么大的颁奖典礼也丝毫不怯场，幽默风趣，随口就拈来今年的几个大热电视剧和明星串成一段词。
　　今晚揭晓的第一个奖项是最佳导演奖。
　　《逆转一九九九》也有入围这个奖项，毕竟《逆转》的导演可是许姗玲当年挑出来的老将，在圈里资历也够深，能力也够强，《逆转》里面有不少经典画面，氛围、风格，都有导演的一份功劳。郑美嘉原本也是打算下一部剧继续和这个导演合作的。
　　而和《逆转》竞争的电视剧，除却金莉的《大明医女传》之外，还有另外几家大中型影视公司出品的电视剧，不少都是今年在一线卫视台播放过的，只是在《逆转》和《医女传》的双殊光芒下，都不那么引人注目。
　　“《媳妇和女婿》这部电视背后的制作公司，也在跟我们竞争明年的卫视发行。”大屏幕放到第三部入围电视剧的时候，方铭睿凑过来轻声说道。
　　郑美嘉微微挑眉，下意识问了句：“哪家制作公司？”
　　“海诚传媒，算是个大型影视制作公司，开设了不少分公司，总体实力，不好说，权力太过分散。但依旧是老牌公司，所以……”方铭睿没有继续说下去，不过郑美嘉也已经明白，恐怕状况不太乐观。
　　只是……
　　不会这么巧吧，海诚传媒她倒是熟悉，不就是她刚进这行的时候，差点被讹的那家影视公司吗？她还记得那负责人的名字，顾海良。

第38章 最佳编剧 
　　“最佳导演奖的得主是……”
　　郑美嘉和方铭睿谈话的间隙，提名影片已经播放完毕，颁奖嘉宾已经准备揭晓最后的奖项得主。
　　最佳导演奖也是相当有份量的一个奖项，在圈内的含金量相当高，但对于观众来说，更有看点的则是最佳男女主角等等的奖项。
　　“《逆转一九九九》，张顺荣！”颁奖嘉宾清晰地念出名字，同时，台下响起热烈的掌声。张顺荣得奖，倒是毫无异议，《逆转》确实拍地比一般粗制滥造的电视剧要精致地多，拍摄手法更多样甚至更细腻，他也算是电视剧圈中的老导演，这个奖，实至名归。
　　这是《逆转一九九九》在此次颁奖典礼上获得的第一个奖项，算是开门红，郑美嘉也和其他人一起鼓起掌，为张导演祝贺。
　　“张叔叔，恭喜你！”张顺荣从领奖台上回来之后，郑美嘉笑着对他说。
　　张顺荣因为刚刚拿了奖，心情也十分之好，摆摆手道：“诶！这里头也有你的功劳，也多亏你的好剧本，反正我以后就跟着你混了！新剧你准备什么时候开拍？”
　　“已经开始筹备了，等电视台那边的发行定下来就可以开拍。”
　　张顺荣微微点头，思考起拍摄的正事来，略一迟疑，支着下巴对她说：“你那新剧拍摄难度挺高的，我得提前好好准备，不过也是个挑战，拍好了应该很不错。”
　　“嗯，张叔叔，难度问题方面，我会想办法的解决。”
　　郑美嘉写这剧本的时候就知道拍摄难度，民|国加美食，美食并不容易表现，尤其是这个点还从头贯穿到尾，通过镜头展现还和平时做菜不一样，得找最好的角度，可能还要拍上十几遍才能筛选出一个成功的。她不想随便就拍拍过，自然是要做到最好，但这可不容易，可以先试试，她心里还是有数的，没把握的事情，她不会去干。
　　“那行，到时候有办法了和我说声，我配合你就好，或者咱们一起想办法，你有什么想法也可以和我说。”
　　“嗯，好的，张叔。”
　　方铭睿轻声提醒了她一句：“下面就是最佳编剧奖。”
　　“嗯。”郑美嘉扭头，微微一应，神色又变得郑重一些，这个奖她也有入围，可结果如何，谁也不知道。《逆转》在大众里边的人气很高，但是让业内专业人士来评审，又不一样，他们看地更深，也考虑地更多。
　　其实最佳编剧这个奖真的不太好判定。
　　骆向阳是此次专业评审团的评审员之一，还是里边比较有权威的一位，他和金莉是同期的编剧，不过比她要大个七八岁，现在差不多是半隐退状态，不再写剧本，只是偶尔参加些电视台内部选片和这类颁奖评审。
　　这次提名的剧本，基本可以分成两个档次，一是很典型的类型片套路，观众人气不算少，够格上电视，但实际质量一般，二是非常出彩笔力老道的编剧作品，金莉和郑美嘉还有另外一位资深男编剧的作品都在其内。
　　评审团内的比较，基本就定在后面三部，那位男编剧的作品，是老瓶装新酒，整体水准都很高，但又没到顶层，只能说优秀，甚至有点中规中矩，不算惊艳。
　　金莉就不同，写个传统题材她都能够写出花来，让观众瞧地欲罢不能，各类情节转折被她用地炉火纯青，绝不重复，甚至出人意料，也是种本事。她的实力毋庸置疑。
　　最后，就是郑美嘉的作品。
　　这是本届最有争议的作品，没有之一，虽然她是新人，但这个圈子里没有偏向新人的情感倾向。何况她一上手就是个新题材，难免让人觉得是有水分的噱头，是运气，哪怕她展现出的能力的确很优秀，可人们总是会想，如果没有了这创新的外壳，她留下的还能有什么。
　　不少评审不同意她拿到这个最佳编剧奖，至少现在不行，但是骆向阳觉得人家的作品的确非常优秀，创意也是评判剧本的一个标准，为什么一定要把这个排除在外？难道创意就一定代表运气？就事论事，这部剧这么受欢迎不是没有道理的，大设定创新，小故事也创新，单元故事同样也展现实力，为什么就不能给奖呢？
　　和他持相反意见的评审员就不这么觉得，他们觉得创意取巧的成分太过，而且作为单元剧和其他剧集也没办法相比，见的是不同的功力，何况《逆转》的短篇是可以被模仿有套路的，这样一直重复他们觉得意义不大。
　　评审团里头并不全都是编剧，编剧占一大部分，还有其他一些同行业的从业者，包括媒体。骆向阳也在和其他支持的人一直在反驳他们的看法，《逆转》的短篇的确可以被模仿有套路，但是真正去揣摩的话，其实每个故事都是很难被模仿的，无论是人物设定，立意，观点，表达角度，其实都选都很有意思，同一个关键词，同一个题材，不是给哪个编剧都能写出这样的单元剧的。
　　最后两方争执不下，照旧投票决定。
　　直到――
　　现在即将揭露最后的奖项得主。
　　郑美嘉并不知道评审团内部的争执，但她也清楚过程不会太简单，对奖项，她不报以太强烈的期待，却依旧有几分紧张，她相信自己的作品，得奖却有太多音素影响，奖项代表一种认可，如果有，最好不过，没有，还是有那么一些失落。
　　最让人心焦的，总是这种即将尘埃落定的时刻，等待着最后的一锤定音。
　　得奖与落选。
　　台上与台下。

　那都是两个完全不同的世界。
　　“最佳编剧奖的得主是――”
　　颁奖嘉宾响亮的声音回荡在暂时安静的偌大剧场中，最后一个字，忽地顿下。
　　在场的嘉宾们也静默等待着结果，他们也知道今年的最可能得奖的两个人选是谁，《逆转》和《医女传》从开播前开始互相闹腾，到现在，也一直在打擂台，虽然双方都言明都是尊重彼此的作品，但它们是竞争对手，这是不争的事实，今年除却他们之外，电视圈里根本没有其他旗鼓相当的对手。
　　颁奖男嘉宾微微一顿，接着，便微笑着，利落清晰地说出了答案。
　　“《大明医女传》，金莉编剧。”
　　音乐和掌声同时响起。
　　聚光灯都落在那一人的身上，至于先前提名的那些，典礼后估计也很快被忘却，大多人只记得最后获奖的那个人，其余提名的，则大多都让人难以回忆起来。颁奖典礼，也是成王败寇的现场。
　　郑美嘉在听到嘉宾的答案的时候，微微松了一口气，也有些淡淡的失落。
　　不过这个结果也是意料之中，她也没什么不服气的。
　　其他人也有觉得《逆转》的编剧到底资历浅，不获奖，也是正常的事情，金莉的水准毕竟摆在那儿。
　　剧组其他几人都有担心地往郑美嘉一眼，她收敛好情绪，对他们笑地很是灿烂，这点挫折，还不算什么，他们说地对，她还年轻，以后的路还长着，不差这一时。只是有些可惜，《逆转》是她个人也非常喜欢的作品，和这个认可剧本的奖项擦肩而过，总觉得少了些什么，若是她晚点拿出来拍，未必不会得奖。
　　可人生有时候就是这样。
　　先后次序冥冥中已经注定，或许会有遗憾，但或许也是一件好事。
　　至少，她没拿奖，也能再低调一阵子。如果现在拿奖，年纪和资历难免不能服众，到时候，对她的争议和舆论会更加多。
　　“我没事，这只是我的第一部剧，多少人能第一部剧就能拿到这个奖，虽然有些可惜。但或许这次没拿到，以后再写新作品会更有动力吧。”郑美嘉调侃着。
　　方铭睿点头：“倒也是，不过，确实可惜的。”
　　有时候情况看起来像是坏事，但未必不会起到意外效果，郑美嘉这回没拿编剧奖，却引得不少人替她“十分”扼腕起来。
　　若她真拿了奖，说不定还是负面效果更多。
　　金莉走上台说得奖感言，也提到了郑美嘉和《逆转》，甚至说，希望以后能看到她站在这个领奖台上。其实金莉自己都觉得自己拿不拿这个奖已经没什么所谓，可那帮人硬要颁给她，相比起她，郑美嘉拿这个奖其实更有意义，但有些事情比较复杂，她拿也未必不好。不过，郑美嘉虽然没得奖，还是猛刷了一把存在感。
　　“金莉编剧似乎很欣赏你，有机会的话，可以认识一下。”方铭睿推了推眼镜说。
　　“我明白。”
　　郑美嘉也觉得可以认识，金莉已经对她释放了很大的善意，她自然也要给人家一些回应。多结交这些圈子里的人总没有坏处，他们能带自己少走些弯路。金莉这些年也是半隐退的状态，这些年也都是好几年才写一部剧，但她的人脉资源可是完全没有断过。
　　最佳编剧奖很快就揭了过去，接下来都是观众们更喜欢的演员奖项，视帝视后这些奖项的份量还是蛮重，不过，今年也轮不到《逆转》。
　　《逆转》没有男主，最佳男主这块肯定不行，至于最佳女主，《逆转》在黄静娅的角色设定上还不够出彩，虽然黄若仪的演技很赞，但她和角色还没有形成非常强烈的化学反应。
　　不过黄若仪最后拿到了今年的最佳新人奖，唯一一个，不分男女角色，也代表专业评审对她演技的认可，是比较有份量的奖项。吕回则是拿到最佳男配角奖和网络票选最佳人气奖，金秋佳也拿到了最佳女配奖，两人的成绩也是相当出色，这也多亏他们在剧里客串了不少角色，发挥空间大，比其他演员更有优势。而《逆转一九九九》同样入选年度优秀电视剧和网络票选的最高人气奖。
　　总体来说，《逆转一九九九》在今年的百花电视剧奖颁奖典礼上也是大丰收了一把，有些小遗憾也是瑕不掩瑜，颁奖典礼官方对这部电视剧还是认可的，尤其演员方面，挑不出什么刺来，就是编剧这方面有些争议，问题也不大。
　　不过《逆转》的粉丝，尤其是郑美嘉的粉丝，对颁奖结果则是怨念颇多，好在金莉的态度不错，郑美嘉又早早艾特了金莉的微博感谢，并且和对方互相关注，粉丝们也没有再胡乱说些什么话。
　　更重要的是……
　　郑美嘉在颁奖典礼结束之后立刻在微博上放出一个更让《逆转》粉丝们要死要活的消息：
　　《逆转一九九九》要出漫画精选集，除却微博上放过的少数经典篇目之外，还会有部分番外剧透，以及新姐妹篇的特刊，随书附赠高清DvD以及纪念版剧照，随机不带重样的。除此之外，还有人气演员个人周边出售，漫画及真人两种海报，还有等身或q版抱枕可定制。
　　还有买书可参加抽奖，奖品是→_→
　　想打编剧吗？想抽编剧吗？
　　快来赢取萌萌嗒的编剧大头抱枕，Dog脸的编剧抱枕，你值得拥有！！！


　　这个消息其实来地有点突然，《逆转》粉丝们都是又惊喜又诧异，毕竟之前没有走漏一点风声。其实郑美嘉也不是一开始就打算做周边的，毕竟一部电视剧要形成品牌效应并不是容易的事情。
　　但《逆转》的群众基础很不错，作为今年的第一黑马，近五年来第一收视率，这部电视剧的魅力征服了无数人，其实从之前很多人给她寄刀片寄各种东西就可以看出大家还是挺舍得花钱的。
　　郑美嘉也不是一个单纯的编剧，她还是工作室的老板，如何壮大工作室，如何赚钱，也是她需要考虑的事情。
　　周边的事情是在两个月之前才开始策划的，开始先是有出版商联系她想要出漫画，郑美嘉才想着或许可以做大这边的市场，如果能打开市场的话还是很可观的，而且版权在自己这儿，各个人气演员也是自己的艺人，统筹起来也很方便，她也是这个时候萌生了做周边的想法。


第39章 偶遇海诚 
　　郑美嘉真正定下周边这个策划，其实是在方铭睿加入之后，在制作厂商方面他给她提供了不少好的选择。那些厂商之前多数是接外贸出口的单子，在周边方面也有丰富的经验。至于官方商城也是他们自己的人一手包办，美工设计由郑美嘉和周秋颜合作完成，至于技术问题，就交给萧澄。
　　萧澄巴不得帮女朋友做点事情，作为一个技术宅，竟然对混娱乐圈的女票起不到任何帮助，实在愧对技术宅拯救世界这个口号QAQ
　　难得有能大显身手的时候，她就一口应下，不带半点迟疑，弄个网站对她来说只是个小CAsE，计算机这方面的水平，萧澄可是得到特殊单位特聘的。虽然帮忙做个官方商城有点大材小用，但只要是女朋友提出来的，那绝对是天大的事。
　　萧澄这回是拿出十二万分的准备的来完成这件庄严的任务！不仅顺利完成任务，还包维修包售后，直接把自己一个能干的学弟介绍给了女票。
　　学弟：→_→
　　遴学弟就这样被自己信任的学姐给卖了，他万万没想到，自己万分崇拜敬仰看起来人模人样严肃正直的学姐竟然是个爱女票爱生活的家伙！！
　　他感觉自己受到了欺骗……
　　不过学姐女票也好美(ˉ『ˉ)有这么个漂亮温柔的老板他也好开心嘤嘤嘤工资高待遇好自己还是头一拨以后还可以带小弟！
　　所以学弟就心甘情愿地到郑美嘉这儿来兢兢业业地工作！
　　郑美嘉也对萧澄介绍来的人很满意，至于痴汉君得到什么福利就不再赘述……总之，最后结果是皆大欢喜。
　　粉丝们最开心的当然是周边的发售，虽然觉得有些意外，毕竟国内影视圈里不算特别时兴这种东西。可《逆转》的情况也是得天独厚，它的成功也是无法复制的，不仅口碑好，粉丝人气也足，偶像和实力兼具，也适合延展周边，更便利的是编剧本人就是主策划，基本上该画的都是她自己动手。
　　粉丝们在看到周边例图的时候也相当疯狂，以吕回的粉丝为例，纪念版剧照放出的预告是吕回的剧照以及日常照，不仅仅是剧照，很多是电视剧里没有播出的，却是吕回单人的非常出彩的镜头角度，而日常照对于粉丝的诱|惑也相当大。吕回的微博上之前几乎没有放过自拍，记者拍的或者粉丝拍的也不是很清楚，比不得专业人士近水楼台拍摄的。
　　而吕回和金秋佳双人角色Cp的也有混在其中，金秋佳单人，黄若仪单人，经典场景剧照，每一张美地都是让粉丝们只有……
　　舔舔舔！
　　买买买！
　　海报郑美嘉和周秋颜也做了无数版，真人与漫画放在一张的虚实版，冲击感尤其强烈，无论是周秋颜的摄影还是郑美嘉的手绘，组合起来尤其有意境。另外还有黑衬衫与白衬衫的光与暗的版本，单人霸道总裁版和壁咚版，圣诞节特别版以及新年古装版。许多无法由真人实现的画面，郑美嘉全部都给画了出来，赋予他们更多面的个性。
　　无论黄若仪还是金秋佳，郑美嘉和周秋颜都做了不少尝试，出来的海报版本非常多，但每一张都让粉丝们想收入囊中。
　　“本来看到编剧大大没得奖还有点难过，不过上来一刷微博看到要出周边，我就……抱歉，编剧大大，我现在已经在开心地数钱【手动再见”
　　“楼上真・土豪，准备入全套咩？我妈问我为什么在舔屏幕！妈蛋吕回男神的海报太美嘤嘤嘤（*/w＼*）我怎么都没想到编剧大大竟然会画这么多的版本，光与暗那张简直……妈蛋黑暗版的吕回男神简直狂霸酷炫拽窝也给你生花果山！我已经失血过多我妈准备送我去医院不过我依旧死死抓着手机不肯放手！同志们再见！革命尚未成功……”
　　“楼上的演技太浮夸，所以，请务必带上我【尔康手！被窝若仪女神的霸气版瞬间秒杀啊啊啊啊好想叫女王大人肿么破QAQ”
　　“总觉得现在的情况是画手之中出了一个叛徒→_→”
　　“警察叔叔！就是这个编剧<(￣^￣)>>！”
　　“这是我这辈子见过的最不科学的编剧……当然，该买的还是买买买买男神女神Cp实在太美求编剧大大多出福利啊QAQ干脆不要写剧本了来画漫画吧！”
　　“没有人在意编剧大大的Dog抱枕嘛？！我正在考虑如果抱回来的话，是红烧啊还是清蒸或者直接分尸比较好，嗯？”
　　“……”
　　周边的火爆在郑美嘉他们的意料之中，也很快将她在颁奖典礼上失利的事情压了下去，粉丝们不再紧盯着颁奖典礼的结果，而是焦急什么时候周边正式发售。尤其漫画精选集看起来也相当有诱惑力，内容充实，赠品丰富。
　　周边未售先火，着实让其他行内人红了眼，实在是没人拍电视剧还能像《逆转》这么弄的，当然不够格，人气不够高也是一个原因。但眼见着人家都播了半年多人气还长盛不衰，现在又弄了个赚钱的周边，天知道这里头又有多少惊人的利润入账。
　　现在不少人都暗自咒这回《逆转》出周边赚不了钱，赔死。
　　“最近某个电视剧弄了什么周边出来，分明是学国外的法子，可咱们国内可不比国外，那工作室也是好高骛远，以为有了点人气就可以搞这些东西，也想地太容易了些，那些花里胡哨的东西有什么价值嘛？随便拿点东西来就想糊弄粉丝的钱，我就呵呵了。”


　　“我早就说过，那个电视剧就是靠各种不切实际的宣传上位的，还真被捧红了，这背后真没点什么运作营销我还不信了，现在又大张旗鼓地弄什么周边，要是之后雷声大雨点小，卖不出去可不好看喽。”
　　“前一日百花奖电视剧颁奖典礼结束后，《逆转》官方微博及演员编剧发布了电视剧周边即将出售的消息，当日便成为微博热门话题，只是狂热的粉丝的掩盖之下，到底有多少真实的消费群众，其中是否有水军运作，我们不得而知，只是小编认为《逆转》官方这步走地有些莽撞，虽然敢为人先是好事，但如果以后销量不好，实在是太丢面子。”
　　“……”
　　网络和媒体上唱衰周边的也不少，幸亏郑美嘉现在也习惯了外部的各种流言蜚语，红才遭人嫉，你没办法让有些人永远地闭嘴，若只是蹦Q来蹦Q去，搅不出什么花样来倒也不必太在乎，没碰到自己利害处，也不必去管。
　　他们自己没这么个出周边的实力和人气，但未必别人也都和他们一样。
　　官方商城的周边在三日后正式发售，线下的漫画发售会迟一两天，中间这几天，郑美嘉则是马不停蹄地忙着电视剧和自家艺人的事情。
　　颁奖典礼结束后的第二天，郑美嘉就陪黄若仪一道儿去参加试镜。黄若仪试镜的角色是电影里戏份较重的女二，作为线索贯穿始终，虽然角色未必有女主角讨喜，但胜在角色设定较为饱满立体，在片中形象也是风格百变，容易给观众留下深刻的印象。
　　徐长明也是知道黄若仪这个演员的，但是对于她能不能演好这个角色，并不确定，因为这个女二角色的演绎要比女主角的难度都要大，尤其是形象风格可塑性都要很强才能够驾驭。
　　但郑美嘉是明白的，这种角色对于黄若仪来说也只是小意思，没什么难度。
　　果然，黄若仪凭借自己天赋开挂般的演技顺利通过了试镜，连徐长明在她试镜后都愣了半响，才反应过来，啧，这演技，不是一般的好啊！
　　在所有角色试镜结束后，徐长明和其他几人讨论了一下，一致决定黄若仪就是这次电影的女二，那演技，实在是没二话可挑剔的，除了她还有谁？徐长明就是这种感觉。
　　“诶，小郑啊，眼光不错，你这艺人，挺有潜力的。”试镜结束后，徐长明单独通知了黄若仪，又走过来对郑美嘉感慨地说道。
　　“徐叔叔你觉得有潜力就好，以后咱们还可以多多合作！”郑美嘉笑得灿烂，“对了，我真的不需要试镜吗？”
　　徐长明递过一本剧本给她，“这个你带回去看看吧，你就不用试镜了，我还能不相信自己的眼光，反正你整天看拍电视剧的，怎么都懂点。到时候咱们把时间安排一下，看看你什么时候能刚好排地出时间，你可比你家艺人还忙啊！”
　　其实剧组内部还是有些意见的，不过徐长明任性惯了，大家也都知道他的性格，又不是特别重要的角色，就随他去了。
　　说起这个，郑美嘉就一脸无奈：“我本来就不是演员啊，您这么一把我拉来，能不比原来还忙吗？”
　　徐长明笑了笑：“也是，不过说不定我还挖掘了你的演戏天赋呢，指不定你以后还得感谢我。”
　　她是不打算吃这碗饭，怎么都觉得，写剧本要比演戏轻松点啊。
　　和徐长明告别，郑美嘉和黄若仪一起返程，一路上黄若仪抓着她的手，比试镜那会儿还要紧张：“老板……徐导演，真的说……要给我那个女二的角色？”
　　“真的真的，比真金还真！”
　　“真的？”
　　“你难道不相信老板我的话？从现在开始，你马上就要走上人生巅峰，拿到影后桂冠，从此迎娶白富美，不，高富帅……”
　　黄若仪：我不信→_→
　　“咳咳。”郑美嘉正襟危坐，总算拿了点老板的正经姿态出来，“好吧，别这么看我。咱们来认真地谈一谈，反正徐导演是真的看中你了，还跟我夸你演技厉害有潜力呢。这次出演女二也是个大好机会，如果这次成功，以后电影圈这条路算是打开了，说不定你还真有机会冲击影后，我对你有信心！”
　　“不过……”郑美嘉顿了顿，语重心长道，“其实这一点你也应该清楚的，在外边的剧组不比拍我的剧，剧组上上下下都是熟人，你之前都一只在拍工作室里边的剧，剧组演员里面也就你最大。可外边的剧组里头男女主，各色男女配角背后都有自己的势力后台，若碰上都是好的倒也没什么，要是故意针对你的刺头，那就够麻烦的，所以你现在也不能掉以轻心。”
　　郑美嘉知道黄若仪性子还是挺软的，甚至有些单纯，心思简单，她俩之前遇上之后，黄若仪就一直在主演她的剧，剧组里也是一派和谐，大家相处地都相当好。可到了外面，这圈子里到底还是复杂的，郑美嘉是怕她前阵子过地太舒服安逸，就忘了小心提防。
　　在这种到处都是人精的圈子里，不打起十二万分的精神小心应对，实在不行。
　　郑美嘉的担心也不无道理，黄若仪这阵子的确过得太顺风顺水，都忘了自己是在以是非著称的娱乐圈里。而且这回徐长明的电影拍摄，请的明星也不是个个都性格顶好，也有那么几个刺头，黄若仪又红地太快，一进电影圈就担当了戏份颇重的女二，难免让人红眼不忿。
　　“嗯，老板，我会记住，小心些的。”黄若仪认真地点头，还有些心有余悸。

　　提醒的话点到即止就好，到时候真有什么，到时候再说。
　　两人回去之后，之后电影拍摄的事情也交接给方铭睿来安排，郑美嘉的戏份不多，还能推一推，黄若仪的就要提上日程了。
　　电影的事情搞定，郑美嘉还得启程离开背景，带上了李助理和周秋颜，他们得去一趟江南卫视的电视台，之前新剧本发行的事情差不多也该有着落了。
　　江南卫视是他们工作室今年重点想要发展合作的卫视，毕竟人家算是一线中游的卫视，多少电视剧想上这样的卫视，由于《逆转》的高人气，对方也表现出了一点点合作的意向，抛出了橄榄枝，如果成功，那么立马可以投拍，他们也可以更上一层楼。
　　郑美嘉这回是以工作室老板的身份过来谈的，说实话，其实她也不确定会得到如何的结果。《逆转》的成绩还摆着，她的筹码算是挺大的，可还是难说，她拿出来的题材可能让电视台方会有些胆怯。
　　郑美嘉和李助理往和电视台方代表约好的办公室走去，刚走到门口，却遇见从里头推门出来的顾海良。
　　郑美嘉自然一眼就认出他来。
　　顾海良突然瞧见郑美嘉出现的时候，还有些诧异，愣了一小会儿，才反应过来。
　　其实这种场合中偶遇不算什么好事。
　　顾海良先笑了起来，仿佛和没事人一般，“郑编剧，好久不见，你也来电视台，有事？”他的语气颇为阴阳怪气，瞧她没带胸牌，肯定不是电视台里的工作人员。
　　其实他并不知道郑美嘉的真名，也不知道她的真实信息，但认得她这张脸。
　　“好久不见，顾先生，的确是有点事，您呢？”郑美嘉镇定道。
　　“我们公司和电视台最近有合作，所以来了一趟，你的剧本投出去没？不会也是来谈剧本合作的事吧。”说着，顾海良还轻轻嗤笑了一声。


第40章 新剧定下 
　　郑美嘉微微挑眉：“的确是有合作。”
　　顾海良并没有把她这话特别放在心上，以为她现在只是在影视公司工作，以她个人的资历，又能翻出什么风浪来，也不可能这么快就爬上很高的位置。他更没听闻圈子里最近有这么一号人出头，当初她拒绝剧本共同署名的事情，顾海良还是有些不乐意的，尤其大好机会就这么从自己手中这么溜走。
　　他自然也不希望，郑美嘉拒绝了他，另谋他路，结果顺风顺水，比他还要风光，这只会让他更小心眼地记着当初错过的机遇。
　　虽然手段并不干净，但至少他可能会因此名利双收。
　　顾海良刚想开口问她现在在哪家公司，郑美嘉就已经说完，便向前一步，准备进门，对顾海良客气地一笑，“抱歉，顾先生，我们得先进去了。”
　　顾海良微微侧身，眼带轻蔑，“好吧，希望你们谈地顺利，毕竟这次的竞争还是挺激烈的，一般的影视公司也就只能走个过场就被刷下来了，这也是常有的事。”
　　“多谢顾先生提醒。”郑美嘉的脸色依旧平静无波，瞧不出丝毫的忐忑紧张。这让顾海良有一拳打在棉花上的感觉，人家仿佛根本不在乎。
　　他轻哼了一声，撇开头便转身走了。
　　李助理跟在郑美嘉身后，轻轻带上门，虽然有些疑惑方才顾海良和郑美嘉之间隐隐的针锋相对，但现在并不是询问的时候。
　　两人这次要见的是电视台电视剧部的负责人岑向辉，剧本之前已经提交上去，对方愿不愿意购片发行，答案会在今天给他们，绝对的否决，或许还有商量的余地。
　　其实除却江南卫视，之前《逆转》合作过的两家二线卫视台也有一家相当热情地抛出橄榄枝，另外一家则是后面的续集还没消化完，暂时不打算再买，凭郑美嘉现在的身价，电视剧的价格必定比原来高出不少。
　　另一家电视台则是显得有野心地多，这几年的动作，分明有想要挤上一线卫视的行列的势头，《逆转》让他们尝到了甜头，似乎相当看好郑美嘉的潜力，不仅又签了《逆转》的续集，还表示新剧如果在他们电视台上，直接上晚上的黄金档，价格也可以让工作室这边抬抬，摆出了十足的诚意。
　　对于郑美嘉来说，她自然会接受这样的诚意，现在规定一部剧最多可以上两个卫视台，能够和之前合作过的电视台保持良好的关系是好事，而且电视台内部想上进改革，对合作者也有好处。
　　那边的合作倒是没什么意外，虽然电视台可能对她的新剧也表示心里打鼓，要么一败涂地，要么一夜爆红，没真正放到市场上，谁也不知道反响会怎么样，只能这么赌一把，如果成功了，那么电视台能够得到的，相当客观。
　　当然，为了降低风险，往往会联合其他卫视台共同出资购买，所以二线台那边也没有表示要买独播权，还是希望有其他卫视台能分担下资金压力。
　　这个问题，也是工作室这边要努力的，他们也想再拉个电视台来，江南卫视就是他们重点想要合作的，一线电视台的收视和二线还是有一定差距的，号召力也完全不同，一部一部剧，应当更上一层楼才是。之前是没办法，现在有底气和一线电视台坐下谈谈，那么还是要努力争取，宣传上都能省力地多。
　　所以现在他们坐在了这里，对面坐着的是江南卫视电视剧部的负责人，岑向辉，年纪约摸四十五，笑眯眯的模样瞧着似乎相当亲切随和，说话慢条斯理，听着也让人觉得舒服。
　　岑向辉还是第一次见郑美嘉，听她自我介绍自己是工作室老板以及编剧的时候，心中还惊讶了好一会儿，没想到写《逆转》的编剧这么年轻吧，他也有看《逆转》，总觉得不应是她现在这般的年纪的编剧能写出来的，只是真让那些老编剧去写，恐怕那种创意和思维，也只是年轻人才会有。
　　没想到她还自己开了工作室，旗下也有少数几个艺人，工作似乎也步上了正轨，剧本也一部一部地接着写，虽然在圈里不算站稳脚跟，但对她这个年纪的年轻人来说，这么能干，已经相当了不起了。
　　但一码归一码，心中的感叹，岑向辉并没有表露出来，就剧本而言，他们电视台这边也有其他看法，“郑小姐，虽然你之前那部剧的收视成绩相当好。但是这部剧，我们电视剧部内部讨论之后，还是认为，我们无法确定它的市场潜力，并不是每一部新题材都能一样成功的，其实我们更倾向于如果你再写一部穿越题材的，我们电视台会很欢迎你来投稿。”
　　郑美嘉没说话，题材不讨好在她的意料之内，她也能接受。岑向辉也有劝她的意思，《逆转》作为新题材非常成功，但里面也有天时地利人和的因素，并不是只要新题材每次都能成功的，这种行为是相当冒险而不明智的。
　　郑美嘉当然也明白，但没有什么事情是绝对的，被否认就放弃的话，就不会有那些第一个吃螃蟹的人，富贵险中求，世事都是如此。她觉得现在依旧是个好时候，等新剧播出的时候，刚好是穿越题材火到顶点过去，观众容易产生审美疲劳的时候，而她对自己的剧本也有信心。
　　“当然，并不是说剧本写地不好，而是观众的口味是很难琢磨的东西，类似的剧本之前很少出现，我们也很难估量市场如何。你知道，我们电视台出资购片，也不希望做赔本买卖。有时候保守一些总比赔了好。”岑向辉说地语气还算是温和。
　　“嗯，我明白的，所以……电视台的意思是。”郑美嘉抬眸看着他，试探答案。岑向辉之前说的话听起来似乎并不是很妙，结果可能也有些危险，如果不成，这也的确够让人失落的。
　　岑向辉微微一顿，脸色变地郑重起来，缓慢说道：“虽然并不确定市场如何，但是电视台还是决定试试，只是，安排的时间不会太好，可能会排到晚上九点，给的价格也不会太高。”
　　这不是一件小事，但郑美嘉知道，这个剧本拿去其他电视台，除却少数一线电视台之外，其他二三线给的价格也不会更高，毕竟他们的资金也没有一线电视台雄厚，就算两个二线电视台分担，如果价格太高，还是会比较吃力，尤其还是剧本市场不确定的情况下，也未必都有勇气来试试能不能分到一块蛋糕，他们更承担不起风险。
　　至于其他一线电视台，其实也没几家，有的太过高不可攀，估计五家里面四家会拒绝她，江南卫视这边还算好的。
　　哪怕安排在晚上九点，但好歹人家还是卫视台，观众基础摆在那儿，就算一部不怎么样的剧，上了好的卫视，也能成天在观众面前刷刷曝光率，不想看到都不行，所谓一线的实力，就是如此，一部六十分质量的剧，收视成绩或许能帮你上升的七十分。
　　有时候不妥协不行，郑美嘉虽然不愿意以较低的价格把新剧卖给电视台，但一线卫视的观众基础实在叫人眼馋。
　　江南卫视有它的资本，郑美嘉也有自己的底气，如果她现在没有《逆转》这部作品，对方恐怕完全不会给她回旋商量的机会，但现在他们明知道有风险，还是愿意接手这部剧，其实也是出去对她之前成绩的考虑。
　　“我们初步定的价格是一百六十万一集，会和东海卫视协商分摊，不过如果收视不好，电视台这边也会做中途砍掉的准备。”岑向辉的语气认真。
　　“岑先生，如果电视剧播出后的收视不错呢？”郑美嘉看着他的眼睛，问道。
　　她要只是个编剧，收了剧本费就行，也不用管电视剧卖了多少钱，只要以后收视好，就足够证明她的实力。可作为个制片人，她还是得关心下其中她能得到的利润，若是白白低价卖出去了，以后肠子都悔青的，估计是自己，自己还有一整个工作室团队要养呢。
　　岑向辉愣了一会儿，才抬起头，看了看郑美嘉，她能说出这样话，恐怕心里还是存着信心，只是，年轻人有时候太有信心也不好，若是结果不如意，恐怕挫败灰心摔地越疼的是自己。虽然她是《逆转》的编剧，但不代表《逆转》的成功也能被她自己复制，《逆转》这种红的程度，几年都难出一部，怎么可能接连又出现呢？这完全是不现实的。
　　但转念想到郑美嘉的另一个身份，她还是个老板，现在是在谈生意，倒也正常，岑向辉也明白她的顾虑，不怕一万，就怕万一，如果这部剧的收视后期逆袭，之前的低价卖出恐怕就不太好了，这些都要在合同里提前定好。
　　“前二十五集照着一百六十万一集的价格，如果收视好，不用砍掉，后期的价格升至二百二十万一集，这个价格可以吗。”岑向辉倒也回答地爽快，价格很快就拟定出来，这个后期价格和《逆转》后期的价格倒是差不多。
　　如果他们电视台想以后和郑美嘉长期合作，那么有时候还是要对方留点余地，太占便宜也不好。虽然岑向辉觉得《逆转》刚刚大火了一把，没道理又有一部大热剧出来，但这种合同提前定下对他们也有好处，若是后期万一真的收视很好，他们就真没办法压价格，可能要给的价比现在定的还要高得多，如果没有，收视不温不火，他们也没什么损失。
　　郑美嘉的心终于定了下来，这样至少还有些保障，她点头道：“嗯，可以，谢谢岑先生。”
　　“那暂时先这样定下，合同初步拟好之后我会发到你们工作室的邮箱，有什么不明确的地方可以打电话给我商量，希望我们合作愉快，有机会的话，能够长期合作也不错。”岑向辉微微一笑说道。
　　“嗯，谢谢岑先生，我也希望以后还能有继续合作的机会。”郑美嘉起身，和岑向辉握了握手。这位岑先生还是挺不错的人，如果能够和电视台内部的人建立良好的关系，有时候也会方便许多。
　　比如……
　　打听竞争对手的一些消息。
　　岑向辉和郑美嘉还有李助理两人边走边聊，从办公室一直到电视台楼下大厅，谈地颇为愉快，一遭走下来，岑向辉脸上的笑容更满了些。
　　送走两人，岑向辉转身回准备上楼，刚坐电梯到办公室所在楼层，走出电梯，就瞧见海诚影视的顾海良和他们电视台的一个高层在笑着交谈，似乎也聊地相当愉快。
　　岑向辉微微一瞥，不以为意，准备和高层打个招呼示意一下就路过，毕竟两人在公司里也分属不同的派系，但对方的身份实权比他还要高些，平时也就基本的礼貌做到就差不多了。
　　岑向辉对那位高层颔首示意，对方也只是对他淡淡点了点头，便侧过了头，明显也不怎么想搭理他，岑向辉也无所谓，径直就准备回办公室。
　　只是还没走出几步，后面却跟上了一个人，颇为热切地叫道：“岑先生！”
　　岑向辉一听就知道是顾海良的声音，原本还想装作不知道的，可人家都走到他身旁来了，想看不见都不行。
　　可他对顾海良这人实在不感

　　可他对顾海良这人实在不感冒，他在圈里风评如何，他都是清楚的，这人相当小心眼记仇还爱占人便宜居功，不过就是欺软怕硬，那些资历老的顾海良也不敢得罪，可那些没他位置高的，他就随便欺负了，圈里还有些人和他一路货色的，虽然没他这样的，但也是惯会油嘴滑舌暗地里使绊子的。
　　岑向辉倒也不好和他撕破脸皮地说，但道不同不相为谋，平时也是能不接触就接触。这次海诚也投了剧本来，编剧就是顾海良，当然，究竟是不是他写的就不妄加猜测了，其实就算是别人代写的，水平也未必多出彩，但胜在剧本水准在平均线以上，加上明星配置，大影视公司出品，质量还是有保证的，对人不对事，这剧本电视台这边也还是开了比较高的价格给拿下。
　　岑向辉已经走到办公室门口，侧头发现顾海良还跟着自己，微微蹙眉道，“顾编剧还有什么事情嘛？”
　　顾海良眨了眨眼睛，瞄了瞄办公室说：“其实也没什么事，进去聊聊？”
　　岑向辉微微抿唇，他可不想进去聊聊，便沉声道：“等会儿我还有事情，有什么事就直接说吧。”
　　顾海良无法，对岑向辉这难啃的电视剧部负责人他也是没办法，这种人不是他随便说说笑笑说点好话就能搭上的，“行，我就想问问，你刚刚接待的那个小姑娘是哪家公司的？他们的剧本也定下了？”
　　顾海良问这些倒也不算商业机密，电视台里他熟的人挺多，找个人问问都能知道，只是岑向辉觉得他问地有些奇怪，不过还是回答了他：“是一家工作室的，他们的剧本已经定下了。”
　　“工作室？哪家工作室，最近开工作室的导演演员也不少啊。一般工作室也投不进你们这儿吧。”顾海良凑近点说。
　　岑向辉有些不耐烦，甩过去一句话：“就是那个《逆转》的编剧的工作室，那小姑娘资历虽然浅，可名气够大，也算是有资格的。”
　　顾海良愣了一下，又问道：“那今天来找你那小姑娘就是在那工作室工作的？”
　　岑向辉觉得顾海良越问越奇怪，简直莫名其妙，皱眉道：“今天来的那小姑娘就是《逆转》的编剧，你问这些做什么？”
　　顾海良听到岑向辉的话，瞬间就怔住，以为自己是不是听错了。
　　他虽然之前就怀疑他第一次碰到那小姑娘的时候，她没用真名，没想到，真的是这样，而且到现在，她在圈里都低调了这么久。
　　心情复杂地……他都不知道该怎么说。
　　那小姑娘是《逆转》的编剧？
　　那部五年内收视率第一的大热剧的编剧？
　　近期还开始周边活动让圈内无数人眼红又让无数粉丝追捧的神作的编剧？
　　恐怕圈里很多人还不知道她的身份和经历，之前顾海良也是不知道，以为她拒绝他共同署名的要求之后，就从此在圈中销声匿迹，四处碰壁。他虽然遗憾没有拿到她之前那部剧的剧本，错失大红的机会，可一直不见她在圈中崭露头角，顾海良还是在窃喜的，看吧，不向自己妥协，圈里哪里还有机会给她呢，年轻人总要跌些跟头才能看清楚现实啊。
　　可是他万万没想到……
　　她在他不知道的时候就立马在圈中做出了成绩，回想之前的事情，顾海良想起最后一次电话里，她所说的，不准备把那个商战剧本投到别的地方。
　　原来是因为，她手里根本不缺好剧本。
　　再回忆《逆转》崛起的过程，和他的合作失败之后，她转身就拿出另一个剧本投到许姗玲工作室，她运气不错，许姗玲也是个好伯乐，向来又喜欢挖掘新人，在圈里人脉又广。又不知道哪里找来的那么多好的演员，哪怕华城那边挡路，各种舆论攻击，可最后《逆转》硬是冲出重围红了，红地势不可挡。刨除其他一切因素，编剧的实力不容小觑，还捧红了一拨的新人，那些新人现在全都是她旗下的艺人。
　　现在《逆转》还在热播，周边未出先红，钱生钱，利润可观地让无数人眼红，顾海良曾经也在关注《逆转》的时候，想过如果这样一部剧是自己的该多好，绝对能让他名利双收，更上一层楼，跃居一线编剧的地位。
　　他早知道那个小姑娘才华横溢，未来不可限量，否则他当初也不会留有余地，没有直接冒名顶替，而是委婉地提出共同署名。可他终究还是失了策，顾海良没有想到的是，作为一个新人，郑美嘉却根本毋须向任何人妥协，她的实力和好运让她总能走地顺顺利利，所谓是金子总会发光的。
　　她是真正的金子，光是天赋就是别人拍马磨练个十几年都比不上的。
　　更可怕的是，她还相当高产，一个有天赋的人如果还努力，估计同行其他人都要少好几口饭吃。她能这么简单就放弃一部在他眼里相当出色的商战剧，又立马拿出一部创意出彩令人惊艳的单元剧投给别家，接着又操刀了一部网络剧，再加上现在这部，半年多的时间，她就已经写了三部，累积的集数也相当惊人。
　　别的不知情的人恐怕还不觉得郑美嘉的厉害和可怕。
　　但是顾海良却是明白的，她只是个初次入行的新人罢了，但能有如今的成绩，绝对不是一般新人能够做到的，无论是作为编剧，还是成立工作室。

　可是这样极致优秀的人往往会让他更觉得不甘和嫉妒，尤其是《逆转》这样的神作，就这样跟他错过，如果当初……如果当初他再强硬一些，再用些手段，或许这些剧本现在都会是他的，那些庞大的利润或许都会进到他的口袋里。
　　如果……
　　没有如果。
　　他就这样和好运错身而过。
　　而她从此青云直上步步高升，赚地钵盆体满。
　　这都是顾海良无法接受的。
　　那些曾经差点就要拥有触及，可最后还是没有得到的东西总会让人变得贪婪渴望，以为自己是可以得到的。
　　许多人都会有这样的幻觉。
　　“你怎么了？”岑向辉的眉头又皱深了些，不解地瞧着顾海良突然变得有些阴沉恍惚的脸色。
　　顾海良这才回神，收敛眼中微微显露的狰狞，换上平日的满面笑容：“没什么，只是有些讶异，没想到《逆转》的编剧这么年轻。”
　　岑向辉只是应和着点了点头：“嗯，原本我也挺惊讶，不过现在的年轻人的确比我们以前能干多了，我等会儿就要去开会，还有什么事情吗？”
　　顾海良摇摇头，“没什么，您先去忙，先去忙！我先回去！”
　　说完，他转身便要离开。
　　岑向辉点点头，没说什么，虽然觉得顾海良有些奇怪，却也说不出哪里奇怪，不过他也不想再和他多说些什么。
　　岑向辉开门走进办公室，却不知道顾海良转身却又回去找了他们电视台的那位高层。
　　此时，郑美嘉和李助理已经在回去的车子上，路上，李助理问起了顾海良的事情，郑美嘉便和他说了之前的事情，两人之间算是有些纠葛。
　　李助理闻言也表示明白，娱乐圈里虽然不是到处龌|蹉，但也少不了这种事情，碰上也不稀奇，倒是没想到自家老板竟然……呃，这么快就脱身找到别的机会，就是，自己的前老板许姗玲，之后就顺利多了，只是狭路相逢，这遭又碰到了顾海良。
　　“老板，这个顾海良看起来对你不是特别友好的样子，他不会背地里给你使绊子吧。”李助理开口担心道。
　　郑美嘉两手抱着放在腿上的大书包，看着车窗前：“或许会有吧，我觉得机率挺大的……不过咱们已经经历过一次，有经验了，兵来将挡水来土掩，总会有办法的。”
　　……
　　李助理表示为什么感觉老板你一点都不上心说地好容易的感觉。
　　其实郑美嘉也没办法，顾海良能做的攻击手段也就那么几种，再偏点的，也很难说，何况娱乐圈就算没的都能说成有的，防不胜防，舆论风向也是很难说的。
　　郑美嘉正低头枕着书包思考着，却突然看到车前马路上跑出个个子小小的男孩，瞬间吓了一大跳，心都提到了嗓子眼，立刻顺手拍了下开车的李助理，叫道：“快停车！”
　　李助理刚刚也瞧见了突然出现在马路上的小男孩，他可是遵纪守法的良民啊，车撞人什么的简直吓死人的好嘛=口=！
　　这里根本没有人行道啊！！！哪里跑出来的熊孩子QAQ
　　李助理一脚迅速踩下刹车，总算把车子停了下来，两人总算都稍稍松了一口气，可心依旧提地高高的，因为――那个小男孩看不到了啊啊啊啊啊！
　　不会真的撞到人了吧！？
　　李助理和郑美嘉对视一眼之后，都瞧见了两人眼里共同的担忧怀疑，瞬间一同转身打开车门，迅速下车，跑到了车前查看情况。
　　幸好这个时段这里的车子不算多，他们突然停下车子也没有造成交通问题。
　　李助理和郑美嘉一下车，走到车前，就看到一个七八岁的呈标准的大字型躺在地上的穿着牛仔背带裤的白白胖胖的小男孩。
　　两个人瞧见都快吓死了，立刻上前把小男孩扶了起来，李助理帮忙检查了一下身上有没有没有什么伤口，郑美嘉则是仔细瞧瞧他是否还有意识。
　　只见被他们扶起的小男孩，感觉到有人碰他之后，微微睁开了眼睛，只是模样有些有气无力，只是看到眼前的郑美嘉的时候，眼睛忽地亮了亮，胖乎乎的肉手突然抓紧了她的手，嘴唇微微颤动，用无比饮恨的眼神幽幽地说：“我……我终于，找到你了……美，美嘉……”
　　李助理整个人都不好了。
　　郑美嘉也不好了。
　　我终于找到你了是什么鬼啊这么狗血言情剧的台词是怎么回事，熊孩子你真的还好嘛没摔着嘛为什么感觉整个人都坏掉了啊∑(っ°Д°;)っ！！
　　还有我根本不认识你啊别乱叫我的名字啊喂！
　　等等别晕过去啊啊啊啊！
　　根本不知道怎么跟警察叔叔解释啊小朋友QAQ
　　不过小男孩还是两眼一番，晕了过去。
　　他晕之前的最后一句话是：
　　“好饿……”


第41章
　就在郑美嘉思考这个严峻的问题的时候，小胖墩又诈尸了。
　　“肉……肉……肉……”
　　……
　　这幽怨的呼唤简直跟招魂一样啊我去！
　　郑美嘉转身回车上从书包里翻了块巧克力出来，拿过来喂到小胖墩嘴边：“现在没有肉，只有巧克力，你先将就着吃点吧……”
　　没想到巧克力一凑到小胖墩嘴边，他立马瞪圆了眼睛，发出绿光，瞬间精神地不像话，腿不酸了腰不疼了一下子就从李助理怀里大力挣脱出来，接过巧克力，迅速大口咀嚼咽下，一边吃，一边眼里含着泪水：“太……太感动了！真好吃！巧，克力啊是真的巧克力！窝要拿回去……一天，一天三炷香地供着QAQ”
　　郑美嘉：卧槽这熊孩子精神也有问题！！
　　李助理也不太好，嘴角抽搐个不停，这个熊孩子脑子装着的都是浆糊嘛，哪家放出来的啊！总觉得他是来碰瓷骗吃骗喝的……
　　#这年头连熊孩子都有特殊的碰瓷技巧#
　　等小胖墩把整支巧克力都吞完【误】他又立马变成了精神抖擞的小胖墩，总算是能够和郑美嘉对话了。
　　“小朋友，你叫什么名字？”
　　“天王盖地虎。”小胖墩幽幽地瞧着她说，圆溜溜的眼睛无比清澈。
　　郑美嘉：“……”
　　李助理有些疑惑地瞧着自家老板，这是暗号？下一句他记得是……
　　郑美嘉已经想要捂脸了，她就知道，妈蛋她能装作什么都没听到嘛，两个人的话就算了，当着李助理的面对暗号，太……羞|耻！
　　算了，豁出去了！
　　“总裁偷胖次！”
　　小胖墩咧嘴笑了，还露出掉了一颗的门牙缝，拍拍美嘉的肩膀：“同……同志啊！”
　　郑美嘉眼角抽搐了一下，没想到真的是异世界的小伙伴，不过似乎不是周总裁，如果周总裁知道他们发明了这样的暗号，估计会炸毛吧……
　　这个应该是新的小伙伴？
　　不过小伙伴你能不能装得像小孩子一点，还有外人呢_(:3」∠)_
　　李助理推了推眼镜，感觉自己打开了新世界的大门，为什么感觉老板和这个小朋友的对话他不是特别明白？！
　　“咳咳，那个李助理，他是我远房阿姨的儿子，我先打车把他带回家，你把车开回工作室就行。”郑美嘉开口道。
　　李助理微微点头，老板的私事他也不好多管，既然是亲戚家的孩子，老板带回去也好。
　　郑美嘉便带着吃饱喝足的小胖墩打的回家，哦，对了，因为他爱吃容易饿的属性，她只能带着他先去超市大采购一趟，收获巧克力薯片饼干棒棒糖牛肉干若干……箱。
　　幸好郑美嘉现在有钱，不然还不得被吃穷了【跺脚
　　“够了？”郑美嘉付钱的时候摸摸小胖墩软软的头毛问。
　　“嗯……”小胖墩对了对手指，似乎有些犹豫，认真思考了一会儿，仰头用黑溜溜的眼睛看着郑美嘉无辜地说，“能吃两三天吧。”
　　郑美嘉：_(:3」∠)_请问你的胃连着黑洞嘛小朋友！
　　郑美嘉转过头，当作没听到，默默低头从钱包里抽出几张百元大钞，她真傻，真的，早知道不应该问什么够吃了没，从异世界来的就没一个正常人啊！
　　她正在心里默默吐槽着，小胖墩却天真地揪了揪她的衣角软糯糯地问，“姐姐，你为什么要装作没听见。”
　　被吐槽了被吐槽了被吐槽了！郑美嘉心中一群草泥马飞奔而过，这么说出来她很没面子的好伐没想到小胖墩你还是个天然黑……切开里面是个黑的=。=
　　郑美嘉迅速付完钱，然后勾起灿烂的笑容，捏捏小胖墩的脸蛋：“别以为穿成八岁小朋友就可以肆无忌惮的卖萌啊！卖萌可耻啊！明明芯子都二十七岁了……”
　　小胖墩的黑眼珠滴溜溜地转着，胖乎乎的小脸努力仰起瞧着郑美嘉，用软软的声音一本正经地说，只是没了门牙，说话有点漏风还吃力：“卖……卖萌，才有肉吃！”
　　郑美嘉：卧槽果然还是觉得好萌(ˉ『ˉ)
　　小胖墩：#^_^#
　　被萌过之后，郑美嘉总算清醒了点，想起八岁的身子里藏着二十七岁的成年男人灵魂，又觉得有点吃不消，据小胖墩自己说，他穿回来以前也是玉树临风英俊潇洒隔壁村的村长家的姑娘卖猪肉家的女儿都特别想嫁给他。
　　后来……
　　后来他就进宫当御厨就没有后来了→_→
　　不过郑美嘉表示，骗鬼呢，吃这么多还玉树临风，大概会被人因为羡慕嫉妒恨而揍死吧。
　　因为要运不少零食带回家，还要给小胖墩安排个长期住处，郑美嘉想想还是先去萧澄那儿吧，于是就打了个电话给她说晚上回来吃饭，还带了个……人。
　　“什么人？”
　　“一个小朋友。”
　　“小朋友？”萧澄微微蹙眉，表示不解。
　　不过既然是女朋友带来的，那就当作客人呗。
　　郑美嘉和萧澄说过之后挂掉电话，就瞧见小胖墩好奇地眨巴地眼睛望着她，“女……女票？哇哦~~~”
　　……
　　哇喔是什么鬼啊？！
　　又不是没见过别人谈恋爱！
　　郑美嘉默默地不说话，径直把小胖墩拎上了车，然后带着一个胃连着黑洞的小胖次，以及即将进入黑洞小胖子的胃的整个后备箱的零食去找女朋友。
　　站在房子门口，不知为什么，郑美嘉觉得有点紧张，瞧了瞧身边的隐隐兴奋的小胖子以及身后成箱垒着的零食，总觉得有点怪怪的。


　　“等下记得要装地像小孩子一点，知道吗？”郑美嘉在按门铃前提醒小胖墩。
　　小胖墩天真单纯地点着头，甜甜地回道：“嗯，我会乖乖听话的，姐姐~~”
　　……
　　郑美嘉默默撇开头。
　　又卖萌！
　　而小胖墩完全不理会郑美嘉的反应不良，还沾沾自喜，自己真的是表演的天才，卖萌卖地这么好，实在是太聪明太有天赋太值得表扬了决定晚餐奖励自己十只鸡腿（*/w＼*）
　　“叮咚――”
　　郑美嘉按响了门铃，这里小区里的独栋是萧澄自己的房子，至于用来干什么……毕竟有时候在家里不方便，萧澄回国之后就暗搓搓地在外面买了个房子装修，免得在家里整天面对爸妈“哎呦女儿窝们就知道你宣美嘉宣她就要大胆地表白啊快点快点我们出门家里就交给泥萌了我们懂你嗒”的奇葩眼神。
　　门很快就打开，萧澄出现在门口，腰上还系着一条红白条纹围裙，上半身依旧是白衬衫，袖子都整齐地挽到袖口，小臂站着些许的水迹，附着在紧致漂亮的手臂线条上，哪怕是做着家务，依旧不损她半分冷峻的气质。
　　只是看到郑美嘉的时候，她的眼神柔和了一些。
　　然后，目光往下移，落在某个胖地像个萝卜的小胖子身上，变得严肃郑重起来。
　　那眼神就像是打量丈夫从外面带回来的私生子的严厉眼神，对于闯入家中的任何一个异性和同性，萧痴汉都深刻贯彻严格审查的宗旨，尤其是这种来历不明的……孩子。
　　萧澄低头盯着小胖墩看了一会儿，得出一个结论。
　　啧，讨人厌的小鬼。
　　竟然抱着窝女票的腰，伐开心。
　　小胖墩自然也感觉到这个女人对他的隐隐的漠视和敌意，也隐约嗅到了一股不同寻常的属性，这个女人……和表面完全不一样的样子！
　　按捺不住的小胖墩非常想挖掘一下这个女人的深层属性。
　　小胖墩揪了揪郑美嘉的衣袖，看了看她，又看了看萧澄，天真的问：“姐姐……这个就是我失散多年的妈妈嘛？”
　　郑美嘉：→_→
　　萧澄的目光咻地转到了郑美嘉的身上，不知道为什么，她竟然从她的眼神里看出了一点幽怨委屈的感觉，这……这画风不对了啊。
　　“你的，嗯？”萧澄挑眉问。
　　这个嗯里要多意味深长有多意味深长，翻译过来是这样的“窝辛辛苦苦在家里给你做饭上班你就在外面花天酒地还跟别人有孩子了还带到家里还了这日子没法过了我那么宣你你难道一点都不造嘛有他没我有我没他”！
　　郑美嘉立马一个激灵摆手回答：“当然不是这是我朋友的不是我的，不，我怎么可能有孩子，都这么大了！”
　　按照小言的剧情，下一句话是这样的：我只会让你为我生孩子！
　　不过……
　　叼炸天的郑总裁还未点亮这个技能，所以本文没有这个桥段！
　　郑美嘉拍了拍小胖墩的后背：“呐……快帮我解释一下！”
　　小胖墩幽幽地抬头看了她一眼，心中暗道，妈蛋原来这女人是个痴汉太可怕了！他回过头，转向萧澄，乖乖地立正站好：“阿姨对不起……美嘉姐姐只是……”
　　小胖墩还未说完，萧澄的脸色又是一暗。
　　“阿姨？”
　　……
　　卧槽痴汉要砍人了！！！


第42章 大厨来了 
　　吃完一顿无比冷场的晚餐之后，小胖墩和郑美嘉就先回房商量今天的事儿，萧澄瞧见两人心照不宣地回房间的时候，心中无比扼腕，狠狠地在背后甩了几个眼刀。
　　郑美嘉真的觉得压力山大，带着小胖墩走的每一步都异常沉重，直到走进房间，关上门，才松了一口气，坐到床沿对小胖墩说，“你可把我害惨了……”
　　小胖墩拍了拍胖乎乎的小肚子，歪了歪头，欲言又止，还是没说出“你女票其实是个真・痴汉”的事实，“嘛，不会有事的啦，应该担心的是我才对！”
　　郑美嘉朝他翻了个白眼，从衣兜里掏出手机，“我先帮你联系下周总裁他们吧。”
　　“行！”闻言小胖墩就屁颠屁颠地凑过去。
　　他认识周总裁他们比认识美嘉更早点，闲的要死的忙着约会的秦大小姐和每天坐着数钱无事可做的周总裁是最有时间整天在微群里晃荡的，而像郑美嘉和末世妹子那种，还在事业起步阶段苦苦挣扎，小胖墩属于中期，他和周总裁他们聊了一阵，刚想关注美嘉的时候，穿了……
　　然后就是穿成现在这样的小胖墩。
　　呃，小胖墩也是有名字的，叫做吴城。
　　小胖墩用自己的饼脸凑到手机屏幕前，一下子就把郑美嘉的脸挤剩下一半。
　　秦大小姐和周总裁看到突然放大的大脸都吓了一跳。
　　“美嘉妹妹，这么多年不见……原来你的孩子都能打酱油了……天哪，这个世界究竟发生了什么，我竟然还是一只单身狗啊啊啊啊！”总裁抓着头发尖叫。
　　郑美嘉：呵呵。
　　“看起来很好吃的样子。”面瘫脸的末世妹子瞧着吴城胖乎乎白嫩嫩的小脸舔了舔嘴唇。
　　郑美嘉：……
　　妈蛋这群里就没个脑回路正常的人嘛！全都没吃药放弃治疗了啊啊啊！！
　　吴城往后瑟缩了一下，他想起之前两人第一次见面的时候，这位就冷冷地说了句：
　　“很多肉呢。”
　　郑美嘉只能把正常人的希望寄托在秦大小姐的身上。
　　秦大小姐摇了摇精巧的小扇子，认真地说道：“这孩子长得不像你嘛，我还以为你把自己儿子叫过来给我们看看呢，真是你和你女朋友……”
　　“不是！这是自己人！吴城啊！当御厨的那个！”郑美嘉无力地打断秦大小姐的话，果然……大家gEt的重点都不对啊！！！
　　秦大小姐愣了一下，微蹙眉头，她算是几人里面智商最高最正常的，虽然这阵子被逗比总裁给拉低了智商，关键时刻还是她比较靠谱：“吴城？他穿回去了？不过怎么变这么小？”
　　郑美嘉摊手：“他一穿来就是这样子，我也不知道，大概是副作用吧，说不定以后他还是得穿回去才能变大。”
　　秦小姐盯着q版吴城看了半响，才骤然开口说：
　　“萌萌嗒。”
　　吴城把脸蛋凑了过去，咧嘴笑了，露出一口白牙：“窝……窝就说我很萌吧。”
　　“成人版的看着特别蠢，我觉得你还是这样比较好。”秦小姐给了颗糖又给了根棍子。
　　吴城：QAQ
　　周总裁迟了五分钟才反应过来【什么鬼
　　她幽幽地盯吴城盯了半响，“为什么是她穿过去，我也想穿过去找美嘉妹妹啊！”
　　秦美人给了她一个嘲讽脸：“你要穿过去让所有人都知道平行世界的总裁是个猴子请来的逗比？或者让他们知道平行世界就被你这么个逗比总裁给承包了？”
　　周总裁咬着小手帕，她说地好有道理，她竟无言以对。
　　一直被忽略的在末世苦逼着的苏绮，眼中隐隐放出了狼光：
　　“穿过去啊…有很多物资吧。”
　　“有点兴奋呢。”
　　卧槽完蛋了末世妹你想做什么你要是穿过来整个世界都要坏掉了啊啊啊！
　　“羡慕吧凡人哼哼！窝今天吃到了巧克力哦！”吴城荡漾着，浑身都冒出粉红泡泡。
　　秦美人和周总裁同时翻了个白眼。
　　古人就是这德行，一点巧克力就高兴成这样，不过对他这样的吃货甜食狂来说，在古代找巧克力实在不容易。
　　秦美人换了个更舒服慵懒的姿势，慢悠悠地说道，“美嘉你现在准备怎么办？先养着这小鬼？他也就厨艺不错吧，你最近不是要拍个和美食有关的剧嘛，用得上他不？在你那蹭吃蹭喝总得拿点回报。”
　　郑美嘉眼角微微抽搐：“他这么小只……我也不可能让他做什么啊。”
　　说完，她扭头问吴城：“你有什么天赋技能？”
　　吴城小朋友歪了歪头，故作天真，叮咚一响，他竖起一根无名指，眼睛亮了起来：“一个是菜式完全复制！还有一个就是吃了你的菜就宣你！还有最后一个中华小当家是如何炼成的！”
　　郑美嘉微微挑眉，觉得自己是不是听错了，这些技能的名字听着不明觉厉，第一个第二个她还勉强能听懂，最后一个完全听不懂啊！
　　吴城也瞧出她的疑惑，连忙解释：“菜式完全复制是，如果对方做了一道菜，你可以完全复制他做菜的全过程，就类似视频拷贝，一模一样，而且是永久复制，但复制使用时间按你现在的等级也只有一天。第二个是让你做出的菜吃了让人有无比的幸福感，进而对你本人产生科学无法解释的亲近和好感，第三个其实……是完全不符合科学定律的厨艺技巧，一天成厨艺大师，无任何副作用！”
　　“……果然是挺厉害的，不过对一般人来说，有点鸡肋。”郑美嘉想了想说。

　　吴城也点了点头表示赞同，这个技能对于从事厨师专业领域的人来说是如有神助，但对于其余人来说，或许只是有时候能够起到关键性的作用。
　　“你现在在拍美食剧，我帮你看看怎么样？有做菜的镜头？”吴城积极地问道，他也不好白蹭白喝，自己怎么着灵魂也是二十七岁的大男人了，比美嘉还大地多地多。
　　“有很多，原本想请些厨师来，虽然比较费劲，还是能解决，算有些难度的问题吧。”郑美嘉想了想说，“剧本我没带在身上，手机里有一份存着，你的厨艺是不是特别厉害？”
　　吴城点头：“别的窝……不敢，随便夸，不过厨艺！绝对！没问题！咱这可是祖传的！别的厨师没得比嗒！”
　　郑美嘉觑了小胖墩一眼，看他说话还漏风，她还真替他有些捉急，“你觉得你现在这样子……方便下厨吗？”
　　吴城抬起肉乎乎的下巴，严肃万分，
　　“质疑啥都不能质疑窝的厨艺，那么多肉不是白吃嗒！吃地多力气也多！小事而已！”
　　“行……==|||”
　　“那如果你来做我需要的菜式，然后我用复制技能来复制的话，之后就能永久保留？”
　　“绝对没问题！”吴城拍拍胸脯打包票。
　　郑美嘉拨弄着披在肩上的头发认真考虑了一下，如果自己能把所有菜式都给学了，那就能省去请厨师师傅的时间和金钱，而且自己上更能理解自己想要表达的镜头，重复多少次都没关系，若是让厨师师傅来，有时候要重拍好几遍，把人家弄烦了撂担子也是让人头疼。
　　至于为什么不让吴城上……
　　她怎么都觉得让他这么来总有点欺负小孩子的感觉=。=虽然他的芯子是个成年男人，但是谁看到这么小的孩子厨艺那么不科学绝对很惊悚啊。
　　郑美嘉翻出手机里的文档递给吴城看，“这里面提到的菜式就是剧里需要做的，你看看能不能做出来，具体菜式资料我也有另外附录。如果有的没办法实现，也可以跟我说，我再修改一下。”
　　“《民国食味记》？感情好，这时代的……窝可熟悉了！窝太爷爷以前就是住老北平的！”吴城兴奋地说。
　　郑美嘉也高兴起来，熟悉就好，她把手机暂时先交给吴城，自己得先出去找下女票。
　　“哇哦~~~你要你去找你女票？”
　　郑美嘉无奈，伸出手指戳了戳他的脑门：“小孩子别多管闲事，你先好好看着，记得早点睡觉，小孩子多睡觉才会长高哦~~”
　　吴城：==！
　　在他郁闷的时候，郑美嘉已经开门转身走出房间外，走到楼梯口，刚好碰到端着两杯牛奶上来的萧澄。
　　“还没休息嘛？”郑美嘉走近些问。
　　“嗯。”萧澄把一杯牛奶塞到她手里，“你还没睡。”
　　“嗯，等会儿就去休息了，这杯是……”郑美嘉指着她手里的另一杯。
　　萧澄微微低头皱了皱眉头，“给那个男孩的，他是你带来的。”
　　郑美嘉忽地笑了，她的意思是因为是她带来的，所以才愿意照顾一下吧。
　　她顺手接过，露出灿烂的笑容，“你等我一下，我马上就回来。”
　　“嗯。”萧澄微微点头，看着她迅速地翩然回身，往房间里走去，忽略心中微微的不爽，双手插兜，虽然不喜欢这个小鬼，但是爱屋及乌，勉强就待见一下吧。
　　过了一会儿，郑美嘉就回来了。
　　“先去你房间吗？”她问。
　　“嗯。”萧澄点头。
　　两人并肩往他的房间走去，路上，萧澄突然开口，欲言又止，这是极少见的情况：“六月高考之后，就要毕业了吧……”
　　“嗯，怎么了？”
　　“……也，没什么，只是，毕业了也可以做更多事情了呢。”
　　郑美嘉点头：“嗯，的确，毕业之后会自由地多，不用像现在这样，老是到处跑来跑去还要请假。”
　　萧澄的眸子微暗了一下，轻声嘟囔着：“我不是说这个…”
　　“你说什么？”郑美嘉凑近，微微抬头问道。
　　萧澄因为她的突然靠近，身体变得有些紧绷，不是因为不适应，而是这样的距离会让她忍不住想要靠地更近……
　　昏暗的路灯下，郑美嘉微微仰着头，脚下的步子却步步紧逼，清澈的双眸紧盯着她，似乎若有所明。不知为何，萧澄也被她逼地一直往后无意识地退后，一只退到栏杆和廊柱的夹角处，额前的刘海微微垂下，遮住略带紧张的掩饰神情。
　　郑总裁就这样把自家高冷的女票逼到了角落。
　　气氛变得有些暧昧凝固。
　　“没……没什么。”萧澄感觉有点口渴，喉结上下滑动。
　　这么近……
　　她快忍不住了。
　　忽地，郑美嘉微微勾起唇角，唇瓣几乎要触碰到她的下巴，略带低沉的干净声线，在昏暗寂静中无比清晰地吐露：“你，是不是怕我忘记我们之间名分的事情？”
　　萧澄的眼睛微微亮了亮，不过还有些小心翼翼：“是……”
　　之前因为郑美嘉未成年的问题，两家父母都不主张他们那么快确定下来，萧澄虽然着急，但也无法，只能耐心等着女朋友高中毕业以后才真正地确定下来，得到旁人的认可。
　　郑美嘉抬手轻抚着自己颊边的弧线，思索了一下，才开口道。
　　“呐，放心，我不会忘记给你一个名分的。”
　　咦？怎么觉得这句话有点不对劲。
　　这一定是自己的错觉。
　　郑总裁很有自信地想着。


　萧澄的耳根有些红，安静地点了点头，似乎对这个承诺很是满意，“嗯。”


第43章 高层挡路 
　　“张先生，真巧，又见面了。”
　　张士晟刚走到停车场，拿出车钥匙准备上车，就瞧见从侧面走过来的顾海良，放开了搁在车门把上的手，直身笑着问道，“有事？”
　　顾海良走近几步，掏出一根烟递给他，使了个眼色，张士晟从善如流地接过，抬了抬下颔问，“上车谈。”
　　两人便上了车。
　　坐在驾驶座上，张士晟扭头问：“说吧，有什么事。”
　　顾海良在这时候出现找他，绝对是有目的，不是白白过来和他偶遇一回。
　　“最近电视台的新剧都要上档了吧，其实也没什么，就是时间档上的事情想麻烦张先生帮忙调调，对张先生来说，应该不算什么难事……”
　　张士晟微微挑眉：“我没记错的话，你们公司那剧是排在黄金档时间吧。还是……有你想对付的人。”
　　顾海良眯了咪眼：“那个圈子里刚冒头的新编剧，张先生应该也听说了吧。”
　　“我知道。她的剧排在周六晚上九点档，怎么，还不满意？若是调地太过分，也不是我能决定的，逼得对方反悔，台里意见会很大。”
　　张士晟缓慢地说道，虽然以他高层的身份，这种事情的确可以插手一把，可不代表他愿意和岑向辉那边的站队起剧烈的矛盾。哪怕台里给那新编剧排的档期不算很好，但其实还是想拿下赌一把的，让给别的电视台更觉得可惜，现在这样只是想要压压对方的价格。
　　但给岑向辉那边添添堵还是要的，他们那边的老大现在不是不在吗，小小的打压，无伤大雅，他也想挫挫对方的锐气，何况自己和顾海良的关系还算不错，之前也得了他不少的好处，给他谋点福利，也是给自己谋福利。
　　“我明白……”
　　顾海良不动声色地一笑，歪过头，在张士晟耳边轻声说了几句。
　　张士晟在听到他提的时间之后，瞧了他一眼，顾海良和这编剧的仇还挺大的嘛，这么一来，基本等于不给人家曝光的机会。
　　不过……
　　倒是可以。
　　张士晟微微点头，顾海良知道这回是有戏了，两人相视一笑。
　　他倒是要看看。
　　这回她要怎么翻盘。
　　……
　　郑美嘉浑然不知顾海良走关系直接和高层交易的计划，派别争斗在哪里都少不了，在她不知道的时候，自己就被迫划分到了岑向辉这边的队伍。
　　两天过后。
　　岑向辉打电话给她让她过去商谈签合同的事情，这会儿郑美嘉还没有开学，但也将近开学，她得赶紧在开学之前和电视台敲定发行的事情，接下来就可以正式开拍电视剧。
　　因为萧澄要上班，她和小胖墩也是八字不合，郑美嘉只能把这小子带在身边，免得他没东西吃的时候又饿晕了，几天前买的几箱零食已经全部落入他黑洞般的胃里，今天刚好带他出来一起再大采购，长久考虑的话，以后还是直接网购送到家里来更方便。
　　郑美嘉带着吴城小胖墩先去江南电视台见岑向辉，随行的还有李助理。岑向辉早准备好最后双方讨论过细节的合同，就等最后双方签定。
　　岑向辉将最终版的合同递给郑美嘉和李助理，让他们先看一会儿。
　　“郑编剧有没有考虑过男主角的角色和男二调换一下……比较好？”顿了顿，岑向辉委婉的问道。他也是替电视收视着想，饰演男主角的演员不太出名，在宣传和对广告商的推介上可能会不太有利，如果是饰演男二的吕回来担当，效果自然会不一样。
　　郑美嘉抬眸轻声说了一句：“抱歉，岑先生，我不打算换下秦风南，他也是我们工作室刚签下的艺人。”
　　郑美嘉的意思不言而喻，秦风南是她自己工作室的艺人，她是要用这部电视剧捧人的，过了这村就没这店，难得有这么一个演员和角色相互契合的机会，她说什么都不会换的。比起为了利益保守点的选择，她更愿意选择质量和口碑，质量过硬，利益说不定就跟着来了。
　　“我明白，也没关系。”岑向辉点点头。他倒也不强求，反正光是顶着《逆转》编剧的名头，对那些广告商也是挺有吸引力的。
　　郑美嘉和李助理继续看合同，过了一会儿，岑向辉的手机铃声响了，他才出办公室去接电话。
　　岑向辉出去了一会儿，李助理忽地扭头问道：“老板，你说这次咱们真的能成吗？”
　　怎么都觉得大家都很不看好的样子。
　　而且他回去又跟圈内人了解了下顾海良的这个人，风评并不好，据说是个瑕疵必报的人。他开始有些担心这回海诚和自家工作室在一家电视台竞争，对方会对他们打击报复之类的。
　　郑美嘉忽地回头看了李助理一眼。
　　瞧得李助理吓了一跳，老板的眼神有点奇怪啊。
　　郑美嘉的目光落在李助理手里拿着的一叠合同，方向朝上，她微微抿了抿唇，心神微定。
　　“咚咚咚――”
　　突然响起敲门的声音，这可不是个好兆头。
　　李助理立刻起身去开门，开门之后发现进来的并不是岑向辉，而是个佩戴着工作牌的年轻男子，电视台内部工作人员，“你好，请问岑总监现在在吗？”
　　李助理摇摇头，“岑总监刚刚有事出去了，我们也不清楚。”
　　男子点点头：“嗯，那谢谢，麻烦了。”
　　说完，男子就关上门转身离开。
　　李助理回到座位，有点郁闷地继续看合同。
而郑美嘉却在他坐下之后，冷不丁地开口，“放心，这次电视剧最后能成，不过，中途估计会有电视台内部人员捣鬼。”
　　李助理被郑美嘉突然斩钉截铁的话语又给吓了一跳，“老板……你，你说什么？”
　　“你不是问我这事最后能不能成吗？”
　　“诶？额……老板，我是说，你哪里得出来的结论。”
　　郑美嘉：→_→
　　“我没有告诉过你你家老板其实是个业余神棍吗？”
　　李助理：==！
　　“……老板，别开玩笑。”
　　郑美嘉幽幽地看了他一眼，认真地说：“我没开玩笑。”
　　她都不知道自己该谢谢李助理开口问了这个问题，她才能帮忙看外应，还是郁闷地发现外应的结果是这件事情会有波折，还是敌人在暗，他们在明。
　　信息同步同样应验在李助理的身上，他问出问题的时候，她第一眼就瞧见他手里拿着方向朝上的合同，合同即对于他所问的事情，朝上为阳，朝下为阴，事情最终能成。而同时响起的敲门声，在外应里不是什么好的征兆，进来的是电视台的工作人员，也预示着在这事中也会有内部人员做出点什么事情造成一些麻烦。
　　吴城吃着岑向辉给的零食，腮帮子鼓鼓地插嘴道：“李叔叔泥……泥别不信！美嘉姐姐的说什么……就是什么，特别准，比街头算命的靠谱多啦！”
　　李助理整个人都不好了，为什么他们老板要跟街头算命的比啊啊啊？！她是工作室的老板是电视剧编剧，是要走向娱乐圈巅峰的人啊【脑补太多……
　　这时候，岑向辉开门进来了。
　　只是他的脸色并不是太好，比起出门前的泰然自若，现在似乎有些烦恼，瞧着郑美嘉和李助理欲言又止。
　　郑美嘉察觉有异，开口问：“岑先生，怎么了？”
　　岑向辉张了张嘴，瞧着小姑娘清澈的眼睛，有些不知道该怎么开口，叹了一口气，才说：“台里突然通知要把你们的剧拍到周日晚上十点，这是新的合同，除却这个时间之外，其他都没有改动。”
　　岑向辉的措辞已经表现地非常明显，台里已经正式下了通知，这件事情就这么定下了，上头的指令，他也没办法左右。但这通知的确来得蹊跷，他的确也是知晓内情的。
　　李助理闻言嘴巴半张，十分愕然，看了看郑美嘉，不知道该说些什么，失落失望的心情占了大多数。
　　原定的时间是周六九点。
　　现在却被改成了周日十点。
　　虽然看起来差地不太多，事实上却差地相当多，原本周六九点已经不是太好的时间，但至少比十点要早些，而且还能收拢到一大批下班下课放假休息的年轻观众，隔天的白天重播也是在周日，还是在高峰期。
　　可若是换到周日十点。
　　隔天该上班的上班，上课的上课，还能有什么人？白天重播还是在忙碌的周一，整个收视都要陷入低潮，几乎就是在死胡同里，这么来一下，实在是太狠了，完全是让他们陷入到不利的境地。
　　如果能逆袭。
　　好吧，简直就是不可能的事情。
　　至少，从没见过有什么电视剧周日晚上十点播出还能收视逆袭的。
　　郑美嘉虽然有些心理准备，但真正知晓这个变故的时候，脸色还是阴了下来，眉头紧皱，饶是她再有自信，也觉得这样的境况对他们来说太糟糕了。
　　办公室里突然静地不像话。
　　连小胖墩都不敢出声，小心翼翼地含着核桃仁，看看这边，又看看那边。
　　岑向辉也觉得有些无奈，来挑事是张士晟那一派的，有心打压，等于直接把郑美嘉划分到他这边的派别，所谓敌人的敌人就是朋友，原本这事是他全权安排的，他们横插一脚，分明是不把他放在眼里。岑向辉也心里憋气，但没办法，他和张士晟在台里不是同个级别的，他们这边能和张士晟对上的现在人又在国外，鞭长莫及。
　　郑美嘉沉默了半响，都没有说话，她的心情的确很不好，过了好一会儿，她才开口问：“岑先生，您和海诚传媒的顾海良熟悉吗？”
　　“算是认识，不熟。”岑向辉微微流露出不喜的神情，“不过他和我们台里一个高层的关系相当不错。”
　　说完，岑向辉似乎忽然想到什么，顿了顿问：“你和他有过节？”
　　郑美嘉点头。
　　岑向辉算是明白了，刚好，感情是这下是凑过一块去了，顾海良和张士晟一伙的，张士晟也想寻着由头打压他们，而郑美嘉就运气不好地被盯上。
　　郑美嘉也看懂了岑向辉的表情，这次的事情和顾海良有关系没跑了，压下恨不得立马跑去揍那家伙一顿的怒气。镇定下来想想，这事的结果，最后他们是可以翻盘的，那她怕什么？不过她也的确没有别的退路……
　　“这合同，我签。”
　　郑美嘉开口，声音清晰而坚定。
　　岑向辉愣了愣，不明白她这是放弃妥协的意思，还是不甘，可听着，似乎并不是甘心的模样。
　　“老板……”李助理立刻扯了扯她的衣袖，有些犹豫焦急地看着她，这种情况，是不是应该再商量一下做决定？毕竟，这种条件实在是太苛刻了。
　　但仔细想想，他们不答应似乎也没办法，再找下家是很难的，他们现在是属于高不成低不就，二线电视台承担不起资金压力，一线的就那几个，其余的可能还看不上他们，也排不出什么好的时间来。
　　李助理也有点萎靡。

　　岑向辉微蹙眉头，认真地问她：“你确定要签这个合同？或许还可以争取一下……”
　　郑美嘉抬眸忽地利落地接话：“可事实上，回旋的余地小到近乎没有，不是吗？”
　　岑向辉沉默了。
　　他现在的位置的确没办法让张士晟更改决定，而且张士晟插手也极有分寸，没有触动台里想要得到的利益，也就睁一只眼闭一只眼，他也很难越级去说些什么。
　　但他心里还是有点替郑美嘉觉得有些可惜，尤其他们还是站在一条战线上，张士晟这回也是给了他一个没脸，他也是不甘心的，越是如此，他越是想给郑美嘉安排一个好点的时间点。
　　岑向辉是无能为力，但郑美嘉却是心里有数，她相信外应的结果，不这样，她也没有退路，只能放手一搏，若是赢了，估计这经历比《逆转》要更传奇，若是输了，那么跌倒再爬起来又是一条好汉，反正她还年轻，手里也不缺剧本，只缺机会。
　　“把合同给我吧。”郑美嘉淡定地伸出手说道。
　　岑向辉犹豫了一会儿，叹口气，还是把合同交给了她。
　　合同一式两份。
　　郑美嘉看了一遍又让李助理看了一遍，李助理看合同的时候，心情也是异常沉重，开始的时候，目光时不时往自家老板那边瞟，却只看见老板在认真专注地对校着合同，似乎丝毫没受影响。他又不由得感觉有点惭愧，人家小姑娘都这么临危不乱，他这个当助理怎么就坐不住了。
　　其实李助理不知道的是，郑美嘉已经在心里盘算着什么时候把顾海良拉出来单挑，揍地他他妈都不认识，或者套个麻袋直接黑打！
　　不过，不行……
　　现在是和平社会，不能暴力，不能暴力……
　　郑美嘉在心里拼命克制自己想要揍人的念头。
　　李助理则是觉得自家老板真是太有风度太镇定自若叼炸天！
　　合同确实没有什么问题，除却播放时间这项被改之外。
　　郑美嘉看完之后，相当利落地签下合同。
　　反倒是岑向辉这回却签地有些犹豫，他自己都在心里嫌弃自己，都没一个小姑娘有气魄，现在的年轻人啊，也是真够敢的。
　　岑向辉总算是把合同给签下，只是高高提起的心始终没有落下，反而更沉了，他倒是希望，这剧这回的收视率能好些，台里还是看重这个新编剧的，若是之后的收视好，台里也会愿意主动提出签新的合同，把时间档提上去。
　　“谢谢岑先生。”郑美嘉接过签好的属于他们的那份合同，微笑说道。
　　岑向辉笑地有些勉强，“没什么，希望这部剧也能够和《逆转》一样成功。宣传方面我会帮你努力争取的。”这话可是真心的，他也想出口恶气啊。
　　“嗯，麻烦岑先生了。”
　　“对了，岑先生知道海诚那部剧的档期嘛？”
　　“他们是在周日黄金档。”
　　周六黄金档台里给了另外一部台里有出资合作的电视剧，海诚各方面的综合实力不弱，周日的黄金档就给了他们。刚好，海诚的剧播放结束之后，就是郑美嘉的剧，放在前后，也是顾海良“有心”了，这分明是想故意压着他们。
　　郑美嘉点头，没接话，起身道：“谢谢了，岑先生，没什么事的话，我们先回去。”
　　岑向辉也起身，送他们到门口：“不客气，之后有什么事情的话，可以直接和我联系。”
　　“嗯，好的。”
　　……
　　郑美嘉和李助理还有吴城上了车准备先去《穿越指南》的片场。
　　“老板，接下来，我们要做什么？”李助理有点懵，大概是今天的结果让人异常失落。
　　郑美嘉抱臂说：“你回去联系下张导演还有秦风南他们，可以开始准备正式拍摄，和方铭睿也说一声。另外还有徐长明导演那边的电影也可以安排时间，这个我可以自己去联系……对了，今天《周边》开始发售了吧，你打个电话给陈嘉霆，告诉他我晚上七点过去工作室。还有，工作室可以再开始招点人进来了，负责官网商城这边的美工、客服导购和程序员之类。”
　　“嗯，我记住了。”李助理点头道。
　　“泥越来越像周总裁了……不过，好忙，当总裁都这么幸苦吗？每天吃吃喝喝不好吗？唔，好吃！”小胖墩咬着红薯干，歪头瞧着郑美嘉。
　　郑美嘉：q(￣m￣*)r你吃的喝的都是我幸苦工作换来的钱啊！她还要养艺人养经纪人养助理养老公养程序员呢！
　　咦？
　　好像有什么奇怪的东西混进去了_(:3」∠)_
　　郑美嘉使劲揉了下小胖墩的头发，决定不和小孩子一般见识。
　　郑美嘉去《穿越指南》片场例行视察了一回，虽然现在她基本放手不管事了，但偶尔还是来要来看看，顺便和艺人来联络下感情，李助理下车之后就去做她交待的事情。而胖乎乎萌萌嗒的小胖墩则是受到了片场大批怪蜀黍怪阿姨的喜爱，谁见了都要上手摸几把，连厚脸皮的小胖墩自己都快受不了这种热情。
　　郑美嘉和黄若仪他们提了几句今天在电视台的事情，结果她都还没表露什么，他们就立马反过来安慰她，深怕她从此受挫金盆洗手不再当编剧，让郑美嘉哭笑不得。
　　在片场吃过晚饭，郑美嘉就回去工作室，准备问下陈嘉霆今天的周边销售情况。


　　陈嘉霆就是萧澄推荐来的学弟，能力挺不错的，而且长得也挺干净阳光，性格特别活跃，平时工作室里也就他和其他几个工作人员，不过因为他特别爱说冷笑话，所以……有时候其他工作人员也特别无奈。
　　“首日的销售情况怎么样？”郑美嘉走到陈嘉霆身旁问。
　　“诶！老板你来啦！”陈嘉霆回身特别高兴地叫道，一边鼠标一点，瞬间打开后台数据给郑美嘉看，“老板，你不知道，今天首日的销售有多火爆，今天商城的系统都要差一点卡了，这可是我师哥做的主程序，竟然都快负荷不了！人多地简直恐怖啊！”
　　“……说重点。”
　　郑美嘉无奈瞪了他一眼，这货什么都好，就是废话特别多，不是理工男嘛，可是完全不懂什么是言简意赅。
　　陈嘉霆赶紧做了个封嘴的动作，过了一会儿，才重新开口：“好吧，老板，今天的销售情况非常好，官网商城上的漫画套装已经卖出了六千多册，目前还在上升中，海报卖出了九千多张，已经逼近一万，抱枕定制卖出了四千只，还有BlABlA……长线来看，再加上线下销量，总销量会非常客观！”
　　郑美嘉摸了摸下巴，听陈嘉霆说起来似乎是相当好的数据？她算了算目前的利润，的确已经相当可观，《逆转》观众中潜藏的消费群体的确是挺多的，果然还是周边比较赚钱啊……
　　听了销售情况的郑美嘉心情好了不少，大概这时候也只有周边的销量能安慰下她的心情。
　　不过……周边销量越好，恐怕顾海良也越是红眼吧。
　　但红眼的人，却也不只他一个罢了


第44章 美嘉大厨 
　　《逆转》的周边销售在网络上又掀起一股热潮，有心人甚至粗略统计出三天内官网的销售数据，得出的数字庞大地让人嫉妒地咬牙切齿，恨不得现在分一杯羹的是自己。
　　郑美嘉就算不写剧本，光是卖周边，都能赚成壕。
　　可惜不是每家公司老板都有郑美嘉这样的好运和能力，剧本和艺人都攥在自己手中，剧中几个主要大红的演员，包括金秋佳，也已经离开原公司签进郑美嘉的工作室。而她做的几乎是无本买卖，成本比起其他电视剧想弄周边，要小得多。
　　二月，工作室又招入了一批员工。
　　连郑美嘉都被配备了一个女助理，专门随时跟着她去剧组跑，处理一些即时的事情，而经验老道的李助理以后将多被留在工作室里，负责总体事务统筹，和他以前在许姗玲那里干的事情差不多。
　　负责官网商城方面运营的程序员和客服也全数到位，宣传部也多了三个人，方铭睿的助手也多了两个，还有其他零散的职位若干，一时间，工作室比以前还多了不少人，瞬间就热闹了起来。
　　现在工作室签下的四个艺人，除却秦风南被郑美嘉提前扔去礼仪老师那里去培训体验生活，其他三人都在忙着工作，黄若仪接了新电影在准备，她还有《逆转》和《穿越指南》要拍，吕回和黄若仪差不多，不过他之前刚结束一部穿越古装偶像剧的拍摄，现在档期暂时空下来，准备拍自家老板的电视剧。
　　金秋佳最近是倒是接了不少广告，她清新自然的少女形象还挺受商家欢迎的，《逆转》里面积累的群众基础也相当不错。郑美嘉也想她现在多接点广告增加曝光度也好，也算是一种方向，后期慢慢再在电视剧上发展。
　　除了这些主要工作之外，郑美嘉也趁热打铁，趁着他们都在人气上升期，等周边销售过两个星期，渐渐稳定下来的时候，已经到了年后，工作室又开始新一轮的企划。
　　周秋颜帮忙联系了几家杂志，她主担纲摄影师，出了黄若仪他们三人的几套迷你写真集，各有风格，金秋佳的精灵公主空灵系列，黄若仪的复古旗袍大小姐系列，吕回的黑暗系高富帅系列……当然，这些名字都是郑美嘉擅自方便记随便取的。总之，照片在精不在多，随杂志附录，杂志内页还有其余部分写真。
　　反正那几套迷你写真集就跟海报一样就是把粉丝们秒地血槽全空，除了买买买，他们已经什么都不知道了。除却原有的粉丝，这次的杂志合作还圈到了不少路人粉入坑。
　　然后……
　　那期的几家杂志，销量瞬间飙升。
　　最后结果自然是双赢，这几家杂志和工作室合作地非常愉快，并且相当热情地表示如果有机会的话，以后可以继续合作，他们的艺人也可以多多上他们的杂志访谈，若是以后他们主笔写艺人，肯定是不会用什么贬低的文章。
　　工作室和艺人都在有条不紊地往上走，而下一步就是逐渐拓展版图。
　　年后过去，郑美嘉的重心也放到了新剧上，导演剧组班底也都过了年回来准备开工，这次可是个大工程，拍摄难度比《逆转》更大，而且这回，郑美嘉也要参与拍摄，虽然不露面，一般只露个手，或许偶尔客串一下，她就兼职帮忙做菜。
　　关于这部分如何拍摄的问题，郑美嘉和导演开拍之前就来回讨论了许多次，反正是和肯定是和其他戏份分开拍，不过到时候真正拍摄的时候，估计还得临时改，毕竟张导演对拍摄这种美食片的经验不是很多，他更擅长类似《逆转》这种注重氛围的叙事片。
　　最后张导演还是给郑美嘉推荐了一个拍纪录片比较上手的余导演，是他的老朋友，余导演以前拍过这种美食纪录片，比较有经验，这部片子估计得他们两个合作拍才行。
　　郑美嘉也同意了，《民国食味记》在叙事和美食上结合地相当紧密，她需要张导演拍《逆转》那种能力，也需要余导演把美食部分拍地精彩，否则两者其中一样如果太过黯淡，整个电视剧都会失色不少。
　　其实余导演原来不想来拍电视剧的，毕竟他喜欢拍纪录片，对电视剧没什么兴趣，虽然也有那个能力，但早些年就拍厌了。但碍于老朋友的请求，他还是勉强同意先看了剧本再决定，在知晓编剧是《逆转》的那个编剧的时候，余振严还是有几分动摇期待的。
　　不过，敢拍美食剧，还想直接在视觉上拍出绝佳的效果，这野心也是不小啊，在余振严看来，想拍好，指不定要废上多少的物力财力。
　　剧本倒是写的很有趣，背景放在民|国，男主唐茂行乃世泽名门之后，父亲去世得早，十六七岁便出来与人交际，宦海浮沉，却只字不提此方面的事，他酷爱“吃”，是个馋人，因着调职的缘故，从京城走出，天南海北四处走，尝了不少美食，而他接触的人中，王侯将相乃至贩夫走卒皆有。
　　唐茂行喜好走访街肆巷落，寻访美食，他不仅会吃，也会做，却因为如此，经常碰见一些奇怪的事情，爱吃丰盛公家奶点的燕三小姐却只能尝到苦味，青年书生吃蛋炒饭吃的胃大地如怀孕的妇女，卖峰糖糕的茶食店老板的女儿眼泪流了三天三夜都不曾停……
　　唐茂行将这些事情抽丝剥茧，最后才得出真相，而在这些过程中，他逐渐领悟到了“吃”的意义。
　　也发现，这个世界，似乎并没见他想象的那么简单。

　　余振严从剧本中隐约瞧出了些旧时话本的感觉，情节曲折离奇，故事性较之《逆转》更强，因为一开始的情况就相当不寻常，主线埋地比较隐晦，而感情线却是在男二和女二身上，他们同样是贯穿全剧的角色，还有额外的部分单独戏份。
　　在看完剧本之后，余振严还是决定答应老朋友的邀请，过去剧组帮忙。
　　现在，《民|国食味记》剧组算是彻底准备就绪。
　　只是杯具的是，郑美嘉已经正式开学，高三最后一学期，不用想都知道，会有多忙碌，她也只能一边努力保持住现在的成绩，一旦滑落，可能班主任就不允许她再请假。
　　但《食味记》开拍在即，她也只能挤出时间硬着头皮上，幸好在寒假的时候，郑美嘉直接抽了两天跟小胖墩用复制菜式的技能把剧里要用到的菜式全部给学会了，只等上手拍。
　　今天就是正式开拍的日子。
　　郑美嘉和剧组其他人都早早来到片场，先前去闭关修炼的秦风南也终于被放出来了，若说之前他的气质和唐茂行的角色相契率是百分之八十，那么经过培训之后，现在则是百分百，现在秦风南已经彻底成为剧中那个幽默风趣，学识渊博，温润如玉的富贵公子唐茂行，一身淡定自若的气度就直接把身边的吕回比地跟初出茅庐的毛头小子一样。
　　不过，吕回在剧中的确是顽劣的公子爷的设定。
　　“老板……”吕回郁闷地戳了戳郑美嘉的胳膊肘。
　　“怎么了？”
　　“你什么时候也送我去培训下呗？！”
　　郑美嘉无语地瞥了他一眼：“你才几岁啊，走的是偶像路线的啊，人家走的是成熟温润路线，你要学成四不像，我以后还要怎么包装你？”
　　吕回心虚地撇开眼睛，老板说地好有道理，算了…偶像路线也是一种夸奖，好歹他还是偶像实力派呢。
　　比起毫无压力的吕回和金秋佳，其实担纲男主角的秦风南觉得有些压力，这个角色其实不太好演，因为人物本身设定就不是一般人能够饰演的，世泽名门之后，自幼锦衣玉食，族中祖姑母乃是末朝太妃，母亲乃河南巡抚之女，至后官至河道总督，闽浙总督，那种锦绣富贵世代积淀下来的贵气，其实相当难表现。
　　好在，秦风南本身隐约就有那种风骨在，郑美嘉把他再扔去做点礼仪训练熏陶，强化一下，他若是自己再认真琢磨琢磨，也□□不离十了。
　　秦风南知晓这次是自己难得的机会，只许成功不许失败，对他来说，这部剧实在是太重要了，重要地，不能有一点闪失。
　　秦风南这边准备就绪就开始拍摄，而郑美嘉则是辗转到隔壁的片场，拍摄做菜的镜头，刚一到，就碰到余振严导演。
　　余振严瞧见郑美嘉的时候还是愣了一下，至今他还是不太习惯和这么一个小姑娘编剧相处，大概是自己有点老了，跟不上时代了？
　　“咳咳，小郑来了啊，可以开始拍了？食材我们这儿都准备好了，厨师带来没？”余振严转到正经话题上。
　　“嗯，行。对了，余叔叔，忘了和你说，做菜这边，都是我来做。”郑美嘉走近几步说。
　　余振严愣了下，伸手摆了摆：“你……刚刚说什么？你要做菜？！”
　　余振严有点糊涂了，自己没听错的话，这姑娘是不是太胡闹了点？不是说要好好拍嘛？现在她要自己上，这要怎么弄？他原来还以为她是准备请个大厨呢！
　　郑美嘉也瞧出他的疑惑，也是意料之中，她就算是早点说，余导估计也是这个反应，“嗯，余叔叔，我是认真的，没开玩笑。我的厨艺挺好的。”
　　余振严瞧了她一眼，就是没开玩笑才惊悚好嘛？你一个小姑娘来凑什么热闹，怎么着也得找几个厨师来啊！
　　“小郑啊……说真的，别胡闹，这个你想拍好，还是得找专业的厨师。”余振严拍着她的肩膀语重心长地说道。
　　郑美嘉无奈，只好眼巴巴地瞧着余振严说：“余叔叔，我真没胡闹，要不……你让我试试？咱们就照原计划来，要是实在不行，你就换人。”
　　余振严听着她的话，摸着下巴想了想，似乎……可以？反正他是不怎么相信小姑娘在厨艺方面的能力，毕竟他们不是专业的厨师，做菜太磕磕绊绊拍出来也不好看。可小姑娘又这么坚持，他若是真不松口让她试试，两人都僵持不下。
　　那就……
　　试试罢，若是不行，她或许就自己弃权了。
　　余振严叹了口气，只好同意：“那……好吧，让你试试，如果不能达到我的要求，一定得换人。”他的语气变得严厉了起来，郑美嘉自然找到他来拍摄，就要有被严格要求的心理准备，任何一点马虎都是要不得，不会因为她是编剧就由着她来。
　　“谢谢余叔叔！”郑美嘉闻言笑颜逐开。
　　片场其他工作人员瞧着导演和编剧的对话也有些惊诧，他们是余振严带来的班底，和郑美嘉不熟，所以暂时还不清楚这是一位，多么……画风奇怪的编剧→_→
　　开始见到编剧这么娇小的时候他们已经吃惊了一回，现在编剧还要主动请缨拍摄做菜的镜头，这个剧组……真的没问题吗？难道是因为太缺钱了？工作人员们不由得脑补了许多情形。
　　现在在场的只有小胖墩吴城和周秋颜坐在一边默默地吃零食围观，小胖墩是对自己教给郑美嘉的厨艺有信心，周秋颜则是觉得自家基友好像本来厨艺就不错吧，总之就是盲目信任。
　　拍摄依旧按照原计划进行，需要拍摄的分镜在之前就已经定好，虽然只是让郑美嘉试一试，不过余振严还是相当认真让手下人开始准备。
　　今天要拍摄的菜式是剧中老北平的特有的奶点小吃，鸳鸯奶卷。
　　奶卷的皮子是用新鲜牛奶调制放在特定容器里烧制结成，奶皮厚约一个指节，软嫩雪白，入口就有浓郁醇厚的奶香味，丝毫都不粘腻。
　　郑美嘉调制的手法相当利落，瞧不出任何生疏之感，丝滑的牛奶在均匀搅拌之后，被灌入容器进行烧制。趁着烧制的空档，她开始做鸳鸯奶卷的馅料，一个是山楂馅，另一个是芝麻白糖馅儿。
　　镜头移到她的手上的动作，郑美嘉将山楂去皮去核，然后碾碎成酸甜的山楂泥，放入瓷碗中，倒入半勺的桂花蜜搅拌，放到一旁静置。芝麻白糖馅儿也是将芝麻打成蓉，混进猪油，再加入白糖，搅拌均匀。
　　等奶皮也烧制地差不多了，拿出来静置一会儿，然后整张揭出来，雪白莹润的奶皮子，还有随之散发出的阵阵馥郁的*，都让片场的工作人员们眼睛都瞪得圆圆地，还有的已经忍不住开始咽起了口水。
　　饶是余振严自己，都有点受不了，更别说靠地最近的摄影师，心里那个馋啊，突然感觉早上吃的早饭都完全不见了肿么破？！
　　奶皮揭出来放好，郑美嘉再将奶皮切成一条条长方形的利落小条，逐一卷上山楂馅和芝麻白糖馅儿，动作格外迅速漂亮，鸳鸯奶卷，一边红，一边黑，外边的奶皮腴润如脂，摸一下，简直软乎乎地不行，还有股热气从指尖往上冒，甜香的气味也诱人垂涎欲滴。
　　最后，雪白小巧的奶卷被整齐摆放到瓷盘中。
　　“卡――”
　　这段的拍摄终于结束。
　　片场有片刻的安静，余振严先起身说道，“嗯，这条不错，过了！”
　　反正余振严觉得郑美嘉的手法对他来说没什么无法拍摄表现的地方，手艺也相当纯熟，拍起来也是自然又好看。
　　就是……
　　“余叔叔要不要尝一尝？”郑美嘉拿起瓷盘问道。
　　余振严愣了一会儿，点头了，口腹之欲什么的一般人都有啊，他也不例外，原来在剧本里瞧着还觉得没什么。但是现在真的做了出来，余振严真的觉得，他要是活在那时候，也要整天买这种奶点小吃来吃啊！
　　而且，厨艺到底好不好，还是得尝尝才知道。余振严默默在心里给自己找了一个冠冕堂皇的借口。
　　余振严从瓷盘里拿了一个软乎乎的奶卷，一拿到手里，就觉得，好软，好嫩，仿佛捏着一团云，里面的馅很实，奶香味和馅料香甜的味道混在一块儿，让人口水都快流出来了。片场其他工作人员就这么眼巴巴瞧着自家导演就这么正直地拿了一个奶卷……他们好想吃QAQ看起来好想吃啊啊啊啊！
　　剩下的现成的料倒还不少，郑美嘉干脆用了一半给剧组每人发了一个。
　　至于味道……
　　看着大家咬了一口之后，感动到哭的神情就知道了。
　　真正美味的东西总会让人有种幸福的感觉。
　　类似于，活着能够吃到这么好吃的东西实在是太好了。
　　余振严先咬了一口山楂卷这边，奶皮绵软，入口即化，醇厚的奶香回荡在口腔内，开始的味道比较清淡，但是山楂馅儿清新酸甜的味道很快开始刺激味蕾，搅拌在其中的甜甜的桂花蜜的又是另一层的味道，中和了山楂的酸味。
　　除了好吃……
　　他实在想不出别的什么形容词？！
　　而张导演和秦风南那边才拍摄完一段，和吕回他们走到这边的片场，准备瞧瞧郑美嘉他们的进度。只是没想到……看到却是一堆人拿着一个不知道是什么的点心吃地十分专心的场面，空气里还回荡地让人感觉有点肚子饿的甜香气味。
　　卧槽他们一定是走错片场了∑(っ°Д°;)っ！
　　“……那个，风南，我出去看看。”
　　张导演有些慢半拍地转身愣愣地出去，从外面看了看，的确是他们的第二个片场没错，不过……这不是他那个一贯以严厉出名的老朋友的片场嘛这么和谐还吃东西吃地很幸福地场面是什么鬼啊掀桌好嘛q(￣m￣*)r
　　“吕回，我觉得有点肚子饿……”金秋佳摸了摸肚子。
　　吕回：=口=！
　　最先反应过来的还是秦风南，他走到周秋颜那边弯身问道：“那个……可以问下，他们现在是在做什么吗？”
　　周秋颜淡定地吃着奶卷说：“哦，开美食品鉴会呢。”
　　秦风南：“……”
　　周秋颜觑了他一眼，这才正经道：“做菜的镜头不是美嘉来嘛，所以她就上啦，因为做出来的看着太好吃，被剧组人员觊觎，然后就被大家均分了，最后得出的结论是，真的很好吃！”
　　秦风南觉得整个人都有点不太好。
　　妈蛋我们老板什么时候成大厨了=口=！
　　这不科学！
　　他的确是不太清楚这部分镜头是老板拍的事情，老板你还有什么不会的可以提前和我们说嘛？！每天这样你不造你的员工都吓呆了好嘛！


第45章 首播之前 
　　“要不要尝尝？最后一块了。”郑美嘉递了一块奶卷给秦风南。
　　秦风南有点忐忑地接过，总觉得大家的表情有点奇怪，不过，这奶卷闻着挺香的呀，他斯文地咬了一小口，瞬间就入戏了【什么鬼
　　尝到真正的美味，而自然而然流露出来的情绪，如果他在戏中也是尝到这样的美味，根本不用演好嘛！真的太……好吃了QAQ好吃哭！老板棒棒嗒！
　　“老板……真是你做的？”
　　“当然！是不是觉得老板很厉害（*/w＼*）”
　　秦风南忙不迭点头。
　　没听说老板还会做菜啊，做菜还做地这么好吃！不过……真心给剧组省了一大笔的钱！他又孛靼孜裁醋约菏窃惫っ米邮抢习謇玻蛭习宥疾皇且话闳耍
　　自从郑美嘉露了一手之后，余导彻底放心地把这部分的戏份都交给了她，绝口不提什么请大厨的事情。
　　这么一个大厨就在眼前，他还请个毛线大厨？
　　整个片场的工作人员在尝过郑美嘉的厨艺之后，对着剧组盒饭都有点食之无味，尝过绝佳的美味之后，再吃这些快餐便当都觉得差了那么一些，虽然……郑美嘉作为老板在伙食上还挺能花钱的，订的便当也不便宜，每天三餐之外，还有下午茶夜宵，上午十点左右还有小点心，再加一顿拍摄间隙做的菜剩下的。
　　郑美嘉这边的拍摄进度要比张导那边的进度快得多，作为本剧编剧，她自然是对拍摄了若指掌，和余导配合地相当默契。而剧组工作人员的效率最近也是呈直线上升状态，道具组准备道具还有每次福利最多也最馋的摄影师的工作效率高地都可以给他们提工资了。
　　郑美嘉最后得出的结论是：
　　民以食为天，古人诚不欺我啊！
　　现在剧组人员那么积极的原因，纯粹是因为想要每天都能吃到片场编剧特供的“点心”：从绵软的奶卷，到用新鲜时蔬菌菇剁碎，用半透明青翠外皮包成的鲜美多汁的翡翠烧卖，再到浓香味辣的打卤面，勾了芡的混卤，里面混着口蘑、干虾米、鲜笋加上木耳黄花切丁，再摊个鸡蛋，最后趁热浇上一勺花椒油，那声音听着就让人受不料，辣中带鲜，让人恨不得吃个碗底朝天。
　　自从吃了编剧做的菜，剧组工作人员们腿不酸腰不疼一口气上十楼都不带喘的【开玩笑
　　总而言之，现在郑编剧彻彻底底刷掉了剧组工作人员的三观，做菜做地比大厨更好的编剧实在是珍稀物种，现在每天他们从早上看着编剧过来到目送她离开，眼睛都是发光的，为此他们相当怨念编剧总有那么几天要上学的事情，伐开心o(一＾一)o
　　#剧组员工都是编剧的脑缠粉#
　　但谁让人家是高三生，天大地大，高考生最大。
　　余导也时常对着郑编剧感慨，和人家编剧比，自己真的是老古董了，现在的年轻人，有才地让他有点吃不消，不过……菜还是做得太好吃。
　　今天限量供应的红白芸豆和温朴、白菜拌豆腐丝，隔壁张导演的剧组也照例来蹭吃蹭喝，反正他们来吃过一次之后，就再也不肯让余导这边一帮人单独占便宜去，怎么说编剧还是他老板呢，自己这个直系员工怎么能没有福利呢？！没有福利？！
　　余导表示异常嫌弃：“小郑是我们剧组的，你们来凑什么热闹？！认真点拍戏知不知道？”
　　张导白了他一眼：“摆什么师哥的架子，你还不是每天吃地很开心，嫂子都嫌弃你最近胖了不少呢→_→”
　　余导表示他什么都没听见，扭过头和郑美嘉和颜悦色地说：“小郑啊，你啥时候做编剧做失业了，就转行去开个餐馆吧，保管生意兴隆，我天天都去你那儿关顾，还能给你带一车客人去！”
　　……
　　余导你是咒我呢咒我呢还是咒我呢？！
　　张导继续翻白眼：“人家是编剧界冉冉升起的新星，未来的编剧圈的领头羊，你让人家去混厨师界，还有没有为我们影视行业奉献的精神了！”
　　余导瞥他一眼：“厨师界怎么了？厨师界也很伟大的好嘛！她这样的，不去当厨师！简直就是厨艺界的损失！”
　　张导不高兴了，然后两人就吵上了，关于美嘉妹子更应该去哪个圈子发光发热――两位知名导演的严肃论战。
　　#一个会做菜的编剧引发的血案#
　　秦风南：……
　　果然自家老板和其他老板不太一样不是一种错觉，呵呵嗒。
　　而两个年纪比较小的，比如吕回和金秋佳则在一边蹭吃地不亦乐乎，还拍了照片发了短信给远在电影剧组的黄若仪看，看吧，跟着老板才有肉吃！
　　远在另一个剧组的黄若仪瞧见手机收到的短信，简直是……报社不要太明显啊我去，好想回去抱老板的大腿肿么破_(:3」∠)_
　　郑美嘉简直可以荣获年度最佳老板奖→_→
　　哦，对了，她还是个高三生。
　　还是马上就要参加高考的高三生。
　　作为一个即将参加高考的总裁，她真的，非常忙。
　　学校里总是时不时就来各种大考小考，虽然学生们已经考地近乎麻木，也要继续考，然后就是无止尽的能做多少做多少的五三、模拟卷、xxxx年-xxxx年各省市高考真题及模拟卷、语数英政史地六门每门的习题卷都超过五本……
　　郑美嘉突然觉得做这种习题书的实在是太赚了，妈蛋想改行肿么破！
　　当然最后她还是忍住了这个想法。
　　努力做真题参加学校月考小考联考模拟，保持在全校前五十名内，上国内名校基本没啥问题，反正郑美嘉也没打算出国，工作室都还在国内呢。
　　最近学校里开了一次家长会，郑美嘉班主任还和郑爸郑妈探讨了一下她的志愿问题，讨论地异常热切，比起郑美嘉自己，郑爸郑妈才是在认真思考该上清华还是北大的人啊。
　　不过这文是架空，所以没有清华和北大呦~
　　按郑美嘉现在的成绩考虑，挑的就那几所数一数二的名校，要么东海大学，留在本地，学校就在校门口，要么就去首都大学，有点远，但到底是帝都，各方面环境都不一样啊。郑爸郑妈也不知道怎么选，在他们看来，太难了，干脆就召开家庭会议和女儿讨论一下。
　　对于郑美嘉来说，还是得考虑一下，她现在还是做工作室，以后呢？以后还是得做成公司的，这公司设立在哪里是个问题，娱乐文化业还是得去首都，不过长三角这边的环境也不错，虽然稍微差了那么一些。
　　大学四年她当然是以方便工作为标准，其实她觉得首都那边不管怎么样还是得设置一个分部的。
　　“要不你就去首都呗？你现在不也常常跑那边吗？或许那边能发掘的机会更多，现在交通来回也方便，怕什么。”郑妈妈开口道。
　　郑爸爸放下报纸，扶了扶眼镜幽幽地对自家女儿说：“你和萧家那丫头什么时候定下来啊？人家都急死了……”
　　郑美嘉：→_→
　　郑妈妈：老公你突然在说什么鬼_(:3」∠)_
　　“……？”
　　郑爸爸掩嘴轻咳：“咳咳，不是……你要上大学了嘛，大学里虽然长得帅能力好的男生女生不少。但是，闺女啊，你要记住……糟糠之妻不下堂啊，要跟你妈学学，你看，你妈现在都是单位里的小领导了，那么忙，还每天早早回家陪我。学校里那些小青年虽然年轻，但是往往没经过什么事，靠不住啊，不比萧家那丫头贴心知意啊。”
　　……
郑妈妈伸手就在郑爸爸的腰上扭了一把，“正商量上大学呢，你提个什么事，晚上再处置你！”
　　郑爸爸有点不自然地撇开眼睛，不是萧家那丫头给他送了根新钓鱼竿嘛，他瞧着人家对自己闺女也是一心一意，怕自家闺女年纪小，这么一水灵的小姑娘进到大学里，那些男生女生还不得忍不住盯上？若是自家闺女发现外面花花世界挺好，就把萧澄这“糟糠妻”给忘了，萧家那丫头哭都没处哭去，所以郑爸爸就是帮着提点女儿几句。
　　女儿啊……
　　糟糠之妻不下堂，记住了啊！
　　另外就是，萧澄工作那边有意调她去首都那工作，当然不去也没关系，她就跟着美嘉走呗，她可不想来段异地恋什么的，目标大概是争取早点退休，然后待家里做女票的港湾→_→
　　“那……就首都吧，我再找秋颜和阿澄商量一下。”郑美嘉点头道。
　　“那你和萧家那丫头呢？”这回问的是郑妈妈。
　　“……妈，我心里有数的，这个我们已经谈过了。”郑美嘉想起那晚上关于名分的讨论，就是这样没错吧，“我保证以后明年过年就带她去见爷爷奶奶外公外婆七大姑八大姨让一家老小都知道我是有女朋友的人了→_→”
　　“咳咳，美嘉啊，你不是前几年都带去见过了吗？不用这么夸张啦，反正你们定下来就好，萧家那丫头长得不比那些女明星差，你可别被美色迷了眼啊，知道吗？”郑妈妈觉得有点捉急，自家女儿自从当上总裁之后，他们老得担心她在娱乐圈里看上哪个男/女明星！
　　郑爸爸郑妈妈你们知道的是不是太多了点_(:3」∠)_
　　总而言之，郑美嘉向自家爸妈认真保证，自己绝对不会抛弃，唔，糟糠之妻的！
　　家庭会议圆满结束！
　　会后郑美嘉向周秋颜报告了一下情况，那家伙还把她好一顿嘲笑，她家基友一家人都不太正常呵呵嗒，萧痴汉你知道你的岳父岳母都是逗比嘛？！
　　“咳咳，我知道了。等着你毕业告白啦，如果要准备什么豪车玫瑰都包在我身上，你想低调点也行。不过，你既然要去首都的吧，我也去首都好了。”周秋颜漫不经心地说。
　　“……你决定地好随便啊。”
　　“别吐槽我。”
　　“我知道你肯定一直在暗恋我。”
　　“别放弃治疗该吃药了=。=”
　　顿了顿，周秋颜斜靠着沙发，一手拿着家里的电话听筒，另一只手翻着手机微博网页，开口道：“你有这闲工夫，上微博诈尸一下行不行？”
　　“啊……忘记了，我马上就去！”
　　郑美嘉掏出手机，就知道基友在说什么，几天前她很不负责任地把那些美食的照片发了上去，当然，粉丝们并不知道这些食物的真相，他们对编剧大大的尿性还是很清楚的，经常深夜报社，他们已经见怪不怪。
　　不过他们还是太天真了……
　　郑美嘉以前在微博上报社就算了，很快，她就要报社报到电视上，让全国人民感受到来自编剧的恶意→_→
　　在美食发过一个星期之后，配合电视台的片花宣传，微博上也挂出了一系列的角色定妆照以及剧照和剧情简介。
　　作为并不新的新人男主，秦风南的出现也让粉丝们有些意外，编剧粉对于编剧还开工作室以及旗下艺人的事情知道地比较清楚一点，不过他们以为这次男主会是吕回的，毕竟他还没有担纲过男主角，但是这次担纲男主却是一个完全声名不显的三十岁男演员，让粉丝实在有些捉摸不透郑美嘉的想法。
　　但不管怎么想不明白，他们还是清楚编剧是想捧这个男演员的，虽然这种行为比较冒险，但人物定妆照拍地不错，暂时也给秦风南圈了少数的一些粉丝。
　　吕回担当男二和金秋佳担当女二的消息以及两人又是Cp的消息让两家粉丝也相当高兴，两人出道之初就是以Cp形式出道的，唯粉倒不是很多，国内娱乐圈对偶像恋爱结婚也相当宽容，两人又是一家工作室的，粉丝也知道不能掀起什么不和谐的论战。
　　“嘤嘤嘤又可以砍价我家吕回和秋佳当Cp了好期待（*/w＼*）不过……这剧好像没有女主？”
　　“楼上正解……这组定妆照好像真的没有女主诶，不过编剧工作室貌似没签什么新的女艺人，可能真的没有，这还挺少见啊，男主竟然没有Cp，不过男主也好帅的样子，让我舔舔嘤嘤嘤！”
　　“楼上的名字明明是窝是吕回生的猴子→_→肿么可以移情别恋，放开这个小哥让我来！编剧大大挑演员的眼光真不错，这个秦风南看起来超有气质诶~~还是民国题材，有点小期待，难道是讲做菜的？”
　　“总感觉这部剧出来之后《逆转》也要完结了……有点舍不得啊QAQ”
　　“摸摸楼上，编剧大大还是挺高产的，《逆转》说不定会做成固定长篇剧目吧，我也不希望《逆转》完结，时间过得越久，越感觉是经典啊……诶，不过还是期待编剧大大写出更多好看的电视剧！”
　　“……”
　　郑美嘉微博下面的粉丝言论倒是一派和谐，大家都对新剧表示期待，但是也有不太和谐的声音掺杂在其中，除却一些红眼病就是竞争对手找来的水军，对于唱衰什么她也挺习惯的，现在《食味记》的播放时间相当糟糕，媒体自然也会脑补很多事情，甚至落尽下石的。
　　《娱乐八卦周刊》：近日某新晋编剧公布了新剧的人物定妆照及剧照简介，但笔者仔细瞧了瞧，公布出的内容，在播放时间这一项，却发现这部剧的播出时间比当初《逆转》首播的时间还要晚，排到了周日十点，这让笔者不由得猜想其中是不是有什么缘故。是新晋编剧江郎才尽，只能靠老作品的名气博得一线电视台的机会，还是剧本质量下降，电视台方面严格把关，勉强接下呢？下周就能知道真相如何！
　　《看娱乐》：今年上半年电视圈的竞争相当激烈，去年的黑马编剧也参加了今年的竞争大军，但看起来势态并不十分之好，除却剧本是电视圈内的冷门题材，在演员选择上，也大胆选择了毫无知名度的新演员，是无知自傲还是胸有成竹，也只能在收视率上见分晓了。今年著名影视公司海诚传媒也拿出了一部历史穿越大作放在江南电视台黄金档时间档播出，小编认为，还是大制作的的公司比较靠谱啊，这部剧就之前放出的精美片花剧照来看，绝对是今年最值得期待的剧目！
　　“最近那个新晋编剧也开新剧了啊，说道这个我就想吐槽几句，这编剧看上去也不傻啊，也是初生牛犊不怕虎，挑冷题材就算了，还选什么都是新演员，真不知道她想干嘛？就这周日晚上十点挡的播出时间，也想把电视剧炒红？把演员捧红？要是真红了，我就跟她姓！反正我就没见过电视圈里什么时候有这么年轻不知事的编剧。前阵子搞了下什么周边就以为自己了不起了？不久运气好拍了一部新鲜的穿越剧吗？”
　　“那个什么《民国食味记》我就呵呵，真以为自己写什么红什么，一点电视圈的规矩都不懂，有那几个红了的新人演员也红不了剧啊，还是太年轻了，真不知道她是不是年末颁奖典礼上失利自暴自弃。电视台都给排了这么晚的时间，估计就是知道这剧没市场潜力，没前途，啧啧。”
　　“现在的编剧还是太浮躁了，以为自己红了一部就爬上一线了，一线哪里这么好爬的，还是回去多练练吧。”


第46章 食味开播 
　　《民国食味记》拍摄好的前五集的内容已经提交给了江南电视台，准备在四月初第一个周日晚上十点播出。
　　网络、电视台以及地面各种宣传也都已经上线，包括依旧在播出的《逆转》和《穿越指南》的剧集末尾都拍摄了特别宣传片，拉到一批原先的观众，《食味记》的网络独播权依旧卖给了番茄网，之前的良好合作以及许姗玲在番茄网内的牵桥搭线，让《食味记》卖了个不错的价格，他们还是相当信任的郑美嘉的实力。
　　背靠番茄网国内视频网站前二的强大平台资源，宣传方面他们也轻松地多，但毕竟网络收视只能带一小批到电视收视率上，尤其电视台的播出时间还对他们特别不利，现在，也真的只能期待奇迹发生，该做的，他们也做得差不多了。
　　网络上的批判舆论相当多，意外地，郑美嘉这部剧竟然还获得了不少的关注，虽然有些人是因为她之前颁奖典礼上的失利，想来看看这次她的笑话，想看看她从此一落千丈，从云端跌下泥地的窘境。
　　“说实话，我觉得这次的收视率很有可能爆冷啊，一部剧红就算了，再红一部怎么都觉得不科学，怎么可能嘛，而且民国剧诶，就讲吃饭？怎么都觉得没什么好看的啊。感觉这个编剧现在是在剑走偏锋，偏偏要选别人都不选的题材，不知道她是太自负还是真没脑子……”
　　这种言论还算是比较轻的，过分点的，就是把她批地体无完肤，或者直接上人参攻击，诸如“这编剧除了会玩点冷门小众的还会写什么？靠这个就想出名挣钱，真是想红想疯了，现在真是什么人都有？”、“真不知道吃饭有什么好拍的，还拍成电视剧，编剧得是有多无聊，多没东西些啊，反正我就觉得这剧估计过不了两个星期就要被砍！”……
　　郑美嘉的吕回他们的粉丝自然是不乐意自家大大的电视剧被人这样批的，全都撩袖子跟人家骂战去了，据理力争，不过跟这些不讲理的实在没什么好讲的，最多一个人一口唾沫淹死他们，这群跳梁小丑还是时不时半死不活地出来蹦Q一下。
　　然后……
　　就这样到了《民国食味记》首播的前一天。
　　周日晚上有两档电视剧，黄金档是海诚传媒的今年重点巨制，顾海良担当编剧的大型历史穿越剧《大汉如梦》，然后就是晚上十点首播的《民国食味记》，还有一回白天重播是在隔天周一上午八点，这两个时间段，让郑美嘉他们也看着挺醉的。
　　饶是秦风南还有吕回他们，以及张导演还有余导演对《食味记》再有信息，瞧着这时间都不由得心里打鼓，这回想翻盘，简直比当初《逆转》那会儿还要难啊！
　　可是他们该做的都做了，剩下的，就是听天由命。电视剧这行，收视率实在是很玄乎，爆冷什么的，偶尔也会有，观众的口味到底怎么样，也很难琢磨，有时候甚至会收获意想不到的观众群体。
　　最终结果，只能等播出之后才能真正知晓。
　　江南电视台。
　　岑向辉和自己的亲信助理刚刚瞧过送过来的正片，看完之后，两人对视了一眼，岑向辉掂量着开口说道：“你觉得这剧怎么样？”
　　助理有些迟疑，不知道是不是该说出来：“总监，我觉得这剧还是挺好看的，但投放到市场之后观众的反响如何，不好说。”
　　岑向辉微微叹了口气，他也明白，可就是不高兴瞧着顾海良那剧压在上头，怎么都觉得憋气啊，他同样有些希望《食味记》或许……能够意外地爆红，只是，这几率实在太小。电视圈已经沉寂了那么多年，突然之间百花齐放，若是这样也就算了，可一部部大热剧都出自一人之手，实在让人难以置信。这个世界上，毕竟天才都是少数，哪怕是天才，也未必能保证拍一部红一部。
　　能够真正做到这样的，那就是天赋和运气皆有的传奇人物。
　　所以，其实还是不太可能吧。
　　相比起岑向辉这边的懊恼和忐忑，顾海良却是心情大好，电视剧即将开播前，他还特地将张士晟约出来，请他吃饭，毕竟这事能成，也多亏他帮了忙，顾海良是最会拉拢关系，讨人欢心的，约张士晟吃饭之外，还知晓他最近喜欢收藏玉石，还送了他件水头极好的翡翠摆件。
　　“张先生啊，这次可真是要好好谢谢你了。”顾海良笑得十分舒畅，解决掉郑美嘉，他心情不知道有多好，到底还是太年轻了点，比不得他在圈子里扎根的关系，递个话，就让她无翻身之地。
　　“不客气，应该的，怎么说你们那剧我也有投资的份，帮你赚，自然也是帮我自己赚。”张士晟满意地收下翡翠摆件，暗想顾海良的上道，笑地更加亲切。
　　若是郑美嘉在这儿，绝对要糊顾海良一脸奶油浓汤，那假惺惺的语气，要多恶心有多恶心，她就不信要是单挑，她还揍不死他。和她玩阴的，要不是和平年代不能随便打人，她早就抡拳头上了！看来以后得和苏琦请教一下，如果揍人看不出任何痕迹的技巧！
　　“大家都在一个圈子混，多多合作来往，也是互相帮扶嘛。说不定以后，咱们联络的机会还多着呢，这次啊，扳倒了一个对手，我也舒心多了，您的能力，我也算是看见了。以后老弟我就仰仗你了啊。”顾海良开始奉承起来。


　　张士晟也挺受用地，笑着摆摆手：“诶，不算什么，你要是还想让我帮点什么小忙，我还是能做到的……或者，早点砍掉她们那剧，嗯？”
　　这话正合顾海良的意思，不过他却没有立刻应下，而是端起酒杯和张士晟干了一杯：“不急，咱们可以，慢慢玩……”他的唇边勾起一抹诡谲的笑意。
　　张士晟与他对视，会心一笑。
　　看着对手像个无头苍蝇一样垂死挣扎，最后一刻才给下一个死|刑判决书，这是多么一件有趣的事情啊。
　　但现在，依旧无法太早下定论，哪怕顾海良他们已经给《食味记》定下了死期，可事实未必就会如他们所愿。
　　翌日。
　　《大汉如梦》和《民国食味记》的首播都在今天。
　　经过周六和周日白天的休息时间，周日晚上，上班族们渐渐收心，有些厌倦地等待着明天黑色周一的来临，但依旧有一班年轻人不怕苦不怕累地坚持奋斗在熬夜的一线，少数闲暇的家庭主妇，在晚餐结束做完清洁，打开电视看电视剧打发时间。
　　“《大汉如梦》？讲大汉的历史的……？”
　　戴着黑框眼镜的温以诚随手拿起遥控板就按了一个台，刚好瞧见《大汉如梦》四个大字映入眼帘，瞧着背景配色配地还挺大气庄重的，他还以为是什么历史正剧。
　　作为一个经常忙于工作的it男，许久没有打开过电视开一次，甚至开电视剧的温以诚来说，他对现在的电视剧流行趋势实在不是特别了解，但还是知道现在流行穿越什么的。
　　冲着大气的标题，不明真相的温以诚决定晚上难得闲下来，就看看吧，也是很久没有看电视了，当作是一种放松。
　　不过……
　　他很快就发现自己被欺骗了→_→
　　说好的大气庄重呢！
　　怎么变成了腻乎乎的三个男人争一个女人？而且怎么都觉得这个女主角完全没有自己女朋友好啊，动不动就哭一下，傲娇一下，口不对心一下，然后所有人都喜欢她崇拜她恨不得抱大腿了_(:3」∠)_
　　这个世界变化太快他有点跟不上！
　　温以诚觉得有点失望，一边吐槽一边看完了两集，中途顺便上了一次厕所，回房间刷了一下网页，又去帮自家爷爷泡了杯茶，总之……就是坐不住。
　　原来他还想着能看到什么正经点热血点的男人戏啊，没想到不就是个以前女朋友最喜欢看的什么狗血言情套个历史的皮嘛，而且逻辑还是残的。虽然有几个眼熟的大牌明星演技不错，挽回了一下中庸的剧本，但对他这样的人来说，实在是让人没办法一直坐着看下去。
　　《大汉如梦》两集播放完毕的时候，已经是晚上九点四十。
　　“以诚啊，该去睡觉了，你明天不是还要上班吗？”温以诚的爷爷路过客厅对他说。
　　温以诚现在在首都工作，爷爷家也在首都，所以周六周末没工作休息的时候，都会过来陪爷爷奶奶一块儿吃饭，一般都直接住下。
　　“诶，爷爷，我马上就去。”温以诚放下遥控板起身，先去卫生间洗脸刷牙。
　　等他出来的时候，刚好是晚上十点，他看到还开着的电视，刚要走过去关掉电视，却瞧见电视屏幕上闪现的相当民国风的一幕幕，热闹繁华的北平，早晨还雾蒙蒙的时候，小贩们的吆喝声便传遍大街小巷，吊炉烧饼夹上北平特有的爽口青酱肉，若是喜欢吃素的，就夹上黄豆芽炒雪里蕻，也可清鲜着，再配点稀的，有熬地粒粒分明的粳米粥，爱甜的就加糖熬成的热乎乎的杏仁茶，爱咸的就配肉片打卤的豆腐脑。
　　镜头前最简单的人间烟火，却意外地勾人，让人蠢蠢欲动。
　　好吧，他觉得自己好像从来没有见过能把这种画面拍地这么有氛围的。
　　虽然瞧着是民国背景，却完全不是印象中的那种景象，不是纸醉金迷，也不是战火纷飞，而是市井小民妥帖而平常的生活，平淡却隽永，仿佛回到旧时的四九城，那些住在四合院里的老先生侃侃而谈，言语里总透着一股闲适而举重若轻的味道，时光懒懒，笑语嫣嫣，门前路过的行人或匆匆或慢悠悠，让人觉得生活还是踏实的。
　　温以诚觉得，或许这就是他爷爷，总是在念着的那时候的老北平，乱世的背景赋予它复杂，历史的积淀让它更有魅力，更重要的是，那是一代人的回忆，或许，和整个大时代无关，却也关系密切，只是，也不再会有那样的过去。
　　别有韵味的开头过去，接下来的却依旧是吃。
　　年轻气盛的顽劣公子何靖行气呼呼地来到唐家找唐家的少爷唐茂行，原因是他又被他爹给赶出家门，他老爹也气不过和儿子一样离家出走，这家父子简直就是一对活宝。
　　饰演何靖行的吕回出场的时候，让温以诚眼前一亮，男人嘛，还都喜欢何靖行这种直来直去的脾气，年少轻狂，还老和老爹吵架，许多少年青春期的时候总免不了和老爸起各种各样的矛盾，所谓男人之间的亲情。
　　不过经过之前的锻炼，吕回的演技着实进步不少，这次演何靖行也算是一次突破，这样少年意气张狂外向的角色，演好了，就是一团耀眼的火焰，而且会相当讨喜。
　　若是说何靖行让人眼前一亮，那么接下来稳当地坐在桌前的唐茂行则是让人一眼便无比惊艳，所谓公子如玉，也不过如此，什么是富贵公子，就是如他这般，哪怕已经相当内敛持重，不显山露水，却也有一股难言的贵气。

　　让人敬重而不敢冒犯，他却会笑得温润，让你不必拘谨，犹如春风拂面。
　　“今日可是又惹着你爹了？”唐茂行见怪不怪道，眼角眉梢还带着一些无奈的笑意。
　　“哼。”
　　何靖行明显不愿多谈地瞥过脸，何况，他也不好意思将那么幼稚的父子吵架说出口。
　　唐茂行也不多问，知晓他是来蹭饭的，便提起府里招了新厨子的事儿。
　　这里便不得不说唐家的显赫，既是世泽名门，那么世宦家族饮食服制也是皆有定规，温以诚也今天也算是开了眼界，电视放到这儿，他都忘记了要关电视上床睡觉的事情，无意识地就重新坐回了沙发，眼睛全程没从电视上移开过。
　　这电视剧，比之前那个《大汉如梦》瞧起来可好多了，题材新鲜，却意外地有意境，角色也出彩让人印象深刻，美食拍地也让人……呃，他觉得有点饿了。
　　结果……
　　接下来的画面，让温以诚觉得更饿了。
　　唐家录用厨子，都是拿蛋炒饭和青椒炒肉丝为题，别瞧这两样瞧着简单，却最见火候功夫。炒蛋炒饭，饭要炒得松散，不能把米粒切碎，也不能糊在一块儿，鸡蛋另外炒好，不能太老，也不能太生，软嫩鹅黄为佳，葱花定是要的，要爆焦，不能有生葱气味，否则尝着便不和谐。青椒炒肉丝也同样，青椒要脆不能软烂，否则就失了清鲜，肉丝也以软嫩入味最佳。
　　电视中炒饭的画面相当诱人，鹅黄的炒鸡蛋落入锅中，滋滋滋的声响，仿佛都能透过电视闻到那香气，青绿的葱花配上松爽的白米饭，再混入滑嫩的炒鸡蛋，一大盘让人瞧着都食指大动。
　　温以诚觉得自己的肚子已经咕噜咕噜叫了起来，突然好想吃蛋炒饭肿么破QAQ
　　就在他想去冰箱里翻点热乎的东西时候，何靖行却和唐茂行提起了那燕家三小姐的怪事，那燕三小姐近日越来越尝不到其他味道，只能尝到苦味，吃那丰盛公的美味奶点，都唱不出一丁点儿的甜味，燕老爷膝下就两子一个小女儿，这下子可给急坏了，瞧了不少有名的大夫都不瞧不出毛病来。
　　这一提，让温以诚又不想走了。
　　他只好忍着肚子饿，继续看下去。
　　好吧……
　　看下去又完了。
　　燕三小姐为什么爱吃丰盛公的奶点，因为真的好吃啊！
　　丰盛公的奶点都是纯天然的，用的都是纯牛奶，加上酒酿和糖，然后用炭火慢慢地把其中水分烤出来，最后再用冰一凝结出来的，就是奶酪，馥郁的*自然是不必说，色泽也是腴润如羊脂。再小巧点的如包着枣泥馅儿、芝麻白糖馅的奶饽饽……
　　温以诚看电视看地头晕眼花，饿的。
　　看了看手表，已经快十一点了，这电视剧……我去，在这个时间播是几个意思啊！
　　何靖行偏拉着唐茂行上燕家去看看，却发现燕三小姐如今真是形容消瘦，尝什么都只觉得苦，吃都吃不下，没别的毛病，就是吃东西苦，这下子连唐茂行和何靖行都没办法了。几经波折之下，他们却又被卷进了燕三小姐的奇异事件中。
　　最后却还是什么都没有发现，却认识了燕三小姐的手帕家，秦家二小姐，一个性格相当单纯爽朗的官宦家的小姐，她与未婚夫商量如何帮助自家手帕家不再这样消瘦下去，她未婚夫又向自己的生意伙伴求助，却不知那生意伙伴便是曾经与燕三小姐有过邂逅的，也是那个解铃人，许善书。
　　结果是三人在不知情的情况下，出了不少让人哭笑不得的主意，唐茂行和何靖行也充当其中牵桥搭线的中间人，渐渐地，唐茂行陡然升起了一个想法，燕三小姐是心里苦，才觉得尝什么都是苦的，在这期间，当年的一些往事也被慢慢揭露开，比如燕老爷总是从中作梗让两人不得相见。
　　其实情节不过是，门当不户对，书生下定决定出去闯荡天下，业有所成归来让岳父刮目相看，便许她十里红妆。
　　只是这一去，便是三年。
　　许善书怕燕三小姐早已倦了他，她却怕他忘了她。
　　如今两人不过咫尺的距离，却总是阴差阳错地错过，未曾见过一面。
　　虽然是有些俗套的故事框架，但旧瓶装新酒，其中填充的每个小情节都相当有趣，始终都有一个个的悬念吊着观众，迟迟不揭露，氛围始终营造地浪漫轻松，有笑有惆怅，其中波折让观众们市中期待着有情人终成眷属。
　　最后依旧回归到主题――吃
　　其实食物都拥有的神秘的魔力。
　　许善书听闻好友说那三小姐爱吃丰盛公的鸳鸯奶卷，便提议不如让自己试试，不想最后这奶卷送到燕三小姐那儿，她尝了一口，却忍不住哭了。
　　只有这个，是她尝过的，最甜的。
　　解了她心中的苦。
　　终于真相大白。
　　又一年上元节。
　　被众人推着出来的燕三小姐无奈地在人群中闲逛，心中怅然而苦涩。只是，蓦然转身，发现那人却在，灯火阑珊处。
　　目光交错间，唯有会心一笑。
　　此生只许一个你，幸好，兜兜转转，依旧遇见了你。
　　-
　　燕老爷无法让女儿伤心，半推半就地答应了婚事。
　　唐茂行当了回媒人，和丰盛公那边商量着做了桌饽饽桌子送给他们，手帕交的秦二小姐和他的未婚夫也是喜事将近，皆大欢喜。
　　燕三小姐心里甜了，吃什么都是甜蜜蜜地。
　　这个故事暂时到此结束，第二集的末尾，又埋了下一集的伏笔开端。
　　其实这个故事就是有情人终成眷属的故事。
　　但有情人终成眷属无论何时都是这世间最美好幸运的事。
　　虽然生离死别、轰轰烈烈的爱情或许更刻骨铭心，但这世上还是需要更多让人嘴角不禁上扬的温暖圆满的故事，或许不会印象深刻，但却能够感受到那样被幸福满溢的窝心感觉，这是编剧写这个故事想要表达的意义。
　　看完这个故事，温以诚却觉得有些意犹未尽，明明故事已经结束，他却觉得还沉浸在电视中的那个隽永甚至有风韵的民|国难以自拔，整个叙事都有一种难言的魅力，如果他看过《逆转》就知道是什么了，这是编剧和导演的强强联合，编织出的完美梦境，美到让你不想醒来。
　　无论唐茂行还是何靖行，或是燕三小姐，以及许善书、秦二小姐，都有着自己的鲜明性格，他会相信那是真实存在过的人，真正有过的故事，虽然他是个不太喜欢情情爱爱的大男人，但或许是电视剧里的氛围营造地太好地缘故，他竟然也会觉得――
　　有情人终成眷属，真好。
　　不过……
　　他现在肚子好饿，得去解决一下五脏庙的问题啊QAQ
　　刚刚忍了那么久简直馋死他了！！
　　他要吃蛋炒饭吃鸳鸯奶卷奶饽饽他都要吃嘤嘤嘤！！


第47章 收率爆冷 
　　温以诚默默地欲哭无泪地在开着一盏灯的昏暗小厨房里，用热水温了一罐八宝粥喝，没办法，太晚了，他不敢炒个蛋炒饭弄出太大的动静把已经睡觉的爷爷奶奶惊醒，只能偷偷摸摸从橱柜里搜出一罐八宝粥，温一下再吃。
　　妈蛋想着电视里的画面就觉得苦逼啊QAQ
　　总感觉人家老北平人民吃地比他现在还好啊，这种蛋蛋的忧伤到底是怎么回事？但是真的好饿，好饿……八宝粥就八宝粥吧，总比没有好，但是好想吃热乎乎的松软的蛋炒饭，做梦都想吃，好吧，等会儿在梦里吃。
　　对了……
　　他突然想起来，这种行为叫什么来着，女朋友说深夜发美食就是深夜报社，这是一中非常不人道，反人类的行为，好吧，果然是报社，大半夜地勾人馋虫，还让不让人好好睡觉了？！
　　“叮铃铃――”
　　温以诚正默默想着女朋友曾经说过话，放在裤兜里的手机却突然响了起来，抽出来一瞧，是女朋友打来的电话，心下便有些疑惑，怎么大半夜打电话过来？他匆忙塞了几口八宝粥，接起了电话。
　　温以诚还没来得及开口说些什么，电话那头女友已经无比激动地叫了出来：“以诚啊！你是首都人对吧，你老家是不是有一种特色点心叫鸳鸯奶卷？”
　　温以诚闻言辶艘幌隆
　　女票你为毛连我老家哪儿的还没确定啊？不过……鸳鸯奶卷，卧槽，不提还好，一提他又想起电视剧里那个软乎乎甜蜜蜜让人垂涎欲滴的奶卷，想想口水就忍不住，八宝粥完全无法满足他的需求啊！
　　“你……是不是看了那个《民国食味记》？”
　　“诶？你也看了？不是吧！”
　　温以诚摸了摸头顶上的头发，无奈道：“晚上没事，就看电视休息一下，然后就看到这个了，现在我也饿死了……好不容易搜出一罐八宝粥，刚在吃。”
　　一听男朋友也看了电视剧，妹子的兴致立马上来了：“啧啧，真看不出来，你竟然也会看电视剧，不过也说明编剧大大的实力！不愧是我最爱的编剧大大！所以！你们老家到底有没有鸳鸯奶卷啊？要是有下回给我稍点来行不？我看电视剧里看地馋死了，已经解决掉了一包牛奶小馒头，还是感觉不够啊……”
　　==|||
　　女票是个吃货的蛋蛋忧伤，每次一起吃饭吃地比自己还多，不够吃还从自己的碗里扒过去一点。
　　“……我们这现在已经没这种传统点心了，这是我爷爷太爷爷那时候的啊，说实话，我也是今天第一回知道首都以前还有这种点心啊！不过，这不就是你说的那个什么深夜报社嘛，你对这个编剧挺熟的？是哪个老编剧啊。”温以诚第一次对一个电视剧编剧有了好奇心，虽然编剧在娱乐圈地位挺高，真正大牌的编剧名气也不输给一二线明星，但对于他这种it男实在是甚少关注娱乐圈的事情。
　　妹子义愤填膺，举起拳头：“竟然没有，好失望……报社！绝对是报社！报社都报到电视上去了！编剧果然越来越变|态了，看来还要继续寄刀片才能表达我的愤怒之情！”
　　……女票最近越来越暴|力肿么破_(:3」∠)_好可怕嘤嘤嘤
　　“你也是的，老不关注娱乐圈，竟然连去年的第一热剧《逆转一九九九》都不知道，那可是神作啊！知道神作是什么概念嘛？载入电视圈历史的作品啊！这次难得你对电视剧感兴趣了，得好好补补才行，让你知道这世界上竟然有这么喜欢和观众相爱相杀的惨无人道的编剧！”
　　温以诚沉默……
　　卧槽为什么听起来好可怕？！
　　“唔，我会去补补的。”虽然觉得有点可怕，但是意外地想了解一下这个听起来……奇葩的编剧呢。
　　“我收了两套高清DvD哦，要不要给你寄套过去？”
　　“诶……诶？行。”
　　“那行，明天给你寄~我饿死了，刚打好蛋，马上就可以下锅了，我先挂了哦~早点睡，晚安！”
　　说完，妹子就挂掉了电话。
　　温以诚愣了一会儿，拿着已经挂掉的手机，又扭头瞧了瞧自己放在桌子上已经开封的孤零零的八宝粥。
　　突然想抱女票大腿肿么破？
　　女票请喂我一点蛋炒饭好嘛你男朋友快饿死了QAQ
　　温以诚欲哭无泪地扒完一罐八宝粥，怀着无比怨念的心情，漱口刷牙，上床睡觉。只是一闭眼，眼前就浮现出剧中的蛋炒饭、奶卷、吊炉烧饼和杏仁茶。
　　好吧好吧。
　　千万别去想了，不然要失眠了……
　　不行，还是情不自禁地想起来。
　　算了……那就数奶卷吧。
　　“一个奶卷，两个奶卷、三个奶卷……”
　　温以诚一边数，一边想象一个个夹着山楂馅儿的胖乎乎软绵绵的奶卷一个个呆萌地跳进自己的嘴巴里，嗷呜一口，一口一个全部吞了下去。
　　不知道数了多久，他在迷迷糊糊地吃奶卷的幻觉中，终于睡了过去。
　　再醒来的时候，已经是翌日早晨。
　　老年人大多起床地极早，早上六点半，温老爷子和温奶奶就起床洗衣服做早餐，然后才叫孙子起床，温以诚听到敲门的声响模模糊糊地醒过来，揉了揉眼睛，只觉得困倦地厉害，在床上坐了半响，才慢慢回想起来昨天晚上的事情……
　　忍着饥饿上床睡觉，然后……现在肚子已经饿地咕咕叫。

温以诚想到今天九点还要上班打卡，赶紧起床洗漱，然后走到餐厅吃早餐，刚走到餐桌旁，就瞧见自家爷爷已经吃地差不多了在看报纸。
　　温以诚顺手就把电视打开，准备看早间新闻。
　　温老爷子瞧了瞧孙子的精神面貌，便立马皱起了眉头：“以诚啊，你昨天晚上是不是又熬夜了？怎么瞧着没睡好。”
　　温以诚闻言扭头干笑了几下，他还是有点怕自家爷爷的，“呃，爷爷，还好，十二点前就睡了啊，就是前天睡太饱，晚上有点睡不着……哈哈。”
　　……笑地这么勉强不用笑的啊我的孙子哟！
　　温以诚转回头看向电视，正向按遥控板，转到早间新闻台，却发现电视上的频道还停留在昨天的江南电视台，现在是早上八点剧场的重播时间，《民国食味记》又在电视上重播第二遍。他这一瞧，便不想转台了，忍不住就放下了遥控板，边吃早餐边看了起来。
　　温老爷子也很快注意到孙子没有和往常一样看早间新闻，放下报纸，有些疑惑：“咦……今个儿你怎么不看新闻看上电视剧了？没见你最近转性了啊，最近也没什么好看的电视剧吧，都是什么穿越啊，小年轻喜欢的玩意儿，我可看不来。”
　　温老爷子和孙子一样，都是不太爱看电视剧的人，当然正经历史热血剧之类的他们还是会看的，其他的，他们能看的，实在不多。
　　“爷爷，这电视剧挺好看的，叫《民国食味记》，讲你们那时候的。”
　　“哦？”温老爷子微微挑眉，对孙子说出的名字有了一丝兴趣，这名字听着题材倒是别致。只是……现在的电视剧啊，粗制滥造的太多，还有更多的都是给现在的小年轻还有家庭主妇们看的，正经点的好故事太少，也极少能有引起他们共鸣的电视剧，他们和这个时代的代沟，也是越来越大。
　　现在电视剧正播着，温老爷子就坐在对面，不想看到都不行，便把报纸放下叠好，和孙子一块儿看了起来。
　　没想到，这一瞧，便再也移不开目光。
　　温以诚也是一边吃早餐一边看得津津有味，虽然是看第二遍，但依旧看不厌，无论每个镜头还是故事，每看一遍，都觉得特别有韵味。不过，这电视剧还是下饭看比较好，晚上看，非得心痒痒地馋死饿死不可！
　　好歹他还记得今天要上班，吃完早餐，温以诚便准备出门去。只是这下他都起身离开了餐桌，自家老爷子还是稳稳当当地坐在座位上，动都不动，全神贯注地盯着电视屏幕，对孙子即将去上班的情况，半点反应都没有。
　　温以诚无奈扶额，他一瞧爷爷这个反应就知道他绝对也是和他一样迷上了这部剧，对于他们这些更接近那个时代的人来说，这样一部民|国市井味儿十足的电视剧，绝对能够吸引他们的眼球。
　　不过……
　　温以诚觉得自己还是有必要和爷爷说一声，“那个，爷爷，我先去上班了，您要是要看电视，还是坐沙发上去吧。”
　　没想到他的好意却被自家老爷子无情地挥开：“去吧去吧，你哪天不是去上班的，记得周五回家吃晚饭就行，顺便把璐璐带上。”
　　温以诚：→_→爷爷都为了电视剧抛弃了他。
　　“……我知道了爷爷，不过，您真这么喜欢啊？”
　　温老爷子瞪了他一眼，迅速收回目光：“算你有眼光，会看这么一部电视剧。这种题材也是挺难得的，太稀罕了，还拍地很不错，很多细节都拍地挺用心的，小时候我爹带着你爷爷我去药铺抓药，把我往柜台上一放，掌柜的就会抓一把梅苏丸给我吃。还有那丰盛公的奶点，那都是一绝啊。夏天的时候，丰盛公还卖酸梅汤和桂花酸梅糕呢，那时候的酸梅汤，都是正宗的，半点假都不掺，喝一碗，那瓷碗边上都是挂着厚厚的酸梅渍釉子。”
　　说起那时候的生活，温老爷子就不免絮絮叨叨说了起来，言语间有些感慨和怀念，其实平日里也就和几个老友偶尔聊起回忆一下，没有真正经历过的人，是无法了解那个时代的人对那时那个故乡的情怀。
　　温老爷子刚开始看《民国食味记》的时候，也是有些诧异的，因为没有想过真的有这样一部电视剧会拍出那个时代的衣食住行，无论氛围还是细节，都渲染地相当真实，真实地让人恍若回到了那个遥远而熟悉的老北平。
　　“行了行了，和你说这些你也听不懂，赶紧去上班！”温老爷子挥挥手佯装嫌弃道。
　　温以诚摸了摸后脑勺微微一笑，好吧，老爷子开心就好，他就赶紧去上班别碍着人家老人家看电视了。
　　门被轻轻带上，孙子一走，温老爷子就继续扭头看电视，不过，看了一会儿，他似乎想起了什么，抓起家庭电话的座机听筒，播出了老友的号码。
　　“诶，老杨啊，晨练回来没？”温老爷子笑眯眯地说。
　　“早回来了，这么早打电话过来？要今天出来聚聚？”杨老爷子微微疑惑地问道。
　　“当然不是。”
　　“前天咱们不是刚聚过吗？其实我是想说，我今早在电视上看到一个电视剧挺不错的，推荐给你们看看！”
　　“电视剧？”杨老爷子更是一头雾水。
　　“对，就是江南电视台那个《民国食味记》，你打开电视看看，现在正在播的，讲咱们那时候的事，拍地挺真实，咱们这样的，肯定会喜欢的。”温老爷子热情地推荐着。
　　杨老爷子半信半疑，不过老友说好，他也有些好奇，便打开了电视准备看看。


　　“……嗯，看到了，江南电视台对吧。”
　　“对对对，你先看着，看完了咱们再讨论讨论！”杨老爷子还得赶着看电视，和老友推荐完就挂掉了电话，目光重新黏回到电视屏幕上。
　　早间的电视重播，从早上八点一直播放到上午十点钟。
　　这个时间段，郑美嘉正在学校上课。
　　昨晚，吸取以往的教训，她干脆也懒得熬夜等收视率出来，看完《食味记》就直接上床睡觉，至于收视率，准备隔天白天再让李助理打电话告诉她。
　　因为今天又是月考，所以整个上午郑美嘉都处于考场失联状态，也不知道她的微博在今天又被昨晚的深夜报社虐地死去活来的粉丝们哭天喊地的声音给淹了。
　　不过，这只是个开始。
　　《民国食味记》的影响力和热度还没有扩散到全网范围，但在接下来的一天时间里，它到底是形成病毒型传播还是后继无力地淹没于大大小小的网络新闻中，除了有计划的营销，也要看天公是否做美。
　　而这个时候，还不知道收视率的，不只是郑美嘉，还有顾海良。
　　郑美嘉是没时间，也暂时不想太着急地知道，但顾海良却是信心十足，自信这回《大汉如梦》的收视率绝对能稳压《民国食味记》，哪怕电视剧的质量再好又怎么样，外部环境如果失利，再好也扶不上墙，这就是绝对压制。他不信分到这么这么差的时间，《食味记》都能翻盘，若是能翻盘，他干脆不用在这圈子混了，这种事情，当个笑话说说还差不多。
　　早上，顾海良慢悠悠地开车到公司，这次《大汉如梦》的电视剧编剧是他，收拾好，功劳自然也有他的一份，他已经准备好，今天到公司里接受大家羡慕的目光。
　　但是……
　　谁知道呢？
　　走在公司的走廊上，顾海良就碰到了自己的助理小刘，便笑着问了他一句：“小刘啊，我有没有叫你去问过昨天晚上的收视率？应该说过吧……不过我自己也偶尔忘记了问收视率的问题，你瞧我这记性，有时候绝对不怎么担心收视率，没在意，就忘了问。“
　　深受顾海良荼毒的刘助理默默在心里吐槽，说得这么浑然不觉的模样，不就是压根想他夸夸他嘛，然后报个很好的收视率出来，以验证他的胸有成竹。
　　“顾经理，我之前就找人问过了，《大汉如梦》昨晚的收视成绩特别，首播收视4.91%呢，是今年开年收视率最高的电视剧呢！”刘助理早就训练出了如何奉承经理的本事，拍马屁的话不要命往外放。
　　果然，顾海良满意地笑了起来，只是并不显山露水，只是矜持地点了点头：“嗯，我知道了，你先回去工作吧。等下我去江南电视台一趟。”
　　刘助理点了点头，没有多说什么，乖巧地应声离开。
　　只是，背过身去的时候，他却暗暗地想着，顾经理你也是自信过头了，连人家《民国食味记》的收视率问都不问一下，就以为自己是今年最大的赢家？什么开年最高收视率，还不是靠着搬别人的剧本和大明星配置撑上去的，他自己有什么功劳，还一副他自己功劳最大的样子。经理你自己没问，也别怪他没说《食味记》的收视率……
　　顾海良浑然不知自己助理的小心思，虽然他知晓自己在公司里有不少敌人，可谁让分公司里他是最大的，他们的生杀大权都握在他的手里，他们又能怎么样呢？
　　问过收视率，顾海良也没进办公室，直接转身出门去停车场，开车往江南电视台大楼去找张士晟。
　　可现在，张士晟的心情可不是太好。
　　顾海良进入电视台大楼，径自坐电梯准备往张士晟的办公室走去，一路上都是笑颜逐开，心情十分不错的样子，瞧得旁的认识他的工作人员都觉得有些奇怪。
　　不一会儿，顾海良就走到了张士晟办公室的门口。
　　他刚要抬手敲门，张士晟却突然开门迅速地从办公室里疾步冲了出来，差点撞到顾海良身上，还好顾海良躲地快，后退了好几步，脸上闪过疑惑之后，迅速恢复了谄媚的笑容。
　　“张先生。”
　　张士晟抬头瞧见顾海良，深吸一口气，只是脸色不似平日的和颜悦色，甚至有些阴沉和烦躁，“有事？”
　　顾海良惯会察颜阅色，忽地看到张士晟脸色不好，心里有点打鼓，以为是电视台内部出了点什么事情，便依旧开口说：“张先生，有什么事吗？要不要我帮忙？这次《大汉如梦》的收视率很好呢，还是多亏了您，中午一起吃顿饭？”
　　他不提还好，他一提，张士晟脸色更阴沉了，唇角微微泛起冷笑：“《大汉如梦》收视率很好？你很满意？”
　　他这么一开口，饶是顾海良也有点懵，“难道不是嘛？《大汉如梦》昨晚的收视率是4.91%，今年开年电视剧收视率最高。”
　　“你……”
　　张士晟刚要开口说些什么，岑向辉却突然从对面走了过来，比起张士晟的脸色晦暗，岑向辉却是一改前几日的懊恼，却是神采奕奕，一下子就把张士晟的气势比了下去，风水轮流转，也不过如此。


　岑向辉瞧见顾海良也在，微微斜眼瞧了他一眼，反正现在他们就是对立的关系，谁让他站在了张士晟那边呢，还是那边的主力，他自然不可能不对付他的，何况他原本就看不惯他，这一回又实在是大快人心。
　　他现在都想赶紧给郑编剧打个电话给她提提价呢！
　　“诶，顾编剧也在啊。”岑向辉走过去，语气为微带玩味。
　　这下子，顾海良这个人精也听出了一点不对的苗头，心里便怀疑上，难道真的有什么他不知道的事情？想着，心里便一咯噔。
　　可是，仔细想想，也没什么啊。
　　除非……
　　顾海良只想到一个不可能的可能。
　　但是他依旧认为，那是不可能，《食味记》的收视率超过《大汉如梦》，这怎么可能呢？他在电视圈混了二十多年都没碰见过这样的大爆冷门的事情。
　　除非，有奇迹。
　　否则，一部电视剧被打压地这么狠，怎么可能有翻身的余地？！
　　“你要说什么？”张士晟看着岑向辉的脸色很不好，仿佛随时会发怒一般。
　　岑向辉轻松一笑：“也没什么，不是顾编剧的电视剧昨晚首播不是拿到收视第一了嘛，所以来恭喜一下，顾编剧，你说是吧。”
　　顾海良挺他这么一说，高高提起的心也放了下来。
　　只是，他刚想点头说几句谦虚的话，岑向辉却迅速接上打断了他，“不过，现在电视圈也是后生可畏。那部放在《大汉如梦》后面十点挡首播的新人郑编剧的《食味记》竟然在这样的劣势下，取得了不错的收视率，和《大汉》的收视率差了1%呢，已经相当不容易了。”
　　顾海良的唇角泛起笑意，看吧，还是输给了他。
　　“不过……”岑向辉似笑非笑地看了他几眼，继续慢悠悠地道，“出人意料的是，《食味记》今早重播的收视率竟然突然飙升到了6.11%，我们电视台的工作人员都吓了一跳，以为是弄错了，竟然比《大汉如梦》的收视率还要高。哦，对了，《大汉》白天的重播是在下午，或许收视会比昨晚的首播更好吧，6.11%的重播收视率，对顾编剧来说，超越的话，应该没什么难度吧。”
　　顾海良的脸色从白转红，从红转黑，到最后，彻底阴沉地像锅底灰似的。
　　《食味记》的重播收视率飙升到了6.11%？
　　怎么可能，是在和他开玩笑吧！重播怎么可能有这么高的收视率，还是早上！这根本不可能！
　　“……岑总监，别和我开玩笑了，重播收视率会这么高，怎么可能？”


第48章 疯狂转发 
　　顾海良脸上的笑容有些挂不住了，更加虚伪僵硬。
　　他无论如何也不愿意相信，《民国食味记》在那样劣势的竞争环境中，收视率都能飙升到6.11%这样在现在看来仍然恐怖的数字，对于现在大多数电视剧来说，这超六依然是个有些遥远的数字。
　　明明……
　　《大汉》的首播收视率达到了4.91%，再进一步，冲五，冲六，未必不可能，眼看着自己就要远远把郑美嘉甩下，名利双收的前景就在前面等着他，《食味记》的首播的确也不如《大汉》，甚至低了1%的收视。
　　可上午重播突然飙升的收视率……
　　怎么可能？！这是根本不可能的事情。
　　他不相信！
　　岑向辉瞧着他难看的脸色轻松地一笑，“顾编剧，我可没必要和你开玩笑，这些数据，在台里查查，都清清楚楚地记着呢。不过，你的脸色看起来不太好啊，是被吓到了？这也正常……刚知道的时候，其实我也挺意外的，没想到郑编剧的作品，收视率反冲地这么厉害，不过，她这电视剧原本质量就不错，现在算是发掘出了潜力市场。”
　　顾海良连笑容都有些摆不出来了，若是现在无人，他必定会露出一副狰狞的面孔，现在却只能强撑着开口：“我没事，只是，昨晚没睡好而已。不过，早上重播的收视率怎么可能突然这么高，这不符合现实情况吧，从来没听说过这样的事情。”
　　“没听说过，不代表不会有，这圈子向来是瞬息万变，谁一夜爆红，谁一落千丈，都是没准的事情，咱们经常也是计划赶不上变化，这方面，顾编剧你应该也有经验吧。”岑向辉微微摊手，“而且《食味记》本身质量过硬，这样的收视率它的确是担得上的，郑编剧不愧是才华横溢的年轻编剧，真是好多年没碰上过这么好的苗子，有机会的话，我还希望能和她多多合作呢。”
　　顾海良听着岑向辉对郑美嘉的夸赞，不由得咬牙切齿，脸上布满阴霾，没错，才华，这也是他最嫉妒郑美嘉的地方，是他一辈子都不会有的东西，而她却能靠着这个轻轻松松地爬到同样的时间别人难以企及的高度。
　　他无法抑制地嫉妒，甚至想夺取这样的才华。
　　夺不到，那他就要毁掉。
　　他不希望她在圈子里越走越高平步青云，他到不了那样的顶端，也要把她拉下泥潭，无法翻身。
　　所以他找张士晟帮忙，粗暴地打压她，一度以为这样就可以让她尝到失败的滋味，强制性地把她赶出这个圈子。
　　可是。
　　现在他却听到了和他想要的完全相反的结果。
　　哪怕是被丢到最不利的位置，她竟然都能够一夜翻身，不仅让所有人对她刮目相看，也让他们心服口服地承认她的实力。
　　这完全不是顾海良想听到的，他也完全不明白，为什么郑美嘉的电视剧在这么差的时候都能拿到这么高的收视率，还是白天重播的时间段，这根本就不可能？！他怎么可能会输！又输给了她！
　　“顾编剧今天的脸色看起来真的不太好呢，要不要回去休息一下？如果是担心《大汉》的收视率的话，也没什么，你们可以随时打电话来问。今年的电视剧看起来收视率都不错呢，或许《大汉》下午的重播收视率也会冲出新高也说不定，顾编剧你说呢？”岑向辉笑吟吟地对他说道，笑却不及眼底。
　　听到顾海良的耳里，这些就是一句句的讽刺。
　　重播收视率超过晚上的首播？
　　怎么可能？！
　　这根本不是一件可以轻轻松松就说出口的事情，顾海良还是有理智的。
　　他还是清楚这两个时间段的差别的，所以也不愿意相信《民国食味记》的收视率竟然会出现这种异样的情况，无论什么因素明明都显示出郑美嘉必输无疑，可她偏偏硬生生就是翻盘了，打了顾海良一个措手不及。
　　他也倒是希望《大汉》重播的收视率能创新高，说不定，《食味记》真的可以的话，那么，他的《大汉如梦》为什么不可以？！现在一切还没有完全确定下来，还有机会，《大汉》的重播收视率还没有出来，未必郑美嘉就赢了他，说不定，今天的收视就都是例外……
　　顾海良在心里自我安慰着，额头却已经是满头大汗，昭示着他内心的紧张和不确定。
　　“等会儿就回去了，公司里还有点事情呢……”顾海良并没有正面回答岑向辉抛出的问题，避重就轻地回应。
　　岑向辉也无所谓，反正他就是过来刺刺他，看看他比调色盘还精彩的表情罢了，目的达到，也就放过他了。
　　以为人家小姑娘年轻在圈子里没人脉就好欺负？
　　人家那可是有真才实学的，比你这个混了二十多年都没混出个好作品的挂名编剧靠谱多了，人家小姑娘用绝对的实力就能碾压一片人，规则规律都是给弱者定的，真正的强者，是跳出规则之外，创造奇迹的人。
　　岑向辉伸手拍了拍顾海良的肩膀，与他错身而过：“那我先走了，等会儿还得让人联系下郑编剧，她现在还不知道收视率情况呢。”
　　感情他是故意告诉他呢？
　　郑美嘉还不知道？！若是她知道了……
　　顾海良完全可以想象她那边的情况，她肯定也是能猜到是怎么回事，好了，现在这下子，她不仅没输，而且……不，不可能，他不承认，还有翻盘的机会。


　　顾海良强忍着心中的戾气，微微点头，紧抿着唇瓣，目送岑向辉离开。
　　岑向辉走远之后，他才显露出不甘晦暗的神情，抬头想和张士晟商讨下这回的意外，可张士晟也心情不太好，狠狠剜了他一眼，重重地“哼”了一身，转身便开门进到办公室，最后只留给顾海良一句话：
　　“现在你先回去！”
　　“啪――”地一声，办公室的门被重重地关上。
　　张士晟对这次顾海良的失利也是相当气闷，如果这次顾海良输了，岑向辉捡了便宜，就意味着他在台里的地位势必要下降，岑向辉反而要上位，而且他手里现在等于拉拢到了郑美嘉这个最有前途的新晋编剧。
　　利益受损时，翻脸也是极为正常的事情。
　　既然当初就是抱着获得利益的目的和对方结交来往，那必须就要做好一旦失去共同利益或是损害到对方的利益，那么这种时而坚固时而脆弱的盟友关系，立马破裂不堪。
　　顾海良怎么会不明白，对于张士晟的突然翻脸无情，他在心里咒骂了几句，转身便匆忙离开，现在，他必须回去收拾好心情，看看网络报纸上的反响，想想对策，以及……等待《大汉如梦》下午重播的收视率。
　　就算是重播收视率比他高又怎么样，首播还是他高出了1%，而且，谁知道下个星期郑美嘉还能不能保持住这个收视率呢？
　　顾海良在心里反复过着《大汉如梦》持续超过《民国食味记》的可能，心中的信心又微微膨胀起来一些。但到底有多少，是否和泡沫一样只是稀薄的幻觉，今天就能见分晓。
　　同时间，一中考试结束的铃声刚刚响起。
　　大批的学生纷涌出考场，考了一上午的语文，还写了篇作文，大家的脑子都有点晕乎乎地没转过弯来，不过这还只是第一门，下午和明天还有好几门的科目。
　　郑美嘉和同学从考场里出来，就回教室拿了手机出来，开机，和周秋颜一块儿往食堂走去。
　　手机开机之后，郑美嘉发现自己收到了不少条信息和未接电话，有的是李助理打过来的，有的是秦风南他们打过来的，还有张导演他们，唯一的相同点是，他们都是来告诉她收视率的事情的。
　　郑美嘉打开短信的时候还挺忐忑的，心都不由得砰砰地跳，不过这么多人热情地发短信打电话来，她觉得，应该是好消息，不然，他们肯定不是不敢一人都告诉她一遍，而是找个代表来告诉她令人悲伤的消息。
　　“怎么样？”周秋颜看到她盯着打开的短信看了半响。
　　“……呃，有点奇怪。”
　　“怎么奇怪了？”周秋颜抱臂问道。
　　郑美嘉扭头：“晚上首播的收视率比《大汉如梦》低了1%，这个收视率还挺科学的，不过……早上八点的重播收视率平均达到6.11%，开始的时候好像不是很高，但是后来慢慢地上升，最后收视突然爆了。不过现在《大汉如梦》的重播收视率还没出来，不知道是不是同样的情况。”
　　周秋颜闻言也微微挑眉：“听着感觉……好像收获了另一波收视群体？周一早上啊，肯定不是上班族也不是学生。”
　　“好像是的……”郑美嘉也有点懵，她也没想到收视率会暴涨地这么奇怪。但够高就好，能超过《大汉如梦》的话就更好了，希望《大汉如梦》的重播收视没有那么高，那么她也算是赢了它。
　　现在一切还没有尘埃落定，所以，还是要再等等。现在出来的收视率还是让郑美嘉很满意的，虽然没有《逆转》当初的势头，但首播两集，还是重播的收视率能达到这个点也是相当厉害，如果后面再接再厉，未必不能达到《逆转》的高度。
　　当然，在这之前，还要把《大汉如梦》给甩下去。
　　和李助理还有张导演他们通过电话，又吃了顿饭，郑美嘉又继续回教室进行下午的数学科目复习及考试，顺便趁着空荡刷了下微博，自然是在微博下面看到一片……腥风血雨→_→
　　#粉丝们越来越暴力肿么破#
　　午休的时间并不长，郑美嘉刷了一下微博就关掉了，晚上再看也来得及，之前也早定下了一系列的电视剧推广计划，如果网络上没出现什么自发的转发热门的话，他们工作室就要自己动手丰衣足食。
　　不过……
　　事实倒的确像他们猜测的那样，今天有不少网友都贴出了《民国食味记》相关的剧照和片段，其中，最突出的则是一组超高清视频和剧照。
　　这条微博的发布者就是昨晚深刻感受到报社的森森恶意的it男温以诚。
　　今天中午在公司里吃饱喝足之后，温以诚就想起了昨晚饿肚子的郁卒，那种滋味，简直惨无人道，俗话说，有福同享有难同当，他决定无私地把这个深夜报社电视剧和广大网友一起分享，哼，他是多么地伟大啊！
　　温以诚精选了九张高清大图，以及一段把前两集里的美食画面全部剪辑拼合的高清视频，做地相当清晰精致，俗话说，看了就是让人完全把持不住。
　　夹着油嫩咸香青酱肉的吊炉烧饼，刚出笼的热腾腾的血馅蒸饺，用筷子夹起，咬一口，里边红橙橙的胡萝卜，绿油油的香菜，暗红色嫩滑的鸡鸭血，还有鹅黄清香的鸡蛋碎和虾米都微露了出来，馅料满满地让人想要一口吞下，别有风味，再配上碗清浆或者甜酱粥、杏仁茶，相得益彰。
　　唐府一绝的蛋炒饭自然是不必说，蛋炒饭做到这种程度也是绝了，还有小巧精致香甜的鸳鸯奶卷，

　唐府一绝的蛋炒饭自然是不必说，蛋炒饭做到这种程度也是绝了，还有小巧精致香甜的鸳鸯奶卷，透过屏幕都能瞧出奶皮子柔软细腻的口感，还有里边搀着和的新鲜酸甜的山楂馅儿，光是那胭脂红似的色儿，就刺激人要流口水了。
　　有图有视频，而且视频里还有部分美食制作过程时候的拍摄，简直让人瞧得眼花缭乱，厨子的手很巧，什么食物在她手里都能随意变换出美食来，熟练的刀工以及火候控制，让人叹服之余，不由得垂涎欲滴，而且每一个暂停都能截出十分漂亮的画面。
　　温以诚一共发了两个微博，还艾特了《民国食味记》的官方微博，趁着中午午休的时间弄好，然后就发了出去，他家女票很快把这个条微博转了过去，顺便暗搓搓地艾特地郑美嘉。
　　这条视频就在圈子间慢慢地转着，渐渐地转出了熟人圈子，《民国食味记》的剧组工作人员导演还有演员也都发现了这两条微博，也纷纷帮忙转发，工作室的人员也瞧见了这两条微博，觉得还是挺不错的，对他们电视剧的形象宣传会有相当大的帮助，接着便都转发了一份。
　　有了各家粉丝和公众微博的力量，这两天微博转发的速度越来越快，看过《食味记》的，没看过的，不是粉丝的，无论是四五十岁的中年人，还是十几岁的少年，在美食的面前，却都毫无抵抗力。
　　民以食为天。
　　人生来就对美食没有抵抗力。
　　尤其还是这种相当直接的视觉冲击，完全移不开目光。而且，好死不死的是，温以诚这两条微博彻底在网络上传开的时间，有点尴尬，刚好是晚餐的饭点之前一个小时，下午四点左右的时候，一大堆在工作的网友早就又累又饿，现在又看到这样的微博，立马饥饿值飙到一万好嘛QAQ
　　等温以诚下班后再刷自己中午发的两条微博的时候，差点没吓尿，一个手抖差就要把手机给摔了，还好稳过神来，把手机屏幕凑近瞧了瞧，确定自己没看错――
　　视频那条微博的的转发数是九万，评论五万。
　　照片那条转发数是十三万，评论四万。
　　卧槽他貌似一辈子都没见过自己的微博下面出现这么庞大的数字吓死人了好嘛！
　　不过……
　　在被吓到的同时，温以诚还有点开心的感觉，因为，他终于成功报社了=w=
　　凡人们！
　　感受到来自编剧的森森恶意了嘛？！
　　微博下面的评论和转发都是满满的怨念和饿肚子的声音，温以诚刷着看，看得爽的不行，自己竟然把这么多人都给祸害了，有点小开心肿么破？！
　　“卧槽PO主简直报社！快下班了发美食我胃酸都已经喷涌出喉咙了！还发高清我去！不过我竟然全部都不认识什么鬼？！但是看起来好好吃……这个视频到底是哪里拍的！求给片源啊PO主！”
　　“楼上是来搞xiAo的？胃酸喷涌出来你还能活嘛→_→不过……这些吃的还真没一样认识的，求名字求出处啊PO主不是个it男？看着不像是爱拍照的小清新啊！这视频做地简直带感！不行了……我扔掉了我的泡面，突然觉得我活地实在是太糙了……我们大中|华美食博大精深，为什么我却在吃泡面QAQ”
　　“我和我的小伙伴都饿哭了_(:3」∠)_”
　　“PO主天台见。”
　　“好像扑过去咬PO主的肉，我好饿好饿好饿好饿好饿！求视频上的美食啊啊啊啊啊！！全都不认识100086！！到底是哪家餐馆拍的啊！！”
　　“种田的美嘉民国的深夜报社秦风南我的名字是红领巾，不客气，不约[DogE]”
　　“楼上↑我去！！！！！！！！！！！！这不是那个喜欢和粉丝相爱相杀写了《逆转》大红的不做死就不会死经常在微博报社虐人还和基友秀恩爱的变|态编剧嘛！这是她的新剧？！感觉她越来越作死了怎么办编剧美嘉的寄刀片小分队随手艾特2333333”
　　“楼上知道地很清楚嘛肯定也深深爱着编剧大大（*/w＼*）”
　　“别胡说，我怎么会爱她？！我才不会说我给她寄了一套双立人刀具呢哼哼【傲娇脸”
　　“卧槽惊险土豪求抱大腿嘤嘤嘤土豪求来恨窝啊！给编剧大大送刀具什么的只感觉她只会反捅我们一刀【我早已看透了一切！”

第49章 鱼扑帖子 
　　下午考完试吃完晚饭之后，郑美嘉发现自己的微博又涨粉了，不只是她，剧组其他人也涨粉涨地相当厉害，秦风南一脚从无人问津的男演员，变成了全名男神级别的人物。
　　吕回持续保持曝光率中，不过小鲜肉瞧多了，秦风南这种温润清贵型的成熟男人的出现，还是相当能够俘获粉丝的心，两个人类型完全不同，手心手背都是肉，那就一起饭吧，不少粉丝们都是这么想的。
　　不过这场风靡微博的“美食报社”风波还没完。
　　因为有人把视频和照片给转到鱼扑论坛上，标题叫做《扒一扒那些年我们不认识的民国美食，有图有真相》，这贴发的时间又比较尴尬，晚上九点，大多人早就吃过了晚饭，有的没吃饱的，早就开始饿，又或者晚饭吃的，现在也消化地差不多了。
　　没想到网络上倒还真有识货的人，瞧出了照片和视频里的美食渊源，顺藤摸瓜也摸到了电视剧，这贴也算是扒电视剧《民国食味记》的帖子。
　　在鱼扑论坛这种地方，虽然很容易引起各种骂战，黑粉水军层出不穷，但若有真正好的东西，有真才实学的人，还是能够得到绝大部分网友的认可，真金不怕火炼，在这种地方，若是真的好，也能够脱颖而出。
　　发帖者是首都大学的一名大三学生唐亦霆，他是民国历史的爱好者，对于民国时期历史倒是挺熟悉的，至于风俗掌故、衣食住行，虽然差了一些，但手头还是有挺多资料的。
　　唐亦霆原本也不知道《民国食味记》这部电视剧，甚至不爱看电视剧，看也只看民|国剧，但若是主谈风月，他就会毫不犹豫地切换频道。不过对于《逆转》编剧的名声倒是有所耳闻，他也是最近才补的《逆转》，哪怕他这样不爱看电视剧的人，也看得津津有味。
　　但对于后来她传出要写民国题材电视剧的消息，唐亦霆也是一笑置之，看到网络上一些大v说是民国美食题材，那他就更想象不出会是什么样子的电视剧，同那些大v一样，他也抱着一些看戏挑剔的心态，不相信她能写出真正好的剧本。
　　可事实却出乎意料。
　　唐亦霆原本已经忘记了这电视剧的事情，也是今天才刚刚又瞧见微博上疯转的美食照片，觉得有些眼熟，仔细一瞧，才发现这些不都是民国时期记载过的一些小吃点心吗？有些几乎已经绝迹。
　　引起唐亦霆更大兴趣的是那个视频，看拍摄的手法，不像是个人的摄像作品，再现的场景非常逼真，浑然天成，更像是电视剧里面截取的视频。
　　果然――
　　唐亦霆微一搜索就摸到了《民国食味记》的官方微博，才想起来这部之前几乎被他遗忘的电视剧，想当初他还是抱着随意看戏的态度对待。如今，光是冲着这部电视剧能完整重现那些美食和逼真场景，他就能相信，这个剧组的拍摄相当用心。
　　被勾起了兴趣，唐亦霆很快就去番茄网看了前两集的电视剧，再然后，就有了这篇帖子，不仅是为了谈论电视剧，更重要的是，这部电视剧勾起了他的一些感慨和情怀，要知道平日里，他也甚至甚少去欣赏一部电视剧。
　　“今天在微博上看到一组转发量相当惊人美食图片和视频，有很多网友应该也看过了，不过恐怕大多数人都不认识图片上的美食，可能只有你们爷爷奶奶那辈开始再往上两代才清楚地熟悉这些当年无比常见的小吃点心。到现在，图片中的许多小吃其实都已经在市面上绝迹，因为个人比较喜欢民国的历史，所以对民国时期的饮食也有所了解，开这个帖子，也是想介绍一些鲜为人知的民国美食。”
　　“这应该是个挺有意思的题材，大多数人可能都不清楚我们的饮食从五千年至今到现在究竟经历了多大的改变，甚至从民国到现在，也发生了无比大的变化，有变坏的部分，也有变好的部分。”
　　“不过，此贴只谈美食风俗掌故，不涉及臧否时事。这是跟《民国食味记》这部电视剧学的（笑，帖子里面所涉及的一些内容也会跟着电视剧走。其实很早之前我还对这部电视剧觉得不屑，毕竟这种涉及到真实历史的衣食住行方面中的其中一点细讲，若是让楼主我去拍，我都不知道怎么拍，而现在能用这样的角度拍民国剧的确挺让人意外的，很有另眼看世界的感觉。”
　　“差点忘了说，这个《民国食味记》的编剧，大家应该也挺熟悉的，就是《逆转一九九九》的那个编剧，在鱼扑论坛也挺有名的。不过那时候我也没怎么关注，最近才看了《逆转》，现在又看了《食味记》。以前我还不太相信她的实力，认为她的走红有运气的成分在，但现在，我心服口服。”
　　“话不多说，开始放图介绍……”
　　基本的介绍完毕之后，唐亦霆就把微博上的图和视频截图一一拿出来一层一层楼地给网友们详细介绍每一种美食，基本也等于科普，因为的确有很多网友都完全不知道这些是什么，包括电视剧里隐晦展现的民国的一些风俗习惯的小细节，唐亦霆都截出来一一做解释。
　　需要解释的东西越多，截的图越多，唐亦霆就越是惊诧，光是前两集的戏份里面，一些细节就多地不可思议，几乎是百分百还原，可见编剧和导演都是下了十足的功夫。
　　唐亦霆现在正在即时更新，不断把帖子顶到首页第一个，而之后也不断有网友进来到帖子里跟帖，


　　唐亦霆现在正在即时更新，不断把帖子顶到首页第一个，而之后也不断有网友进来到帖子里跟帖，对于这个新出来的看起来挺干货的科普贴，大家的兴趣十足，就是有一点不好……
　　“……楼主知道什么是深夜报社嘛你知道现在是几点嘛【怨念脸”
　　“好饿好饿好饿好饿好饿好饿好饿我的眼睛已经完全看不到文字了！”
　　“这年头连深夜报社党都入侵鱼扑八卦版块了嘛q(￣m￣*)r简直丧心病狂毫无人道惨绝人寰喜大普奔【咦，有什么奇怪的东西混进去了”
　　“楼主简直恶意满满，别以为装作科普的样子我就不知道你是潜伏的报社党！放学后别走，咱们在小卖部门口决战，哼！”
　　“默默地撕开一袋薯片，一盒酸奶，一包辣条，静静地看着楼上，我就不说话，呵呵。”
　　“啊喂楼上你们gEt的重点都不对啊人家是来科普的好伐？！这些图上的吃的我真的一个都不认识啊QAQ好神奇！不过真的……好饿，妈蛋大晚上科普这种东西楼主你真的不是故意的吗？可，这个电视剧看起来很好看的样子？！”
　　终于有人说到了点子上的问题，话题瞬间又歪掉了，大家回头又发现楼主在前面几楼提到的电视剧《民国食味记》，不少网友对《逆转》还是挺有印象的，可也依旧有些人不惮以最大的恶意揣测别人，还有些就是不明真相的围观路人。
　　对于《食味记》，不少《逆转》的路人粉都是保持中立的态度。
　　“不会是水军来宣传电视剧的吧，真有说的那么好？这题材瞧着挺冷门的啊。”
　　“感觉像是推荐电视剧的？变相软文？”
　　“总觉得像是来鱼扑宣传电视剧的，我记得之前消息刚出来的时候，微博上很多大v和媒体都很不看到《逆转》的编剧这部作品呢，题材跨度太大了，我也觉得这样不好，完全不一样的题材啊，而且听说《逆转》的编剧年纪非常年轻呢，写民国题材这样比较厚重的剧本，感觉笔力会不够，容易写浮。”
　　“我也听说了，它的时间档不是也排地特别迟嘛，据说是电视台那边不看到剧本呢，连电视台都不看好，她还是写过一部红剧的编剧，可想而知，这本估计不怎么好。怎么被推到鱼扑来了？”
　　“楼上的们，楼主这个iD算是鱼扑老账号了，挺熟悉的，不太可能是水军。而且，你们不知道冷门题材容易出神作嘛？更别说，光是冲着这些美食，我都愿意去看看电视剧啊，家里泡面都吃完了……只能看电视剧解解馋…”
　　“……”
　　帖子中关于《民国食味记》的争论还在继续，一波网友走了，又有一波新进来的网友开始争论她之前在网络上面对的挑剔和风评，不少人嘴上都在表达怀疑，怀疑电视剧是否真的很好看。因为唐亦霆在帖子里夸《食味记》夸地相当厉害，哪怕他已经有所克制，可言语间满溢的赞美之词还是很难让人不注意到。
　　虽然他们许多人都在帖子里表达了自己的质疑，可是身体却相当诚实，他们完全抵挡不住帖子里面贴出的美食剧照的诱惑，纷纷在质疑过后，搜索电视剧名字，进入番茄网，看起前两集的重播。
　　事实证明，好的电视剧，有了足够的曝光率，红只是时间的问题。若是电视剧太烂，曝光率再高，也不会大红大紫，更别说口碑。
　　不过一夜的时间，帖子里就完全变了风向。
　　这是唐亦霆也始料未及的，他也没想过自己的帖子会和一灯才照推荐《逆转》那个帖子一样红起来，但他开始的时候的确也存了推荐《食味记》的念头，这么好的电视剧，自己也非常喜欢，他自然是想要和其他人一起分享的。
　　虽然发的时间很有报社的嫌疑……
　　翌日早上醒来的时候，唐亦霆习惯性地打开电脑，翻出自己的帖子看看网友的反响，却看到自己的帖子被放在首页前面几个顶在最上头，而和他放在上下位置的，却是一灯才照当年推荐《逆转》的经典帖子。
　　唐亦霆愣了半响，点开了自己的帖子，待页面全部显示出来之后，他倒吸了一口凉气：“……怎么，会有这么多页。”
　　一个晚上的时间帖子的页数已经从开始三十多页飙升至两百多页，迷迷茫茫的目录也看着就十分吓人，唐亦霆也没想到会有这么多人进来留言。
　　直接跳到最后几页倒过来看，他发现几乎都是正面的称赞的回帖，而这些留言的人，却都是昨天晚上因为帖子去看了《民国食味记》又回来回帖的，倒是和当初他一样，刚开始的时候挺不屑的，可因为帖子被激起好奇心，去看了之后，便彻彻底底地坚定追下去的想法。
　　“啊啊啊啊啊为什么要推荐这么好看的电视剧！虽然是民国题材的，但是简直美哭QAQ整个电视剧从头到尾都特别有韵味，氛围简直让人沉迷，看到最后结局也觉得超级温暖，从来没看过电视剧还能拍成这样，很有味道……和别的电视剧不太一样，我原来还特别肤浅地以为它就是讲做菜的，感觉好羞愧！”
　　“_(:3」∠)_我只想知道哪里有鸳鸯奶卷卖，请给我一百个好嘛，作为甜食狂人看到这种甜食简直不能忍啊啊啊啊！”
　　“和楼上握爪！求唐府特产蛋炒饭一百份，这种究极蛋炒饭让我这种一顿可以吃十碗蛋炒饭炒饭狂完全把持不住啊，我已经拿起了鸡蛋……准备自己炒个，不行，太饿了，先下了。”

　　“后悔半夜看这剧……差点没饿死在床上。不过，虽然美食让我跪了，男主唐茂行的颜值简直让我跪舔好嘛，那有句词叫什么来着？陌上什么如玉，公子世无双！！！！只有这个能够形容唐茂行啊！帅哭！还是和吕回搭档，一个太阳一个月亮，帅瞎我的眼！决定从今天开始成为他的脑缠粉！”
　　“你们一点都不关注故事情节嘛→_→虽然唐茂行的确很帅，看剧眼睛全程都黏在他的身上！不过……故事也棒棒嗒！最后燕三小姐回眸看到许善书的时候，我竟然哭了！热泪盈眶地哭了！太暖了我去！你们难道不觉得那个画面很赞嘛？完完全全还原什么是东风夜放花千树，什么是蓦然回首，那人却在灯火阑珊处的那种感觉啊！噢……不是，电视剧里面是加强浪漫暖心版的！”
　　“楼上别走！我和你一样也超级喜欢那个画面啊QAQ截了无水印的高清大图，欢迎大家自取！我现在总算明白之前网络上那些大v一个劲儿地贬低唱衰《食味记》绝对是因为嫉妒！我之前还被带跑了，差点错过这剧，现在想想有点后悔……他们自己做不到，就以为别人和他们一样做不到，《食味记》的题材拿给他们写，他们自己肯定也未必能写的出什么能看的东西，编剧大大简直才华横溢好嘛？！能写出《逆转一九九九》的绝对是有实力的！不过……这个编剧大大的确和其他编剧不太一样，特别不按常理出牌……诶。”
　　“……刚从编剧的微博回来，她的尿性我这个第一次去围观的路人都能明白，不过选这个题材开始的时候的确很冒险，但那些唱衰她的人嘴脸也实在太难看，还说她铁定会狠狠地跌回去，红不起来，好像她之前颁奖典礼失利就是事业下滑的开始似地，嫉妒简直不要摆在面上太明显。好在她真的有实力有才华，这次首播的条件确实不怎么好，现在能翻身，也是靠剧的质量，事实真名，有才华的人，写什么都会红。”
　　“楼上说的挺有道理的，我爷爷也特别喜欢《食味记》啊，昨天晚上看到我在看，还一定要跟我一块儿看，说这电视剧拍地挺真的，他比我看得还津津有味，我都吓到了=口=没见过老人家会这么喜欢看一部电视剧的啊！也是这样……我才突然发现《食味记》其实是老少皆宜款的，还意外挺讨老人家喜欢的。”
　　“……”
　　大多数网友还是比较理智的，也能够分辨好坏，而《民国食味记》明显属于好的那一堆，也是彻底打了那群在电视剧播出之前说风凉话的大v和媒体们，他们完全不为自己说的话负责，说了就说了，也总是喜欢自以为是地用自己的经验去推测别人。却忘了，郑美嘉可不是一般人，她的段数可比他们高地多，论实力，完全不是一个层次的人，用他们的水准和经验放在她的身上，明显是不适应的。
　　不过他们就是认为自己资历老，她只是刚入行的新人，怎么比得上他们深谙电视圈中的规则呢？年轻人就是莽撞、冲动，随随便便就做出决定，最后撞地头破血流，才知道他们当初说的话是多有道理啊。
　　说白了，这群吃饱了没事干的同行的大v或者媒体，就是吃饱了没事干，他们不过是一群平庸的大人，偏偏就要凭借自己比人家年轻人多吃了几碗饭的阅历，开口闭口就是教训。孰不知，郑美嘉在和他们同样年龄的时候，成就已经远远超过了他们半辈子能有的成就，而等她到了他们那个年岁，又是另一个难以企及的高度。
　　还是那句话，规则不是给强者束缚的。
　　《民国食味记》的收视率在网络上也很快被媒体曝光，虽然没有当初的《逆转》厉害，但对比播出的时间，已经相当不容易了，不和《逆转》这种神作比，收视率其实挺优秀的，排全年前五都是稳稳当当地。
　　那些之前说着风凉话的网络大v和部分媒体，看到收视率出来的时候都吓了一大跳，他们原来以为这次郑美嘉怎么可能都不可能翻身的，冷题材加播出时间段不好，整个电视圈里也极少有爆冷门的情况出现。
　　没想到的是，这种稀少的情况还真被他们给赶上了，既然晚间的时间不行，就曲线救国，没想到真被《食味记》在早间的重播时间创下令人难以置信的收视新高，令人简直大开眼界，这是所有人都没有想到的，早间的重播收视率竟然能比晚间高。
　　然后他们就不吭声了，一时间也不敢再说些什么，除了在心里默默诅咒郑美嘉的好运，这种情况下都能漂亮地翻身，突出重围，换做别人，那是想都不敢想的事情，也就她有底气这么做，这样接受，最后关头，总能转败为胜。
　　他们算计了无数因素，都没有把郑美嘉的实力给算进去，他们仍然当她是个单纯的新人，却忘记了她是写出《逆转一九九九》的编剧，有些事情不是运气那么简单，如果没有积蓄累积的实力，哪怕运气来了，你也没有能力抓住，反而错过，第二次机会，就不会那么容易再来。
　　比起集体沉默的那些大v们，更焦灼担心的是郑美嘉现在最直接的竞争对手，顾海良。
　　顾海良关机了一晚上，都没有接任何电话，他少见地竟然忐忑不安起来，甚至没有去问下午重播收视率的问题，直到，今天白天，他开车去上班，走进公司，虽然看起来公司没什么变化，可他觉得十分压抑难受


　　在走廊上遇见张助理，顾海良的脸色不是特别好，他对张助理没有告诉他《食味记》收视率的事情耿耿于怀，或者他其实根本就没有问，但哪怕是这样，顾海良还是无法不去迁怒他，他现在非常需要一个发|泄情绪的对象。
　　“还愣在这儿干嘛，今天的工作都做完了！？这么闲的话去外面帮公司里的大家都买点饮料回来，给我带杯咖啡。”顾海良对张助理阴着脸呵斥道。
　　“好的，经理，我马上就去买。”
　　张助理无法，他也瞧得出经理的心情不好，肯定是《食味记》的事情，顾海良心情不好，他心情倒是好了点。不就是出去买饮料嘛，虽然麻烦了点，但买就买，反正看顾海良心情不好他就爽了，让他去做这种事也无所谓。
　　“哼――”顾海良瞧着张助理匆忙转身的身影，扭头进了办公室，“啪――”地一下关上门。
　　静谧的办公室里只剩下他一个人。
　　顾海良微眯着眼睛，神色阴沉地在椅子上沉默地坐了一会儿，心中思绪万千，过了好一会儿，他突然倾身靠近办公桌，拿起了座机的听筒，迅速播出了一个电话。
　　“张先生……”

第50章 正面冲突 
　　顾海良开车又跑了趟江南电视台，找到张士晟，想拜托他帮忙一块儿出出主意。他不好，张士晟也得不到什么好处。
　　可张士晟也不怎么乐意，他本来就不高兴自己被顾海良带到坑里，现在还撺掇着他对付郑美嘉。不想想今非昔比，他还没蠢到那种地步，在台里对台里现在最重视的编剧对着干，真的动手了，他更逃不了关系，触动到其他人的利益，他们必定会对他不满。
　　自己这次损失就损失点，轻重一比较，还是按兵不动地好。
　　对于顾海良来说，就不是一点点损失了，所以他更迫切地想要张士晟帮忙，借助他的手段和资源。
　　但现在，两人已经渐渐离心，张士晟也不愿意再做些对自己不利的买卖，便只能推脱，不想再管这烂摊子。他在台里混到现在这个位置也不容易，没了顾海良，还有其他合作对象前赴后继地找上他。
　　“张先生，你也是有一部分投资在电视剧里的，如果能够把郑编剧的那部剧想办法给……”顾海良搬出他的投资来刺激他，想让他想想自己的利益主动出手。
　　可他还是想错了，这对于张士晟来说只是九牛一毛，比起投资他更在意他现在高层的身份。
　　张士晟的眼神淡漠，脸上不见往日的笑意，淡淡道：“顾编剧，你也太沉不住气了，现在《大汉》的收视率也不算糟糕吧，接下来版权卖地应该也不会太差，收回本绝对是没问题的。郑编剧现在是台里重视的潜力编剧，就算是我，也是不能随便乱动她的，而且她现在是在上升期，你知道……我不想引起其他人的不满。”
　　张士晟意味深长地瞧着他，意思是委婉地拒绝，劝顾海良别再动这种心思。他知道顾海良和郑美嘉有矛盾，但这种矛盾，他可管不着，只想保证自己面对的风险更小，更复杂的事情，张士晟不想掺和进去。
　　“《大汉》重播的收视率是3.89%，相当不错的成绩，放在现在的电视圈，也挺亮眼的。说不定以后还会再升一些，你当初下错了棋，有什么办法？就算是我，也不得不承认，《民国》这部剧，质量的确很高，你以为只要把它放到别人看不到的时间就可以了，却没想到它却可以拢络到整整三个年龄段的收视群体。”
　　张士晟早就看过台里的收视率分析，也知道了《民国食味记》收视爆冷的原因，虽然是竞争对手的电视剧，他也无法不承认，什么叫酒香不怕巷子深，就是这种，再打压，也架不住它质量过硬又老少皆宜。
　　张士晟不提还好，一提顾海良心里就更憋火，又是一个说郑美嘉好的，所有人都承认她的实力，她真的就这么厉害？怎么也打不，！每次都能绝地逢生，他只觉得嫉妒。
　　顾海良自然不会把心里的想法直白地和张士晟说，但彼此也能稍微清楚对方的心思，张士晟也知道他没那么容易放弃，自己不插手就是了，他想怎么做，他管不着，别牵连自己就行。
　　“她现在还没在圈子里站稳脚跟，张先生难道就甘心她被岑向辉那边拉拢？趁着她还没有彻底成长起来的时候，咱们还可以动手……你好，我也好。”顾海良还是不甘心，试图继续诱导张士晟。
　　这话倒是引起了张士晟的注意，他微微抿唇，正在思考，并没有立即接话，但半响之后，他还是拒绝了，这是权衡之后的结果：“现在正是紧要关头，一个不小心，我也得跟着载了……只是一个她，还威胁不到我。”
　　张士晟明白，对郑美嘉动手，自己得到的利益比风险要小得多，岑向辉也未必见得和郑美嘉的关系有多好，就算他们有个潜力编剧，他自己也未必不能培养几个有才华的人来。
　　他才不傻，被一激就跳进顾海良的圈套里。
　　顾海良的脸色越来越不好，在这种关头，张士晟比他想的还要小心，根本就劝不动，若是没有他，自己便没办法有太多的大动作。毕竟，郑美嘉的电视剧是放在江南台里面播的。
　　见顾海良沉默下来，张士晟觉得今天也可以到此为止了，他和顾海良也实在没有什么话好说的，这事情他已经不想再提，他没有任何行动，就是最好的行动，说白了，他选择最小的风险，想要自保。
　　“好了，今天也暂时这样吧，我马上就要去开会了。”张士晟起身说道，也是下逐客令的意思。
　　顾海良的嘴唇张了张，还是没说出什么，眼神有些懊恼，他想不出还有什么条件能让张士晟同意和他合作。现在两人好歹没有撕破脸皮，若是再严重强硬点，恐怕他们现在已经不能够坐在这儿还算心平气和地谈话。
　　两人一块儿出了办公室，张士晟打了声招呼便去开会，而顾海良也要下楼去停车场开车回公司。
　　好巧不巧，郑美嘉和自家小助理正开车过来，刚停到停车场，下车就和顾海良打了一个照面，这场面也是够尴尬的。
　　郑美嘉想着还没撕破脸，就打个招呼意思意思一下，否则，她很有想揍他的冲动，虽然这种冲动因为《食味记》的收视率不错而减少了一些，但看到顾海良这张脸，她也实在恶心地不行。
　　不过，还不等她开口，顾海良自个儿瞧见郑美嘉就走了过来，看了看她，又瞧了瞧她身边的年轻的女助理，摆出一副前辈的虚伪笑容：“郑编剧，真巧，好久不见呢。听说《食味记》的收视很不错，不过，在这圈子里，可不是事事都能顺遂的，可别自负过头，摔了跟头，就怪不得谁了，不是每次都能这么走运的。”
　　郑美嘉就想翻个白眼，她没什么表示，顾海良反倒是顺杆爬了起来，这么一副逞强讥讽诅咒的阴阳怪气的语气，分明是忍不住了。她知道娱乐圈里虽然有人说一句话拐十个弯，也有人仗势直接开讽刺的也不少，尤其是死对头的时候，私底下指不定怎么恶言恶语，只是不摆上台面说罢了，圈外的观众们自然也不知道。
　　郑美嘉也不是好欺负的，她不会主动树敌，但若对方偏偏要帮她当死敌，那她也没办法，不还嘴别人还以为你好欺负，那可不是什么淡定，你若是有脾性，对方还会顾忌着一些。顾海良这种使过手段的死敌，反正以后也没什么合作言和的可能，剩下的，只有使劲弄死对方，或者继续往上爬，爬到他完全无法触及的高度。
　　郑美嘉瞧着他似笑非笑，照样回给顾海良：
　　“谢谢顾编剧给了我这么多的‘经验’，所以，您肯定也是经过不少这种事吧。其实呢，《食味记》的收视率挺出乎我的意料的，我原来也想着，这样的时间段，也不指望能有太好的收视。不过，没想到我的运气实在太好，挡都挡不住，不想要都不行，最后大爆冷门，我也是没办法呢……”
　　郑美嘉的口气那个叫惋惜无奈，像是她也不想收视好，但结果就是这么好，观众都喜欢，硬是有人要把这么高的收视率塞给她似的，简直非常厚脸皮又欠揍。
　　顾海良差点没被她的话气地喷血，给她个教训，她非但不在乎还引以为豪了，她说了那么一大段话的意思，总结起来就是：
　　劳资运气就是这么好不服来打我啊打我啊[Dog脸]
　　这还没完，郑美嘉继续道：“听说这次顾编剧的《大汉如梦》的收视也很不错呢，差点忘了恭喜顾编剧你呢，时隔那么多年，总算出了一部不错的作品，真是不容易啊，您在圈中混了那么多年，就出了……唔，抱歉，我不太记得您有哪些作品了呢。”
　　郑美嘉嘲讽的技能开地满满地，自己没实力就别想着把别人拉下水，整天想着偷别人的剧本，到头来还不是没火？谁记得有这么一个编剧呢？！混了二十多年都没一点名声，做编剧也是够失败的。
　　顾海良原本就是小心眼的人，更自认是圈中的大前辈，不把新人放在眼里，之前就相当仇视郑美嘉，被她这么一刺激，更难忍住心中的怒火，也不管脸皮什么的，直接冷冷地斥道：“哼，现在的年轻人，真是越来越不懂规矩了，我可是你的前辈，连前辈的话都不愿意好好听。你这种不谦虚不尊重前辈，自己写了几部还过得去的剧本就鼻孔朝天的新人编剧我见地多了，最后可都没什么好结果！”
　　“规矩？嗤――”
　　郑美嘉一声嗤笑，规矩可不是在你这种人面前立的，想要得到别人的尊重，先把自己的品行倒腾好再说，为什么有句话叫老而不死是为贼，就是说顾海良这种人。
　　“抱歉，我现在很忙。晓雨，走了。”郑美嘉瞥了顾海良一眼，径自就要错身而过。
　　顾海良被她漠视而漫不经心地态度激起了心头的火气，一个转身就要抓住她的胳膊，“不准走！这就是你对待前辈的态度？我今天一定要给你点教训让你知道这圈子里的规矩！”
　　顾海良来这么一下，有点突然，像是要动手的意思。
　　娱乐圈里这种直接动手的行为也不是没有，这个圈子可以比任何人想象的都要混乱，阶层分明，太多人想要往上爬，要和身边的许多人竞争，各种明争暗斗，吃了亏，有时候都要往肚子里吞。
　　郑美嘉比顾海良的反应更快，直接进入天赋技能模式，现在不用什么时候用？她反手就迅速紧紧抓住顾海良的手腕，利落地往后一扭，就让他整个身子都往后倒去，郑美嘉再一使劲，他整个人都要跪倒在地上。
　　郑美嘉轻蔑地一笑：“想打架啊？不知道我从小到大打架从来就没输过吗。这年头混娱乐圈的，不会几招怎么行呢？你说是吧……顾编剧。”
　　郑美嘉在捏着顾海良的手腕上微微使力，疼地几乎要捏碎他的骨头。
　　“啊……疼……疼……你！”顾海良被她扭成奇怪的姿态半跪在地上，一句话都说不完整。
　　他原本是报着要教训教训她，立立规矩的心思，却没想到她竟然……竟然力气这么大，反而被反将了一军，她竟然也敢对他动手！
　　郑美嘉瞧见顾海良不甘的目光，微微眯眼，手上又开始使力：“不服？顾编剧，不服老不行啊……”
　　“啊啊啊啊……疼！你……放，放开我！！”顾海良惨叫道，幸好这时候停车场人少，他们这边也偏僻，没人会注意道。
　　站在一旁的助理晓雨都快吓尿了，她没想到自家老板不仅写剧本画画做菜样样精通，而且……还是新世纪稀缺的文武双全的人……人才=口=！
　　太，太凶残了！
　　不过，爽爆了！虐死这个小人！
　　“你们在做什么？”这时候，开完会有事要出去的张士晟走了过来，远远瞧见这边异样的争执便走了过来。
　　瞧见走近的是张士晟，郑美嘉微微挑眉，一边单手提起顾海良，一边笑眯眯地温柔道：“没什么，顾编剧岁数大了，身子不太好，刚刚不小心要摔倒，我就扶了他一下。正想跟他说，既然身子不好，就该去医院检查一下，工作什么的不着急，还是健康比较重要。”
　　“我说地没错吧，顾编剧。”郑美嘉扭头温和地问着顾海良。
　　顾海良抿嘴，不肯说话，却无法抽手，只能被她紧紧攥着。
　　张士晟看了看两人之间诡异的氛围，觉得他还是不要问比较好，就当做什么都没有发生吧。
　　张士晟刚想调节一下就准备走人，不想郑美嘉从地上捡起了一只钢笔，刚好是顾海良刚才不小心掉在地上的那只。不过，她拿都拿起来了，却没有立马还给顾海良的意思。
　　“顾编剧，这是你的钢笔？”郑美嘉松手问道。
　　顾海良松了一口气，她总算放开他了，只是刚刚发生的情况，让他觉得耻辱又后怕，想要教训人竟然没有得手……反而，对对方教训了！
　　但顾海良现在绝对不想再在这里多待一秒。
　　“……是我的钢笔。”顾海良刚要伸手去拿。
　　“啪――”
　　突然，郑美嘉单手攥着钢笔微微实力，钢笔发出一声闷响，然后，顾海良和张士晟就看到了他们这辈子看到了最惊悚的画面――
　　钢笔……
　　竟然从中间被硬生生地折断了卧槽！
　　这可是钢笔啊钢笔！
　　不是铅笔不是铅笔是*的钢笔啊，就这么轻易地被个小姑娘给折断了？
　　顾海良看着被硬生生折成两段的钢笔，以及郑美嘉瞧着他似笑非笑的锐利目光，不由得感觉脖子一凉，不知道为什么……他总觉得，被折断的，不是钢笔，而像是他，或许，郑美嘉想折断的，是他的头。
　　想着，顾海良不由得打了个哆嗦。
　　而张士晟完全变成了这样：=口=！
　　幸好他有先见之明知道这个编剧不是普通人！
　　郑美嘉折断钢笔之后，还装作一副什么都不知道的神情，无辜道：“哎呀，顾编剧，真不好意思，我不小心力气大了点，要不要我再赔你一支？真是不好意思呢！”
　　助理晓雨站在一边默默吐槽，完全看不出老板你哪里不好意思了，睁眼说瞎话的本事太厉害了一点有木有？！果然是威武雄壮的老板啊！
　　顾海良早就傻了，他这回是真的被郑美嘉吓死了好嘛，他在圈里混了二十多年，都没见过这么不按常理出牌的人，而且……竟然，以暴制暴……圈子里有谁敢对前辈动手以暴制暴别仗着自己身手好就动手行不行！他一把老骨头承受不住啊！他原本还想着狠狠教训过她之后要如何给她立规矩。
　　现在……
　　抱歉，他需要一个人静一静。
　　“不……不用，谢谢。我想起我还有点事情，赶时间，先走了！”说完，顾海良就立刻转身打开车门上车。
　　郑美嘉硬生生把一场阴谋剧扭转成了惊悚剧。
　　画风清奇地连顾海良都有点接受不良，阴谋诡计什么请让他待机一下再思考！
　　顾海良迅速跑路之后，只留下了张士晟这个前敌人。
　　不过张士晟知道现在自己不适合多逗留，呵呵干笑寒暄了几声之后，也立马上车跑路，然后，世界终于清静了。
　　郑美嘉觉得自己深深领会到了以暴制暴的美妙感觉，来一个杀一个，来两个杀一双，这么简单的事情，脑子都不用动，有人找茬就直接杀上门去，估计十个里面八个就怂了。可惜……现在是和平年代，不能随便动手，他们是正经的娱乐公司，不能这么暴力。
　　丁晓雨还以为自家老板是在托腮望天思考人生，幸好她不知道真相，若是知道真相，恐怕真的要努力制止老板奇怪的想法……不过老板本来够奇怪了，做什么都不奇怪，就算有一天说自己不是地球人，都没有人怀疑→_→
　　结束中途和顾海良的冲突，以郑美嘉完胜告终，所以她的心情也相当不错，这回和助理来电视台是和岑向辉碰面的，如果接下去几周的收视率都相当不错，恐怕电视台真的要考虑重新签合同的事情。


第51章 投诉电视 
　　从周一开始，《民国食味记》在网络上的热度一直居高不下，从开始藉由美食引起网友的关注，到后来，因为好奇去看了电视剧，观众们就再也无法脱身，只能死心塌地地追下去。秦风南的粉丝群也日益壮大，或许电视剧再播几次，他就能和吕回一样成为只炙手可热的当红男星。
　　一个星期的时间很快过去，又到了《民国食味记》第二周播放的周末晚上十点。今天晚上的收视，很大程度上将会验证这一个星期《食味记》收获的实际人气，是否真的有网络上显示的那么高。
　　七点黄金档的《大汉如梦》过后，十点整，《民国食味记》第三集开播。
　　首都一处大院里，客厅里隐约传出电视机里的声响。
　　作为编剧的脑缠粉，穆阳对编剧大大可是怀着相当深沉的爱意【什么鬼，他是在《逆转》的时候入的坑，丰功伟绩诸如寄了一套双立人刀具给编剧，表达了他对编剧爱恨交加的复杂的心情，总之，有钱，任性！
　　而且他还有个隐藏身份，是微博上寄刀片小分队的队长。
　　现实里嘛……
　　哦，他是萧澄的同事兼大学同学。
　　平视他还经常嘲笑萧澄老是这么一副正直严肃脸绝壁找不到女朋友AnD男朋友，还是在一个和尚单位，想找女朋友就更难了，至于男朋友，他才不会相信有人会看上一个那么严肃的女人的，虽然听说有个小青梅，可是从来没见过啊。所以穆阳觉得，萧澄肯定没有女朋友AnD男朋友，就是不好意思告诉他们真相呀~
　　“小阳，怎么还不睡？”穆爷爷瞟了他一眼，他还是自家孙子的上司，虽然不是直系，但算是一个系统的。
　　穆阳头也不回道：“看电视啊，爷爷，你不是挺喜欢那个《民国食味记》的嘛，我现在就在看这个，晚上播新的两集呢。”
　　穆爷爷听到熟悉的名字，顿时有点动摇，实在没想到他一把年纪竟然开始追电视剧了，不过优秀的作品不会让人有什么代沟问题，故事够精彩，老少都能看地津津有味。而且对老一辈人来说，还多了些只有他们能懂的亲切感。
　　穆老爷子瞟了孙子几眼，然后默默地坐到了沙发上，佯装轻咳道：“咳咳，最近品味有变好嘛，要多看点这种有底蕴的电视剧，少看点什么乱七八糟打打杀杀的奇怪的大片。”
　　穆阳眼角抽搐了一下，敢情和爷爷您看一个电视剧就是有品味啊_(:3」∠)_
　　不过他的编剧大大果然是棒棒嗒！
　　虽然……性格比较奇葩，不过穆阳就是喜欢编剧偶尔贱萌贱萌和和他们相爱相杀的另类情感交流方式，总觉得，他们好像都被编剧大大调|教诚了m？
　　“……我知道了，爷爷。”穆阳无奈地应声道。
　　电视上，《民国食味记》已经开始播放，爷孙俩便不再说话，专心致志地看电视剧，在同一时间，不少家里也打开了电视机收看这部剧，虽然已经是深夜，但《食味记》的魅力却不容小视。
　　上一集的末尾是小魔王何靖行不小心撞倒了一个姑娘，两人都是直脾气的人，不一会儿就起了矛盾，唐茂行无奈出面调节，两人虽然暂时妥协，却成了十足的冤家。
　　看过郑美嘉的电视作品的人，早一眼认出了这个姑娘是金秋佳饰演的，和吕回原本就是Cp，瞧现在这冤家模样，指不定又是一对Cp，这让前两集刚开始播放的时候，站队到唐茂行和何靖行腐向Cp妹子们心塞不已，可谁让吕回和金秋佳是官方Cp呢？！
　　而这次的故事就是和金秋佳饰演的丁风雪有关。
　　自从那日两人不打不相识之后，何靖行和丁风雪就老是在路上不期而遇，偏生两人都是相看两生厌，每回碰到都要装作本姑娘/小爷才不一点都不想碰到你的表情，命运的红线却让他们总是一同出现在同一个地方，刚巧去做同一件事情，闹出了不少笑话。
　　何靖行在知晓丁风雪在北平西北城开了家饭馆子，每回见面都要展开嘲讽技能，十分怀疑她的厨艺能否在北平这么多大大小小的饭馆子里，丁风雪每次都对这位大少爷抛几个白眼，两人这么天天吵倒是越吵越熟，一天不吵，就老觉得太无聊了。
　　这几段的情节尤其有趣，从头到尾都无尿点，矛盾冲突紧紧相扣，小张力十足，在何靖行和丁风雪情节进行着同时，同时穿插着唐茂行与丁风雪哥哥的偶遇，埋下了一些伏笔，也不会让观众对长时间关注同一条主线感到厌倦。
　　而不久之后，西北城什刹海的后海传出了一家口碑相当不错饭馆子，名为“会仙堂”。
　　唐茂行向来喜好这些，便约了又离家出走的何大少去那边吃饭，却不想碰上了掌厨的丁风雪，两人也是才知晓。
　　何大少爷那个鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，“哼，有好吃的都不跟我们知会一声！”
　　丁风雪憋笑：“不是你说我做不出什么好菜嘛？那我又何必巴巴地告诉你吃这个苦头？”
　　何靖行没吭声，他也并不是这么个意思，只是觉得一个女孩子在外头掌厨实在太幸苦了，换点别的轻松点的活儿都好些。
　　唐茂行笑着打圆场：“好了，好了，咱们今天来这儿是来吃饭的。丁姑娘，听说你们这儿的荷叶粉蒸一把抓最为拿手，就上份这个吧，其余小菜，你帮忙看着点些。”
　　“好嘞！还是唐公子说话中听，我这就去给你们准备。”丁风雪爽快地应下，转身便去后厨忙活了。
　　丁风雪走后，何靖行还和唐茂行默默地吐槽。
　　唐茂行只是笑笑，无法。
　　现在正是盛暑，什刹海里的荷花开得满湖，接天莲叶无穷碧的景色倒也在这儿瞧地一览无余，荷叶粉蒸是时令菜，用的就是什刹海的新鲜荷叶，随取随用。最好的是，每天天微微亮的时候，便去采集还挂着晶莹露珠的翠绿荷叶，二分老荷叶，八分嫩荷叶。荷叶准备好，剩下的便是荷叶粉蒸一把抓的粉蒸一把抓，荷叶里头包着的，是切成八块的油嫩雏鸡，雏鸡外头又包裹着用米粉和茯苓粉调制的作料。
　　荷叶粉蒸一把抓，蒸的过程也极为讲究，要先用老荷叶蒸一遍，浸润荷叶的香气，蒸透之后，才换新嫩的荷叶包裹，仍然不失荷叶的清鲜。
　　待上桌时，剥开青翠的荷叶，铺面而来清淡醇香的香气，外头包裹的粉蒸粗细合度，绵软而不厚重，荷叶的清香气和鸡肉的油汁都被粉蒸吸入了一些，因而口感也变得复杂有味起来。再到里面，便是香嫩软烂的八块鸡肉，外皮是浅浅的黄色，还覆盖着一层薄薄的油脂，入口香而不腻，唇齿留香。
　　怪不得这边的荷叶粉蒸一把抓被叫做一绝，果然是绝顶的好手艺！
　　再配一碗清甜的荷叶粥，相得益彰，这可是别处吃不到的新鲜美味。
　　而此时，电视机前坐着的观众们也被勾起了馋虫，现在是什么时间？十点半啊！是半夜啊，吃过晚饭那么久，早就饿了！不少没有先见之明，第一次在半夜看《民国食味记》的观众都开始觉得饥肠辘辘，口腔里也忍不住分泌口水，瞧着电视机里的迷人风光和美味佳肴，心里也是蠢蠢欲动。
　　可偏偏每当这个时候，吃完了，故事主线就立马上来了，让观众们走也不是，不走也不是，最后只能咬咬牙忍着肚饿继续坐下去看着。
　　“幸好没放冰碗……”穆老爷子摸了摸肚子兀自嘀咕道，他竟然也觉得有点饿了。这电视里的厨子也忒厉害了点，这荷叶粉蒸，他都好多年没尝到了，真想知道这电视剧里请来的厨师是谁啊。
　　穆阳同学毫无心机地问：“爷爷，冰碗是什么？”
　　“夏天解暑吃的，类似你们现在的刨冰，不过也不太一样，但现在那味儿我现在都记得清清楚楚，给你报下里头放的，新鲜采摘的藕片、芡实、桃核仁、杏仁、榛仁，还有切成一小块一小块的酸甜红杏，水蜜桃，都是当时最新鲜的时令水果，放到嘴里嚼一口，真是清清爽爽。”穆老爷子忍不住眯眼回忆道。
　　而坐在老爷子身边的穆阳同学有点后悔，他不由得咽了咽口水，妈蛋早知道就不问爷爷，现在好了，他觉得更饿了(ˉ『ˉ)
　　电视里，唐茂行和何靖行吃饱喝足，正要出门，刚好遇见丁风雪的哥哥回来了，唐茂行见过他几次，他现在在北平念书，是个读书人。只是今天瞧着他不太对劲，竟是突然生了口舌生疮和胃胀的病，刚抓了药回来吃。
　　唐茂行与他寒暄了几句便离开了，不过在简短的几句对话中，丁风雪哥哥的性格也更加被强化，是个相当喜欢抱怨吐苦水的人，就算身子不舒服，见着人都要念好几句，对自己的生病表示懊恼怨怒。
　　两人并没有对他生病的事情太放在心上。
　　自那之后，唐茂行和何靖行倒是经常来会仙堂吃饭，渐渐地发现，丁风雪哥哥的病却怎么都不见好，眼见着，已经从盛夏转入初秋，丁风雷的病却依旧丝毫没有痊愈的迹象，甚至越来越严重。
　　不过唐茂行和何靖行倒是有了口福，到了秋天，会仙堂又换上了一份时令菜，菊花锅子，也就是菊花火锅。那些不爱肥腻火锅或素食的文人雅客最喜欢这种锅子，吃的是清鲜，只是这菊花却只能用纯种的白菊花，而不是那种花心泛绿的白菊，高汤用的是清清白白的排骨汤，两相映衬，才有雅趣。
　　高汤一滚，洗净的菊花瓣边成框地倒进去，再把羊肉、鳜鱼片、猪肚等锅子料放下去唰一会儿，便可以捞起来吃，毋须太久，趁着鲜嫩吃是最好的。
　　无奈丁风雷只能望而兴叹，丁风雪给唐茂行开开小灶，丁风雷和他们同桌，却只能可怜兮兮地喝着粥，若是秋燥上火，也早该好了，可无论吃多少的中药食疗，都丝毫不见好，丁风雪都快给急死了。
　　只是何靖行十分不待见她的这个哥哥，没别的原因，每回和他同桌吃饭，都要听他神叨叨地抱怨吐苦水，说自己最近上学如何如何不顺，病如何如何严重，咒天骂地地，好好一顿饭，听他说那些垂头丧气怨怒的话语，胃口都快被说没了。若不是他待自家妹妹也是真心的好，何靖行早就不想给什么好脸色了。
　　但事情后来还是出现了转机，但……
　　唐茂行觉得自己发现的，有点奇怪？！
　　这天，丁风雪给做了虾片炒饭，丁风雷也馋，好求歹求让妹妹也给他弄了一小份，只是他只吃了一口便反应不良，口腔里的疮又疼了起来，他一个不小心失手就把碗给打落在地上，懊恼不已，又要开始咒骂。
　　丁风雪对自家哥哥的脾性习以为常，把打落在地上的炒饭直接收拾回厨房，换了清粥回来，一顿晚饭也就这样吃过了。
　　晚饭后，唐茂行想找丁风雪学些厨艺，不过馆子里要收摊，一时走不开，丁风雪便让唐茂行自己去后厨先瞧瞧。
　　可……
　　奇怪的事情发生了。

　　来到后厨的唐茂行发现了一个蹲在角落里对着一摊炒饭哭泣的胖乎乎的白白嫩嫩的小男孩。
　　此时，电视机前无数母爱泛滥的女观众们被这个突然出现的萌萌嗒的小正太萌地那个血槽全空啊。
　　“你是谁家的孩子？怎么在后厨？”唐茂行疑惑地走过去准备拉起小男孩。
　　换来的却是小男孩惊愕又茫然地瞪视，乌溜溜的眼睛还含着泪光，胖乎乎的短腿短手，站起来大概只能报到唐茂行的膝盖，可是他长得特别圆润，特别白嫩嫩的，整个人就像是一颗饱满的大米粒。
　　“你……你能看见我？”
　　唐茂行：？？不懂你在说什么啊！
　　唐茂行还在疑惑，小男孩却相当主动地抱上了他的大腿，糯糯地说：“你，你能看见我……那，能，帮我一个忙吗？”
　　“什么忙？”唐茂行半蹲下和小男孩面对面。
　　“我，我要成仙，必，必须让八十一个不好好吃饭受到惩罚的人认，认真的吃饭。”小男孩泪眼朦胧地扯着唐茂行的袖子软软地说。
　　不过……
　　唐茂行整个人都不太好了。
　　虽然民间并不乏神仙鬼怪的传说，只是，和自己亲眼见到又是另外一件事，这个……奇怪的小男孩真的…真的要成仙。
　　唐茂行并没有贸然做什么，而是和小男孩深谈了一番，才了解到不少信息，据说，他曾经是主司五谷的神仙，不过因为偷吃了天庭的锦鲤被贬下凡间，又成了妖精，因为凡间有太多的人不好好吃饭，又不爱惜粮食，所以他必须要改变八十一个人，才能重新成仙。
　　“那……丁风雷生病是因为……”
　　小男孩眨巴眨巴了下眼睛，有点生气的说，“因为他总是不好好吃饭，吃饭的时候总是要抱怨，被他吃进去的食物妖精都被传染了，特别不开心，所以他才会生病的！对了，我叫大米！”
　　唐茂行：……
　　虽然大米的话听起来有点无厘头，但也不是完全没有道理。
　　但是，哪怕知道了原因，要想真的改变，还是得靠丁风雷自己。
　　唐茂行为人豁达善良，还是同意把大米带在身边，而且他能看见大米，其中必定是有原因。目前的事情是，两人要想办法如何让丁风雷的病消褪，但这事情可是一点都不容易。
　　唐茂行旁击侧敲了无数次，丁风雷依然我行我素，不过，最后，他的病终究还是好了。但解决的办法，却是在丁风雪的身上。
　　丁风雷虽然脾性不招人喜欢，但还是疼爱自己的妹妹，他也不想看到妹妹每天这么幸苦，现在妹妹赚钱养家，他作为家里的长男，心里也无比羞愧，却也无可奈何，平日里只能用些零碎的怨语发泄心中的郁结。直到一天，丁风雪在掌厨的时候手受了伤，饭馆暂时关门停业，唐茂行和何靖行来看她，却发现丁风雷却好几个时辰都没有回来，不闻不问。
　　这一幕也让电视前的观众十分愤慨，他们原先就对丁风雷出场时的印象很不好，虽然后面塑造立体之后，发现他其实对妹妹还是真心的，可还是无法完全打消观众对他的厌恶。
　　但之后，剧情却发生了巨大的转折。
　　何靖行生气地去外面找丁风雷，却意外地发现他在一间铺子里兼职做事，这让何靖行十分惊愕，却依旧把丁风雷斥责了一顿，质问他平时的言行如何让人失望，说话极为直白。
　　丁风雷似乎是被何靖行这给骂醒了，一时间，竟是沉默了。
　　这样的他，真的是相当少见。
　　何靖行也冷静下来，觉得自己有些鲁莽了。
　　但最终，丁风雷还是和他坦白了真相：
　　“我，我不是不心疼风雪……只是，不知道要怎么做。她让我安心念书，可我这做哥哥的，心里也是自责愧疚的，所以，就瞒着她出来做些零工，想让她不用那么累。我知道，我脾气不好，在外边念书又做工，的确很累，回去了又不能说，只能吐些别的苦水，没想到，竟是闹成这般……”
　　见丁风雷已经醒悟，何靖行也没有再说什么，带着他先回去，让唐茂行和他又交待了几句之后，又让兄妹两人单独谈一谈，两人都是相当要强的人呢。
　　兄妹两人终于将一切都说开，和好如初。
　　丁风雷不再去外面做零工，闲余时就帮妹妹在店里帮忙，丁风雪也学会体谅哥哥，不让他有太多的压力。
　　心结一解开，丁风雷的病也很快好了，整个人神采奕奕，较之之前完全是两个人。
　　最后。
　　因为感谢唐茂行两人对他们兄妹的帮助，丁风雪和哥哥一道下厨做了一桌子菜专门宴请他们，何靖行欣然赴约，虽然在席面上的时候，对丁风雪的谢意表现地十分别扭。
　　唐茂行瞧着两人的互动，只是淡淡一笑，伸手摸了摸站在身边的胖乎乎的大米的头发，此时大米正把圆滚滚的下巴踮脚努力搁到饭桌上，伸手偷偷摸摸地抓些东西迅速塞进嘴里吃，然后乌溜溜的眼睛就笑弯成了月亮，当然，除了唐茂行，其他人自是瞧不见的。
　　回去的路上。
　　唐茂行拉着大米的手，对于此次的事情，感觉有所顿悟。
　　“大米。”
　　“嗯？”
　　大米正开心地啃着唐茂行给他买的蜂糖糕。
　　“你还没有具体和我解释为什么丁风雷会生病呢。”唐茂行无奈道。
　　“因为没有好好吃饭啊。”
　　“……具体一点。”
　　大米表示被打断吃东西，伐开心。
不过看在问的人是能看见他的唐叔叔的份上，他还是大发慈悲地回答他一次。
　　“每一种食物里，都藏着一只妖精。”
　　“要感谢食物哦，它们才会开开心心地被你吃掉，变成你的一部分。”
　　唔，感觉好像是很朴素又很不一般的道理呢。唐茂行想着。
　　两人的影子在月光下越来越长。
　　好吧，大米小天使才没有影子呢~
　　剧终。
　　故事像是刚刚结束，却又像是刚刚开始。意犹未尽的同时，还有些淡淡的满足感，一如之前的风格，温暖明亮，就算是有不那么完美的配角出现，却依旧塑造出的是一个有血肉的人物。
　　关于大米最后的话。
　　不同的观众有不同的感悟。
　　怀着积极、正面的态度生活的人，做什么都会表现出这样的态度，吃饭也是如此，而满肚子苦水，总是在餐桌上抱怨，吵架的人，也从未好好吃过一顿饭，甚至不知道胡乱吃入口中的食物是什么味道，有的就是所谓的，气都气饱了，郁结于心，身体肯定不会好。只是在电视剧中，夸张放大了这种反应。
　　不过……
　　总体来说，主旨是告诉我们，要好好吃饭_(:3」∠)_
　　虽然这个主旨的画风有点奇怪。
　　电视剧片尾曲都播放完毕之后，穆老爷子和穆小阳在沙发上坐了好一会儿，心里的想法是终于结束了和竟然就这么结束了交错显示，前者是因为他们看地实在太饿了，后者是这一集还蛮值得让人回味的。
　　最后，还是穆阳忍不住开口了，怨念地扭头瞧着自家爷爷：“爷爷…好饿QAQ”
　　“咳咳。”穆老爷子也感觉到自己的肚子在咕噜咕噜地叫，小声地对孙子说，“咳咳，咱们去楼下找点吃的？别把你奶奶给弄醒了，不然非得揍死我。”
　　“行行行！”穆阳赶紧站起来，和爷爷一道拈手拈脚去楼下厨房找点吃的。
　　两人一道下楼，穆老爷子就忍不住嘀咕起来：“这电视台怎么搞的，大半夜放这种美食电视剧，存心让人谁不着觉想吃东西啊，真是的。”
　　穆阳也十分赞同地点头，一边从厨房搜罗出一些馒头大葱：“对对对！这电视台实在是太不人道了！这时间安排地太不科学了！我们应该投诉……不过，先吃饱了再说，爷爷，还有点甜面酱、大葱、馒头……”
　　穆老爷子想想电视剧里的好吃，又看了看自家的馒头，突然有点嫌弃，不过，“好吧，先吃着吧，明天咱们出去吃顿好的！


第52章 收视结尾 
　　萧澄早上一过来上班就瞧见那个蠢同事穆阳在办公桌上打包什么东西，路过瞟了一眼，萧澄表示不明真相。
　　穆阳眼尖，瞧见她来上班，热情地和她打招呼：“哎呀，萧澄你来得真早！我本来还想趁着早上没人，偷偷摸摸把这个包裹打包好呢！”
　　……
　　“你要寄什么？”萧澄默默问了句。
　　穆阳用黄色胶带把箱子封地严严实实地，龇牙咧嘴地说，“哼，给那个老欺负人的编剧寄刀片！诶，我跟你说干嘛，跟你说了你也不知道，那个《民国食味记》的编剧知道不？”
　　萧澄的目光瞬间变成十级戒警，将穆阳上上下下扫射了个编。
　　穆阳打了个激灵：“你这么瞧我干嘛？不知道就不知道嘛，没什么不好意思的，我就知道你肯定不看电视。”
　　萧澄闷哼了一声，谁说她不看，他女票的肯定要看的，问她认不认识编剧？他会说编剧就是她女朋友嘛，愚蠢的凡人→_→
　　萧澄懒得应他，白了他一眼，就回自己座位刷女朋友的微博去了，不过今天下班后得和女票提一下她那些“热情”的粉丝。
　　留下穆阳还在打包嘀咕：“哼，电视剧都不看，这么没情趣，肯定找不到女朋友~”
　　而他口中没情趣的萧澄下班后就兢兢业业地去接女朋友回家，虽然她也想让所有人知道她是有女朋友的人，不过，这种暗搓搓的自豪感，也挺不错的，作为成功女人背后的女人，这点挫折都受不了怎么能行！
　　但是，偶尔还是要女票回头看自己几眼（*/w＼*）
　　开车回家路上，萧澄冷静地开口：“我们单位有个同事喜欢你……”
　　美嘉：？
　　“我没去过你们单位啊……”
　　“萧澄伐开心地沉默了一下，“他是你的粉丝，还给你寄了两套刀具。”
　　郑美嘉：“男粉丝？”
　　女朋友单位貌似十分之九都是男的。
　　刚好是红灯。
　　萧澄扭过头，意味深长地看了自家女票一眼：“是啊。”
　　这浓浓的醋味哟~
　　萧澄已经在小本本上把穆阳这个男粉丝写进了“如何弄死他”的名单中。
　　郑美嘉呵呵呵地干笑起来，为什么现在阿秋不在，她要是在还能缓和缓和气氛，现在……感觉，啊，粉丝太多不是她的错啊女票！
　　郑美嘉瞬间正襟危坐，严肃保证：“阿澄你相信我，我是绝对不会和粉丝有什么不正常来往的，你看，娱乐圈里多少盘亮条顺的美男和美女，我一点都没动心，在我心里你是最美的（*/w＼*）！”
　　萧澄听女票一提，更委屈了，妈蛋除了粉丝还有美男和美女？！
　　不过，萧澄深谙见好就收的道理。
　　她才不承认自己是被女朋友的甜言蜜语都蛊惑了呢~
　　“嗯，我明白。”萧澄偷偷摸了把女票的小手，“对了，我九月就调到首都去了。”
　　“我知道，我爸和我说了。阿澄，谢谢你。”郑美嘉知道她同意调去首都那边，很大的原因是为了她。
　　萧澄的耳根有点红：“没什么，咳，那个，上了大学之后，你准备，住在学校吗？”
　　其实萧痴汉想问的是要不要和她一起住，方便照顾她，不过问地太直白了什么的太不好意思嘤嘤嘤。
　　“想住也没办法吧。”郑美嘉想了想说。
　　“那，要不要住我那边，以后你要长期待在那边，不能老是住酒店，我们家那边在首都也有住的地方，一直空着，刚好方便。”萧澄佯装正经地说。具现化毛绒绒的尾巴在她胳膊上轻轻挠了挠。
　　不过……
　　美嘉的回答是这样的：“啊？那个，阿秋说我可以和她一起住。”
　　萧澄：……
　　卧槽周秋颜你这个魂淡给窝去死一死好嘛？！土豪了不起？！有房子了不起？！
　　郑美嘉讪笑了几声，挽着萧澄的胳膊安抚道：“那个，偶尔也可以去你那边住一阵子嘛。”
　　萧澄：QAQ
　　女票你一点都不爱我口口声声说我是正宫结果现在还要翻绿头牌来临幸窝！掀桌！伐开心！
　　郑总裁看到女朋友变得有些奇怪的脸色，感觉有些心累，不过这一脸求虎摸的表情真的不是故意的吗？咦，为什么她感觉有点奇怪的东西上了女票的身体？
　　就在郑总裁苦恼如何安抚女票的时候，一大波刀片正在朝她袭来。
　　也是没办法，之前《逆转》的时候虐心就算了，结果这次的《民国食味记》，纯粹是赤|裸裸的虐身啊虐身，虐地观众们饿地死去活来，身心上都不好了，而编剧大大的粉丝们，坚决贯彻寄刀片的优良传统，纷纷打包刀片寄到工作室，那个叫有组织有纪律，当天的热门话题都给他们刷成了#给编剧寄刀片#，凶残地让别家粉丝都叹为观止。
　　有什么样的大大就有什么样的粉丝。
　　郑美嘉这样喜欢相爱相杀的编剧，自然有一群无比凶残的粉丝。
　　继粉丝之后，其他被圈过来的新粉丝，以及其他各明星的粉丝，也加入了寄刀片的大军，郑美嘉微博下面已经被粉丝们刷成热门微博，哦，粉丝们的留言不是哭天抢地就是腥风血雨，一点都不温柔！
　　“哈哈哈哈哈编剧你给我滚出来咱们天台见谁不来就是小狗我提着菜刀等你！”
　　“楼上说不定编剧大大会告诉你她来自汪星哦~[Dog脸]”
　　“楼上正解，以编剧大大的尿性真的会说自己其实来自遥远的汪星，不约233333”


　　“妈妈问我为什么冰箱里的火腿和鸡蛋一夜之间都不见了，现在她正在训斥我家的可怜汪，我真是个天才哈哈哈哈哈”
　　“楼上算什么！我半夜实在饿地不行奔到楼下把我家的剩饭剩菜全都吃干净了，我妈都快吓死了，以为我得了什么吃不饱的毛病，死活要带我去医院看病，所以……我到底要怎么跟我妈证明我真的没病，在线等，急QAQ”
　　“↑让你妈妈陪你看一次。”
　　“楼上实在太恶毒了233333”
　　“不，很有效果，我爷爷和我说，决定今天要带我去吃顿好的，豪华大餐哦~别太羡慕哦（*/w＼*）~顺便，大大，给你寄的双立人已经成功发货，请注意查收，么么哒~”
　　“卧槽惊现双立人土豪兼寄刀片小分队队长！土豪求抱大腿！让我们一起寄刀片吧！约嘛？”
　　“现在的人真是太肤浅了，碰上土豪就抱大腿，世风日下人逢不古啊，所以，土豪大大约嘛约嘛！”
　　“_(:3」∠)_看到楼上的同志们我就知道作死的大大已经报社成功了，真是DiE呢，但是我依旧深深地爱着编剧大大肿么破，爱她爱到想掐死她呢（*/w＼*）不过看在他用了我家阿回当男二，又选了炒鸡美貌的风南大大当男主的份上窝就原谅她了，还有大米小天使好萌好萌QAQ你们都不关注大米小天使嘛！好想知道什么时候出大米小天使的周边啊啊啊！”
　　“……去翻了下楼上的微博，周边狂人，壕→_→但编剧大大选的角色一向颜值和气质双杀呢，其实我真的非常好奇他们平时的相处日常来着！另外，没有人吐槽电视台播这个电视剧的时间非常不科学嘛？十点开播，结束快十二点了我去……完全是想让人饿死啊！我昨天晚上都饿地胃酸都翻出来了！还有……编剧大大什么时候能告诉我们剧里的美食去哪里有得吃啊！或者找哪个厨子啊！”
　　“楼上问出了我想问的问题诶！！剧里的厨子做菜好好啊啊啊！肯定不是演员本人拍摄的，那刀工那掌勺的功夫啊啊啊啊啊好想知道剧组请了哪个厨师来，做菜做地这么好，啊啊我真的快不行了……我出去卖只烤鸭回来QAQ顺便最后一句，其实真正的未解之谜是编剧大大的真身……”
　　时至今日，郑美嘉都没有把真身暴露出来，当然，也不是一定有必要，反正编剧也不是靠脸的，观众们也不会有太大的期待，有时候只是想知道一下而已。比起这个，他们更关注电视剧里用的厨子到底是谁……
　　但注定，他们暂时是不会知道的。
　　相比起粉丝观众们对美食的关注热情，另一些专业人士则更关注电视剧整体的好坏，所幸不少评论人都给出了一些正中肯的评价，酸的也不少，但基本要么被骂要么就被网友给无视。
　　昨晚直播的收视率已经破七，达到了7.13%，比《逆转》差一些，但也是播放时间上的劣势。但这个收视率对于电视剧本身来说，已经是奇迹般的成绩，甚至把其他同期的电视剧都远远甩在后面，又创造了一个传奇般的收视率。
　　如果不是电视圈里大部分电视剧的收视还在二三点徘徊，业内人士恐怕真的以为电视剧收视又开始进入复兴的阶段。但只有郑美嘉一个人遥遥领先，创造了一个传说般的收视神话，以及少数优良的大制作可以和她一较高下，但其中不少，还是逊色许多。
　　按理说，《逆转》的收视已经达到神作的高度，在这种情况下，郑美嘉不应该又有一部大热不输《逆转》的剧目出来，而且出来地如此之快，对于圈中大部分编剧来说，有能力的没精力，有精力没能力，越大牌的编剧越是会精心雕琢作品，所以往往要用好几年的时间。从来没有像郑美嘉这样的出现，哪怕《逆转》第一季已经进入尾声阶段，可《食味记》还是在它依旧红火的时候又红起来的。
　　哪怕再不不科学，他们还是得承认收视率。
　　已经成为郑美嘉铁杆粉丝的苏复，在《民国食味记》出来之后，又发表了一篇长微博，用专业的角度分析了《民国食味记》：
　　“关注我很久的网友应该也知道，啊，果然我又来点评了。最近《民国食味记》又大受欢迎，掀起了民国美食的热潮，的确是一部非常优秀的电视剧，其实我也很好奇剧组里面掌勺的厨师是谁呢，如果有知道的网友，欢迎私信我，我和我的妻子都非常想拜访一下那些厨师呢。”
　　“好吧，言归正传，关于美食大家都已经谈论了许多，这次我是来聊电视剧的，但是聊电视剧，美食也是密不可分的部分。那么，我也只能把自己的想法说说了。”
　　“……其实刚刚和金莉编剧聊了聊，她一直同我说，她真的很喜欢《食味记》这部剧，现在已经很少见到这么有底蕴情怀的电视剧了，《民国食味记》其实是一部相当非常有魅力的电视剧，魅力这一词，在我看来，真的是相当高的赞美。《逆转》也很出色，但《食味记》是迷人的，能把人迷住的，它创造的是一个梦境，像是文人梦江南一样，只是文人梦的是烟雨朦胧的江南，我们梦的是市井温情的民国。”
　　“编剧熟练的情节架构能力我也不用赘述了，虽然故事都是一个个组成的，但每个故事蕴含的张力和反转都超乎意料地大。另外，我很想提的一点是，编剧在这部剧本中用的笔法，很像是过去通俗小说所用的架构，那种架构其实是非常经典，很值得学习。从整体风格上来说，比起《逆转》的风格多变，《食味记》整体的风格明显温暖许多，从前两次播放来看，无一例外是观众们喜欢的大团圆结局，其实这种结局很难让人印象深刻，人们虽然喜欢，但对于悲剧会更容易铭记。”
　　“不过，就算是这样，这部剧依然不那么容易忘记，就算是写大团圆，她也要把这种风格做到极致，让人回想起来，能够会心一笑，不会遗忘的，是那种感觉。最后，我也非常感谢编剧选演员的能力，这次的饰演主角的秦风南真的让我很惊艳，金编剧也跟我提到他，表示非常想和他合作。张导演和余导演的功力在剧里得到了充分的展现，有时间的话，我估计得上门拜访下余导演，问问他掌厨的厨师是谁【笑”
　　“……我听说《逆转》正在商谈海外版权的事情，希望《食味记》以后也有这样的机会。最后，好像只剩下《食味记》主旨没提了，虽然总结起来就是好好吃饭四个字，让我觉得编剧真的是特别可爱呢，大米的话留给网友朋友们自己思考吧。说说我看《食味记》到目前为止的感想，它表达的，展现的，其实也就一句话――”
　　“人间烟火也可爱。”
　　苏复的长微博在网络上又激起了一阵热度，无它，实在是写地太经典，而其中透露出的一些事情也相当令人注意。比如，金莉编剧对曾经对手的赞美，邀请对方的艺人合作，以及《逆转》将要卖出海外版权的事情，都让网友有了八卦的欲望。


第53章 拍电影啦
最近江南电视台的工作人员有点烦恼。
因为他们每天都能接到无数观众的投诉电话，包括几位领导高层，身边总是有亲朋好友吐槽，你们电视台那个《民国食味记》播出的时间是不是太不科学了点，存心让人半夜睡不着觉。
台里的大家对此表示又惊喜又无奈。
《民国食味记》收视好，他们也高兴啊。但是，好过头，他们又要开始烦恼，最近已经有对方的粉丝扬言他们再不调整时间，就给他们电视台寄刀片。
电视台：怪我咯？
“喂！江南电视台？你们那个《民国食味记》能不能早点放啊，半夜播什么的太凶残了吧，还让不让人好好睡觉了？！我这个月都胖了八斤！八斤是什么概念知道吗？八斤大肥肉啊！再不改改我就给你们电视台寄刀片了知道不！”
看……
又有人说要寄刀片。
“啊，李子啊，这是第几个了？”
“第四百九十九个，再来一个就要破五百了。”
“这些寄刀片的奇葩都是哪儿来的？”
“因为……有个不作死就会死的编剧啊，偷偷告诉你，我也给编剧工作室寄了刀片呢。”
→_→
啊，老板，我们之中出了个叛徒。
但是老板也一样烦恼啊。
作为将《民国食味记》签下的主负责人，岑向辉也对最近台里发生的一系列的事情哭笑不得。想到当初台里集体对这部剧持怀疑态度，看在《逆转》大热的面子上才肯同意播出，结果后来又因为张士晟插手的原因，《民国食味记》的时间又被调到一个完全不可能逆袭的十点，台里大部分人还是睁一只眼闭一只眼。
而现在，怎么都觉得有点自食恶果的味道。
他们怎么都没想到《民国食味记》这么不科学，十点档都能逆袭成收视破7，这种事无论是摆在哪个编剧面前，他们都会觉得，怎么可能呢？
无论可不可能，真实的收视率数据就就摆在他的面前，随之而来的，还有观众们的不满，对播放时间的不满，严重的不满，严重到要寄刀片的不满。
一想到助理和他说网上有人已经准备打包刀片寄过来，岑向辉就觉得有点澹明明是一件影响非常恶劣的事情，但为什么，他只觉得很迥亍…
大概所有人都被作死的编剧给传染了，人家收刀片收地可开心了呢_(:3」∠)_
编剧说，我知道你们寄刀片给我一定是因为对我爱地深沉。
粉丝：对对对，爱爱爱，买买买！
“总监，郑小姐已经到了。”
“嗯。我知道了，马上就过去。”岑向辉合上笔盖，起身准备往会议室去，今天和郑编剧约好，重新签订合同的事情，再不把时间调整一下，他都可以看见未来电视台被刀片湮没的……奇葩盛况。
完全不想看见那种盛况好嘛！
岑向辉在内心默默地下定决心，转眼就走到了会议室门口，台里对这次重新签合同的事情还是满重视，连张士晟都来了。当然，现在这个节骨眼上，他也不会动什么小动作，拉关系都来不及呢。
尤其……
之前被能折断钢笔的凶残编剧吓到之后，他总觉得自己的脖子有一天也会被她这样掐掉嘤嘤嘤。
比起弄死她，好像她弄死他们更容易诶。
张士晟被自己得出的这个结论给吓到了。
所以他决定还是夹起尾巴做人吧，尤其今天见面，郑编剧已经啪啪啪折断了五支铅笔，一面还似笑非笑地看着他，看着他心里发毛啊我去！
张士晟从未感谢岑向辉这么准时地到来，终于让郑编剧的目光从他身上移开。
“郑编剧。”岑向辉热情地伸出手来。
“你好，岑总监。”
寒暄过后，接下来就是正题，经过电视台内部会议讨论之后，合同重新签订的主要内容如下：一、播放时间从十八集开始调整为周五晚上七点，接档之前完结的电视剧，二、电视剧价格从二十五集之后提为二百五十万元/集，具体分摊数额由江南电视台和东海电视台协商支付。
郑美嘉对时间和价格都没什么时间，恐怕电视台方也向把时间再调地早点，但最近实在没什么好的空档能够马上排出来给她，只能等周五档的电视剧完结之后，十八集，也算快了，就是观众还是得再苦逼一阵子
郑美嘉利落地签了合同，两方都是皆大欢喜，走之前，岑向辉还主动和她提起，“以后有机会的，希望能和郑编剧继续合作。现在时间的问题也解决了，郑编剧你……回去能不能和粉丝们说说，别寄刀片给我们了？那个……实在，不太好。”
岑向辉的神情相当纠结，郑美嘉差点忍不住噗哧笑出声来，掩饰着轻咳了几声：“咳咳，我明白的，岑总监，回去我会让他们都把这个消息发布出去的。不过……那些已经寄出来的，我也，没办法。”
郑美嘉摊手无奈。
……
岑向辉觉得他一把年纪了还要经受这种事情，好想提前退休啊我去，现在的观众都这么凶残了嘛！
郑美嘉安慰地拍拍他的肩膀，便和助理先行离开，现在她可是很忙的，经过这次《民国食味记》的收视热潮，她在圈中的地位和声望都上涨了不少。

尤其《逆转》第一季即将完结，已经有十几家电视台联系说想要买二轮播放权，虽然二轮的价格不高，但首播的时候早就回本还有不少利润，二轮纯粹是稳赚不赔。
另外就是海外版权正在加紧商谈，主要锁定在亚洲国家，但也有少数欧美电视台对于《民国食味记》更有兴趣。不过郑美嘉觉得歪果仁也就看看吧，真让他们吃，有些食物还是吃不惯的。她个人目前还是更看重亚洲市场，不过得把国内先摆平。
现在邀请郑美嘉写剧本的电视台有很多，还有些导演或者剧组抛来橄榄枝，想要请她工作室的艺人出演电影或者电视剧。
说起电影，郑美嘉想起之前被自己扔到剧组去的黄若仪，呃，貌似自己之前还答应了徐长明导演要友情出演的，虽然她的戏份并不多，但为了以后能够进军电影圈做准备，把徐长明拐来当导演，她怎么也得好好干啊。
“拍电影啊……”
丁晓雨拿着小本本点头：“是的，老板，您之前和徐导演约好五月份进组的，戏份不多，应该四五天就能够解决，应该不耽误上课的。老板，这是徐导演让我给您的剧本。”
“嗯，我知道了。”郑美嘉接过剧本同意道。
她之前已经粗略看过剧本，徐长明这部电影是打算在七月暑期档上映，整体风格偏冒险动作的轻喜剧，总结来说，其实就是部成熟的商业片，而且巧合的是，这电影的剧本还是金莉写的，靠着徐长明和金莉的口碑，一众当红演技上佳的演员，这票房想不好也难。
电影的名字叫做《夺宝风云》，其实一看这名字就知道内容是什么，不过此片的重点放在了如何让对方夺宝失败上。男主角是卧底警|察方中仁，警|方得到消息，有一伙盗贼想要偷盗即将运送到澳门展览的宝石“女皇的冠冕”，但并不知晓对方的身份，误打误撞，方中仁却和自家上司碰到了一对来旅游的姐妹花，孰不知她们也是冲着“女皇的冠冕”而来，但真正要偷盗宝石的盗贼仍未出现……
黄若仪在电影中饰演的就是姐妹花里面的姐姐，在戏份上算是女二，和方中仁在片中合作默契，感情线方面喜欢的也是她。妹妹也喜欢方中仁，但天真脱线的妹妹，除了偶尔闹别扭，看不清形势，也没什么坏心思，在电影中倒是时常惹出不少的笑话，和方中仁的上司相处更像是一对冤家父女。
然后……
郑美嘉要饰演的角色，虽然戏份并不多，却是串起全篇线索的角色，也就是“女皇的冠冕”的所有者。
在电影中，她是看似柔弱却霸气的少女总裁（*/w＼*）
没有比这个角色更适合她了嘤嘤嘤！
虽然不知道徐长明当初是怎么看出她的总裁气场的！不过这不就是本色出演嘛！
工作室的工作人员们表示老板要去演总裁了好开森有木有！
五月中旬，郑美嘉入组拍摄。
这也是她在高考前最后一次外出工作，等拍摄结束之后，她就要回学校，好好待到高考考完。
进剧组第一天，郑美嘉照例搬了一大坨慰问品到剧组分给剧组的工作人员，充分展现了自己是个壕的特质。最近官网又开始卖第二批周边，《逆转》完结纪念周边以及《民国食味记》里面萌萌嗒的大米小天使的周边附赠更加萌萌嗒的表情包，囊括各种食物拟人妖精，所以，她又赚了好多钱……
《夺宝风云》整个剧组其实也就徐长明一个人知道郑美嘉的身份，其他工作人员都不太认识这个新人。郑美嘉对外的身份就是和黄若仪一个工作室，在大马路上被徐导演死命给拉过来拍戏的。
只一天的功夫，谁都知道黄若仪和新来的小演员两个人关系好地如同亲姐妹，就是……黄女神你为何这么腻着人家新人啊？！
郑美嘉不少戏份都是和其他角色一起拍摄的，零零总总也有挺多镜头的，虽然总体戏份真的不多，但是零碎的真的特别多，尤其神出鬼没。
不过这个角色还挺考验演技的，既要看起来逼格高又不能显得浮夸，就跟秦风南那个角色一样。但比起秦风南来，唐千雪这个角色又更加地有锋芒，父母去世地早，早早就撑起家门，所以相当有心机手段，雷厉果决。
剧本设定的唐千雪的年龄就是十七岁，但这个年龄段演技好演员真心不好找，对于突然入组的郑美嘉，大家都保持着观望的态度。
“诶，你说导演又从哪疙瘩找来的新人？”
“没听说过啊，导演不是一向挺不着调嘛？不过用这么新的新人，挺少见的啊，试镜的时候都没见过她呢，不知道演技怎么样。之前徐玲玲不是想借关系演这个角色嘛？导演和金编剧死活都不愿意给她呢！”
“那她估计现在不是得气地够呛，被这么一个从来没见过的新人给顶了，就给了盗贼的角色，戏份还少地可以。”
“嘘，小声点，她可不是好惹。”
“行行行……”
……
“别紧张，照你理解的演就行，知道吗？”徐长明导演在开拍前特地叮嘱了郑美嘉一番，虽然不知道最后的拍摄结果会是什么样子，但只要她认真演，也□□不离十了，之前他也问过郑美嘉对人物的想法，她也剖析相当准确，当然……她本人就是个编剧嘛。

“嗯，我明白的，谢谢导演。”
郑美嘉微微点头，道具场景都已经准备好，马上就可以拍摄了。
第一场戏是她所饰演的唐千雪在家中和方中仁等警局人员见面，委托他们帮忙调查。
第一印象非常重要，她要在第一次见面就让他们知道什么真正的豪门。
哦，郑美嘉还为此特地拿了个“大小姐教你如何装逼”的天赋技能，装逼气质加持，在众多天赋技能里面还是最low的一个，兑换一次，能用三天。
反正一个月用一次，她其他地方也不着什么。
郑美嘉从旋转楼梯上缓缓走下，镜头从脚踝，到小腿，再到裙摆，再放入她整个人。无论是走路的仪态，还是不紧不慢的节奏，举手投足都是一个稳字，看似纤弱的身体中，却蕴藏一股相当强悍的气势，现身的一瞬间，让所有人觉得，那就是唐千雪。
有人天生就有贵气，这种贵，是可以压倒众人的，若是气场太弱，太懦的人站到她的面前，只有被狠狠压制，说东不敢往西的命，甚至都未必能撑到好好站着对话。
人与人之间，是真的能够有鸿沟般的差距。
她的神情并不显得高傲，唇边噙着的淡笑轻松自若，但越是如此举重若轻的态度，越是让旁人捉摸不定。何况，已被她的气势生生压了五六成，无论和她说什么，都觉得心慌。
有这种感觉不只是直接面对唐千雪的现场演员，还有围绕在一旁的剧组工作人员以及徐长明，这回，他们是结结实实地被惊艳了一回。
和警署的负责人打过招呼，唐千雪扭头，将目光落在方中仁的身上，那种目光，掩藏于深邃之下的锋芒，仿佛要将他完完全全看穿似地，饶是年岁比唐千雪还大一轮的方中仁都不由地一颤。
这种细微的表现可能是剧本里没有的，但是现在，被完全本能地体现了出来。
“方中仁。”
唐千雪的声音肯定而清晰，掷地有声。
“是！”方中仁下意识地应了一声，他原本在工作之外其实是有些傻正直的性格，这样的反应倒也正常，他其实是挺纯粹的一个人，偶尔有些反应会出乎众人的意料。
不过……
这回是他真的下意识地回答，不是演戏。
唐千雪听到方中仁响亮的回答，不由得笑开，这种笑一点都不孩子气，带着一丝兴味，又调侃了几句，便说上了正事，直到她的目光从方中仁身上移开，方中仁才觉得隐隐松了一口气。
……
“卡――”
“过，很不错！继续保持！”徐长明对他们竖起了大拇指，“景阳和老何你们的反应也很好！”
景阳就是饰演男主方中仁的周景阳，今年三十六岁，现在已经是娱乐圈里的一线大牌影星。被称做老何的何彻则是位老戏骨，在各种电影电视剧中经常都能看到他，今年五十五岁。
按理说，两人的演技都是相当不错的，可今天却是被一个新人小姑娘的演技给带着跑了，他们自己也不敢相信好嘛？不过凭借超人的心理素质，在郑美嘉的气场碾压下，还能保持清醒的头脑没ng已经相当不容易。
他们演技再好，都拼不过美嘉开挂。
那可是来自民国真・千金・白富美・名门・大小姐的装逼真传。
徐长明的脸上的笑容变得更加灿烂，熟悉他的人都知道他现在的心情非常不错。郑美嘉的确让他惊喜了一把，电影中的唐千雪，其实在现实中，也是相当少见的人物，他很难构想一个清晰的唐千雪，但在郑美嘉出现之后，她所饰演，就是那个真实的唐千雪。
周景阳倒是对徐导演笑地有点心不在焉，刚才他是真的吓了一跳，幸亏多年在圈中磨练出的心理素质，才让他及时清醒，下意识的反应和演技结合，真亦假，假亦真，效果倒是非常不错，但他绝对不想有第二次体验。
“现在新人都很厉害啊，咱们得加油了。”何彻拍拍他的肩膀说。
周景阳无奈一笑：“我知道，这是好事。”他知道何叔说的另一个人是黄若仪，她和这个新人还是一个工作室的，他有听说过这个工作室，老板真的是很厉害，捧一个红一个。
周景阳不想有二次体验也没办法，作为主角，周景阳和郑美嘉还有多次对手戏，还有不少场是和姐妹花一起，就是黄若仪和另外一个资深女演员，出道比较早，演技也不错，但就是一直没有大红大紫。
徐长明见郑美嘉今天状态很不错，就抓紧把能拍的戏份都给拍了，人家之前和她说了还要回去上课呢，作为高三生，绝对不能耽误了。
接下来的戏其实时间都不是很长，郑美嘉每次出场都是一个小片段，台词也不多，但都是字字珠玑，演得好，就是电影里的点睛之笔，让人印象深刻。
而她的确完成地非常完美，除了每次出场的气势都让在场的所有人忍不住虎躯一震之外_(:3」∠)_
郑总裁今天浑身都充斥一股浓浓的王八【划掉】之气。
黄若仪身为老板的脑残粉表示这样的老板萌萌嗒！
周景阳和另一个女演员表示，他们真的……整个人都不好了，真的怀疑导演找来是真・千金・总裁好嘛！
工作人员也快给总裁新人给跪了，气场这么强，哪里找到的！不是哪家的小姐过来玩票的吧！
只有徐长明这个导演是非常非常高兴，觉得自己的眼光真是太好了，自己果然非常伟大嘤嘤嘤，今天的戏份一拍完，徐长明就过来拍拍郑美嘉的肩膀：“看来我是真的没选错人，美嘉啊，要不要考虑做演员算了？你这么有天赋，不演戏真是个损失啊！”
郑美嘉认真地拒绝了，“不，不约，我只是想当个安静的美总裁。”
徐长明：QAQ
“演戏也能赚很多钱的。”徐长明继续诱惑。
“不演。有钱，任性。”
“……”
徐长明偷偷跟在郑美嘉后面暗自嘀咕，别的演员都赶着来演，就你，哼，就你，老不答应我，三顾茅庐才请到啊，连徐长明都忍不住为自己拧了一把辛酸泪。
有人欢喜有人愁，还有人嫉妒。
这种人员混杂的剧组也不是一片平和，各种明星混杂，也不是个个关系顶好，郑美嘉今天刚来，就大出了风头。原本也没什么，只是她这个角色是现在饰演盗贼的徐玲玲非常想要的，之前就托关系想演这个角色。
不过金编剧和徐长明才不会把这个重要的线索角色稀里糊涂给她，丝毫不松口，结果现在落在郑美嘉这个名不见经传的新人身上，还备受导演的欣赏，让徐玲玲怎能不嫉妒愤懑呢？

工作人员也快给总裁新人给跪了，气场这么强，哪里找到的！不是哪家的小姐过来玩票的吧！
只有徐长明这个导演是非常非常高兴，觉得自己的眼光真是太好了，自己果然非常伟大嘤嘤嘤，今天的戏份一拍完，徐长明就过来拍拍郑美嘉的肩膀：“看来我是真的没选错人，美嘉啊，要不要考虑做演员算了？你这么有天赋，不演戏真是个损失啊！”
郑美嘉认真地拒绝了，“不，不约，我只是想当个安静的美总裁。”
徐长明：QAQ
“演戏也能赚很多钱的。”徐长明继续诱惑。
“不演。有钱，任性。”
“……”
徐长明偷偷跟在郑美嘉后面暗自嘀咕，别的演员都赶着来演，就你，哼，就你，老不答应我，三顾茅庐才请到啊，连徐长明都忍不住为自己拧了一把辛酸泪。
有人欢喜有人愁，还有人嫉妒。
这种人员混杂的剧组也不是一片平和，各种明星混杂，也不是个个关系顶好，郑美嘉今天刚来，就大出了风头。原本也没什么，只是她这个角色是现在饰演盗贼的徐玲玲非常想要的，之前就托关系想演这个角色。
不过金编剧和徐长明才不会把这个重要的线索角色稀里糊涂给她，丝毫不松口，结果现在落在郑美嘉这个名不见经传的新人身上，还备受导演的欣赏，让徐玲玲怎能不嫉妒愤懑呢？


第54章 总裁爆发 
　　晚上吃完晚饭，郑美嘉和黄若仪一道儿回去。
　　路上黄若仪和她提起：“老板，你明天要和那个徐玲玲拍对手戏吧。”
　　“嗯，是啊，怎么了？”
　　黄若仪压低声音道：“老板，你得小心点，那个徐玲玲仗着有后台，小心眼还爱找人麻烦。你这次的角色，是她之前想要的，现在被你这个空降新人拿去，她心里肯定很不乐意。”
　　郑美嘉闻言微微点头，她的意思是徐玲玲要对付她？
　　不过，有什么好对付的呢，按现在的进度，在剧组恐怕待个两三天就可以走了，徐玲玲找得到她才怪，倒是有可能给她使一些小绊子，估计就是个欺软怕硬的。
　　“她的后台是谁？”
　　“不清楚，是她的金主吧，在圈子里手伸地倒不长，其实不怎么靠谱。”
　　“嗯，我知道了，会小心的。”郑美嘉点头。
　　她觉得对方也没本事把手伸到自己这边，自己不是演员不说，不演就不演了呗，何况这圈子得罪编剧或者导演就是死路一条，指不定对方什么时候弄死你。
　　黄若仪和自家老板叮嘱完正事之后，就开始滔滔不绝地称赞老板今天的演技多好多好，她都想大声喊老板简直棒棒嗒好嘛，可惜她的角色设定要她一直端着，好怨念……
　　郑美嘉觉得自家艺人竟然是自己的脑残粉，那一句句赞美简直是不要钱啊，她都怀疑自己真的有那么好嘛？妹子你造你老板其实是开了挂嘛（*/w＼*）
　　郑美嘉晚上待在周秋颜家和他一块儿做作业，顺便把大米给带上了，也就是小胖墩，两个人在一边做作业，小胖墩在另外一边拿着美嘉的手机玩微博。
　　总裁表示对小胖墩在那边吃香的喝辣的还参加拍电视剧表示嫉妒，他要是去拍电影，绝对能成为一代总裁哼哼，他才不稀罕卖萌呢！！
　　末世妹子表示她非常想去美嘉的世界扫荡一圈，抢光吃光搬光……
　　秦小姐表示很开森美嘉小妹妹用了她的天赋技能，深刻体会了一把什么叫带你装逼带你飞。
　　“今天去拍戏了？感觉怎么样。”周秋颜慢悠悠地问道。
　　“特别爽！”
　　“……”
　　“因为我演的是总裁啊，你懂的――”
　　周秋颜翻了白眼，那个剧组有这么奇葩的总裁，以后被粉丝扒出黑历史真的没关系嘛？不过，她那群粉丝最近貌似有集体进化的情况出现，编剧大大以后做了什么恐怕他们都不会奇怪的吧。
　　“等电影上映你看到就知道了~”郑美嘉笑眯眯地说。
　　周秋颜：→_→
　　“说个毛，快点做作业。”周秋颜按了下她的头。
　　郑美嘉两手捂脑袋：“啊啊啊我知道了马上做就不能让我保持一下总裁的形象嘛？”
　　周秋颜抱臂挑眉，似笑非笑地说：“你要是总裁，我就是霸道总裁，赶紧做作业，不做完不许睡觉！”
　　郑美嘉：QAQ
　　卧槽家里还有个霸道土豪总裁不让人活了！
　　郑老板无比愤懑地开始奋笔疾书！
　　“她们在干嘛？”周总裁透过手机屏幕疑惑的问道。
　　小胖墩翻了个白眼：“秀恩爱。要买支火把吗？”
　　“烧烧烧！”单身汪的周总裁无比怨念。
　　“来，撒把胡椒粉~”秦美人。
　　“再放点丧尸血呵呵。”
　　小胖墩：（*/w＼*）吼吼有点小兴奋呢
　　“等等，美嘉不是有女朋友了吗？”秦美人疑惑道。
　　“有呀！长得比较……唔，成熟！”小胖墩竖起胖乎乎的手指。
　　→_→
　　周总裁贴近屏幕：“你见到真人了？有我长得美？有我有钱？有我幽默风趣吗？”
　　小胖墩摇了摇头：“哦……都没有。不过她们大概已经到了谈婚论嫁的程度。”
　　“什么？！谈婚论嫁！这么快！烧烧烧！”周总裁咬着小手绢。
　　“你瞧瞧人家美嘉，多学着点知道嘛，没男朋友就算了，连个女朋友都没有，你真的没问题吗？”秦大小姐嘲讽道。
　　“来末世为人类做贡献吧！
　　“你们都欺负单身狗QAQ”周总裁哭着跑开了。
　　小胖墩呵呵呵地笑了。
　　回头看了看依旧被盯梢做作业的郑总裁，摸摸吃得饱饱的圆肚子，小胖墩开心地笑了，变成小孩子的感觉也真不错啊。
　　等郑美嘉做完作业复习结束已经是晚上十点，最近的确比较幸苦，不过熬过这一阵就彻底解放，一想到这个，郑总裁就觉得未来有希望了。
　　早上五点，郑美嘉起床，周秋颜也跟着一块儿起床，小胖墩当然还在呼呼大睡。两人吃完早餐，助理丁晓雨就来接郑美嘉去剧场，周秋颜把她要带的东西打包好让她带过去，还有放在后备箱的给剧组工作人员的慰问品，不出意外的话，可能今天她的戏份就能结束。
　　今天郑美嘉的戏份只有三场，和埋在影片中的另一条复仇线有关，唐千雪拿出“女皇的冠冕”其实意在引出当年使她父母去世的幕后主使人。最后几场戏就是唐千雪处置盗贼，以及和真正的幕后黑□□战，然后是大结局时候的戏份，参加男女主角的婚礼。
　　趁着今天天气好，徐长明准备先拍摄大结局时参加露天婚礼的戏份，唐千雪直接把“女皇的冠冕”送给了男女主角，因为是个大场景，也得准备一些时候，一大早片场就聚集了大片的人，几个有戏份的角色全部出场，还有不少群演。
　　一场群戏拍下来就花了不少时间，上午郑美嘉到没见到徐玲玲，她并没有参与这个戏份，因为她的角色应该是在之前就被唐千雪丢去领盒饭了。这么说起来，的确还是唐千雪这个角色更不错，虽然戏份不多，但胜在角色本身就相当出彩。
　　在傍晚之前将婚礼的戏份拍完，剩下的两场一场是夜戏，另外一场是在室内，也就是郑美嘉和徐玲玲的对手戏。全部拍完的话，估计今晚会拍到非常晚。
　　吃完晚饭，休整了一会儿，整个剧组又投入到忙碌的工作中，现在片场的人比起白天少了许多，只留下一小部分必要的群演。
　　“老板，可以去准备了。”丁晓雨过来说道。
　　“嗯，现在就过去。”郑美嘉起身，跟着丁晓雨一块儿往更衣间走去。
　　两人刚走出几步，突然身后猛地冲来一股撞击，直直地撞在郑美嘉的肩膀上，差点把她整个人都撞歪到一旁，辛亏她稳地及时，没有踉跄地摔倒。
　　丁晓雨也感觉到了不对，和自家老板一块儿侧眼一瞄，却发现是瞪着高跟鞋从她们面前若无其事地走过的徐玲玲，她也扭头和她们对视了一眼，唇角的轻蔑高傲毫不掩饰：
　　“怎么，挡着别人的路还让不让人走了？有点自知之明的，就赶紧给我让开！”徐玲玲嫌弃地把郑美嘉上上下下打量了一遍，语气里自然是指桑骂槐，指责她抢了原本属于她的角色，其实也不过是徐玲玲的一厢情愿罢了。
　　来来去去那么多工作人员，郑美嘉也不想当众和徐玲玲起冲突，落到无法收拾的地步。何况，这么多人在，动手也是不可能的事情。除此之外，还有无数种掩人耳目的方法讨回来。
　　“谢谢徐小姐提醒，既然如此，徐小姐先走吧。”郑美嘉浅笑道，退到一边，大度地让她先走。
　　徐玲玲见她这副卖乖的模样，闷哼了一声，微微低头，轻声威胁道：“别以为导演欣赏你，又搭上黄若仪就可以稳稳当当地进这个圈子。想红，你还早着呢，新人，怎么能不吃点苦头呢，你说对吧……”
　　说到最后一句，徐玲玲笑地极为意味深长。
　　女星之间互相看不顺眼，给对方使些小绊子，言语上的冲突也是常有的事情，有些情商低的，耍大牌提出无理要求耽误剧组进程也不是没有。反正这圈子里，各种一般人无法想像的人和事都会出现。
　　“前辈说的没错。”郑美嘉笑了笑，应了一句。
　　徐玲玲微微蹙眉，她总觉得，这个新人看起来很乖，可偏偏让她觉得，非常敷衍。
　　徐玲玲轻哼了一声，头也不回地便往更衣间去了，反正，日子还长着，她自会给她点颜色瞧瞧，让她知道在娱乐圈新人是什么样子的。
　　郑美嘉在原地站了一会儿，神情淡定，丁晓雨早就跟着老板见过各种风浪，对这种不痛不痒的言语威胁早就见怪不怪，磨磨嘴皮子有什么了不起的，有本事直接干架啊，瞧徐玲玲那小身板，绝对不敢！
　　有什么样的老板就有什么样的员工。
　　比如原本就不太像一般人的丁晓雨也越来越不正常了。
　　“郑小姐，刚刚没事吧？”突然，周景阳从后边走了过来，略带关切地问道。他方才瞧见徐玲玲和郑美嘉凑在一起说着什么，想也知道不会是什么好事。他一直在一旁观望，一旦可能出现什么问题，他就准备上去，他的面子，一般演员还是会给的。周景阳的背景，在一众明星中，尤其复杂。
　　直到两人似乎相安无事地分开，周景阳才走上前来。
　　郑美嘉有些意外地瞧见周景阳的出现，微微点头：“没事。”
　　“那就好。”周景阳微微一笑，又叮嘱道：“不用理会她就行，还有尽量别单独一个人出去，应该没什么问题。”
　　“谢谢。”郑美嘉颔首道，虽然不太清楚周景阳关照她原因，但至少，他是个不错的人，“我明白的，那我先去准备了。”
　　“嗯，去吧。”
　　“好的。”
　　郑美嘉带着丁晓雨先去化妆换衣服，周景阳看着两人的背影消失在门后。他刚刚的举动，并非是没有原因的，大概是棋逢对手的惺惺相惜，让他觉得这个新人还是挺不错的，一点小关照，他还是能做到。
　　那边，化妆间里，郑美嘉又一次和徐玲玲共处一室，除却其他几个化妆师，还有两人的助理，没有其他演员。等会儿的戏份主要演员就是她的徐玲玲，其他大多是龙套或者群演。
　　郑美嘉一进来，徐玲玲就从镜子里瞄见了她，眼睛微微一咪，抬头就指着三个化妆师，挥手让她们过来：
　　“你，来帮我弄发型，你，去外面帮我买杯红茶，要温的，你，小陈你带她去我的保姆车上拿那个化妆包把里面那只眼线笔拿过来。”
　　徐玲玲这么一招手，就招走了三个化妆师，再加上还有一个正在给她化妆，一共四个，都是剧组招募来的化妆团队里主力级别的化妆师，好吧，现在没人给郑美嘉化妆了，徐玲玲这是故意刁难呢。
　　“抱歉啊，郑小姐，我这边人手不够呢，你得等一会儿了。”徐玲玲笑眯眯地说。
　　郑美嘉也没生气，“没事，等会儿就等会儿，我还能再去跟徐导演讨论会儿剧本，等会也准备得充分些。”
　　徐玲玲听出点苗头来了，这是想要给她上眼药来着，她也瞧得出，徐导演真的是特别偏爱郑美嘉。她若是去这么一说，她怎么得私下也得被徐导演警告一遍，私人恩怨归私人恩怨，但不能耽误剧组的进度，否则以后可能都不会录用她。
　　其实郑美嘉也没想真的去上眼药，只是警告徐玲玲一下而已，你嘴皮子爽爽，没关系，咱们背后再算账，可你要是现在就挡着她的路，那她也不是坐以待毙的。
　　徐玲玲被郑美嘉这隐晦的警告给刺痛了，却无法不妥协，勉强撑起一个笑容，“现在去找徐导演太赶了，还是咱们等会儿一块儿去吧，喏，让李化妆师先给你化一下，虽然她比较擅长做发型，不过让她先弄一下也能节省下时间。”
　　郑美嘉毫无芥蒂地接受了，坐到镜子前，扭头对徐玲玲灿烂一笑：“没关系！麻烦你了，李姐姐。”
　　李化妆师干笑了几声，她也不想掺和到这里面来了，一个两个瞧着都不是省油的灯，“不麻烦不麻烦，其实你年纪小，肤质好，弄起来也方便。”
　　徐玲玲又嫉妒地瞟了郑美嘉一眼，不屑地转回头，咬牙切齿地想，她绝对不会让这小妮子好过的！
　　一切准备完毕之后，两人的对手戏即将开拍。
　　只是徐玲玲全程的脸色都不怎么好，虽然她的妆容还挺好看的，身上也穿着的也是华丽的晚礼服，但怎么瞧着，都让人觉得，她身上的气很浊，倒也符合电影里的角色设定。只是她一个人的时候瞧不出什么，但是和郑美嘉站在一起的时候，差别尤其明显。
　　今天的戏份，唐千雪是一身鹅黄色百合纹饰斜襟旗袍，柔美娴雅，很衬她，或者很衬现在的郑美嘉。旗袍什么的，对于得到秦大小姐真传的郑美嘉来说，完全不是什么问题，既契合角色外表纤弱似水的特质，在气场上却丝毫不输，这完全靠演员个人的精神气和眼神肢体来表现。
　　尤其在银幕上，非常考验演技，而有的演员天生就不适合大银幕。
　　徐玲玲能被徐长明选上来，说明她的实力还算是不错的，但无奈人不怎么样，在圈子里经常惹人嫌。现下她嫉妒郑美嘉又嫉妒地厉害，下决心要让她吃点苦头，如果能伺机有些不引人注目的手段最好不过。
　　徐长明对两人的状态和装扮都表示非常满意，“嗯，大家都准备一下，马上就开始。”
　　片场立刻又忙碌起来，郑美嘉和徐玲玲也调整好自己的站位，做最后准备。直到徐长明说了开始，才正式开拍――
　　这场室内戏展现的场景是唐千雪用瓮中捉鳖之计，将女盗贼抓到酒店房间审问的片段，在这场戏里，唐千雪展现出的是之前从未展现过的黑暗面。
　　借慈善晚宴混入现场，幸运地避开了方中仁一行人的追捕，却不想螳螂捕蝉，黄雀在后，最后被唐千雪的手下抓住，狼狈不甘的女盗贼陆蓝就这样行动失败被黑衣人扔到了唐千雪的面前。
　　这是陆蓝第一次见这个完全陌生的少女。
　　她的眼神里只有无尽的愤恨和不甘，愤恨地几乎要喷火，不明白自己为什么会这样狼狈不堪地匍匐在这个少女的脚下。
　　明明，她看起来非常柔弱，细幼的手臂仿佛一折就断，安静沉默的时候，像是个水晶娃娃。
　　陆蓝却还是忍不住颤抖起来，少女的清澈的眼眸扫过她的脸庞，冷冽地如同寒冰刮过，她修长白皙的手指把玩着一把小巧的黑色手|枪，黑洞洞的枪口转啊转，似乎总有那么一刻，对着她停顿了一会儿。
　　这不是陆蓝的错觉。
　　她开始问她义父的身份，陆蓝自然是不肯回答的。
　　不想少女却轻轻地嗤笑一声，下一秒，就只见一团黑影笼罩了她。
　　原来是少女微微倾身，而陆蓝的下巴同时骤然一凉，冰冷的质感紧紧贴上了她的下颔，是那把手|枪，枪口就生生抵在那里，强硬地逼她不得不抬起头，看见一张似笑非笑的脸蛋。
　　“怎么，不说？”
　　“还是……不服。”少女挑眉，语气危险。
　　陆蓝的心跳扑通扑通，瞬间的大脑空白，让她连自己的呼吸都快忘记，少女的气场压地她几乎喘不过去来，乃至于思考，都失去了时间。
　　少女起身，挪开□□，改用手指，紧紧扳住她的下巴，沉声警告，“给你五秒的时间。”
　　“我不是一个喜欢废话的人。”
　　“这是我的地盘，你也没有谈判的权力。如果还不愿意说……”
　　少女松开手，扯过陆蓝颊边的一缕头发玩弄，精致的侧颜在灯光下镀上一层柔和的淡黄色光晕，她的唇角微勾，语气轻松平静地像是在讨论今天的天气：
　　“那就，去死吧。”
　　……
　　…………
　　整个片场的工作人员都可以感觉到从郑美嘉的身边开始，空气渐渐凝结的感觉，紧张窒息地让人不敢有一点轻举妄动，像是自己心脏被人紧紧攥在手中，那种扑通扑通的声音尤其清晰，还有就是咽口水的声音。
　　连徐长明迟了好几秒的时间才反应过来，慢吞吞地喊了个有气无力的“卡――”字。
　　没办法，郑美嘉的气场太强，饶是徐长明都有些不敢出声。
　　留在一旁观摩的周景阳的表情都变成了=口=！
　　什么是真・霸道总裁？什么是真・大小姐？！
　　大概……
　　就是郑总裁刚刚那样想让人跪下唱“就这样被你征服”的赶脚（*/w＼*）
　　剧组全部工作人员的膝盖都中了一箭好嘛！他们全都要给郑美嘉的气场跪了？！还能不能好好工作了，这个真的是演员不是总裁大小姐？！不过这么苏的人物怎么可能出现在现实中呢，一定是他们的错觉，错觉！
　　不过……
　　有点想抱唐千雪大小姐的大腿肿么破！
　　觉得唐总裁，啊不，郑总裁有点帅地不科学呢QAQ
　　所有人好像都忽略了最直接的受害者，饰演女盗贼陆蓝的徐玲玲，原本她还趁着拍戏的时候看看有什么机会能做些不被人发现的小动作，对方只是一个小姑娘，如果有什么失误意外，也算是正常的事情。
　　但事实是，她把一切想起地太简单了。
　　之前徐玲玲并未真正直面感受过郑美嘉的演技，或许之前没有类似这种的场景，所以郑美嘉也更克制一些，直到这次，她是真的把装逼Buff到了极致，所以在这种爆发状态下，几乎无差别攻击，徐玲玲只有被压制地死死的，给跪的份。
　　可怜见地，她现在整个人都完全呆了。
　　周景阳其实还是挺能理解徐玲玲的感受的，没有直接面对面，真的无法感受那种被压制到无法喘息的感觉，不过，他一点都不可怜徐玲玲DiE嘛，她以前也没少欺负人，这次被人完全碾压，也是风水轮流转。
　　“那个……导演喊了结束没错吧。”一名工作人员松了口气小心翼翼地问身旁的同伴。
　　“嗯，是的，我听，听到了。不过，郑小姐，好，好帅，我现在当她的粉丝还来得及吗？”
　　“……其实我已经是了（*/w＼*）”
　　“……”
　　那边，郑美嘉无奈地起身，向还在沉思中的徐长明叫道：“导演，这段已经结束了吧？！”
　　徐长明反应过来，忙点头：“嗯嗯嗯，结束了，很不错！把我都给吓到了，啊哈……”果然自己做老板的人就是不一样啊，这角色被她演地太带感了！徐长明在心里默默地上演内心小剧场，肿么办，他仿佛可以看到这部电影上映之后的场面！
　　郑美嘉嘴角抽搐了一下，转身想要拉徐玲玲起来，当然，她才不是那么好心呢。
　　果然，她刚伸出手，徐玲玲就下意识地往后一推。
　　因为……
　　刚刚被吓地太厉害，她被郑美嘉带地入戏太深，一时半会，都无法从戏里脱离出来。
　　“徐小姐，已经结束了，不先起来吗？”郑美嘉柔声问。
　　只是她的语气太像方才拍戏时的语气，又把徐玲玲吓地恍神，连忙摆手：“不，不用……”她下意识地起身，转身就打算走。
　　徐玲玲对戏里唐千雪的阴影实在太深刻，一时半会都无法摆脱，对她来说，唐千雪就是郑美嘉，她觉得晚上自己会做噩梦的！一定会的！
　　郑美嘉瞧着徐玲玲恍恍惚惚离开的背影，不由得摸了摸下巴，其实……她也没干什么啊，只是想，带大家一起装逼一起飞而已，只是好像演过度了点，把人家给吓到了呢_(:3」∠)_


第55章 高考结束 
　　郑美嘉入剧组才两天，就功成身退，留下无数的赞誉和惊艳。
　　走之前她还和金莉碰了个面，这是两人初次见面，以前都是隔空传音。但哪怕如此，两人之间也未受丝毫影响，并且相谈甚欢，作为同行，她们的确也有很多东西好聊。
　　金莉一直觉得年轻编剧也有值得老一辈学习的地方，他们的剧本有很多创意上的闪光点，是以老一辈编剧的思维无法想象的。但同时，她不满的一点是，许多年轻人的能力根本匹配不上他的创意，白白浪费了那些好创意。
　　郑美嘉是金莉鲜少认可的一个年轻编剧。
　　而且，她还那么年轻，年轻地让金莉都自叹弗如，自己刚入行的时候，可完全没有到她这个高度。
　　不过，郑美嘉和她还是不一样的。金莉是一个比较纯粹的编剧，基本不涉及其他的工作，但美嘉不仅是编剧，还是工作室老板，旗下的艺人个个要捧要红，还做周边努力赚钱，然后还得帮艺人拓展人脉，比如现在，被拐来当演员……
　　幸好黄若仪也争气，抓住机会，同样得了徐长明的青眼，成功打入电影圈，以后就不愁没有电影的片约接着来。
　　其实……
　　金莉挺想和这小后辈说，你专心写剧本吧，努力写个几年，以你的天资和勤奋，不到二十五岁，绝对能坐上超一线编剧的位置。
　　这就是年轻的好处。
　　她原本是不希望郑美嘉因为其他娱乐圈的事情分了写剧本的心思，但是看她做工作室做地红红火火，中途碰到阻碍也没有退缩失败过，可见还是有几分心思手段的，不是没有能力地莽撞，尤其现在……郑美嘉又跑来客串演员。
　　徐长明和她说唐千雪的角色扮演者定下的是郑美嘉的时候，金莉还吓了一大跳，以为是自己听茬了。徐长明解释之后，她才明白自己没听错，事实就是如此，而且还是导演在大街上物色来的，只是奇了怪了，全国那么多地方那么多人，你徐长明为什么偏偏就在郑美嘉学校门口看上了郑美嘉？
　　这大概也是种缘分。
　　“没想到你演戏也演地这样好，老徐的眼光还真是够毒的，怪不得他老说你该转行，连我都有点心动……不过，这种事情，偶尔玩票就好，还是当编剧当老板自在。”金莉细细叮嘱着，这才是真正的长辈该有的样子。
　　郑美嘉也虚心受教，微笑道：“谢谢金姨，我明白的，其实我也是运气好，碰见个适合的角色，我还是更喜欢做编剧，现在也是以编剧工作为重。”
　　两人一番相处下来，互相叫着编剧太生疏了，年纪差地又大，金莉干脆就让她叫金姨算了，这称呼一变，又亲昵不少。
　　“你这个神秘编剧想什么时候露出庐山真面目？说我觉得你的身份若是曝光，噱头还是很足的，而且你的人气又这样高，真不知道会发生些什么。”金莉饶有兴趣地猜测着，编剧圈出了这么个方方面面冒尖的小丫头也是挺稀奇的，她也想知道郑美嘉今后的路能走地怎么样。
　　郑美嘉犹豫了一下：“这个……还是顺其自然吧。”
　　在高中毕业前她是没打算曝光的，之后，倒是无所谓，但是低调点也没什么不好。
　　金莉觉得她有这样的心态也不错，其实身份迟早都是要曝光的，每年都有各种大大小小的颁奖典礼，总有那么几次要出镜的，更别说百花电视剧奖，金莉觉得她用不了几年肯定是要拿奖的，比如说，今年拿奖的机率还挺大的。
　　和金莉聊了将近一个小时，时间也已经不早，本来夜戏就已经拍到凌晨两点，等剧组收工，差不多快三点了，大家都显得有些困倦。郑美嘉和金莉的初次聊天也到此为止，不过两人互换了手机号码，日后还要继续联系，她还表示很欢迎金莉的新剧能和他们工作室合作。
　　分别之后，郑美嘉坐车准备回去睡觉，上了车，助理丁晓雨问自家老板：“老板，咱们现在回你家？”
　　郑美嘉沉默了一下，想到自家老妈那比动物还灵敏的耳朵，知道她大半夜回来绝对要打死她，去找阿澄吧……她的今晚在伯父伯母家呢，她还拖家带口带着助理，难道要去酒店住一晚？明天还要起床坐车再回去，好麻烦。
　　考虑了一下，郑美嘉决定还是回去找自家寂寞孤独的基友嘤嘤嘤。
　　“去阿秋家，晚上你就跟我睡那儿吧。”
　　“嗯，行，老板。”
　　丁晓雨开车和老板一块儿往周秋颜家去。
　　现在这个点周秋颜还没睡觉，夜生活也才刚刚开始，她也是个夜猫子。
　　不过两人到的时候，客厅里还是漆黑一片，郑美嘉和自家助理蹑手蹑脚地走进去，换拖鞋，力图不引起任何动静。
　　“啪嗒――”
　　就在郑美嘉两人刚刚适应黑暗的时候，客厅的灯光突然大剌剌地亮了起来，灯火通明，一点预兆都没有，简直吓死人。
　　郑美嘉转身就看到周秋颜靠在楼梯栏杆边上，居高临下，双手抱臂，好整以暇地瞧着两个偷偷摸摸的人：“我还没睡呢，洗漱完自己去房间。我在书房。”
　　说完，周秋颜转身就要往回走，迈出了一步，似乎突然想起了什么，转身对郑美嘉说：“那个小胖墩在厨房开小灶，你们要是饿了直接去找他。”
　　这回是真的交待完事情了。
　　郑美嘉和丁晓雨的确也感觉肚子饿地咕咕叫，而且真的从厨房里穿出一股香味，唔，郑美嘉闭着眼睛都能闻出来是什么，有浓浓的番茄味，还有土豆，难道是罗宋汤，还有糖醋里脊的味道，裹着一层粉的有韧性的美味里脊肉啊，清炒油麦菜的味道，她最喜欢的蔬菜，还有纯粹的鸡蛋香，松松软软的炒鸡蛋啊，小胖墩还真是挺会享受地嘛……
　　闻着味道，两人更饿了。
　　对视一眼，话不多说，直接往楼上厨房跑，果然看见了哼着小曲儿，踩着小凳子往餐桌上端菜的小胖墩。
　　小胖墩也很快发现了两个饿地发绿光的女人，正对着自己的菜肴虎视眈眈，他突然觉得，吾命危矣！
　　果然……
　　小胖墩无奈又多做了几道菜，最后变成了满满一桌，虽然都是家常菜是，却被他做地美味地让人能连吃十碗饭。
　　吃饱喝足，郑总裁和助理都觉得有些食困，刚刚消失一会儿的睡意又上来了。
　　而小胖子还没吃泡，继续埋头认真扒饭。
　　“你今天拍戏怎么怎么拍地这么晚啊？”小胖子问。
　　“嗝……今天我的戏份就完全结束了，时间安排地比较紧，虽然效率也很高。我还要回去上课嘛，马上就要高考了。明天周日不上课，我再带你去外面吃东西。唔，不行了，好困，我先上去睡觉。”郑美嘉申了个懒腰起身说。
　　小胖墩怜悯地看了她一眼，诶，他觉得自己实在是太幸福了，每天什么都不用做，只要吃阿睡睡啊吃，或者在电视剧里卖卖萌就有好多钱拿来买吃的。现在小胖墩已经做小孩子做上瘾了，他不想变回大人了肿么破……
　　郑美嘉不知道小胖墩内心剧场的纠结，直接和丁晓雨上楼准备睡觉。丁晓雨被安排在另外一间客房里，就在郑美嘉隔壁，她自己就回到平时和周秋颜一起睡的房间洗漱完就上床睡觉。
　　等周秋颜回到房间的时候，发现她已经睡地和死猪一样。
　　戳了戳她的脸蛋，唔，没反应。
　　好吧，睡地真的很沉。
　　周秋颜上床，盖上薄被，关了灯，轻轻说了句：“晚安。”
　　郑美嘉的脸部似乎有些情绪反应，不过始终没有什么声音，依旧沉沉地睡了下去，然后，就没有然后了。
　　一夜好梦。
　　郑美嘉完成上半年最后的工作，终于可以回到学校度过一段完整的校园时光。
　　而电影剧组那边，惦记着她的人还不少，工作人员们对郑美嘉之前的经典戏份依旧印象深刻，时不时就会提起几句。而念郑美嘉念地最狠的，则是徐玲玲。
　　那天她着实被郑美嘉给弄怕了，到现在都有心理阴影，不过，没见着人还好些，徐玲玲就以为已经消除了阴影，觉得自己实在是太丢脸了，竟然被这么反将了一军，实在是不应该，于是便想好好谋划一场报复，这次一定要沉得住气。
　　但是，就在徐玲玲想真正好好地大干一场的时候。
　　人不见了。
　　电影还有一部分零散的戏没有拍完，所以主要角色还是留下来继续拍摄，不过有些演员没戏的时候也会呆着和导演编剧套套近乎，慰|问下工作人员或者跟着观摩观摩之类的。
　　徐玲玲想着郑美嘉应该偶尔还会过来的吧，所以，她等啊等，一天、两天、三天、四天……结果到第六天都没有等到郑美嘉过来剧组一次，她就有点不淡定了，不带这样的啊，两天拍完就走了？这和剧本说好的不一样啊！
　　关键是，徐玲玲不太能找到郑美嘉的个人公司信息，问黄若仪人家也就说是和自己一个工作室，但对方工作室也就那么些艺人，个个关系都绑得很紧，她问谁去？
　　没办法，徐玲玲最后还是去问导演了。
　　“徐导演，这几天怎么都没看见郑小姐过来啊？”徐玲玲装作无意问道。
　　徐长明瞟了她一眼，“她的戏份都拍完了，当然不过来了。”
　　徐玲玲干笑，她想要的不是这个答案啊，她想知道人家的身份和行程好嘛导演！
　　“其实是这样的……徐导演。之前对戏的时候，我觉得那小姑娘的演技真的很不错，原本这几天想着她什么时候过来，想跟她讨教讨教的，可一直没瞧见人，所以就来问问。”
　　徐长明有些不耐烦地挥挥手：“她没空的，最近要准备高考呢，忙着。”
　　“高考？”
　　抱歉，这词对于早就进娱乐圈的徐玲玲来说还真特么陌生→_→
　　“是啊，我不是早说过她是我从路上拉过来的高中生嘛。”徐长明挑眉说道，哼，自己就是这么有眼光雄壮威武！
　　徐玲玲：“……”
　　“原来是高三生啊，是打算考电影学院吗？”她继续问，电影学院啊啧啧，在那里她倒是有办法。
　　徐长明闻言嘴角抽了抽，虽然郑美嘉的颜的确不错，也可以考虑上电影学院什么的，不过人家是学霸啊：
　　“……不是电影学院。她父母对她的学习还是挺重视的，目标好像是国内top2的名校，他们那高中出来的不上名校就好像特别没面子似地，真是不懂现在的教育。”徐长明自个儿嘀咕着。他和郑美嘉父母见过面，人家强烈表示了，拍戏就拍戏吧，他们也尊重女儿的决定，反正电视剧都拍了，不过学习绝对绝对不能给拉下，大学也正儿八经地考个好点上，以后没灵感了干不动了，还能给自己留条后路。
　　“咦，这不就是传说中的学霸嘛……”不知道哪个工作人员说了一句。
　　“我们之中竟然出了个叛徒，啊不，学霸！”
　　“突然想起来她是导演路上捡的高中生_(:3」∠)_”
　　“导演那德行，说不定是骗来的呢！”
　　“……”
　　徐玲玲又被大家给无视掉了，她自己也没好倒哪里去，因为，觉得有点澹学霸是什么玩意儿，可以吃吗？好好学习是啥，没听说过？卧槽那妹子完全跟她是两个世界的人啊为什么要来混娱乐圈演戏还这么好啊我去！
　　其实她根本没想混娱乐圈只是被怪蜀黍导演骗来演戏吧！
　　徐玲玲真相了。
　　虽然真相了，但她还是觉得，非常地，心塞，蛋疼。
　　#想来个娱乐圈宫心计大干一场结果对手跑去好好学习天天向上参加高考是什么鬼#
　　徐玲玲默默地撤了。
　　哀怨加心塞的她后来发了一条让粉丝们百思不得其解的微博↓
　　你在我的人生中留下浓墨重彩的一笔。
　　最后发现，原来只是一场路过[蜡烛]
　　……
　　对了，徐玲玲的微博走的是心灵鸡汤小清新风格。
　　这条微博被她的粉丝解读为最可能的情况是她受到了严重的情伤，纷纷在评论中心疼她，也有知情人士认为她是和自家假・男票，真・金主分手了，让各种娱乐八卦周刊又开始深度挖掘她的恋情状况。
　　鬼才知道，她写的是郑美嘉。
　　看的懂脑子才有问题好伐。
　　郑美嘉如果知道的话大概只会哈哈哈哈哈哈哈吧[Dog脸]
　　不过她还真不知道，也没有关注徐玲玲，现在她正奋斗在高考一线，形势简直比以前拍电视剧等收视率还严峻好嘛！
　　全家总动员啊！
　　全家还不算，还有那朋友家都来了，今天过来送点新鲜核桃土鸡蛋，明天把自家女儿放过来调节人家小姑娘的心情放松放松，后天炖了什么老母鸡啊鲫鱼汤啊又送过来，平时在学校上课的时候，让女儿再送点小点心。
　　工作室那帮人也是一样，衣食住行就不用他们帮忙了，他们就只能给予郑美嘉一些精神上的支持，并且表示一定会好好工作好好赚钱，不会让老板失望的（*/w＼*）
　　越是临近高考，郑美嘉的手机短信都快爆了，让她产生了她在娱乐圈里面的人缘还挺不错的错觉，自家工作室的不必说，然后苏复、金莉、徐长明、许姗玲、合作过的三个电视剧导演、剧组摄影师、副导……连周景阳都知道她要高考=。=
　　萧澄表示，那个新认识的周景阳是什么鬼，才拍了几天电影就认识了？还发短信说高考加油，我女票和你一点都不熟好嘛？！
　　熬着熬着，终于到了高考那一天。
　　总觉得谁都比她更认真，郑美嘉在心里默默地吐槽着。
　　早上出门是爸妈还有萧澄、萧澄爸妈、萧澄爷爷一块儿把她送过来的，送到校门口下车，老爸还和她fivE了一下：“美嘉，爸爸知道你是最棒的，fighting！”
　　……
　　老爸比她还燃肿么破？
　　萧澄比较正常只是抱了她一下，但是她的眼神炙热地让郑美嘉觉得自己是不是该认真考虑什么时候订婚的事情。
　　一行人送到校门口就没进去了。
　　郑美嘉刚好碰到周秋颜也到了，就挽着她的胳膊一块儿进了学校，两人的考场还是同一个。
　　站在校门口的萧澄脸色那个阴沉，女票你可以别挽着别的女人的胳膊开心地蹦Q起来嘛她感觉胸口好闷啊_(:3」∠)_
　　“阿秋，感觉有点小兴奋呢~”郑美嘉欢快地说着。
　　周秋颜：→_→
　　别人都苦着一张脸的时候你这么高兴是DiE造吗？！
　　周秋颜无奈地按了按她的头，让她别笑成这傻样，在考场门口等了十分钟，就开始例行检查，在位置上坐好不久，开考铃声就响了起来。
　　第一门语文考试的时间飞逝一般地结束。没办法，作文的时间太难估量，前面题量也挺多，其实时间还是比较赶的，在考场真的和打战一样，争分夺秒，时间不够，是最不能够出现的大忌。
　　高考恐怕是许多学生最全神贯注的时候，时间在奋笔疾书中很快就过去，一场场的考试一个接着一个结束，考完了都回不过神来，为之整整奋斗了三年的高考，竟然就这样一眨眼两天半的时间就结束了。
　　最后等待的，只剩下分数。
　　众人的紧张还没有结束，分数没出来，到底是放不下心，中间间隔的时间说长也不长，说短也不短，对于学生来说，到底是解放了，成绩什么的，现在也是他们无法再改变的。
　　美嘉闲倒是暂时闲下来了，但也只是暂时的，因为接下来她又要继续投入到工作当中，没办法和其他同学一样享受满满的三个月的暑假，虽然她也很想过暑假，可现在是事业上升期QAQ
　　现在工作室的主要收入来源是电视剧、周边还有艺人抽成。
　　电视剧这块不能停，她要继续出作品来巩固地位，毕竟，奖什么的还没拿够的，关于新的电视剧周边也要跟进继续出，艺人这方面，郑美嘉也觉得有必要稍微拓展一下人数，毕竟以后是要做公司的，自己手里的电视剧资源也多得是。
　　所谓跟着老板有肉吃，就是这样。
　　高考结束后，郑美嘉在家里休息了一段时间，干的事情嘛，和周秋颜出去大采购，或者和萧澄出去遛狗，喝茶，吃饭……
　　而一封邀请函打破了她的平静生活。
　　郑美嘉莫名其妙地看着手中的请帖，疑惑地念了出来：“‘时尚之夜’慈善晚会？”
　　助理丁晓雨宓匚剩骸袄习迥阌Ω每垂这本时尚杂志吧……”
　　郑美嘉完全不在状态地点点头：“知道啊，阿秋应该更熟悉吧，不知道她有没有和这种杂志合作过。”
　　“老板……现在人家邀请地是你→_→”
　　“……啊，我不是很了解这种晚会。”
　　“咳咳。”丁晓雨推了推眼镜，“总之，是拓展圈内人脉的好场所，说不定会有惊喜哦，老板，这次杂志那边请了不少国外时尚杂志著名的摄影师呢，虽然上国外版杂志什么的……现在有点不太现实。不过，金莉编剧、徐长明导演等等都有被邀请，若仪姐他们也都收到邀请了呢。”
　　郑美嘉听着，觉得好像有必要去参加一下啊，杂志什么的曝光也不错，有必要给手下找点肉吃~好想把阿秋带去呢~
　　不过……
　　郑美嘉和周秋颜提起的时候。
　　基友正坐在沙发上翻着一本摄影集，随口就说道：“哦，那个慈善晚会啊，我也收到邀请了，要我陪你一起去？”
　　“诶，你也有……我以为只是娱乐圈和他们杂志合作方呢。”
　　周秋颜抬头白了她一眼，虽然翻白眼还是很帅气【什么鬼
　　“我也是他们的合作方摄影师好嘛，不过摄影圈的确不容易被圈外的了解，这种晚会，一般人员都比较复杂。”
　　阿秋也好厉害呢嘤嘤嘤！
　　郑总裁就这么愉快地决定和基友一起出席晚会了~


第56章
　　这回的晚会，工作室算是全体出动。
　　不过，因为晚会并不是完全面向大众，虽然是杂志方和赞助商联合主办，但更偏向圈内性质的交流，报道也是放在杂志上，但到底杂志篇幅有限，一般也只抓着几个重量级的明星进行拍摄采访。
　　除此之外，还会有其他媒体在红地毯上进行即时采访。
　　金莉编剧懒得应付这种采访，电影宣传交给徐长明和周景阳就行，她自己直接早早进场，郑美嘉和周秋颜干脆也跟在她后边进去。
　　工作室一众艺人就这么被自家老板和基友给抛下了，谁叫他们现在正当红呢，红地毯一定是要走的。
　　几人的顺序也刚好凑在一块儿，金秋佳和吕回这对官方Cp一块儿，黄若仪和秦风南的顺序就在前后。出门前郑美嘉还瞧着手底下的艺人嘀咕，怎么都觉得人实在是太少了呢，走出去一排星光熠熠亮瞎眼才拉风→_→
　　主要是她觉得，手底下的艺人风格可以再多样化一些，对于现在的四人，郑美嘉心里都有个大致的规划。黄若仪和秦风南一定是要往电影圈走的，她对两人的期待很高，至于吕回，虽然现在是走偶像路线为主，但日后到一定年纪完全转型成实力派是没有问题的，她希望他和金秋佳能在电视剧圈走到一线，电影的话，有好的机会，当然也会让他们参演。
　　四人从出道到现在，都有了一定的知名度，接下来要进行的就是继续提升巩固人气，另一边，郑美嘉又可以开始培养新人了。
　　跟着金莉走进宴会厅，厅内也已有零散的圈内人士三两成群地交谈，但比起外边媒体的□□短炮，星光熠熠的红地毯，这会儿厅内还是过于冷清。
　　不过，她们也未等待太久，越来越多的人走完红地毯进来了，宴会厅里不一会儿就热闹了起来，认识的就凑在一块儿说话，许久不见的就立刻笑脸相迎地叙叙旧，碰上背景强悍资源广的比如金莉编剧，也是一些明星想要交好的对象。
　　金莉很快被一些眼尖的人给围上，郑美嘉和周秋颜乖觉地退开，虽然知晓金编剧也挺无奈的，谁叫她这张脸谁都熟悉呢？
　　郑美嘉放眼望去，不少一线明星让人一眼便能认出，因为电视上经常可以看到，但除此之外，其他二三线的有的眼熟却不知道名字，剩下的除演员之外的圈内人士，她还真是看着就觉得眼生，一片茫然。
　　其实她进圈一年多，认识的人实在不多，除却手底的艺人，就是合作过的导演、电视台总监。暂时，也没有和别家娱乐公司有多少接触，无论艺人还是高层，海诚或许算，不过她和顾海良的关系完全很糟糕吧。
　　郑美嘉不知道的是，自己如今在圈内人口中代表着什么，其实这阵子圈里还真有不少艺人想投奔她的工作室，因为郑美嘉之前摆出来态度，明明白白就是要自己捧新人，效果非常显著，捧一个红一个，非常舍得资源，还有魄力。
　　看着黄若仪、秦风南两个大器晚成，还有非常新的新人吕回都成了当红炸子鸡，多少被自家公司不重视，还在圈中摸爬滚打等着机会降临的艺人都嫉妒地红了眼，他们也想要有这样的机会啊！现在好的剧本哪会让个三四线，甚至新人来担当主角，少之又少！
　　可惜生不逢时，原公司的合同都没结束呢！
　　黄若仪一行人也进到了宴会厅，许久不见老板，他们就往郑美嘉那边走去，令人郁闷的是，一行人走到半路，又走上来几个人和他们攀谈。
　　郑美嘉瞧着被绊住的四人，却颇有种吾家有女初长成的感慨：“我现在觉得特别自豪。”
　　她喜欢他们在镁光灯下耀眼的模样。
　　“比起这个，你不觉得我们实在太乏人问津了吗？”周秋颜淡淡道。
　　→_→
　　“我好不容易酝酿起来的情绪啊……”
　　周秋颜耸肩：“我只是在陈述事实，你准备从进来吃到结束吗？说好要拓展人脉呢……被狗吃掉了？”她的眼睛里表示了赤|裸裸的鄙夷。
　　“QAQ”坏蛋。
　　周秋颜有点不自然地撇开脸，轻声嘀咕：“卖萌犯规……”
　　“咳咳。”她掩饰地清嗓，“萧澄好像很不高兴我跟你过来参加吧。”
　　“还穿情侣装！”郑美嘉自动接上。
　　周秋颜：→_→啊，痴汉，对不起你了。
　　“没关系，以后结婚了，参加颁奖典礼都会带上她的！不过……你也知道，她是上班族，跟着我出镜也不太方便，所以，还是要问下她的意见。”郑美嘉思考过说。
　　周秋颜的嘴角抽搐了一下，她感觉没什么差别啊，那货要么觉得当背后的女人刷好感也不错，要么觉得“劳资终于可以告诉全世界劳资的老婆是总裁你们谁也不许和我抢”！
　　这么一想……
　　老公是上班族什么的，为什么觉得有点奇怪？
　　等等，最重要的问题不是这个！
　　“你们什么时候都谈到结婚了？！不是说要先订婚吗？”周秋颜总算有点不淡定了。
　　郑美嘉凑过去小声和她说：“那个，你先别和阿澄说，她还不知道呢，是我自己想的，其实就算订婚了，结婚也不会拖太久的，干脆直接结了，就再两年的时间，订婚就意思意思办一下吧。”
　　周秋颜：……
　　这处理人生大事的速度太快她有点跟不上啊！
　　“这个我还没想好要怎么和阿澄说，不知道她怎么想的。”郑美嘉歪着头说道。
　　还能怎么想啊？！
　　妈蛋这个痴汉绝对会偷着乐死好嘛！
　　周秋颜默了。
　　那是匹狼啊基友！你这么快自投罗网真的好嘛！不过反正你们两人结婚没结婚也没差别她已经可以想象到萧澄的人妻生活了……
　　#娱乐圈霸道总裁的痴汉人妻#
　　她被自己的脑洞吓到了……
　　咳咳，正经点，人家明明是青梅青梅童话般的爱情啊！
　　可是……
　　依旧有点蛋疼的赶脚。
　　“她应该很高兴，你主动提起来，咳咳，我出去一下。”周秋颜揉了揉自己的头发无奈道。
　　“哦，好的。”郑总裁懵懂地点头。
　　周秋颜走开没一会儿，徐长明见她一个人默默地吃东西，过来拍了拍她的肩膀，笑容满面地问：“美嘉啊，好久不见，高考考地怎么样？”
　　郑美嘉瞧见是徐长明，笑眯眯地点头：“感觉考地还不错，估分估的挺高的，过几天就出成绩了。”
　　“哎呀，不错不错！以后来首都上大学，可以多来叔叔家玩啊！我爸也可想见你了，一直念叨着想你给他再画幅画呢！”徐长明有些头疼地说，天知道，老爷子整天在他耳边念叨你竟然把人家小姑娘拐去拍电影了，实在是太不体谅他这个老人家！太无理取闹！太不孝！
　　“嗯，我知道，一定会去的！”郑美嘉略汗颜，老人家竟然还记得她，不去不行啊。
　　两人聊了一阵，黄若仪一行人终于和其他人寒暄完，这回学聪明了，迅速奔到郑美嘉这边，一时间，她这边倒是变得门庭若市，吸引了不少人的目光投来，想着被围在中间的到底是圈中的哪位。
　　对着自家老板，黄若仪他们就自在多了。
　　“老板老板你高考考地怎么样？成绩什么时候出来？要不要我们给你办个庆祝会？”
　　郑美嘉：“→_→给老板办高考庆祝会是什么鬼？”
　　“老板，要不要给你买个新书包？”
　　“……不，谢谢。”
　　“老板，大学是谈恋爱的好时候啊~~”
　　“这么荡漾的语气……你确定是让我谈恋爱？我不是说过有女朋友了嘛，没有意外的话，大概很快就会订婚结婚了。”
　　秦风南有点澹骸啊…老，老板，你这么早就结婚？对了，好像只有我不知道老板女朋友是做什么的？”
　　秦风南见过萧澄几次，但除了知道他是郑美嘉的疑似女朋友，别的就一无所知。
　　“就是上班族。好像是学计算机的，我们工作室的那个阿霆就是她介绍给老板的呢。”黄若仪非常八卦地扭头和秦风南说。
　　“咳咳……回去再说啦。”郑美嘉已经瞧见徐长明一脸逖地站在一边，谁让他当初叫的“阿姨”，又勾起他不好的回忆。
　　“老板到时候我要当伴娘哦！”
　　“我也是！”
　　郑美嘉：……
　　突然觉得婚礼什么的隔天会上报纸呢_(:3」∠)_
　　“啊哈哈哈，美嘉啊，你旗下的艺人都很不错呢。”徐长明转移话题，勉强地笑着。
　　郑美嘉嘴角抽了抽，没说话。
　　徐长明很快就把话题转到黄若仪他们身上，并且愉快地聊了起来。其实这算是一个挺不错的机会，让徐长明认识他们工作室所有人，该怎么做，郑美嘉相信他们都心里有数，能让对方对自己印象深刻，就是为日后的机会埋下伏笔。
　　郑美嘉也不插嘴了，任他们聊着去，继续默默地吃东西。
　　然后……
　　周景阳主动走了过来，开口第一句就是：“没想到你就是他们的老板啊，觉得我得叫你郑编剧了呢。”
　　被发现了。
　　郑美嘉微微摊手：“低调低调……作为一个临时跑去客串电影的编剧，我感觉压力很大。”
　　“好吧，我明白。”周景阳低低笑起。
　　郑美嘉瞧着他忽然想起了什么，有点惋惜地开口道：“你已经在内地的公司签了经纪约了吧。”
　　周景阳诧异过后，点头：“是的。”
　　她叹了口气：“真可惜，本来还想争取一下你到我们工作室的呢。”
　　周景阳笑开：“原来是这事，不过这也是没办法。或许以后还有机会的话，你可以再来找我。”
　　“一定。”郑美嘉郑重地点点头。虽然对于周景阳这样已经在国内走到影帝地位的演员来说，去什么公司的其实差别不大，尤其他自己手里也握着不少人脉和资源，但是任何娱乐公司都想争取这样的人，也算是一种互利。
　　周景阳瞧见她严肃的神情，心中微微一动，顿了一下，问道：“你的工作室，现在打算招新的艺人吗？”
　　郑美嘉点头：“嗯，是的，想再培养几个。”
　　周景阳凝神思考了一会儿，才开口道：“我认识两个新人，整体素质都不错，不过你也知道，我们公司那边，新人是越来越难出头了，他们合约签地不长，也快到期了。你要不要看看，就是不知道他们愿不愿意来内地，回去我再问问。”
　　郑美嘉还是相信周景阳的人品，介绍的人应该也不会差，所谓近朱者赤近墨者黑嘛，他能推荐出来的，认识的，肯定不会太糟糕，便欣然点头同意了：“嗯，当然可以，你回去问问，有消息就告诉我，都是男艺人还是女艺人？”
　　“一男一女，都是二十二岁。”
　　“嗯，好的。”
　　这下子工作室里性别又平衡了……
　　两人继续聊着，一道声音突然插了进来。
　　“周大哥，原来你在这儿啊！我找了你好一会儿呢。”一位穿着紫色晚礼服的女星紧紧靠了过来。

　　周景阳不动声色地微微后退，笑得疏离：“姚小姐，你好，好久不见。”
　　“周大哥叫我宝儿就好！不用这么客气的！”姚小姐仰头望着周景阳，眼中掩饰不住的爱慕。
　　不过周景阳丝毫不为所动，依旧噙着浅笑，摇摇头：“抱歉。”
　　姚宝儿暗自撇了撇嘴，却无法对着周景阳发作，干脆对站在一旁看戏的郑美嘉发|泄。她老早就看见周景阳和这个陌生的女人站在一块儿说笑，这女人瞧着就没什么好心，又是生面孔，不知道是哪儿来的新人想要攀高枝呢。
　　“周大哥，这位是……不介绍一下？瞧着眼生的很啊，周大哥你怎么认识她的？”姚宝儿依旧一口一个周大哥叫地可欢了，不过问的语气够阴阳怪气的。
　　周景阳微微挑眉，“是我一个朋友，之前一块儿拍徐导演的电影认识的。”
　　姚宝儿听见到徐导演三个字，便十分不是滋味，又将郑美嘉上上下下打量了一遍，她运气有这么好？一出道就演徐导演的电影？这么天上掉馅饼的事情怎么被她给碰上了！
　　郑美嘉淡淡一笑，呵呵，她好想闪人啊。
　　姚宝儿没接着问下去，毕竟，她可不想郑美嘉在她面前得意什么东西，便径自夸耀起自己来：“哦，原来是这样。对了，周大哥，我和你说啊，公司打算今年再给我出张专辑呢，现在已经开始选歌了，其实本来我是想算了的，今年的工作安排又很多，都不知道有没有时间出专辑。经纪人还帮我联系了于海生导演，他今年要拍新电影，有个重要角色和我挺合适的呢，周大哥，你要不要也过来一起拍？我让经纪人再去说一下就行！”
　　姚宝儿一边说，时不时侧眼鄙夷地看郑美嘉几眼，仿佛再说，只有她这样有同样地位的当红女艺人才配得上周景阳，她这样的新人就别妄想了。
　　周景阳依旧好脾气地微微一笑：“抱歉，我今年的工作也都全部排满了。”
　　姚宝儿说地倒是轻松，他也不是不知道，公司里有多捧她，可谁让人家关系特殊呢，周景阳倒是不怕得罪她，但也懒得撕破脸，总之，都是拒绝拒绝拒绝。
　　“诶，真可惜……真想什么时候能和周大哥一起拍戏呢，于海生导演的电影，不是谁都能轮上的，这个机会可难得了。”姚宝儿一边叹息一边对郑美嘉挑衅地一眼。
　　出道就演徐长明的电影又怎么样？
　　不过是个新人而已，以后怎么样，还说不准呢，没人捧，照样过不了一年就被人遗忘。
　　郑美嘉移开目光，装作什么都没听到。
　　诶，风太大，她什么都没听到呢_(:3」∠)_
　　姚宝儿瞧见她扭过头的淡定模样，以为她没听见，更不高兴了，怎么可以没听见呢？她可就是为了说给她听的呢！
　　不行！她要再说！
　　姚宝儿心里愤懑着，突然，灵光一闪，想起了一件事情，对周景阳笑得无比甜美，“周大哥知道今天晚会主办方还邀请了一位神秘嘉宾吗？”
　　“神秘嘉宾？”周景阳挑眉。
　　“是的呢，周大哥还不知道吧，我已经知道消息了呢，主办方还清了一位相当著名的时尚摄影师过来，就是hAl。”
　　“hAl？我知道他。”周景阳说道，怎么说，他也是给不少大牌杂志拍过封面的，对这位摄影师也有所耳闻，不过并没有合作过。但也知晓他给十几个国家的《voguE》拍过封面，还担任过不少奢侈品广告片的拍摄指导，他的母亲本身就是时尚殿堂级教母，在时尚圈相当有影响力。
　　“周大哥有见过他吗？”姚宝儿勾起话头。
　　“并没有。”
　　姚宝儿得意地一笑：“去年我去意大利看时装周的时候见过他呢，还和他说了几句话，算是认识吧。”
　　两人正说着hAl和另一人交谈着走了过来。


第57章
　　姚宝儿侧眼就瞧见hAl高大的身影，他的身高足有191厘米，在人群纷杂的晚会中也是相当显眼，此时，他正朝着他们这边走来。
　　姚宝儿娇美的脸蛋上不由得浮现出喜色，终于不再粘在周景阳身边，转身迈了个步子，似乎随时都准备在他接近时就立刻上前攀谈。
　　周景阳自然也发觉了姚宝儿的异样，顺着她的目光，就看到了传说中的hAl，他的个子很高，身材健美匀称，据说他很喜欢登山等等的户外运动，样貌是典型欧美人的深邃五官，阳光帅气，碧蓝色的眼睛非常明亮，在那双眼睛面前，甚至会觉得自己无所遁形。
　　更重要的是……
　　他是时尚圈里难得长得帅还是直男的_(:3」∠)_
　　别问周景阳怎么知道的，他只是有次上网浏览摄影师信息的时候意外瞄见的。
　　此时，这位帅气的摄影师正在和身边一个，唔……也相当帅气的女人谈笑，两人的气场倒是很合，不知道为什么，周景阳觉得他们大概是同行，那通身的气质，绝对是搞时尚这行的没跑了。
　　周景阳觉得那女人有些熟悉，似乎在哪里见过，只是怎么也想不起来。
　　在场许多人现在可没时间像周景阳这样想些什么有的没的事情，他们只知道，这位摄影师能给自己带来的能量，是一笔无法衡量的财富。尤其是在场的一些女星们，尤其热衷于打进国外时尚圈，给自己镀镀金，有时候靠本行打进国外市场太难，那就只能曲线救国，如果有机会能担任奢侈品代言就更好不过。
　　hAl自身的能量不可小觑，而他母亲在时尚圈中的能量更大。如果能通过他，被介绍给他的母亲，或者能被美言几句，那……能得到的好处她们光是想想就抑制不住激动的心情，搭上他，那就等于拿到一张时尚圈的通行证啊！
　　不少明星已经准备行动，再次将自己的仪态检查了一遍，确认今晚没有出丝毫差错之后，才迈出了脚步，迫切又克制地向hAl走去。
　　姚宝儿自然是不甘落于人后的，何况，她认为这回是自己先发现的，她之前还和mikE见过面说过话，自觉高人一等，和别的明星们不一样。mikE初次到国内来，或许根本不认识什么明星呢，而自己，就可以借着之前的一面之缘作为他此行的向导，建立起友好的朋友的关系，顺利地打入时尚圈……
　　“周大哥，我去和他打声招呼，等会儿介绍给你认识。”姚宝儿对着周景阳自信地一笑，转身便笔直往前去。
　　周景阳倒是无所谓地挑眉。
　　姚宝儿其实想地倒是相当好，行动也不慢，借着地理优势，矜持地往前走了几步，以防mikE被别人截走，而mikE也恰恰好走到离她一步远的地方，两人刚好擦肩而过。
　　姚宝儿算是掐准了时机，这可让其他准备围上来的明星暗自咬碎了牙，竟然被这家伙抢了先！他们倒要看看她要怎么搭上hAl！
　　姚宝儿微笑盈盈，艳丽的容貌在灯光下显得光彩照人，一身紫色的晚礼服衬地她十分有气质，总体来说，还是很不错的，没挑错衣服，没画错妆容，整体中规中矩：
　　“hAl先生，很高兴我们又见面了！”姚宝儿说着一口流利的英语，那熟稔的语气不知道的人还以为他们俩真的就认识呢。
　　一旁围观的众人也暗自嘀咕起来：“这姚宝儿不会真和hAl认识吧？没想到她的人脉这么厉害啊，他们公司也是够捧她的。”
　　“没办法，谁让她有后台后关系呢？什么好的都赶着给她送上去，不过真没想到她认识hAl，多少人得嫉妒死啊？！不过我觉得她就是扶不上墙的烂泥，公司这么捧，到现在都是不温不火的！”
　　“少说几句啦，让她听到又得被她针对了。她命好啊，啧啧，要是我认识hAl，保准都乐地找不到边了，被别人嫉妒死我也愿意啊！”
　　“……”
　　众人暗暗对姚宝儿认识mikE的事羡慕嫉妒恨，虽然都是轻声交流，却也都被姚宝儿听了进去，可她一点都没有不高兴，她要的就是这样的效果。让所有人都嫉妒她，羡慕她，谁让他们背后没有个好公司呢，自己随便玩玩都有无数好资源赶着送上来，你们羡慕不来的，就看看眼馋吧，哼。
　　姚宝儿示威地冲着郑美嘉挑衅了一眼，自己是什么身份，你又是什么身份，一个小新人都敢和自己一直喜欢的周景阳靠地那么近，不让你知道什么是云泥之别，她就不叫姚宝儿！
　　郑美嘉正在思考吃哪种口味的纸杯蛋糕比较好，完全没接收到姚宝儿的眼神。
　　姚宝儿愤懑地跺脚，等会儿她就带着hAl让这小妮子好好认识认识，圈子里谁该敬着谁！
　　负面情绪转瞬即逝，回过头，又是那个微笑的姚宝儿，她正等待着mikE的回应，想着他是会立马就想起她，还是过了一会儿想起来，给她一个热情的拥抱，并且邀请她作为此行的同伴。
　　只是，姚宝儿万万没想到的是，以上两种情况都没出现，真实的情况是――
　　hAl转头瞧见眼前这个陌生的女人有些诧异，自己似乎并不认识她，礼貌地一笑，道了声：“你好。”就算是打了招呼，简单至极。
　　说完他就立马回过头去，继续和身边的朋友谈论方才的话题，没有再瞄过姚宝儿一眼，并且迅速地从她身边擦身而过，仿佛她只是个无关的路人。
　　姚宝儿被这突如其来的情况弄地一愣，和她想象的完全不一样啊，这时候，他不是应该非常热情同她拥抱，表示也很高兴在这件遇见她嘛？
　　结果，等来只有这样冷淡的反应？！
　　姚宝儿顿时觉得无比尴尬，自己的精心计划的热情问候就得到这样与陌生人无异的问好，让她相当没面子hAl又早已路过，留下她还怔愣着对着一堆空气，回过神来，她已经涨红了脸。
　　该死的！太丢人了！
　　围观的众人也被这突然的转折弄得又惊又喜，戳戳身旁的人，让他们赶紧看过去：“快看hAl好像和姚宝儿打了个招呼就走了呢，看都不看她一眼了，啧啧，真可怜，那姚宝儿之前不会只是打肿脸充胖子吧，人家明显根本不认识她啊！”
　　“诶，好像真是这么回事！我还以为她什么时候手地伸地那么长了呢，原来是装的啊！”一位女星对着姚宝儿的背影露出鄙夷的神情。
　　“这姚宝儿这回算是栽了，这么多人面前丢脸。不过，跟在hAl身边那个是谁，不是咱们这圈的人吧？”
　　“这你都不认识？你还没和她合作过吧，她也是现在国内时尚圈里相当红的摄影师呢，给不少明星拍过杂志封面，估计她和hAl是朋友。”
　　“……”
　　姚宝儿原来就觉得丢了脸。现在又在背后被众人的指指点点，就更让她生气不甘，还有无比的愤怒羞恼，扭头狠狠瞪了其他人一眼，转身又紧紧跟着hAl而去，她不会放弃的，反正她都搭上过一次话了，不信这次会搭不上，重新制造机会就是！
　　而此刻郑美嘉正慢吞吞地和纸杯蛋糕奋斗着，一边和周景阳聊天。
　　突然，她感觉身旁出现一团黑影笼罩了她，不用看就能察觉到，身边好像出现了什么庞然大物，郑美嘉微微皱眉，准备扭头瞧一瞧。
　　周景阳原本在说话，此时也顿了顿，和郑美嘉一同转头看向了身旁，只是，在瞧见身边是谁的时候，两人都是一愣――
　　周景阳是诧异。
　　郑美嘉是茫然。
　　“阿秋，你男朋友？”郑美嘉冲着基友眨眨眼问。
　　周秋颜扶额，“你不会自己看？他明显更对你感兴趣一些好吗？”
　　郑美嘉无奈抬头，没办法，比起191的hAl，她简直娇小地像个拇指姑娘，而且，还特别瘦，她在心里还默默吐槽歪果仁也长得太高了点，不仅高，还身材特别好，更衬地她跟发育不良一样→_→明明她好歹也是亚洲均码身材，该有也都有好嘛……
　　不过，她终于明白阿秋说的对她更感兴趣是什么意思，这位不明身份的歪果仁瞧着她的目光相当的……在BlingBling地发光啊比夏威夷的阳光还要热情啊_(:3」∠)_
　　郑美嘉这下更茫然了，她有做什么嘛？
　　周景阳瞧了瞧郑总裁一脸茫然的到底发生了什么的呆萌样，觉得有点无力。他也是刚刚才想起来周秋颜是谁，原来是国内那位新晋摄影师，不过他老没碰着她合作，所以没什么印象，没想到她和hAl认识，但是，看郑美嘉的反应……明显是不知道的。
　　周秋颜眼角抽了几下，自己好像忘记介绍了，握拳清咳：“咳咳，介绍一下，这是我在国外认识的朋友hAl，职业摄影师。”
　　郑美嘉觉得这名字有点耳熟，好像是姚宝儿刚才说的那个超级叼的摄影师？！
　　是阿秋的朋友？
　　美嘉想着，顿时觉得有些郁卒，她为什么不知道阿秋有这样一个朋友啊啊啊！
　　郑美嘉用控诉的目光忿忿地瞧着周秋颜。
　　周秋颜摊手，用眼神传递信息，表示因为在外边认识的人太多了，总不可能一个个都让你认识过去，不是有必要的话，也不用认识，认识她就行，有需要她随时给介绍就好了啊。
　　阿秋你这么随便你的其他朋友造吗？！
　　郑总裁被基友安抚了一下算是接受了这个事情，只是，她应该拿出什么态度来面对这个初次见面就有点过份热情的……歪果仁→_→
　　就在郑总裁还在考虑的同时，像牛皮糖一样的姚宝儿姚小姐又强势地插|入几人之间，丝毫不在意郑美嘉等人的在场，旁若无人地对着hAl露出优雅的微笑，柔声说出一口漂亮的流利英语，只是眼中的迫切怎么也藏不住：
　　“hAl先生，再自我介绍一下，我是姚宝儿，你可以叫我CinDy。我们以前还在意大利见过呢，你还记得吗？我当时还邀请你为我拍一组硬照，还答应你有时间的话来国内玩，我愿意全程陪同做向导！”姚宝儿无比热切地帮助他回忆起两人见面时的事情。
　　hAl这时候倒是愿意分些注意力给她，不过没别的原因，实在是姚宝儿太聒噪了，一直喋喋不休，让他也听地心烦。说实话，做这行的摄影师都是相当有个性的，mikE的性子也向来是直来直去，对于姚宝儿这种，在他看来，直接拒绝就好。
　　“抱歉，这位小姐，我每天都要见很多人，对你并没有什么印象。”mikE微微挑眉，冷静地叙述着。
　　只是，这样冷静礼貌的回答，对姚宝儿来说，比被心口扎了一刀还疼，尤其这还是这在周景阳、郑美嘉面前，简直让她无地自容，想立马找个地洞钻下去。
　　姚宝儿听到mikE的回答，脸色瞬间就青一阵白一阵地，尴尬地手脚都不知道该怎么放。他竟然说对她没有印象，她不过是他每天见的那么多人的其中一个，连想都想不起来！
　　郑美嘉看看hAl，再看看姚宝儿，自己这个旁观者都觉得简直尴尬地要命。
　　但是，她还不知道自己已经被扯了进来。
　　hAl轻扫了姚宝儿这个不知道哪里冒出来的麻烦之后，就立刻转向郑美嘉，瞬间就换上了一张阳光的笑脸，与之前的面对姚宝儿的冷淡锐利判若两人，还相当温和地对她说：
　　“嗨，别担心，只是一个小插曲而已，并没有什么影响。很高兴认识你，对了，josiE说你的英文名叫DEBBiE，我可以叫你DEBBiE吗？”mikE伸出手，意欲握手。
　　郑美嘉也顺势伸出手，“当然可以hAl先生。”只是，这速度是不是有点太快了点，她对周秋颜使了个眼色，周秋颜对mikE警告地瞟了mikE一眼，他却毫不在意地微笑。
　　“别担心，我只是很想和她做朋友而已，你知道，我真的非常喜欢天|朝美食！”mikE的眼睛又开始放光了，转向郑美嘉，他笑起，突然给了她一个大大拥抱，相当熟稔地说，“你也可以叫我hAl先生听起来实在太冷淡了不是嘛？相信我们也会成为朋友的。”
　　然后就把萧痴汉又气了个半死→_→
　　郑美嘉被mikE这么热情地一抱，差点就不淡定了，什么是熊抱？她现在真的明白了好嘛……而且，基友你这个歪果朋友是不是太热情了点，她有点招架不住啊，上来就直接叫名字，后缀都不用了，还主动握手拥抱，眼睛放光，真的……没关系吗？！
　　不过，她好像有点明白mikE这么热情的原因了，天|朝美食什么的，不过是阿秋和他说了什么吧。
　　郑美嘉正在认真烦恼突然认识了一个歪果仁朋友的问题，而被挤出几个人小圈子的姚宝儿却不敢置信地看着眼前的一幕，对着这个不知道什么名字的小新人hAl热情主动的态度简直是狠狠打了她一个巴掌！
　　如果他谁都不理会都这么冷淡就算了，姚宝儿觉得自己得不到的，别人怎么可能得到呢？！他这样身份的人，高攀不上，也是正常的事情，反正大家都得不到好处就是了。可现在眼前的一切却颠覆了她的认知hAl刚刚的冷淡并不是针对所有人的，原来他也可以平易近人，和别人用亲密如朋友的称呼！
　　可是……
　　这一切却是对着她原来无比鄙夷轻视的刚入圈的小新人！
　　姚宝儿非常地不甘心，她就不明白了，这个新人凭什么得到hAl的垂青？！长得也没见得比其他女星漂亮多少嘛，大家也都彼此彼此，她一点都不觉得郑美嘉哪里好看值得被hAl注意，还成为朋友，明明在圈中连一点名气都没有，却这么容易就得到了别人羡慕嫉妒的东西，简直就是走了狗|屎运！
　　姚宝儿看着两人热切的互动，时不时听到的谈笑声，她的脸色是越发地阴沉不好看了，只能干跺脚却无能为力。这下好了，所有人都来指指点点嘲笑她，说她不自量力。
　　“啧啧，你看姚宝儿，巴巴要贴上人家，人家直接就说对她没印象，真够丢脸的，要是我，早就呆不下去了，马上走人，留在这里让人看笑话啊！”
　　“这笑话也挺好看的啊，她乐意给我们看嘛！瞧她这一脸不甘心的模样，我心里就舒坦了，人家大摄影师就算瞧上个新人也瞧不上她，刚才hAl先生那态度你看到没，对着姚宝儿那个叫冷淡啊，两次都没搭理她，对着那个小妮子，瞬间就热情起来了，这差别待遇啊，哽死她最好！”
　　“诶，我还真羡慕嫉妒那新人啊，你认识不，没在圈子里见过啊？”
　　“总比让姚宝儿得了便宜好，自不量力，活该被人嫌！她以前见着我们尾巴翘地比孔雀还高呢，高傲地要死，好像谁都得给她跪下似地！现在好了，她也有被人瞧不上、倒贴别人的一天啊。那新人我瞧着还行，好像和周景阳、金编剧都认识呢，听说是参加徐导演新电影的，潜力新人啊！”
　　“出道□□这么高啊？！那还真是前途无量！”
　　“压死姚宝儿最好！”
　　“……”
　　姚宝儿虽然脸皮厚，也无法继续将众人的指指点点继续听下去，现下的情况实在对她不好，狠狠瞪了几个人之后，她就提起裙摆，脸色不善地一个人坐到了位置上，周身气场阴沉地让过路都得绕道，绕道之后再狠狠地嘲笑她一遍。
　　谁让她以前树敌太多，见谁都瞧不起，趾高气扬，瞧她不爽的人实在是太多了，也不怪她碰到如今这样的窘境，所有人都落井下石。
　　而如今所有人都认为的今日赢家，正在和歪果友人认真的讨论中华美食的相关问题，郑美嘉也是刚刚问了才了解到，这位摄影师除了喜欢旅游户外运动还有个爱好就是美食，尤其是……中华美食。
　　mikE和周秋颜认识两年多了，两人关系很不错，也一直都在联系，他也看过《民国食味记》，但是因为目前还没有海外版权的引进，所以他看的都是中文原版，看不懂故事没关系，看得懂美食就行，然后他就完完全全被片中美食所俘获了。
　　“他拿剧照来问我知不知道这部电视剧，我就和他说了这是你的作品，剧里的所有菜式也都是你做的。”周秋颜抱臂说道。
　　“是的是的！所以那时候我就有了一定要来天|朝见见你的想法，没办法，josiE一直不给我你的联系方式。”mikE无比怨念地说道，一个阳光帅气的大男人，做出这样的表情，意外地有些可爱。

　　周秋颜白了他一眼，对郑美嘉意味深长地说：“你知道，如果被萧澄知道……”
　　周秋颜对几个人都算是比较了解的，mikE的性子对于欣赏合得来的人就会相当热情，要是郑美嘉真和他聊上了，估计萧澄绝对会来找她麻烦的，何况这个mikE看起来还相当有威胁性。
　　郑美嘉点点头：“咳咳，我明白。”
　　“那，mikE你这次准备呆多久？”她开口问道。
　　“一个月吧，这次出来除了工作顺便旅行。”
　　“那你这一个月什么时候有空？我请你吃饭吧。”郑美嘉笑眯眯地说，人家千里迢迢跑来找她也不能只讨论美食，还得尝一尝啊，不然多不好意思。而且，周秋颜都把人介绍给她了，好好相处，总没什么坏处，尤其自己旗下还那么多艺人，时尚圈总是要擦点边的。
　　mikE对于郑美嘉的邀请表现地相当开心：“真的？你……下厨吗？”
　　“当然。”
　　“太好了！这个周六怎么样？”
　　郑美嘉想了想时间，点点头：“可以，那就这么决定了。”
　　mikE的情绪比起来时还上涨不上，顺手就掏出了手机：“好，那我们交换一下手机号码？可以随时联系。”
　　周秋颜：→_→卧槽吃饭和要手机号码有什么关系我联系你就行，你别乱来行不行？！
　　周秋颜想吐槽的时候，mikE早就眼疾手快地拨通了郑美嘉的手机。
　　交换完毕！
　　周秋颜扶额，希望，被萧澄知道的时候，她不会又跑来恐吓她=。=
　　“那个，你好，请问是，郑编剧吗？”郑美嘉刚把mikE的手机号码标注上名字，抬头就瞧见一个披肩直发的年轻女人凑过来小心翼翼地问道。
　　郑美嘉有些意外，这个地方竟然会有认出她的人，还是一个陌生女人。


小番外，写的不怎么好。

PS.这个是以原文视觉写的
我叫周秋颜，是个摄影师，我有一个很好的闺蜜，她叫郑美嘉，是个不作死就不会死的编剧。
我有一个秘密，我暗恋她十年了，我没有告诉任何人，当然也没有告诉她，毕竟，我们两个都是女的，而且她还有一个竹马。
她那个竹马把我当情敌看待，我不得不承认那个男人的直觉之准确，但我不会跟他去抢，我知道怎么做对她好，只要她幸福
今天，她结婚了。
看到她脸上幸福的笑容，我在后面问了她一个问题。
“美嘉，你幸福吗？
“有你有阿湛，当然幸福啊。”
这就足够了，我放手的理由，这一个就足够了。
她今天真漂亮。
我看着她身着婚纱，一步步走向那个男人，听到她说我愿意，看到她跟那男人拥吻。
旁边有人对我说，今天那么高兴，周摄影师怎么就哭了那。
是啊，怎么就哭了那。
是太高兴了，这丫头终于嫁出去了。
看，我至始至终都没有对自己诚实过。
我喜欢了十年的女孩啊，拜托，请你一定要幸福啊，一定要幸福。
后来美嘉怀孕了，我当了这个孩子的干妈，她后来看到我逗弄这个刚出生的孩子，问我是不是喜欢小孩。
我笑着对她点头，并没有告诉她因为这是你的小孩我才喜欢的。
再后来，我快三十岁了，美嘉有次问我有没有喜欢的人。
我说没有。
到后来，我还是遵守了当我第一次意识到自己喜欢美嘉的时候许下带诺言。
我会守护你一辈子。
第58章 
　　郑美嘉将对方上下打量了一番，果然，打扮地相当朴素啊，完全不像是习惯参加这种晚会的人，应该也不是艺人，或许是从事相关行业的。
　　“你要找哪个郑编剧？”
　　目前郑美嘉对外署名都只用名不用姓，直接叫她郑编剧的除了认识的圈内人，其他还真没有，弄错了就不好了。
　　“就是《逆转一九九九》的那个郑编剧……”她小心翼翼地说。
　　“那你没认错人，就是我。你是？找我有什么事吗？”
　　对面的的披肩长发女人微微松了一口气，惊喜地说道：“郑编剧你好，我叫刘思彤，是一家游戏工作室的策划人员，这是我的名片！没想到会在这里遇见你！我真的很喜欢你的作品，我还是你家旗下所有艺人的粉丝~”
　　刘思彤的脸蛋有些红扑扑地，越说越激动，说到最后的时候，还有点小兴奋。看得出她年纪不大，大概也就大学毕业不久，这种说话方式……果然不是在娱乐圈混迹的人啊，不过这晚会怎么会出现个游戏工作室的人，而且，是工作室，不是大型公司。
　　“谢谢。”郑美嘉微微一笑。
　　刘思彤的脸蛋又红了起来，这回连鼻子都红了，压抑住内心嗷嗷嗷的狂叫，她努力抓紧裙摆镇定下来，实在是郑编剧长得太漂亮太有气质完全可以当角色原型了呢！咳咳，正事不能忘记正事！
　　想起正事，刘思彤就有些踌躇，今天她是带着老板的任务来的，不过不靠谱的老板直接扔给她一张不知道哪里拿来的邀请函就把她扔过来参加，让她自己来碰碰运气找导演找编剧，没办法，谁让整个人工作室就她一个，比较正常呢？！其他都是一堆少女心过剩的家伙……
　　没错，刘思彤他们工作室就是做角色扮演游戏的，再细化点的话，乙女游戏占多数，其他游戏占据少数。
　　不过他们是个刚成立才一年的新工作室，一切都是刚刚起步，现在虽然已经有一款游戏制作完成准备推广，但是土豪老板表示，要推广就要来个大手笔，彻底把游戏给推广出去！然后不靠谱老板就想到了拍电视剧……
　　“那个，是这样的，郑编剧，我们工作室最近制作了一款，呃，女性恋爱游戏，正准备推广，所以想要拍摄一部电视剧作为游戏推广，在剧情方面因为要避免游戏内容的透露，也需要重新写作剧本……”
　　郑美嘉听着刘思彤的话，不知道为什么觉得有点濉
　　“所以，你希望我能给你们写剧本？”
　　“嗯！是的！”刘思彤立刻点头，“其实我们之前已经被拒绝很多次了，今晚来这里就是碰碰运气的，许多影视公司一听就拒绝了……”
　　郑美嘉表示理解，现在都是边拍边播，找不到愿意发行的电视台或者其他平台，谁愿意投拍呢，而且游戏改电视剧和一般电视剧还不太一样，同样也相当有风险。资历高的点的老编剧不愿意做游戏改编，年轻点，唔，还不能照着原剧情改，未必也能写到多好。刘思彤的意思是要从中脱胎出新的故事，目的是将游戏最吸引人的那点特质展现地淋漓尽致。
　　“毕竟游戏改电视剧的例子很少，你们的游戏类型不会……其实并不适合电视剧，更适合网络剧吧。”郑美嘉问道。
　　刘思彤闻言立刻点头如小鸡啄米，一脸“你怎么会知道”的崇拜表情。工作室制作的游戏本身剧情就不长，用于推广的话，其实也没有制作成长篇的必要，所定位的使用群体也是主要锁定在年轻女性中，尤其是经常上网的年轻人，接受起来非常快。
　　“那……这样吧，改天你把游戏脚本带过来让我看看，如果可以的话，我愿意帮你们写剧本，也可以帮你们联系番茄网，能上它的网站播出的话，事半功倍。”最近番茄网又在催郑美嘉写新的网络剧，她正没什么想法呢，现在嘛，可以考虑和这个游戏工作室合作。至于更深层的原因，她也是此类游戏爱好者嘛（*/w＼*）虽然只能背着男朋友偷偷玩……
　　刘思彤没想到天上刚砸下一个馅饼，结果又一个馅饼砸下来了，番茄网？！她仿佛已经看到源源不断的视频点击量！郑编剧不仅没有拒绝她，还愿意帮他们联系发行方，幸福实在来得有些突然……
　　“你们应该知道我助理的联系方式吧，到时候打电话给她约个时间就可以了。”
　　“嗯嗯，我知道了，谢谢郑编剧！我先去给我老板打个电话！”刘思彤激动地说道，目光灼灼地盯着郑美嘉，瞧地郑总裁十分汗颜，幸好刘思彤很快就转身奔去角落给老板打电话了，避免了郑美嘉继续被目光荼毒。
　　“怎么就答应她了？”周秋颜问道。
　　郑美嘉摸摸下巴：“大概是因为……有共同爱好吧。”
　　“没看出来你这么有少女心啊→_→”
　　“谁说我没有了？”郑美嘉嗔道，“我也没什么损失，成不成当然还是得看到游戏再说，至少我还是对游戏改电视剧挺有兴趣的。不是又要招新人了吗？刚好也可以让他们去演演网络剧攒点人气。”
　　“新人？去哪里招。”
　　“我和周景阳已经说好了，他会推荐两个人给我。”
　　“……”基友几天不见你竟然连这么大牌的影帝都熟了！
　　高大mikE坐在一旁瞧着好朋友和新认识的好朋友你一言我一语说地好不开心，他有点淡淡的忧伤，回去一定要好好学中文，否则像这样什么话都插不上简直憋屈啊！

　　等郑美嘉和周秋颜注意到mikE还在一边的时候，这家伙已经郁闷地快蹲在地上画圈圈了，想他身为国际著名摄影师，竟然也有听不懂别人交谈被遗忘的一天，还是被朋友遗忘的，太委屈了！！
　　“mikE……”郑美嘉有些不好意思地拍拍他的肩膀。
　　mikE：QAQ
　　接下来的晚会也没郑美嘉什么事儿，她就是走个过场来看热闹的，还是坐在后面几排，mikE也跟着他们低调地坐在后排，三人凑在一块儿跟个小团体一样轻声聊天。
　　mikE给在场女明星的装扮都给予了一定的评价，意外的是，他还挺欣赏黄若仪的，郑美嘉就顺势把黄若仪推出去了，能得到mikE的青睐最好不过，哪怕现在没有，以后他们自己站地够高，自然也有合作的机会，到时候再用上这人脉也不迟。
　　但若是现在就得到mikE的认可，也挺让人高兴的，或许说不定，很快就能有合作呢。
　　晚会结束时，黄若仪一行人通过老板的关系，还和mikE愉快交谈了几句，瞧得其余人那个羡慕嫉妒恨，前面那个小新人就算了，黄若仪可是正当红呢，若是和hAl交上朋友……好吧，他们实在恨不得现在站在那个位置的是自己！
　　至于郑美嘉，已经偷偷和周秋颜早就溜出门口，不见踪影。
　　等mikE和黄若仪友好交流完，转身瞧见自己那两个消失不见的朋友之后，郁闷了，走出去之后才接到周秋颜的电话，说他们先走一步。
　　不得不说，周秋颜的决定是很明智的，否则，mikE很有可能打算跟着他们一起回家。
　　“josiE你们走地也太快了点，我本来还想跟你们去你们家看看呢。”mikE抱怨道。
　　周秋颜：→_→看毛，又不是你家，还想登堂入室，想得美！
　　可怜的大摄影师mikE就这样被好朋友给嫌弃了，果然，比起自己这个朋友，还是她的基友比较重要……这真是一件悲伤的事情。
　　晚会结束地不算晚，周秋颜还有时间把郑美嘉送回家再自己回去，不然早直接带人回自己家睡了。
　　郑美嘉回到家的时候，郑爸郑妈还和她唠叨晚上玩地开不开心啊，感觉怎么样啊，碰上什么大明星没有，她都逵猩竦鼗卮鹆恕Ｗ詈螅郑爸郑妈还特地提醒女儿不要因为忙事业就忘了女朋友，要恋爱事业两手抓，以后结婚了也得多兼顾点家庭，虽然……唔，萧家那姑娘应该是主内的。
　　总之，一句话，女儿你别忘了自己的原配啊！
　　其实郑爸郑妈也是没办法，女儿在外号花花世界的娱乐圈当总裁，而女婿（媳妇）却是老实规律的上班族，这配对他们来说也是够宓模完全不知道应该怎么教他们平衡家庭关系，想着自家女儿每天接触那么多颜肉俱佳的各色明星，他们也觉得自家女婿（媳妇）真是压力山大。
　　不过郑美嘉最近还真挺忙的，她觉得现在恋爱关系从地下到地上也没有什么特别大的变化，唯一的变化大概是可以有更亲密的行为，亲亲抱抱什么的，每次都被亲一脸口水好嘛……
　　晚会结束三天后，郑美嘉收到了刘思彤邀请她去工作室参加商谈的电话，她也爽快地答应了，带着自家助理在约定时间到达了她们的工作室，其实……还在一个挺高档的写字楼，看来他们老板也不怎么差钱。
　　“郑编剧，先带你见见我们老板！”刘思彤高兴地领着郑美嘉先去老板的办公室。
　　然后……
　　唔，郑美嘉觉得一定是她的打开方式不对。
　　“哟！大妹子，真高兴见着你啊！来来来，赶紧坐！”一位长得相当端正高挑的黑长直妹子开口就是带感的京片子，那个爽利劲啊，还是大嗓门，而且不知道为什么，郑美嘉总觉得这妹子拍她肩膀的感觉总有种江湖道上兄弟的赶脚……
　　顺便，这手劲够大啊。
　　“哈哈哈哈哈哈哈是不是有点吓到了？妹子别怕，你大姐我就是嗓门大，习惯就好！”黑长直妹子拍拍郑美嘉的肩膀，只是那魔性的哈哈哈的笑声让郑美嘉的眼角直抽，这已经不是嗓门大的问题好嘛……
　　说起来这不是做乙女游戏的工作室吗？！
　　老板你这么威武雄壮笑声魔性真的有一颗满满的少女心嘛？！
　　大概这就是传说中的反差萌……
　　萌过头了QAQ
　　刘思彤有点不好意思地笑了，对郑美嘉轻声说：“我们老板爸妈都是北方人，她就是嗓门大了点，其实老板性格特别好，特别豪爽，对人都很温柔的，郑编剧别怕！”
　　郑美嘉：……
　　“自我介绍下，我叫梁笑笑，这名字是不是特别适合我啊！大妹子你知道不，我特喜欢你的作品，不过之前一直都不敢去找你，怕你拒绝。而且，你老这么神神秘秘的，没想到妹子你真人长得这么软萌，你画画画地这么好，要是来大姐我的工作室的话，大姐保管罩着你的！对了，大妹子你成年了没？”
　　郑美嘉干笑，哈哈哈她有点招架不住这画风清奇的少女恋爱游戏工作室的老板，“刚参加完高考，不过已经成年了。”
　　“这么小！”梁笑笑嘴巴大地可以塞进一整个鸡蛋，表情简直颜艺。
　　“老板，形象！形象！”刘思彤在一边提醒道。
　　“知道知道！”梁笑笑摆摆手，又使劲拍了下郑美嘉的肩膀，“大妹子你可比我能干多了，行，就看你的了，这是游戏脚本，你看会儿！行不行就一句话和我说，待会儿你要是想玩玩，咱还可以你试玩一下！”
　　“嗯，我明白的，谢谢。”郑美嘉有点澹她还发现脚本也是梁笑笑参与写的。
　　这设定满满的少女心啊……
　　不过，写地还挺不错的，改编的话，也没问题，郑美嘉已经有了些想法。
　　看完脚本，郑美嘉又试玩了一下游戏。
　　呃，该怎么说呢，人物相当相当地美型，估计任何女生看见都没有抵抗力，还是五种不同类型供玩家选择，满满的少女心简直都要从游戏画面中溢出来！
　　反正玩完一个角色线之后，郑美嘉已经血槽都空了。
　　这个游戏改电视剧，她绝壁要做！
　　就这么决定了！
　　“大妹子，你怎么看啊？”梁笑笑暗搓搓地摸上了妹子的肩膀，笑眯眯的眼睛里面都是粉红泡泡。
　　“做！”
　　“好！大妹子果然爽快！”梁笑笑双眼发光，又使劲拍了下郑美嘉的肩膀，“你大姐这里不差钱，随便开口，反正就是往好了拍！你之前说那个和啥番茄网合作是咋算啊？”
　　郑美嘉给梁笑笑解释了一下，和番茄网合作的话，番茄网那边也会出一部分的资金，在宣传上也会相当卖力，那工作室这边得到的广告利润等等就会少些，但他们的目的是推广游戏的话，广告利润就是不是那么重要了。
　　“没问题！就按妹子你说的做呗！大姐相信你，咱们什么时候开始啊？”
　　“回头我就让人去联系！”
　　“好！”
　　从梁笑笑的游戏工作室出来的时候，郑美嘉默默地抹了一把汗，她对于无比豪爽雷厉风行的梁大姐有点招架不住，她才在她的工作室里待了几个小时，就立马哥俩好了！这样真的没关系吗？剧本是这么写的吗？为什么和普通的两大工作室老板见面不太一样……
　　“老板，你没事吧？”丁晓雨默默问着自家老板。
　　“咳咳，没事，你打个电话让李助理去联系一下姗玲姐，说一下网络剧的事情。对了，接下来的行程是几点。”
　　丁晓雨瞬间回答：“下午三点要去见周先生介绍来的三个新人，我们现在过去刚刚好。”
　　郑美嘉挑眉：“原来不是两个吗？怎么突然变三个了。”
　　“是周先生刚刚打电话过来说的，原来是两个，不过有一个新人又带了她一个朋友过来，周先生说那个带过来的艺人整体素质也挺不错的，让老板你可以看看。”
　　“嗯，那好吧。”郑美嘉点头，多一个也不多，她现在还挺缺演员的，多来一个也好。
　　这次见面安排在工作室里，周景阳的速度倒是挺快的，晚会过后没几天就把人联系好送过来，一下子还是三个。
　　然后郑美嘉就见到了现在坐在她面前的两男一女，都非常年轻，二十二岁左右，颜值自然是不用说的，三个个个颜值都很高，那两个男生拎出去绝对是迷倒万千少女的类型，而且长得还都挺有辨识度的。
　　初步观察以及提问之后，郑美嘉对三人的性格都有了初步的了解，女生叫做苏萋萋，虽然名字取地相当古典，可真人却是十足干练气质，五官长地很美，是那种带点大方明媚的美，说话很有条理，回答语速偏快，思维速度也很快，和金秋佳的类型完全不相同。
　　郑美嘉问她对于自己的演艺之路有什么想法或者规划的时候，苏萋萋回答地非常清晰，包括每一步的规划，“我给自己的规划是一条非常中规中矩的道路，进入圈中初期我一直在各个剧组争取各种不同的角色当小配角或者跑龙套琢磨演技，到现在我认为自己开始需要一定有份量有记忆性的角色为自己积攒人气，但我知道这个机会不是总能碰到，所以只有等，等到再去争取……”
　　心性坚韧，能吃苦，也有耐心蛰伏，她对苏萋萋的印象不错。
　　剩下的两个男生，一动一静，外向一些叫做林嘉麒，不过他的这种外向是带点坏的，比起吕回那种看起来就很乖的男人多了点邪气，但真正和他交流之后会发现，这货的性格其实挺脱线的，还会犯二傻笑，对人对事倒也细心认真。
　　然后另外一个男生，是和林嘉麒一道儿来的，也是原计划中没有的第三人，江南泽。
　　对他，郑美嘉只有一个形容，传说中的冷酷内敛面瘫男，当然，不是真面瘫，只是情绪不容易外漏而已。
　　至于两人的对话，非常地简短。
　　江南泽经常只有嗯，可以，好的等等回答，一般两到三个字回答完毕，绝对地惜字如金。
　　但在郑美嘉从周景阳那边得来的资料显示，这人其实还是挺敬业的，话少只是性格，该多的时候也是不会少的。而且江南泽的颜值是三人之中最高，她实在舍不得不要啊……
　　郑美嘉在观察考虑他们的同时，其实他们也在观察考虑自己这个未来的新老板。
　　关于未来的新老板竟然这么年轻的问题，再想想她所作出的成绩三人也就淡定了，没什么不服的。苏萋萋和林嘉麒的心思很简单，在圈子里混出一片天来，他们的想法比起江南泽来还是很纯粹的，至于江南泽，他的家庭状况其实很糟糕，包括少年时，父亲嗜赌，母亲身体也不好，而且脾气很暴躁，两人现在都已经不在了，江南泽和爷爷奶奶相依为命。
　　其实江南泽是不想进娱乐圈的，如果不是家庭原因，他想继续念书上学，但现实是，他很缺钱，而娱乐圈是赚钱最快的途径，他有一张让人羡慕的帅气脸蛋。
　　虽然进入娱乐圈之后，也渐渐有了收入，但对于缺钱有人生病的家庭来说依旧是杯水车薪。在这种现实下，公司却越来越不捧新人，始终对着几个老人捧来捧去，让他们这些在底层的新人越发看不到希望，尤其是这已经是本地最大的娱乐公司，除此之外，几乎没有别的什么出路。
　　所以，江南泽只能抱着最后一点希望来到这儿寻找机会。
　　初次见到郑美嘉的时候，江南泽还有点紧张，不过这种紧张很快掩饰在他看似冷酷的外表下，第一印象是，他觉得她笑起来真的很好看。
　　郑美嘉不知道三人的内心活动，不过她也有注意到江南泽资料上注明的家庭情况，人家毕竟也是背井离乡了，她要让别人忠心耿耿地安心跟着她，这种事情还是要帮忙安顿好的。
　　最后让三人都试了一小段表演之后，演技都还挺不错的，郑美嘉当下就敲定把三人都给收下了。

第59章 
　　签下三个新人之后，郑美嘉给周景阳打了个电话，谢谢他帮忙，约好下次请他吃饭。不过他们应该很快就能见面，七月电影首映，周景阳也会来内地频繁活动。
　　郑美嘉也紧接忙了起来，她得给苏萋萋三人准备在内地住的房子，让李助理帮忙租了两套公寓，苏萋萋一套，江南泽和林嘉麒一套，还有助理也得给准备几个，下半年郑美嘉已经给他们准备了不少工作。
　　等苏萋萋他们回去一趟拿行李再回内地的时候，郑美嘉和方铭睿已经帮他们各种事情都打点好了，包括江南泽家里的事情，对此，江南泽还是很感激的，知道自己是找了个好老板。因为工作室还在起步阶段，艺人也不多，所以郑美嘉能分到每个人身上的精力也不少，面面都能照顾到，她也尽力能一直做到这样。
　　苏萋萋他们搬进公寓那天，郑美嘉陪着他们一块儿过去，顺便和他们提了些之后的事情：“以后工作上的问题可以找方经纪，或者直接找我也行，如果你们有时候要回家，记得要给方经纪发个短信报备下。对了，下个月你们就要进组拍戏了，虽然是网络剧，不过我准备让你们担纲主角，但如果收视不错的话，应该能攒到不少人气，也能帮你们在内地打开市场。下半年我手头也有几个剧本要拍，估计你们要忙起来了，好好准备哦。”
　　郑美嘉最近的心情不错，番茄网那边的网络剧合作很快就敲定了，梁笑笑那边资金也给地很爽快，编剧还是郑美嘉，导演班底也是之前合作过的那班，剩下就敲定演员准备拍摄，而苏萋萋他们也来地相当是时候。
　　苏萋萋他们听到老板告知的消息，也吓了一跳，原本以为还会有一段缓冲期，没想到这么快就要进组拍戏了，这惊喜来得太突然……
　　就像是自己心心念念的机会连找都不用找，站在原地它就掉到了自己怀中。
　　有个自己当编剧的老板未免太幸福了点，那种不怕没剧本只怕没演员的赶脚让他们不由得郁闷之前过的日子，早知道就早点来投奔老板不就好了？
　　“嗯……好的，谢谢老板。”苏萋萋还有点晕。
　　“没事，萋萋你是要演女主角的，加油哦！下次我把剧本拿过来给你们，我先走了，再见。”郑美嘉挥挥手笑着说道。
　　苏萋萋感觉自己被天上掉下来的馅饼砸中了，平时再快的思维都有点转不过弯来，怔愣着摆了摆手。
　　“再见！”林嘉麒和江南泽也挥了挥手。
　　郑美嘉安顿好新领来的小伙伴们，就哼着小曲儿下楼了，她还和阿秋约好看电影呢，哦，是家庭影院，美名其曰难得放松一下。
　　“你干嘛不去找你家女朋友？”周秋颜嫌弃地瞧着躺在沙发上的基友。
　　“她也要工作的嘛，她的时间一只比较规律，我是闲起来很闲，忙起来就连着几天都没时间，其实有时候觉得这样挺委屈她的。她这段时间他在这边的工作也要收尾了，等八月份就要转到首都去，其实也挺忙的。”郑美嘉从基友的手里的薯片袋里摸了一片咬了一大口。
　　“所以结婚后一定要好好对她啊，她也不容易。”周秋颜瞟了她一眼。
　　“……我知道，你别这么认真地说，我有点不习惯。”
　　周秋颜翻了个白眼：“我是教你如何维系一个和谐幸福的家庭，懂吗？”
　　“……好吧。”郑美嘉郁闷地点头，“对了，最近我认识了一个挺有趣的人，你还记得那天那个晚会上找我的游戏工作室嘛？”
　　“怎么了？”
　　“他们那个老板人……唔，挺好的，也长得挺好看的，个子比你还高，就是，唔，特别喜欢笑，讲话都是一口京片子，不知道为什么我总觉得她说话总有碰上江湖道上的兄弟一样澹　
　　周秋颜顿了顿，试探地问：“你和她关系怎么样？”
　　“挺好的啊，最近还一直聊游戏心得呢，挺聊得来的，她还约我什么时候去她家吃饭。”
　　周秋颜的眼角不由得抽了下，她已经可以猜到那个人是谁了，无奈道：“她叫梁笑笑对不对？”
　　“……你怎么知道。”
　　“听说过呗，你的感觉没错，她家的背景的确比较复杂，你懂的，那个。不过她这个人还挺不错的，很讲江湖义气，和她当朋友，没什么不好。”
　　郑美嘉：……抱歉基友，你让我先晕一会儿QAQ
　　她为什么会认识这种人物啊！
　　不过想想梁笑笑的性格，倒也挺符合这种背景的了。
　　周秋颜默默地摸了摸基友的头毛：“你在脑补什么，现在是和平年代好嘛？！又不是动不动就拔枪杀人……”
　　“好吧……”
　　在周秋颜家里看了一个下午的蓝光电影，抬手看了看手表，马上就到点了，可以去接萧澄单位接她回家。
　　但是因为郑美嘉不会开车的缘故，还是得周秋颜开车送她。
　　让基友开车送你去单位接女朋友，妹子你确定你女朋友不会郁闷到死吗_(:3」∠)_
　　果然，萧澄还是郁闷了。
　　但作为一个坚强的女人，她很快就打起了精神，靠近郑美嘉，摸摸头，手感真好，低头问她：“要坐我的车一起回家嘛？”
　　“嗯，当然！”郑美嘉一口便答应下来，笑容灿烂。
　　靠在车边的周秋颜无奈撇开脸，轻声嘀咕：“啧，用完就扔。”
　　周秋颜刚嘀咕完扭头看向两人，就瞧见郑美嘉偷偷对她不好意思地吐舌，安抚地wink了一下。

　　周秋颜只好又撇开脸，真是的，每次都这样。
　　萧澄敏锐地瞧见女朋友的小动作，便了些小手段，环着她的腰，让她的身子转地更里些，这样的角度就更瞧不见周秋颜的身影。
　　周秋颜轻嗤了一声，上车，关门，一气呵成，车子开到两人面前，降下车窗，探出头说，“你们准备站到什么时候，早点回家行不行？我先回去了。”
　　“马上就走啦，阿秋再见！”美嘉软软地说着摆手。
　　周秋颜瞟她一眼，无奈开口：“再见，还有……别老是对我撒娇。”
　　说完，周秋颜就开车闪人。
　　郑美嘉眼中微微闪过狡黠，会心一笑。
　　不过，萧澄就没那么高兴了，撒娇什么的，不是应该对自己嘛，伐开心。
　　“为什么总是对她撒娇？”想着，就问了出来。
　　郑美嘉一愣，便从善如流地回答，“因为对阿秋撒娇会很有成就感啊，看她从好像什么都不在乎的样子，变成无奈又不得不妥协的模样，明明很关心我却总是用不那么顺耳的话掩饰，我想清楚听到她的心情。”
　　萧澄不由得开始思索女朋友的回答：“那……为什么不对我撒娇。”
　　“嗯？”
　　郑美嘉眨了眨眼睛，微微仰头，露出一抹浅笑：“因为……无论我要什么，你都会立马明明白白地摆到我的面前啊，哪怕是无法真实触及的爱，关心，宠溺，都能让我强烈地感觉到。这样很好，你不需要变成另外一个人。”
　　萧澄的眸光微闪，半响，低头轻轻吻了吻她的额头，无比认真：“嗯，谢谢。”
　　“谢什么？”
　　“谢谢你喜欢这样的我。”
　　郑美嘉微微一笑。
　　不过后面的话……
　　“虽然我还是嫉妒地想抽那家伙一顿，这是从小时候结下的梁子，没办法。她总是让我觉得，就算有一天我们结婚了，她也会带着你和孩子跑到什么我不知道的地方。”
　　“……你脑补太多了，而且，今天话好多。”
　　“因为你说喜欢我，大概觉得太幸福了。”
　　“咳。”
　　“喉咙不舒服吗？”萧澄担心地问。
　　“……没，没什么。只是觉得，你今天怪怪的。”郑美嘉疑惑地说。
　　其实，真实原因是萧痴汉的属性暴露ing……
　　萧痴汉表示以前都在吃草，现在想吃肉，哼唧。
　　“诶？！！！！！萧澄，这是你妹妹？！！！！”穆阳也刚下班拿着个小箱子从单位走出来，看到萧澄搂着一个漂亮的小姑娘十分惊讶道。
　　萧澄瞬间黑脸，不过，现在她终于可以正大光明地说：
　　“这是我女朋友！”
　　郑美嘉也相当配合地转身对着穆阳招了招手：“你好，你是阿澄的同事吧，很高兴见到你#^_^#”
　　穆阳：“……你，你好，你真的是这货，不，萧澄的女朋友？”
　　郑美嘉点头：“是的，我和阿澄还是邻居呢，小时候一起长大的。”
　　“你看起来好小……”
　　“我刚高中毕业，不过看起来不是特别小吧。”郑美嘉宓馈
　　哪里，明明看起来就是个小妹妹嘛，穆阳暗自嘀咕着，不过连萧澄这种严肃女都有女朋友了，他竟然还是只单身汪！这个世界怎么了？！以前还能两只单身汪一起愉快地玩耍，现在――友尽！
　　萧澄挑眉，瞄了眼他手里的箱子，转移话题问道：“你又要去寄什么快递？”
　　穆阳无比悲愤地回答：“寄什么？！当然是去寄刀片啊！庆祝电视剧终于改档不在深夜播了！顺便哀悼一下我未结束的单身汪生涯……”
　　→_→
　　穆阳萧索的背影就这样在夕阳下越走越远。
　　郑美嘉拉了拉男票的袖口，“诶，你这同事……没关系吧。他说的寄刀片，不会是我吧？”
　　萧澄看了下女票，沉重地点头：“就是你。”
　　“……”
　　“啊，我们快点回家吧。”
　　“好的^_^”
　　因为下午在周秋颜家和她一起看电影的事情被萧澄知道了，郑美嘉又被拉着和她晚上继续用家庭影院看电影。
　　郑美嘉横躺着，萧澄正正经经地坐着，女朋友腿就搭在他的腿上，她就边看电影顺便帮她按摩，最近郑美嘉出门频繁穿了不少次高跟鞋，腿的确挺受罪的。
　　“诶，下次电影首映你去看吗？”郑美嘉咬着苹果问道，咬了一口又凑到萧澄嘴巴让她咬了一口。
　　“当然去。你要参加首映礼吗？”
　　“不，我也只去当观众的，其实我的戏份不多，都是穿插着很零碎的，虽然挺重要。所以我就不去首映礼站台啦，到时候一起去看？”
　　“你不会要带上周秋颜吧。”萧澄挑眉。
　　“……唔，带啊，不过，当然我们坐一块儿！”
　　“嗯。”萧澄觉得这才差不多。
　　电影看着看着，郑美嘉就忍不住睡着了，现在时间也比较晚了，今早又起得早，一直到处跑来跑去，累了也正常。
　　萧澄抱起她坐在自己怀里，看着她睡了一会儿，自己又看了会儿电影，瞧见她睡熟了，才懒腰轻轻抱起她往卧室走去，把她放到了床上，盖好薄被，克制地俯身吻了吻她的脸颊，在床边又蹲着看了她一会儿，才起身离开房间。
　　隔天早上九点，郑美嘉就醒了，萧澄给她准备好早餐就去单位上班，家里只剩下郑美嘉一个人，她慢吞吞地吃完早餐，思考了一下今天要做的事情，要先去趟工作室，郑美嘉打电话让助理丁晓雨开车过来接她。
　　等郑美嘉换好衣服梳洗好，丁晓雨就开车过来了。
　　“早上好啊，晓雨。”郑美嘉开口道。
　　丁晓雨眼角抽了抽：“早上好，老板，其实也不早了……”
　　“咳，我知道。”
　　郑美嘉坐上车，问道：“今天有什么行程安排吗？”
　　丁晓雨把今天要做的事情简略说了一下，没什么行程，就是一些需要她确认一些的艺人工作项目和网络剧那边的准备事宜。
　　“对了，老板，昨天我在网上看到一个消息。”
　　“什么消息？”
　　“说起来和老板你还真有点关系呢，现在网上有个女的特别火，得了网友的封号叫做什么史上最美编剧什么的，还真拍了几部偶像古装剧，现代偶像剧什么的，收视还不错，不过跟也就破三差不多，小火一把而已。不过她的后台好像特别厉害，那些剧都是在一线苹果卫视黄金档播的呢，以前也从来没听说她的名字，突然就火起来了……”
　　郑美嘉无语：“她火她的，和我有什么关系？”
　　“当然有关系……老板，你不知道，她放话说你拍的东西都是传统的老古板，很快就会被淘汰了，不懂市场，她很快就会超过你的。而且，有媒体问她怎么看待你的时候，她完全就是在含沙射影，说你一直不敢露面，可能有什么不方便大家不知道的事情，搞的好像自己知道很多□□一样！”丁晓雨气呼呼地说。
　　郑美嘉觉得被对方这样子说也是够针对的，如果真的是炒作的话，这种方式名头对方还炒得很开心，那就一定是相当自我感觉良好的人，说出这样的话也没什么稀奇的。
　　“然后呢。”
　　“然后当然有很多粉丝帮老板你反驳啊，骂她啊，不过那女人就在微博上装出一副可怜兮兮地样子，虽然现在都看脸吧，不过她那些粉丝也太仗势欺人了，也没见着那女人长得多倾国倾城啊。有些粉丝好像看着她的自拍就走不动路，还骂老板你……那个……一直不敢露面，还在微博上，呃……”
　　郑美嘉直接接下去：“装地那么软妹子说不定现实里是个丑八怪死胖子对吧。”
　　“……嗯。”

第60章 
　　“老板，这就算了，她偏偏没完没了地，装完可怜又改口说自己粉丝这样说别人不太好，自己也就是随口说说，没想到会引发这么大的反应，她没有别的意思，说自己进娱乐圈时间不长，很多事情都不懂，原来说话直白会惹出这种麻烦什么的，啧啧，我估计她绝对在背地里偷笑！”
　　“那些人还夸她率真可爱，我去，她还不懂事啊？！老板你才年纪小呢，看她照片都大学毕业好几年了，还装天真也是够……”丁晓雨碎碎念地吐槽。
　　郑美嘉恍恍惚惚地听着，时不时轻轻应几声。
　　丁晓雨着急了，扭了下头说：“老板，你有没有听到我说的啊？咱们一定要给这家伙一点颜色瞧瞧！”
　　郑美嘉用手指在手机屏幕上拨拉着今天的新闻推送，闲闲道：“怎么给点颜色瞧瞧？爆照？现在的话也太刻意了点，她这么引导舆论我就得爆照啊，不会显得太low了？我们是编剧，又不是靠脸吃饭，拼脸有意思吗？咱们要沉得住气，别被人牵着鼻子走，就算赢了也落了下乘，现在小打小闹的没意思，你不觉得一招致命比较带感？”
　　“老板你还是打算和她对上？”
　　“再说。她这么蹦Q来蹦Q去，身后跟着也就一堆水军，编剧拿脸说事有什么好报道的？若是真想借着我炒作，越不能和她炒。不过，怎么就盯上我了呢？”
　　“大概是老板你最近比较红吧，所以会更引人注目？”
　　“……好吧。”
　　此时两人都并不知道，以后她们还会有一次直面对上的机会。
　　工作室里一切都照常运作，李助理让人给苏萋萋他们送剧本去了，一个星期后，网络剧就可以开始拍摄。
　　上午将例行工作完成，郑美嘉在工作室吃了午餐，刚好接到mikE的电话，提醒她别忘了请吃饭的时间，约好的时间就在后天。挂掉电话，郑美嘉就让丁晓雨开车陪她去一块儿买菜，有些食材得提前准备好。
　　郑爸爸郑妈妈回到家瞧见女儿买了一大堆的食材有点奇怪：“诶，女儿啊，你买这么多菜做什么？爸爸吃不了那么多啊，乖女儿，你的心意爸爸已经领了，不用这么破费的啊！”郑爸爸一脸“女儿我懂你的”的表情，瞧得郑美嘉打了个寒颤。
　　“啊哈……不是，那个，我不是请了个朋友来我们家吃饭嘛，他是国外来的，所以打算做顿好的招待他，顺便让爸妈你们也饱下口福啊。”郑美嘉干笑着说道。
　　郑爸爸郁闷地哭了，郑妈妈揽过丈夫的肩膀，拍了拍他的背：“诶，难过什么，女儿平时也没少给我们做饭啊！难得带个外国朋友回来，诶，美嘉，你这个朋友是男的还是女的？”
　　“男的，是个摄影师，原来是阿秋的朋友。”
　　“诶，那你不是要把小秋和阿澄都叫上？”郑妈妈考虑着说。
　　“当然，所以买了这么多菜啊！”
　　事实上到请吃饭的那一天，客人简直比美嘉想象的还要多，唔，因为连萧家人都过来了，总有种变成亲家见面的赶脚……不过mikE表示适应良好，因为他完全听不懂人家在说什么，全部身心都全神贯注地投入到美食当中去了。
　　好吃哭QAQ
　　mikE吃完饭之后只有一种想永远赖在郑美嘉不走的想法，他最喜欢的一道菜是水晶肘子，软嫩香糯，香而不腻，丝毫没有粉味，吃到嘴里，□□地，还会慢慢地融化。
　　“DEBBiE,你的旗下是不是一个艺人叫做黄若仪？”
　　“是的，怎么了？”
　　“她最近好像要拍杂志封面，我去帮她拍怎么样？”mikE微微咧嘴笑着问。
　　郑美嘉微微挑眉：“当然好啊。”难得mikE这么主动提出，肯定会对拍摄很上心。
　　mikE凑过来暗搓搓地说：“那我再走之前在帮你旗下的艺人友情拍一组怎么样？你能不能多做点水晶肘子让我带着路上吃？别的也多做点，这个牛肉包、鸡蛋卷……烩牛脑也不错，就是不能带走啊……”
　　“可以让你多蹭几顿。”
　　“成交！”
　　果然，唯有爱与美食不可辜负，郑美嘉笑眯眯地咬着酱牛肉想着。
　　顺利和mikE达成交易，离开东海市前，他还陪着郑美嘉他们一块儿去首都参加了电影《夺宝风云》的首映礼，现场可谓是星光熠熠，无法撼动的影帝周景阳，现在最当红的实力派女星黄若仪，剩下的几位也都是圈中的演技老辣的绿叶人物，资历都相当不浅，豪华的导演编剧阵容就更不必说，徐长明和金莉也都一一出场。
　　郑美嘉一行人则坐在下面充当观众，结果台上的人老是时不时给自己抛来几个微笑，她都快成脸部抽搐了，有时候人缘太好，似乎也不是什么太好的事情……笑地好累啊！
　　“你和他们关系不错？”萧澄问。
　　“嗯。”郑美嘉点头，“在剧组里还相处地挺愉快的，虽然时间比较短，不过之后也一直在联系，和徐导演金编剧不是早就认识吗？”
　　“他们会提起你吗？”
　　“……呃，可能会吧，不过也没什么。”
　　郑美嘉的话音刚落，周景阳正在回答记者提问的在拍摄过程中印象最深刻的一件事情是什么，周景阳温润一笑，拿起话筒娓娓道来：“其实在拍摄过程中，印象深刻的事情有很多，但如果说印象最深刻的话，应该是看电影中另外一个演员拍摄时的感受吧，当时剧组大家都有点没反应过来，连导演都差点忘记喊卡了，对吧，导演？”
　　徐长明接过话头：“的确没错，每次拍她的戏份我都心惊胆颤的，结果还有枪战戏，真的很怕拍着拍着她就把枪对着我好嘛？”
　　坐在下面郑美嘉汗颜，原来导演你老躲着我是这个原因……
　　下面的记者和一些观众们则是一头雾水，觉得两人可能是在说黄若仪吧，可是瞧着又不像是说她的样子，有的记者就开口提问了：“请问一下，徐导演，这位演员是说黄小姐吗？”
　　“不是啦，那位演员的戏份并不多，你们等会看了就知道，留点悬念比较好。”徐长明笑眯眯地说。
　　……老狐狸
　　不少人在心中暗暗吐槽，郑美嘉也是一样的想法，感情她不上台就被当成悬念了，不过她戏份是真不多，合起来估计也就不到二十分钟。
　　“哦，DEBBiE！你演戏好像也很厉害的样子呢！”mikE惊喜道。
　　郑美嘉扶额：“……只是玩票而已，被这个导演硬拉着过去演的。”
　　“哦，那就说明你真的非常优秀。”
　　“……”
　　嘤嘤嘤被夸地好不好意思啊mikE（*/w＼*）
　　采访结束，很快就进入最最重点的首映环节，灯光暗下来的一刻，连郑美嘉都有点紧张，要第一次看大银幕上的自己，怎么都觉得有种不真实的感觉。
　　梅美莉看着眼前渐渐亮起的大银幕，胸口还是未曾平息的激动心情，她是周景阳的忠实粉丝，这次好不容易拿到首映式的票，第一次清清楚楚见到自己的偶像，自然是兴奋地难以自抑。
　　当然，对于偶像主演的电影，梅美莉也抱着相当高的期待。
　　果然，自己的偶像依旧没有让自己失望，周景阳的影帝名号不是白叫，能够成为人人称道的影帝，他的演技自然是被大众以及圈内人都认可的，何况他不仅演技好，长相气质在圈中当属一流。这与他的家世分不开，周家在当地也算是高门大户，所以周景阳自出道以来，都是干干净净，也无人敢招惹他，但他自己也从来没有骄纵跋扈的脾气，为人温厚，气质谈吐也让人相当舒服。
　　对于这些，作为粉丝的梅美莉自然是如数家珍。
　　电影中的方中仁也被周景阳演绎地入木三分，这是一个与他本身完全不同的角色，但他却能完完全全演绎出另外一个人，让观众忘记周景阳，只看得到眼前正义帅气却认死理无比固执的方中仁。
　　其实完全可以看出，周景阳对于这样的角色，驾驭地非常轻松，并没有什么难度。
　　但是……
　　这只是开始，梅美莉意外地发现，前面的举重若轻的演绎到唐家大小姐出现的时候，发生了一些细微的变化。
　　方中仁其实是个纯粹又迟钝的人，如果说开场展现的是他的迟钝固执，那么这时候却显露了他纯粹敏锐的一面，这并不矛盾，或许在人情世故生活上一团糟，但不妨碍他在工作中的敏锐，无论对危险还是对人的气场分辨。
　　不知道为什么，梅美莉觉得，看到这里，她觉得压力很大，尤其是对上唐千雪的特写，有一瞬间觉得自己甚至和有些紧张战战兢兢的方中仁感同身受，一时间有点不知道手脚往哪里放。
　　这种气场的压迫从唐千雪的眼神和肢体动作上就隐约透露了出来，明明，她长得极为秀美，带些空灵温柔的秀美，本应该是被珍藏的水晶娃娃，因为她的年纪也看起来很小，梅美莉觉得她就和自己念高一的小表妹一样大。
　　不过，水晶娃娃和千金大小姐只有一线之隔。
　　看着银幕上背对着她的唐千雪，梅美莉总有种想要正襟危坐的感觉，在这一刻，她甚至忽略了站在一旁的自己最喜爱的周景阳。
　　直到唐千雪的背影逐渐在银幕上消失模糊，梅美莉才微微松了一口气，瞟了眼周围的其他观众，大多反应和她相同，看来大家的感受都是一样的啊。
　　梅美莉终于有脑子转动的时间思考刚刚那个演员是谁，只是想来想去，都没有从脑海里搜刮出任何的印象。
　　不过之后，她很快就猜出来这个女生恐怕是个从未露面过的新人。
　　因为，在电影里她的戏份真的很少，自从开头出现过一次之后，后面也只出现了两次，却都是短短两三分钟的画面，可每一次出现，梅美莉都有种想要立马端正坐姿的冲动，事实上她也这样做了。而且她还发现，每次唐千雪出现的时候，她周围的观众也会变得尤其紧张，挺直背脊的，握紧拳头的，揪衣摆的……
　　电影在时间不知不觉的流逝中到了尾声。
　　戏份并不多的唐千雪在临近尾声时，戏份多了起来，当然，不能指望有多少，观众们也庆幸戏份不多，否则他们全程估计都是以高度紧张的状态看完电影。
　　此时银幕上正在放映的一幕，让梅美莉手心都捏了一把汗。
　　唐千雪拿着一把黑黝黝的手|枪抵在女盗贼林蓝的下颔，林蓝因惊恐而放大的瞳孔，以及从额头流落下的一滴滴冷汗，和唐千雪优雅的姿态形成鲜明的对比，她在林蓝的耳边呓语的那一句话，像是来自地狱的召唤――
　　明明是若无其事。
　　却让人有当头棒喝之感。
　　梅美莉摸摸自己的手臂才发现起了已经一层鸡皮疙瘩，却隐约听到人群中的低呼声，类似“好帅”之类的感叹，还有人捂住嘴，避免自己叫出声来，转回银幕，连从来不饭任何女星的梅美莉都不得不承认，唐千雪这样的女人，会让同为女人的她都忍不住臣服。
    没错，就是臣服。
　　越是到电影尾声，节奏越快，但比起唐千雪的场景时的紧绷窒息，其他也顶多是刺激紧张，只是……最后还有一场唐千雪的枪|战戏，梅美莉都不知道自己是该高兴呢，还是欲哭无泪，每次这位大小姐都是见缝插针地出现，他们的心脏啊，可禁不起这样的折腾。
　　这场枪|战戏严格来说，并不激烈，一发定生死，比的是谁的速度快。
　　空旷的天台背后就是五光十色的霓虹灯装饰的高楼大厦，以及万丈深渊。
　　猎猎作响的大风格外清晰。
　　此时的唐千雪，完完全全展露了她灰色的那一面，和当年害得自己父母去世的幕后凶手的那一段对话，颇有种谈笑间樯橹灰飞烟灭之感。
　　哪怕是生死的较量，她都能岿然不动。
　　拔枪前那一段她的脸部特写尤其美，很衬背后旖旎的夜景，昏暗的光线中，她美地更加空灵，眼眸深邃又明亮，就像是闪烁着星星的夜空，风拂过她的颊边纤细的一缕弯弯的发丝，顷刻间，让人有些怦然心动。
　　这段情节，一松一紧。
　　最后结束也不过转瞬即逝的时间，梅美莉再回过神的时候，就瞧见了倒下的敌人。
　　不过，她还是想说，镜头转到唐千雪脸上那一笑，不要太蛊惑人心。
　　“帅炸了……”
　　“我快不行了！”
　　“已经被唐总裁勾走魂了QAQ”
　　“……”
　　梅美莉听到身后观众的低语，有些澹但是她也觉得唐千雪简直帅炸天，这是不是有点不科学？导演到底哪里找来的演员……她可以去投奔唐总裁嘛_(:3」∠)_
　　下面更糟糕。
　　方中仁和黄若仪赶到天台找两人，发现唐千雪先一步把人直接给爆头了，方中仁有些生气不理解地问：“你怎么可以就这么把他给杀了？”
　　唐总裁表示这有什么，微微抬起下颔，挑眉道：
　　“打死了又怎么样，嗯？”
　　方中仁立马腿软不说话了，这人到底还是要死的，就是好歹让他们审问一下再处置。
　　唐千雪也不是不讲理的人，方中仁他们要的各种资料她早就准备齐全，她知道的可比他们自己知道的多得多，还省了他们审问的功夫。
　　梅美莉突然想起来唐千雪像谁了，她很像她上司的上司，同样气场非常强，是那种人一站在那里，不必费力说太多的话，就能让所有人乖乖听她的人。
　　一个演员有这种气场，怎么都觉得不科学啊！
　　影片最后，依旧是大团圆式的结局，唐千雪也难得出场参加了方中仁和女友的婚礼，并且送上了一份大礼，让无数盗贼趋之若鹜的“女皇的冠冕”。
　　当然，是人后的时候给两人的。
　　开始方中仁还不好意思受，一直推辞：“唐小姐，不行不行，我们不能收这份礼物，太贵重了！”
　　“对，唐小姐，您还是拿回去吧，我们收了也用不着。”
　　唐千雪懒得听他们推辞，非常强硬地塞到了方中仁手里：“这种等级的宝石对我来说算不上什么，别把它想地那么贵重，你们拿去是当传家宝还是拍卖掉拿钱去做慈善我都无所谓。算是个谢礼，礼轻情意重，你们要是再不收，我就真翻脸了，嗯？”
　　礼轻情意重
　　礼轻情……
　　观众们觉得他们都快不认识礼轻情意重这句话了好嘛_(:3」∠)_
　　霸道唐总裁你这么壕真的大丈夫？！
　　电影在方中仁和妻子哭笑不得地举行婚礼仪式中落下了帷幕。
　　观众们热烈的掌声渐渐响彻在影厅之中，可以感觉得出，这次首映应该相当受观众们的欢迎。
　　只有郑美嘉默默给自己抹了一把汗，自己在电影里这种形象，真的……没关系吗？！
　　周景阳路过郑美嘉身边的时候，笑眯眯地拍了拍她的肩膀，电影里唐千雪这个角色实在是太出彩了，就是他们，在观影当中，也能感觉到现在氛围的急剧变化。
　　郑美嘉干笑了几声，然后戴上了提前预备好的墨镜。
　　突然感觉自己当初答应演电影是个错误的决定。
　　电影放映结束，主创人员上台进行谢幕，又挨个回答了一些记者和观众们的问题，果然有不少记者和观众问到了唐千雪这个角色。
　　不过周景阳和徐长明他们的回答都比较官方，其实他们也不知道怎么说，“其实我开始也没想到郑小姐能把这个角色演绎地这么精彩，只是觉得她很适合这个角色。虽然她是个新人，但是在演戏方面非常有潜力，我很感谢她演绎出这样一个有灵魂的角色。”
　　“请问一下徐导演，郑小姐为什么没有参加这次宣传活动？”
　　“是这样的，当时参加拍摄和制定宣传计划的时候她还是个学生，正在高三关键时期，所以我们也照顾她这一点，没有让她参加任何宣传活动。”
　　“请问一下郑小姐是否要成为电影学院或者戏剧学院的预备学生？”
　　徐长明笑着摆了摆手：“哈哈，这个说起来，她的父母并没有这种意愿呢，对这一点，我也有点头疼。”
　　再问下却，记者也问不出什么来了，郑美嘉另一个身份徐长明他们肯定不会主动说出来现在树大招风肯定不好，学生的事情就坦白地说出来，反正被星探导演什么的挖掘也不是新鲜事。
　　但是观众和记者都非常不满足，因为郑美嘉对于他们而言，始终模模糊糊隔着一层面纱，现在得到的信息只有，十八岁，被导演在学校门口挖掘，第一次演戏，并不是演艺圈人，其余真实信息少之又少。
　　剩下的，只能靠记者们和观众们自己去挖掘。
　　不管怎么样，首映式总算是圆满结束。


第61章 虚拟男友 
　　郑美嘉走出影院时，路上还听到身边擦肩而过的观众兴奋地讨论着电影的相关内容。当然，她也是观众口中讨论的主要内容之一，其实还是有些好奇能够得到怎样的评价，只是仔细一听，她整个人都不太好了……
　　“阿莹你最喜欢哪个角色？我真的好喜欢唐总裁，简直帅炸了，第一次觉得好像周影帝也不是那么吸引人了，虽然依旧颜帅气质好颜值高。但唐总裁气场太强了，她一出场，我就就只看得到她了……无论做什么的好帅，尤其最后那几段，不行了！什么时候出网络片源我一定要截图！！”
　　叫做阿莹的妹子拍拍闺蜜的肩膀，颇有英雄所见略同之感：“其实我和你一样，想要跪下唱征服的感觉对不对？唐总裁简直比小说里的霸道总裁还霸道总裁，我已经成了她的脑缠粉……不过，我好像没找到她的微博？”
　　阿莹拿起手机疑惑道。
　　“徐导演不是说了唐总裁还是学生嘛，不是演艺圈的，可能她没有开本人真名的微博，只有私人小号……好可惜QAQ”
　　“啊？好像真的可能是，竟然没有微博，好想看看三次元的唐总裁啊……”妹子垂头丧气地说。
　　郑美嘉走在两人前面默默地扶了扶墨镜，距离产生美啊亲！
　　但哪怕没有微博也无法阻挡网友对探询三次元唐总裁的，就像临走前徐长明拍拍她的肩膀对她笑地一脸狐狸样，“美嘉，这回估计你得红啊。”
　　“现在的人都这么喜欢霸道总裁这款嘛→_→”
　　“大概吧，你要知道，现在的社会，大家的压力都比较大，你懂的。”
　　“啊，不懂，感觉心好累。“
　　“……”
　　电影上映的第二天，郑美嘉就在网上火了，哦，不是郑美嘉，是唐总裁，还上了热门话题。郑美嘉随便翻翻微博，都能翻到不少PO主推荐《夺宝风云》重点关注唐总裁的微博，口径统一地让她差点以为剧组官方做过公|关什么的呢……
　　比如“最近去看了徐长明的导演的新电影，本来就是冲着周景阳和黄若仪去的，看这种电影也就图个乐呵，电影的确拍地很精彩，全程无尿点。不过最让我惊喜是里面的一个戏份不多的女配角，江湖人称霸道邪魅唐总裁……唔，总之强烈推荐你们去看，就知道什么是比总裁更总裁，没见过气场这么强让观众都忍不住端正坐好还捏把汗的。总之，总裁您家还缺看门的保安嘛嘤嘤嘤！”
　　郑美嘉怎么看都觉得是官方请人做的营销呢……
　　好在真金不怕火炼，之后是不是营销已经没人在乎了，因为许多去看过电影的观众回来之后纷纷表示，他们坚定地表示要给唐总裁生猴叽（*/w＼*）生不了猴子就抱大腿，或者，总裁您家里还缺扫地小哥或者煮饭阿姨嘛！？
　　杯具的是，他们死活都找不到郑美嘉的微博之类的社交帐号信息，私人帐号他们暂时也挖不出来，郑美嘉和周秋颜那两个微博号是完全和现实中亲友隔开使用的，他们也很少在微博里透露真实信息方面的消息，几乎所有粉丝都不是很清楚她的年纪，大多认为她虽然年轻但也应该已经大学毕业。
　　不过最后强大的网友们还是挖掘出了郑美嘉的学校，以及以前当学霸时候得到的一连串的荣誉，还有新鲜出炉的高考分数。前几天高考分数刚出来，由于郑美嘉的成绩属于高分档那一群，满分750分，她考了730分，所以学校就大剌剌地把七百分以上的分数和名字都用红纸黑字公布出来，所以才会被网友们知道……
　　因为这个学霸履历，网友们彻底给总裁跪了。
　　这年头学霸都去拍戏，其他演员会哭的QAQ
　　#真・学霸・霸道・土豪・有钱任性・总裁#
　　唐总裁就是如此酷炫！
　　除此之外，网友们也实在翻腾不出什么别的东西来，只能默默地刷着总裁的相关微博，继续等待DvD片源或者网络片源出来，方面他们截图截视频，谁让官方那么抠门，片花里面只有四五秒是唐总裁的画面，完全不够看！
　　而真正的郑总裁，依旧在三次元勤奋工作赚钱养家。
　　和番茄网以及梦想之界游戏工作室合作的网络剧《虚拟男友》今天正式开始拍摄，总共分为五个单元，每个单元五到六集，女主角由苏萋萋担任，剩下五个男主角对应游戏中五个攻略角色，郑美嘉自己这边出了江南泽、林嘉麒和吕回，剩下的两个男主角则是由番茄网推送一批人，她来选择。
　　郑美嘉从其中选了两个别的娱乐公司的演技不错的艺人，不算是新人，但一直不温不火。其实她还是喜欢用自己旗下的艺人，毕竟是自己相看过的，演技性格各方面素质都有保障。但五个男演员，她现在最多能出四个，秦风南现在要的重点还是放在《民国》上，自从《民国》火了之后，他也接到了不少的电影约和电视剧约，签下了一两个，已经开始准备了。
　　现在的阵容，郑美嘉也还是挺满意的，第一单元是由苏萋萋和林嘉麒主演的，这部分的情节偏向于轻松甜蜜，主打风格要有多甜有多甜，甜到腻死人最好，林嘉麒的角色完完全全就是阳光元气犬系男友，不过是腹黑的犬系，充分激发女性观众对梦幻般的虚拟男友的向往，游戏就顺理成章地推出去了。
　　第二单元则是苏萋萋和江南泽，郑美嘉给江南泽写的角色设定基本是本色出现，沉默寡言，冷酷内敛，却有一颗火热真挚的心。但是行为像是温水煮青蛙却不自知，并且随时有黑化的危险，对女人来说，大概是□□。
　　此篇的结局并不圆满，相当悲情赚人眼泪，身为编剧有被寄刀片的危险。
　　第三单元是苏萋萋和吕回，吕回放在三单元，是因为郑美嘉不希望他在前面抢了其他新人的风头，若是开始他就演绎地太精彩，之后的其他男艺人难免会被拿来比较，怎么比都觉得没他好。郑美嘉给他的设定是温柔成熟系男友，和以往的形象有些差别，而且这个设定明显更适合秦风南，但对演员来说，多点尝试总是好的。
　　这单元的故事整体偏细腻温暖，因为男主角色设定的缘故，注定感情的走向会比较偏向类似年龄段的思考方式，整体故事情节上对于较年长一些的白领女性会更容易有感触。
　　《虚拟男友》这个剧本大致的故事就是为推荐同名乙女游戏而写的，基本设定就是进入职场两年的单身白领苏容容一夜之间意外得到一个虚拟男友的故事，如果和虚拟男友交往顺利，那么他会留在这个世界，如果失败，那么虚拟男友就会彻底离开这个世界。
　　基本设定照旧是游戏的设定，没有改变，只有最后的判定方式进行一些变动，因为游戏里是通过各种选项综合来影响最终的结果。在网络剧的剧本中，郑美嘉没有让女主角有那么多选择，一切都是定好的，最后的感情走向就是结果。
　　男主角和女主角的角色设定郑美嘉也进行了细微的调整，至于剧情的话，和游戏剧情几乎完全不同，一点都不给观众剧透，梁笑笑表示，玩的就是心跳，随时gAmEovEr什么的，都是家常便饭！
　　这几天拍摄下来还是挺顺利的，苏萋萋和林嘉麒也没有适应不良的毛病，配合的相当不错。虽然苏萋萋本身性子利落爽快，但在拍摄的时候，又能恰到好处地表现出恋爱的感觉，意外形成一种形象反差，效果相当不错。
　　“萋萋啊，有没有去玩那个游戏啊？”收工后，郑美嘉凑过去笑眯眯着问道。
　　苏萋萋闻言，眼睛便亮了，兴奋地点点头：“玩了，已经攻略完两个角色了！不过每次玩完我都得缓好久，否则实在没办法毫无心理障碍地攻略下一个角色。游戏的剧情真的很细腻，代入感很强，玩到中间的有几次就是被剧情文字感染地想哭，我都没想到自己会这么感性……”
　　郑美嘉忙不迭点头：“唔，我和你差不多，其实我也玩过了，全部通关，不过是一口气玩完的。还写了篇感想呢，准备到时候宣传中期发微博上去，萋萋你要不要也写几段出来？”
　　“嗯……好呀！那老板我写好了发给你看看？”
　　“好！”
　　“呐，晚上想吃什么？今天我请客！”郑美嘉心情不错地对四人说道，除了苏萋萋和林嘉麒之外，江南泽是提前过来观摩学习的，吕回则是单纯蹭吃的……
　　几天相处下来，三位新人和郑美嘉都熟悉了不少，平时说话都更随意了些，苏萋萋一听，便开口提议：“去吃火锅怎么样？”
　　“诶，你们能吃辣嘛？”她扭头看向其他三个人。
　　吕回倒是很喜欢吃火锅，林嘉麒和江南泽都点了点头，不过林嘉麒又补充了一句：“虽然能吃辣，不过一般都会点那种白汤底。”
　　“到时候可以点个鸳鸯锅就行，走吧！”
　　“嗯！”
　　四人起身，郑美嘉带着浩浩荡荡地一群人就去吃了顿火锅，饭桌是增进感情的好地方，大家也吃地很相当开心，吃饱喝足之后，各回各家，明天又是工作忙碌的一天。
　　《虚拟男友》的拍摄进度很快，一个星期差不多就把第一单元四集都给拍摄完毕，效率出乎意料地高，不过番茄网原定也是一个星期播两的，这个集数刚刚好，预留一些出来可以备不时之需。
　　正式开播五天前，宣传就已经整体上线，番茄网在网页和客户端都给了最好的推介位置，游戏工作室那边梁笑笑也在各个社交网站都投放了一定的广告，郑美嘉这边艺人和导演人脉等等也全部转发了片花和游戏下载方式进行推广，效果还是挺不错的，尤其郑美嘉手下艺人多，粉丝也多，游戏下载量相当可观。
　　到正式开播这一天，各种相关宣传几乎是铺天盖地地来，微博客户端上边的横条都是网络剧和游戏的宣传广告，这钱是土豪梁笑笑和番茄网一块儿出资的，这阵势出来要是还抢不到客户群，梁笑笑估计地撞豆腐了。
　　郑美嘉的铁杆粉丝们第一时间得到消息，下定决心要追这部网络剧，只是，这次恐怕会让一些男粉丝失望，因为这部剧纯粹是女生福利→_→
　　周五下班后，梅美莉去接自己念高一的小表妹来自己家吃饭。
　　不过，和往常不一样的是，平时相当活泼粘她的小表妹今天上车后却不发一言，除了上车前甜甜叫了她一声“美莉姐姐”，就一直低头在玩手机，更重要地是……还玩地一脸粉红地不行的表情，偶尔又哭又笑，她差点以为自家表妹今天是不是受了什么刺激。
　　绿灯亮起的时候，梅美莉把车子停了下来，扭头疑惑地开口：“小洁啊，你在玩什么游戏？这么好玩？怎么都不和我说话了！”
　　小表妹过了一会儿才隐约听到梅美莉说话的声音，摘下耳机小脸蛋红扑扑地回答：“美莉姐，是一个很好玩的角色扮演游戏啦，恋爱类的，真的甜甜甜甜死我了！我快不行了……对了，这个游戏工作室是和超时空工作室合作的，还有以游戏设定为基础的网络剧，是编剧大大主创，吕回男神和工作室的新人都会出演！”
　　“……我当然知道那个编剧，我也很喜欢她啊，说起来，那个编剧的笔名好像叫美嘉？和演唐千雪的那个演员的名字一样呢。”
　　小表妹提起唐千雪又打起了鸡血：“美莉姐你别说唐总裁，一说唐总裁我现在就……把持不住（*/w＼*）我现在已经决定学习唐总裁好好学习天天向上！立志要当学霸，成为和总裁一样的霸道总裁！！！”
　　→_→
　　表妹你怎么了？！你的脑子坏掉了嘛！！
　　“不过，姐，这个名字也不算少见吧，以前不还有个电视剧里面有个角色也叫美嘉嘛？而且，我觉得编剧至少二十多岁了吧。总裁明明那么小……”
　　“也是。”梅美莉思索着点头。
　　“所以啊……”小表妹拿起手机，“等回去我也帮你下这个游戏吧！然后一起看网络剧，今天晚上联播两集呢！是不是有点小激动？！”
　　“……表妹，淡定。”
　　QAQ
　　表姐你一点都没有少女心！
　　回家用完晚饭，梅美莉就在表妹的指导下下载了游戏并且开始攻略第一个角色，对于还没有男朋友的梅美莉来说，这游戏还挺适合她的，而对于有男朋友的女生来说，大概是……享受一下别样的恋爱感觉也不错。
　　玩了不到二十分钟，梅美莉就彻底陷进游戏剧情中不可自拔。小表妹叫了好几声才把表姐的魂唤回来，提醒她该开电脑看网络剧播出了。
　　整个晚上梅美莉都不太好。
　　首播的两集就足够让梅美莉和自家小表妹坐在床上捂着嘴强忍住不啊啊啊啊地叫出来只能拼命地捶床！
　　林嘉麒款的阳光元气犬系男友简直满足各种少女心的幻想？！出场就是壁咚，后续就是各种出乎意料的强势突袭肢体接触，虽然一副乖巧黏人招人疼的犬系模样，但是层出不穷的后抱环腰，意外牵手，脸部逼近……还有随时随地的用我什么都不知道的表情认真说出的肉麻段子，诚恳地简直让人脸红心跳，程度直逼帮女生倒饮料不小心倒满了溢出来，都能真挚地说“因为眼里只看得见你”这样子的话。
　　当然，林嘉麒就能把这些话说地天衣无缝，完全不会让人感到厌烦，分分钟都是新惊喜，苏容容分分钟都在惊诧脸红羞涩！
　　这是属于苏容容一个人的，虚拟男友。
　　让她平静无波的生活，有了天翻地覆的变化。
　　两集一共六十分钟，每集三十分钟，分分钟都是无法预料的高能，甜到心肝颤，梅美莉已经不自觉微笑地快要脸抽筋。还有一点就是，林嘉麒元气满满的灿烂笑容吸引力十足，哪怕是看着这样的笑容就觉得心情会立刻放晴。
　　六十分钟很快就过去，梅美莉和表妹在不自知的情况下关掉了网页，却还在抑制不住地傻笑，因为整个人都是满满恋爱的甜蜜感觉，房间里都充斥着暧|昧的粉红泡泡。
　　“姐，我不行了，好想谈恋爱……”表妹瘫倒在床上。
　　梅美莉好歹还有点理智，“我也是，等等……你不能早恋哦我跟你说，不过，咳咳，有喜欢的男生也是正常的事情，但学习可别落下了！”
　　“……姐，你真扫兴，我知道啦。不行，我晚上一定会做梦的啊啊啊啊！早点睡觉早点睡觉，等等，让我再攻略一下！！”表妹一个翻身就抓起手机打开游戏。
　　梅美莉也不甘落后，她也需要缓缓，后果是――
　　两人玩了一个通宵。
　　隔天下午梅美莉才昏昏沉沉地醒过来，翻出手机，随便刷了两下微博，就刷出了被编剧新剧甜到掉牙的网友们，既作死编剧之后，他们又给美嘉冠上了一个新称号：虐狗爱好者，专门虐单身狗！单身狗还被虐地不要不要地，被虐死了还想再看下去……
　　“好想烧死编剧大大，怀疑编剧大大最近谈恋爱了→_→所以滥用职权秀恩爱，烧烧烧！”
　　“这风格和大大以前有点不太一样，甜到我牙都蛀了，妈妈问我为何总是上演拍案惊奇，我回答单身汪被虐到了！已经下了游戏玩了通宵求网络剧跟进QAQ顺便，编剧大大新招的艺人都好棒！感觉又要多饭好多明星了呢，然后要出周边，买买买！”
　　“编剧你又作死虐广大单身汪了[Dog脸]”
　　“……”
　　网上一堆单身汪嗷嗷嗷地表示要给编剧贯彻寄刀片的传统，而已经有了女朋友的妹子们表示她们想换男朋友23333333广大的男同胞粉丝们表示苦不堪言！！！
　　“呐，现在网络收视怎么样？”片场里，郑美嘉问丁晓雨
　　丁晓雨一脸藏不住的喜色：“老板，网络收视非常好！到现在已经破了五千万的播放量，游戏下载量也已经过百万了！”
　　“嗯！”郑美嘉重重地点头，“是好的开始，可以再接再厉！”
　　而事实上，因为收视率极佳的缘故，剧组大家的心情也相当不错，尤其是苏萋萋他们，在得知收视的好消息之后，演戏更加卖力认真，效率都提高了不少。或许对于他们来说，这是相当重要的□□。
　　《虚拟男友》的网络收视节节攀升，两个单元结束的时候，播放量已经破亿，直接带动了游戏的下载量，用户自然是女性占据了绝大多数，这让其他手游商瞧地相当眼红。但无奈人家游戏工作室老板本来就相当有钱，联系上郑美嘉，又搭上了在网络上影响力极广的番茄网，网络剧也是为游戏量身打造，完美结合，在手游圈内其实很难找到这样契合的营销模版，因为一般工作室也没财力去投资电视剧，更别说为游戏而拍剧的。
　　但放在郑美嘉和梁笑笑的身上，倒也不显得本末倒置，反倒是十足的双赢，美嘉继续当着自己的新锐实力派编剧，梁笑笑则收获满满的客户，皆大欢喜。
　　不过，福兮祸依，无论事业还是生活总不会是一帆风顺。
　　郑美嘉这边网络剧拍地如火如荼，收视节节高声，而另一边却起了火，灭都快灭不掉了，原因却是，在《虚拟男友》大热之后，网络上突然出现了一篇长微博被疯狂转发，名为《黄金档电视剧竟还比不上一部自制网络剧，都是偶像剧，怎么差别那么大？》
　　此图文微博详细对比了郑美嘉的《虚拟男友》与最近火起来的“史上最美编剧”俞蓓蓓在苹果台黄金档播放的偶像剧《那年夏天》的优劣，当然，受到斥责最多的自然是《那年夏天》，客观来说，这部剧不算特别烂，但也没多好，否则不可能占着黄金档也没红起来。
　　“说实话的话，我真是不明白《那年夏天》为什么会上一个一线卫视的黄金档，以前看的时候，我还以为是苹果台想要求新换风格，但现在看，没想到连网络剧的水平都不如。《虚拟男友》虽然是一部网络剧，但并没有因为网络剧的体裁而减弱剧情或是敷衍地拍摄，个人认为这部单元剧并不输编剧以往电视剧的水准。同样是偶像剧，再对比一下《那年夏天》，情节薄弱，无病□□，到处都是洒狗血，虽然导演的功力拯救了这部电视剧，但也只拯救百分之十，连那么优秀的导演都无力回天……”
　　郑美嘉在仔细看完这篇图文微博之后，不由得眯起眼睛思索，她并不觉得这长微博是什么好事，写这长微博的PO主不是粉到深处即是黑，要么就是纯粹观众立场的PO主看不得那么糟糕的电视剧都能上黄金档。
　　而郑美嘉最不希望出现的内|幕是，这背后有人故意要挑起她和俞蓓蓓的斗争，然后他就可以坐收渔翁之利，至于为什么不是俞蓓蓓自己搞出来的，因为她那样的性格是绝对容不下这种把自己批地体无完肤的东西出现的。
　　现在郑美嘉和俞蓓蓓这个最美编剧在网络上的关系本来就敏感，更别说俞蓓蓓之前就一直盯着她，这会儿出了这个消息，她保不准就要狗急跳墙咬自己一口。
　　如果背后真的有人在操控，那真不是什么好事。
　　“你去找下陈嘉霆，问问他能不能查下ip之类的，还有，和方铭睿说一声，做好准备，这样的消息，能压就尽量压下去。”郑美嘉严肃地和丁晓雨交待了一通。
　　“嗯，我马上就去。”

第62章 新的危机 
　　“现在网上总是有人在胡说八道，都是在嫉妒！”俞蓓蓓生气地关掉地网页，嘭地打开卧室的门，气冲冲地跑下楼梯。
　　什么《虚拟男友》什么新锐编剧！？
　　一部网络剧都敢拿来和自己的剧比，怎么可能比自己的更好！
　　俞蓓蓓不愿意承认在同一个题材上有人比自己写得更好，更不愿意看到有人比自己更红，更受关注，本来这一切关注都是她的！
　　“蓓蓓啊，怎么这么生气？上午不是还好好的，说给和妈妈听听。”俞夫人瞧见女儿忿忿的模样，心疼地问道。
　　俞蓓蓓一听就跺脚，抱怨道：“还不是那个什么新锐编剧，不知道是谁嫉妒我，把我的剧和她的网络剧放在一块儿比，还把我的贬地一文不值！明明是他们跟我差了一大截，偶像剧是我这几年坚持写着让它复兴起来的，那个编剧说不定就是在学我……没错，说不定那个长微博就是她叫人发的！”
　　“不行，妈，你可要替我出口气！那女人怎么可以这么嚣张，借着我炒作，现在倒是比我还红了！”俞蓓蓓挽着俞夫人的胳膊不住的撒娇。
　　俞夫人和丈夫只有这么一个女儿，那是当掌上明珠来宠啊，从来没有不答应的，想当编剧就当编剧，想红就红，想要什么就给她，从来不会忤逆她的愿望。
　　听着女儿不高兴，俞夫人没多想就应下了，这有什么？自家老公是电视台台|长，自己还开着家娱乐公司，在娱乐圈有的是关系，找个人脉就能把人给打发就是了，何况对方还是个在圈中扎根不深地，窜的快，树大招风，就免不了这些，谁让她运气不好呢？
　　俞夫人拍拍女儿的手背，欣然应允：“好好好，妈不会让你不高兴的，等你爸回来，就让他寻个由头帮你出气，怎么样？”
　　俞蓓蓓瞬间眼珠子转了转，对妈妈侧眸微微一笑，轻轻撒娇：“妈，你说真的？上次让爸给我弄上黄金档说了很久他才答应呢……”说着又抱怨上了。
　　俞夫人颇不赞同，凑近女儿轻声道：“诶，别看你爸这个样子，其实耳根子最软，从小到大，他什么时候不疼你的？多说几遍他自然就答应了，又不是什么大事！你那电视剧啊，偶尔上个黄金档怎么了？用的都是自家的公司的班底，不上自家电视台的，难道还去别家？何况，收视也不错，也没见亏本啊。”
　　俞夫人十分向着女儿，俞家也是女强男弱，因着俞涛声当年从一个普通大学生坐到今天电视台台|长的位置，开始也多亏了妻子娘家的帮衬。俞夫人虽然性子高傲，但在丈夫面前相当温柔小意，把俞涛声拿捏地死死地，夫妻两人有一个共同点，就是宠女儿。
　　虽然俞涛声也隐约觉得这么宠女儿不太好，但毕竟是自己女儿，不赶着疼还打骂不成？但每次妻子在耳边吹吹风，就什么都答应了。
　　俞夫人做生意非常精明，电视台直系下属的传媒公司就是她在打理，她初中念完书就出来帮父母做生意，越做越有钱，遇着俞涛声的时候，轻轻松松就把对方给拿下了，她瞧上的就是俞涛声长得文质彬彬，有文化，没钱没势没关系，自己有就行。
　　其实夫妻俩都不怎么会带孩子，俞涛声父母去地早都是爷爷奶奶带的他，俞夫人是家中幺女，自然从小是备受宠爱，自己女儿出生的时候，家境更好了，她就直接照着娘家那套，宠地变本加厉。
　　今日也如此，俞涛声下班回到家，就瞧见女儿撅着个嘴，一脸不痛快，便关心地问上了，“蓓蓓啊，今天怎么不高兴了？”
　　“还不是最近那个特别红的什么新锐编剧，还学我拍了偶像剧！”俞蓓蓓不高兴地开口。
　　俞涛声一听就知道是谁了，那编剧他当然听说过，那么红，他怎么可能不知道，那收视率可是瞧地其他电视台眼红地不行，但能争到的都是那几家。苹果电视台一向是自制剧比较多，有自己的一班艺人编剧，还有些零散的是向外面买或者引进的。
　　“老公啊，你看蓓蓓好不容易认真做件事情，结果被网上一些人批地一文不值，蓓蓓得多难过啊？还拿她和那个编剧比，处处都捧着那个编剧，说不准就是她指使人弄的，嫉妒咱们蓓蓓有才又漂亮，她连个面都不敢露，肯定是心虚。我们做父母的，总不能瞧着自己女儿被人这么欺负，老公，你那儿最近有什么项目，寻个由头给个教训。”俞夫人将事情的前因后果，如何结局慢慢道来，重点自然是最后一句。
　　俞涛声被俞夫人这么一带，脑子早歪到不倒哪里去了，站在父母的角度，自然是听不得女儿被人欺负，这么一想，俞涛声就不镇定了，一口应下，“这是当然！我们怎么能就这么看着蓓蓓被人欺负，让我想想……对了，最近台里还真有个合作项目，就快签合同了。”
　　俞夫人闻言，对女儿使了个眼色，看吧，你妈妈这就帮你把事情办成了。
　　俞蓓蓓也高兴地低头一笑，已经开始想象对方被自己打击地一蹶不振的画面。
　　俞夫人继续应着丈夫的话：“这倒是个不错的机会，只是，要寻个什么由头呢……”
　　俞涛声抿了抿唇，低声与妻子道了其中的关键，想给对方一个没脸，其实非常容易。
　　……
　　科技时代，信息传播的速度总是比人能想象要快，等到想要镇压下去的时候，它已经无孔不入，哪怕现在就销声匿迹，也已经灌输到无数浏览过这条信息的网友的脑中。尤其是，它已经成功传递到它的目标人物身上。
　　郑美嘉真是一点都不高兴，虽然方铭睿已经让人抛出别的消息来压下那条长微博，转移网友的视线，但对方好像也有不少水军，不依不饶，硬生生又顶出几条热门评论，还在不少论坛贴吧都转发了，人气依旧相当高，高地诡异，短时间能在那么多地方火起来，简直不科学……或许戳中了不少不少网友的点，吐槽烂剧什么的。
　　但是……
　　郑美嘉真不想看到这东西。
　　没错，之前她已经让陈嘉霆查过，知晓后边有人在故意操纵，但具体到底是谁，他们也并不清楚。郑美嘉想不到，自己现在，还有什么敌人，不过看她不顺眼的人应该很多，能动手的，相当模糊啊……
　　“咚咚咚――”
　　敲门声急促地响起。
　　“进来。”郑美嘉说。
　　助理丁晓雨急匆匆地推门走进来，手里还拿着手机，神情焦急，“老板――”
　　“怎么了？”郑美嘉抬头蹙眉道。她总有些不详的预感。
　　丁晓雨连深吸一口气的时间都来不及，便直接开口道：“刚刚吕回参演的那个剧组导演打电话过来说，他们要换人不用吕回，否则……”
　　“否则什么？”
　　“否则他们那剧就不能上苹果电视台，他说，希望老板□□谅他们，说我们得罪了人，但他们不想被连累。”丁晓雨气呼呼地说道。
　　郑美嘉闻言，眼中闪过惊诧，瞬间眉头紧缩，声音拔高：“换演员？！得罪谁，电视台让他们换的？”
　　她突然变得有些锐利的语气让丁晓雨吓了一跳，脸色白了些许，赶紧回答：“老板，导演说是电视台那边强硬要求的，否则不答应签合同。而且……俞蓓蓓的后台就是这家电视台，她爸爸好像是，电视台台长。这回，可能是她……”
　　丁晓雨无力又愤然将这些话说出口，她也不想受这个被人欺负的气，从来都没有碰到过这么不讲理的又突然的事情，不就是和俞蓓蓓不对付嘛！但有些圈子，讲理是没有用的，就看谁的权力大，或者拳头大，总之，都有这么一个准则，甚至有时候和道理没有丝毫关系。
　　丁晓雨有些难过地垂下头，她也无能为力，他们只是个小工作室，没办法和别人一整个电视台或者一整个传媒公司抗衡。
　　郑美嘉闻言，忍不住头疼地抚额，如果是俞蓓蓓的话，倒也说得通，这算是第一次实质的交锋吧，而这个时候出手，她没猜错的话，应该是俞蓓蓓已经瞧见了网络上的那条长微博，对于她的性格来说，绝对是无法忍受的。
　　若是说之前俞蓓蓓只是嘴皮子磨磨隔空埋汰她的话，现在就是实打实地对上。
　　如果那个背后的人目的是这个的话，那么他已经达到了，俞蓓蓓是绝对禁不住激的，这么一对上，郑美嘉也不可能什么都不做。就算没有这次的□□，以后也会对付上，可现在是添柴加火，还倒了一桶油，她是被俞蓓蓓彻底嫉恨上了！
　　关键是，那个躲在背后操纵一切的人，还没有出现，这是最让人不安的事情。
　　一次对上两个敌人，够衰的。
　　“老板……”丁晓雨见她一直没说话，有些胆怯地开口。
　　郑美嘉揉着额头，摇摇头：“我还好，你去看看吕回，这次也没办法，不过机会还多的是，让他不要太在意这个。我接下来还有好几部剧呢，估计怎么样都得杠上了……”
　　“嗯，我马上就去！”丁晓雨忙点头回答，转身就出去打电话给吕回。
　　丁晓雨刚走出去，李助理就走了进来，两人擦肩而过。
　　李助理一进办公室就感觉到一股不同寻常的氛围，和平日里有些不一样，而且，老板的心情看起来也不怎么好，这可是相当少见的。
　　“李叔，你怎么也过来了，什么事？”郑美嘉头疼地问。
　　李助理收敛情绪，镇定地说：“老板，刚刚有个张先生打电话过来说要找你。”
　　“张先生？哪个张先生，江南电视台的那个？”郑美嘉只记得那个，随口说道。
　　李助理噎了一下，“那位张先生没有说自己的身份，不过应该不是江南电视台的那位张先生，两人的声音并不一样。”
　　郑美嘉微微挑眉，总觉得这位打电话来的陌生张先生带来的绝对不是什么好事。
　　“叮铃铃――”
　　说巧也巧，李助理的工作手机的电话这时候突然响了起来，他拿起来一看，发现又是刚刚那个张先生的号码，看了一眼郑美嘉。
　　郑美嘉犹豫了一会儿，伸手接了过来。
　　“张先生？”郑美嘉冷静道。
　　“哦，是郑小姐嘛？看来我打来的正是时候。”
　　郑美嘉听着电话对面熟稔的语气微微皱眉，她实在不喜欢这种拐着弯儿装着和你很熟的油腔滑调的语气，听起来就不是什么好货。
　　“抱歉，请问张先生是？”
　　电话对面传来低低细细的笑声，语气略带些矜傲：“瞧我这记性，一时都忘了告诉郑小姐我的名字呢，我呢，就是张桐和――”
　　很明显，张桐和的意思以为郑美嘉是知道的，并且希望她知道之后会有什么荣幸欣喜之情，啧啧，这高高在上的语气，谁稀罕呢？
　　于是……
　　“哦，张桐和，不认识。”郑美嘉面无表情地冷淡回应。
　　不过……老板你竟然这么淡定地说不认识，真的好嘛→_→
　　而电话对面足足沉默了三秒，张桐和也没想到竟然有人不认识他！还这么不冷不热地说不认识他！他是什么身份，在圈子里混地久些的都知道，她这入行一年的编剧也不算短了吧，手下还有那么多的艺人！
　　不过想想对方的年纪，张桐和就稍微理解了一些，算了，不计较这些。
　　张桐和刚想再开口说些什么，就听见电话对面噼里啪啦的声音盖了过来：“找我有什么事？你是哪个公司哪个部门管什么的，还是哪个电视台的电视剧部的还是助理？是想邀请我给你们写剧本还是想和我们工作室合作拍摄电视剧或者有什么不错的剧本想邀请我们旗下的艺人，不过他们最近档期排地很满，都是优先拍摄我的剧，基本上是没可能的。”
　　张桐和没见过这么不按常理出牌的……编剧。
　　他被这劈头盖脸的不带喘气的长串话都快给绕懵了，好半天，等到郑美嘉说完他才缓过神来，想起来她刚刚说了些什么。
　　“……啊哈，郑小姐真是个痛快人。”张桐和勉强笑着道，“不过，并不是你说的这些事，是别的事情。”
　　“别的事情？抱歉，我真的想不出还有什么别的事情，看来我们是没办法合作了，再见。”说完，郑美嘉就“啪”地挂掉了电话，那个叫干脆利落啊，看得李助理那个目瞪口呆啊。
　　“老，老板，你就这么挂了？没，没关系吗？”李助理指了指手机说，觉得自己受到了惊吓。
　　郑美嘉轻嗤：“不是什么好货，有什么好谈的。”
　　李助理愣了愣，老板你不是原来不知道张桐和吗？原来还回答地那么理直气壮“不认识”什么的。
　　“老板，你不是说，你……你不认识他嘛？！”
　　“是啊，不认识。”
　　“那老板你怎么知道他不是好人？”
　　“刚刚百度的啊，鱼扑的八卦不少。”郑美嘉拿起自己另一个手机在李助理眼前晃了晃，笑地神秘莫测。
　　顿了顿，郑美嘉扭头认真地问李助理：“你认识他？”
　　“见过几次，不过没有说过话，圈里混地久的都知道他，张桐和专门干那些见不得光的事情。在圈子里名声很不好，但谁也没有比谁更干净，所以大多都是睁一只眼闭一只眼，毕竟不少人得了他的好处，得了名声还得了钱。”
　　郑美嘉摸着下巴，果然啊，不过张桐和这么直接来找她也是够自作多情的，“你说他经常干见不得光的事情，不会这次的事情就有可能有他的参与吧……”
　　李助理像是被点醒了一般，点点头说，“老板，的确有这个可能。”
　　“那你说他有什么目的，嗯？”
　　李助理无奈了一下，那种事情要他怎么说得出口啊，在刚刚成年的老板面前说实在太黑暗了。
　　“算了，你别说，我大概猜出来了。”郑美嘉的嘴角抽了一抽。
　　李助理满脸大汗，抹了下额头，老板你懂我的苦心就好啊，不然怎么都觉得自己是在教坏小朋友。
　　“老板，你还是早做准备比较好，指不定他又会做什么呢。”
　　“嗯，我知道。”郑美嘉想着她是不是该找些什么敌人的敌人就是朋友之类的，毕竟，这次有些棘手呢。
　　而被挂掉电话的张桐和，正不敢相信自己被挂掉了电话，死死地盯着手机，自己入行这么多年，都没有人敢挂自己的电话挂地这样利落！现在的年轻人倒是挺有胆啊！不仅不知道他，还挂电话！
　　直到同桌的中年老板招手叫他，张桐和才回过神：“哎呀，小张啊，怎么，没谈成？”
　　张桐和回身，收敛心神，又是一副笑眯眯的自若模样，油腔滑调，“怎么会呢，蒋老板！我办事您还不清楚？放心，保管您满意，喜欢哪个我都给你弄来就是，只是……您知道，这次要带进来都是新人，所以，和他们老板交涉还是需要一些时间的。”
　　“也是，毕竟是第一次嘛！我相信你肯定是有办法的，绝对放心！说起来，那工作室旗下的女艺人可都真不错啊，啧啧，想想都觉着想快点见见呢，那黄若仪长得可真有气质又漂亮，我电视上见着一回就移不开眼睛啦，另外一个啊，金秋佳，听说年纪不大，可水灵了呢！这两个，我最喜欢！”蒋老板的眼里露出色|眯眯的笑意。
　　张桐和自然是同样笑着应道：“蒋老板的眼光真是不错啊，既然蒋老板喜欢，我肯定是要带她们来介绍给蒋老板的，她们若是知道蒋老板想捧她们啊，肯定会很高兴得到这样大好机会的！”
　　“哈哈说的没错，我手上啊，大把的钱等着投资呢，小张，就看你了啊。事成之后，你的好处也少不了！”蒋老板暗示地说道。
　　张桐和微微点头，相视一笑：“我一定会给蒋老板好好办的，蒋老板放心就是。”
　　蒋老板拍拍张桐和的肩膀：“小张你人就是痛快，我就喜欢你这样的，以后少不了得多联系联系你啊。”
　　“以后有什么类似的事情，蒋老板尽管说就是了！”
　　“好！”
　　“……”
　　自从俞蓓蓓和张桐和的事情过去没几天，郑美嘉就开始闭关准备剧本，剧本写作的效率倒是挺高的，不用写完全稿，就暂时写了前面一部分，她准备赶在八月底的时候先开拍一部电视剧，九月初她就要去首都念大学，报的专业是还算中规中矩的历史系。
　　好吧，现在重点不是这个。
　　重点是电视剧的事情，俞蓓蓓那种手段的确让郑美嘉有些受挫，不过还好，没触及她太多的利益。但两人的仇就这么结下了，不对付是不可能的，哪怕是被第三人的□□给烧到的，但现在的事实已经无法改变，握手言和什么的，根本是不可能的事情。
　　下半年还剩下四个月，郑美嘉想拍的剧本还挺多的，大概觉得工作室差不多到了可以扩张的阶段，但买主未必好找。但现在准备的这部剧应该会比较容易找到买主。
　　“《前男友们》？”周秋颜一脸想要吐槽的表情，果然，“要不要我叫萧澄过来吐槽你。”
　　→_→
　　“你叫她过来就不是吐槽了，是血溅当场……啊，不，最近我让她帮忙，先去首都找找合适的店址。”
　　“《食味记》实体周边？”
　　“……实体周边听着怪怪的，还是叫主题餐厅吧，先开个小的试试，以后看生意再扩张。别转移话题，有什么感想吗？对剧本。”郑美嘉拿起剧本面对她说。
　　周秋颜微微耸肩：“没什么看法，一如既往地很不错。不过难得你写了和以前类似的题材，这个和网络剧是同一类型吧，偶像剧什么的。”
　　“是的！发行的话应该会比较容易，之前《虚拟男友》非常成功，这部再出来刚好可以接上《虚拟男友》完结的热度，找以前合作过的几家电视台应该什么问题。”郑美嘉解释说。
　　“你是打算和俞蓓蓓杠上？”
　　“有这个原因，当然也是别的因素加起来综合考虑的结果，我也不是会为了特地为和人家杠上而去写自己不感兴趣的东西的人，但让她感受一下不痛快的感觉也不错。”郑美嘉微微一笑。
　　周秋颜觉得自己都可以看到她身后突然长出来的小恶魔的翅膀。
　　“咚咚咚――”
　　郑妈妈在郑美嘉房间外面敲门：“美嘉啊，你接下电话！阿澄刚刚打电话过来说你的手机打不通，无人接听，你赶紧看看！”
　　“……”==|||
　　周秋颜似笑非笑地抱臂瞧了郑美嘉一眼。
　　郑美嘉瞪她，拿起了手机，果然发现萧澄打来的好几个电话。
　　“吃饭了吗？”萧澄接通了就问这一句。
　　“吃了！”
　　“要我带点什么特产回来？”
　　“你看着带就行你带的我都会吃的，你这么快就要回来？店址找好了？”
　　“以前和我一块儿工作的同事也转到首都去了，就是那个穆阳，他老家就在首都，帮我选了处地方，挺不错的，等你什么时候过来再看看。”
　　“嗯，行！最近应该会去一趟。”郑美嘉欣然点头，觉得自己好歹还是一直在赚钱的，心情好了不少。
　　“对了。”萧澄突然欲言又止。
　　“什么？”
　　“出门前我把我们两个的笔记本拿错了，我拿了你的。”萧澄默默的说，声音越来越低。
　　“哦，没事……”郑美嘉愣了一会儿才反应过来，“等等！你说什么？你把我的笔记本拿去了？！”
　　郑美嘉简直欲哭无泪QAQ
　　她就说笔记本别买同一款嘛，高考结束萧澄就给她买了个新的，不过很小心机的和他用的是同款，现在好了吧……
　　虽然说有开机密码吧，但凭萧澄的智商不会猜不出来。
　　问题是……
　　她开机时候的头像用的是《虚拟男友》里面的阳光元气男角色头像啊啊啊啊啊！
　　“原来你喜欢那种类型的啊……”萧澄平静地说了一句。
　　郑总裁瑟缩了一下，干笑：“啊哈，那个头像只是手滑，手滑QAQ女票你相信我，你才是我的理想型！阳光犬系男什么的只是……呃，来得快去得也快就看看脸的新欢==”
　　周秋颜默默地白了她一眼，新欢什么的，萧澄真的不会血溅当场吗？！
　　“没关系。”萧澄镇定道，反正她知道女票新欢很多，都是过眼云烟而已，太在意反而失了风度。
　　美嘉默默地捂脸。
　　“你之前让我找张桐和的资料我拿到不少，现在给你发过去吗？”萧澄说起正事。
　　郑美嘉之前跟他随口提了句帮忙看看能不能查下张桐和的一些资料，知己知彼百战不殆，但萧澄毕竟不是娱乐圈的人，也不可能了解那么多，最多靠技术手段来获取一些信息。
　　“诶，好的，不过不着急，你晚上再发给我也行。”
　　“晚上我就回来了，去你家吃饭，现在发给你吧，不麻烦的。”
　　“嗯，也行。”
　　“……”
　　两人又聊了一小会儿便挂了，萧澄很快把资料发了过来，还挺多的，一些比较私人化的事情竟也查地相当清楚，郑美嘉都疑惑女朋友是怎么弄来的。
　　“讨厌恐怖片惊悚片等等，啧，原来胆子这么小啊。”周秋颜嫌弃地说。
　　“……讨厌毛绒绒的动物，觉得很恶心恐怖。”郑美嘉无语地看着这一条，这货怪僻真够多的，前面一条不少女生都比他强呢，总觉得这样的人是不是身体什么地方不太好。至于讨厌毛绒绒的动物，觉得恐怖什么的，感觉可以恶作剧呢→_→
　　不过郑美嘉也不知道有没有碰到张桐和的机会，看资料，他虽然各处活动都多，但基本上是在首都活动的，还有其他几处比较频繁走动的大都市。资料里面还给出了和张桐和有来往的一些公司董事的名单，以及会面场所……
　　突然感觉，这份资料略叼啊_(:3」∠)_
　　“萧澄不是在我们不知道的时候改行了吧？”
　　“……不可能。”
　　“……”

　　直到晚上萧澄回来，郑美嘉问起资料的事情，她才告诉她们：“这资料是我一个同事帮我弄来的，他的外号是我们单位的情|报狂魔。”
　　郑美嘉：……
　　周秋颜：……
　　萧澄：？
　　目前已知女票同事，一个寄刀片土豪狂魔，一个情|报狂魔，对了，他们有一个共同点，都没有女朋友AnD男朋友。→_→
　　#女票的同事都不是一般人#
　　#一单位都是单身汪的画面你无法想象#
　　#有女朋友的唯一一个还是痴汉#
　　郑美嘉和周秋颜只能呵呵嗒了。
　　拿到张桐和的资料，郑美嘉心定了许多，并且开始思考一百种弄死张桐和的方法。同时，已经写好的剧本也被送到了电视台，结果也很快出来，照旧是之前的合作的两家电视台，江南电视台和东海电视台。
　　现在东海电视台都快成郑美嘉的死忠了，总之，他们是死死地抱住美嘉的大腿，效果显而易见，《逆转》和《食味记》连续带动人气，加上电视台整体氛围不错，不断求新，这一年的成绩都相当喜人，已经远远超过其他的二线电视台。接近一线，如果能拉下一线末流的苹果，那么它就能正式挤进一线卫视。
　　这次提交上去的剧本，江南和东海两个电视台都非常满意，江南原来还是怕郑美嘉又弄什么新题材出来的，看到《前男友们》的剧本的时候，他们还是松了一口气。之前《虚拟男友》的热度还未完全消褪，足以见得她在偶像剧方面的市场潜力相当可观，有成功的例子在前，他们就毫无顾虑地愿意签下这部剧。
　　就是一点……
　　岑向辉表示这妹子题材跨度够大的，这次的题材，他这把年纪的大叔不太懂，呃，不过《虚拟男友》他也看不太懂，但是老婆非常非常非常喜欢看，无论是多少岁的女人都会有潜伏的少女心存在的，诶。
　　看不懂没关系，知道它有市场潜力就行。
　　郑美嘉刚从东海电视台大楼出来，就被一个车子给拦住了，几乎没有考虑地，她直接准备绕道走。
　　见她一转身准备绕道，坐在车里的男人终于探出头来喊道：“郑小姐，请等一下。”
　　郑美嘉的脚步一顿，这个当会儿，男人就已经打开车门走出来。
　　郑美嘉一脸莫名其妙地看着他，不过，她知道这个油头粉面的瘦男人是谁，不就是张桐和那货嘛，真是冤家路窄。


第63章 来自末世 
　　“你是？有什么事吗。”
　　张桐和微微一笑，居高临下地拦在郑美嘉面前：“郑小姐应该还记得我吧，张桐和，前几天，我们刚刚打过电话。”
　　郑美嘉不为所动，“有点印象。”
　　“那就好，我想我们需要找个地方坐下来好好谈一谈。”张桐和缓缓地说道。
　　郑美嘉抱臂，警惕地瞧着他：“谈什么？”
　　“一些生意。”张桐和笑地人畜无害。
　　郑美嘉瞟了他几眼，暂时没吱声，她觉得和张桐和并没有什么好谈的，但能让他亲自找上门来，想必他也没那么容易放弃，小鬼难缠，更别说张桐和这样手里权力人脉还不弱的。而且和个拉|皮|条的……根本没有需要商量的余地，对她来说不可能就是不可能。而张桐和瞧上去，不像是只做你情我愿的生意。
　　但今天未必是谈的好时候，若是谈了，最后结果大概就是撕破脸，后面就更不好说。她更想再拖一阵子，准备好，一次动手。
　　张桐和也在仔细瞧着郑美嘉的反应，他今天来，就想试探这位小老板的意思，在看他看来，一个小姑娘，威逼利诱一下，还是很容易得手的。
　　郑美嘉正想寻些不得不拒绝的由头，手机就响了起来，响地倒是很及时，不过是小胖墩打过来的，郑美嘉下意识地以为他在家一个人又吃完了东西要饿死了，不过，这次真不是饿死的事情……
　　是比饿死更严重的事情_(:3」∠)_
　　“美嘉！！！不好了！！大小姐说苏绮穿过来了！完了！她一定是过来吃我的QAQ你快点来救我！！”
　　……
　　郑美嘉愣了一会儿，才反应过来，脸色瞬间就变地不好了。卧槽末世吃丧尸狂魔来了！这个世界真的要被毁灭了吗？！
　　比起世界毁灭，好像张桐和这个拉|皮|条的现在也不是这么重要了。
　　郑美嘉花了五秒的时间把末世妹穿来的消息完全消化，开始思考自己如何在苏绮搬空超市或者扫荡快餐店吓死快餐店大妈和围观食客之前把人给带回家，她身上肯定没有钱啊！要是恼羞成怒直接抢了怎么办？虽然他们每人一个空间一直很鸡肋，但对于在末世的苏绮来说，一直很好用，到了这个位面，更不得了了！
　　会上头条的啊我去！郑美嘉已经可以脑补出隔天的标题是《超市惊现神奇女子搬光超市食物并且手撕收银台》……
　　为了世界的和|谐，她只能去把人带回家了，郑总裁蓦地感觉自己肩上的胆子有点重。
　　一个吃货胖墩就算了，现在连人形自走武器都来了。
　　心好累。
　　……
　　张桐和瞧见郑美嘉突然青一阵白一阵，最后变得无比萎靡的神色，觉得有点不太好，难道发生了什么事情？为什么感觉很奇怪？！
　　电话那边小胖墩还在咆哮，因为他至今记得苏绮第一次和他视频的时候，舔嘴唇说“看起来很好吃”的样子，吓尿了好嘛，现在到了真的要面对面的时候，小胖墩就更不好了，好想赶紧滚回古代去QAQ
　　郑美嘉有气无力地安慰着小胖墩，很快就挂掉了电话。
　　现在情况紧急，她一挂掉电话转身就直接往前面跑了，张桐和瞬间有些措手不及，没见过就这么跑了的啊！不过郑美嘉临走还不忘和张桐和远远地招了招手：“抱歉张先生，我朋友出了点事，我得立马赶过去，有事情下次再说！”
　　……
　　张桐和不知道自己是被耍了还是耍了，不过人家看起来的确是很着急的样子，只是今天的试探就这么泡汤了真有点不爽，但开挂的运动少女早就跑地人影都看不见了。
　　“呵呵呵呵呵好吧”手动再见。
　　郑美嘉跑到另一条街上，就停了下来，上了微博，试图联系上苏绮。
　　然后……
　　苏绮姐你别乱来啊啊啊啊！
　　吃了丧尸萌萌嗒：到了小美嘉的位面，看起来都很好吃呢，对了，钱是什么东西，不太记得了呢，直接用空间装走比较好吧[图][爱心][爱心][爱心]
　　苏绮在最新一条微博里面还和超市货架发了一条依旧面瘫的自拍。
　　哦，她之前的一条微博是在野外烤丧尸狗的肉吃，血淋淋的肉，用手撕成一片一片。
　　郑美嘉吓差点连手机都没拿稳，迅速在微博下面回复了一条：苏绮姐你别乱来啊啊啊啊QAQ我马上去找你你在哪个超市我带你去买吃的你千万把持住啊！
　　不知名的超市请你一定要□□啊！
　　一定不要被末世来的游客给搬空啊！
　　超市：QAQ来了个奇怪的客人好可怕嘤嘤嘤
　　郑美嘉给苏绮的评论发完没一会儿，苏绮就发了一条新微博艾特了美嘉并附带了即时gps地点显示：种田的美嘉等你，有点忍不住了呢，看到了好多大块大块的猪肉[图][爱心][爱心]
　　……
　　…………
　　“大叔，快点去xx广场那边的万润超市！越快越好！”郑美嘉拦下一条出租车，拉开车门迅速坐上去，朝着司机大叔大声道。
　　大叔一边发动车子，一边忍不住摇头：“诶，现在的小姑娘啊，性子怎么这么急，不就去个超市嘛？又不是赶着去投胎，也不是救什么人啊，哪里着火了，这么着急可不好。年轻人啊，就要戒骄戒躁，慢慢来，知道嘛。还是小姑娘你赶着和你男朋友约会啊？迟到点也没关系，小姑娘长这么漂亮，你男朋友肯定不会怪你的，去超市约会什么的也挺少见的，你们年纪不大吧……

　　郑美嘉郁闷地听着话痨大叔的碎碎念，要不是他开车的速度还算快，早就用上特殊手段。她当然赶了！不是赶着救人救火，是赶着拯救世界啊……啊不，赶着在所有人发现他们之中出了一个叛徒之前把人给带回来。
　　为什么觉得这种感觉这么澹浚
　　在大叔的碎碎念中，郑美嘉甩出二十块钱递给司机大叔，说了句“不用找了”，就迅速下车往超市里冲。
　　“诶，现在的年轻人，就是乱花钱，真是的……”
　　因为是周四下午，也没到下班的点，超市里的人不算太多，郑美嘉转了几圈就看到了站在肉食区猪肉摊前顶着一张面瘫脸专注地盯着板上一块块大猪肉的苏绮，那双淡色的瞳孔里也隐隐透露出绿色的狼光。
　　简直毛骨悚然好嘛？！
　　郑美嘉终于松了一口气，环顾四周，确认周围的人，并没有发现苏绮的异常，看来她到的还算及时。
　　郑美嘉几步向苏绮走去，在两人之间还隔着三步的时候，苏绮刹那间便扭过头，瞧着郑美嘉，眼睛一眨不眨，郑总裁忍不住就僵在原地了。
　　顿了顿，郑美嘉侧眼瞧了瞧案板上的猪肉，嘴角微微一抽，小声问道：“那个，要买肉吗？”
　　说到肉，苏绮迅速扭头，盯着猪肉，虽然郑美嘉瞧见的依旧是一张面瘫脸，但她却分明感觉到一个来自好久没吃到新鲜猪肉的人的火热的视线。
　　“可以全部买下来吗？”苏绮冷不丁地开口。
　　“……”
　　郑总裁心情沉重地沉默了一会儿，这个超市被我承包了什么的有点困难啊哈哈哈呵呵呵。
　　“……运输上有点麻烦，而且，我们会上头条的，比如《两苗条女子抢购超市全部猪肉令人深思》。还有，给其他正常人留点肉汤行嘛？”郑美嘉欲哭无泪地说道。
　　“好吧，听你的。”苏绮勉强点头同意。
　　不过她的视线始终没有从猪肉身上移开……
　　→_→
　　郑美嘉凑过去戳了戳她的胳膊肘，用着打商量的口气：“苏绮姐啊，今天咱们先稍微买点儿，等回头我帮你找个养猪场直接进猪肉怎么样，再弄点米啊面啊油什么的。”
　　苏绮闻言考虑了一下，略一点头算是同意了：“可以，还有鸡鸭养殖场渔场，或许可以再去一趟高原草原之类。”
　　“……你想做什么？”
　　“弄头牦牛回去，物种延续。”
　　“……”
　　啊，郑美嘉突然想起来苏绮的任务是物种延续和绿化，就是植树造林，看来还得准备些盆栽啥的树种什么的让她带回去。
　　在苏绮的“想吃肉”的火热视线下，郑美嘉买了四十斤的猪肉，五只鸭，五只鸡，四条鱼，一袋大米，还有其他巧克力薯片饼干零食若干箱，比她之前带着小胖墩买地还恐怖，小胖墩也就是爱吃些零食，而苏绮对一些基本食材的需求就大得多了。
　　郑美嘉叫丁晓雨开车回来接她，准备先载苏绮去员工宿舍，就是之前江南泽他们住的公寓，小胖墩后来也搬到那里去了，毕竟再住在自己家和萧澄那边，也不好解释，这么小个孩子，父母一直不来找也不是事。
　　丁晓雨开车过来，停在超市门口，还没下车就瞧见自家老板和一个年纪比她大一些的面无表情的女人站在一起，每个人手里都提着满满的东西，看起来是大采购了。
　　下车走近一瞧，丁晓雨才吓了一跳，抬头惊诧地问老板：“老板，你买这么多东西做什么！”
　　“啊哈哈哈。”郑美嘉干笑了一下，把苏绮介绍给丁晓雨，“给你介绍一下，这是胖墩她姑姑，过来看看胖墩的，暂时也搬到员工宿舍住，所以和她一起出来买一些日常用品回去。”
　　丁晓雨：……
　　日常用品？老板你是觉得我瞎了嘛，明明都是吃的→_→
　　不过想想小胖墩的食量，丁晓雨又觉得没什么好奇怪的，大概他们家遗传基因就是吃得多吧。
　　丁晓雨就载着两人先去员工宿舍，郑美嘉也没让苏绮和小胖墩住一个屋，因为她怕小胖墩承受不住，肯定不愿意和一个曾经把他当作“很好吃的东西”的人一起住。
　　一行人把吃的东西都给放好，又出门去买了真・日常用品。
　　一切都打理好，郑美嘉就让丁晓雨先回去了，她自己也累地腰酸背痛，倒是苏绮依旧泰然自若，什么感觉都没有，瞄见郑美嘉一屁股在床上坐下，冷不丁吞吐了一句：“太弱了。”
　　“我是和平年代的正常人。”郑美嘉无奈地说。
　　“好吧。什么时候去养猪场？”
　　“……我让人先帮我找找，到时候我们再抽空过去。”
　　苏绮点点头，紧接着便问：“有什么可以快速赚到很多钱的工作？”
　　她这次的采购肯定不会少，用的钱肯定也很多，可以说有钱的话几乎所有都用到采购上，但不能一直用郑美嘉的，毕竟亲兄弟也明算帐嘛。
　　郑美嘉很快就明白苏琦的意思，不过，来钱快的工作，她现在能想到的只有演艺圈？其他的她暂时也想不着，而且还要苏琦有那个能力。
　　“娱乐圈来钱倒是挺快的，但是不一定有那个机会，不过现在武打女演员还是挺吃香的。别的工作的话，大部分不适合你，一些体力活赚的也不多，好像听说现在送快递的工资挺高的。”
　　“快递员？在末世待太久有些事情都快忘记了。”
　　“……下次给你网购点猪肉==”
　　“好的。”
　　安顿好苏绮，晚上两人一块儿去外面吃了顿饭，带上了小胖墩，最后严重导致她的荷包缩水，看来给苏绮找工作的事情有必要提上日程了，郑美嘉干脆把她带到剧组里面做些琐碎的事情，定期先给她发工资，买猪肉的钱郑美嘉先给她垫上再说。
　　新剧也已经开拍，不过有个很大的问题摆在郑美嘉面前，她发现演员有点不够，《前男友们》里面有四个前男友，但是秦风南因为年龄问题早就被郑美嘉pAss掉，而且她也不想让他演偶像剧。剩下三个，江南泽，林嘉麒和吕回，因为吕回毕竟合适又是老资历，所以这次的男主角是吕回，女主角是金秋佳，郑美嘉一直欠他们两个主角的角色，苏萋萋他们可以再磨练一两部。
　　这样看起来，其实黄若仪和秦风南的待遇是最好的，两人一来就是主角，但毕竟他们的年纪都比吕回他们大，之前演技方面已经积淀了很多，天赋又好，自然是不能放在一起比的。
　　“老板，星光娱乐打电话过来问，他们有几个想推荐的人，问我们愿不愿意看看。”丁晓雨刚打完电话走过来和郑美嘉说。
　　虽然角色没有到齐，但开场也是林嘉麒先和金秋佳开始拍摄。
　　这部新剧的大致剧情是一个大学才开始第一次恋爱，在此之前暗恋隔壁邻居家小哥五年，从小到大都是乖乖女的妹子磕磕绊绊的恋爱之旅，其实妹子也希望能够一次恋爱谈到结婚生孩子，幸福快乐地生活下去，但事与愿违，她总是一次一次地因为各种原因被甩，却依旧理想化地相信一定会找到一个两情相悦的人结婚，在此过程中，她完成了一次又一次对自我的蜕变，以及对爱情的理解的蜕变。
　　而剧情，则是从妹子和第二个男友分手那一幕开始。
　　郑美嘉这次没有自己再去签人，而是让李助理和方铭睿放出消息，当然不是面向所有公司放出消息，只给了几家大中型经纪公司消息。
　　这几天来推荐人的也不少，比如星光娱乐就是一家。
　　“嗯，可以，你安排下时间吧，越快越好，当然，不是今天。”郑美嘉说道。
　　“好的，老板，我马上就去安排。”丁晓雨说完转身又打了个电话给星光娱乐那边约时间。星光娱乐也算是国内比较大型的娱乐公司，旗下有不少著名影星歌手，徐长明之前也经常和这家公司合作，这次也是徐长明推荐给郑美嘉的。
　　联系上这些公司，郑美嘉也是准备和他们交换一下资源。
　　丁晓雨刚走，吕回就过来坐下，今天他不参与拍摄，因为他是很后面才出场的，只是来看看拍摄进度而已。
　　“老板你新招来的演员都很不错诶。”吕回看着林嘉麒说道。
　　郑美嘉抬头一笑：“当然，你老板我的眼光可是很不错的，不然怎么发掘你们？上次的事情的没关系吧？”她问起被电视剧被换下的事情。
　　吕回毫不在意地摇摇头：“那也没什么，比起去别的剧组，我还是喜欢回来拍老板你的戏啊。而且，现在本来工作就很多了，稍微先闲点也好。”
　　郑美嘉点点头，吕回心里没疙瘩就好，“那不好意思，告诉你一个坏消息？”
　　“什么？”吕回愣了一下看着自家老板。
　　郑美嘉眨了眨眼睛：“坏消息是你下半年会很忙，因为我可能会再拍一部剧。”
　　“两部？老板，下半年就剩下四个月的时间了，会不会太赶了？”
　　“所以我说可能啊，看情况，只是我觉得有必要加快速度了。而且，就算下半年不忙，明年还是一样的。”


第64章 新剧拍摄 
　　“你们在聊什么？”金秋佳揣着三个便当盒走过来坐下，把其中两份便当发到郑美嘉和吕回的手里。
　　郑美嘉接过，笑着道：“在说新剧的事情。”
　　吕回无奈瞄了老板一眼，说好暂时保密的，结果转头就告诉别人了……
　　金秋佳的反应倒是和吕回如出一辙，惊讶地微微张嘴：“诶？！又有新剧？这剧不是刚开始拍吗？”
　　“只是提前做准备，题材我都还没想好呢。”
　　金秋佳在心中感慨老板的超高效率，不过工作室自产自销的电视剧一直是工作室主要利润来源，作为编剧，老板自然是要勤勤恳恳地高产，不能断了财路。有时候金秋佳都好奇自家老板才十几岁，每天都要写那么多东西，脑细胞竟然还没死掉，若是换做她，早就不行了，光是背台词都得认真花去不少时间。
　　“说起来，老板，你这次写的题材，和以前不太一样，偶像剧什么的，不太像你以前的风格。”金秋佳思索着说。
　　“之前不是网络剧写了一次？我以前是什么风格。”
　　金秋佳托腮想了一会儿，“唔……以前比较独树一帜，和其他电视剧都很不一样，很特别。”
　　郑美嘉微微挑眉：“我的确不怎么爱随大流，但不代表我不会去写那些题材，也不讨厌啊。题材只是形式，故事好看的话，题材其实也没那么重要，偶像剧这个范畴其实是很大的，但是能填充的故事其实可以有很多很多，并不局限在你们之前看到的那些。剩下一个原因，就是找回场子喽。”
　　“虽然是这么说，但是……老板你好像只谈过一次恋爱吧，我知道没吃过猪肉也看过猪跑，不过你写的剧本也太，呃，有点真实啊，类型是轻喜剧，但有些桥段真是让人难过呢。”
　　“就是因为没有谈过那么多所以才有更多想象的空间。不过，我也是有经验来源的，不要把我想地和一张白纸一样啦。”郑美嘉眨了眨眼睛。
　　“老板你是说玩恋爱游戏吗==？”
　　“咳咳，算是吧，还有看书。不过感情这种事情本来就是大同小异，人的心理虽然非常复杂，但还是有大致的规律可循，把同的部分提取出来，就能引起共鸣。所以才会有那么多老生常谈的经验啊……”
　　话头一转，郑美嘉突然凑过去笑着问金秋佳：“既然都谈到剧本了，咱们就来仔细聊聊吧，先说说你对你自己这个女主角色看法怎么样？或者再概况一下她在几段感情里的不同状态。”
　　“老板……”金秋佳无奈，竟然就这么被勾坑里去了，吕回还在一边偷笑，哼，等回头看她不好好敲他一顿！
　　郑美嘉用真挚明亮的眼睛期待地看着她。
　　金秋佳只好正襟危坐地，认真地回答起来：“其实我觉得魏佳音是个挺不错的姑娘，但这部剧里四个男人也没有一个是坏人。他们之间的感情没有是非对错的问题，要么时间不对，就是遇见的人不对，也算是彼此成长的经验。”
　　“虽然魏佳音在一点一点的改变，但有些本质性格是改变不了的，虽然有点敏感，但基本上还是个很容易开心又温柔的女孩子，却又惯于隐忍妥协，这一点我觉得有点可怕，要是我，我绝对忍不了。在感情上，大概她就是相濡以沫厌倦到老的忠实拥护者，一旦喜欢上，喜欢一辈子也没有问题，但如果死心的话，那就真的是断地毫不留情，绝不纠缠。每一次都抱着想要和这个人结婚的心情谈恋爱，前面三段感情，哪怕到无法挽回的境地，如果对方不提分手，她绝对不会说分手。无论对爱情和婚姻都一如始终地理想化，对自己的要求又太高，不允许自己在恋爱中犯一点点的错误，害怕被放弃，所以一直太用力的付出。”
　　“最重要的一点是，其实魏佳音看上去温温柔柔的，甚至有点温吞，但心里对感情态度太认真了，而那种感情也太过炽热，她那种喜欢人的方式根本会让人觉得压力很大吧，凡事过犹不及。而且，她一直不相信真实的自己其实也很优秀，也可以让人喜欢，无论是第一任男友还是第二任，开始在一起的时候，他们都是真的喜欢过魏佳音，为她心动过的……”
　　“但后来，她总是给自己戴上了一层面具，因为害怕自己不够好，总是努力把自己变成另外一副样子，想努力成为自己理想的模样，可那种模样太完美了，根本是苛求，不仅把她自己折腾地累，也让对方觉得莫名其妙无从下手吧，那种心动，也慢慢地消失了。到第三任男友开始交往的时候，她其实已经有些醒悟了，但因为其他因素综合的原因，最后还是分手了……”
　　“不过魏佳音有些地方还是值得肯定的，做什么都很认真，知道要让自己变得更优秀，一旦下定决心就努力地去争取，就是过头了点。其实她的有些性格相对于一些人来说，是优点，总而言之，是个挺正常的小姑娘吧。”
　　说了一大段的话，金秋佳嗓子都快干了，拿起手边的红茶就喝了一大口。她刚刚说地相当流畅，完全没有卡壳的地方。这也正常，因为首次担当女主角，她之前拿到剧本就做了非常多的功课，认真了揣摩女主的性格。
　　郑美嘉听了金秋佳自己对角色的见解，满意的点点头，她说的其实和自己想表现的几乎差不多了，魏佳音这个女主算是一个类型的缩影，不完美，有很多性格缺点，另外四个男友也一样，不过这种缺点也造成恋爱过程中各种碰撞的源头，但是如果遇到适合的人，缺点也会慢慢地减少影响力，甚至变成优点。
　　郑美嘉随手拍了拍吕回的肩膀：“呐，听到没有？女主角的性格你也是要知道的呢，你可是男主角。”
　　吕回无奈一笑：“知道，老板，我刚刚一直在听呢！秋佳真的很厉害啊！”
　　“知道就多学习吧，不过，说真的，你们两个真没有组个真・Cp的念头？反正粉丝肯定也不反对，你们直接和我说也没关系的。”郑美嘉拍拍胸脯豪气地说道。
　　吕回呵呵地干笑了几下:“老板，你想太多了。谈恋爱什么的，现在也不是时候，正是事业上升期，忙地忙死了，哪有时间谈恋爱。”
　　“好吧……”郑美嘉有点惋惜盖上便当盒的盖子，“那什么时候有了喜事记得给我报喜哦。其实你们现在谈恋爱我也不介意的，不耽误工作就行，反正你们的敬业程度我还是信得过的。”
　　“……”
　　老板你这么一直催着我们谈恋爱真的好嘛，我们是娱乐公司不是婚介公司啊=。=
　　郑总裁表示这种事情无压力，看到自家艺人们幸福快乐的生活，她这个做老板的才放心啊，结婚她还可以包个红包什么的。
　　但令所有人没想到的，最后郑总裁是公司所有人里面最早结婚的一个，当然，这是后话。
　　在片场监工之后，隔天郑美嘉就去见了星光娱乐推荐来的一批人，除了丁晓雨之外，把方铭睿也给带过来了，至于目的嘛，是想让他这个总经纪人和对方的经纪人交流交流，看看能不能问点能用的消息资源过来。
　　星光娱乐送来的人有四个，都是在圈里混了几年的小生，算是小有名字，郑美嘉挨个问了些问题，又试镜了一会之后，最后定下其中一个叫做夏焱的二十四岁的男演员，饰演第三个前男友的角色。
　　虽然初次见面的时候，夏焱瞧着是个挺安静不多话的男人，但是哪怕他坐在那里，就足够吸引人无法移开视线，一笑就更不得了，耀眼至极。
　　郑美嘉原来还想着星光娱乐里面竟然还藏着这样的宝，却还只是在二三线徘徊，看来是没得到什么好机会，估计有好机会也轮不太上，他们手底下人人太多了。
　　之前其实也见了不少公司的艺人，不过郑美嘉都没相中，但瞧见夏焱第一眼，她就有那种感觉，他是最合适的。或许这种感觉就和徐长明当初相中她一样，那是绝对不会放手的。
　　在试镜结束之后，郑美嘉直接把夏焱叫过去，把结果告诉了他，得到的自然是他有些惊诧的回应，眼底满是抑制不住的欣喜。
　　“郑编剧，谢谢你。”夏焱非常真诚地道谢。
　　虽然这次得到的并不是男主的角色，但是他明白，在这位编剧的戏里，配角都有红的可能，看吕回和金秋佳就知道了，他们之前演的全部都是男二女二，却一路红到现在，这次还是第一次担纲主角。
　　其实问题还是在于演员本身的实力，以及电视剧的曝光度，角色的出彩程度。这三种都要齐全，不容易，戏红人不红的有很多，所以有时候运气也是一方面的因素。
　　郑美嘉微微点头，伸出手来，与夏焱握手，现在她得了看到演技人品都不错的演员就想拐回自己工作室的毛病，无奈夏焱是不可能了，他和星光娱乐签的合约时间还有两年呢，真可惜。
　　“不客气，你很优秀，这个角色是你应得的，到时候就来剧组报道吧。”
　　“嗯，好的。”夏焱微微一笑，这一笑，相当有诱|惑力。
　　天生长了副好皮相，没办法。
　　试镜结束，方铭睿也回来了，直接问郑美嘉：“老板，你问武打演员做什么？我们工作室什么时候也要招这类型的演员了？”
　　“唔，也不是。小胖墩她姑姑功夫挺不错的，硬件条件也好，本来想看看能找个什么工作的，就帮忙看看有什么她能演的角色。怎么样，问出些什么没有？”郑美嘉抬抬下巴问。
　　方铭睿走近：“人家给我透露了点，最近他们的确和一个挺有名的导演在合拍一部古装电影，里面动作戏还挺多的，有个女三的角色，还没人演，可以帮我们联系联系。也算是回报一下我们接下了他们公司的艺人。”
　　郑美嘉点点头：“那行，你到时候详细问问，把角色要求告诉我。”
　　“嗯，行。”
　　郑总裁回头就把今天又碰到一个大帅哥，已经把人带过来进组的消息告诉了吕回他们，让他们一帮男艺人们颇有些不爽：“老板，真比我们长得还帅？”
　　郑美嘉似笑非笑地挑眉：“其实各有千秋啦，但是他真的帅气地相当耀眼，比你当年有过之而无不及，而且还比你更成熟一些。不然我也不会让他出演男友三号的角色。”
　　吕回哀叹：“我什么时候都成当年了……”
　　林嘉麒拍拍他的肩膀笑道：“前辈啊，不服老不行哦！”
　　吕回嫌弃地挥开他的手：“你也好意思这么叫？我听着都心虚，你比我还大个三岁呢！”
　　林嘉麒无奈摊手。
　　现在片场里正在拍金秋佳和江南泽他们的角色之前回忆的戏份，郑美嘉看了一会儿，把江南泽叫过来了，金秋佳跟着过来，不过坐在离他一定距离的地方，近距离的座位留给郑美嘉和江南泽了。
　　江南泽犯的和当初吕回演戏的时候同样的毛病，恋爱的感觉不够，虽然说他扮演的角色是冰冷禁|欲系吧，但开始的时候他对魏佳音有过心动和感觉的，只是不容易察觉，也导致魏佳音对自己越来越没有信心，而江南泽的眼神，太平静淡漠了。
　　“南泽啊，其实你看秋佳的眼神，可以再温柔一点，一点就好，温柔又克制的感觉，像是看你最喜欢的东西之类的，不过一定要再克制一些。”郑美嘉给他解释道。
　　江南泽瞄了眼金秋佳，目光转回，又盯了郑美嘉好一会儿，像是在思索，又像是在专注地看着什么，直到郑美嘉被看地莫名其妙，以为他还没有理解的时候，江南泽却点点头平静说：“嗯，我知道了，再试一次吗？”
　　“嗯，可以，试试看吧。”郑美嘉道。
　　金秋佳和江南泽又试了一次，这次一次过地相当顺利，意外地，郑美嘉觉得江南泽展露出那种的眼神的，比起平日里的模样，格外地有魅力，或许这样看起来滴水不漏，偶尔显露的出的一点温柔都会弥足珍贵，才会让人移不开眼睛。
　　郑美嘉正想夸两人几句，手机就振动了起来，从包里拿出来一看，是苏复打来的电话。引起之前微博互相关注又联系频繁的缘故，两人很快也在现实里联系上，交换了手机号码。
　　“苏叔叔，有什么事吗？”
　　“的确有点事，不过对你来说应该是好事。你有没有想过投剧本给CCTV？”苏复直接开门见山的问道。
　　饶是郑美嘉都愣了一下，不过很快就反应过来：“很久以前有想过，刚进圈子的时候。现在嘛，很久没有想起来了，苏叔叔你怎么突然提起这个？CCTV是很难投进去的吧。”
　　郑美嘉刚进圈的时候还想过投剧本到CCTV的，不过中途就被顾海良给截下来了，然后她就熄了那个心思，踏踏实实地一步一步走，CCTV也没那么迫切的想上了，顺其自然就好。现在苏复突然提起来，她着实没什么准备。
　　“的确是挺难投进去的。不过现在不一样，你好歹也算是当红一线编剧，之前那两部作品也没什么硬伤，口碑和收视又都很好，海外版权也卖出去了，还卖地相当不错。我听我老同事说，他们对你挺有兴趣的，所以我打电话给你，希望你能提前做下准备，这种机会还是挺难得的，借着这机会，再加把劲。”苏复鼓励她说道。
　　郑美嘉听着苏复的话，还是觉得有点被馅饼砸到的感觉，虽然吧，她的作品，已经有一部封神，另外一部依旧延续着上一部的高人气，她也不缺曝光率。但从来没人嫌电视剧的曝光率再多一些，也没人嫌走地再高一些。
　　“大概什么时候开始选剧本？”郑美嘉晕乎了一阵，很快就反应过来问道。
　　“十二月份开始，二月份开拍，四月初差不多就可以播出。”苏复顿了顿又说，“不过这次你的竞争对手还是很多的，要知道CCTV从来不缺好的剧本，这方面的资源，绝对是充裕的。而且有些题材的竞争力会更大些，到时候究竟怎么选择，除了看剧本之外，也要看他们台里的想法。”
　　“你之前《逆转》和《食味记》这种类似的创新题材也是可以的。”苏复补充道。
　　“嗯，我明白了，苏叔叔，到时候得麻烦您再帮我把把关了。”
　　“这当然没问题！总算能当一回你的剧本的第一位读者，这感觉还挺不错的。总之，你先好好准备一阵子吧，有什么想法可以随时找我。对了，过不了多久，你就要首都上大学了吧？到时候记得打个电话给我，我和你阿姨一直想见见你，和你一块儿吃顿饭呢。”苏复轻松地笑着说。
　　郑美嘉也会心一笑，她知道苏叔叔的妻子可是自己的忠实粉丝，“嗯，一定，到时候我到了首都就打个电话给您！”
　　“好，说好了。你先去忙吧。”
　　“嗯，好的，苏叔叔再见。”郑美嘉挂掉电话，心情颇好，嘴角都是掩饰不住的笑意。
　　“老板，你怎么笑地这么开心？难道和男朋友打电话了？”金秋佳走过来调侃道，江南泽跟在她身后半米的距离。
　　郑美嘉无奈拍掉她在自己脸上作乱的手：“想什么呢。不是他，是个苏复叔叔打给我的，有个好消息，不过暂时保密！”
　　“好吧。”金秋佳耸耸肩表示接受保密的答案。
　　其实郑美嘉想等到结果确认之后，或者剧本投出去之后再告诉他们的，免得有希望之后又失望。
　　金秋佳在吕回他们那边坐下，郑美嘉抬头就瞧见刚走近江南泽，蓦地想起自己刚刚还想着等他们下来还要夸一下的呢，差点就给忘记了。
　　想着，郑美嘉便对江南泽鼓励地一笑：“刚才那条很不错，继续加油吧，保持那样的状态。”
　　江南泽的眸子依旧落在郑美嘉的脸上，好像他看着一个人的时候，眼神总是会格外专注，听着郑美嘉的话，他点了点头，似乎心情还不错，神情放松了些，“嗯，谢谢。”
　　“不客气。”郑美嘉起身整理了一下背包，对几人说，“我得先走了，晚上就不和你们一起吃饭了，明天下午再过来。”
　　“嗯，老板再见！”
　　“再见！”
　　郑美嘉从片场直接回到家，过不了一个星期她就要开学，北上去念大学，最近家里也有点忙活起来的感觉，郑爸郑妈整天想着要给女儿带什么东西过去上大学，时不时就去超市采购一番。
　　而郑美嘉则是整理自己的衣服和房间，顺便哀叹一下自己的悠闲生活马上就要结束，虽然也不怎么悠闲，但之前两头跑也是够头疼的，幸好大学还自由一些，估计她待在学校里的时间也不会很多。

　　郑美嘉还是有点期待大学的生活的，但现实注定她的大学生活都是在校外度过的，周秋颜和她报了一个学校，也是首都大学，她在外语系。但凭这货的本身开挂的语言能力和闲不住的性子，也不会在学校待多久的。
　　周秋颜已经连校外住的公寓都找好了，就在学校旁边，方便她们以后住过去，郑美嘉偶尔还是宿在萧澄那儿。
　　不过，比起上大学，更麻烦的事情是，郑美嘉要在首都再设立一个工作室分部的办事处，再招一批员工进来，以后那边也会逐渐发展壮大，所以不能马虎。这些事情郑美嘉就托苏复帮她找找，毕竟还是他们对首都熟悉一些。
　　在郑美嘉离开东海市，前往首都这天的隔天，就是新剧播出的日子，也是不凑巧，她不能留下来和金秋佳他们一起看首播了，但是他们全员来机场送她和周秋颜，以及两家的父母，而萧澄则在首都等着接机。
　　新剧未播先热，延续《虚拟男友》的高人气，也狠狠做了把预热宣传，其他报刊媒体也不甘示弱，打出了各种标题噱头，最赚人眼球的就是《偶像剧之争：最美编剧与新锐神秘编剧，谁输谁赢？》
　　“当红新锐编剧突然改变风格，一连出了两部偶像剧作品，是否意味着即将转型？而之前俞蓓蓓这位最美编剧和新锐编剧之间的暗潮汹涌就相当引人注目，这次矛盾升级，两人以偶像剧打擂，可谓相当有看点，究竟谁输谁赢，更多资源请加百合小说群，群号码：479285782（非作者群）小编也说不准。前者是重新带起偶像剧风潮的复兴者，史上最美编剧，后者则是已经写出过两部高收视率作品的新锐神秘编剧，不知道网友们更支持谁呢？”
　　“偶像剧异军突起，领头者是近月来相当红的最美编剧俞蓓蓓，一出现便以才貌双全的形象俘获了一票粉丝，堪陈网络最红，而她与神秘新锐编剧之间的曾经的矛盾也相当引人注目，这次新锐编剧也出了一部偶像剧，是否代表着是对俞蓓蓓的不满和挑衅呢？据知情人士称，两人私底下曾经有过过节，才有如今这场好戏，小编已经好久没见到偶像剧的收视率之争，这一回真是让人期待呢！”
　　……
　　苹果电视台办公室。
　　俞蓓蓓翻看着手中的几份报纸，两分钟过后，她气呼呼地摔下这些报纸，抱臂不平：“难道之前的教训难道还不够吗？！她还真写些偶像剧出来……”
　　她的不平，不是因为愤怒不甘，而是心虚。
第65章 大学开学 
　　俞蓓蓓的心虚，不是因为别的什么原因，只是，她自己也隐隐清楚自己可能是赢不了的，却又始终不肯承认自己和对方的差距。
　　这种焦躁却无从下手的感觉让她非常地火大，而这股火气又无从发泄，只能自己生着闷气。眼睁睁地瞧着胜利的果实被对方撷取，他们的手却伸不了那么长，管到别的电视台的事情，除了与他们的电视台有所联系的剧组下手，给她一个下马威之外，在收视率上，完全是对方占据了主场位置。
　　江南电视台这回也给了郑美嘉黄金档的时间。
　　苹果电视台自然是不甘示弱，俞振声为了讨女儿欢心，平息她的脾气，二话不说就把电视剧挪到黄金档上，自己台制作公司做的电视剧自然是要放在自己台的黄金档，这没什么异议，就是这编剧……
　　好吧，这不是他们这些下面的工作人员该讨论的。
　　“蓓蓓啊，别生气了，这次对方也是偶像剧，也未必占到什么好处呢，还是蓓蓓你更了解市场，又有观众基础，别担心！”俞振声宽慰女儿道。
　　俞蓓蓓听着爸爸帮着分析的话，心情好了一些，忽略那一点心虚和不确定，“那是当然，我怎么会输呢？偶像剧可是我重新带领起来的风潮！”
　　俞妈妈给女儿一个赞同的笑容，她的女儿，自然永远都是赢家。
　　但人太自信，未必都有好事。
　　俞蓓蓓的剧和郑美嘉的剧这回正好撞在一个时间段，周六晚上的黄金档，这回收视率之争，恐怕是真的有一场好戏看了。
　　论圈中资历地位，俞蓓蓓自然都是没法跟郑美嘉比的，郑美嘉现在不缺口碑人气，不缺收视率，就缺有份量的奖，现在只能说是，无冕之王，只差百花奖的一个奖杯。但谁让俞蓓蓓有个台长老爸，后台够硬，算能写点东西，又有“最美编剧”的名号，也称得上才貌双全，自然有一部分粉丝无比追捧。
　　如果不是这次俞蓓蓓出手惹到她，她也不会这么快就写了部偶像剧出来找场子，总不让人家觉得好欺负，你不仁我不义，以牙还牙罢了。
　　明天就是首播的日子，今天郑美嘉和周秋颜还有爸妈坐飞机前往首都，顺便把小胖墩和苏绮也给捎上，一件事情是郑美嘉给苏琦找了个武打女三的角色带她去试镜，另外就是那边靠近草原，可以让她自己去买点牛羊回来，顺便小胖墩对烤羊肉串羊肉火锅什么的很有兴趣，也想尝尝北方的美食，就跟着一块儿过来了。
　　一上飞机，苏绮又盯着飞机上各种设施移不开眼睛。
　　“怎么了？”郑美嘉凑过去小心疑惑地问。
　　“我们那边很缺这些资源，如果能带些材料回去就好了。”
　　末世什么都缺，就不缺丧尸。
　　在苏绮看来，能搬个新地球回去就最好了=。=
　　“……唔，这些材料买起来，还是比较困难的，适当采购一些还是可以的。不过我觉得这类东西的采购，你找周总裁或者大小姐买比较方便，不，大小姐那边还是民|国年代，没那么发达的科技，不过听说最近科技发展地还不错？”郑美嘉不懂这些，不过这些拿来造飞机的原材料肯定不便宜，若是军|功用的，就更不便宜。
　　“发展地挺快的，但是对于末世还不够。你的技能很好用，我用来画了不少的军|用装备提升战斗力，就是能用的次数太少，一个月三次吧。”苏绮淡淡道。
　　郑美嘉闻言有些惊悚，她的等级还停留在一个月一次的程度，苏绮就已经一个月三次技能使用？她升级地也太快了点？
　　不过再想想，也正常，不拼命的话，只能坐着等死。
　　郑美嘉蓦地觉得，苏绮所背负的东西，真的相当沉重。
　　他们很少问苏绮末世的事情，但都明白，那是他们无法想象的残酷又无望的世界。
　　在飞机上，郑美嘉并没有和苏绮继续深谈下去，这里也不是聊天的好地方。
　　晚上下了飞机，萧澄早就开车过来等着接机，还有周秋颜家在首都的家人，也在机场等待姐姐姐夫一家过来送侄女上大学。
　　来之前他们就提前定了酒店的房间，虽然在首都也有房子，但来地匆忙，也无法马上入住。周家和郑家父母也不准备在首都待多久，过两天就走，何况孩子明天就要报道入学，直接住进寝室。
　　一行人休整了一晚上，隔天上午八点就齐齐起床，吃完早饭，就开车前往首都大学，也见识了一下首都的堵车程度。尤其开学季，首都大学周边的也是繁华地带，车子那个堵的啊，好不容易开到离校门近点的地方，两家人就先下车送孩子先去报道，另外两个司机就先去找找停车位。
　　郑美嘉和周秋颜报道之后，就跟着学姐去宿舍放行李，两人的行李并不多，夏天是一个缘故，更多的则是放到校外公寓里面去了，平时拿拿也方便，原本两人也不打算在学校宿舍常住。
　　学姐把两人送到宿舍房间门口就离开了，还有不少本学院的新生等着他们去领，临走前，学姐还不由得暗自嘀咕了一声：“怎么瞧着这个学妹有点眼熟？”
　　耳力极好的郑美嘉听地嘴角一抽，这日子过得太久，她都快忘记自己演过电影，还在网上红过一段时间，怎么突然觉得有点头疼……
　　刚刚那个学姐应该还没看过电影，只是在网上看过她的剧照吧。
　　郑美嘉走在前头，刚推门进去，便瞧见了宿舍里头站满了人，两个看起来和她年纪相仿的女生应该就是她的室友，其他的，则是他们的家里人。
　　“叔叔阿姨好。”郑美嘉走进去，对几个大人们礼貌地微笑。
　　“你们好，小姑娘你也来得挺早的啊！”一个穿着千鸟格连衣裙，打扮相当时髦的中年妇女笑着说。
　　“我们是从外省过来的，就提前一天到。不过你们来地才是早呢，我们出门晚了点，刚刚路上堵车就耽搁了不少时间。”郑妈妈接上说。
　　“是啊，我们就是怕堵车，所以一大早就起来了，这不，东西都没买全，等会儿还要出去一趟。”
　　“你们等会儿还要出去？那……”
　　不一会儿郑妈妈就和对方家长聊上了，大概是都是做妈妈的，所以特别有话聊。
　　郑美嘉和郑爸爸一块儿把行李箱里的东西拿出来一一找地方放好，原本进去卫生间放牙刷牙膏的丁婉心一出来就发现宿舍好像又热闹了点，也更挤了，自家老妈正和别的家长聊地正欢，她的目光也开始寻找自己的新室友。
　　然后丁婉心就瞧见了一张化成灰她都能认得的脸。
　　“唐，唐总裁！”
　　丁婉心目瞪口呆地瞧着郑美嘉。
　　郑美嘉一下子还没反应过来这个称呼，不过丁婉心地声音大地足够让所有人把目光放到他的身上。
　　“婉心，你叫什么呢？”丁妈妈疑惑地瞧着女儿。
　　丁婉心有点尴尬地收声，发现现在这地方不对，但是她实在是太激动了，因为自己竟然见到了真的，真正的，活的唐总裁QAQ
　　“没事，没事，妈，你听错了，你继续你继续，我就是瞧着这同学有点眼熟！”丁婉心摆摆手说一边走向郑美嘉，一下子就在郑美嘉身边蹲下，一动不动地盯着她的侧脸，用真挚又炽热的视线瞧着她。
　　绝对是唐总裁！没有错的！
　　作为唐总裁的资深脑缠粉，丁婉心对总裁的身高长相那是记得一清二楚，而且早就听说唐总裁也考进了首都大学，虽然有想过可以在校园里偶遇唐总裁，但从来没有想过会，会成为室友啊！
　　这，这有点小激动，小兴奋呢（*/w＼*）
　　“唐总裁？”丁婉心小心地伸出中指戳了戳郑美嘉的胳膊，总裁的皮肤好滑好腻嘤嘤嘤！
　　郑美嘉这回总算有点想起来了，不过，她有点不知道要怎么面对“唐千雪”的脑缠粉，扭过头默默地示意：“咳咳，同学，你是说……唐千雪？”
　　“对对对，不好意思，我有点太激动了，但是唐总裁我真的好喜欢你，你真人长得好小好漂亮！可以给我签个名吗？等我一下――”
　　郑美嘉感觉抓住丁婉心的手：“等等，等下给你签？咱们，低调点？叫我美嘉就可以了。”
　　丁婉心的眼睛诡异地一亮，虽然想炫耀一下，不过自己先发现唐总裁什么不能更幸福，就是现实里的唐总裁感觉更温柔呢：“我一定不会让别人知道的！不过，唐……不，美嘉，我觉得等开学之后，一定会有许多人认出你的。”
　　“……”→_→
　　“这个就顺其自然吧，我也不是职业演员，过段时间，热度彻底过去之后，大家也不会有多少关注了。”郑美嘉说着，不过她心里是清楚的，等编剧身份再曝出来之后，会是什么情况，她简直不敢想象。
　　“你确定你不会年末的时候再拿个什么新人奖女配奖之类的吗？”丁婉心相当期待地问道。
　　“……怎么可能，我只是玩票。”
　　“那些职业演员会哭的。”
　　“别吐槽。”
　　“好吧。”
　　……
　　郑美嘉很快就和丁婉心聊上了，除了她看她的视线总是摆脱不了那股子火热之外，其他倒是没什么，这小妮子还沉浸着与自己的偶像即将成为室友的美梦成真中。
　　丁婉心小姑娘真挚地向郑美嘉表白自己有多么想抱紧总裁的大腿，如果可以的话，她会卖萌会暖床，请郑总裁严肃考虑一下她的名分问题【什么鬼
　　“不约，我们不约，我已经有女朋友和基友了。”郑总裁严肃地拒绝了。
　　丁婉心伤心欲绝QAQ
　　除了抑郁种蘑菇的丁姑娘之外，郑美嘉还收获了首都本地御姐土豪沈莲心，这姑娘有个婉柔美好的名字，本人扎着高高的马尾，额头光洁，个子高挑，是数学系的大学霸，爱好有两样，架子鼓和射|击。
　　剩下一个最迟来的则是表面温柔贤淑，内心无比女汉子的东北妹子卢莉莉，来的时候穿着白色连衣裙，羞涩又内向，结果一开口就暴露了她的个性……这妹子学过散打蝉联过好几届冠军、跆拳道黑带、国家二级兵乓球运动员。
　　至于丁婉心，和郑美嘉一样都是南方来的，家里做生意，本人非常宅，喜欢看电影电视剧和吃，小提琴拉地很不错，和郑美嘉是一个系的。
　　郑美嘉深深地觉得这年头学霸都是有不少特长的啊。
　　而且她们寝室三个，除了卢莉莉不怎么看电影，沈莲心也是一眼就认出了她，那眼神，郑美嘉觉得她从中嗅出了一丝不一样的味道。
　　寝室整理好，父母也都一一离开，把空间留给几个孩子，可怜萧澄刚送女朋友过来，马上就要跟着岳父岳母回去，美名其曰，为了女票和未来室友打好关系。
　　没过几个小时，大概是因为气场毕竟合得来的缘故，各方面也差不多，四人很快就混熟了，而晚上寝室第一件娱乐活动，就是翻出《夺宝风云》的电影四人再看一遍，顺便让卢莉莉认认人→_→
　　“哎呀，大妹子，你这下可帅死了！”
卢莉莉边看边不住地重重地拍下郑美嘉的肩膀，如果不是她没有梁笑笑那种魔性的哈哈哈的大笑，郑美嘉都要以为她们俩其实就是亲戚呢！
　　丁婉心一边磕着瓜子一边问：“总裁，你这演技不去演戏真的可惜了，你都不知道我在电影院看的时候，差点就想跪下给你唱征服了！”
　　“……你现在对我唱也来得及，给你这个机会。”郑美嘉默默瞄了她一眼。
　　“那我真唱了？！”丁婉心还来劲了。
　　丁婉心清了清嗓子，然后非常郑重其事地四十五度角望天一波三折地唱了出来：“就~这样~被~你~征服~~~”
　　然后――
　　“丁婉心你给我闭嘴！会死人的啊！没一个字在调上！”
　　“大妹子你唱地太难听了还不如俺乱吼呢！闭嘴闭嘴闭嘴！”
　　“再唱打死你哟！”
　　一阵鸡飞狗跳之后，丁婉心终于停了下来，嫌弃地看着其他三个人：“你们这群凡人才不懂我美妙的歌声，哼！”
　　“……”
　　三人互相对视了一眼，然后齐齐一个巴掌拍上丁婉心的脑袋：“哎呦，果然该吃药了！”
　　丁婉心给三人丢了一个白眼，瞬间又想起来一件事情，“对了，你们知不知道作死编剧的新剧又要开播了？”
　　郑美嘉：→_→
　　卢莉莉握拳拍郑美嘉的手掌，兴奋道：“你是说那个深夜美食报社还虐单身狗的总是被人寄刀片的作死编剧对吧！这个我这知道，这次新剧好像是偶像剧？”
　　“又要虐单身狗。”沈莲心平静地说道，唇边又勾起一抹诡异的笑容，“不过，我喜欢。”
　　“……”
　　卧槽我们有个室友好像不太对劲！
　　宓闹１嗑绫硎荆你们这样当着我的面讨论让我情何以堪，我还要装作什么都不知道，然后义愤填膺地说：“那个编剧真是让人又爱又恨，活该老是被观众寄刀片！还老说要和观众相爱相杀什么的，太不应该了！”
　　丁婉心十分同意郑美嘉的观点，并且非常高兴自己的室友都和自己站在统一战线。
　　而她完全不知道，和自己站在统一战线的，就是编剧本人。
　　这样说自己的作死编剧。
　　编剧你现在还好嘛（*/w＼*）
　　编剧表示自己现在很蛋疼。
　　四人在深刻批判了这个不作死就会死的编剧之后，口嫌体正直的观众们又打开了番茄网的网页。当然，是郑美嘉在心里默默吐槽观众们果然都是口嫌体正直……
　　“诶，你看了最近那个最美编剧的偶像剧没有，炒得挺厉害的。”沈莲心挑眉提起。
　　丁婉心皱眉：“那个最美编剧也一般般？中上水平，一般长地没什么硬伤的女生打扮打扮下，都挺漂亮的，她皮肤不错，五官其实不怎么好看。真不知道那些男粉丝是怎么觉得她漂亮的？写的偶像剧也不怎么样，是个人都瞧得出来，她那种只写过几部偶像剧的，和已经写过破记录收视率神剧的编剧有什么可比性？这种炒作根本是不自量力。”
　　“开始开始了，快看啦！”卢莉莉催着两人。
　　《前男友们》依旧是番茄网拿到网络独播权，电视剧的片头并没有去掉，在电视剧的片头曲上，郑美嘉也花了不少心思，现在不比以前，手头资金充裕，她就去约了不少著名作曲人作词人，精心挑选了一首歌来当片头曲。
　　“片头曲就好甜……天呐！”丁婉心不由得有些激动起来。
　　不甜才怪，这支片头曲当初被选出来的原因，就是因为相当符合郑美嘉的想法，轻快明亮，让人听着就会有恋爱的感觉，尤其是刚开始恋爱的时候，那样看着对方的背影就会无比心动，会心一笑的甜蜜，所以这首歌的名字，就叫做《初次见面》。
　　阴雨天。
　　魏佳音在案板上切着鸡腿菇，不小心就切伤了手指，血从指侧不断地渗出，匆忙去找了创口贴来贴上，就接到男友林朗的电话，他抱歉地说请她明天去看电影。
　　魏佳音听着电话里明朗又带着歉意的声音，往日总是令她欢喜。
　　只是现在，却让她觉得疲倦。
　　不只是因为林朗，也是因为自己。
　　悄无声息地在内心叹了一口气，唇角勾起，淡淡一笑，应下了他的邀约，她的心里，还是很喜欢林朗的吧。一直相处地不错，不出意外地话，再过两年，就可以谈婚论嫁了。
　　阴雨天气很快边过去，隔天便放晴了，阳光温暖。
　　是个约会的好天气呢。
　　魏佳音的心情因为天气好了一些，看到站在街对面来回踱步的林朗的时候，她的眼睛不自觉地就笑了起来。
　　就是那种看到自己喜欢的人，全身上下都只洋溢着恋爱的愉悦，看什么都觉得可爱，连周围的人都能感觉到。无论在外面碰到多难过多伤心的事情，可再当面对他的时候，只剩下不由自主的微笑。和你在一起的时候，就一定要开开心心地在一起，她一直抱着这样的想法。
　　“等了很久吗？”魏佳音笑着问。
　　“也没有太久。不过，我知道你肯定每次都会提前几分钟到的。”林朗微微一笑，他的笑容比阳光更灿烂，这也是魏佳音最喜欢的地方，因为看到他的笑容，心情也会跟着很好吧。
　　或许是注意力被林朗的笑容吸引过去，魏佳音并没有注意到他没有和以前一样牵起她的手，两人只是并肩走在一起，完全不像是已经交往两年，无比熟悉的恋人，反而隐约有些看不见的隔膜。

　　魏佳音忽略心底的一些声音，和林朗一同走进电影院，排队的间隙，两人聊着最近各自的生活，说了一会儿，却又有些无话可说。
　　林朗张了张嘴，试图想说些什么，眼神却黯了一下，那是几近想要放弃的心思。
　　魏佳音默默喝着饮料，试图将这一段诡异的空白从时空中抹去。
　　幸好刚轮到两人买电影票，林朗如释重负，买了两张电影票，又去买了些零食，两人才坐到一边等待电影开场。
　　过了十五分钟之后。
　　并不是电影开场，而是林朗的手机响了。
　　林朗拿起手机看了一眼，脸色就变了，有些愧疚地看了魏佳音一眼，有些犹豫，似乎在征求她的同意。
　　魏佳音对于这种事情已经习以为常，点点头，平静道：“有事的话，先去忙吧，没关系的。”
　　如果是普通的电话，倒是没什么，林朗也绝对不会是这样的表情。
　　但他一旦露出这样的神态，就表明，接了这通电话，他就要马上离开这里，去忙他自己的事情。魏佳音曾经问过他是什么事情，一而再再而三地让他每次都一定要离开那么久，无论是什么时候。
　　林朗没有明白地告诉她，只是让她相信他。
　　魏佳音真的相信了，她也不是那么有好奇心的人，也相信林朗的人品，她知道他是自己的男朋友，未来会和自己共度一生的人就好了。之后她也没有在问过林朗这个问题。
　　一开始频繁出现这种情况的时候，魏佳音的确会觉得心里有些泛苦，但时间久了，想开了，就觉得没什么，不管林朗到哪里去，或是很远很远的地方，但他总会回来的不是吗？她一直这么相信着。
　　闺蜜小雨总是问她这样的恋爱有什么意义。
　　她回答有很多事情她可以不在乎，但她唯独在乎自己是否能和林朗在一起，在这个前提下，其他都显得没那么重要，除却一些很原则的问题。
　　小雨说她这种心态很不正常。
　　但是很喜欢一个人的话，难道不是这样子吗？她这样说。
　　这是魏佳音当时的话，现在她依旧是这样的想法。
　　不过，魏佳音依旧不知道林朗离开是去做什么了，观众也并不知晓，但是很快，观众就知晓林朗去做什么了。
　　原来他们还猜想林朗真的是去出轨。
　　但事实是，他很忙，的确很忙。
　　忙着拯救世界。


第66章
　　“拯救世界的代价就是注孤生啊。”
　　“那些怪物绝对都是从外星球的fff团来的。”林朗挑眉道。
　　“听你的语气也不怎么不爽嘛。”
　　“……”
　　林朗白了自己的合作伙伴一眼，没说话，他的心里还在挣扎，这样结束的话，真的好吗？
　　“或许我根本不适合谈恋爱。”
　　“如果你想直接结婚的话，也没有问题。”
　　林朗有些气馁：“不，我不是说这个。算了，出发吧……”
　　林朗和自己的小伙伴又踏上了默默拯救世界的旅程，至于魏佳音，心满意足地看完自己一直想看的电影，就独自坐车回家了。有时候，什么都不知道，什么都不曾发生，也是一件幸福的事情。
　　这样一直生活下去也好。
　　她不想要任何任何的改变，也最害怕突如其来的改变。
　　不想什么偏偏来什么。
　　魏佳音再次见到林朗的时候是两天后，这天和平时没有什么不一样，周六早上九点起床，做了早餐，看了一会儿电视剧，漫不经心地等待着时间的流逝，直到林朗就按响了门铃。
　　开门看到是林朗的时候，魏佳音还是很高兴的。
　　只是，后来他坐到沙发上，支支吾吾地艰难地说出口的话，让她的笑容瞬间僵在了脸上。
　　或许是太突然，她慢了好几分钟都没有反应过来。
　　只有，“啊，原来你是这样想的”的平静地不可思议地想法，又或者是崩溃前人下意识地屏蔽机制启动，潜意识里拒绝接受刚刚听到的话。
　　“对不起，佳音。”
　　“我们分手吧。”
　　魏佳音突然明白什么叫做笑不出来了，虽然想装作毫不在意地微笑，但脸上的各个部分都在拒绝露出任何一点笑意，完全没有想笑的心思。
　　气氛就这样诡谲地沉寂下来。
　　不是第一次被分手的魏佳音还算镇定，其实她只是反射弧太长，还没有够到那根痛苦的神经，在她心底某个角落刺痛。但又觉得，好像没什么关系的样子，就这样分手，好像也没有关系，明明是喜欢着的。
　　“虽然，好像没什么必要。但还是想问，为什么？”
　　“因为觉得和我在一起，你会很累吧，不是吗？”
　　魏佳音皱眉：“你真的这么觉得？可是我并不觉得累，你不想告诉我的事情，我可以当作不知道，你总是在约会的时候离开，也没有关系，习惯了我一个人自娱自乐也过地挺开心的，只要我们还在一起就好了。”
　　“……可是我觉得累。”林朗叹息道。
　　“……”
　　魏佳音有些茫然地眨了眨眼睛，手指不自觉地揪紧了连衣裙的裙边，她没有想到会得到这样的答案吧。
　　林朗懊恼地断断续续说道：“佳音，你很好，可是很多东西我都给不了你，而你越宽容，越对我好，我只会对你更愧疚，也觉得……压力很大。”
　　这句话简直是在挑战魏佳音一直以来的信念，撞地她的脑子，咣咣地，晕乎乎地。
　　“可是，难道不是努力地付出，才能够得到吗？我以为……只要很努力就好了。”
　　林朗沉默，魏佳音没错，只是――
　　“过犹不及。”林朗苦笑，“而且，你对自己的要求太高了，佳音，或许你自己并不觉得累，可是我真的觉得你很累，这样的你也让我无法不更加小心地对待。刚开始我认识的你，并不是这个样子的。”
　　这回轮到魏佳音沉默了。
　　或许他说的是对的，只是……
　　“当然，也并不只是你的问题。说出来大概会让你觉得难过，其实，我也是不够爱你吧，所以，许多能争取对你更好的时间，我都没有去做，自己的事情虽然很忙，却没有抽出一点点的时间来和你沟通。走到现在这一步，其实我们都有责任。”
　　“可是，已经没办法回头了。”林朗望着她低垂的眼眸静静地说。
　　这句话，让魏佳音莫名地觉得鼻头酸涩。
　　她也没有办法啊。这样的无力感。
　　心绪万千，最后只有：
　　“谢谢，谢谢你告诉我这些。”
　　林朗摸了摸鼻子，有些不好意思：“应该的，你别觉得我讨厌就好，分手了还要说这些。只是，希望以后你能真的幸福吧。有我这样这样的男朋友，也是够倒霉的。”
　　“没有，你很好。原来以为我们可以一直走下去的，不过我也知道强扭的瓜不甜，更没有死缠烂打的习惯。所以……现在是已经分手了对吧。”魏佳音深吸一口气，嘴角微微上扬，眼睛有些红红的，怎么看，都有点勉强。
　　“嗯。”林朗轻声应着。
　　气氛又变得有些凝固。
　　“那个……你没事吧？”
　　“没事，你还有事吗？有事可以先走，我等会儿还有点工作要做。”魏佳音利落地说道，其实她只是需要一个人静一静而已。
　　“没什么事……只是，诶，那你先忙吧。我先回去了，如果有什么事，可是打电话给我，我的号码不会换的。”林朗起身说。
　　“嗯，好的，我知道。再见。”
　　“再见。”林朗最后回头看了微笑的魏佳音一眼，才转身关门离开。
　　门被关上的刹那，魏佳音像是被抽走了魂似地，笑容迅速地收敛垮下，整个人都变得木然，毫无生气。
　　窗外的阳光不合时宜地耀眼，眩目地移转到她的面庞上，白色的刺眼光芒，彻底将她失神的表情遮盖住，只剩下盖住整个屏幕的白光。
　　只是瞬间，阳光便闪烁着移开。
　　镜头却瞬间切到了魏佳音在便利店里买东西，同样的失神，伸手从冰柜里拿酸奶的时候，瞧见了白皙的手腕上，林朗以前送的石榴石手链。
　　她都忘记了还有这个。
　　好像是两人刚认识不久的时候，他送的吧。
　　“你看起来好像不太舒服？”
　　清冷的声线蒋魏佳音从回忆里抽离，那个声音，熟悉又陌生，像是一盆凉水从头顶上浇下来，刹那的心悸。
　　魏佳音回头，不期然地看见自己的第一任男友，前前男友，也是自己的初恋兼大学同学，萧成寒。
　　她暗恋萧成寒五年，交往三年，彼此再熟悉不过，就算和平分手了，想要装作陌路都不行，这几年虽然不怎么联系，但偶尔在路上碰到，还是会寒暄几句。
　　其实她对萧成寒已经没什么感觉了，只是那段感情太过漫长而刻骨，每次看到他，还是不由得会有瞬间的心悸，除此之外，没有其他。
　　“最近工作比较忙，可能有点休息不足。”魏佳音淡笑着说，“你什么时候回国的？”
　　显然，她不愿意就这个问题深谈，也没有想跟萧成寒多聊几句的想法，寒暄过就算了。
　　“前天刚回来。”
　　“哦，那我……”魏佳音刚想说她还有事先走了。
　　萧成寒的背后就突然窜出一个略带轻佻不满的磁性声音：“大叔，麻烦让一下。”
　　“抱歉。”萧成寒推了推眼镜，就是脸色有点不好。
　　那是，他也才二十五岁，还没到被人叫大叔的年纪。
　　何况――
　　魏佳音看到从萧成寒背后走出来的高挑少年，年纪看起来也就二十出头，穿着一身篮球服，像是附近大学打篮球的学生，长相帅气，俨然一个发光体，传说中的运动美少年啊，走到哪里都会让女生尖叫一片，瞧着脾性也是有些不羁傲气的，还有些隐约的轻浮，不过，总之不是个性子软的。
　　夏沐阳的出场也着实惊艳了观众一把，尤其和萧成寒站在一起，各有千秋，不分上下。
　　前两集的剧情最后结束在夏沐阳递了一块巧克力给魏佳音就跑开了，言语间透露出，他早就认识魏佳音这个人，魏佳音却完全不认识她。
　　天气突然转坏，下起了雨。
　　萧成寒强硬地把魏佳音送回了家，而两人之前的往事……
　　下周再见！
　　“我去！怎么断地这么是时候！我还想看魏佳音和萧成寒的jq呢！还有夏沐阳是怎么回事？林朗就打个酱油吗？明明长这么帅，居然是个酱油男频，这不科学！还有拯救世界是什么鬼啊！”卢莉莉咆哮地恨不得砸键盘了。
　　郑美嘉往后缩了缩。
　　要是一次都放完了她还拍什么啊，肯定要每次都要好好地断断，吊吊胃口呗！
　　“完蛋了……一下子三个男主候选出来，要我怎么选啊！林朗感觉没希望了，但是鬼知道会不会吃回头草，萧成寒是初恋意义不一样，那个夏沐阳也帅哭了，我嗅到了一股jq的味道！”丁婉心已经掰着手指头纠结起男主来。
　　“或许男主根本还没出场呢？你们急什么，别忘了编剧的尿性。”御姐沈莲心白了她一眼。
　　郑美嘉默默地吐槽，妹子你真相了。
　　“不过这次还算厚道，没虐狗，真失望啊。”沈莲心磕着瓜子一脸无比遗憾地说。
　　丁婉心伐开心：“我还宁愿虐狗呢！不过我已经看到jq满满的未来了，另外，好想舔舔三个男主，帅哭了QAQ我想编剧什么时候出个他们的周边海报什么的！这部剧虽然开头就是分手，不过，真心满足少女心的幻想，就是拯救世界什么鬼，我知道编剧肯定不会写什么正常的剧本，她就是不走寻常路！”
　　“好想看以后魏佳音撞破林朗拯救世界的表情，一定很精彩。”卢莉莉嘿嘿嘿地说着，幽幽地笑了。
　　郑美嘉觉得这个可以有。
　　“不过我还是想寄刀片给编剧。”丁婉心阴森森地从几人中间探出头来。
　　郑美嘉：……
　　看完电视剧，时间已经不早了，在众人对电视剧的碎碎念和怨念中，四人都渐渐如水，而郑美嘉在入睡前还迷迷糊糊地开始做了一个自己编剧身份曝光，然后自己的三个室友化身怪兽准备把自己烤了吃，结果自己美少女变身把怪兽都变回室友的……奇葩梦。
　　隔天早上醒来的时候，郑美嘉就收到了李助理发来的收视率信息，首播收视率6.21%，没有《逆转》和《食味记》高，《逆转》是收视破十的神作，《食味记》的收视率也几乎都在九以上。
　　《前男友们》毕竟是偶像剧，题材所限，观众群也有所限制，这个收视率虽然比不上《逆转》和《食味记》，但放眼现在的电视圈，也属于第一阶梯的收视率，后期应该还会再涨一些，但到七点多也差不多到顶了。
　　李助理还有个好消息亲自告诉了她。
　　“老板，我们也拿到了苹果电视台俞蓓蓓那个电视剧的收视率。”
　　“说。”郑美嘉微微挑眉道。
　　“3.41%，和原来几部比没什么起色，也就是占着黄金档的位置，电视剧本身还算能看，拿到这个收视率的。”李助理说道。
　　俞蓓蓓那个剧的确么没什么收视率，赢了也是他们意料之中的事情，因为实在不是同个档次的对手，媒体帮着一起炒作，估计也是太闲了，没什么别的新闻好写的。
　　“嗯，我知道了。”郑美嘉微微一笑，她仿佛都可以看到俞蓓蓓跳脚的表情，心情肯定不好吧，“你们先继续拍着吧，过几天我过去看看，过段时间我把首都分部弄好，开始得你过来忙一阵子了。”
　　“嗯，老板放心，没问题的。”
　　“那先这样，下次再说。”
　　郑美嘉和李助理道了再见便挂掉了电话，开学还有不少事情得忙的，开学典礼，还有学院内的讲座等等，当然还有每届新生都必不可少的军训。
　　吃完早饭，郑美嘉就和三个室友一块儿集合先去体检。
　　而此时，俞蓓蓓却在家里得到收视率的消息，沉默地憋了一肚子地火，这个结果不算意外，但真正瞧见的时候还是觉得无比生气，同样是同个时间段的黄金档，就差了这么多？何况苹果和江南电视台的档次也差地不算多啊？！
　　剩下的就只是电视剧本身的问题。
　　这也简直是狠狠打了俞蓓蓓的脸，原本她就嫉妒郑美嘉的网络剧人气比她的电视网络剧高，出手给了个教训，结果她转眼就出了一部电视偶像剧和她放在同个时间段比较，这下子，靠着收视率说话，高下立现！
　　俞蓓蓓现在都快气歪了脸，输地不要太难看。
　　“蓓蓓，别气别气，把自己气坏了可不好，说不准人家这电视剧前期做了多少宣传造势呢，那可都是钱砸出来的，咱们比不上，也不稀奇。我们蓓蓓也不差啊，这次的收视率也很不错呢，你只是年轻，没经验，但架不住天赋好啊，再努力努力几年，成就绝对不可估量，达到她那样的高度完全不是问题！”俞夫人好声劝着女儿。
　　“你还年轻，成绩只是时间问题，和一个资深编剧较什么真？她赢了也是胜之不武，你们根本没有什么比较性，她就是比你进圈早，又是专业的，各方面肯定都比你成熟，这根本不稀奇。我们蓓蓓是最有灵气的，她那也是借了演员的光，你要是也用了那么多大红的明星，收视率也未必也不能达到那个成绩？”
　　俞夫人的嘴巴简直是黑的都能说成白的，为了安抚女儿完全不遗余力。
　　俞蓓蓓还真被自己妈妈安慰地心顺了不少，她就是不肯承认人家的收视率比她高，实力比她好，那是因为对方是专业的，进圈早，经验足，作品更成熟，她多努力几年也肯定能追上的，而且她剧里的演员也不如郑美嘉的几个主演有名，收视号召力不足，也是很正常的事情。
　　郑美嘉直接被俞家母女和大龄专业成熟编剧划上了等号。
　　但转过来想，其实她们的想法这是不对的。
　　俞蓓蓓再过几年若是能追上郑美嘉，那郑美嘉或许早就又跨到一个更高的高度去了，就算是她没什么改变，编剧圈里，想出第二个郑美嘉，也不是容易的事情。
　　而她的剧，只要有合适的演员，给谁演，都能够让那个演员红上一把，演员对电视剧来说很重要，但是没有演员不想接到好的剧本，那才是他们成功的关键所在。若是剧本无趣，演员再好，也显得力不从心，空洞单薄。
　　而好的演员和好的剧本强强联合，便能够触发神奇的化学反应，才会成就最成功的作品。
　　网络上除却个别人说了酸话觉得编剧竟然low到去写偶像剧说不定已经江郎才尽之外，还有俞蓓蓓的一众粉丝跑来郑美嘉的微博底下骂她写的剧是什么鬼东西，现在的观众都瞎了眼之外，大部分都是好评，这次女粉丝们尤其热烈，好评与骂战齐飞，把对方粉丝讽刺地够狠的。”
　　“拯救世界都出来了，编剧的脑洞越来越大了→_→果然不是普通的偶像剧，但编剧大大依旧棒棒嗒~=w=~那个鱼贝贝的粉丝肯定是嫉妒，什么纯爱青春第一人啊，大大写《逆转》的时候也写过一样的题材啊，那时候她还不知道在哪儿混呢！好就是好，几个爷们酸了吧唧地不服输真够没脸的！”
　　“就是，嘴脸不要太难看。作品说不了闲话就直接人生攻击，编剧大大好不好看关他们什么事？是看电视剧还是看脸？他们粉的其实是那个鱼贝贝的脸吧，也没觉得多好看啊？说编剧不敢露脸就是长得丑也是够了，又不是明星，编剧大大安心搞创作就行，咱们这是低调奢华！”
　　“对方一堆真・无理取闹・脑残粉也是够。反正那么多姐妹已经帮着骂回去了，我还是专注对编剧大大表白好了，说好的吕回男神竟然还没有出来……总觉会是男主一样的存在？但是现在看起来剧情真是扑朔迷离啦，现在出来的三个都好帅(ˉ『ˉ)夏沐阳竟然不是编剧工作室的，好难得……期待下面的，期待周边，希望佳音妹子奋起啊！要甜甜蜜蜜啊！！前面两集怎么看怎么像是fff团的人写的【什么鬼”
　　“编剧大大的恋爱长篇依旧棒棒嗒！鉴定完毕，已入坑！失恋期就指望编剧大大的这部剧啦，跟佳音还挺有同感的，希望她幸福啊，我也能幸福，大大么么哒（*/w＼*）”
　　“……”
　　观众们的反响不错，郑美嘉也很开心，开头的确是偏低潮些，但是有这种桥段才有看点啊，之后基本上又甜又虐。当然，这个郑美嘉肯定是不会告诉观众们的，肯定会被寄刀片的好嘛！
　　其实在《虚拟男友》里面的时候，江南泽那一单元，郑美嘉狠狠地虐了一把，最后BE，两人从此被隔离在虚拟和真实的世界里，再也无法相见。
　　结果……结果当然是又被寄刀片了！
　　现在寄刀片已经成了一种传统。
　　郑美嘉都不知是该哭还是该笑，要是以后真有人非常严肃地寄恐吓刀片，他们全体工作人员估计都会当作是开玩笑。
　　不过《前男友们》也不会太虐，毕竟还是部轻喜剧，顶多只是感情上的冲击，太狗血的车祸失忆什么的是不会发生的。写这部剧的初衷，完全是被梁笑笑他们工作室的游戏勾起的少女心，然后又开了不少幻想的恋爱脑洞，自己只谈过一场恋爱，但偶尔幻想一下别的恋爱，也是件很有趣的事情。
　　何况，爱情这个命题，自古谈到今，从来不曾过时，无论文学还是绘画，都逃不过这个主题。作为一个编剧，不可能不触碰爱情题材，这个题材向来有无限的可能性，发挥的余地非常地大，一千个人眼中有一千个哈姆雷特，而这世界上六十亿人，也有六十亿种对爱情的不同想法。
　　她也只是在写她能想象出的关于爱情的可能性，在电视剧中探讨，也看着恋爱的人们的变化和成长，每个人面对着同一件事，都有着不同的反应，这种碰撞，难道不是很有趣吗？而最后，想写的，还是走向幸福的过程。
　　魏佳音虽然因为努力付出太多，过于认真，被分手了许多次，甚至也因为这个原因退缩胆怯过。因为受过伤害，所以变得不再勇敢，其实也是很常见的事情。许多人第一次喜欢一个人的时候总是飞蛾扑火，最后却不得善终，于是有人开始玩世不恭，有人一朝被蛇咬，十年怕井蛇，有人依旧重蹈覆辙。
　　郑美嘉写的是魏佳音这种对恋爱的态度从头坚持到尾的，中间也有动摇，但依旧还是回到了自己的最初的坚持。但是在如何维系方面，她却在一点点地改变，了解对方，也更了解自己。
　　当然故事还很长，长时间内，够观众们绞尽脑汁猜剧情的。
　　美嘉刚参加完讲座，就被萧澄拉去她爷爷家吃饭，只好在室友们暧昧的眼神中，坐上车，和女朋友离开。
　　周秋颜也是跟着她们去的，不过她自己单独先过去了，给两人留个独处的空间。
　　“你工作室下面什么时候多了那么多演员？”萧澄开车嘀咕着。
　　“就最近啊，不过那个夏焱是别的公司。其实我觉得人还不够用呢。”
　　“……”
　　她深切地觉得女朋友有必要多招点女艺人回去，那么多男艺人实在太不安全了，男女比例失调有人看上她怎么办？
　　但是，这年头女艺人好像也不怎么安全？
　　萧澄闷头思索的档口，郑美嘉的手机响了，是张桐和打来的，她撇了撇嘴，不甘愿地接起来，没说话。
　　张桐和开口就套近乎：“郑小姐，你最近在首都吧。我这儿有个李老板要投资个电影，正在找女主角呢，我就给介绍了郑小姐你的工作室，觉得你旗下的黄小姐挺合适的。可以的话，什么时候约个时间一起吃饭见见？”
　　郑美嘉闻言在心里呵呵地一笑。
　　吃饭？
　　宴无好宴，绝对是鸿门宴。

第67章 
　　郑美嘉在心里默默吐槽着，嘴上依旧一本正经地说着不饶人的话。
　　“时间？抱歉，我最近都很忙，不过过段时间我要回趟东海市，张先生愿意的话，可以和李老板过来东海市找我，我请客就是。”
　　“不过，我丑话说在前头，咱们是做生意，就有做生意的规矩。张先生应该知道，我旗下的艺人，现在档期都排地满满当当地，实在很难抽出时间，电影的话，也得经由我仔细筛选过，烂片不行，角色不合适的也不行，若是剧本也不好，那就更不行。希望张先生和李老板说一声，我这人别的什么都好说话，就是这方面，不行就是不行。”
　　郑美嘉这样说，其实就是抢过主动权，告诉张桐和，就算你给我介绍了个电影，我也不会承你这个情，和她打马虎眼，她就认认真真地和你打，介绍电影是吧，那就好好给她介绍，介绍不好了，那就撕破脸吧。
　　她可是个很敬业的老板，你不能让她自己砸了自己的招牌。
　　张桐和被郑美嘉的话堵地差点一口气梗在喉咙里，只想骂娘，以前哪见过这么不懂眼色的人，在圈子里混地久的人都知道他这话是什么意思，老板投资电影，捧女主角，也是有代价的，这代价就是用色来交换。
　　至于认真拍电影什么的，怎么可能？
　　张桐和也知道郑美嘉不是好糊弄的，人家是专业编剧，好和坏还分不清楚？而且这种小姑娘，有时候越不能接受娱乐圈的阴暗面，他们能用的方法也只有威逼。
　　张桐和心里恨不得现在就让郑美嘉尝点受教训的滋味，一个小姑娘还敢和他摆起谱子来了！要不是李老板点名要黄若仪，否则他早就懒得和她假仁假义地妥协，反正现在先让她蹦Q些时候，等改日落到他的手里，就有得她好看了……
　　“那是当然，郑小姐向来敬业严格，这些圈里人都知道，这剧本到时候就让郑小姐看看，行不行，咱们到时候再说。不然，一起吃顿饭，交给朋友也好。”张桐和笑着附和。
　　事实上，剧本什么的，他才不在乎，把人先勾过来就好。
　　郑美嘉也就顺着他的话应下了，还不忘提醒：“当然，那就先这么定下了，到时候等我到了东海市就约张先生和李老板过来吃饭。希望李老板能先把剧本带过来让我瞧瞧。”
　　“那是一定的。”张桐和眯眼，咬牙切齿地回应。
　　郑美嘉满意地微微一笑，挂掉了电话。
　　“谈妥了？”李老板问道。
　　张桐和笑地恭顺：“这是自然，只是这丫头不太好应付，我们得去东海市找她。”
　　“这有什么？只要能抱得美人归，怎样都可以！到时候咱们多带些人去就好，早知道，应该让她把他们工作室姓金的小姑娘也一块儿带来的。老江对她可有兴趣了……”李老板笑得无比暧昧。
　　张桐和心领神会，不过这种事情有一就有二，只要把那丫头捏在手心，自然不怕她不乖乖把人给送上来，至于如何捏在手心……到时候来个瓮中捉鳖，还不是任由他们摆布？他都查过了，郑美嘉背后没什么后台，虽然有几个相熟的人脉，但几乎相当少触及到权力中心，欺侮她，张桐和完全没有什么顾虑。
　　而郑美嘉早对张桐和防备地很，这次答应邀约，也不是毫无准备的。
　　“那个张桐和？”萧澄皱眉问。
　　“嗯。你还记得？”
　　“当然。”萧澄抿了抿唇，没说完。
　　“到时候要我陪你一块儿回去吗？”
　　郑美嘉诧异地问：“你有时间？”
　　“请个假也没关系，不差这一时，或者出个差也行。”
　　郑美嘉想了想，点头便同意了。
　　还有就是这几天她得把苏绮和小胖墩给找回来，听说苏绮已经过了星光娱乐那边的电影试镜，正式得到电影的女三角色，而她的经济约，自然也是签在美嘉的工作室。
　　记过试镜成功之后，那两个家伙就结伴跑到大草原去了……
　　跑到大草原去了……
　　小胖墩那货根本抵挡不住肉的诱惑，苏绮一提，就屁颠屁颠跟着她跑去大草原吃肉，顺便爬去高原弄点牦牛和牦牛肉干回来，两人在那边吃地乐不思蜀。如果郑美嘉不叫他们回来，估计他们下一步就是跑去吃马奶葡萄和哈密瓜了……
　　“到了。”萧澄停车。
　　郑美嘉跟着下了车，和萧澄一道儿往家里走，唔，萧澄爷爷的家里，两家反正都已经挺熟的，郑美嘉来这儿和去自己家没什么差别。
　　不过……
　　今天家里的人好像有点多啊濉
　　郑美嘉一进客厅就瞧见萧爷爷和一个年纪相仿的老爷子正聊地开心，旁边还坐着一个年轻男人，她有些印象，好像是阿澄那个同事，叫什么穆什么小阳来着，还给她寄过刀片来着，是她的粉丝。
　　这……瞧起来有点眼熟？
　　“这是穆阳，你见过的，不过你也可以当他不存在。”萧澄瞥了穆阳一眼，对女朋友介绍道。
　　美嘉宓氐愕阃贰
　　“哎呀！美嘉来了，快来爷爷这边坐。阿澄，你再去拿点水果零食过来给美嘉，这学校的伙食是不是不太好啊？怎么瞧着咱们美嘉都瘦了一圈？！”萧爷爷心疼瞧着孙媳妇碎碎念着。
　　萧澄：→_→爷爷你真是我的亲爷爷吗？
　　不过为了女票的话，算了，她就乖乖地去拿吧，再拿点牛肉干好了，她也觉得媳妇最近都忙地瘦了。
　　“……爷爷，最近在军训，运动比较多，学校的伙食挺好的，怎么说也是首都大学。”郑美嘉汗颜地说着，她也没觉得自己瘦了啊，不过大人总是能尤其地敏锐发现自家孩子的体型变化，其实他们一般都觉得自家孩子不够胖濉
　　“要是真吃不惯，就和爷爷说啊，以后就来爷爷家吃饭，反正我也跟着你们两口子回首都来了，整天都闲得慌！”萧爷爷抱怨道。
　　美嘉微微一笑：“嗯，我知道的，爷爷，以后我们会常常过来的。”
　　穆老爷子瞧见爷孙两个聊地欢，也好奇地凑过来，他也是第一次见郑美嘉，对老友这个孙媳妇还挺好奇的：“老萧啊，这就是你孙媳妇？小姑娘瞧着挺好的，现在在上大学？”
　　“你叫穆爷爷就行！”萧老爷子给她介绍。
　　“穆爷爷，我现在刚上大一。”
　　“大一？”穆老爷子觉得小姑娘看起来比实际年龄小多了，不过，和萧澄的年纪倒也相配，就是长相……唔，谁叫萧家这姑娘长地这么正直呢，自家小子呢？啧，一把年纪还一张嫩脸，不知道的还以为是哪个大学出来的新生呢！
　　穆阳装作没有看见自家老爷子的白眼，只是哀叹于，妈蛋萧澄这货都有媳妇了，都进家门了，他还连个影儿都没有。只是，这小姑娘……越看越眼熟啊。
　　此时，周秋颜慢吞吞地从门口走进来了，路上还去买了点东西带过来，见她进来，萧老爷子也忙招呼上了，就萧澄一个人看着周秋颜，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，不为什么，因为她竟然把美嘉身边的最佳地理位置给占走了！！
　　以后绝对和她势不两立，哼！
　　穆阳瞧见周秋颜又是一愣，之前在单位门口，他远远瞧见过她，但也只觉得眼熟，没认出来是谁，可是现在，他突然灵光一闪，想起来这人是谁了――
　　“你是不是那个什么国内很有名的新锐摄影师？以前有段时间很红的那个！”穆阳一拍大腿，对着周秋颜问道。
　　“嗯，有事？”周秋颜抬眸淡定地问。
　　穆阳愣了一下，才反应过来，这时候萧澄端着果盘走了过来，果盘里摆放着切地整整齐齐厚薄一致的苹果花，还有晶莹饱满的葡萄若干，淡橙色的哈密瓜也被切成整齐的长方形摆在一块儿，果然……萧痴汉真是上得厅堂，下的厨房！
　　“怎么了？”萧澄疑惑地问。
　　话音刚落，穆阳就腾地站了起来，瞪大眼睛，不敢置信地盯着周秋颜：“等等……你不是那个不作死就会死的编剧的基友吗？你们俩关系不是好地焦不离孟孟不离焦睡一张床，还是一个地方的人，家都住在一块儿，你现在在这里，那……”
　　郑美嘉暗搓搓地凑过去，扬起灿烂的笑脸，笑眯眯地瞧着穆阳：“找我有事？”
　　穆阳的嘴巴张地更大了，都能赛个鸡蛋进去，手指颤颤巍巍地指着郑美嘉，吞吞吐吐地说不出话：“你……你是那个……”
　　郑美嘉猛一点头：“没错，我就是你口中那个不作死就会死经常收到观众刀片的那个编剧，对了，那刀片里也有你的一份。”
　　“你……你竟然是萧澄的女朋友，这，这我不信！”穆阳悲愤地叫道，他也不知道自己为什么悲愤，就是觉得自己受到了欺骗，不，是萧澄这丫头的女朋友竟然是自己心心念念的编剧大大，他不信不信！他明明一直认为编剧肯定是个贱贱的抠脚大汉，就算是软妹子漫画都无法抹杀他心里对她的印象！
　　可是……
　　事实却告诉她人家真的是个刚上大学的真・软妹，而且事业爱情学业三丰收，不能更人生赢家！
　　萧澄怎么可能有这么可爱的女朋友？
　　他不信QAQ
　　“年轻人啊，别这么一惊一乍地，美嘉不过就是去兼职下当个编剧嘛！有必要吓成这样子嘛？瞧我孙媳妇多有才华啊，小阳你高兴点行不？”萧老爷子斥道。
　　穆阳一口气差点没顺上来，兼职编剧？老爷子你什么时候这么单纯了，她要是兼职编剧还没什么，但是老爷子你知不知道她可是被誉为编剧圈未来的天才啊！不，现在就是天才了！以后就是传奇级别的人物，她才多少岁？就写了两部收视率破记录的神作让观众们每天追地□□……以后还得了？！
　　还有老爷子您知道她手下的艺人的价值嘛？！
　　您知道她工作室的周边赚了多少钱吗？！
　　您知道多少人给她寄了刀片吗？！
　　萧老爷子：我孙媳妇就是这么叼不服来战啊→_→
　　“编剧？老萧啊，你孙媳妇还当编剧啊，都写过什么电视剧啊？”穆老爷子问道。
　　不过，很快穆老爷子就后悔了，他果然还是太天真了。
　　萧老爷子挥挥手淡定道：“也没什么电视剧，就前阵子挺红的《逆转一九九九》，《民国食味记》啊都是我孙媳妇写的，我记得你和老黎他们不是一直挺爱看的嘛？”
　　……
　　…………
　　这叫没什么？！
　　那什么叫有什么？！
　　“再也不能愉快地玩耍了……”
　　穆老爷子慢吞吞地扭过头，然后，捂脸。
　　要他怎么说出口说前阵子全家人追剧然后和老婆孙子每天半夜都吃了好多夜宵结果集体胖了的经历呢QAQ
　　穆老爷子现在见到编剧真人的心情很沉重。
　　因为，在无数个深夜里，他和孙子无数遍地在心里把编剧骂了一百遍一千遍，结果下个星期还是巴巴地蹲在电视机前面等着新的播出。
　　结果，编剧是老友的孙媳妇，不过他瞧上的女人，想来都相当不错，不过人家先下手为强，他们只能瞧瞧了。
　　有心痒痒的人便直接问张桐和：“小张啊，李老板不跟咱们说，你跟咱们透个底呗？”
　　张桐和笑了笑，有点为难道：“张老板，这也不行啊，李老板可宝贝得紧呢，我也不能随便往外说啊，免得你们也瞧上了，我这可就麻烦了。几位放心，有好的，我肯定也是紧着几位的，这次来看看，说不定，还会有意外的惊喜呢。”
　　张桐和笑地分外意味深长。
　　说起来，那位郑小姐也着实不错呢。
　　若是得手……

第68章 
　　美嘉和苏绮一行人在傍晚时分到达东海市。刚下飞机，美嘉就接到梁笑笑打来的电话，原来是兴师问罪的，抱怨她这阵子去念大学，都许久没有和她讨论游戏心得，网络剧也拍完了，她每天都过着无聊的数钱日子。
　　“你好不容易回来一趟，我去找你怎么样？”梁笑笑兴冲冲地问。
　　“笑笑姐，这两天大概不行，等明天过了，我再请你吃饭，怎么样？”
　　如果是美嘉自己下厨，梁笑笑保证满口答应，只是她这两天也闲得慌，不找点事做不行。何况她还有些好奇，到底有什么事情竟然让美嘉这么重视：“你下厨我保管把自己打包上门！你这两天忙什么呢？突然就回来了，你们大学应该还没放假吧！”
　　“是还没放假，就是临时来见几个人，生意上的事情。”
　　“又要拍电视剧了？”
　　“也不是，诶，我也说不清楚，不算特别棘手的事情，等解决完了，我就去找你。”
　　“碰上麻烦了？”梁笑笑敏锐地问，“和我说说呗。”
　　“也没什么，就是碰上圈子里一个拉皮|条，想从我这儿拉人，这回连金主都来了。”美嘉轻描淡写地说。
　　梁笑笑却一惊一乍地：“什么？！拉皮|条的？欺负你们？就你自己过去，要不要我帮忙？”
　　“帮忙？”
　　“哎呀，大妹子你瞧我的记性！差点就忘了和你说，你知道不……”
　　梁笑笑与美嘉说了几句，美嘉便心领神会，嘴角弯了弯，多个朋友帮忙也好，只是，“你就不用跟着我们去了，到时候我把名单发给你，你瞧瞧。等差不多了，你再来善后，保管一抓一个准。”
　　“我就知道我和妹子你肯定是一路人，爽快！就这么说准了！”梁笑笑高兴道，兴奋地四肢都忍不住地颤抖，虽然最近都在洗白，不过她还是喜欢来直接点的。
　　美嘉挂掉电话，心情陡然转晴。萧澄只隐约听见她和梁笑笑在对话里提到了不少饭局相关的事情，无论如何，肯定都是针对对方的，不妙的事情。
　　“明天真的不用我跟去吗？”萧澄不放心地问。
　　“不用，你去了反倒让他们会提高警惕，何况，有苏绮在，你还不放心？”
　　萧澄闻言嘴角一抽，她突然想起临行前一晚，苏绮为了证明她身手了得，两个妹子加一个胖墩去赴鸿门宴绝对没问题，于是亲身上演了徒手劈桌子和胸口碎大石【什么鬼
　　看了苏妹子的表演之后，萧澄一点都不觉得放心高兴。
　　这样才危险好嘛啊啊啊啊！
　　但最后她也只是叹了口气随他们去了，无论如何，苏绮那不科学的身手，对付那些天真的凡人们还是没问题。
　　啊，心好累。
　　苏绮在她心里已经不是普通人类了吗。
　　当晚郑美嘉就把饭店的包厢给定好了，还和张桐和通了一通电话，询问人数，没想到，对方竟是足足带了四个人，加上他自己，一共是五个人。而且张桐和还告诉她，还会有三个随行人员，一共是八个。
　　这么多？
　　郑美嘉暗搓搓地想着希望这群人识相点别给她点太多太贵的菜，这年头老板都特别爱浪费爱面子，她可不想把自己的钱花在这帮子对自己心思不纯的陌生人身上，否则……诶，只能使出杀手锏了。
　　郑美嘉没打算很早去，点菜就准备交给张桐和。
　　其实她想的是一人一盘炒青菜就得了，忆苦思甜，多好。
　　当然，这只是随便想想，虽然是鸿门宴，还是得有个好的开头，甜头给的越多，之后就会让他们知道这个世界有多残酷，呵呵。
　　不出美嘉所料，张桐和果然点了不少又贵又不知道好不好吃的菜肴，总之，专门挑贵的点就是了。郑美嘉过来饭店的时候瞧过他们这桌的菜单，可把她肉疼的，总觉得这张桐和说不定也抱着要狠狠宰她一顿的心思。
　　小胖墩看着菜单就忍不住咽口水。
　　郑美嘉拉紧他的后衣领，轻轻松松就把他提到身边来：“急什么？这会儿还不可能上菜呢，咱们再等会儿。”
　　现在是张桐和他们求着她交易，可不是她求着他们，这点美嘉还是很清楚的，拿点乔也没什么，她一点都不认为自己会被威胁，他们也得看看有没有威胁她的本事！
　　小胖墩闻言，乖乖地点头贴在美嘉身边，小鼻子时不时吸一吸，闻着回荡在饭店里隐约的食物的香味，感觉自己的肚子越来越饿，默默地诅咒着此刻在包厢里面等待着美人到来的众男人们。
　　除却专门来等黄若仪的李老板之外，另外三人身边都是美人在怀，调|情调地光明正大，好不快|活，这种酒席，旁人一瞧就知道是怎么回事，也是够乌烟瘴气地。
　　李老板现在的心思都放在黄若仪身上，现在在瞧这些往日瞧着还不错的小明星，顿时觉得都是堆胭脂俗粉，他已经在心里幻想了无数遍等会儿见到黄若仪，要如何开口引诱，要她乖乖地听自己的。
　　这样想着，李老板便有些迫不及待，低头瞧了瞧手表，又向张桐和问：“小张啊，郑老板和黄小姐怎么还没来呢？这都过了二十分钟了，别是改主意了吧？”
　　张桐和眼皮一跳，他心里是觉得郑美嘉他们放鸽子的可能性不大，他也是希望郑美嘉来的，只要他们来了，就任由他们揉扁搓圆了：“李老板别担心，不会的，如果等会儿再没来，我再给郑老板打个电话。他们那行的，经常临时出些什么事情，有时候赶不过来，也是难免的。”
　　“好吧，再等等。”李老板依旧无法拒绝美人的诱|惑。
　　张桐和想了想，决定还是得再提醒一下：“李老板，他们那老板虽然是个小姑娘，不过性格有些执拗，可不容易让她答应，若是软的不行，咱们只能来硬的了。”
　　李老板会心一笑：“我明白，只要让我得到人，用什么手段都行。”
　　张桐和沉默地一笑。
　　“吱呀――”
　　郑美嘉三人推门走进来。现在所有人都已经到齐，就等着今天的正主儿，没想到这正主竟然生生迟了二十五分钟，嘴上说着道歉的话儿，偏偏听不出一点道歉的意思，而且，今个儿来的组合也有些奇怪，一个看起来还在念高中的小姑娘，另一个年纪大些面部表情却极其冰冷的女人，还有一个东张西望的矮矮的小胖墩。
　　不知道为什么，坐着的那拨人都有些不自在起来，大概是两拨人的气场差别太大，总感觉不是一个世界的人。
　　郑美嘉自若地带着苏绮和小胖墩走到桌边打开椅子坐下，笑着道：“真是抱歉，因为剧组那边临时有事，路上又堵车，就来迟了些，希望各位不要见怪。”
　　“这位是……”坐在郑美嘉对面的一位老板迟疑地开口。他的手从身边的女人腰肢悄悄抽离，眼睛瞧着美嘉就挪不开了，他们都知道李老板今天是为着美人来的，这位好像不是……可这脸蛋气质，真是直接把他们身边的美女衬地更加地不入流，难怪李老板现在也赶新鲜去了，要是他，他也想换换口味啊。
　　张桐和为几人介绍：“这位就是我一直说的郑编剧，现在当红的黄若仪、秦风南等等都是郑编剧旗下的艺人呢。”
　　张桐和又为郑美嘉介绍了几位老板，李老板没见着黄若仪来有些郁闷，没想到这郑老板长得地也如此年轻漂亮，比起黄若仪有过之而无不及，让他又小小动了点心思。这么漂亮的小姑娘，自己做什么老板呢？多幸苦啊，应当跟个男人好好被娇养着就行了。
　　“没想到郑编剧如此有才又年轻漂亮，真正是才貌双全啊！有机会的话，我希望能和郑编剧合作一次，方便留个号码？不过，黄小姐今天好像没有来？”李老板关心地问。
　　郑美嘉眯眼笑了：“李老板缪赞了，号码等会再留？若仪今天临时有工作，实在抽不出时间来，我就先代她来了，反正今天不是先看电影剧本嘛？剧本看了之后再谈女主角的事情也不迟。李老板你说对吧，我之前和张先生说过记得这次带剧本过来给我看看，不知道……”
　　你们带没带啊？
　　李老板倒是没有忘记这个，一个眼色过去，张桐和便从身后抽出一本剧本递给郑美嘉，心里则是把这丫头给狠狠地咒了一百遍，用得着这么认真嘛？！现在先让你舒坦点，等会儿有你好看的！
　　“谢谢。”郑美嘉接过剧本。
　　小胖墩突然伸手扯了扯她的衣角，湿漉漉的眼睛呆萌地望着她。
　　两人不经意间地对视之后，郑美嘉抬起头，佯装诧异道：“诶，真是抱歉，都忘了介绍，这两个也是我们工作室新进的艺人，想着今个儿吃饭，就想着带他们出来见见市面，几位不介意吧。”
　　“不介意不介意，当然没关系。”李老板他们摆摆手道，对于美女，他们一向是很宽容的，何况郑美嘉看上去温温柔柔的，脾气也好，他们怎么会相信她是故意的呢？若是能和她套套近乎，说不定这回还能有一场意外的邂逅呢！
　　大概在场只是张桐和对郑美嘉抱有很大的戒心。他可是知道这小姑娘有多牙尖嘴利，连他都气闷了几次，就指着这次好好出口气，可不能出什么差错。不过这群人眼里也就是只有得到和得不到的美色，现在瞧着气氛还好，等会儿若是郑美嘉不依，起了矛盾翻脸，呵呵，他绝对会帮忙加一把火的。
　　“那就好。”美嘉扭头摸了摸小胖墩的头发，“肚子饿了吧，先吃吧，不过别把菜都吃完了，够不着的让苏绮姐姐给你夹。”
　　美嘉这话一说出口，李老板旁边的中年男人就忍不住笑了，“郑编剧，这话也说地忒奇怪了点，他一个小朋友怎么可能把所有菜都吃完啊？”
　　“尹老板说地好像也没错，那你就多吃点吧。”郑美嘉对小胖墩温柔一笑。
　　小胖墩瞄见美嘉隐藏在暗处小恶魔的笑容，忍不住打了个寒噤，就知道带她来没安好心，偷偷翻了个白眼，小胖墩就拿起筷子敞开肚皮地吃。
　　愚蠢的人类！
　　你们很快就要为轻视小爷的胃付出代价的！
　　而美嘉则是低头认真翻看起了剧本，气氛骤然有些奇怪，除却美嘉三人之外，其他人还是觉得很不自在。这是当然，一个小姑娘认认真真一言不发地看剧本，模样比做老师布置的作业还认真，她旁边的小胖墩则是一个劲地夹菜，夹菜的速度已经从刚开始的两秒一筷子，变成只能看到筷子的残影。
　　剩下的那个名为苏绮的冰冷冷地女人，则是坐地极其端正，端正地让其他人都忍不住紧张地咽了咽口水，若是谁的目光好奇的停留在她身上，她变回立马抬眸与你对视，视线中的锐利冰冷直刺地人浑身都毛骨悚然。
　　几位老板觉得有点郁闷，他们只是想喝喝酒抽抽烟玩玩女人，现在呢？
　　还能不能好好地潜|规则了q(￣m￣*)r
　　他们都觉得自己刚刚打开的方式的不对，简直就是放了一群不知道哪个神奇世界来的生物进来。
　　根本不是一路人。

　　气氛格外地凝固，那几个跟着金主来的女人都不太敢说话，自从那编剧进来之后，就变得怪怪地，一定是他们今天的打开方式不对。
　　“郑编剧，你看完了吗？”李老板有些烦躁地问道，虽然看在郑编剧长得这么漂亮有气质的份上，他已经非常有耐心地对待她。但是，他的耐心还是有限度的，本来没见到黄若仪心情就不太好，现在又被郑编剧这样严格地审视剧本，李老板觉得不屑又麻烦。
　　何必这么认真呢？
　　他们只是权|色交易罢了，弄得这么规规矩矩可不是他们的风格？就像是张桐和说的一样，谈不拢就翻脸，直接来硬的就好了。
　　“嗯，看完了。”美嘉合上剧本，抬头道。
　　“啊！郑，郑编剧！！”尹老板突然大声叫了起来。
　　美嘉微微挑眉，不动声色地问：“怎么了，尹老板？”
　　“他，他……他把所有菜都吃完了！”
　　尹老板伸出食指颤颤巍巍地指着嚼着最后一块龙虾肉的小胖墩不敢置信地说，他刚刚只是和身旁的女伴轻声调笑几句罢了，怎么转眼间，桌子上全都剩下干干净净地不留一点渣滓的空盘子了呢？！
　　卧槽这不科学！
　　他连一口鱼肉都没有吃到呢？！
　　和说好的不一样啊！
　　不是这位温柔漂亮的编剧请客他们只要负责吃吃喝喝玩女人就行了吗？
　　菜全都吃完就算了筷子用地连残影了都看不去了啊我去QAQ
　　已经连红酒都不放过了！
　　现在的小孩子都已经这么丧心病狂了吗？！
　　等等……
　　这瓶红酒好像是他带来的，他就喝了半杯啊啊啊啊啊！
　　其他三个老板包括张桐和都目瞪口呆地看着一桌――
　　干净地闪闪发光的白盘子。
　　到底要对食物有多么强的执念才能吃地这么干净。
　　“啦啦啦啦我家的盘子会唱歌~（*/w＼*）”
　　我去竟然还唱起来了！
　　小朋友你这么能吃你麻麻知道吗？
　　苏绮瞄了一眼小胖墩，没说话，不过她的眼神真在无声诉说着“还算有点用处不吃你了”。
　　美嘉呵呵呵地轻轻捏了捏小胖墩地脸蛋，对几位老板慢条斯理地说：“不好意思，让你们见笑了。这孩子从小就食量大，平时在剧组里，一个人至少得吃掉十盒盒饭呢，不吃那么多，他就会饿晕，我也没办法呢，所以刚刚……想让他少吃点的。几位老板大人大量，就别和一个孩子计较了，他就是个熊孩子，回去我会好好说说他的。”
　　不，当然是回去给他做满汉全席！
　　“呵呵呵呵呵呵。”
　　尹老板觉得心好累，他的极品红酒啊，就这么，被一个吃货，一口气灌了【生无可恋
　　不然怎么办？
　　和个熊孩子计较？人家都说了是熊孩子了，吃了你的也不会吐出来给你的，就是这么任性！吃完整桌菜什么的，呵呵呵呵，真的不是开玩笑哦~
　　郑美嘉见几人都没说话，满意了，扭过头同李老板说：“李老板，咱们可以来说说剧本的事情了。”
　　至于菜都吃完什么的，啊，她什么都没有看见，大鱼大肉吃多了，偶尔饿一饿也好，反正也不会死人，她也是为几位老板的身体健康考虑嘛。至于那几声肚子咕咕叫的声音，啊，抱歉，今天的风太大她什么都听不清楚。
　　李老板这才回过神来，点点头。
　　“咳咳。李老板，希望你能严肃一点对待，关于这个剧本，我个人觉得，放弃吧，再好的导演也拯救不了它。单单说时代背景，错误的地方很多，观众很容易就瞧出这根本不是一部诚意之作，内容非常空洞，各角色之间的冲突矛盾过于混乱，人物感情发展莫名其妙，角色设定也过于片面单薄，根本不适合若仪，反而可能给她的形象带来负面影响。至于结局，唔，如果我是观众，在电影院里看到这种结局大概会想揍死编剧和导演吧。抱歉，有点毒舌，但都是很诚恳的意见，如果李老板真的想好好拍电影的话，还是要慎重挑选剧本。”
　　“所以，这次的电影，我不能答应，倒了自己工作室和若仪的名誉。”
　　郑美嘉无比正直地拒绝了土豪老板的橄榄枝，正直地仿佛可以让人看见她头上戴着的金黄色光圈和背后隐形的白色翅膀，突然变得无比高大上了呢_(:3」∠)_
　　鬼才相信李老板会想认真地拍电影。
　　美嘉会信才怪，她就是喜欢用这副样子膈应他们而已。
　　果然，她瞧见李老板的神情已经越来越不耐烦，无法再忍耐了，他这般的人，想必也接受不了别人这样挑剔，因为向来只有他作为投资人执掌生杀大权，想让谁当主角就谁当主角，想换下谁就换下谁，哪轮得到别人来挑愿不愿意演？！
　　李老板也的确被郑美嘉给膈应到了。
　　电影对他来说，只是赚钱和捧人的工具而已，其他什么也不是，和他讨论剧本的好坏，基本等于对牛弹琴，他也最不屑说这些东西，这年轻小姑娘这么一本正经地和他说这些东西，反倒让他觉得太可笑了。
　　“郑老板，你真的不再好好考虑考虑？这样的机会可是很难得的，过了这村就没这店了，只要你点个头，这大制作女主角的位置就是黄小姐的。据我所知，黄小姐最近也正在积极朝着电影圈发展吧。”李老板幽幽地说着，说出这样的话，也意味着，快要摊牌了。
　　他已经没有耐心和郑美嘉继续耗下去，他的目的从来就不是电影。

　　“的确是有这样的计划，但是比起急功冒进，我更在意剧本质量和导演的能力，否则，我宁愿让她继续当女二女三再多熬些年，有一个经典的配角角色，也好过一个苍白的让人看过就忘的主角。”
　　李老板皱眉，和他说这些有个毛用，他实在不耐烦再这样聊下去，再这样聊下去，能出个什么结果才怪。还不如直接开口说算了，先礼后兵，现在也礼够了，既然没有黄若仪，这个郑编剧瞧着也不错，若是……
　　李老板冷哼一声，态度顿时变了，“郑编剧，和你直接说了吧，拍电影剧本什么的我都不懂，你也不用再和我说些什么，我找你的目的，也不是拍电影。”
　　“哦？那是什么？”郑美嘉佯装不知。
　　李老板熄灭了烟，状似深沉地一笑：“我就是想找你要个人，你旗下的工作室的黄若仪，只要她跟了我，我可以给她量身定制大制作电影，部部都是女主角，进军电影圈根本就是分分钟的事情，可以少努力个至少五六年呢，这买卖划算吧？”
　　“这话听着，李老板背后的资源，倒是厉害啊。”美嘉轻笑着。
　　“这是自然，若是郑编剧你想靠上我这个后台，也是可以的，你们现在还是工作室吧？我明天就可以把它变成公司。你觉得如何？”李老板暧昧地暗示道。
　　美嘉的嘴角弯了弯，笑意不及眼底，径自给自己倒了一杯清茶，“原来就是这么些事啊，李老板早说不就是了，弯弯绕绕到现在才说明白。”
　　“那你的意思是……”
　　李老板眼里有了些喜意，以为她是要答应了。
　　美嘉婉柔一笑，粉唇一张一合，清晰而坚定地说：“门儿都没有！”
　　李老板可是被彻底惊着了，感情这丫头还根本不买账？！前面他费了那么多的口舌就得到她这么一句话？果然和小张说的一样，这丫头不是一般的执拗啊，好言好语说了这么久，看来只能来硬的了！
　　“郑编剧，我劝你别敬酒不吃吃罚酒，今天你若是不答应，就别想走出这个房间！”


第69章 
　　李老板此时倒是摆出了威严姿态，不见半分怜香惜玉，话语中满满都是威胁，想着就算是平常人见这阵仗都得软了腿，何况这么两个小姑娘和一个门牙都还没长出来的小孩子。
　　包厢里的气氛犹如剑拔弩张，方才的平静消散地无影无踪，唯有不动声色的暗流涌动，除却李老板之外其他几个男人也互相交换了个眼色，暴露出往日的真实面孔，不那么见得光的面孔。
　　张桐和诡谲一笑，好声劝道：“郑编剧，我劝你还是乖乖听李老板的话吧，往日平步青云，那就是转眼的工夫。你一个小姑娘在娱乐圈混，多累啊，多个后台多层关系，以后做什么都方便，你说是不？”
　　“何况……咱们这儿可不是想来就来，想走就走的，李老板的话，可不是开玩笑。你们也就两个小姑娘和一个小孩子，想走，可没那么容易喽。”张桐和眼底隐约流露出一分自得的狡猾。
　　苏绮放下筷子，正襟危坐，如果仔细观察，会发现她的目光一直在对方几人身上巡视。
　　郑美嘉依旧淡定，轻抿一口清茶，慢条斯理地说：“这话不用张先生多说，你们是做什么的，其实在我们第一次见面的时候，我就一清二楚。只是你的‘盛情难却’，给我弄来这么一场好戏，我自然得顺水推舟地来会会你们不是？”
　　“我说的是什么，你心里明白。”
　　“咚――”
　　茶盏被郑美嘉突然一手闷敲在桌面上，发出一声压抑的鸣叫，震地张桐和和李老板一行人都在刹那间恍了神去。
　　但也只是刹那，尹老板迅速反应过来，勃然大怒，指着她喝骂：“你早就知道？那你之前都是在耍我们？”勾着他们到东海市来，请客吃饭自己却迟到半个小时，又带来个熊孩子，一本正经地对李老板的剧本说教，话都说到这份上，这样他们要是再瞧不出点问题来，可就白活了！
　　美嘉抱臂，微抬下颔，嘲讽一笑，轻巧道：“哟，还算有点脑子。就是在耍你们，怎么了？”
　　耍地就是你们！
　　“郑编剧，话可不能乱说。”张桐和眯眼威胁道。
　　“我自然是清楚我在说什么，这帐呢，我也一直记得呢。你挑起俞蓓蓓和我的矛盾，害得我的工作室丢了好大一笔生意，这损失的时间和钱，找谁赔去？当然是找你们赔了，所以呢……今个儿我到这里来，就是跟你们谈笔‘交易’的，不过，现在看起来，好像没有那个必要了呢。”
　　郑美嘉把玩着自己搭在肩上的发丝，张桐和对上她锐利冷然的眼眸，心脏不禁一颤，但让他这么快就低头，是不可能的，自己这么多人，难道还怕这么三个手无缚鸡之力胆大包天的小孩子。
　　“怎么？听不懂我说的话。”
　　“郑小姐，这可不是你可以乱来的地方。别再做徒劳无功的挣扎了。”李老板阴沉着脸，随着准备出手掣肘住她，一个成年男人对付一个小姑娘，还是绰绰有余的？”
　　“乱来？”
　　“嗤――”
　　郑美嘉像是听到了什么可笑的话语。
　　张桐和蹙眉，时间拖地越久，他越是觉得有股子捉摸不透的危险感，郑美嘉太自信了，从开始到现在，他都没有发现她流露出任何一丝胆怯恐慌，仿佛一切都在她的掌握之中。这种感觉对于张桐和来说糟透了，但现在的情况是，只能先扣下她。
　　说不定是他多心了，这三个人怎么可能逃脱他们布下的陷阱呢？这次来，可是带了不少的保镖，做好了先礼后兵的准备，现在，总算是可以派上用场了。
　　张桐和起身，整了整领带，面对郑美嘉淡定道：“郑编剧，我们可不是在开玩笑，我想你很需要明白现在自己的情况有多么的严峻，这个地方都是我们带来的人，你们若是想要离开，可别怪我们不客气了……无论如何，都不会让你们走出这个房间的。”
　　郑美嘉垂眸掩下的目光愈加危险。
　　她缓步向张桐和走去，李老板见状俯身向前，伸手便要抓住她，却莫名其妙落了个空，只瞧见她胳膊的残影从自己的身前飘过，而自己的面前，陡然多了一把正放的凳子，他来不及刹车，猛地把他给绊了个底朝天！
　　“哎呀！”
　　李老板的惊呼来地突然，其余人刚刚根本没有看清楚究竟是怎么回事，就只瞧见狼狈跌坐在地上的李老板。
　　“你，你们竟然敢，胆子也忒肥了！看来的确是敬酒……”张桐和狠声道，伸手就要把矮自己一头的郑美嘉抓过来，自己这边的李老板被两人不知怎么弄得跌倒在地，他真的不淡定了，这是给他们没脸啊！
　　只是，事与愿违，张桐和狠话放到一半，就被打断。
　　“啊――”
　　“啪嗒――”
　　张桐和的尖叫声和他的膝盖重重地和地面撞击的恐怖声音同时响起，骨头咔嚓咔嚓的声音都无比清晰，听地人不禁打起冷颤。
　　“废话真多。”苏绮站在张桐和的身后，冷眼瞧他。
　　没错，刚刚那一脚就是苏绮在背后放冷箭使劲踹的张桐和的后膝，这一脚，不仅力道十足，来自末世的想快进就快进想慢速度就慢速度的杀丧尸达人还很贴心地放慢了速度，保证其他几位旁观的‘无辜老板’可以清晰地看见出脚的整个过程――
　　那一脚的力道。
　　那膝盖撞在实心地板上的声响。
　　他们的心脏都跟着颤了一下好嘛？！
　　听着就好疼！
　　等等……
　　不是说这个是演员吗？！

　　这画风不对啊，简直比道上的出手还狠啊！
　　“哎呀，真抱歉，张先生，都没有让你把话说完呢。”郑美嘉居高临下地瞧着他，笑盈盈地，轻蔑的意味却是十足。
　　“不过，咱们可以继续谈谈，嗯？”
　　张桐和愤怒地张嘴想要说些什么，却瞧见郑美嘉和方绮交换了个眼神，下一秒，他就感觉身体突然悬空，后颈被人提起，拎坐到了椅子上。
　　当然，他可不认为这是什么好的待遇。
　　果然――
　　“苏绮，让后面的人都给我安分点。”郑美嘉漫不经心地吩咐下去。
　　“好。”
　　偷偷摸出手机的李老板听到郑美嘉的话手微微一抖，不知道为什么，从刚刚开始，就有什么开始有些不一样了，她身上的气势，完全地变了，连他都胆怯起来，没由得恐惧，心虚。仿佛一瞬间，主权已经被她们抢走，却抢夺地让人无法有任何反抗。
　　若是之前李老板还小瞧郑美嘉的话，现在却在心里狠狠抹了把汗，她既然敢就带着这么两个人过来，不是蠢，就是有所准备，而她明显，就是后者。
　　只是没有想到，她竟然如此放肆大胆，甚至毫不留情。
　　之前他还抱有一点期望，就算她有办法制住他们，但到底年纪还小，又是个小姑娘，说不定心软些犹豫些就放了他们。可现在瞧起来，她竟是没有一点想要善了的意思。
　　李老板再抬起头时，就撞进苏绮冷漠的眸子，心下一冷，这样的冷漠，真的是一个人人能有的眼神吗？
　　苏绮的目光略过他，顺手就抽走了他手中的手机，快地李老板根本都来不及反应，手中一空之后，还愣了数秒之久。
　　紧接着，苏绮把剩下几人的手机都轻松搜刮出来缴了。
　　顺便表演了一下什么叫做徒手劈桌子――
　　苏绮的手只是在桌子上轻轻一拍，仿佛没用任何力气，就在几个老板莫名其妙的时候，突然间，桌子从苏琦落手的地方开始出现裂痕，顷刻间便四分五裂，空盘子零落地噼里啪啦碎了一地，刺耳至极。
　　老板们：=口=！
　　卧槽这，这……这不科学！！
　　要不要这么凶残，他们只是想潜个人而已，为，为什么要用这么大的架势对付他们QAQ
　　简直就像是一个小型坍塌现场。
　　“怎么样，是不是觉得很厉害。或许我还可以教你们如何胸口碎大石，要不要跟我学学？现在就可以开始哦。”苏琦皮笑肉不笑地温声说道。
　　老板们齐齐头摇的像是拨浪鼓，恨不得拔腿就跑！
　　抱歉，他们完全没听出哪里温声了。
　　只有透心凉好嘛！
　　是个人都能看到这姑娘眼底恶魔般的笑意！
　　他们一点都不想学什么胸口碎大石啊那是什么鬼啊妹子我们谢谢你全家啊好嘛！
　　“啊哈哈哈哈小姑娘真是会开玩笑。”
　　“我没有开玩笑。”苏绮一本正经。
　　“……”
　　卧槽我们要回家快点放我们出去QAQ再也不要潜|规则了现在的娱乐圈里的明星都坏掉了天了噜！
　　郑美嘉侧眼瞄见苏绮那边终于安静下来，便专心对付起张桐和，这个主谋，她是绝对绝对不会放过的，自己一个BOSS专门对付他一个人，他应该会觉得很开心吧#^_^#
　　开心个鬼！
　　张桐和一点都不开心，他现在都觉得自己是不是在做梦，这个梦为什么如此真实又玄幻，他一直痛恨的小姑娘竟然突然逆转了颓势，对他动起手来，而他那帮子平时眼高于顶的客户，此时也乖乖地噤声，不敢随便乱动。
　　这个世界到底是怎么？！
　　“啊，真是抱歉，这不是梦。”郑美嘉看出他的心思，毫不犹豫地点破。
　　张桐和依旧处于茫然不肯接受事实的状态。
　　“不，不可能！”张桐和想站起来抓住郑美嘉，但无奈他的膝盖实在疼地厉害，完全使不上力气。
　　郑美嘉轻笑，抱臂，右脚轻轻踹了一下张桐和身下的椅脚，看似不过是轻轻地一碰，但效果却是显著的，他很快便因为重心失衡向后仰去，眼见着就要重重跌倒在地，美嘉突然俯身，以迅雷不及掩耳之势扯过张桐和的衬衫衣领，强硬地提起他的脑袋，让他整个人都悬在了半空中。
　　张桐和的衬衫领口被郑美嘉抓地紧紧地，领口周边出现了密密麻麻的褶皱，他感觉自己的喉咙紧地都快要无法呼吸，只能眼睁睁地瞪着这个自己无比想要弄死的人对自己为所欲为，这种感觉，太耻辱了！
　　“怎么，不服？”
　　“对了，你刚刚说什么来着，今天绝对不会让我们走出这个房间？”
　　郑美嘉忽的诡谲一笑，右脚往张桐和的身侧一踹，出脚极快，连张桐和都被那迅猛的速度吓了一大跳，以为是冲着自己来的。
　　“咔嚓――”
　　断的不是他的骨头，是他身后无比结实的实木椅子。
　　但是对郑美嘉来说，这种椅子，完全不够看，轻轻松松就能撂倒，完全没什么难度。
　　“啧，这椅子质量真够差劲的。”美嘉状似嫌弃道。
　　老板们闻言脸色齐齐都白了，原来就已经受够了惊吓，现在都快流冷汗了，没想到看起来最柔弱的郑编剧竟然也是深藏不露的……高人。
　　一脚就把椅子踹地粉身碎骨什么的。
　　要是踹到人身上，真的不会踹出一个窟窿来嘛QAQ
　　老板们被自己的脑补吓到了！
　　编剧你这么叼你的粉丝知道吗！


　　张桐和一张脸憋地通红，惊恐又害怕地看着她，不仅仅是因为她就这样轻松地将他身后的椅子踹地粉身碎骨，仿佛是踹在他的身上，要让他五马分尸一般。
　　而是――
　　郑美嘉不知道从什么地方掏出一把锃亮的小刀，专门削水果的那种，看起来没什么，但若是被这样的锋利的小刀抵在下巴上，恐怕任是谁都笑不出来了。
　　张桐和就是这个笑不出来的人。
　　这，这，这来真的？！
　　虽然他也不是没有经历过这种事情，但是也少有这样到直接动刀的程度，若是一个不小心，那可是……没命的啊！
　　老板们也是心肝一颤，卧槽，来真的？！
　　编剧你要不要这么叼？！
　　“郑，郑编剧，刀剑无眼，这，这一点都不好玩。”张桐和现在是彻底从头到脚都软了，他是真的怕郑美嘉手一抖，就戳进他的喉咙里。他觉得，郑美嘉真的会这么做，这是直觉，她是认真的。
　　“没和你开玩笑。”郑美嘉顺着小刀，将他的下巴往上抬了抬。
　　只是……
　　这个动作怎么看怎么霸道总裁。
　　尤其现在郑美嘉是坐着，张桐和则是跪着，高下立现，连气场都是美嘉完爆张桐和。
　　门外突然传来一阵喧闹。
　　张桐和的眼睛突然迸发出希望的亮光，但这亮光很快就被郑美嘉给熄灭了。
　　“吴城，你去开门，放他们进来。”
　　小胖墩屁颠屁颠地摸着小肚子准备去开门。
　　只是，没等到他够着门把手，门就啪地被人踹开，一个火红的身影冲了进来：“美嘉！你没事吧！外面的人都被我们收拾了，你没受伤吧！这群王八蛋有没有欺负你？”
　　“……”
　　跟着一起来的周秋颜和萧澄默默撇开脸，装作不认识这个人。
　　“完事了？”周秋颜走过去问道。
　　“嗯。”郑美嘉点点头。
　　不过最受瞩目的还是她现在的姿势。
　　萧澄蹙了蹙眉头，这个场面，怎么都觉得，有点怪怪的？女朋友，好像越来越有霸道总裁的范儿了？那她的定位是什么……
　　周秋颜瞄了眼她的手，微微挑眉：“你能不能换个姿势？不知道的人还以为你是哪个道上混的呢，一点都没有娱乐公司老板的样子。拿着把刀人家还以为你要干什么奇怪的事情呢，幸好现在没有别人，说吧，你把人给折腾成什么样了？”
　　说着，她还瞄了眼蹲在角落里的几个瑟瑟发抖的中年男人。


第70章 
　　“也没什么，就随便吓唬了一下，谁知道他们这么不经吓。”美嘉对两人轻描淡写道。
　　张桐和见她移开目光，注意力都放到了萧澄和周秋颜的身上，心头便起了一丝念想，没挣扎几下，就决定了，他忽然倾身，就想钻着美嘉分神的空档，站起来夺刀。
　　不过――
　　现实总是残酷的。
　　郑美嘉站在原地动都未动半分，余光瞄见张桐和的蠢蠢欲动，右手肘往右侧一撞，便击中张桐和的心口，随之传出一声闷响，片刻的颤抖之后就是钻心般的疼痛，张桐和无力再起身，又一屁股跌坐在地上，狼狈之际。
　　郑美嘉也跟着蹲身，锋利的刀口轻巧地贴在他下巴和脖颈的交接处，所谓薄刃出鞘的凉意，正是现在这般。张桐和想要退后，却难以大幅度地动弹，因为怕他若是再有什么什么大动作，这刀……就要嵌地更深了。
　　“嘶――”
　　不知道是谁倒吸了一口凉气。
　　只看见郑美嘉的手顺着刀柄的方向顺势轻轻一划，一气呵成，不知道以为她是要放过张桐和，而勉强看清楚的――
　　她是在割肉啊啊啊啊！
　　谁割肉割地这么利落呢？！这么快的速度，这刀是不是太锋利点妹子你出门之间是不是就在家里磨刀霍霍了？！
　　张桐和脖子上的一道细线，开始以肉眼可见的速度，不断溢出鲜红的血珠。
　　郑美嘉微微挑眉，笑盈盈地瞧着张桐和，“啊，不好意思，手滑。”
　　……
　　…………
　　手滑个鬼啊！
　　“啊――”
　　张桐和再也忍不住惊声尖叫，此时郑美嘉在他的眼里，比恶魔更恶魔。
　　郑美嘉瞧着他这副欺软怕硬的样子，不屑地撇撇嘴，自己还没下什么重手啊，不就流点血吗？吓成这样也是够，谁活一辈子没出点意外，什么小伤小病流过血的，不就抹个脖子吗？自己若是落在他们手里，保不准会被更残忍的对待呢，这帮人，反正也没什么心软和人性可言。
　　虽然，美嘉暗搓搓地承认自己的确下手比一般人重了点，放了他不少血，不过，反正死不了就是。
　　好像是用了苏绮的技能之后，人就会变得有点奇怪，对血腥的东西总会有股子莫名的兴奋感，虽然她本身压抑了不少。但若是平日里让她拿刀去抹别人的脖子，怎么想都不太可能……
　　她明明是温柔软萌的三好学生（*/w＼*）
　　但现在实在，有点控制不住。
　　美嘉有点苦恼地想着，手上的动作却没有停下，冰冷的刀背顺着张桐和的颈动脉上滑，最后停在被她割开的伤口，刀尖轻轻一挑，便沾上一滩鲜血，暗红色的鲜血与反射着银光的刀片形成别样的美感。
　　张桐和努力克制着自己深重的呼吸，因为他实在实在是太害怕了，害怕地根本无法抑制身体的颤抖，想要深呼吸，却又不敢乱动，而在看到散发着寒光的刀片上的他的血之后，他已经近乎处在崩溃状态――
　　“你……你……不！别过来……我，我再也不敢了，你说什么我都答应！”
　　郑美嘉抿唇无奈：“我有那么可怕？只是和你玩玩罢了，这刀子也脏了，看来得买把新的水果刀。”美嘉嫌弃地打量着手里的水果刀。
　　众人纷纷以美嘉为圆心后退了几步。
　　不扔掉你难道还想继续用来削水果吗？
　　放过那些可怜的水果们吧妹子QAQ它们是无辜的啊！
　　说起来总裁你麻麻知道你把家里的水果刀拿出来砍人吗？！
　　#今天的老板画风特别奇怪#
　　#今天老板好像被什么奇怪的东西附身了感觉整个人都坏掉了#
　　“喂，我说，玩够了吧。以前还不知道你这么重口。这种渣滓，别一下子玩死了。”周秋颜抱臂，用脚提了提张桐和嫌弃地说。
　　旁观众简直要疯！
　　说好的劝手下留情呢？！和剧本写的不一样啊！这个竟然比老板还要变|态！
　　“咦？很重口吗？我以为要电影里面那种把所有牙齿都活活地拔下来，看着血从他的嘴巴里流个不停才叫重口呢。”美嘉歪头，一派天真地问道。
　　“嗯，有点。不过你喜欢的话，也没关系，现在对这个很有兴趣？”萧澄认真地问道。
　　周秋颜瞟了她一眼，只想说，这货的节|操都被狗吃掉了。
　　为什么她会脑补出美嘉拿着菜刀剁肉，萧澄还一本正经地跟着她后头帮着一起剁的妇唱夫随的惊悚画面？
　　蹲在角落的众老板不禁虎躯一震，现在的娱乐圈的门槛已经这么低了吗？这么凶残的货……到底是怎么活到现在还没人发现，似乎，外界对她的评价都是清一色的，才华横溢、天才编剧、伯乐、对艺人厚道、爱作死……
　　啊，他们完全没看出来这些优点。
　　心好累QAQ
　　“天哪，果然是大小姐的朋友，和大小姐一样变……”
　　“你不想活啦吗？这叫做光明磊落知道不？绝不从背后放冷箭，清蒸还是红烧，活剐还是碎尸，咱们都明着来，让对方死地明明白白，虽然有点痛苦！”
　　“……”
　　光明磊落你死地好惨啊_(:3」∠)_
　　周秋颜觉得这样下去大家都要被基友弄地精神憔悴了，抽过郑美嘉手中的刀，在桌布上利落地划了一长条，就抓着张桐和手，给绑了一个死结，然后起身若无其事地对着美嘉挑眉：
　　“你是个有文化有知识的编剧，矜持点，懂？”
　　“懂，就是今天有点控制不住。”

　　美嘉有些头疼的抚额。
　　苏绮和小胖墩都心领神会，技能的副作用嘛。
　　不过……
　　郑总裁，你真的进化了嘤嘤嘤。
　　“你该回去休息一下，接下里交给梁笑笑就行了，她会负责把这个几个人送到该去的地方。”周秋颜诡谲一笑，令人毛骨悚然，该去的地方，肯定不是什么好的地方，虽然她说起来像是地狱似的。
　　梁笑笑蹦Q过来使劲拍了拍郑美嘉的肩膀，“接下来就包在我身上吧！美嘉你刚刚简直帅爆了，下次我也要试试哈哈哈哈哈！”
　　“呵呵……”美嘉抹了抹莫须有的冷汗。
　　“你准备把他们弄到哪里去？”
　　梁笑笑不屑地一瞥，踹了踹张桐和：“这个嘛，可以吃劳饭了。哪边几个，把柄都在我们手上，也多亏了你女朋友，又顺藤摸瓜找到不少‘有趣’的内|幕，强龙不压地头蛇，短时间内，他们是无法离开东海市的。”
　　美嘉现在总有点感觉梁笑笑是东海市地头大姐大的感觉，她说行，肯定能行，至于自家女票顺藤摸瓜，摸出别的消息，也不关她的事了，他们那个单位，举证这种事情，也没什么不对的。
　　张桐和一听要吃劳饭，原来还处在混沌状态的脑子瞬间就清醒了：“不，你们不能这样，别的我都可以给你们，你们想要什么……”
　　“啪――”
　　郑美嘉一个手刀迅速劈下张桐和的后颈，他便一动不动地软倒在地。
　　“太吵了。你直接带他过去？还是要我们帮忙装麻袋里运过去？”
　　“哈哈哈麻袋就算了，我们已经联系好接应的人。”
　　郑美嘉点点头，扭头，抬了抬下颔，对苏绮使了个眼色。
　　苏绮心领神会。
　　李老板偷偷瞄着两人的眼神的互动，瞬间就觉得不妙，可是已经来不及了，下一秒，他们四个人就被苏绮劈西瓜一样地，一个个被劈地软倒在地不醒人事。
　　“结束了。”美嘉微微一笑。
　　“嗯，合作愉快。拖走吧。”梁笑笑对手下喊道，相信老爸会很高兴看到她今天的战利品的哼哼（*/w＼*）
　　手下们眼观鼻鼻观心将几个男人一个个拖了出去，大小姐的事情他们管不着，不过，有需要跟老大报告一下，大小姐找到了“志同道合”的好朋友QAQ
　　好好的一顿饭没吃成，却成了打斗现场，好在砸桌之前让小胖墩把菜都吃完了，一点都不给敌人剩下，美嘉已经心满意足，小手一挥，把损失的钱赔给饭店。
　　经理诚惶诚恐地让郑美嘉刷了卡，另外一边还要接受大小姐的瞪视，哎呦喂，他也不想啊，哪敢收大小姐朋友的钱。无奈这位小姐的态度也相当强硬，一定要赔钱，否则，一开始他也是拒绝的【严肃脸
　　被两面夹击的经理同志只能颤颤巍巍地让郑美嘉刷了卡，又恭恭敬敬地送走大小姐一行人。
　　“今天我是不能再和你们一块儿吃饭了，那边善后的事情我还要去盯着处理下。下次咱们再约？以后再遇到这种事情可别忘了叫上我啊？！”梁笑笑开朗地拍拍她的肩膀。
　　“希望还是少点这样的事情，你以后过来找我，可以直接请你吃饭。”美嘉微微一笑。
　　梁笑笑也点头，摆了摆手和他们道别。
　　待到车子已经消失在马路的尽头，郑美嘉才问起其他几人：“你们吃饭了吗？”
　　“还没有。不过已经订了一桌，你以前常去的那家，现在过去吗？”十月的天气已经渐渐转冷，萧澄替她披上外套问道。
　　“嗯，现在过去吧，除了小胖墩，我们都没吃几口。”
　　美嘉无奈地揉了揉胖墩的脑袋，不过人家小胖墩正摸着圆滚滚的小肚子，满足地打了饱嗝。
　　给了他一个脑崩儿，美嘉和萧澄就先上了车，小胖墩和苏绮很有眼色的钻进了周秋颜的车子，打扰人家恩爱是要被雷劈的。
　　“美嘉。”萧澄冷不丁地开口。
　　“嗯？”
　　“你有没有觉得，最近，是不是忘记了什么。”萧澄状似漫不经心地说道，肉爪子不安地在方向盘上挠啊挠。
　　这种场景似曾相识。
　　“忘记？没有吧。”
　　“……啊，真的吗？总觉有有什么事情被我们忘记了。”萧澄不死心地提醒。
　　“诶？我有什么重要的东西落在家里了吗？”
　　“不是。”
　　“那是我们应该买点礼物给爷爷带回去？”
　　“不用……”
　　“还是你工作方面的事情？”
　　“……”
　　萧澄的脸色越来越不好，微微抿唇，眼底闪烁着委屈和不满，不吭声。
　　美嘉自然也把她的反应看在眼里，只是，她怎么会忘记呢，只是不点破罢了，现在还不是时候，只能先委屈她一阵子。
　　“别不高兴，嗯？”美嘉摸摸她的头发，“如果真的是很重要的事情，我不会忘记的，只是，最近比较忙。”
　　“嗯。”萧澄闷声一应。
　　美嘉也无奈了，但打定主意先让她闷一阵子，以后再好好补偿。
　　在东海市待了两天，美嘉一行人便回到首都继续往日的生活，大学生活给了美嘉忙里偷闲的借口。苏复已经在催她的剧本，眼见着十一月都快到了，她却一点消息都没有，实在让人紧张，何况其他野心勃勃的编剧们早就摩拳擦掌想夺得这次的机会。
　　这也是没办法的事情，美嘉暂时没有什么想写的灵感。不过每天都在思考她应该写什么，为此在脑袋里已经划掉了不少的题材，不出意外的话，应该是不那么常见的题材。

　　现在电视圈其实勉强算是百花齐放，也多亏了郑美嘉这个开拓者，她赚取的庞大的利益让其他人看到了市场，各大电视台也开始愿意接受一些新题材的剧本，虽然成绩并不像美嘉这么好，但好歹大家都能分到几杯羹，也算是不错了。
　　“美嘉啊，十二月份CCTV那边就开始筛选剧本了，你现在还没动笔？”苏复又打电话过来催，虽然清楚这种事情催也催不出来。但他觉得好歹让这丫头上上心，抓抓紧，可别把机会给漏了。
　　“嗯，还没想好写什么，有灵感的话，就快了。不是还有一个月多的时间吗？我会按时完成的，这几天我都有出去采风呢。”
　　“……你出去采风就是吃吃喝喝吧。”苏复扶额。他最近天天都在这丫头的微博上刷出首都大街小巷的美食，然后底下的粉丝就开始愤怒地表示他们要冲到首都去揍编剧，去首都给编剧寄刀片诸如此类！
　　哦，还有说要坐飞机到首都给编剧表白的。
　　“没有啊，我有很认真地采风，生活处处有故事啊，苏叔叔！”美嘉一本正经地回答，苏复只想捂脸，妹子你这么理直气壮真的没关系吗？
　　“好吧好吧，你说的都对。”
　　美嘉微微一笑，为了不使苏叔叔继续逼问剧本的事情，她转移了话题：“苏叔叔你知道去首都哪里买戒指比较好？”
　　“等等，你说什么？戒指，什么戒指。”
　　“订婚戒指，朴素点的银戒就行，等结婚了，可以再换成钻戒。”美嘉换了个坐姿淡定地说道。
　　“……”
　　“你，你和你那个女朋友？”苏复觉得自己的脑子突然有点不太好使，买订婚戒指，这件事情本身并不奇怪，只是，做这件事情的人，好像有点奇怪→_→
　　可苏复脑子转不过弯来，说不出到底是哪里不对。
　　“嗯，之前就说好要先订婚的，因为太忙了一直拖到现在，我准备在年底前把这件事情先完成。”
　　苏复心中古怪的感觉的越来越强，灵光一闪，他忽地明白是哪里奇怪了，艰难地吐露：“戒指这种东西，不应该是，年纪大的人买吗？而且，就算要订婚，也应该是她拿着戒指，向你求婚啊……”
　　“诶，是嘛？但是她好像是希望我主动给她戴上戒指的感觉。”
　　“……”
　　小姑娘你的女票真的没问题吗……
　　你要不要再考虑一下不要这么快就定下人生大事啊！怎么都感觉你那个女朋友不太靠谱的样子啊！
　　苏复还是没有把心里的想法说出口，因为他已经吐槽无力，心好累，现在年轻人的思想都这么超前了吗？她媳妇都没有对他这么主动过，为什么突然想起来有点心有戚戚？
　　“去新星广场看看吧，那边有珠宝一条街，几个国内外著名的首饰品牌在那边都有门店。”苏复老老实实地告诉美嘉地点，至于其他的，让他好好地静一静。
　　“好的，谢谢苏叔叔！不过，苏叔叔你说我到时候要不要再订束玫瑰比较好？您当年求婚的时候是怎么做的？”
　　“……这种问题找我讨论真的好嘛。啊哈哈哈我不太懂年轻人的世界，我当年和我老婆是裸婚啊，啊，我要去买菜了，先挂了，再见！”苏复和美嘉随便侃了几句就挂了电话，要是再说下去，他觉得自己都要变成郑总裁求婚计划的首席参谋长了。
　　美嘉烦恼地瞧着被中途挂掉的电话，有点无奈，看来她得自食其力了。
　　但没过两分钟，苏复竟然又打了一个电话过来。
　　当然，他可不是醍醐灌顶决定好好指导即将步入婚姻的坟墓【误的年轻人的，而是有别的正事要说。
　　“刚刚被你带跑，我连正事都忘了说。”苏复无奈道，“这次往CCTV那边投剧本的人很多，竞争相当激烈，你最好有个心理准备。不过，据我观察，你最强劲的对手，还是一个叫做林永城的编剧。年纪比你大，但就圈里整体年纪来说，他还是挺年轻的，也就二十五岁，你出现之前，他是这个圈子里最炙手可热的天才，不过后来隐退了两年，然后你就出现了。”
　　美嘉认真地听着苏复的话，林永城这个名字，她有些印象。他既然曾经有过天才之名，肯定不是平庸之辈，她也应当在电视上也看过他的作品。
　　两年前，林永城只有二十三岁，在这个一般以资历排行的圈子来说，这么年轻的编剧能脱颖而出，已经相当不可思议，要不是有郑美嘉出现打破他的神话，或许他依旧是那个突然隐退成为传说的天才。
　　当然，现在大众们并不知道郑美嘉的真实身份年龄，只有圈里少数的人知晓，对知晓的人来说，她的确是打破林永城神话的人，比他有过之而无不及。
　　“唔，我会回去看看他的资料的。不过，他隐退的原因是什么？一个人在最辉煌的时候隐退，还是这么年轻的时候，怎么想都觉得有古怪。”
　　苏复闻言叹了一声气：“的确是很可惜。但你也知道，做编剧这行，有瓶颈出现的话，这段事情肯定是非常艰难的。林永城那样的人，也肯看重作品的质量，而非收视利润其他。他和你还是不同的，他在毫无准备的情况下成名，或许给他带去的压力也很大，只能说，他的心性还差些，太具体的原因，我也不太清楚。”
　　郑美嘉从苏复的言语中，勉强能猜到一些林永城隐退的原因，他的创作应该是很偏私人化的，或许说，他并不适合当职业编剧，因为他的创作周期大概很不稳定的，并不是要得到观众或是电视台的认可，而是他自己的认可。
　　这对于认真对待每一部作品，并且严格要求自己的人来说，是很难很难的事情，自我厌恶也是家常便饭，何况林永城当时年纪不大。
　　不像她，名下还开着一家工作室，创作的时候，要考虑效益和质量的平衡，也意味着她要勤奋并且高产，真是人比人，气死人啊。
　　“嗯，有点明白了，这么比起来，我真是劳碌命啊。”美嘉佯装感慨。
　　苏复忍俊不禁：“得了吧，看你每次都写的挺开心的，说不定林永城还会羡慕你这样的状态呢。”
　　“我也不想写自己不喜欢的东西，这是原则嘛。等有机会的见面的再问问他，听你这么一说，我突然有点想认识他了。”
　　“咳咳，你们现在可是竞争对手，而且是非常强劲的对手。我和他可不熟。”苏复耸肩，表示无法为她介绍。
　　“好吧，我先去看看他以前的电视剧。”
　　美嘉表示没关系，反正以后总有机会认识的，虽然，她和林永城大概就是要么你死，要么他亡的状况，毕竟机会只有一个，就是不知道林永城投剧本的想法是什么，两年的时间过去，他的想法会不会产生改变。
　　挂掉电话，美嘉从阳台回到寝室。
　　丁婉心就这么从门口直接冲了进来，冲到美嘉面前，脸上是难以抑制的兴奋：“美嘉，怎么就你一个人啊，莲心她们呢？”
　　“她们去买外卖了，怎么了？有急事。”美嘉顺手捞过桌上一条巧克力，撕开问道。
　　“当然有急事，十万火急啊！不过是好事哦~”
　　“直接说呗，被表白了？”
　　丁婉心突然抑郁了一下：“不是这件事啦……是音乐会！”
　　“音乐会？”美嘉疑惑，含着一块黑巧克力，扭头瞧着丁婉心。
　　“嗯！”丁婉心兴奋地猛点头，“郑雅和这个周六要来首都举办演奏会，超级难得的诶！这可是我的偶像，一定要去！我买了四张票，要不要和我一起去？”
　　郑美嘉思索了一下，便点头了，出去听听演奏会也可以顺便采采风，说不定会有灵感呢。
　　“好啊，等莲心她们回来再约她们？这算是我们寝室第一次集体活动了。”
　　“嗯！到时候我们还可以顺便吃个饭，我知道有个餐厅很好吃，不过离学校很远，然后还可以逛个街，你说去哪里逛比较好……”丁婉心开始热切地计划起这次集体活动。

第71章 
　　从网络上搜索出的林永城过往的资料来看，的确是天才般的人物。却也如流星一般，一闪而逝，从首部作品到成名大热，不过一个月的时间，比起郑美嘉也不遑多让。同年，他又创作了一部大热作品，在圈中口碑极好，收视率也算是拔尖，但未能像美嘉一般登顶。
　　她之前的猜测并没错，看了林永城之前的两部作品，他的创作的确有很浓重的私人化标签，个人风格也相当明显，叙事冷静，不少“□□”相当少见地采用冷处理，擅长在琐碎生活中酝酿情绪，静水深流。所以他的作品中，很少见到非常极端情绪的场面，温暖都不动声色，愤怒与悲苦成了暗涌，堪称润物细无声的典范。
　　所以，郑美嘉觉得，这样的剧本，绝不是写给旁人看的，大概只是写给林永城自己的看的，或许是他的实验作品。
　　因为大多数电视剧，包括她，都不可能这样去写，其实她觉得林永城这种风格更适合写电影剧本，写电视剧本，怎么都觉得屈才了。
　　不过，他也是相当厉害，这样的剧本，在当时还能赢得那么好的口碑和收视率，简直就是奇迹。原因大抵是他身边始终有个好导演在帮助他，两部作品的导演都是同一人，两人的合作简直就是天衣无缝。
　　林永城的第一部作品《春风吹》讲述的是高中少年小树因为家庭和来自自身的压力，迫切地想要逃离学校，因为一场意外的车祸，他如愿以偿地休学将近一年的时间，被工作忙碌的父母送到乡下让爷爷奶奶照顾。
　　电视剧里的小树也不过是个普通的青春期少年，虽然总是抱怨着升学的压力，却也不是没有努力过，只是屡屡失败，最后站在高考的独木桥面前的时候萌生了一瞬间逃离的想法。可如果没有那场车祸，小树大概会咬紧牙关努力下去。
　　但这场车祸，却让他人生的轨迹中途拐了个弯。
　　小树的父母和爷爷奶奶的关系其实并不好，小树也从来去过乡下，而小树的爷爷，却是对子孙相当严格要求的老人，脾气有些固执，不生气的时候，也是相当风趣的老人，但一旦碰上原则问题，就会变得相当可怕。
　　并不了解爷爷的小树经常踩到爷爷的雷点，也不明白爷爷奶奶和父母为何关系僵硬，也不习惯乡下的生活，陌生的环境让人恐慌。但小树并不是软弱的人，大多时候，他还是愿意积极努力地面对一切。
　　夏天的时候，小树刚刚来到乡下，看着院前的花草，从月季开到桂花，再开到红梅，最后到满树灼灼桃花。他跟着爷爷也学会了如何给花草修剪枝桠、松土、移栽，在这个陌生的小镇上，他渐渐认识到以前从未了解的事情，无论是邻里各样的人生，或残酷，或无奈的，还是饭桌上每每与爷爷的漫长的聊天，每一件平常事情都会被小树爷爷拆解开，教给他道理，听他说着自己的想法，还有，爷爷的过去。
　　爷爷也是有些寂寞的老人。
　　小树以前从不知道自己的爷爷画地一手好画，书法也写地相当漂亮，甚至还会拉几首小提琴曲，他无意中翻出爷爷年轻时自己装订的手写曲谱，摘录着那个年代的经典歌曲，每一首都书写地相当精致，还会配上一副应景的插图，意趣盎然。
　　没办法把这样有才华的老人和这样平淡的乡间生活联系在一起，只有柴米油盐，花草树木，以及，对子女的思念和遗憾。
　　整部剧从头到尾的节奏都是无比舒缓，细水长流，情绪始终绵长温柔，哪怕后来爷爷和小树爸妈和解的过程，也做了一定的冷处理，但在氛围和人物上都做了细节的调整，前后的差别，依然清晰可见。
　　其实整个故事从开始到结尾，都是在讲述小树的成长，林永城用无比耐心的笔触来叙述他的成长，穿插在其中的悲欢离合，无论是通过小树的眼睛看到的，还是他听到的，叙述简单，却让观众的心，怦然一动，像是一滴雨水忽地砸落在心上，片刻便无声，无法遗忘的是那一瞬的感觉。
　　让整个故事都显出一种克制的温柔气质，或许他在下笔的时候是冷静的，但越是冷静地下笔，越容易带出本质的情感色彩。
　　故事的结尾，别出心裁。
　　结束休学的小树回到了学校，继续未完的奋斗，但这并不是真正的结束，时间的转轴转啊转，一下子便到了十年后。有几分瘦弱的懵懂少年已经抽长成能肩负起责任的男人。
　　春风吹。
　　昔年桃树，今已亭亭如盖矣。
　　……
　　剧中最后的画面隐喻着爷爷的离世，用的是“庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣”的典故，正好是高中课本里的课文，而这段光阴，也是小树人生中，最重要的一段成长时光。
　　看完整部电视剧，郑美嘉感想只有，这个林永城，真的很强，说他是天才，一点都不为过。如果他当年能够坚持下来，现在未必不会有更高的成就，但有些事情，就是命，上帝给了你无上的才华，总是会拿走你的什么东西。
　　《春风吹》中完全瞧不出任何新编剧的毛病，甚至无比内敛冷静，但完全不损整体的气质，这部剧拍得真的很美，很有韵味，是可以拿出来重新翻看无数遍品味的电视剧。
　　据说这部剧带有林永城本人的影子，郑美嘉还是相信这个说法的。不过一个男人有这样的风格也着实让人有些意外，细腻地让她都自叹弗如，如果说林永城擅长的是暗器杀人，不动声色，那么她大概就是既能够驾驭大开大合的剑招，也能做到拈花无声的内蕴，只是这种内蕴比起林永城又多了几分浪漫天真。
　　哪怕是这样，郑美嘉也有了些棋逢对手的兴奋感，越是优秀的人越容易激发对手想要比试的愿望，虽然她和林永城的风格并不相同，但她也很期待这次他拿出的剧本。时隔两年，怎么得都有些感悟和进步。
　　这次的竞争激烈的同时，应该也会相当精彩。郑美嘉摸着下巴想着，眼中闪烁着难见的神采。
　　但前提是，她得先把自己剧本给写出来。遗憾的是，她还一个字都没动呢！
　　“诶……”
　　“叹什么气呢？赶紧换衣服，咱们可以出门了！”丁婉心已经换上浅灰色的连衣裙催着郑美嘉赶紧换衣服出门去听小提琴演奏会。
　　“没什么，我马上就换！”郑美嘉迅速从椅子上起身，从衣柜里抽出一件白衬衫搭配浅色印花半裙，穿好再换上单鞋，绾上长发，眨眼间便完成了换装，可以出门了。
　　“……你速度也是够快的。”丁婉心目瞪口呆地说，环顾四周瞧见卢莉莉和沈莲心两人也都收拾好了，大手一挥，便揽着着众人出了宿舍。
　　从首都大学到演奏会现场的车程大概要半个小时，她们提前一个半小时就出门了，就怕路上堵车。
　　路上的确堵车堵了十五分钟，好在并没有耽误太多的时间，最后四人还是准时到达音乐会现场，距离开场还剩十分钟。
　　现场一直维持着相当安静的状态，在这种场合，美嘉都忍不住严肃起来。
　　演奏会正式开场，主角郑雅和微笑着出现在观众们的面前。
　　已经四十五岁的郑雅和穿着一袭墨绿色鱼尾晚礼裙出场，依旧优雅动人，气质温润，眼神丝毫不见老态，岁月赐予这个女人的是从容自若的风采和永远可亲温柔的笑容，只是这样看着她，就会觉得满心的舒畅。
　　郑美嘉对小提琴圈的事情其实不太了解，被丁婉心勾着要去看演奏会之后特地去补了她偶像郑雅和的资料，郑雅和是当代非常著名的小提琴演奏家，同时也是一名作曲家，作曲数量并不少，她不只出古典小提琴专辑，因为经常给一些电影和纪录片做配乐，也积累了不少的曲目。
　　今晚演奏会的第一个曲目是《花魁鸟》，是郑雅和的原创曲目。
　　因为时间的关系，郑美嘉来不及在网上听完她所有的演奏曲目，不过，在现场的试听感受一定会更好。在演奏即将开始之前，她分明瞧见丁婉心眼中的兴奋之色，能放在第一位演奏的，肯定是相当出彩的曲目。
　　这首《花魁鸟》的确算是郑雅和的代表作品。
　　前奏的钢琴声响起的时候，纯净通透，从慢到快，紧接着，便是婉转悠扬的小提琴，瞬间就抓住了郑美嘉的耳朵，明亮轻快的曲调之外还兼具东方式的婉约之美，小提琴的优雅美妙，在不断跳跃出的音符之上，清晰可见。让人相信太阳照常升起，永远有光，所谓音乐的魅力，即是如此。
　　或许是因为太过享受的缘故，曲子很快便演奏结束，观众们回过神的时候，还有些意犹未尽。现场的视听感受和在家里听录制的还是有些不一样，哪怕是氛围，就完全不同，对于第一次听小提琴演奏会的郑美嘉来说，冲击有些强大，甚至，她还收获了一些意外之喜……
　　压抑下心中的喜悦和脑海中不断涌现的想法，她试图抓住那一根毛线球的最开始的那段的线头。
　　《花魁鸟》结束之后，郑雅和又陆续演奏了一些小提琴经典曲目以及原创曲目，穿□□行，每一曲都动人心魄，即是音乐本身与演奏者结合产生的无穷魅力，音乐是可以令人的心醉的，这话一点都不假。
　　两个小时的音乐会转瞬即逝，大概就是在影院看两个小时的电影的时间，但音乐会和电影还是不同的，至少，郑美嘉还是挺想继续听下去。
　　当然，这是不可能的，郑雅和在谢幕之后，便离开了，观众们也陆续退场，直到走出音乐会现场，丁婉心才敢大声和其他三人说话：“怎么样，郑雅和很厉害吧？！可惜我不能专业学小提琴，不然我也想成为像她一样的小提琴演奏家呢！”
　　“比我想象地要精彩多了，说实话，我以前对古典音乐没什么兴趣，但现场的感受很不一样。”沈莲心思索道。
　　“的确。现场非常精彩，以后有机会的话，我想再多参加几次这样的音乐会。”美嘉微微一笑道，事实上，她的话语并不像她的真实情绪那么高昂，因为她大多心思都分散在如何在脑海里抽丝剥茧找出那一丝灵感。
　　“下次有消息我一定来找你！”
　　丁婉心欢喜地挽着美嘉的胳膊，四人说说笑笑地就越走越远，难得出来一次，几人自然没有忘记说好逛街吃饭的事情，听音乐会逛街吃饭三件事情连起来才是最美妙的事情。只是今天音乐会结束后已经是晚上九点多，来不及好好逛街，四人在一家餐厅吃了晚餐兼夜宵就打的回寝室去。
　　“虽然玩地很开心，但是真够累的！”
　　一回到寝室，丁婉心和卢莉莉就瘫倒在了床上，郑美嘉进卫生间洗漱了一把，出来就瞧见两个“死人”一动不动地眯眼躺在床上，差点就睡着了，催了她们起来先去洗漱，两人才慢吞吞地起来，步履蹒跚地走向洗手间。
　　“真怕有一天她们就这么摔死了。”沈莲心吐槽。
　　“应该不会有那种事情，不过的确是该注意点。”
美嘉坐下，翻开本子一边说道，她正准备整理一下自己今天被触发的灵感，看看有什么能够切实提取的题材。
　　另外就是……
　　她是不是应该去认识一下这位她刚刚喜欢上的女小提琴演奏家？
　　想着，美嘉就顺手在笔记本上随意地涂画着，发散思维，寻找着自己想要的那个主题，听音乐时那种迸发的情绪和灵感，这些都需要她在这几天有状态的时候，迅速决定好的。
　　沈莲心她们到没有好奇美嘉每天总是在写东西是做什么，有些好奇是要不得的，这也是对彼此生活的尊重。
　　但最后知道真相的她们。
　　眼泪掉下来QAQ
　　在经过一天一夜的挑灯夜战之后，美嘉总算是把大体的思路给整理出来，接下来要做的，就是动手写具体的剧本，丰富情节，毕竟，十二月就可以交剧本了，她也算给焦急了好几个月的苏叔叔一个交待。
　　接下来的一个星期，美嘉几乎是泡在写剧本的事情里，上课偶尔写，在寝室里写，或者蹲到工作室在首都的分部写，分部是之前刚刚找好的地方，前阵子装修之后，已经陆陆续续搬进去一些员工。
　　“终于写完了……”
　　美嘉感慨了一声，瞬间就倒在了椅背上，自己给自己定下一个星期写完前十集的目标终于按时完成，趁着热情还充沛的时候抓紧时间写完，是个明智的选择，日后也能余留出一些时间修改。
　　此时寝室里只有郑美嘉一个人，完成前十集的剧本之后，她立马给苏复打了个电话，告诉他这个好消息。苏复接到电话知晓郑美嘉已经完成了前十集的剧本之后，强烈要求明天就去工作室帮她看看剧本，美嘉自然是欣然答应，她也想听听苏复的意见。
　　翌日，两人皆准时到达工作室，苏复明显已经迫不及待地想要看剧本，这可是他盼了将近三个月的剧本啊！以前从来都没有这么难熬过，尤其林永城的剧本早出来了，让他替美嘉觉得压力太大，真心是皇上不急太监急。
　　“苏叔叔，淡定，你先看看。”郑美嘉把剧本递给他。
　　苏复扶了扶眼镜，有些忐忑又激动地接过，剧本的名字清楚地印在封面上：《月光小提琴》
　　“月光小提琴，音乐题材的？”
　　“没错，就是音乐题材的，前阵子去听了一场小提琴演奏，就有了些想法，我很喜欢那位演奏家，如果可能的话，希望能请到她来做配乐。”郑美嘉的眼角眉梢都是希冀，分明已经有了清晰的打算。
　　“题材倒是不错，音乐题材虽然不算新鲜，但也并不多。能拍好的话，还是有可能出经典的。”
　　“苏叔叔你先看一会儿，要吃点什么吗？”郑美嘉起身问道。
　　“不用，我喝茶就可以了，你坐着吧。”苏复抬了一下头，目光就又落回了剧本上。
　　十集的剧本有些长，但苏复阅览的速度还是挺快的，翻完最后一页，他长吁一口气，抬头欣慰道：“剧本很不错，和前面几部也都不太一样。怎么说呢，你们小姑娘写剧本真的是不太一样。”
　　“和林永城的反差很大对吧。”美嘉眨了眨眼睛，狡黠一笑。
　　“你看了他的电视剧？”
　　“苏叔叔你和我说了之后我就去看了，真的是看得我自愧弗如啊……”美嘉佯装苦恼忧郁道。转瞬却有换了神情，吐了吐舌头，“开玩笑的，我没那么妄自菲薄，只是林永城实在不愧当初的天才之名，虽然我们写的是两种的风格，我比他可要外放多了，他内敛地实在太厉害，有没有想过写电影剧本？”
　　“我当初也是这么觉得的，但这并不是容易的事情。首先，他自己得愿意，何况电影投资大，风险也大，他的创作风格还是偏门了一些，并不是市场主流，他又只是个编剧，你好歹还能自己投资，所以……并不被太看好。”苏复说完，猛然又想起现在的情况，无奈道：
　　“怎么觉得你对林永城越来越感兴趣了？我告诉你啊，他可是早就把剧本完成就等着交了，你也得抓紧点。他这两年隐退的时间肯定也做了不少的努力，实力一定比当初更甚，他原本的水平你也清楚，现在再提高，你想，会如何？”
　　“绝对是个非常强劲的对手！”
　　“……别这么兴奋，棋逢对手值得高兴，但机会只有一个，不是你就是他，这个答案是唯一性的，当然，失败的概率也很大。”
　　“我明白，苏叔叔。”
　　“明白就好。”
　　“咚咚――”
　　“进来。”美嘉抬头道。
　　开门走进来的是丁晓雨，郑美嘉最近一直待在首都，也把她带到首都这边的工作室，主管这边的事情，东海市那边仍旧由李助理负责。
　　“什么事？”
　　丁小雨手中拿着一叠薄薄的信封，走到郑美嘉身前，双手递给她：“老板，是百花奖组委会给您发的邀请函。”
　　郑美嘉眉梢一挑，喜色溢上眼底，结果邀请函，拆开看了起来：“现在也的确到了发放邀请函的时候，还是十二月底啊，就是这定的天气实在冷了点。”
　　“老板，你今年要不要走红地毯？”丁晓雨兴致勃勃地问，如果走的话，她就可以去给老板准备晚礼服了，想想都有点小激动呢！
　　美嘉眉心一跳，嘟囔着：“我刚说十二月底的天气最冷了，你就问我走不走红地毯，再说吧……”
　　丁晓雨默默撇开脸，老板别这样，你居然怕冷，她怎么不太知道这个，但是大冷天穿着礼服走红地毯，旁人看着就觉得冷啊。
　苏复扶额，他该说些什么呢。
　　“或许在颁奖典礼之后，你需要一场新闻发布会，或者一些采访。”苏复摊手道。
　　“……苏叔叔你是不是知道什么？”美嘉微微眯眼问。
　　苏复耸肩：“也没什么，只是，你今年拿奖的可能性很大，再不拿实在没道理。最好准备一下获奖感言，要么你可以临场发挥的话就临场。不过，我担心的是你的身份曝光之后，众人的反应，你最好让方铭睿帮你准备一下公关方面的事情。如果你获奖，还会有一大波采访找你。”
　　“你说的好像很可怕的样子→_→”
　　“娱乐圈本来就很可怕，只是你是个奇葩，啊不，奇才。”
　　“啊，风好大，我什么都没听见。”
　　“……”
第72章 
　　郑美嘉答应苏复一定会在十二月中旬按时交稿，才送走这位大神。暂时放下剧本的事情，郑总裁初步了解了一下这次参加颁奖典礼的人数，差不多是全员出动，因为今年拍了两部剧，两个剧组都拿到了一些提名，连黄若仪虽然没有新的电视剧作品，但也被邀请作为颁奖嘉宾。
　　由此可见，《逆转》的地位有多么不可撼动。郑美嘉有和东海电视台合作把《逆转》拍成长篇固定单元剧的想法，近几部电视剧，工作室和东海电视台一直合作良好，给的价格也很厚道，能够建立长期的合作关系最好不过。
　　而黄若仪本人的发展，郑美嘉打算再彻底地推一把，在电视圈彻底封神，再将重心转移到电影圈，这也是她自己的发展目标。
　　和总经纪人方铭睿，李助理商量过后，几人便未此次颁奖典礼忙碌了起来，不只是颁奖典礼当天的行程，还有典礼之后的采访、活动等等，郑美嘉也被加入到此次的红地毯的名单，也是此次工作室的重点关注对象。
　　所有人也是这时候才反应过来，他们的老板的年纪，有点太年轻了，刚刚成年，十八岁，还处在祖国的花朵的年纪！他们自己人平时天天见，习惯了都不觉得有什么不对，可是不知道真相的观众会不会觉得习惯啊？！
　　之前客串了一把总裁的时候就已经大火了一段时间，如今，再曝光……不造为什么工作人员觉得压力有点大。
　　现在觉得你们老板不是一般人是不是有点晚了_(:3」∠)_
　　“老板，你要不要提前暗示些什么让粉丝有个心理准备？”助理丁晓雨咽了咽口水说道，总觉得现在的情况，有点严峻呢。
　　美嘉挑眉：“嗯，这个可以有。”
　　她当即拿出百花奖的邀请函，用手机拍了一张，顺便把自己的右手拍进三分之二，传上了微博。最近微博里都是吃吃喝喝，粉丝们都快疯了，偶尔谈下工作还是很有必要的。
　　种田的美嘉：准备带着一家老小去走红地毯[Dog脸][图][hEArt][hEArt]
　　“老板，这是做什么？”助理丁晓雨不解地问。
　　总经纪人方铭睿嘴角一抽，“等会儿你就明白了，你不是让她弄点暗示吗？”
　　美嘉的暗示很快就起了效果，难得真人的一部分出镜，可把粉丝们打了一顿鸡血，更何况还有走红毯的消息。
　　“我，今天，是不是没吃药，出现了幻觉，大大说要走红地毯？真的假的？去年都没有走，害得我失望死了，这次是准备曝光了吧？有点小兴奋呢！照片里的手是大大的？怒舔美手！”
　　“楼上放开让我来！这手绝对是妹子的手！我赌十包辣条大大绝对是个妹子！”
　　“这么可爱肯定是男孩子！走红毯我一定要去看(ˉ『ˉ)刚好在首都呢，啊啊啊啊突然觉得好幸福，其他地方的小伙伴不要太羡慕我哦~”
　　“楼上真吐艳q(￣m￣*)r小爷也有时间，小爷也要去首都给大大寄刀片，哼！”
　　“有生之年竟然能看到大大露面，不过一家老小是什么意思，大大是要带家人走红毯吗？难道大大已经结婚了？！我是不是不小心知道了什么了不得的事情！感觉颁奖典礼结束后的新闻标题是《神秘编剧首露真面目，粉丝现场送刀片表白庆祝》”
　　“……”
　　短短五分钟内，这条微博下面便刷新出近千条的评论，而粉丝们的脑补能力也在评论里面充分展现。有什么样的编剧就有什么样的粉丝，脑洞大开的粉丝纷纷开启侦探模式，从编剧大大的性别年龄猜测到家庭背景生活状态，从邀请函照片的背景推测出所在的地方。
　　没想到还真被他们歪打正着猜着了一些，只是埋没在众多的评论之中，不太显眼罢了。
　　“李助理啊。”美嘉幽幽地开口。
　　“老板，什么事？”
　　“让产品部做个手控福利专题吧。”
　　孩子都能活蹦乱跳打酱油的李助理诡异地默了一下：“……老板，那是什么东西。”
　　“唔，李叔叔，虽然你的年纪是咱们工作室最大，但还是跟进一下时代潮流比较好。”
　　“胡说，扫地李大姐的年纪比我大多了。”
　　郑美嘉斜了他一眼：“人家李大姐还追星好嘛，虽然年纪一大把，可还有一颗少女心！你嘛，或者你可以找她咨询一下→_→”
　　“……我还是直接找产品部的人说吧。”
　　说完，李助理就飞似地逃了。
　　和老板有代沟什么的，他绝对是最奇葩的助理，没有之一QAQ
　　将颁奖典礼那几天的事情安排下去，郑美嘉就回到学校继续过自己的大学生活，顺便将《月光小提琴》的剧本完成，整部剧的篇幅并不长，预定是二十五集左右，这会让剧情更加紧凑，她想要写的是短而精，充分强烈地将她想要的感觉表达出来。
　　十二月中旬，剧本按时交到了CCTV，那边也正式开始筛选剧本。
　　百花奖电视剧颁奖典礼的时间定在十二月二十八号，比去年要早些时候，但天气一如既往的冷，尤其它的举办地还是在首都。对此，美嘉表示她就咬紧牙关熬一熬，红地毯也就是那么一段的距离。
　　只是有一个问题……
　　她要怎么告诉室友自己周六晚上要去走个红地毯顺便拿个奖呢_(:3」∠)_
　　从这阵子的相处来看，如果说出真相的话，她们真的不会把自己揍哭嘛？！郑编剧对此表示深深的担忧，自己的室友是粉丝什么的实在不是什么有点高兴的时间，她现在才有点后悔当初为什么要那么作死。
　　丁婉心老早就瞧出这几天美嘉有点不对劲，老是奇奇怪怪地盯着她们看，一盯就是好久，还总是一副欲言又止的模样，终于，她忍不住出手把人抓过来说：“我知道我长得很漂亮温柔，就算你暗恋我也是很正常的事情，但是我们是没可能的，懂？”
　　郑美嘉：……
　　“你才搞基！谁暗恋你了？我有女朋友马上就要订婚了好伐！”
　　“那你干嘛老那么深情地看着我们？坦白从宽你还是我们的好同志！”丁婉心拍拍她的肩膀，沈莲心锐利的余光瞟了她一眼。
　　“那明明是忧郁的眼神……”
　　“大概是，寂寞的冬天到了吧。”郑美嘉四十五度角望天，打着哈哈。
　　“有阴谋。”卢莉莉凑过来嗅了嗅，摸着下巴深沉地说。
　　……
　　卧槽寝室里就没有一个正常人！！
　　认真考虑了一会儿，郑美嘉觉得真相什么的，还是等着她们自己发现比较好，本来这几个家伙还蠢蠢欲动地想去颁奖现场凑个热闹的，但是后来因为课程作业的原因，实在没有时间就放弃了，也让郑美嘉松了口气。
　　如果当场被发现自己室友跑出去夜不归宿其实去走红地毯了绝对会被揍地萌萌嗒的好嘛！
　　“我周六晚上不回来住了。”
　　“就这事？我还以为什么大事呢，你不是经常不回来住吗？去吧去吧，不管你去女朋友家还是基友家都可以，不过我提醒你，你最近去基友家的次数已经超过了去女朋友那边的一倍，你女朋友的黑化值已经到达临界数值，小心点啊。”丁婉心沉重地拍拍她的肩膀。
　　……
　　…………
　　“咳咳，我会注意的。不过这次是别的事情，到时候有惊喜给你们。”美嘉羞射地对手指说道。
　　不过，妹子你确定是惊喜不是惊吓（*/w＼*）
　　“惊喜？”丁婉心疑惑不解。
　　“嗯，到时候你们就知道了，回来不准打我……”
　　“这个不能保证。”沈莲心翻着杂志平静道。
　　美嘉感觉自己的后脊一凉，有种不详的预感。
　　“啊哈哈哈，总之我有事先走了，不要太想我哦~”美嘉提上挎包就出了门，招了招手和室友们道别，希望她们明天晚上看网络直播的时候，不要太……意外QAQ
　　周五晚上郑美嘉住在萧澄家，隔天早早就被萧澄从床上拖出来洗脸刷牙吃早餐，然后就开始了忙碌的一天，颁奖典礼晚上五点半开始走红地毯，他们更是得提早准备。萧澄开车送她去和黄若仪他们汇合，紧接着就可以开始化妆做造型，换晚礼服。
　　周秋颜帮忙给这次的晚礼服拉了不少的品牌赞助，晚礼服都是她和另外几位造型师挑的，给郑美嘉准备的这件还是偏保守简单的款式，浅灰紫色的抹胸雪纱小拖尾礼服，轻柔飘逸，颜色内敛，很衬她的气质，这就足够了。
　　再绾上低髻，别上碎钻发饰，露出优美的肩颈线条，更显出几分优雅矜持的姿态。
　　“怎么样，很漂亮吧。”周秋颜抱臂用胳膊肘捅了捅萧澄的胳膊，挑眉笑道。
　　“当然。”萧澄有些不自在地双手插兜，耳根微红，眼睛却无法从女朋友窈窕的背影上移开，如果她穿上婚纱的话，一定会更漂亮。
　　“哪怕就这样一直站在她的身后望着她，也没关系吗？”周秋颜垂下眼眸，突然问。
　　“……你这话什么意思？”
　　“字面上的意思。”
　　萧澄微微眯眼：“我觉得现在很好，不需要改变。就算有一天她要放手，我也绝对不会放开她的。”
　　萧澄现在之所以能够如此泰然，是因为还没有触及她的底线，她的本性并不是温顺之人，只要美嘉不离开她，什么都没关系，如果她想要放手，或许，她就会伸出自己的利爪。
　　“当然，我不会让那么一天出现的。”
　　周秋颜定定看了她一会儿，终于舒展笑容，“希望你能遵守自己的承诺。”
　　“当然。”萧澄认真地点头，还不忘白她一眼，“你真是够讨厌，虽然知道你是为了美嘉问的，还是觉得你很讨厌。”
　　“这么多年你还没习惯吗？我的存在就是为了让你有点危机意识。”
　　“都登堂入室了还危机‘意识’？”萧澄不屑道。
　　周秋颜呵呵笑了声没说话。
　　“阿澄！你们说什么？”郑美嘉从她的身后走出来。
　　“没什么，吐槽她一如既往地讨厌而已。”萧澄自然地伸出手与她十指相扣，完全忘记自己前阵子惦记着的订婚戒指还没有到手。
　　“你们上辈子真的不是情敌吗？都多少年了还是这样子。我们可以出发了，一起走？”美嘉抬头问。
　　萧澄脸一黑，牵着女朋友的手转身就准备走人：“谁知道呢。我们走吧。”
　　“嗯。”
　　天色已经完全暗了下来，百花奖红地毯的现场却是星光熠熠，无论是参与竞选电视剧剧组的演员导演们还是受邀的颁奖嘉宾、表演嘉宾，都是十分令观众们十分期待的阵容，热闹的红地毯现场，也逐渐驱逐了天气的寒冷。
　　红地毯的两边围聚在最前面的相机在不停地抓拍现场照片，后边则是各家来围观的粉丝观众们，放眼望去，黑压压地一片。
　　梅美莉今天陪着表妹梅美好来看百花奖现场，瞧见人山人海的现场，便有些担心：“美好，你真要等？咱们回去看直播也行。”
　　“表姐，我们都已经到这儿，怎么也得饱饱眼福！难道你不想看编剧的首次曝光？还有吕回、秦风南、黄若仪……”
　　“行行行，你说得我不想看都不行，不过，咱们怎么看？”
　　“放心，表姐，我带了望远镜，喏，给你！”梅美好自豪地从背包里拿出两个望远镜，递给自家表姐一个。
　　两人奋力挤进人群，抢占高低，用望远镜近距离围观红地毯上的明星，梅美好边看边发微博给基友们汇报现场的即时动态，她是寄刀片小分队中的中坚队员，现在作为“围观编剧送刀片”红地毯临时小分队的成员之一，自然是要为其他无法到场的队员们谋福利。
　　梅美好美好：目前已抢占高地，坐等作死编剧出现，有点小激动肿么破？！如何记下这历史性的一刻！有木有同志抢到第一排的位置，求紧急支援！
　　寄刀片的小记者：已经卧底混进第一排，请组织放心，绝对立刻掌握第一手资料上传[DogE]\\梅美好美好
　　……
　　有纪律有组织的寄刀片小团体正埋伏在现场蠢蠢欲动，而郑美嘉一行人所乘坐的车子也逐渐接近红地毯，再过两三个剧组，就轮到他们。
　　郑美嘉首次在公众场合露面的消息是本次颁奖典礼的热点之一，或许圈内人对此没什么好奇心，因为他们如果有什么合作需要的话，随时可以联系见面，而且之前也已经有所听闻关于她的消息。
　　但对于长久以来都不知情的观众来说，这个消息还是相当有诱惑力的，包括媒体也同理，这种新闻是相当值得报道，无论编剧身上曝光出的是什么，好还是坏，都相当有价值，因为她本身的价值就相当地高。
　　俞蓓蓓当初虽然被郑美嘉的收视打了脸，但得知她也要参加百花奖的消息，便打扮地漂漂亮亮地来走红地毯，只是她虽然漂亮，可放在一堆女星争奇斗艳的场合，着实是不够看。虽然在俞蓓蓓心里，能够把郑美嘉比下去就好――
　　郑美嘉和秦风南先下车走上红地毯，黄若仪和金秋佳去另外一个剧组带着新人镇场子。
　　他们前面的剧组已经结束主持人的简短采访，媒体的视线也纷纷转向他们这边，只是一瞧，都不由得愣了会儿。
　　秦风南他们认识，这可是今年大热的艺人，这剧组一瞧就知道是《民国食味记》剧组，但他们并不记得电视剧里有哪个角色是秦风南身边这位温婉清纯的小姑娘所饰演的，看着也忒眼生了一些，但是，略眼熟，咦，不是之前参演过徐长明导演电影的“唐千雪”吗？她什么时候和《食味记》扯上关系了？
　　今日郑美嘉的打扮倒是没有什么总裁气质，气场也有所收敛，浅灰紫色的雪纱晚礼服衬地她格外柔美如水，眼角微垂，眸中的神采如一汪澄澈秋水，浅笑盈盈，纯然地温柔，绾起的如墨黑发下露出的脖颈，白皙柔软，弧度优美，耳沿的低髻上别着一枚精巧的茉莉花状碎钻发饰，而她也如一朵安静绽放的纯白茉莉，着实让众人惊艳了一把。
　　郑美嘉的确有靠脸吃饭的资本，否则也不会给徐长明挑上，虽然演的角色与她的外表不符，但仔细想想，其实唐千雪那个角色，原本就是外表柔弱如水晶娃娃，内心切开却是黑漆漆的。
　　难道“唐千雪”是他们工作室新推出的艺人？
　　记者和粉丝们猜测着。
　　“美好，那个站在秦风南身边的小姑娘不是唐千雪吗？”梅美莉戳了戳表妹的胳膊。
　　梅美好也愣了会：“好像，真的是唐总裁，好……好美！等等，她进编剧的工作室了？我记得编剧工作室最近没进什么新人，可能是刚刚签下的？”
　　就在众人对“唐千雪”和《食味记》剧组的关系百思不得其解的时候，主持人终于开口：
　　“下面入场的是《民|国食味记》剧组。秦风南先生和我们深受观众喜爱的，郑编剧已经走上了红地毯，和他们走在一起的还有张导演，吕回先生――”
　　主持人提到郑编剧的时候说话的节奏慢了半拍，因为他自己都不由得愣了一会儿，那和秦风南挽着手的姑娘未免太眼熟了点，不就是之前因为徐长明的电影大火了一阵子却人间蒸发的“唐千雪”吗？
　　……到底是什么时候变成郑编剧的。
　　主持人好歹是提前知晓真相的，而场下的记者粉丝们就没那么好的承受能力，至少他们还是花了些时间去消化这个消息。
　　和剧本写的完全不一样啊QAQ
　　说好的阅历丰富才华横溢的青年编剧呢？！
　　结果是少女总裁！
　　说好的微博上的软萌妹子现实里的抠脚大汉呢！
　　结果是真・软妹！
　　他们感觉到了来自世界的森森恶意！
　　“赶紧拍照，多拍几张！不过，我真的没听错？这个是编剧？没唬我吧……这小姑娘瞧着都没成年……”
　　摄影师白了他一眼：“不，阿荣，她今年刚十八岁，徐长明导演之前发布会上还说她上半年刚结束高考呢。”
　　“……泥奏凯，这话说了还不如不说！十八岁！和未成年有什么差别？！算起来，她写剧本的时候才十七岁，十七岁啊！我还在偷偷早恋呢！等等，我脑子有点混乱，她既演过徐导演的电影，又是编剧，还是学生，怎么感觉有点怪怪的？”
　　“不会演戏的高中生不是好编剧。”
　　“……”
　　“闭嘴！快点拍照！”
　　现场一时间有点混乱，更别说微博上和正在观看电视剧直播的人们，郑美嘉身上能挖的资料很快就被网友给挖了出来，顺便把“最美编剧”的称号给移了位置。
　　人家可是能去当电影演员的编剧！
　　不知道为什么，大家心里都有点莫名的蛋疼。
　　大概是心疼专业演员和职业编剧，因为他们终于发现他们之中出了一个叛徒！
　　现场的寄刀片小分队也有些风中凌乱。
　　“卧槽编剧你长得这么漂亮明明可以靠脸竟然要靠才华吃饭这么任性你麻麻造吗？！”
　　“原来编剧就是唐总裁，唐总裁就是编剧大大，天真的我当年还在纠结到底应该爱谁！原来是一个人精分的我去，有生之年竟然看到现实版精分啊！我真傻，真的，知道真相的我眼泪流下来！”
　　“姐，我突然觉得编剧不是人，啊不，不是凡人，专业演员的演技，职业编剧的素养，学霸的顶尖成绩，开了个挂还会画画……感觉自己的人生好失败QAQ”
　　“而且，她才十八岁。”梅美莉一本正经地说。
　　啪嗒――
　　“姐，你听到我心碎的声音了吗？”
　　“姐给你捡回来了。”
　　QAQ
　　郑美嘉维持温婉的笑容，对着记者们的相机摆POsE，内心则是默默吐槽，你们一个个有必要像是哭丧一样的表情？她也没干什么丧心病狂的事情，对吧（*/w＼*）
　　不，郑总裁你本身就是丧心病狂。
　　此时坐在电脑面前看直播的室友众已经被丧心病狂的美嘉给逼疯了。
　　说好的夜不归宿呢？
　　说好的惊喜那？
　　明明是惊吓【生无可恋
　　室友你说出去一晚跑去走红地毯什么真的没有关系吗？！
　　你瞒得我们好苦啊！
　　“我要出去买刀片！”丁婉心忿忿地起身。
　　沈莲心凉凉地看了她一眼：“你不觉得咱们应该要点什么实质性的好处？比如去剧组探班，拿签名之类的，你不是喜欢吕回和林嘉麒吗？”
　　丁婉心迅速转身坐下，眼睛发光地盯着沈莲心：“还是莲心你聪明！这个可以有。”
　　……明明是你见色忘义。
　　“话是这么说，但刀片还是寄的。”沈莲心微微挑眉，唰地打开一旁的抽屉，里面整整齐齐地摆放着五排锃亮的刀片，简直闪瞎眼。
　　丁婉心：QAQ我的室友好奇怪
　　卢莉莉：卧槽我的室友终于坏掉了！
　　“你……你什么时候有这么多刀片的？”丁婉心颤颤巍巍地往后斜身子问道。
　　“哦，我一直有给编剧寄刀片的习惯。不过，以后省力了，直接放到她的枕头下面，或者抽屉？还是脸盆里？”沈莲心摸着下巴认真思考。
　　“啊哈哈哈我有点饿了出去买点吃的。”
　　“啊哈哈我也是莲心你慢慢想啊。”
　　→_→
　　颁奖典礼的现场仍旧继续着，郑美嘉和秦风南好不容易走完整段红地毯，在签字版上签上名字，便开始接受主持人的简短采访。


第73章 
　　无奈郑美嘉身上槽点太多，主持人有种无从下口的感觉，就过过场子问了她首次走红地毯有何感想。郑美嘉的回答也中规中矩，表达一下自己的欣喜之情，并没有吐槽为什么在大冷天办颁奖典礼走红地毯的问题，因为冻地不太想说太多的话。
　　预留的时间并不多，主持人很快就放两人进去，留下粉丝和观众们无比惋惜，只能等结束后另行采访，主持人已经开始介绍下面一组走上红地毯的嘉宾。
　　室内要比外头暖和地多，穿着晚礼服刚合适，场内已经坐了半数多的人，有美嘉眼熟的艺人，也有陌生的，不过一般周围都是认识的同剧组的人，倒也不会出现重新认识却不知道说什么的情况。
　　“感觉外面都变了天呢。”美嘉挑眉道。
　　秦风南无奈一笑，压低声音：“因为老板你的曝光实在是让人出乎意料。”
　　“不就是年纪小的点，会的事多了点嘛。”
　　秦风南耸肩：“要是人人都像老板你这样，那我们这种普通人就真的没活路了。”
　　“好吧。”
　　片刻休整过后，外头的红地毯也已经走完，镜头也切回到场内，导播还特地给郑美嘉切了个镜头，幸好她反应及时，回眸浅浅一笑，气定神闲。
　　电视机前的编剧粉们已经少女心砰砰砰抑制不住想给编剧生猴叽的心情（*/w＼*）
　　给导播加十个鸡腿好嘛！
　　情人眼里出西施，在编剧粉眼里看来，编剧大大越来越有总裁风范了。
　　随着主持人的开场白，百花电视剧奖颁奖典礼正式开始。
　　“岚雪，你觉得今年的最大赢家会是哪个？”场下的艺人轻声讨论着此次的颁奖结果。
　　薛岚雪苦笑：“这还用说？今年那位编剧的作品势不可挡，去年没给她已经很没道理，今年再不给，估计观众们都要反了。或许我该庆幸的是那部剧是男主剧，否则，这最佳女主的奖项，又要多一个强大的竞争者。”
　　“也是，如果再不给，估计观众都得告颁奖有黑|幕。不过，黄若仪的运气也不好，金秋佳年纪又轻了些，作品份量还不够。”
　　薛岚雪若有所思：“这也是现在，她们才出道多久？再过一两年，你再看她们，她们的老板有心捧，这个奖，总会拿到的。有时候我也挺羡慕她们的，好剧本对她们来说，一点都不难得到。”
　　“的确，就是那编剧够厉害的，能写剧本又能做生意，业界有人估算过，去年她光是卖电视剧就赚了千万，再加上那些周边以及艺人抽成，光是她一个人入手的数额估算出来也够吓人的，何况她才刚刚成年。”
　　“这样的人，毕竟是少数中的少数，是不可复制的，别人再眼红也学不去，没她的才华又没她的眼力和头脑。所以，只有她一个人能成功。什么时候她们工作室对外招演员，我倒是想去试个镜。”
　　“我也想去试试，之前他们不是和星光娱乐有合作吗？说不定下次就有机会……”
　　“……”
　　和去年一样，几个网络奖穿插着含金量高的奖项颁发，剧本奖在中期，前面还有挺长一段时间。不过到目前为止，超时空工作室的两个剧组相当丰收，最佳男配角颁给了吕回，金秋佳拿了最佳女主的提名和最佳女配，最佳导演依旧是《食味记》的张导。
　　接下来就是最佳剧本奖，“下面即将揭晓的是最佳原创剧本奖，有请我们的颁奖嘉宾，薛岚雪小姐和骆霖铃导演，为我们揭晓这个奖项。”
　　在热烈的掌声中，薛岚雪和骆霖铃走上台，一位是资深实力派女演员，另一位则是出生电影世家的新锐电影导演，两人的份量都不算小。
　　“第一次帮忙做颁奖嘉宾真是有点紧张，其实我也很理解那些等待着颁奖结果的提名嘉宾，所以，我们就速战速决吧。”骆霖铃打开名卡看了一看，对薛岚雪微微一笑。
　　薛岚雪无奈笑着也翻开了名卡，“为了不让大家等待地太焦急，我们就快点进行吧。”
　　骆霖铃看了名卡上的名字之后挑眉，眼睛亮了几分，抬头，故弄玄虚地看了看场下，说：“其实，这位编剧呢，也是一直以来我很想合作的编剧，唔，我们还是先看大屏幕吧，最佳剧本奖的获得者是――”
　　舞台的大屏幕上开始轮回播放提名的五部电视剧，其中就包括第一个播放的《民国食味记》第一集结尾的经典片段，其实郑美嘉的另一部剧也有入选，但碍于太占名额，所以那部剧就被划了下来。
　　虽然隐隐有点期望，可临到头的时候，郑美嘉还是觉得有些紧张，几秒的时间，漫长地像是一个世纪，你永远不会知道，下一秒的答案会不会是自己期望知晓的那个，是或不是，在这片刻的时间，尘埃落定。
　　最后一部电视剧播放完毕，又回到了揭露的时刻，场下也安静了下来，甚至有人也不由得屏住呼吸，闭上眼睛等待答案。
　　“获奖者是――”
　　广阔的会场里此时寂静地恍若无人，而被提名的五名编剧表情几乎是相同的，看似平静。坐在电视机前和电脑前观看直播的观众，尤其是郑美嘉的粉丝，自信地同时都不由得手心捏了把汗，有时候想地越是理所当然，越是容易出现意外的情况。
　　《逆转一九九九》没有得到与它本身相配的荣耀和辉煌，哪怕成为无冕之王，也是一种遗憾。幸好《食味记》出来地正是时候，如果这都无法证明郑美嘉的实力，那他们真的是无话可说，明天就组团去组委会寄刀片。
　　年龄根本不是衡量实力的标准，也不是作为新人编剧掩饰实力不足的借口，优秀的作品，就应该得到认可，和作品之外的东西毫无关系。
　　“一定要拿到啊！总裁都这么拼了，还被你们划了一部还不给她最佳剧本，你们还怎么好意思播出？！”梅美好怨念地对着电脑屏幕戳啊戳。
　　时间一分一秒地流逝着。
　　骆霖铃顿了两秒，一口气将万众瞩目的答案喊出，恍若一声惊雷：
　　“《民国食味记》，郑美嘉！”
　　耀眼的灯光忽地打亮，掌声如雷。
　　颁奖典礼总是娱乐圈中最为光鲜亮丽的一刻，绚烂的灯光，轰鸣的掌声，万众瞩目，带来的是无上的自豪，被认可的骄傲，这是许多人都无法抵挡的一刻，也是一直以来如此执着奖项的原因，而郑美嘉也不例外。
　　她深呼吸了会儿，才缓缓起身，管理好表情，却抑制不住嘴角的上扬，与身边的秦风南、张导各自拥抱了一下，提起裙摆往舞台信步走去。
　　这是她一个人要走的路，踏着自己所付出的努力才登上那最为华美耀目彼方的舞台。
　　站在台上的感觉果然和在下面不太一样。
　　这是郑美嘉上台后的第一个念头，没有登上这个舞台领奖，就不知道是怎么样的感受。
　　“恭喜郑编剧，近距离看你更漂亮。说起来我还是你的影迷，你在徐导演的电影里的表演真是相当精彩。”骆霖铃将奖杯双手递给她。
　　“谢谢。不过想找我写剧本可以，演戏就算了，毕竟我不能抢了我手下艺人的饭碗。”郑美嘉笑得眉眼弯弯。
　　“真是可惜。”骆霖铃佯装失望，“接下来时间就交给你了。”
　　“好的。”郑美嘉微微一笑，转身面对场下，下面是例行的获奖感言时间，虽然真的拿到这个奖之后，没什么实感，但心中还是有一腔话语想要说出，无奈时间限制，只能尽量简短。
　　“谢谢一直支持我的观众和最可爱的粉丝们，谢谢我旗下的每个艺人，一直帮助我从《逆转》陪我走到现在的张导，姗铃姐，余导，秋颜，金编剧、苏叔叔，以及我的家人，谢谢东海电视台和江南电视台、番茄网。感谢参与拍摄的剧组和工作室的每一个人，虽然让你们在拍摄期间每人增重了五公斤以上，不过我是不会说对不起的。”美嘉俏皮一笑，场下坐着的人皆是会心一笑。
　　“虽然写了好几年的剧本，但我真正进入这个圈子的时间并不长，可到现在，差不多也有一年了，很感谢组委会和观众们能够认可我的作品。但我知道我未来的路还很长，需要做的还有很多，之后我会努力带给大家更好的作品，讲更多好的故事，也希望我能在这行一直写到我写不动的时候，我很高兴成为一名编剧。谢谢。”
　　郑美嘉的年龄和成绩到底和别的编剧有些不一样，也只有这时候，大家才想起来，这个站在领奖台上镇定自若的温婉小姑娘，也只有十八岁而已，她在电视界的成就却远远超过了绝大多数的编剧，甚至同行业的人。
　　从这一刻开始，属于她的时代并未落下帷幕，而是刚刚开始。
　　而在未来，她拥有了更为庞大的公司，令业界艳羡的编剧资源，旗下优秀的艺人不计其数，可她从未停笔，直到站上更高的领奖台，给更多人讲着更加精彩的故事。当初稚嫩的她第一次获奖的时候说着“我很高兴成为一名编剧”，岁月渐长，终有了改变，只是初衷从未变化，如她所说“我从未后悔成为一名编剧。”
　　现在的她，只是站在一个□□上。
　　掌声过后，郑美嘉拿着奖杯下台，从台上到台下，兴奋欣喜依旧延续着，对于剧组来说，拿到这个剧本奖，也是心里的一块石头终于落下。
　　“你总算是如愿以偿地拿到这个奖了。”张导笑着说道。
　　“嗯！晚上一起吃饭庆祝吧，我请客。”
　　“没问题！不过等会儿结束后还有个记者采访还有粉丝见面，今天你的粉丝也来了不少呢。”
　　提到粉丝，郑美嘉有点澹终于要和一直以来被自己带地都坏掉的粉丝们见面，怎么想都怎么觉得……呃，总有点丑媳妇总要见公婆的赶脚。
　　郑美嘉自暴自弃地表示走一步算一步，作为作死的始祖，holD住粉丝们应该是没问题的。
　　颁奖典礼依旧继续，接下来就是几个重量级的奖项，比如最佳男主女主，这两个奖项基本上没什么悬念，最佳女主被薛岚雪拿走，最佳男主理所当然地给了秦风南。连郑美嘉都不得不感慨年纪大就是好啊。
　　不过总之还是高兴的事情，这下《食味记》剧组差不多全部都拿奖了，而这次林嘉麒也拿到了最佳新人，和网络最佳人气奖。
　　颁奖典礼结束之后，他们还得参加记者采访，郑美嘉这边倒没什么，就是新人那边需要让人跟紧，免得记者问什么不该问的问题。
　　现实是……
　　郑美嘉是自己都自顾不暇，因为想要采访她的记者实在是太多了。
　　瞧瞧，瞧瞧，都问的什么问题？
　　“郑编剧请问你今年真的十八岁吗？之前一直没有露面的原因是什么？”
　　郑美嘉微微一笑：“当然，晚上回去我把身份证学生证毕业证饭卡军训合格证书放微博上PO一下你觉得怎么样？”
　　记者：……
　　“至于之前一直没有露面的原因是我是高三生。”郑总裁一秒变忧郁小文青，“你们应该知道现在高三学生的压力已经排入社会大压力人群前三了吧，而且我不好好念书，我爸妈会打断我的腿，真的，我是认真的。”
　　郑总裁一脸“你不相信我我真的很委屈你造嘛你造高三生有多苦逼”的表情。
　　记者：……
　　卧槽编剧本人原来真的这么逗比！
　　不好好念书打断腿是什么鬼编剧你还需要念书嘛？！你这么一本正经地胡说八道你麻麻造吗？！
　　郑妈妈：女儿你回家准备好喝妈妈煮的宇宙无敌超级甜放了两斤白糖的绿豆粥给你下下火哦不要太爱妈妈哟么么哒#^_^#
　　记者们表示编剧你这么配合这么热情说这么多爆点他们有点受宠若惊，说好的高冷总裁呢？明天就在报纸上PO你的身份证号可好23333
　　郑总裁表示自己天生丽质证件照都美美嗒完全无压力嘛！
　　“郑编剧，请问你是由于什么契机进入到娱乐圈当编剧的呢？”
　　“其实我高一的时候就开始写剧本，每次写完就给我同桌看，虽然她老是把我剧本背面当草稿纸用完再还给我→_→同桌就是微博上的基友，你们有知道的吗？有知道的吗？”郑美嘉笑眯眯地问。
　　记者：……
　　谁不知道你整天和基友秀恩爱了啊我去秀恩爱狗编剧q(￣m￣*)r
　　说起来，感觉这个编剧的画风有点不一样……
　　“不过虽然她老拿来当草稿纸，可还是觉得我写得很不错，就让我去投稿试试，然后就被选上了，之后发生的你们应该都知道的。”郑美嘉摊手。
　　记者：……就这么简单？
　　还有当草稿纸用是……什么鬼啊啊啊啊！
　　记者们表示这采访已经无法再进行下去了，槽点太多，无从下口！
　　秦风南嘴角抽搐地看着一边接受采访的老板，老板你知道你的总裁形象现在已经全部毁掉了吗？说道霸道总裁呢？！说好的狂霸酷炫拽呢？！原来苦逼高三生精分编剧才是你的本体吗？这是什么鬼本体啊我去！
　　虽然……
　　一旦接受了这个设定，好像还是挺带感的_(:3」∠)_
　　“秦先生，请问你对郑编剧的印象是什么样的？当初是郑编剧发掘你的吗？”
　　秦风南回神，对记者温润一笑，秒杀一票女记者：“当初的确是郑编剧发掘我的，至今也觉得这大概是我一辈子中最幸运的事情。不过，说起来，我们整个工作室的艺人开始好像都是被编剧从路上捡来的，啊不，挖掘来的。”
　　记者：→_→
　　“对老板的印象的话，大概是总是在片场做作业吧，还经常吓唬我们说我们不好好拍戏的话就帮她做作业，真的是，很头疼呢哈哈哈。那些五年高考三年模拟王后雄什么的完全都看不懂呢。”
　　记者：不想笑的话就不用笑的啊秦先生我们突然挺同情你们的……
　　吕回在一旁默默捂脸，“我当初有一天状态不好，就被编剧抓去做数学大题，然后……那天是我演技爆发的难忘的一天【生无可恋”
　　……
　　不知道为什么很想笑吕回的粉丝你们造你们的偶像和编剧这么萌萌嗒吗？
　　“所以在片场总是会出现导演副导演找编剧，结果编剧临时有模拟考去学校考试找不到人之类的事情。我们有时候也觉得编剧真的挺不容易，既要兼顾学业又要管剧组进度，不过她就算再忙再累也从来不会和我们抱怨一句幸苦呢。而且编剧做的菜真的很好吃，所以那时候我们整个剧组的体重都飙升了很多，都是编剧拍食味记的时候做的菜。”
　　记者顺便抓到了重点：“秦先生，《食味记》里的菜都是郑编剧做的？！”
　　秦风南无辜地点点头：“是的，都是编剧下厨做的，用的还是粉丝寄来的菜刀，所以电视里的做菜戏替身都是编剧本人。那时候我们还经常调侃说编剧以后真的失业了还能开个餐馆，我们肯定天天去光顾。关于这个，之后官方微博会发布《食味记》的拍摄片花，观众朋友们尽请期待吧！”
　　观众、粉丝还有记者们现在终于知道――
　　什么叫做生活处处有惊喜。
　　不，这不是惊喜。
　　明明是惊吓QAQ
　　编剧你除了写剧本演戏画画考试还会做菜真的大丈夫？！
　　《食味记》里面的美食片段全都是可以让观众跪舔几百遍的经典镜头，你现在和我说这些全都是编剧亲自下厨参与拍摄的，替身就是编剧，编剧就是大厨，观众们要死要活找了那么久那些传说中的大厨竟然就是编剧本人……
　　全体受到了9999点的物理攻击。
　　拿什么拯救你，我的膝盖。
　　采访现场终于上演了现实版的“我和我的小伙伴都惊呆了”。
　　“好想回家立个编剧的等身手办一天三炷香地拜，请问你们工作室还出编剧本人的大中小尺寸手办吗？”不知道哪个卧底进记者群里的粉丝问道。
　　秦风南：呵呵。
　　总之，这采访根本没办法好好地进行下去，记者们不干了，采访这群画风清奇的工作室出来的一帮人简直就是拉低自己的智商！
　　说起来编剧今天这么欢脱是怎么回事？！
　　记者们默默在心里拟好了明天要发布的新闻标题，诸如《编剧现身谈高三压力，为高三学生声援》、《编剧失业竟要转行当大厨，有何隐情》、《新时代德智体美劳全面发展的三好学生――新锐编剧访谈实录》、《秦风南爆拍摄现场编剧特殊手段，数学大题成演技推动力》……
　　粉丝们表示这些新闻标题都是什么鬼？！我们的美总裁是辣么有个性你们这些凡人怎么会懂呢？！
　　什么样的偶像有什么样的粉丝。
　　其实吕回秦风南黄若仪他们的粉丝都是正常人，但是……由于自己的偶像有个存在感太强又比较爱作死的画风奇葩的老板，所以他们也难免受到影响，受到影响就难免，呃，成为工作室粉，然后就踏上了给编剧寄刀片的不归路。
　　编剧报社寄刀片。
　　编剧虐偶像寄刀片。
　　编剧微博诈尸寄刀片。
　　编剧参加走红地毯庆祝也要寄刀片。
　　……
　　而今天，粉丝们也是带着刀片来寄偶像的，当然，他们也记得见自己的偶像的时候要换上美美嗒少女心封面的笔记本，至于面对郑美嘉，坚持寄刀片路线一百年不动摇！
　　这是多么伟大的信念！
　　郑美嘉都要感动哭了QAQ
　　才不是感动，是想吐槽好嘛！
　　本来接受完记者的轰炸式采访，她开开心心蹦蹦跳跳地地带着工作室一家老小出来见在外面等待的粉丝，原来还有点小忐忑小娇羞，可在看到一个小姑娘拿着本封面画着五个红彤彤的爱心和乐谱的少女系软皮笔记本和一支桃红色荧光笔让秦风南签名，等到自己面前的时候，却从身后迅速抽出一把刀片――
　　“编剧，签个名吧！”小姑娘递给她一支黑色马克笔。
　　那寒光闪地简直亮瞎眼，不知道的以为你是要谋杀好嘛！
　　别装作没看见，说得就是你，这个绑着双马尾的妹子，哼哼！
　　郑美嘉此时内心万匹草泥马奔腾而过，好想酷炫地甩开说，本总裁不签，任性！
　　“呵呵呵好，要签什么？”
　　“No zuo no DiE,Why you try！”
　　郑美嘉：……
　　呵呵,妹子我们来谈谈人生怎么样？


第74章 
　　面对丧心病狂的粉丝们，郑美嘉签名地力度简直是力透刀背，就像是她当年所说的，要和粉丝们愉快地相爱相杀，现在真的是无比愉快地相爱相杀呵呵嗒。
　　“编剧大大，等回去我会每天都用这个刀片扎小人的！”
　　“扎什么小人？”
　　郑美嘉问完就后悔至极，让她嘴欠。
　　“就是大大你的q版Dog脸的小人啊，我山寨自己做的！”
　　→_→
　　可以一砖头拍死你吗？！
　　扎小人妹子退散之后又忽地冒出一个胖嘟嘟的妹子，对着郑美嘉捏了捏肚子上的小肉肉，无比哀怨：“看，大大，这就是你的诅咒降临的后果，来自编剧深夜报社的恶意，我已经感觉到了哈哈哈哈。”
　　“心宽体胖啊妹子，不要在意。”美嘉拍了拍她的肩膀，语重心长地说。
　　QAQ
　　编剧你真的不要对人家负责嘛？！
　　“下一个！”编剧大手一挥。
　　由于大家太久没有机会直接面对面接触编剧的缘故，这次难得的见面导致每个人都有一大堆，呃，吐槽要对编剧说。说好的激动兴奋地会见偶像呢？为什么到最后变成了面对面吐槽大会？不带这样的！
　　终于签完七百四十九把刀片，郑美嘉总算带领工作室一家老小突破粉丝的包围圈，挺着空肚子往提前订好的江景餐厅出发，为了今天这顿晚饭，郑总裁相当壕地把最好的一层给包了下来――
　　人生三大快事，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。郑总裁已经达成最后一项阶段性成就，而第二项也在达成的路上，眼见着也快了，趁着今天这个好日子，郑美嘉打算把订婚的事情也一并解决。
　　萧澄原本跟着女朋友一块儿到江景餐厅吃饭，觉得没什么，只是和其他人一块儿为女朋友得奖而高兴。两人虽然被安排在最好的靠近落地窗的位置，旁边放着一台钢琴，最重要的是，连周秋颜都坐地远远地。
　　大概就只有这件事情让萧澄觉得暗爽。
　　恭喜的话不必多说，她自然是打心底里为美嘉高兴，不管她在这行做地有多成功，站到多高的位置，在她眼里，她始终都是自己守护了十年的珍宝，携手余生的爱人。
　　“接下来还是很忙吗？”萧澄帮美嘉切好牛排，她今天只是陪她参加，没帮上太多忙，傍晚还是吃了些填肚子，没那么饿。
　　虽然她并不是很了解娱乐圈，就像是美嘉也不了解她的工作一样，但哪怕是如此，有些工作上一些浅显的事情依旧可以分享，如果一段感情没有任何沟通，总有一天会陷入到枯井无波的境地。好在现在也是全民娱乐的时代，娱乐无孔不入，萧澄智商正常，只要不是特别专业的东西，粗浅聊聊还是没问题的。
　　其实只要有心，其实根本不会无话可说。
　　“嗯，还是继续拍剧，不过得等CCTV那边的通知下来，下部剧要做的准备工作很多，一时半会儿也没办法拍摄播出。现在工作室越做越大，也到了考虑转型甚至更长远的事情，电视圈做地差不多了，机会合适的话，想去电影圈探探路，但不是那么容易的事情，毕竟拍电影的风险还是太大。”
　　“利润的风险？”
　　“嗯，票房和口碑有时候虽然可以兼得，但毕竟是少数。我如果只是个编剧，可以不那么在乎这些，但现在工作室养着那么多的人，以后还要继续做大，电影投资也不可能完全交给别人，这么以来，我也得承担一部分的风险。”
　　萧澄沉吟一会儿道：“现在不是有什么粉丝电影吗？凭借演员导演编剧本身的号召力，就能分摊一大部分的票房。所以你也不用那么担心，再差也差不到哪里去，何况你也不是没有能力。”
　　美嘉摊手：“好歹我也是个有追求的编剧，希望观众能看到的是故事本身的魅力，而不只是被演员的名气所吸引，这样也不是长久之计，初期或许可以。但没有好作品，还是不行。而且，票房虽然吸引人，但作为编剧、导演或者是演员个人来说，奖项也极有吸引力，这可不是单单用票房就能让你得到的。”
　　语气一转，她莞尔一笑：“我们还是别谈我工作的事了，谈下去简直没完没了。”
　　萧澄挑眉：“没关系的，我喜欢听你说这些，因为不了解，所以觉得很新鲜。”更希望能够看到你为之付出努力的那个世界。
　　美嘉眨了眨眼睛：“以后有的时间给你讲这些，天天跟我谈工作，工作也不是谈谈就能谈出来的，而且，总不能我一个人说。”她嗔道。
　　萧澄脸色微红：“我那边，也没什么。就是穆阳弄得整个办公室的人都知道我有女朋友了，你知道，我们单位就是个和尚单位。每个人差不多都是工作狂，下班后不是做工作相关的事情，就是研究些乱七八糟的东西。”
　　“不是挺好的？我觉得你那些同事都挺有趣的呢，不过没看出来穆阳竟然会看电视剧。”
　　萧澄脸色一黑：“……他现在还收各种周边，和我们工作室另外一个同事似的，只不过那个人收的是手办。现在他整个人都不太对劲，完全就是追星狂的模样。据他说，自己是工作室All粉。”
　　郑美嘉眉心一跳，工作室All粉就是粉编剧又粉艺人，啊不，是粉工作室的的每一个人，因为现在他们工作室连扫地李大姐都开了微博→_→而且粉丝比那些什么营销号还要多，说话的语气都格外萌萌嗒，特别能吸粉，时不时还会艾特郑美嘉这个老板或者其他艺人。
　　原因大概是整个工作室的氛围就相当好，艺人之间也没有什么相互倾轧的龌蹉事，又经常一起拍戏，都是熟人，粉丝也经常爬墙，再加上郑美嘉这个老板画风清奇又萌萌嗒，基本上艺人粉都粉编剧，编剧粉肯定粉艺人……
　　“真是看不出来呵呵呵。”其实郑美嘉自己都不太明白穆阳会什么会成粉丝，难道是自己的人格魅力23333这么一脑补感觉自己有点厉害呢！
　　“对了，我有件礼物要给你。”美嘉双手交握，亮晶晶地眼睛望着萧澄。
　　“礼物？”萧澄脑海中的一根弦忽地绷紧，心跳噗通噗通加速，不由得坐直了身子，隐隐期待起礼物的内容，心中瞬间闪过无数个念头，是拥抱呢，还是kiss，还是玫瑰花……嘤嘤嘤突然感觉有点小羞射呢女票竟然要送窝礼物，难道是因为看到我这阵子的努力了嘛（*/w＼*）
　　“嗯，不过先闭上眼睛，数到五再睁开哦！”郑美嘉神秘道。
　　萧澄乖乖地点头，“好。”
　　“现在可以闭上眼睛了。”
　　萧澄应声闭上，在心里默数着，心脏的跳动却比她默数的速度快了十倍，越是未知的惊喜越让她抑制不住的兴奋。
　　一、二……
　　郑美嘉轻轻地从椅子上起来，对周秋颜使了个颜色，好基友不愧是好基友，瞬间心领神会，和服务员一道儿去关了这一层餐厅的灯，只留下一盏昏黄的灯光从三角钢琴的上方倾洒而下。
　　落地窗的外的江景缱绻如画，远处高楼林立的大厦已经闪烁的霓虹灯与幽蓝夜空中的星星交相辉映，斑斓的夜色投射在透明的玻璃窗上，与影影绰绰地人影重叠，时间仿佛在一瞬间停滞，唯有静谧。
　　餐厅里角落边的几个桌子上的人正悄悄地退了出去。
　　三、四、五……
　　萧澄睁开眼睛，撞入坐在钢琴前的少女浅笑盈盈地眼眸中，惹得她都不由得腼腆地勾起了唇角，惊喜之余，还有满满的幸福充实胸腔。
　　昏黄氤氲的灯光下，唯一清晰的她，美好通透地像是精灵，唔，一定是为他带来幸运的精灵。
　　“如果以后我有喜欢的人，一定要边弹钢琴边唱歌给他表白，或者弹吉他也可以，弹吉它好像看起来会更帅气呢。”
　　她记得在她十四岁的时候就说过这样的话，虽然不清楚为什么她为什么执著要唱歌表白这样的事情，甚至觉得弹吉它会更帅气。但那时候她只是嫉妒地希望以后一定不要出现那个她喜欢的人，虽然很自私，但的确非常讨厌那个她假设出的喜欢的人。
　　后来，她幸运地变成了她喜欢的人。
　　所以，萧澄决定不讨厌自己。
　　这大概是普通人面对自己喜欢的人一点可爱的小心思。
　　悦耳的琴音从她的指尖流出，这是一首相当甜蜜轻快的曲子，就是之前大火的电视剧主题曲《初次见面》，传说中听了就会让人想谈恋爱的歌曲。
　　美嘉并不是专业歌手，唱歌大概就是ktv水准，好在声音不错，ktv水准还是能holD住自弹自唱。
　　“……
　　我们都非常的清楚对吧
　　我也有这样的感觉
　　心情就像，整个世界都只是一个为我们两人而存在的花园
　　让我们慢慢了解彼此
　　更仔细更多一点，让每天都像是第一天
　　……”
　　少女的声音像是泉水一般清澈透亮，回荡在原本静谧的空间里，却让空气中的每一颗粒子都充满愉悦甜美的气息，甜到心里都被蜂蜜浇灌地满满地。
　　萧澄只听得自己心跳的声音，和她清甜的歌声，余音绕梁，不绝三日耳。现在大概是，这歌声会留在她心底，一辈子。
　　最后一个音符结束。
　　短暂的安静之后――
　　“嘭――”
　　“嘭嘭――”
　　东风夜放花千树，更吹落，星如雨。烟花易逝，但见证这一刻已经足够，未来斗转星移，只要两人相伴踏踏实实地走下去就好。
　　不知道从哪里冒出来的玫瑰花出现在美嘉的手中。
　　当然是被帮忙一起策划的工作人员塞到她手里的，此刻，灯光又从两人的位置倾洒下来，其他人也渐渐将两人围拢在中间，背景是烟花怒放，周围是亲朋好友，手中是玫瑰与戒指，面前是相爱的人，没有什么能比这一刻更美满了。
　　不过，美嘉的脸蛋明显比玫瑰花更吸引萧澄的视线，何况，她已经隐隐猜出了今天这遭的目的，有些羞涩又无奈地弯了弯唇角，抑制不住地弯起。
　　她发自心底地笑起来的时候，还是很帅气的。
　　“单膝跪地就算了吧。”她开口调侃道。
　　“想得美。”美嘉笑着嗔道，微微清嗓，掏出了首饰盒，从里面拿出一枚银戒，抬头望他，“萧澄小姐，请问你愿意成为我的未婚妻，未来的妻子，与我共度一生吗？”
　　“我愿意。”萧澄毫不犹豫地回答，生怕别人抢答了似的。
　　不过还真有个捣蛋鬼抢答，结果没成功，在众人的瞪视下挠挠头发退后：“开玩笑，开个玩笑嘛！继续，继续哈……”
　　萧澄微一挑眉，迅速补充了一句：“小学六年级的时候，我就已经想好答案。”
　　众人哄笑。
　　萧澄不忿，默默道：“我是认真的。”
　　郑美嘉笑地眉眼弯弯，像模像样地安慰他：“好好好，我知道你是认真的。”
　　被顺了毛，萧痴汉不生气了。
　　“伸手。”美嘉总裁利落道。

　　萧澄乖乖地伸出手，看着女朋友给自己戴上订婚戒指，心里甜滋滋地，又接过戒指认认真真地像是小学生给老师检查作业一样帮美嘉戴上订婚戒指，顺便在心里感叹了一下女朋友的手真好看，怪不得微博上那么多人要怒舔，哼，你们看看就好了，碰都别想碰！
　　经常窥屏的萧痴汉在心里默默想着。
　　戒指交换完毕，围观的单身汪恩爱汪都啪啪啪鼓起了掌，顺便帮忙拍了几张照，当然，要上传微博肯定是要打码的。
　　不过萧痴汉表示巴不得你们不打码传上网秀恩爱，看以后谁还敢觊觎自己的女票，还要给她生猴叽，门都没有！
　　“哎呀，没想我有生之年还能看到老板从订婚到结婚，以后说不定还能看到老板生孩子到孩子都能打酱油！”某个员工感慨道。
　　“是啊，就是不知道为什么总有种吾家老板初长成的赶脚……”
　　“你们打码上传了没有？老板说记得一人一句祝福，这样大家才相信她真的订婚了，否则，粉丝都觉得她还未成年呢，诶，这年头，老板要让别人相信她的年纪也不容易，连身份证学生证军训合格证书都要PO上去。”
　　“谁叫我们老板脸嫩，进网吧都会被当作未成年，偷偷告诉你们，老板她老婆以前还被人叫过姨……咳咳，我什么也没说哈哈哈老板老婆很帅哈哈哈”
　　→_→
　　美嘉开心，萧痴汉暗爽，全体工作人员喜大普奔。
　　而粉丝们表示――
　　我和我的小伙伴们都惊呆了！
　　编剧大大求别闹！
　　你这么胆大妄为地PO出证件照就算是PO出饭卡我们也不吐槽你的逗比，反正和你光明正大地精分瞒过所有眼睛雪亮的群众的光辉历史比，这根本算不了什么，就算你是个成绩呱呱叫的学霸我们都……勉强淡定地接受了。
　　本来微博上的粉丝们还是处于集体震惊地要给编剧生猴叽的状态。
　　“今天晚上看了颁奖直播之后我的三观已经碎成渣渣，编剧这么美腻简直不科学，啊不，唐总裁原来是真・总裁！现实版精分我去……以后不叫作死编剧了还是叫总裁吧，郑总裁窝要给你生一个花果山的候叽！”
　　“竟然敢怀疑我大总裁不是十八岁！我郑总裁美颜盛世连证件照都这么美饭卡上的马尾萌萌嗒军训包子头也好萌【咦这画风怎么感觉不对”
　　“你们这些小妖精！知道郑总裁这么美腻一个个就别要脸地说要给她生猴叽，这果然是个看脸的世界，太肤浅了，太没节操了！我要给郑总裁生一个珠穆朗玛峰的猴叽（*/w＼*）”
　　“我只想吐槽郑总裁竟然只有十八岁，十八岁颜赞成绩好有才华真的大丈夫？她写《逆转》的时候还只有十七岁她画漫画的时候只有十七岁她招艺人组建工作室的时候只有十七岁赚成百万富翁的时候只有十七岁#别人家的十七岁#QAQ”
　　“……”
　　今天的爆炸性消息也算多了，不过真的只有这样吗？
　　郑总裁表示，泥萌实在是太天真了，大家好才是真的好，所以她还要和观众粉丝记者朋友们分享一个好消息呀好消息！
　　时刻关注郑总裁微博工作室粉艺人粉们突然发现，自己的大大/总裁/扫地大姐又突然同时更新了一条内容相似的微博。
　　穿越时空的扫地李大姐：老板晚上订婚请客吃饭，我一把年纪了还帮忙抱了一回玫瑰花真是羞射啊（*/w＼*）现在的小年轻真是浪漫[图][hEArt][hEArt]
　　超时空苦逼程序员：老板竟然准备了惊喜求婚，我……师姐果然不是一般人，烛光晚餐还弹钢琴唱歌简直逼死我等单身汪，送张你们编剧的美图[图]
　　陪隔壁种田：隔壁种田的和她家养猪的总算在一起了，被你们虐了十年单身汪的我，也不容易。[图][玫瑰花]
　　……
　　与此同时，工作室旗下个艺人也发布了老板和其竹马订婚的消息，也隐约透露出对方也是个学霸上班族的消息。放的照片各式各样，不过都只有一个主题，求婚！
　　而郑美嘉的微博也证实了这个消息，并且晒出了订婚戒指。
　　种田的美嘉：青梅说愿意来我家陪我一起种田嘤嘤嘤，谢谢你，谢谢陪伴我的十年，无论过去还是未来[图][hEArt]
　　粉丝们整个人都有点不太好。
　　编剧……十八岁……订婚了，还是……认识十年的，青梅QAQ
　　除了人生赢家他们已经形容词匮乏到不知道该说什么了！
　　“我眼睛肯定没瞎，那一定是我的打开方式不对【生无可恋”
　　“什么？！订婚！竟然不是跟基友！说要的相亲相爱一辈子呢！说好的一起种田呢？！总裁你怎么可以跟别人去种田，基友要改行去养猪了吗？！基友哭晕在厕所好嘛！基友Cp党也哭晕在厕所【掀桌”
　　“大大的求婚也还是那么有总裁风范_(:3」∠)_还自弹自唱，好想听总裁自弹自唱的视频啊求资源求种子！玫瑰烟花戒指什么的不要太浪漫好嘛！总裁你以前报社就算了，简直是亲自出马虐单身汪，这样真的好嘛？！”
　　“……我十八岁连男生的手都没摸过总裁竟然已经订婚了QAQ别拦我我要去跳河！请问总裁要不要我们集体寄双立人给你庆祝一下订婚【Dog脸”
　　“同志们，上天台！”
　　……
　　“看来大家都适应良好嘛。”郑美嘉笑眯眯地浏览着微博上的信息。
　　周秋颜白了她一眼：“这么集体轰炸的效果能不好嘛？不过我和你Cp党好像很伤心的样子。”
　　抱着女朋友坐在怀里的萧澄迅速警惕地瞟了她一眼。
　　周秋颜揪了揪领子：“萧澄，放轻松，我又不跟你抢人，真是的。”
　　“你都跟我抢了十年。”萧澄表示才不会听你的鬼话。
　　“好吧，我也不确定。”
　　“……”
　　周秋颜你可以圆润地滚开吗？q(￣m￣*)r
　　郑美嘉对于两人的插科打诨已经习以为常，见怪不怪，这样才看得出她们关系好嘛，正看着微博，郑美嘉接到了苏复打来的电话。
　　“苏叔叔，怎么了？”晚上吃饭苏复也过来帮忙一起庆祝，结束后就各回各家，现在突然打电话过来还是挺奇怪的。
　　“没什么，就是突然想起一件事情忘了跟你说。下周五记得去一趟CCTV总部，约好的见面时间可别忘记了。”
　　“是结果出来了吗？”郑美嘉疑惑地问道，这结果出来可有点快。
　　苏复沉吟了一会儿才回答：“不是很清楚，据我所知，接到通知不只你一个人，应该还没有彻底决定，但到时候你也要准备一下，可能那边也还在斟酌，你能做的，就是争取。”
　　“嗯，我明白了，苏叔叔。”
　　“那好，时候也不早了，具体下次再和你说。”
　　“嗯，苏叔叔再见。”
　　郑美嘉挂掉了电话。
　　“剧本的事情？”萧澄问。
　　“嗯，周五要去趟CCTV，可能会出结果。”
　　周秋颜瞄了她一眼，冷不丁地开口：“比起周五的事情，我觉得你最好想一下明天回学校的时候要怎么面对你的室友，她们可不是什么好糊弄的人。”
　　因为两人寝室还蛮近的，周秋颜也经常来她们寝室串门，对美嘉寝室几个还是挺熟悉的，那几个人平时吐槽编剧的模样她可是见过的，曝光之后，啧啧，完全可以想象会出现什么丧心病狂的事情=w=
　　美嘉：QAQ

第75章 筛选剧本 
　　“老单，这次的剧本，感觉整体怎么样？”
　　“总体还是挺不错的，有很多新题材出来，但是有的新题材不是特别成熟，所以就差一些。传统题材写地好的有不少，不过我们CCTV最不缺这种。出挑的还是林永诚和郑美嘉这两人个人的剧本，题材新，立意也出类拔萃，这两人的编剧实力毋庸置疑。”单胜江扶了扶眼镜分析道。
　　“嗯，继续。”比单胜江更年长些的中年男人沉吟道。
　　“他们两个人都太过出挑，却各有特色，让人很难决择。两人的风格在编剧圈都算是独树一帜，这次都拿出了真本事，几乎是王对王，放下哪一个都觉得可惜。虽然部里每个人都有所偏好，但最后拿下谁的剧本，我也没办法决定。”单胜江苦笑说。
　　“那你自个儿总得有个偏向吧。”
　　“有倒是有。”单胜江有点无奈，“我心里是更倾向林永诚一点，只是一点点，大概因为我有个儿子的缘故，他的亲情题材会让我更有共鸣。但郑美嘉的剧本我也非常喜欢，甚至可以用爱不释手来形容，我很期待她的剧本拍成电视剧，文字之外，它成为影像后的魅力会更强烈。”
　　“从市场来说的话，林永诚的题材受众会更小些，因为原本针对性也很强，内容稍显深刻，没点阅历其实挺难体会的，但绝对是个优秀的剧本，我们也需要他剧本里所传达的意念。郑美嘉的话，她的风格会更考虑市场与剧本本身质量的平衡，立意通过故事会讲地比较浅显，所以能够兼容相当大年龄段的受众。”
　　“如果他们两个人的优点能合并，我们就不用这么烦恼了，不过这是不可能的事情。”单胜江摇了摇头。
　　这两人都负有天才之名，风格却大相径庭。收视率方面，CCTV倒不是特别地在意，毕竟到了这个平台上，原有的收视基础就相当庞大，对于优秀电视剧来说是如虎添翼，就算是平庸的电视剧，都能让它的收视率变得好看点。
　　但他们还是要对观众对电视台的招牌负责，林永诚的风格未必讨大众喜欢，可他以前也不是没有凭着这种风格闯成一匹黑马，这次他拿出来的剧本质量的确是高，立意也是社会的永恒热点，他们是怎么都舍不得放开。
　　另一个，也好，好的地方不一样罢了。郑美嘉现在差不多是人性自走高收视保障，CCTV不特别在乎收视，但也没办法眼睁睁地看着未来的收视冠军从自己的手上飞走，而且无论从质量还是立意各方面都相当符合他们的要求，就算现在不马上拍，屯着也好――
　　等等！
　　“我想到一个法子，就是不知道能不能行！”单胜江说。
　　“说吧。”中年男人点头。
　　单胜江便对头儿说了自己的想法，中年男人点了点头，算是肯定，“这个法子可以，到时候周五就能给他们两个答复了。”
　　……
　　结束颁奖典礼，郑美嘉浑身都累地不舒坦，回到萧澄家倒头就睡，睡地天昏地暗之后，被女朋友，不，未婚妻，新上任的萧澄同志从床上再一次拖了出来，洗脸刷牙，迷迷糊糊地吃完早饭才清醒点。
　　“什么时候回学校？”萧澄问。
　　“唔，傍晚前回去，回去前我先去买点吃的带回去，什么稻香村、烤鸭、羊肉串、冰糖葫芦之类的，不然，我觉得我回去，迎接我的就是刀片。这年头的死亡率直线上升的原因，肯定是因为千千万万的室友的缘故。”郑美嘉哀叹了一声。
　　萧澄剥了个光溜溜的水煮蛋递到她的手里：“周秋颜不是要过来和你一起回学校吗？让她开车过来的时候顺路买点带过来。”
　　“……这样好吗？”美嘉迟疑地问。
　　萧澄：“不麻烦，刚好顺路。”
　　说着，萧澄就拿起手机拨了电话给周秋颜，已经起床的周秋颜白了眼手机上显示的人名，心不甘情不愿的接了起来。
　　“什么事？”
　　“过来的时候顺路帮忙买点烤鸭、稻香村点心，美嘉傍晚的时候带回学校去。”
　　“哦，不用买了，我都准备好了。”→_→
　　萧澄难得愣了一会儿，“买好了？”
　　“嗯，祭品。”
　　“……”
　　美嘉：QAQ
　　“阿秋你是在开玩笑吗？！一定是在开玩笑对吧！”美嘉少女在咆哮。
　　“没有开玩笑。虽然我建议你风头过了之后再回学校，但现在看来是不可能的事情。不过，提醒你，作为一个电视编剧，你在学校潜藏的粉丝有很多，个个都想给你寄刀片，出门需谨慎哦，亲爱的。”周秋颜勾唇促狭一笑。
　　萧澄抢过手机，咬牙切齿：“最后一句‘亲爱的’就不用了吧！”
　　“知道，开个玩笑而已。”周秋颜云淡风轻，“好了，先挂电话，下午三点我去找你们，先好好享受下两人时光吧。”
　　听到手机里“嘟――”地一声被切断，萧澄不由得闷哼。
　　就是这家伙老是这样，她才那么讨厌她！！！
　　至于郑总裁，已经郁卒于自己学校潜伏的刀片党。电视剧作为一种大众娱乐，覆盖面极其广泛，没有人完全不看电视，哪怕是顶尖学府的大学生们，所以她完全可以想到未来本校会不会出现类似首都大学刀片小分队的东西QAQ
　　难道每个月都要在寝室门口挂个刀片回收箱嘛……
　　郑美嘉就这样带着忧郁忐忑的心情和基友还有未婚妻回到了校园，左手一只鸡，右手一只鸭，啊不…一盒点心。

校园里并没有发生大规模的寄刀片活动，但是路人看她的眼神就不太一样了，什么是名人的感觉，美嘉今天是彻彻底底地体会到。
　　等和周秋颜走到寝室门口的时候，郑美嘉还没拿出钥匙开门，寝室门就啪地从她面前打开，寝室第一御姐兼大姐大沈莲心就这么出现在门口，“回来了，嗯？”
　　“咳咳……”郑美嘉觉得自己到了抱大腿的时候，“嘤嘤嘤莲心我错了我不是故意瞒着你的你要听我解释啊一定要听我解释啊QAQ”
　　“那你倒是解释啊。”沈莲心无奈，这台词怎么听着不太对劲。
　　美嘉瞬间抹了把莫须有的眼泪，站直身子无辜道：“哦，其实也没什么要解释的，你知道，我如果突然说我是那个作死编剧，你们肯定说我脑子进水了……”
　　“咦，也是。”
　　“所以，与其让你们觉得我脑子进水了，还是顺其自然地发现惊喜比较好！你们难道不觉开心吗？！嗯？”
　　丁婉心幽幽地从沈莲心身后飘了出来：“一点都不开心，简直是见了鬼了！”
　　……
　　不要把我和见鬼等同啊啊喂！
　　“能进去说话吗？网上整天说给你生猴子生花果山的，你再站在这里，你自己先成猴子了。”周秋颜又开始毒舌。
　　郑美嘉默默地进寝室，沈莲心关门善后，然后――
　　当然不是闷棍23333
　　气氛稍微缓和了一些。
　　寝室里三人表示大人大量就不和小美嘉计较身份的事情，虽然美嘉还是在发现自己的床铺和书桌上无处不在的锃亮刀片地怨念地看了那三人无数眼。
　　对，说得就是你们那三个把头撇过去的！
　　“别扔了，我还要回收利用。”沈莲心说。
　　美嘉捏紧刀片，心中郁结，瞧瞧，瞧瞧，这说的还是人话吗QAQ
　　最后还是在周秋颜谈判专家的调节下，郑总裁与三位被欺瞒的室友达成《303寝室和谐条约》即日开始执行，郑总裁需赔偿对方精神损失签名照若干，周边若干，探班若干次，对方帮助郑总裁收刀片若干次，以上。
　　条件谈妥，几人总算可以坐下来好好说说话，其实她们也和外界的所有人一样，对郑美嘉挺好奇的。毕竟，在这之前怎么都想不到，网络背后的编剧竟然是这样一个小姑娘。
　　“美嘉，现在学校的论坛上有好几个你的帖子呢，你现在也算是学校里的名人了，不过我们学校混娱乐圈的真不多，尤其像你这样混地这么好的。”丁婉心摸了摸下巴说。
　　“优秀的人，去哪行混都能吃地开。只是你没去中文系真是可惜。接下来还有新剧开拍？”沈莲心问。
　　“肯定有，没有我们工作室靠什么吃饭？但具体还没定下来，等开拍之后，我再带你们去看看。最近事情还是挺多的，新年一到，又要忙起来了，过年也休息不了多久的。”
　　“也是，你们这行忙起来能一年忙到头，都不知道什么时候能休息。”卢莉莉感慨了一句。
　　美嘉吐了吐舌头：“忙里偷闲呗，我现在还能打着大学生的幌子推掉不少活动，让人找不着。但有时候是不忙不行，想闲也闲不了，这周五又有工作上的事情。”
　　“周五？那还有好几天呢！”
　　“其实挺快的，一晃眼就过去了，这周五要去趟CCTV，压力还真是有一点大，以前去别的电视台都没这么紧张。”郑美嘉微微耸肩，无奈道。
　　“我觉得也差不多，不就是官方的电视台吗？”丁婉心吐槽。
　　“感觉高大上了不少，电视剧想上CCTV可不容易，这也是另一种程度的认可。”美嘉认真地说。
　　正如她所说的那样，周五一晃就到，根本没什么实感。而这天的到来，也让她格外地忐忑起来，因为林永诚的存在，美嘉并没有绝对的把握，毕竟对方的实力也过于强悍，二选一，让她自己选，也不一定选到自己。
　　对于一直无往不利的她来说，与机会擦肩而过也不是那个容易接受的事情，不过，愿赌服输。
　　还是希望能有个好的结果。
　　今天郑美嘉是一个人从学校过来CCTV大楼，这边也早就安排了相应的人接待她，领着她到了会客室，郑美嘉进门就瞧见里边沙发上还坐着一位戴着眼镜的斯文男子，见着她进来，立刻起身，对她微微颔首。
　　“很高兴见到你，郑编剧。”他伸出手，笃定地问好。
　　郑美嘉几乎就可以确定他就是那个传说中的林永诚，微微一笑，握手：“我也是，你好，林编剧。”
　　林永诚并没有她想象中的纤细，挺四平八稳的男人，看起来很有精神，丝毫不见隐退两年的阴霾和失意，或许他已经走出了那段困顿的时光，整个人都焕然一新。至少他的眼神让郑美嘉很有好感，一看就知，是个内敛沉淀的人。
　　领着郑美嘉进来的工作人员给她倒了一杯茶之后便轻轻关上门离开，会客室里只剩下她和林永诚，氛围安静地有些诡异，这个时候，还是要说些什么，只是作为竞争对手，关系还是有些微妙的――
　　如果被媒体知晓这一刻的会面，肯定能够编造出无数臆想的传闻，毕竟一个是前任天才，一个是刚刚获奖春风得意更为年轻的天才，想想就知道两人之间的电光火石会如何激烈。但也只是想想，事实可不是这样。
　　“我看过郑编剧你的作品，很不错，许多都是我没有尝试过的题材。”
　　“我也很喜欢林编剧你的作品,其实每个编剧的生活阅历和感兴趣的方面都不同，写出来的东西肯定也不一样，如果大家都写同一种东西，那该多没意思，互相欣赏也挺好的。”郑美嘉微微歪头笑着说。
　　林永诚会心一笑，话头一转，忽而说道：”郑编剧有尝试过更个人化的创作吗？可能我说话有些直白，你现在的作品，更多地考虑怎么更好地讲故事给别人听，如果减少这方面的平衡，或许会有意想不到的效果出现，毕竟，你并非开始就是这么写故事的。”
　　郑美嘉一愣，没想到林永诚开口就是这样的话，不过也只有他瞧得上自己，才肯说这么多，大概是文人之间的惺惺相惜：“那林编剧你有试着增加这种平衡吗？”
　　林永诚点头：“当然有。所以你也可以尝试一下。其实我觉得你把心思更多地放在创作上的话，应该会出更好的成绩，但是……你现在也，相当厉害。”说最后一句话的时候，他明显有点别扭，大概对于郑美嘉的工作室老板偶尔兼制片人的身份有点接受不良。
　　不过他提的方向倒是没错，虽然美嘉一直是写自己喜欢的感兴趣的题材，努力向观众表达自己想要表达的东西，但有时候，这种表达也要为市场做出一定的妥协。而她的心底，还有一些更能激发创作灵感的“真爱”，这些“真爱”可能没那么大众又受欢迎。但因为它的特殊性，肯定有着不一般的魅力，有时候真正的杰作，也会脱胎于“真爱”的题材。
　　“谢谢夸奖。你说的方向，我也会试着尝试，但你也明白，我的身份总是不能让我放弃现在的创作方式，不过偶尔也可以换换方向激发灵感。”
　　“嗯，我还是挺期待你的作品的……这次也一样。”林永诚有些无奈地一笑。
　　“其实我也很好奇你这次的新作品，我想不只是我，很多人都很好奇。”
　　“所以这样子其实压力挺大的。我的抗压能力一向不太好。”林永诚无奈地摊手，“现在倒是好多了，幸亏我没什么经济压力。”
　　郑美嘉一时不知道怎么说，真是看不出来林永诚是这么一个难以抵抗压力的人，但想想他作品里的敏锐细腻，倒是贴切，或许他本身就是这样一个人。
　　“咚咚咚――”
　　敲门声打断两人的谈话，双双往门口望去，瞧着一个中年男人笑着走进来，身份不言而喻，两人忙起身握手问好。
　　“单主任，你好。”
　　“你们好，坐吧，今天找你们过来为的就是谈谈剧本的事情。我直接说吧，这次挑上来的好的剧本实在太多了，最后就留下你们两个，可我才发现，其实在你们两个之中选一个才是最难选的。我们整个部门犹豫了很久都没选出来，我个人也是，你们两人的剧本我都很喜欢，也很符合我们这次选材的要求……”
　　单胜江一长串说下来，林永诚和郑美嘉还是看不透他到底要选谁的剧本，半点口风都没透露出来，神情瞧着倒也没有烦恼的样子。
　　但从他的话语也可以知晓，两人的剧本都非常优秀，彼此都是劲敌，这么一提，他们对对方的剧本反倒更加好奇。
　　这结果，也是愈加摸不准。
　　如果林永诚落选，郑美嘉也会替他觉得可惜，若是自己落选，恐怕也是抱憾许久。其实郑美嘉觉得自己的剧本和林永诚的剧本根本没办法放在一起比较，只能从CCTV方面更看重的方面来取舍，哪个方面，他们也不清楚。
　　“啊，真的是，我又说了这么多无关紧要的，真是抱歉。”单胜江笑了笑又继续道，“放松一点，年轻人，别太紧张。”
　　林永诚和郑美嘉无奈一笑，能不紧张吗？不紧张都被您说得紧张起来。
　　“是这样的。”单胜江继续说，“因为你们两个的剧本确实都非常好，无论选哪一个舍弃另一个都会让我们觉得可惜。又鉴于你们的剧集都偏短，所以我们决定这两个剧本全都拿下！”
　　全都拿下？
　　林永诚和郑美嘉都被这个结果弄地一愣，因为实在没有想到CCTV方面会犹豫成这样子，原本想着按着他们的行事风格，无论怎样也只会取其中一个，全都拿下，倒是皆大欢喜，但总觉得不像是他们会做的选择。
　　“诶，别这么惊讶。这也是我们整个部门深思熟虑后的决定，不是一拍脑袋就想好的，也幸亏你们的剧本篇幅都不长，才能这么着来，一个接着另一个后半部分的档期，或者前面结束后一个直接跟上。”
　　郑美嘉也明白单主任的意思了，他们两个电视剧的档期加起来，恐怕和别人一个长篇差不多，比如她自己之前几部就是这样，因为是周播，所以可以把档期拉地很长。
　　“单主任，那这个前后要怎么安排？”林永诚疑惑地问。
　　“当然是按你们剧本的拍摄进度来。郑编剧你的剧前期要做很久的准备吧，场景也没办法全都自己搭，得不少实景拍摄吧。”单胜江说，可见他对剧本还是挺熟悉的。
　　“嗯，演员培训得花不少时间。”美嘉点头。
　　“那我的倒是不用花费那么多时间。”林永诚说。
　　“所以你的剧先排在前面，她的后期再接上，怎么样？你们可以接受这么安排吗？”
　　“当然可以！”两人异口同声回答。
　　这个安排也没什么不好的，两人自然是欣然答应，没有任何一个人被淘汰已经大大超出了他们的意外，这个结果已经是再好不过。


第76章 前期准备 
　　单胜江给郑美嘉的剧本开出230万一集的价格，林永诚得到的报价也差不了多少，只是他一如既往地小成本，郑美嘉这部剧成本则是比以往高些，和《食味记》的时候差不多，主要是场地的问题。
　　《月光小提琴》的主要场景是两个地方，一个是江南水乡小镇，另外音乐题材总是少不了专门的演奏厅，找个同样大的地方搭场景还不如直接租一阵子。还有配乐方面也需要寻找合适的小提琴手演奏者，郑美嘉私心里想找郑雅和，因为当初是听了她的演奏会，才有了剧的灵感，就是不知道她有没有时间。
　　饶是如此，她还是让李助理帮忙找了郑雅和经纪人的联系方式，亲自打电话过去问是否能够约个时间谈谈电视剧配乐的事情，惊喜的是，对方欣然同意。
　　事情比郑美嘉想象地要顺利地多。
　　丁婉心知道郑美嘉要和郑雅和单独见面的时候差点没从椅子上摔下来，高兴的，“美嘉你竟然能单独和她见面QAQ我这个专业学小提琴的都没机会！不公平不公平！”
　　美嘉笑着眨了眨眼睛：“要不你以后也来拍电视剧，说不定就有机会见她？”
　　“不……那还是杀了我比较快。”丁婉心觉得和美嘉一样既当编剧又当制片人还当艺人老板，掌控整个大局实在太累，她只能专心做一件事情。
　　“好吧。安啦，如果这次能谈妥，合作顺利的话，下次我就能带你去见她。”她拍拍丁婉心的肩膀，“不过这个消息暂时别透露出去。”
　　“嗯嗯嗯，当然，我明白的，要留点小惊喜嘛（*/w＼*）这次的剧本感觉也很有趣的样子呢！”丁婉心把头架在椅背上无比期待地说着，现在连她暂时都不知道剧本的内容，只知道是音乐题材，主线还是爱情。
　　因为还在前期准备阶段，片花、定妆照都没有放出来，几个主演也全被郑美嘉扔去角色实地培训，体验生活，暂时与世隔绝。给他们培训的时间其实并不多，最多两个月，还加上乐器培训，难度可想而知。过完年三月份暖些的时候就要开始拍摄，对他们也是一种挑战，尤其作为主演的黄若仪，她的角色是最难攻克的，但若是能磨练得出，那她以后演什么都不怕了。
　　不过消息不久之后还是会出来的，新年之后电视台面向广告商的电视剧推介会上肯定会出现她和林永诚的电视剧，到时候媒体……
　　唔，她完全可以想象会怎么写他们两个。
　　她早就已经和林永诚交换了手机号码，完全不怕媒体怎么乱写，说不定还能发个短信调侃几句。
　　林永诚的电视剧拍摄基本上很快就已经开始，他要赶在郑美嘉的剧之前上档，肯定要提前开始拍摄。开拍之初在网络上也做了一定的宣传，她也大致知道是什么内容。剧名叫做《父子阅读俱乐部》，看着剧名，就知道大概又是一个关于父子、成长的故事，主线以主人公一次次的离别为线索，那些曾经不起眼的阅读印记一点点地显露出来，带来更多的思考，林永诚应该已经努力把台词写地更有趣，但有些笑点不是所有人都能gEt到。
　　其实美嘉暗搓搓地觉得林永诚的逼格好高，当然，这是褒义。
　　林永诚复出拍新剧的消息一出，就引起了媒体的广泛关注，这个本身就无比戏剧性的编剧在圈中还是相当受到青睐，哪怕已经有一部分人早就遗忘了他。但只要他重新出现，照样会有一票人帮他把过往的履历写地清清楚楚，让旁人知晓这是多么天才的一位人物。
　　但现在不同，新的天才出世，人们难免把两人放在一起比较。
　　“林永诚时隔两年携新片亮相CCTV电视台，一如既往的隽永风格，经典的亲情题材令人期待。林编剧也算是编剧圈里的一个另类，而与他相似的则是如今编剧圈最春风得意的‘天才’郑美嘉，两人同样年纪轻轻便才华横溢，事业有成，据悉，此番郑编剧的新剧也将在CCTV播出，不过是接档林编剧的电视剧播出，这是否是新人不敌老人的一种暗示？也昭示着CCTV更看重林永诚这个非主流式的编剧？”
　　“林永诚新剧复出，与郑美嘉同台接档独播，据传两人私底下已经在暗暗较劲，未见面已不和。但这也是理所当然的事情，一个要夺回自己的天才之名，另一位则要坐稳收视冠军的宝座，前者风格锤炼成熟，后者熟悉市场题材多变，阅历经验有所欠缺，到底谁才是编剧圈最炙手可热的新星，我们拭目以待！”
　　“今年开年大戏，编剧圈‘天才’之争看得小编着实是兴奋，这造福的是观众啊！林编剧当年昙花一现实在可惜，如今复出虽然电视圈已经变了天，但小编相信林编剧还是会一如既往地坚持自己的风格，郑编剧虽然也很优秀，但是在阅历上还是差了一些，作品内涵还是有所欠缺。”
　　“……”
　　两位当事人还一句话都没有说，报纸杂志网络上已经是尘嚣而上，根据一通不知道从哪里得到的小道消息揣测点评了一番，有的则带有相当的主观色彩，考虑的角度也不尽客观。倒是惹地围观群众跟打了鸡血一样，让郑美嘉和林永诚两个当事人又火了一把。
　　后来还是林永诚出面澄清，面对记者问的“是否有和郑编剧一较高下的想法，对自己的作品超越郑美嘉夺得收视率冠军有没有信心”的问题时，他的回答是：“一较高下其实也没用，因为我和郑编剧写的题材风格都完全不同，没有可比性，我很欣赏她的作品，她也很喜欢我的作品，其实我们已经认识了一段时间，是好朋友。至于收视率，其实作为编剧本身而言，自己本身对作品的评判才是最重要的，收视率只是锦上添花。”
　　记者们这才知道两人竟然是朋友，但是这个朋友的可信度，他们还是有所怀疑的，毕竟娱乐圈面和心不合的“好朋友”多了去了。
　　但很快他们就知道……
　　唔，他们肯定是好朋友。
　　原因是有一天林永诚在微博上随意说了句自己在网上淘到不少旧书，零零总总加起来百来块，其中有一部分是邮费。
　　然后……
　　种田的美嘉：我帮你买吧[Dog脸]\\林永诚：在网上淘了一百多块的旧书，加邮费瞬间就贵了。
　　爬墙粉丝看到美嘉的转发都很开心，作死编剧什么时候这么有同行爱了？！可喜可贺！但深谙郑总裁本性的刀片粉们则是持怀疑态度？尤其是那个乱入的DogE脸，编剧什么时候这么正常肯定是太阳打西边出来他们就再也不寄刀片了！
　　事实总是残酷的。
　　天真的林编剧开始还不知道Dog脸是什么意思，他还以为自己交到了一个好朋友，但是让别人帮忙买太不好意思了，等会儿一定要说句谢谢QAQ
　　哎呦林编剧你还是太甜了~
　　种田的美嘉：一百块就算了，给你打了邮费，帮你包邮！不客气嗒，多的一块钱给你买糖吃（*/w＼*）
　　林编剧：……
　　粉丝：……
　　美嘉：_(:3」∠)_
　　#现实版一百块都不给我#
　　“哈哈哈哈哈摸摸林编剧，和咱们凶残的总裁比起来，林编剧是一个多么安静的美男子啊！总裁你肿么可以欺负他，一百块都不给他！”
　　“楼上23333不过总裁好歹帮他包邮了哈哈哈哈哈”
　　“对不起，我知道我应该严肃地斥责总裁，我明明是林编剧的真爱粉，但还是，很想笑2333郑总裁简直是用生命在作死，我现在相信他们绝对是好基友，不，好朋友！”
　　“……”
　　林永城郁闷地表示，真的一百块都不给他！感觉受到了精神伤害好嘛？！他们到底哪里是好朋友了！明明就是要绝交的节奏，绝交！绝交！
　　现在全世界都知道郑总裁和林编剧是好朋友（*/w＼*）
　　虽然只有林编剧自己不这么认为2333
　　他觉得自己好像打开了新世界的大门……
　　咳咳，言归正传，在做开拍前的准备工作的间隙，郑美嘉除了在网络上偶尔调戏老实人林编剧，还是有很多正事要做的，比如和小提琴演奏家郑雅和的见面，她的那首《花魁鸟》正是美嘉想要重点用在剧中的配乐。
　　为此，美嘉还把剧本带过去准备到时候给郑雅和看看。
　　两人约在了一家幽静的茶楼见面，郑雅和一见她便说：“我知道你，刚好我也有看过你的电视剧，很不错。不过没想到你会突然邀请我来给你的电视剧做配乐。”
　　郑美嘉腼腆一笑，“其实我很希望能把配乐全部交给您来做，毕竟，这部剧最初的灵感，是因为听了您的演奏会，尤其是那首《花魁鸟》，让我印象非常深刻。就是不知道您愿不愿意……”
　　郑雅和唇角微弯：“其实我还是很愿意做配乐工作的，也谢谢你喜欢我的作品，你今天是带来剧本过来？”
　　“嗯，是的。”郑美嘉扭身拿出剧本递给郑雅和。
　　她接过，细细看了起来，郑美嘉则在一遍慢慢地喝茶，等着郑雅和看完给她一个答复，从她专注的神情来看，应当会有一个让她满意的结果。
　　不知道过了多久，郑雅和放下剧本，眼睛微微发亮，看得出有些兴奋，说话的语速快了一些，“这个故事很不错，我很喜欢，只是看着剧本，就已经等不及看它被拍摄成电视剧的样子，一定非常地，有魅力，不只是精彩。因为我也热爱着小提琴和音乐，配乐可以交给我来做，没问题。我可以作为特别知道帮助你拍摄，还能帮你推荐一些乐团和小提琴手。”
　　郑雅和积极的答复让美嘉也不由得嘴角上扬：“谢谢！有您的帮助，我想电视剧已经成功了一半。
第77章

　　等郑美嘉把黄若仪和秦风南从角色体验期拖回来的拍戏的时候，两人已经完全换了个模样。黄若仪将小提琴学地有模有样，至于秦风南，也从温润的富贵公子，变为了孤僻冷傲的天才，角色转变之大，实在是难为他。
　　不过，更惊喜的事情还在后面。
　　饶是秦风南有所准备，还是对剧组特地搭出来的临时网吧，一阵无语，这角色落差，未免太大，不，其实是哭笑不得，亏得编剧想得出来，在乐器店打工的孤僻天才，当然，这个天才是除音乐外，以及在乐器店隔壁网吧当网吧收银员的隐藏音乐少女，这组合，够奇怪的……
　　黄若仪也很澹因为她没有想到自己有一天会成为一个网管。
　　呃……
　　据编剧本人说：“因为我曾经的梦想就是当一个安静的美网管（*/w＼*）只是当了编剧之后就不能实现这个梦想，唉，看来梦想也真的只能想想而已。”编剧四十五度望天遗憾，好像世界上少了她这么一个网管是多大的损失似的。
　　工作人员们表示：幸好编剧你没去当网管！
　　怎么都觉得你就职的那家网吧会被你玩坏……
　　“难道你们不觉得这个设定很有趣吗？”美嘉眼睛BlingBling地眨着，一副求表扬的模样。
　　秦风南无奈扶额：“虽然一直觉得网管这个角色不应该是我的吗？但这样子的安排，的确更有趣的样子。”
　　“其实一开始你们两个的角色的确是和现在相反的。”美嘉翻着剧本轻飘飘地说了一句。
　　“相反？”黄若仪疑惑道。
　　“嗯，相反的话，就比较正常对吧，但就是要打破常规才有看点。”
　　吕回嘴角抽搐，反正他饰演的是叛逆少年，还是挺合适的。
　　除了几个郑美嘉工作室旗下的年轻演员们被物尽其用，这次还有不少电视圈的老戏骨也参与了电视剧的拍摄，并且戏份不少。不过他们之前也多在美嘉的电视剧里合作过，这次合作也不是第一次，和其他演员们配合良好。
　　《月光小提琴》讲述的是在一个算不上顶繁华的作为旅游景点的江南小镇上发生的故事。在人生中最重要的一场比赛前，学习声乐的许馨柔因为突如其来的高烧导致喉返神经受伤，从此失去声音。
　　失去热爱的事业，站在人生的最低谷，是什么样的感觉，此时的许馨柔再清楚不过。可她只能离开曾经停留的城市，回到老家，到了表哥开的网吧里暂时当个收银员。
　　网吧隔壁开着小镇上唯一一家乐器店。
　　乐器店里那个看起来相当冷淡少话的店员经常来网吧上网，许馨柔回家时也时常路过乐器店，不由自主地停下脚步。
　　哪怕是如此，两人也从未真正认识。
　　直到一年冬天，许馨柔偶然一次路过发现，这个店员对乐器一窍不通，弹出来的钢琴曲简直是乱七八糟。
　　一段奇妙的缘分就此开始。
　　总是絮絮叨叨经常给追女孩技能-9999点的男主出各种主意的对面早餐店的老爷子，作为女主角人生导师角色，赐予她音乐魔法的神秘女人，也就是乐器店的店主。以及，在这个时常有游客来往的小镇上，成双成对，或是单独的旅客，他们抱着不同的心绪来到这个小镇，刚刚高中毕业的少年们，失恋的女人，互相伤害争吵的情侣，遇见小镇上的这些人，产生了千丝万缕的关系，更不知晓，究竟是谁改变了谁的命运。
　　二十集的剧情里，除却主线之外，还有好几条副线，而这些副线的存在，也是为了使情节尽可能地紧凑丰富。每个人物的背后都有一个故事，细微的伏笔都零碎藏在每段情节中，直到最后才联系起来组成一个完整的真相。
　　郑美嘉的初衷是想拍出一个具有浪漫气质的故事，所以感情线中没有过于狗血的情节，当然，也要看到底怎么拍，怎么写。但作为电视剧，情节也不能过于单薄，重点放在男女主两人的性格、观念冲突，以及许馨柔个人的奋斗，比如――
　　如何从网管成为一流的小提琴演奏家。
　　拍这部剧简直比当初拍《逆转》的时候更用心费力，因为不少场景导演和编剧都一致要求要拍出氛围和美感。除却剧本身需要严格要求之外，林永诚给众人带来的压力也不小，谁都知道他有一个黄金搭档导演，无论在剧本还是导演上，他们都不愿意落了下乘，只允许各有千秋的结果，绝不允许直接就被人给比了下去。
　　虽然两人是好朋友，该竞争的时候还是要竞争，这才是对对手的尊重。
　　不过一番折腾下来，整个剧组都开始疯狂飙戏。
　　这次的主演几乎都是演技老练的演员，就算是吕回他们，也被郑美嘉调|教地不错，能扛得住这种同台飙戏的场面。
　　最绝的还是黄若仪，这次她除却偶尔的心理旁白，在拍摄过程中，没有任何台词，全靠面部表情和肢体语言来表达情绪。这是郑美嘉给她的一个挑战，事实证明，她成功了，不需要台词，眼角眉梢全是戏，从镜头里透出就足以打动人心。
　　为了角色的真实还原，黄若仪在拍摄期间有时候好几天都不说话，无论戏内还是戏外，她自己还没憋疯，其他人都快被憋疯了。
　　“我感觉我是在残害员工……幸好没有小道消息写你因拍戏失声。”郑美嘉无奈地说，“虽然知道你很敬业，但是你这样真的让我们以为自己是对着个哑巴说话……等等，不要显摆你学的手语。”
　　黄若仪无辜地看着编剧，她这不是为了拍戏，体验生活，揣摩角色心理嘛？
　　其实美嘉只是忙里偷闲吐个槽而已。
　　秦风南无奈一笑：“幸好老板没有把设定都给反转，否则现在跟哑巴一样的估计是我。不过，老板你是不是真的想过？总觉得剧中林晟阳的角色甚至比许馨柔还弱势一些？”
　　美嘉白了他一眼：“怎么可能，好吧……我的确想过，但你又不是第一主角，所以这个设定还是给许馨柔。你说林晟阳的角色外强中干没错，但也不是绝对，毕竟，许馨柔帮助了他很多，可他也有很勇敢可爱的时候。”
　　“你是说……”秦风南微微耸肩，没把话说完，他都不知道老板的少女心原来是那样子的，槽多无口。
　　美嘉心知肚明，知道他接下来没说的话是什么，默默瞥了他一眼，淡定地走开。
　　秦风南暗暗地觉得自己被老板鄙视了。
　　郑美嘉最近挺忙的，除了忙电视拍摄，还有不少奇怪的邀请方给她发来邀请函，想请她上个节目访谈或者去个地方做个讲座什么的，绝大部分都被她让助理婉拒或者延迟。现在是拍摄的紧要关头，去上节目还不如多放点精力在拍摄上，而且她觉得有的邀请她去讲讲成功经验之类的，感觉自己还根本没有多少经验，有什么好讲的？
　　至于其他一些电视节目，日后能够帮忙做电视剧宣传的，她都让人接下，但不是现在这个时间，基本都安排在电视剧即将开播前一阵子。
　　距离电视剧开播，还有相当长的一段时间。
　　郑美嘉工作室旗下的演员们基本都汇聚在这部剧中，除了苏绮正在参演之前接下的古装武侠电影的拍摄，她现在也是工作室签约的艺人，当然，她们这个合同也做不得准数，美嘉就是帮她找个赚钱的路子。
　　据说……
　　苏绮的拍摄非常顺利。
　　只是据说→_→
　　郑美嘉倒不是担心苏绮在娱乐圈的人身安全问题，一般要担心的都是别人，她别把别人给揍哭她就谢天谢地了，但苏绮还是挺明白利弊分寸的，一般不会犯这个错误。可是，现在苏绮在媒体和同剧组人员口中的口碑好地吓人，这就有点奇怪了。
　　按理说……
　　苏绮明明是个面瘫脸的人。
　　难道是虽然我是面瘫但我很温柔？
　　美嘉脑补了一下感觉哪里怪怪的。
　　手上的报纸杂志不是写“新人动作演员敬业奉献，不用任何替身”就是“剧组人员透露，苏绮在剧组里人缘相当好，连导演都极少对她ng，所有人都对她十分佩服”……美嘉总觉得“佩服”这个词很奇怪。
　　得不到真相不放心的美嘉决定去苏绮剧组探班。
　　导演似乎是徐长明的朋友，既然这样，就好办多了。从经纪人那儿得到苏绮的剧组行程，郑美嘉一大早就带着一车的慰问食品到达剧组，身份自然不言而喻。
　　“林导演，您好。”郑美嘉恭敬地与导演打招呼，林导演的年纪比徐长明要更大些，看起来脾气还不错。
　　林导演见到郑美嘉却意外地热情，没有半点生疏不满之感：“原来是郑编剧，你算是我今天第一个惊喜，很久之前就就听徐长明总是提到你，一直想见见，就是没机会。你的电影演地很不错，不当演员真是可惜啊……”
　　美嘉宓厍谱帕值佳菥驼饷赐锵上了，现在的世界到底是怎么了？明明编剧才是她的正职，难道是因为不频繁以这个身份出境的缘故，所以大家都在习惯性无视？
　　“谢谢林导演，毕竟我旗下还有一个工作室，又要兼职当编剧，实在□□乏术。我今天是过来探班的，苏绮来了吗？”
　　林导演回神，听到郑美嘉提起苏绮，神色变得有些奇怪，指了指旁边，说：“咳咳，她早就来了，每天早上来得最早的就是她，剧组还没做准备工作，她就……呃，晨跑完回来了，现在在化妆间呢，你过去那儿找她吧。”
　　郑美嘉：→_→
　　林导演你真的不是在跟我吐槽吗？
　　不过，听林导演这么一说，苏绮每天都起地那么早，比剧组工作日还早，那的确是让别人挺挫败的，作为一个演员，妹子你的生活作息是不是太健康规律了点QAQ
　　“好的，谢谢林导演，我这就过去找她。”郑美嘉交待助理帮忙把带来的整箱点心分发下去，就往化妆间走去。
　　空荡荡的化妆间中，苏绮正在用手机自拍，自拍给几个小伙伴看，现在顺便给粉丝看，要不然，也不能给丧尸群看，诶……
　　此时她已经穿好衣服，化好妆，等会儿若是等的时间太长，得再补些妆。
　　“你在做什么，化妆师呢？”郑美嘉走过来疑惑地问。
　　苏绮刚拍完一张面瘫自拍，随口道：“自拍发微博给粉丝看，化妆师太困，在外面趴着补眠，现在的人实在是太弱了。”
　　郑美嘉：……
　　那是你变|态好嘛？不要吐槽别人弱啊！
　　你一个非人类还要跟凡人比太欺负人了！
　　话说起来，她刚刚在外面路过看到的那用黑毯子盖成一坨不知道是什么的原来是被早起变|态虐过的化妆师吗Σ(っ°Д°;)っ！
　　这个剧组真的没有被苏绮玩坏吗……
　　郑美嘉深深地怀疑着。
　　“别担心，她不会被丧尸吃掉的。”
　　“……”
　　“……你最近在剧组过得怎么样？”郑美嘉决定转移话题比较好。
　　“挺好的，也没人找碴。”
　　“找碴？”美嘉挑眉，捕获一个关键词。
　　“不值一提的小事，敢找碴的都被我揍，啊不，吓地见着我都要绕着走路。除此之外，也没什么奇怪的事情，除了经常帮剧组搬搬摄影器材和盒饭，还有随手玩了下飞刀，不小心踢断了一人粗的桃树之外，也没什么特别的事情。他们都对我挺好的，都是好人。”苏绮满意地说。
　　美嘉：……
　　她现在终于知道报纸上为什么要写佩服两字，因为，他们根本不是佩服，而是被这个不知道怎么走后门进来画风奇葩的演员给吓尿了！可惜这个演员武力值过于强悍，让他们不敢乱动，何况哪怕是走后门也是试镜过，靠着实力进来的。导演还挺满意她的功夫，更不愿意开人，只是又爱又恨地瞧着苏绮在自己的剧组继续待下去。
　　“咳咳，也好。”美嘉干巴巴地说道，反正这个时候说什么以后别这样注意些都已经晚了，现在所有人都知道她的工作室新招了一个奇葩的功夫女演员。
　　而且……
　　粉丝的竟然真的如此重|口味，不少都偏偏喜欢苏绮这款高冷面瘫，对着她的面瘫脸都能狂叫“美美美”、“帅帅帅”，美嘉感觉自己越来越不懂现在年轻人的口味。
　　心好累。
　　“你们那边剧拍完了？”苏绮问道。
　　“怎么可能。”美嘉摇摇头，“还早着呢，现在得精益求精，每一集都要拍很多，再剪掉很多，留下真正能用的，还得赶着季节能拍的先拍完。”
　　“那还真够慢的，我这边都快结束了，就是有点舍不得剧组的盒饭，这是我吃过的最好吃的盒饭。”苏绮不由得舔了舔唇，露出狼般的绿光。
　　美嘉的嘴角微微抽搐，你舍不得导演，舍不得同剧组的演员我还能理解，舍不得盒饭是什么鬼？！
　　这剧组的盒饭真有那么好吃？！
　　“悠着点儿，我先去外面等你。”美嘉觉得自己和苏绮的对话已经无法再继续下去。
　　“行，等会儿我就出去。”苏绮正在低头专心刷微博，也难为她好不容易能跟一群正常人交流，幸好没把挂丧尸图的习惯带到这边来，不，她记得苏绮的手机里还存着丧尸的三十六种死法自拍……
　　希望，她别把这些发上去，不然美嘉真的不知道怎么帮她解释QAQ
　　郑美嘉从化妆间出来的时候，剧组工作人员已经忙碌起来，在做准备工作，这倒是给她一种熟悉感，自己的剧组在拍摄的时候，每天也是这么忙碌又充实。
　　林导演瞧见她出来，便坐了过去：“听长明说，你想拍电影？”
　　郑美嘉微微一愣，便反应过来，点头，“的确有想进电影的圈的想法。这也是工作室的计划，不是我一个人的想法，就算拍电影我也是继续做编剧或者担当投资，导演还是得另外找人，拍电影的话，导演是很重要的部分吧。”
　　“没错，你现在有什么想合作的导演吗？”林导问。
　　听林导演这话，美嘉就有些怀疑他是想给她推荐人：“有是有，但都不是那么容易请的，而且理念上也不一定合拍。”
　　“的确，我这边有一些人选，可以推荐给你看看，怎么样？”果然，林导给她推荐了人。当然。这也是一件双赢的事情，郑美嘉作为新锐编剧，前途无量，能够介绍人与她搭上，自己也是卖出一些人情，若是成功，双方都会感谢他。
　　郑美嘉自然是欣然答应，反正她也不怕被坑，虽然林导坑她的可能性不大，“能够推荐一些当然好了！是我认识的吗？”
　　“不是。”林导微微一笑，伸手指了指场上左边摆弄摄像机的年轻男人，“看到那个男人了吗，我们剧组的摄影师，有时也兼任导演助理，他跟了我五年，该学的也学地差不多了。虽然年纪比你大得多，但还是年轻人一拨里的，我觉得你找年轻导演比较好，沟通起来更容易。我们这些老导演身上，一些痕迹实在太重，个人风格也已经形成，很难再轻易改变。”
　　郑美嘉顺着林导的手望过去，便看见一个戴着黑色棒球帽的年轻男人，心下便有了数，林导演的推荐不无道理，摄像师在一个电影剧组中的地位还是蛮重要的，也可以说是最了解导演想法的人。不少摄像师出身的导演，对于场面调度和画面构图方面都尤其擅长，这是他们最大的一个优点。
　　但到底行不行，还是要面对面聊聊看，毕竟她是想找一个长期合作者，而不是合作一次不满意就放弃的导演。
　　“觉得怎么样？”
　　美嘉点点头：“听着感觉很不错，拍摄结束之后能和他聊聊吗？”
　　“当然可以，你有时间的话，今天都可以留在这里看我们工作，也可以了解他工作时的状态。”林导演建议道，这的确是个很不错的建议。不过光是从他跟着林导演学了五年，并且让林导愿意第一个推荐他出来，给予他一个机会，就足以见得她这些年的学习之努力认真。
　　剧组今天的第一场戏准时开拍。
　　郑美嘉干脆听林导演的，没走，一直坐在一旁，围观整个剧组的运作情况。她曾经在徐长明的剧组拍戏的时候，也只停留了两天，根本来不及关注拍摄现场的整体情况，今天好不容易有了机会，也算是补补课。
　　苏绮的拍摄没什么好看的，因为不管怎么看都不会出现ng。
　　郑美嘉需要观察是林导演推荐的那个摄像师，全场观察下来，他在片场几乎是如鱼得水，对自己本身的工作极为熟悉，并且能快速领悟导演的意思，每个镜头完成的效率都相当高，的确是个人才，就是不知道他本身做导演的才华如何，还是得看他自己导演的作品。
　　不过这事情暂时还不着急，因为学校临时有事，美嘉拿出一张自己的名片让苏绮交给那个摄像师：“如果他愿意试试看的话，就让他打电话，带作品来工作室找我。”
　　“你为什么不自己说？”
　　“总是得先看到作品再说其他的，不然嘴上说地再漂亮也都是空的。”美嘉微微耸肩道。
　　“好吧，我会转达的。”苏绮收好名片，“不过，下次过来探班多带点吃的，我一个人都不够吃。”
　　“……好的，我知道。”郑美嘉宓鼗赜Α
　　离开片场，郑美嘉就直奔学校，因为临时接到丁婉心的短信，说下午有一场小测验，虽然她平时处于被放生的状态，但逢测验考试还都是要回去参加。
　　这回也是，幸亏她感到地及时，没有错过测验。
　　短暂的测验结束，郑美嘉和丁婉心一块儿回寝室，顺便去食堂吃个晚饭。
　　“诶，美嘉，你那剧什么时候播出，林永诚的再过一个星期就要播出了。”丁婉心好奇地问。
　　“还要等一阵子，至少等林编剧的电视剧播过两个月，我们的才接档，所以，别着急，我也挺期待先看到林编剧的电视剧，听说最近反响很不错？”
　　丁婉心用力点头，“对，未播先热呢，时隔两年竟然还能有这种知名度也是厉害。不过能上CCTV本身就是一种实力和宣传。不过，现在还有不少传言说你的剧质量比不过林永诚的，才被排在后面呢。”
　　美嘉微一挑眉：“这有什么好信的？他们说好不好没用，要看也得看观众喜不喜欢。”

第78章
　　在众多观众期待和媒体关注中，林永诚的新作品，《阅读俱乐部》正式上档，一部电视剧，能上CCTV的黄金档，是对编剧地位和实力的认可。所以哪怕他隐退两年，这一部剧就足够让他和当初一般如日中天。
　　《俱乐部》播出的当晚，郑美嘉也守在电视机前看直播。
　　故事一如林永诚往昔的风格，只是更为成熟持重，明明是以冷静的笔触来描写，却依旧能让人感受到其中的情感涌动，父亲们的捉襟见肘与无奈，在老戏骨们细腻的刻画中，体现地栩栩如生，让人时而捧腹，时而心酸，剧中既有温情的一面，也有父子间的尖锐冷硬。
　　比起林永诚以往静水流深的风格，这次的情感更加温厚，沉甸甸地，让人无法忽视。
　　住在同一小区的三位父亲同时为在一所学校的学习的高中儿子们的成长而感到苦恼棘手，因为同一个问题，他们偶尔认识之后就时常在下班后聚在一起商量孩子的教育问题，每个人的儿子的大问题都不尽相同，但也有接二连三发生同一个问题的情况出现，早恋、对现实的不忿、对未来的迷茫，对父母的误解，以及并不成熟的想法等等，有时候，甚至只是一场离别，一件丢失的心爱之物。
　　所有人成长着的少年时光总是未知又磕磕绊绊地走来。
　　有人幸运地没有走弯路，有人却花了许多年的时间才磕破头流了血得到教训，这条路充满着无数的岔路口，父亲们想做的并不是让儿子们如何避免所有的弯路，而是希望，他们能够正视成长中任何的事情，无论好与坏，学会思考，然后继续勇敢地向前走。
　　但他们并不了解儿子这一代人的生活。
　　儿子们也不了解父亲这一辈的生活。
　　这是永恒不变的话题。
　　三位父亲为了能够和儿子沟通，就将儿子们拉进了他们的小组织，阅读俱乐部。三位父亲都爱好阅读，建筑师父亲喜欢各类专业书籍，更爱好历史，担任高中老师的父亲喜爱现当代小说散文，在事业单位工作的上班族父亲则喜爱西方文学。
　　而三个儿子在阅读上的兴趣点也不尽相同，与父亲们有所交叉，但在思考方式角度上却有大不同。
　　心不甘情不愿地被拉进阅读俱乐部的三个儿子勉强和父亲们进行例行活动，每个星期阅读并且讨论一本书，以三位父亲和三个儿子为两个代表，轮流推荐书目，讨论可以在任何时候，电话、短信、放学路上，下班后晚餐前，形式也多种多样，笔记本，冰箱上的便利贴，口头聊天式的也可以。
　　渐渐地，三对父子在这种交流方式中找到了阅读和沟通的乐趣，越来越有话可说。阅读融入到生活，而不只是游离于纸上。其间有过争执、和解、理解，父子间的距离慢慢地被拉的越来越近，了解到更多彼此的生活状态。但这种近距离，也带来更多的矛盾，哪怕是父子，也难免会有磨合的过程，有因温情的细节而产生的酸楚，也有因尖锐带来的双方的无奈，从父与子的角度，展现了截然不同的思想，这种展现很有趣，也更引发有着相同的身份的人们的思考。
　　剧中第一本出现的书是《半生为人》，背后隐喻是父子之间两个时代的思考，将大时代转化为个人印记，而让三个孩子印象深刻并且能够理解的却是那一句“坚强或者软弱，不是由性格决定的，是由信念决定的。”他们在书中找到与生活相应的答案，并且通过讨论不断论证思考，这是个很有趣的解析过程。
　　普通观众在剧中看到的是父子的故事，而郑美嘉看到更多的，则是林永诚为这部剧做出了的不少妥协，为观众的妥协，但这种妥协恰到好处，虽然结果还是让剧显得高大上了些。可情感和故事总是共通的，这部剧可能还是无法为大众所彻底理解接受，毕竟对于大部分观众来说，还是艰深了些，这是林永诚自己的坚持，好在父子亲情的主题还是能够吸引一大部分的观众。
　　郑美嘉为林永诚松了一口气的同时，也为自己捏了把汗。
　　《阅读俱乐部》这部剧总体上来说，绝对是上乘之作，也是林永诚比起以前更为成熟的作品，各方面来说都达到了一定的高度，口碑一定有，观众的喜爱也会有，量或许少，但质绝对足，一旦喜欢，就绝对是死忠。
　　“很优秀的作品。”萧澄静静地说，“就是有一点，虽然已经尽量地深入浅出，但还是艰深了些。”
　　美嘉点头：“他向来就是这样的风格，其实这次已经做了很多的调整，故事情感都比以往更厚重，更有份量，但深刻性这方面，他自己并不愿意改变自己的想法。这次的主题也定的很不错，也是他擅长的题材，是个各方面都相当成熟的好故事。”
　　她叹了口气，继续道：“所以这也是我担心的地方，或许我的作品普适性更高，在立意上更浅显容易让人懂，并不说我的方式并不对，浅显的道理并非真的浅显。而是总觉得，哪里还差了一些，或许我该考虑他的意见，适当做出一些改变。”
　　萧澄略有所思：“我不懂这些。不过我觉得你现在就挺好的，如果你的剧更受欢迎，那也不是没有道理，同样是另外一个方面的优秀，为什么非得和别人一样？你可以改变，但也要继续延续自己的风格。”
　　美嘉微微一笑，扭过头：“嗯，别担心，我会注意的。”
　　“嗯。”
　　萧澄对于女友的电视剧还是很有信心的，就是这次林永诚的作品也相当出色，但CCTV当初两个剧本都不愿意放弃，也足以见得他们对美嘉的重视程度，并不低于林永诚，怕只怕，在口碑上落了下乘……
　　《月光小提琴》的拍摄仍然在安静地进行，并未受外界的任何干扰。比如，《阅读俱乐部》现在相当地受欢迎，并且带领起一股回归阅读的风潮，父子相处的话题也被重新提起讨论，这个主题原本就经久不衰，现在更是在网络和纸媒上讨论地火热，又一度成为当下热点。
　　虽然剧中许多隐喻观众并不能完全懂得，可这并不影响他们看故事本身。哪怕是如此，《阅读俱乐部》还是失去了一部分年龄段的观众，所以收视率虽然不错，但不算上佳，父子主题加分效益很明显，前两个星期最高时段收视率是6.07%，在目前电视圈也算得上名列前茅，也对得起CCTV给的机会。
　　《阅读俱乐部》在业内的评价可谓相当地高，完全超出观众给予的评价，内行看门道，他们自然看出了更多的东西，林永诚的成熟与改变，平衡与诚恳，都体现在这部作品里，观众们看不到的东西，他们能够看到，也能够理解，一时间，几乎都是一片赞誉之声。
　　在这种情况下，完全可以想见郑美嘉的压力会有多大，林永诚的珠玉在前，有了比较，她是绝对不能做鱼目的，否则，就是毁了自己之前的成绩。
　　向来淡定的郑美嘉，现在也隐隐感觉到了来自外界的一丝压力。
　　这与是否是朋友无关，纯粹来自于与优秀作品竞争的压力，但也正是这种压力，才催生出更多优秀的编剧，优秀的作品。
　　郑美嘉还在给林永诚打电话的时候说：“现在我总尝到了什么叫做压力。”
　　“这是我的荣幸。”林永诚笑了，“不过，你得相信你自己。其实你也同样给我带来了压力，比如你那一部还未知的作品。”
　　美嘉莞尔：“看来我们英雄所见略同，但愿不会让你失望。”
　　“我很期待。”
　　“这么期待的话上采访的时候记得多夸夸我给我拉点人气。”美嘉半开玩笑地说。
　　“这是一定的，我们是朋友。不过，这么做，或许到了那些记者笔下就成了我集中火力向你开炮。”林永诚耸肩道。两年的时间过去，他也渐渐学会如何应对这些繁杂的媒体，如何过滤他们的一些报道，要是什么都放在心上在意，他早晚都会得抑郁症的。
　　美嘉嘴角抽搐：“好像这么说也没错……”
　　“算了，随便你怎么说吧，反正说什么总会有媒体费劲脑汁地掰弯谋眼球，有时候我都觉得他们的脑回路是不是根本和我们长地不一样。”
　　“或许吧。”林永诚无奈一笑。
　　美嘉反正是彻底无语了，和林永诚打完电话，她还得去参与一下剪辑的讨论会，无论是片花的构思，还是正式剧集，都有她的参与。
　　重新看之前拍的那些剧中片段，感觉还是蛮不错的，无论是黄若仪到达巅峰的演技，还是秦风南巨大的角色转变却毫无违和感，她想要的暖色调画面，各色乐器契合的灵动配乐，都相当地搭调，整体看起来效果很不错，基本上达到美嘉的要求。
　　如果这么用心地拍摄还得不到好的结果，那她是真的无话可说。
　　看着这几个月下来的成果，郑美嘉的心里很有满足感，之前积攒的压力也一扫而空。她只是想拍摄一个温暖美好，也可以说近乎梦幻的故事，这是她所喜欢的，想表达给观众的，没有必要一定要像林永诚一样去追求那样深刻的立意，何况，她也不算不深刻，这个词原本就很难定义。
　　林永诚有自己的坚持，她自然也可以有自己的坚持，只是这种坚持恰好符合市场的口味，或许她还需要做出一点改变，但未必需要改变自己的初衷，自己喜欢的初衷。
　　“我对电视剧片头有个想法，或许我们可以换种片头的播放方式？”郑美嘉对其余等人提出？
　　“片头？难道不是片花？”张导演疑惑地问。
　　“不是片花，我说的就是片头，既然我们是音乐题材，片头也可以换一种方式，不算是太大的变化。只是，我希望能给观众一种惊艳的感觉，无论眼睛还是耳朵，都能一亮的感觉……”美嘉细细阐述着自己的想法。
　　在听完她的描述之后，张导演摸了摸下巴，思考了一阵，其他工作人员也在思考这个方法的可行性：“可以先做出来，之后再和电视台沟通，看看能不能这样播，如果不可以，那咱们就上原来的剪辑版的片头，怎么样？”
　　美嘉猛点头：“这个方案可以，那咱们就这么做？”
　　“嗯，看来又要忙起来了，本来以为可以稍微休整一阵子呢。”张导演颇无奈说道，不过，这不是真无奈，在听美嘉的想法之后，他就跃跃欲试了。
　　“怎么可能有时间停下来休整，之前拍那么几集都忙成那样，以后还得了？开工准备吧。”美嘉拍拍张导演的肩膀笑着说。
　　“行！开工去――”张导戴上帽子大步跨了出去。
　　两人将关于片头的想法和黄若仪说了一遍，她同样觉得非常新鲜，也期待片头出来的效果会是如何，她很愿意当这个第一个吃螃蟹的人。
　　新版的片头其实场景人物都相当简略，但要在有限的空间人物中编排出他们想要的感觉，着实不容易，各种布景、角度，他们连同工作人员沟通了几百遍，才敲定最后的方案。敲定方案之后，拍摄就容易了，完成效率也高，到处采点了几次，然后再拍个两三天就完全结束，剪辑成片，彻底完成。
　　这个片头连同剧集被送往CCTV，众人焦急地等待着宣判的结果，不知道向来有些保守的CCTV是否愿意接受这样一个别出心裁的片头。
　　他们的运气不错，最后得到的结果是，CCTV同意让这个片头照常播放，并不影响电视剧集的播放，这样一来，双方皆大欢喜。
　　但同时，也意味着《月光小提琴》上档的时间越来越近。
　　此时《阅读俱乐部》的热度还未完全消退，网络上依旧议论火热，对于林永诚和郑美嘉，媒体也极为八卦两人的竞争和私人关系，并且相当重视这次的接档。毕竟，在娱乐圈里，这种事情，一个弄不好，反目成仇也不是没有可能，这可是大爆点，怎么可能不报道呢？
　　网络上对《阅读俱乐部》的褒词也越来越多，而郑美嘉则是成为大多人观望的对象，此一时彼一时，过去的成绩并不能证明现在，而且之前的年龄风波，还是造成了一定的影响，她必须再给自己的脚下加一块踏实平稳的石头。
　　但媒体偏偏不让她如意，不过是什么时候采访，总是要问到林永诚，搞的她和林永诚焦不离孟，孟不离焦似地，咳咳，当然不是如此，只是媒体总是爱问她和林永诚有关的问题，还非得问出什么有爆点的内容。这是由于之前推迟的节目通告现在开始陆陆续续都要去上，都是为了给新电视剧做宣传，也是够累人的，尤其还要应付那些媒体记者。
　　“郑小姐，请问你对林编剧的新剧如何评价？心里的想法如何？现在《阅读俱乐部》被评为年度电视剧神作，更有人认为你是市场化相当明显的一位编剧，丧失了一定的内涵性深刻性，流于表面，不如更有生活阅历的林编剧，你对这样的评价怎么看？”
　　“郑小姐，请问你最近和林编剧的关系如何？还依旧是好朋友？这次的电视剧播出有没有对你们的关系造成一定的影响。你的电视剧接档《阅读俱乐部》，电视台方面是不是给出了什么我们不知晓的原因？”
　　“郑小姐，网络上不少人评论说属于你的短暂时代即将过去，你的作品比起林编剧来还是过于稚嫩需要再深造几年，你怎么认为？”
　　“……”
　　面对如此多尖锐的问题，郑美嘉往往都是浅浅一笑，慢条斯理地回答每个记者的问题：“林编剧的作品我有在追，我个人也很喜欢《阅读俱乐部》，说他是神作，并不夸张过份，我还和林编剧打过电话聊过这次的电视剧，所以，我们依旧是很好的朋友。他值得我学习的地方有很多。但我们到底是风格不一样的编剧，我不认为市场化是贬义，让观众喜欢也是一种风格，说不定，是因为我自己的口味就很大众的原因，内涵这种东西，见仁见智。”
　　“至于电视台方面，纯粹是因为我的剧前期准备时间比较长，所以只能排在后面的档期。另外，我从来不认为哪个时代是属于我一个人的，电视圈如果只有一个编剧是很可怕的事情，难道你不觉得很可怕吗？只有百花齐放才能给观众带来更多更好的作品。”
　　郑美嘉不是给记者牵着鼻子走的人，这样的回答，让观众满意，也让记者很难有漏可转，不过标题弄个“郑编剧大谈林永诚新剧”也足够吸引人。
　　网络上对于郑美嘉落落大方、不卑不亢的回答态度褒贬不一。
　　有人觉得她是在打太极，虽然说林永诚值得学习，但几乎不怎么会直接承认自己的稚嫩和不足，这样是不好的表现。
　　若是郑美嘉知道，准得气笑了，她不打太极做什么？是把自己批地一无是处还是胸有成竹地表示自己这次一定会赢？算了吧，两者都不会讨喜的。实话她都说了，爱信不信，反正最后还是靠作品说话。
　　有人则认为“郑编剧到底还是太年轻了点，除却编剧还兼任工作室老板与学生，在剧本写作上难免疏忽一些，放的精力也更少，这样一来剧本的质量就不可避免地下降，和林编剧这种专心创作剧本的肯定是没法比的，这实在是一种悲哀，希望后继的编剧们能够专心创作，别弄写有的没的旁的东西，创作才是根本。”
　　……
　　在网络上各种乱七八糟的评论中，《月光小提琴》开播的日子终于到来，提前公布的演员阵容也让粉丝们十分期待，这大概是一群从始至终就相当可爱的人，虽然总是喊着给美嘉寄刀片，也真的寄了，但他们的确都是十足的编剧死忠粉。
　　这次公布的角色几乎囊括工作室的整体成员，黄若仪搭秦风南的组合也让粉丝们万分期待，要知道，《食味记》里秦风南饰演的角色可是没有太多感情线的，现在和黄若仪搭一块儿谈恋爱，着实新鲜，他们也想看看秦风南谈起恋爱来会是什么样子。
　　美嘉表示，这绝对是个大大的惊喜。
　　五月中旬，《月光小提琴》开播。
　　粉丝们通过编剧微博知道的第一个消息是，此片又名《女网管和隔壁乐器店男店员的魔幻音乐爱情故事》
　　→_→
　　编剧你在微博上这样写简介电视剧官PO知道吗？！
　　不能更逗比……
　　寄刀片小分队隐隐觉得编剧又开始作死了。

第79章
　　“晚上《月光小提琴》开播呢，你回家看吗？”梅美好整理好书本放进书包里，兴奋地问同桌。
　　“唔，会看的。其实我觉得《阅读俱乐部》真的很棒，难得看到这么有深度的电视剧，可惜这种题材不是谁都能喜欢的，诶。”
　　梅美好翻了个白眼：“这有什么办法，林编剧的风格不是一直都是这样吗？我还是喜欢我家总裁，现在外头老把两人放在一起瞎比，有什么好比的？说不定他们私底下两人还调侃来调侃去的呢。”
　　“……我家林编剧是那么有内涵有文化的美男子，为什么会和你们家的逗比编剧认识？！”
　　“那是我们郑总裁强大的王八之气，不，人格魅力！”梅美好笑嘻嘻地说，“你又不是不知道他们在微博上经常互动来互动去的，总裁老爱欺负老实人，诶，其实我们做粉丝，看着也替蠢萌的林编剧心疼呢。”
　　“……”
　　同桌默默地匿了，因为林编剧最新微博是：
　　林永诚v：郑编剧让我帮她转一发，证明我们的友谊，地久天长，报酬是肯基德限量99元豪华午餐全家桶一份（*/w＼*）\\种田的美嘉：《女网管和隔壁乐器店男店员的魔幻音乐爱情故事》五月二十日周六晚正式开播，敬请期待哦[图][hEArt]
　　粉丝纷纷表示，林编剧终于近墨者黑，坏掉了……
　　“林编剧一份全家桶你就当了营销号真的好嘛？！”
　　“你们的友谊原来只值一份全家桶吗好歹再加个原味吮只鸡啊郑总裁233333”
　　“（*/w＼*）这个表情是什么鬼？！这个表情包一定是郑总裁给你的吧！林编剧你也堕落了吗？！心好累！谁再说这两个人私底下反目成仇我就和谁急，这么一对整天卖队友互坑的好机油你们的眼睛是瞎了看不着嘛QAQ”
　　“……”
　　电脑后的林编剧觉得，自己真是前途无亮QAQ
　　闭关两年出来，简直就像是打开了新世界的大门，总觉得现在的编剧圈的画风怪怪的，又认识了郑美嘉这个逗比作死画风清奇的天才编剧，他的人生整个都不对了，当然，这是林永诚在已经儿孙满堂之后的老年感悟。
　　一失足成千古恨什么的。
　　都是因为跳进了郑美嘉小姑娘挖的坑→_→
　　粉丝观众们并不知道林永诚想吐槽却不能吐槽的心情，此刻他们正万分期待《月光小提琴》的开播，无论是媒体还是普通观众，不约而同地等在电视机前。
　　梅美好就是其中之一，她是郑美嘉的忠实粉丝，每部剧都不曾拉下，就算现在林永诚的珠玉在前，她也依旧相信郑美嘉的新作品绝对不会让观众失望。相比之下，一些路人和媒体，对郑美嘉就没有那么强烈的信心。
　　这也归咎于郑美嘉的年龄硬伤，人们给予少年得志的人无尽羡慕与高度赞扬，但同时也怀疑他们能否能够将这样的才华延续下去，在娱乐圈这个大染缸里，以年轻的心性能否始终如一地创作出好的作品，比起那些年龄比他们大出一轮的人，他们需要用更多的作品来证明自己，毕竟“小时了了，大时未必”的论调自古就存在着。
　　她到底能够走多远，只有郑美嘉自己知道，而时间，也会证明给所有人看。
　　晚上八点十分，《月光小提琴》正式播出。
　　不过，这次先惊艳到梅美好的是电视剧的片头。
　　黑暗中，逆光伫立在窗棂边的少女剪影，身姿娉婷，轻盈的银色月光透过窗户倾泻而下，窗外是浓郁地化不开的蓝，以及钻石般的漫天繁星。
　　黑白钢琴键在静谧中缓缓按下，循着间断的韵律，打破一室静谧，轻灵犹如珍珠落玉盘，也落在观众的心间，一下一下，细微地颤动。
　　少女将小提琴架在脖颈间，以慢弓开始，低回婉转的琴音悠长绵延，和上钢琴轻快的节奏，相得益彰。而夜幕渐渐褪去，天光微露，镜头从窗口出去，江南小镇上形形□□的人或物一一进入镜头，画面色彩变得越来越暖，直到蜂蜜色的阳光照透每一个地方，小桥流水，粉墙黛瓦，早上热气升腾的早餐店，桥边廊下，行人缓慢或匆匆，从清晨到中午，再到晚霞如火，最后――
　　随着镜头回到开始的少女拉着小提琴的画面，音乐也随之戛然而止。
　　“咚咚――”
　　敲门声响起。
　　片头就此结束，画面上打出“月光小提琴”五个字。
　　原来正片才刚刚开始。
　　但短暂的片头却已经让观众有种意犹未尽之感，纯音乐搭配画面剪辑，意外地契合，无论氛围还是感觉，全都完整呈现在画面之中。另外，大概是片头的曲子选地太好，太过婉转优美，因而能敲动每个观众的心扉，瞬间的惊艳让听觉得到了大大的满足，虽然只是片刻，但没有人不享受这短短几分钟的时间。
　　他们把这个片头做地实在是美好又梦幻。
　　正片开始的时候，观众们还有些恍神。
　　气氛转变地很快，第一集开始的场景，是在白色又沉闷的医院中。
　　许馨柔的母亲和她的老师在病房门外谈论着她高烧后失声的事情。
　　“这孩子，实在是可惜了。”
　　“是……就怕，她想不开。”许妈妈梗咽地说着。
　　“……”
　　许妈妈回头望向病房的小窗口，镜头跟着她的视线，映入了小窗口中，独自坐在病床上的瘦弱少女，病房的窗外是连绵的阴雨，乌压压地，没由地让人觉得压抑，少女若有所感地回眸，眼神迷茫而复杂，没有半点脆弱流露，却让人觉得悲伤。
　　无能为力。
　　才是最令人难过的情绪，连挣扎都无用，那就是彻底的悲剧。
　　住院的日子里，有许多朋友同学来看她。但大家都不知道该怎么办，说什么话来安慰她，因为他们无论说什么，都无法代替她去承受，而许馨柔终归要接受这样的现实，只是，该用何种态度去接受，谁也不知道。
　　一个人在人生的低谷是什么样子，大概就是如此，只是每个人的遭遇都不同罢了。
　　有人说，既然已经到了最差最差的时候，那么以后不管怎么样，都是往上走的。大概只有这样的话能够安慰自己，虽然许馨柔也不知道，自己的未来到底在哪里。
　　有一阵子，她甚至变得对外界的一切都十分钝感，麻木地像是被抽离了灵魂，只是为了不让心底的绝望破土而出。
　　她跟着父母回到了老家，暂时进了表哥家的网吧当收银员。
　　小镇的生活清闲又碌碌，许馨柔认识的人并不多，除却家人就是网吧里另外几个网管小哥和几个经常来光顾的少年，无聊的时候会和她说些琐碎的事情，因为她是一个很好的倾听者，然后再用纸笔写了回复给他们，这种交流方式也渐渐让许馨柔的心情好了不少，在帮助别人倾听别人的时候，她就没有时间再想自己的事情。
　　有时候觉得，这样的生活也不错，只是，心底还有些遗憾。
　　但生活总是充满着意外的惊喜。
　　比如下楼扔垃圾都能碰到一见钟情的奇迹，你永远不知道未来会发生什么你从未想过的事情。
　　许馨柔和林臻阳擦肩而过那么久，明明就在隔壁，却从未真正认识。
　　直到有一天，许馨柔路过乐器店的时候，听到了林臻阳犹如魔音一般的钢琴声，完全不明白他为什么能把美妙的感情弹成那种乱七八糟的样子，没错，就是乱七八糟。
　　虽然许馨柔没有专业学过钢琴，但简单的一些曲子还是会弹的，大概是无奈于林臻阳的茫然，和他面对着钢琴一张明明很无奈却要装作冷硬的脸，总觉得异常可爱，一时兴起，便踏入了这间，她从来没有进入过的乐器店。
　　【你想弹钢琴？】许馨柔在本子上写下她要说的话。
　　林臻阳撇开脸，不自在地走开几步，他对许馨柔有些印象，只是，这种像是被撞破小孩子偷玩玩具的场面，让他觉得很不好意思，尤其，他知道自己弹地有多难听。
　　“没有，只是随便试试，我要回去工作了。”说完，林臻阳就转身离开。
　　许馨柔微微歪头，好吧，既然人家不愿意，那么，她也不好逼人家，只能自己默默地试着弹了几个曲子。
　　“小姑娘，好像从来没见过你？”穿着墨绿色衣裙的中年女人突然出现在乐器店门口，饶有兴趣地瞧着她。
　　许馨柔起身，【您好，我前阵子刚到镇上，现在在隔壁的网吧工作】
　　“哦？”女人微微挑眉，“我知道你。”
　　“喜欢钢琴吗？”
　　【嗯，喜欢】
　　“小提琴呢，有没有学过？”
　　【喜欢，但是不会】
　　“要不要试试？”女人微微一笑。
　　许馨柔诧异，摆摆手，想表达自己真的一点都不会，小提琴可不是随随便便就能拉出好听的音乐的。
　　“没事，不用担心，跟我来。”女人抓着许馨柔的手腕就往楼上走，边走边对她说，“小姑娘，告诉你一个秘密，其实我会魔法，所以，能够让你很快学会如何拉小提琴呢。”
　　许馨柔以为她只是在开玩笑。
　　却没想到，她真的在这个神秘女人的教导下，学会了小提琴，并且能够流畅地拉出一段乐曲。
　　“看，我没有骗你吧，不过，你的天赋也不错，可不要浪费了这次难得的机会。”女人笑眯眯地看着她。
　　许馨柔觉得自己就像是不小心闯入仙境碰到奇遇的爱丽丝。
　　缘分总是突如其来，意外地像是上天给自己的礼物。
　　因为这场突然的奇遇，许馨柔开始学习小提琴，聊以安慰，也是给自己的一个寄托，在这其间，她也逐渐忘记不能唱歌带来的不快乐，因为她仍然能拥有音乐。
　　随着来乐器店的时间越来越多，许馨柔和林臻阳也愈发地熟悉。
　　这个看似冷漠别扭的男人奉行的是“这个世界上只有各种各样的不幸”，但这也是因为他有自己的故事。
　　爱情能够改变一个人。
　　温柔的许馨柔和林臻阳完全是两种不同的人，而且一个热爱音乐并且有天赋，另外一个却是什么事情都很容易学会，除了无法轻易弹奏好任何一种乐器，就像是资质平平的普通人一般。
　　林臻阳对音乐的兴趣不大，但是因为默默地关注着许馨柔，所以偶尔偷偷地会试着弹奏，偶尔被店主阿姨或者对面早餐店的大爷撞破，总是少不了一阵调侃。
　　最宓牡囊淮问潜恍碥叭嵩僖淮巫财啤
　　这时候两人的关系已经缓和许多，许馨柔直接上手表示愿意教他，林臻阳别扭地同意了，于是就有了以下的美好画面。
　　这大概是整部剧中最美好的画面之一。
　　清俊男人坐在钢琴前，神色有些不自在和僵硬，露出平时少见的紧张。而少女却是一副泰然自若的模样，眉目清秀，在通过玻璃窗透进来的浓稠蜂蜜色下阳光下，显得格外美好。她站在男人的身侧，微微俯身，白皙的手覆盖着他修长的指节，一个一个，帮他按下每个黑白键――
　　两人靠地极近，呼吸都近在咫尺。
　　林臻阳甚至有些害怕，她会不会听到自己扑通扑通的剧烈心跳。
　　那一个个黑白键，不是在手上，而是在他的心间弹奏着。
　　喜欢人亲手教自己弹钢琴。
　　有比这更浪漫的事情吗？
　　这大概是林臻阳一辈子第一次知道浪漫这个词究竟是什么。
　　而浪漫的故事仍旧在继续。
　　因为这本身就是一个充满着浪漫气质的美好故事。
　　剧里的每一个人都有着自己的故事，无论是会魔法的店主方美怡，还是早餐店的老爷子，或者是来小镇旅游光临乐器店的游客。滚滚红尘中，大部分人都无法做到六根清净，斩断三千烦恼丝，因为他们到底对这纷扰人间有着无限留恋，哪怕人生中有低谷、有挫折、有过不堪和痛苦，但还是选择走下去，走下去，或许就会碰到好的事情。
　　许馨柔在后来发现，方美怡和许多人说过她会魔法。
　　事实证明，她真的会，因为每一个带着各种烦恼来到乐器店的游客，似乎都能被方美怡的一曲所打动，从而得到问题的答案。无论是失恋的女人，还是仿佛走到尽头麻木的夫妻，人生才刚刚开始却面临离别的高中毕业生……
　　而许馨柔也因为方美怡改变了人生。
　　因为无法唱歌，回到小镇，却因为小提琴，又走出了小镇，而这段经历，所见所闻，也丰富了她的音乐。现在，她有了自己热爱并愿意为之奋斗的事业，一步一步，用另一种方式，回到了自己热爱的舞台。
　　整部剧的最后，许馨柔即将离开小镇去意大利参加小提琴比赛。
　　离开前的她，十分紧张，方美怡与她聊起了起来。
　　“别担心，你真的很优秀。会成功的。”
　　【可是难道不是因为您的魔法吗】许馨柔有些忧虑的问。
　　方美怡挑眉，微微笑了：“当然是，想想当初的你，再看看现在，难得不是魔法一样的奇迹的吗？”
　　“所以，你要知道，这个世界并不是一点魔法都没有，但这个魔法，其实是你自己。”
　　只有自己才能给予自己奇迹。
　　【真的？那之前那些游客……】
　　方美怡唇角微勾，微微耸肩：“唔，这个，谁知道呢，或许我真的会魔法也不一定。”
　　许馨柔无奈地皱皱鼻子，无论什么时候，方阿姨都特别爱逗人呢。
　　只是，现在这个答案有那么重要吗？
　　不，已经不那么重要了。
　　或许，方阿姨只是帮他们找到了内心最真实的声音。
　　……
　　意大利。
　　许馨柔终于站在了自己梦寐以求的舞台上，收获了掌声，收获了荣誉，和自己最爱的音乐，以及，爱情。
　　比赛结束的晚上，意大利的街上正下着淅沥沥的小雨。路边的暖黄色的灯光透过被雨水打湿的灯罩晕开着毛茸茸的光晕，夜色美妙。
　　她碰到了迎面走来，突然出现在意大利的林臻阳。
　　没有拥抱，没有激动，只是面对面的会心一笑，褪去冷硬的林臻阳也不再是当年那个心事重重的乐器店店员。
　　这条街上只有他们两个人。
　　许馨柔停下步子微笑看他。
　　“嗯……路过。”林臻阳不自在地一笑，他早就对她的意思心领神会，哪怕她一言不发。
　　顿了一会儿，林臻阳抬眸望着她，默默地深呼吸，鼓起勇气开口：“你，知道罗卡交换定律吗？凡两个物体接触，必会产生转移现象。而你潜移默化地改变了我，哪怕你离开那么久，你的影子依旧在我身上如影随形，无论我去到哪里，都带着你的印记，我知道，并不是孤单一个人，至少……还有你。”
　　这大概是身为工科男的林臻阳说过的最浪漫的话。
　　许馨柔挑眉，拿出纸笔写下自己的话：【这是告白#^_^#？】
　　林臻阳瞧见白纸上秀气的字迹，不由得耳根红了红，抬头认真道：“
　　“虽然我不能陪你在舞台上演奏，但是我可以陪你在雨中漫步，走一辈子，都可以。”
　　许馨柔点头，嘴角上扬。
　　十指相扣，两人转身，在淅沥的雨中，渐行渐远。
　　剧终。

第80章 
　　“诶，结束了？”梅美好刚刚回神。
　　表姐梅美莉戳了戳她：“就两集而已，时间不早你也该去睡觉了，想再看得等下个星期。”
　　梅美好叹气：“还要一个星期啊……话说总裁这次的剧这么温暖治愈真是有点不习惯呢。”
　　“其实她以前也挺治愈的，只是你们都把关注点放到别的地方去了。这么说起来编剧的风格其实心灵鸡汤系的？！”梅美莉惊恐道，“明明真人那么……呃，贱萌，这不科学。不过这次是真的浪漫治愈，片头实在太美，那段配乐也太好听了，当时一听，整个人都被惊艳到。不行，明天我得去网上找找！”
　　梅美好猛点头：“我也想去找找！那段纯音乐配乐实在太美了，没想到会有这么一个片头，整部剧的气质都好统一，好像比歌曲还适合，现在完全没办法想象如果片头是歌曲回事什么样子！”
　　“虽然是这么说没错……但是你不觉得人物设定有点怪怪的吗→_→女主竟然是个网管，网管！网管少女？！这真的不是总裁的恶趣味？本来以为这次没什么槽点的……”梅美莉无力地说。
　　“其实这次的槽点还藏地挺深的……”梅美好嘴角抽搐，“要是女主和男主的角色调换一下我觉得是最正常的，不过，总裁肯定是故意的！”
　　“果然，总裁还是在作死的道路上越走越远了。”
　　“可以继续寄刀片了呢表姐，不开心吗#^_^#”
　　“……比起寄刀片这件事情，听说你之前把家里的菜刀拿去寄了？”梅美莉瞄了表妹一眼。
　　“啊哈哈哈表姐不要在意这种事情啦！时间不早了我先去洗脸刷牙睡觉！”说完梅美好就连滚带爬地去卫生间洗漱，被表姐知道自己拿了家里的菜刀去寄结果被老妈骂的事情，实在太濉
　　寄家用菜刀这种事情，有一不可有二，隔天梅美好就去买了新的刀片，打包好周一带去学校寄出去。
　　梅美好周一到学校的第一件事情就是问同桌有没有看《月光小提琴》：“你回去看了《月光小提琴》没，觉得怎么样？和《阅读俱乐部》。”
　　这个问题还是挺有难度的，不过每个人心里都有一杆秤。
　　同桌听到梅美好这个问题瞬间表情变得十分纠结，完全没有看之前那种果断的回答：“唔，好吧，这个问题太难了，其实，我原来是真的很喜欢《阅读俱乐部》，这么有深度的电视剧现在太少见了。但是，说实话，看起来还是挺废脑子的，现在和《月光小提琴》一比，《月光》简直不能更治愈，看着就让人心情很好。《阅读》需要思考的太多，有时候会有点沉重。”
　　“所以你还是更喜欢《月光》喽？！”梅美好开心地说。
　　同桌点点头：“嗯，更喜欢一点吧，反正我肯定是会追下去的。《阅读》也很好，但肯定不会有太广的受众面，《月光》可以说是老少皆宜，其实这部剧真的挺厉害的，那个片头实在太惊艳了，后来我还去查了那段配乐，你知道怎么着？我才发现是配乐是小提琴演奏家郑雅和的原创曲，这个郑雅和在国际上都相当有名！”
　　“真的？我还没来得及找！原来还以为是专门给电视剧配的，这配乐叫什么名字？”梅美好焦急地问。
　　“这曲子简直堪称杰作，怎么可能是专门给电视剧配的？不过我们平时也不怎么会去听这些演奏家的演奏和原创，不知道也正常，实在是看起来太高大上，一般人谁有那种兴趣？这首配乐是郑雅和的《花魁鸟》，说实话，我第一次对那些古典乐感兴趣。这也算电视剧的另一种成功吧，估计以后这类曲子少不了。”妹子的语气满满都是期待。
　　“对了，网上已经有下载音源，你去搜搜就有了，现在网上转发的超级多，已经完全能看出这剧的人气了，估计这次的收视率绝对不会低。若仪女神这次的演技简直超神，一句对白都没有啊！不过……不说话的网管少女，这个设定怎么都觉得好澹　
　　觉得宓牟恢皇敲访篮煤退的同桌妹子，其实粉丝网友们也觉得很濉
　　本来吧，他们觉得这次的剧那么温暖治愈，好像没什么好吐槽的地方，但……他们很快就觉得有点不对劲，尤其是许馨柔回小镇之后。
　　“我还是太天真了原本以为妹子会回小镇开个花店开个咖啡馆什么的，但是这么文艺小清新怎么会是我们画风清奇的总裁写的剧本呢？但是……我万万没想到，妹子是去，做网管啊啊啊啊！！！！QAQ”
　　“楼上算什么！你们明白那种被片头惊艳被医院里的景中景煞到直击心口之后刚难过揪心了一阵子，结果柔弱妹子画风突变去当网吧网管的心情吗？！卧槽这是什么神节奏！那一瞬间我简直以为总裁是在逗我们！”
　　“她一直在逗我们→_→”
　　“自古三哥真绝色。你真相了……总裁一直在作死，从未停止，天真的汉子们你们怎么还以为她终于改邪归正要当一个安静的美编剧呢？我看前面的时候就想总裁什么时候这么文艺正经高大上，结果，人设还是一如既往地，奇葩……总裁你真的没拿错剧本？男主是网管才对吧，现在改还来得及啊总裁，我们不会嘲笑你的呵呵。”
　　“……”
　　郑美嘉淡定地看着粉丝们又在筹划给她寄刀片，果然，无论怎么治愈的电视剧，都会被他们找到寄刀片的理由呢，真是心累。
　　“你说我现在告诉他们其实我从小的梦想就是的当网管，他们会不会停止吐槽？”美嘉挑眉问。
　　周秋颜：……
　　“你确定是停止吐槽而不是直接用唾沫淹死你吗？”
　　“不要说地那么严重，粉丝们还是很可爱的。”美嘉的心情不错，瞧寄刀片的粉丝也是怎么看怎么可爱。
　　《月光》的收视率很不错，首播8.35%，最高时段收视率达到9.01%，几乎要赶上当年《逆转》和《食味记》的收视。当年这两部电视剧可没有CCTV这么好的平台，现在看来，怪不得那么多人都想上CCTV的平台，收视基础原本就好，若是剧好，事半功倍，《月光》收视率开始就这么强，少不了CCTV平台的加持。
　　但不论CCTV平台的加持，《月光》和《阅读》比起来，赢地相当干脆利落，因为数据差距还是有不少的，输赢立分，毫无悬疑。《阅读》在受众上的硬伤实在难以抹去，但林永诚坚持，也没办法，要他写郑美嘉这种，他是真不想写。
　　现在，媒体们算是对郑美嘉的实力服气了，但难免有点闲话，他们认为《阅读》这样的好作品不应该被埋没，输给《月光》这种深度内涵都逊色些的商业化作品。
　　“现在的社会，真是人心浮躁，大家都欣赏不了真正好的有深度的作品，《阅读俱乐部》输给《月光小提琴》是时代的悲哀，所有人都不愿意静下心就思考品味好的作品，这个圈子什么时候才能不被浮华所覆盖？”
　　面对这种言论，郑美嘉就笑笑，林永诚都没发话你这个外人说道个什么，没能力的编剧才叫嚣是观众不懂欣赏。
　　每行都有每行的规矩，生存法则。要是整个圈子都是《阅读》这种作品，估计观众都得愁死，那是阳春白雪，未必都看得懂，否则哪来受众这种东西。说她没内涵没深度的，她写美好的东西把道理讲浅显有什么错吗？有句话叫做大道至简，总有人以为“积极向上”就是鸡汤，事实上有些人根本连鸡汤都没真正尝着就觉得是骗人的。
　　这种说着不合时宜的话的也只是少数，至少得长眼看看林永诚和郑美嘉的关系有多好，这边《月光》才播完，隔天林永诚接受采访的时候就提起来夸：
　　“其实我也是昨天看了才知道《月光》的具体剧情，郑编剧之前一直让我和观众一起等着开播看才有意思。看了之后的感想就是，真的很精彩。我挺羡慕郑编剧那种风格，总之我是写不来那种风格，不过她要是有一天要来抢我的饭碗，我估计真的得没饭吃了，她讲故事的能力太强了。你们也别老说她没深度，越是朴素的道理才越难领会，好像大家都懂，事实上大部分都没懂，除非有相似的阅历。之前的《逆转》也是一样，她把道理掰碎了放进无数个故事里，看上去很好理解，但是只有感同身受的才真正明白。”
　　林永诚这也不是帮郑美嘉说话，他只是以专业编剧的身份客观说说自己的想法，外界对自己的褒扬太多，也不是好事，至少他自己是觉得没有那么好的。
　　如果现在收视率高的是林永诚，估计现在被贬低的就是他了，人们总是能给失败者找出千万条同情体谅的理由，因为他是一个失败者。所以说，现在很多论调根本是客观的，换一种位置，可能面对的是截然不同的态度。
　　郑美嘉打了电话给他说了声谢谢。
　　“不客气，我只是实话实说，要是你真有什么缺点，我也会直接说出来的。”
　　“好吧，我会努力不被你抓到小辫子。”美嘉微微一笑，“不过你真是有些可惜了……”
　　林永诚无奈耸肩：“其实我觉得这个收视率成绩对我来说已经相当好了，而且我也拍出了我想拍的东西，没什么可惜的。比起我，你的情况更严峻吧，每次播出都要为收视率提心吊胆的。”
　　“是。”郑美嘉努努嘴巴，“我得保持自己的四连冠，再来个收视冠军，就彻底圆满了。不过现在我想转电影圈，正在准备呢，你要是有什么好的剧本构思可以来找我？不过最好成本小点，我现在就怕钱投进电影市场就打了水漂。”
　　林永诚眉头微蹙，电影圈也是他想进入的地方，无奈他的电影风格实在不算吃香，“高风险，高回报，你要自己投资的话，如果真的能赚到一票，利润相当客观。不过真不在电视圈再待段时间？”
　　“我没说以后不写电视剧本，电视剧本还是要写的。但我不到两年写了六部，在圈子里也算是挺高产的，收视没一部低过。这种情况下，还是想冲冲电影圈，你知道，现在国内的电影市场不错，大家都想分一杯羹，我总不能干看着，机会过了就没了。同样也是为我工作室旗下的艺人着想。电视剧资源要有，电影资源也要有。”
　　“他们蹿红的速度实在太快了，现在你就是人形造星器。虽然质疑你的人还有不少，但在业内，没有人不认为只要让手下艺人上你的剧，就绝对能红，只是你向来肥水不流外人田，都用自己的艺人，他们只能干看着。”林永诚说。
　　美嘉表示不服：“我最近已经让一部分的角色对外试镜，合作还是挺愉快的。用自己的艺人也是为了保证我们自己的利益，你知道，我们每次电视剧都要出周边，这个周边的版权也是要钱的，一个公司的也方便，付给别人还不如付给自己家。”
　　林永诚点点头，应声：“也是。”其实他觉得美嘉也是够能折腾的，拍电视剧都能把周边弄出来，还不是只弄一次，每部电视剧都做地特别好，勾得粉丝观众前赴后继地买，从不手软，不知道这次《月光》的周边是什么。
　　“《月光》周边我觉得可以办场专场音乐会，你觉得怎么样？到时候让若仪他们也过来。”
　　这不是存心让人不得不去吗？
　　林永诚眼皮一跳：“相信我，现场一定会爆满的，记得做好安全工作。”
　　“嗯，你说地有道理，我会注意的！”美嘉笑眯眯地说。
　　林永诚片刻地无语，真，真的要办？这姑娘胆子够大，周边都做到音乐会去了，怎么这脑洞就这么大呢？
　　林编剧挂掉电话默默地吐槽着。
　　而此时网络上《月光》的风潮仍未消褪，观众们关注的不仅是黄若仪的超神演技、奇葩的角色设定、温柔似水的江南小镇还有剧中美妙惊艳的配乐，又比如片头。《月光》的片头现在在网络上还是挺热的，被网友称作“每一秒定格都是一副画”，再加上配乐，看上十几遍都不觉得厌。
　　郑美嘉也的确尝到了改良片头的甜头，准备一如既往地做下去。
　　所以……
　　接下来观众们渐渐地发现，咦，好像每一集的op都不太一样？不仅是不太一样，有的简直是画风都完全不一样！
　　比如第一周的小镇主题之后，第二周是男女主互动主题，第三周是相爱相杀小剧场，第四周是早餐店大爷的一天……配乐加上神剪辑出来的意外和谐的画风，观众们表示op已经被你们玩坏了啊，他们想和编剧和剪辑师、导演谈谈人生，具体不知道谈什么，只是想谈一谈。
　　op做成这样真的好嘛总裁_(:3」∠)_
　　还能不能好好地看正片了？！
　　郑总裁表示其实这些op小剧场就是让观众看到正片里看不到的东西，顺便，总是一样的片头多无聊？咱们既然做了就继续开大脑洞，让脑洞突破天际，自由飞翔23333
　　op经常换的效果非常显著。
　　收视率统计表示从op播放开始收视率就相当高，一直持续到正片。
　　而现在网络上网友粉丝们的吐槽的点也变成了每周不一样的op，因为正片实在没什么好吐槽的，编剧难得人道一回不虐不报社努力治愈所有人，但是他们还是习惯性想给编剧寄刀片，没有为什么，任性(ˉ辍)
　　不过哪怕如此，有着火眼金睛的粉丝们还是在《月光》播出的中途发现了一个继女主竟然是网管的奇葩设定之后同样画风不对的设定――
　　这个剧里面是女主教男主弹钢琴拉小提琴……
　　来，跟我念。
　　女主教男主弹钢琴拉小提琴。
　　男主还表示十分羞射紧张小兴奋。
　　虽然，画面美好又梦幻。
　　但是，这位置是不是有点不对啊郑总裁→_→
　　和剧本写好的不一样啊！
　　“刚刚看剧的时候还觉得这段真浪漫，结果看完就觉得有点不对劲，才发现……正确的剧情难道不应该是男主教女主手把手弹钢琴嘛少女漫画里面不都是这样的吗？！总裁你肿么了？！突然感觉温柔的女主变攻了怎么办_(:3」∠)_不，这一定是我的错觉，错觉……”
　　“怪不得一开始就觉得人物设定怪怪的，网管女主是音乐天才，乐器店小哥是音乐资质平庸的普通人，现在还是觉得设定怪怪的……恋爱套路完全反了啊喂总裁，馨柔竟然教臻阳弹钢琴摸了小手这样真的好嘛（*/w＼*）”
　　“原来我以为这是总裁良心发现写的治愈剧，现在我才知道其实是总裁自己少女心发作QAQ女主这么攻的桥段肯定是总裁自己的亲身经历嘤嘤嘤！”
　　“楼上好像知道点什么的样子？！”
　　“↑据说总裁小时候的梦想是当网管，真是伟大的梦想呢呵呵嗒[Dog脸]在继#丧心病狂不让观众跳op#系列之后，总裁终于忍不住开始作死了呢，天台见。”
　　“……”

第81章
　　《月光》的高收视又掀起一波乐器学习的热潮，剧中所出现过的各首古典乐在网络上的下载量异军突起，让人不由得咂舌电视剧所带来的效应，媒体称此为“月光效应”，有同样效应的不仅是《月光》，《阅读》也掀起了一阵购书热，电视剧所具有的社会影响力在这两部剧中被充分体现。
　　不过仔细想想，其实大热的电视剧制造影响力的能力一直十分强大，从《逆转》到《月光》，最直接被影响到的就是电视剧周边的销售，《逆转》热播的时候，女主黄静怡这个虚构人物的微博帐号粉丝关注数完全不逊于任何大v，每天都有上千条的评论络绎不绝。而收获到最多利益好处的则是《虚拟男友》与同名rpg游戏的合作，创造了同类游戏的营销神话，后来者能成功复制的少之又少。
　　最近有不少赞助商甚至想找两人，在下部电视剧中植入软广告，给出的赞助费十分客观，当然，这也是以后的事情。甚至有不少地方，例如剧中小镇一般的找到工作室邀请他们下次来拍摄，因为《月光》大火已经彻底带动小镇的旅游经济，让其他声名不显的旅游点眼红不已。
　　现在郑总裁已经手里数着不少钱，CCTV的独播结束之后，之后买给其他卫视、地方台的事情已经在洽谈中，番茄网也紧急跟进想买到网络独播权，价钱给地不低，毕竟视频网站是一块大蛋糕，虽然也是二轮播，但意义完全不同。
　　郑美嘉和林永诚最近去CCTV见单胜江的时候，对方简直笑地跟尊弥勒佛似地，估计因为他们这两剧，广告费赚地一点都不少，收视口碑利益三赢，天下还真有这么好的事情，单胜江怎么会不高兴呢？收视好，他们部门也有面子，自己也被好好夸了一次，这次是真没瞧走眼。
　　不过，高兴的同时，单胜江也不由得感慨一句，现在的时代，真的是属于年轻人了。如果说林永诚当年给电视圈带来新的风格和拍法让人眼前一亮，那么郑美嘉可以说是带动整个电视圈的改变引领风潮的人物，所有人都跟着她的步子后面走，边模仿边创新，但真要弄出点创新实际的东西来，还需要些时间沉淀。
　　之前《逆转》带动穿越剧，《食味记》带动民国剧以及类似的古代单元志怪剧，后面两部偶像剧则是开辟出另一种分支，《月光》就是音乐题材，风格也独树一帜，或许过不了多久，就会有类似的题材出现。不过现在电视圈百花齐放，挺好。
　　那些媒体总是爱制造各种关于郑美嘉不靠谱的新闻，甚至期望她有朝一日江郎才尽，可以爆什么“学生好好念书才是正道”的新闻。但业内真正有眼光的人都知道她本身所具有的价值和潜力，至于那些没实力又拈酸吃醋说话的所谓“业内人”，说的话完全可以当作不存在。
　　《月光》夺冠已经再一次印证了她的才华和影响力，在电视圈内，郑美嘉可以说是已经登顶，圈内不少资深人都给予这部剧极高的褒奖，丝毫不逊色于对《阅读》的评价，也不觉得它无法跟《阅读》比肩。
　　著名的业界评论人乐周周在接受《谈谈剧》的采访节目中谈到《月光》说：
　　“《月光》其实是部拍摄手法和剧本风格都高度成熟的电视剧，说它逊色于《阅读》，我是完全不同意的。如果说《阅读俱乐部》是部关于人生哲学的书，那么《月光》就是部浪漫诗篇，有着东方式的婉约和雅趣，温柔又浓烈，浓烈是因其将这种气质编织成天罗地网，让你只想沉醉在这一场音乐之梦，长醉不醒。而《阅读》是极度清醒而现实的，而《月光》中，任何伤痛仿佛都可以被温柔治愈。”
　　“我觉得外界总是把目光放在编剧的年龄上是很不公平的事情，年轻人原本就有我们这些老一辈人没有的优势，你不能嫉妒，你应当正视，你不做，没什么，但是如果你要给他们做些什么，那么应该要鼓励、帮助他们，成为他们的指路人，而不是以恶意来揣测他们。这个社会如果对年轻人都没有应有的善意，是件很可怕的事情，当然，这种善意并不是盲目的。至少，对于郑编剧这样的真正优秀有才华的年轻人，我们不能老想着让别人下台。”
　　“不管圈外的人承不承认，但郑编剧在业内无论专业实力还是影响力，我们都是认可她的。这是她自己实打实拼出来的，两年内六部剧，还兼顾学业，她是真正担得起努力这个词的人，现在网上流行说什么人家比你聪明，还比你努力，你却连努力都做不到，郑编剧大概就是这个人家。有些说酸话的所谓同行，真是站着说话不腰疼。”
　　乐周周这番话算是说到郑美嘉和她的粉丝朋友们的心坎上，有些媒体和“同行”的闲言碎语实在是听地人心烦，她只是资历轻了点，但收视都是实打实的，她的能力，还不够明显吗？一次是巧合，两次可以说运气好，六部剧，你们还想扯什么？
　　幸亏这个圈子里到底还是有不少真正看得清楚的人，郑美嘉一直觉得什么都是虚的，靠自己的实力得到的东西才是真正可靠的，只要肯努力有能力，总不会被埋没，因为这个圈子再怎么乱，还是需要一些真正好的东西，真正优秀的人才。
　　当你站到一定的高度，被同样优秀的人认可，他们自然会接纳你，亲近你，为你说几句话，媒体那些报道也就骗骗一些不明真相的群众，和圈子外围的人，耸人听闻罢了。
　　但媒体的声音不是一天就会消失，良心媒体有，但那些胡乱报道写一通的也不少，不过乐周周这段采访视频后来在网络上也被疯狂转发了一阵子，媒体也渐渐熄了一些声音，其实看着《月光》现在又大火，这个关头，实在没什么好说的。
　　但哪怕这样也让郑美嘉心情好了很多，不仅是因为媒体的息声，更是因为业内的认可，媒体怎么说，都无关紧要，因为总有一天他们会闭嘴的，而业内和观众的认可才是她最看重的。
　　单胜江将两人送出电视大楼，郑美嘉和林永诚刚好在门口碰到了苏复。美嘉疑惑道：“苏叔叔，你怎么过来了？”
　　苏复抱着超市纸袋说：“只是去超市买东西路过，我家就在这边上，本来是想顺路过来见见老朋友。但现在既然碰上你了，就一起走吧，正好有事情和你聊聊。”
　　郑美嘉警惕地问：“不会是什么工作的事情吧？”
　　“啊哈。”苏复不好意思地笑笑，“也不算是吧，就随便聊聊，你有没有什么新剧本的想法？《月光》这么短，过不了多久就得完结了。”
　　“……怎么可能这么快。”美嘉嘟囔着，“其实我想《月光》结束之后停段时间，因为有别的事情要忙，比如写电影剧本，筹备电影，工作室转型公司的事情。”
　　“什么？！”苏复以为自己听错了，“这么快就要筹备电影？”
　　“还好吧，电影肯定要准备好久，不提前准备好怎么行？”美嘉摊手道。
　　苏复无奈，他其实是担心别的：“你是打算只是帮别人写剧本呢，还是……”
　　“当然是自己投资。放心，我没打算做大投资，但也没想敷衍了事。”美嘉果断地说。
　　听她这么说，苏复才暗道不好，他就知道美嘉可能会这么做，但这风险太大了，等于和所有人宣告，她要进军电影圈，这会引起多大的舆论，苏复完全可以想象。
　　“美嘉，不是我劝你不要做，只是你哪怕先帮别人写个电影剧本，再自己投资也好过自己直接进军电影圈。你现在的确在电视圈站稳了脚跟，可对于电影圈来说，你是个完完全全的新人，除了演过女配这件事情之外，所以保不准要受到多大的质疑。”苏复劝道。
　　“苏叔叔，这些道理我都明白。但不可能因为怕质疑就不去做，以前那么多质疑我也走过来了，只是重新再来而已，吃以前吃过的苦，反正我也习惯了，他们再质疑我也不能杀了我不让我拍电影。到头来我赚我的，他们说他们的。机会不等人，等我给别人写好剧本，说不定这好时候就溜了。”郑美嘉想了想又说，“而且我现在也需要些资金。”
　　“那你这太冒险了，电影市场虽然很有诱惑力，但风险太大，你可想到了。不过你要那么多资金做什么？”苏复疑惑。
　　“开公司。”
　　“开公司的话，你现在的手上的资金不是已经绰绰有余？”
　　“还有另外一些附带的事情，不过，苏叔叔，现在还不能和你说，等定下来之后吧。”
　　苏复叹了下气，知道自己是劝不动了，不过年轻人有勇气也是好事，他能做的也就是祝福她这次进军电影圈依旧能够顺顺利利地成功：“那行吧，有什么问题我也能帮你参谋参谋，电影方面的事情你可以找金莉编剧和徐长明问问，他们对这圈子更了解，有他们带着，你也能少走写弯路。”
　　“对了，导演的人选你想好了？”
　　美嘉摇头：“还没有，我准备找年轻导演，还在选。”
　　“也行，实在没什么合适的，我们可以给你推荐一些。”苏复说。
　　“嗯，可以，谢谢苏叔叔。要是真的找不到，我就得来麻烦你们了。”
　　“不麻烦。希望你能顺顺利利地进电影圈，多拍出点好片子，到时候我一定去电影院捧场，这回是真刀实枪地拍电影了，加油啊。”苏复拍拍她的肩膀，语重心长道。
　　“嗯，我会的！”
　　和苏复聊了一会儿，两人在岔路口分别，美嘉回学校蹭到周秋颜的公选课上，要和她谈谈人生，啊不，共商大事（*/w＼*）
　　“怎么突然来找我来了？”周秋颜看她偷偷摸摸地坐过来，挑眉压低声音凑近问。
　　“我不是天天都来找你吗？”美嘉一派天真地笑着说。
　　“……好吧，说吧，找我什么事。”
　　美嘉歪着头说：“其实也没什么，就是院线的事情。”
　　美嘉打算转型公司的一大原因是想弄个院线到自己的公司名下，虽然她看起来似乎是那种会撒手不管的老板，但事实上她是个喜欢把什么事情都掌控在自己手中的人，之前拍电视剧就是自己出剧本、演员、剧组、周边，只有最后交给了电视台。她不喜欢处处掣肘，也不喜欢一些无聊的应酬。而且在电影市场，院线和影院这两环剥去的利润也太可观了点。
　　“这个事情我们不是已经讨论好方案了吗？”周秋颜平静地说。
　　院线方面的资源美嘉倒是不缺，周秋颜和总经纪人方铭睿名下都有家院线，不算大型院线，但基础规模还是有的，以后拓展不算难事。
　　电影上映后，至少这两家院线的排片不用愁。周秋颜名下就有一家院线，院线旗下的影院目前集中在中部几个大城市，东部则有两家影院，在她十八岁成年的时候这些资产全部到了她的名下，包括两处农庄，和一处酒庄，房产若干。
　　一生放荡不羁爱自由的基友其实是只货真价实的土豪，只是她家产业一直都集中在东部，有时候周秋颜自己都不太了解→_→何况她自己根本没有太大的兴趣，日常生活都是摄影摄影兼职给美嘉打杂。
　　美嘉之前就和周秋颜两个人私底下讨论过方案，她现在手头资金还挺多，但真要收购一家院线包括名下的影院，价格还是有点高。最好先拍个电影，赌一把，再多写几部电视剧，筹些资金回流，然后办公司，周秋颜可以将部分价格抵成股份入股美嘉的公司，反正她毕业后准备进美嘉的公司帮她，院线那边她自己也保留少数股份。
　　当然，都不会太多，周秋颜觉得拿那么多股份也没用，说不定哪天她就还给美嘉了。
　　“我不是说方案，我就想问问后期扩大规模是不是还要烧很多钱？”美嘉问。
　　周秋颜挑眉：“如果你想自己建影院的话，当然你可以选择一些影院直接归属自己，毕竟这个环节的扣的利润比院线还多，另外大部分还是采用加盟的模式。量力而行吧，除非你保证自己在别的方面有持续赚很多钱的能力。”
　　美嘉突然觉得自己要不要跟周总裁请教一下炒股炒期货等圈|钱方式，一手掌控所有环节的感觉想想都觉得太诱|惑，以这个为努力方向的话，就是幸苦了点，但回报还是很值的。不过目前还是得先筹到需要的钱，否则谈其他什么都是虚的。
　　还有就是接下来有个大计划，工作室维持起来还是有些困难，办公司最好。
　　饭要一口一口吃，现在美嘉得先把电影剧本给写出来，筹备拍摄，可现在还没什么头绪，或许是想写的题材有很多，但要精确挑选出一部能叫好又叫座的电影的剧本，实在太难。还得加上导演的实力，这对电影来说至关重要。
　　“对了，听说最近有个美食节目想请你和秦风南上？”周秋颜突然提起。
　　美嘉诧异：“咦，我怎么不知道有这事情？是做菜节目吗？！没想到我有一天竟然还能上做菜节目！突然觉得有点小激动肿么破？！”
　　周秋颜嘴角踌躇，忍不住说：“想什么呢！是美食旅游节目，不是做菜节目！还有几个综艺节目也想找你一起上呢。估计他们还没来得及通知你，是在群里说的，你自己去群里看。”
　　“我还以为他们终于发现我做菜的才华了呢（*/w＼*）不过美食旅游节目也挺好的！这种可以公|费吃喝的节目肯定要接接接啦！顺便可以放松一下采风找找灵感嘤嘤嘤！”
　　“……你每次去玩都美名其曰采风找灵感，我已经看透你了→_→”
　　“别这样嘛阿秋！我真的是去采风不是去采草的你要相信我！”
　　“这话留着和萧澄说吧。我已经录下来了。”
　　“QAQ”
　　卧槽基友你什么时候手脚这么快了这不科学！！
　　郑总裁伐开心！
　　郑总裁伐开心就要报社！
　　报社的郑总裁终于重出江湖！
　　粉丝们又要开始寄刀片了，这真是愉♂快的生活呢！
　　而“郑大厨”真正复出则是在一系列吃吃喝喝，啊不，美食节目的通告彻底敲定后。虽然之前《食味记》片花的曝光让美嘉大厨的名号热了起来，但到底还是被她的学霸身份给夺去了光芒，现在重新复出，也算是狠狠刷了次这个身份的存在感，力图让网友粉丝不忘记，她可是会做菜的编剧学霸呢！
　　美嘉她在微博上放了这样一条微博：
　　种田的美嘉：终于有人发掘我做菜的才华要请我去做美食了有点小兴奋肿么破（*/w＼*）请问怎么才能装作经常做美食节目的样子嘤嘤嘤！
　　粉丝看到这条微博，都木着一张脸，内心吐槽大概是这样子的：什么鬼[Dog脸

第82章
　　粉丝们得知总裁要上美食节目，心情无比复杂，不，其实是蛋疼，因为他们真的很怕总裁上这种节目的时候将自己不做死作死的属性让全国人民看见，实在……太丢脸了。
　　另外一点则是，他们在心里还是有一丢丢期待总裁上美食节目的，想看总裁这种身份的上综艺节目什么的见真人实在不容易，这种大好机会绝对不能放过。节目制作方也是会找人，知道郑美嘉的人气丝毫不逊于任何明星，反而她这种不常出镜的，偶尔出镜会给观众带来更多的新鲜感，以及，给他们带来更多的收视率。
　　节目给郑美嘉的出场费可是一定都不低。
　　除了美嘉，秦风南、苏绮、吕回都收到了节目组的邀请，参与人员就是这四人，再加上节目组的主持人小布一共是五人。
　　节目录制为期三天，播出时间是在下周的周五晚上八点半，这次的节目主题是探访谭家菜，节目本身是户外综艺美食旅游的形式，不光光是品尝美食旅游，嘉宾还要完成规定的任务，节目名叫做《来玩美食吧》，是一档已经开播一年多的节目。
　　综艺节目好看与否，嘉宾和主持人至关重要，如果嘉宾和节目不合拍，所谓综艺感不够，就会使节目变得无聊，不过……这次节目组觉得他们是真的找对了人。
　　呵呵嗒。
　　没错，他们只想呵呵嗒。
　　在经过为期三天的节目录制之后，整个节目组都不好了，他们相信这次节目播出之后的收视率绝对能创新高，创新高的代价是这三天他们天天都处在生活处处有惊吓的环境中QAQ原本以为郑编剧和苏绮，一个老板一个高冷，怎么都要保持形象吧，他们请她们来就是为着两人的高人气，看起来不太适合综艺。
　　没想到的是，四人中最有综艺感的却是郑总裁和苏琦，至于秦风南和吕回，基本上担任乖乖跟着老板走兼任吐槽小能手→_→
　　这次的嘉宾组合到底是什么鬼设定啊！
　　节目组工作人员吐槽并快乐着的时候，总裁一行人则表示公费吃喝好开森嘤嘤嘤，秦风南和吕回则表示跟着老板有肉吃（*/w＼*）
　　连《来玩美食吧》官方微博君都表示：唔，各位粉丝观众朋友们，你们……自己看吧，这大概是《来玩》有史以来，最，唔，槽多无口的一期节目→_→
　　粉丝们表示槽多无口好啊！最喜欢槽多无口了！
　　“好想知道总裁干了什么让节目组这么……唔，心累！难道发现我们总裁是多么狂霸酷炫拽的大厨？！”
　　“肯定是总裁揭露了自己就是中华小当家的身份！甩开手巾，哎呀妈呀！娱乐公司老板竟是世界上独一无二的特级厨师23333”
　　“楼上别走简直太有画面感！真的这样我会笑瘫在电视前的！”
　　“……”
　　周五晚上八点半，《来玩美食吧》播出。
　　这期《来玩美食吧》节目在开播之前就展开了铺天盖地的宣传，超人气明星和娱乐圈比艺人还受欢迎的老板的组合吸引了相当一大部分的观众，从节目播出之初，收视率就居高不下，一直持续到结束，用观众的话来说，这一期简直是――
　　全程高能！
　　张梓乔就是观众之一，他姐姐是郑总裁的脑缠粉，连带着他也成为了郑总裁的粉丝，他是绝对不承认自己喜欢总裁这种狂霸酷炫拽款的呢，不过他要是喜欢吕回或者秦风南的话，老姐真的不会怀疑他是不是哪里有点奇怪吗？！不过他依旧和大多数人一样口嫌体正直，在微博上看到郑总裁要参加综艺节目的消息，他就屁颠屁颠地早早来客厅占沙发看等着节目开播。
　　节目一开始，工作室四人组的出现就让人眼前一亮，秦风南和吕回的休闲打扮秒杀一众少女心，外表温柔婉约的郑总裁却是老少通吃，今天也是白t和牛仔裤简单打扮，不过，同样穿同一款，怎么气质就差这么多呢？！郑总裁穿什么都美美嗒，怎么穿都能穿出神采飞扬的味道，站在人群中就是目光聚焦点。
　　高冷寡言的苏绮则是那帮死忠粉的最爱，冷酷气质比一些男星都不逊色，不是那种高高在上的端着，是真的冷酷至极，方圆五米之内都是冷冻制造机。
　　领队是位男主持人，叫做小布，这次的行程都由他来带领并且发放任务，任务的具体内容也只有发放的时候嘉宾才会知道。
　　开场郑美嘉先给自己电视剧的新周边宣传了一通：“六月份《月光小提琴》专场音乐会首巡将会在全国七大城市举行，届时每个城市都会有明星站台同时发布新版周边，每个城市抽取五名幸运观众，帮你包邮送到音乐会现场哦亲，包去包回，路上寄丢了我们不管哦~还有特殊奖品附赠辣条一箱，肯基德豪华情侣午餐一份，送货上门！如果你是单身找基友吃我们也不介意的#^_^#”
　　这次的音乐会初定气场，每个月三场，最后还会有一场特场露天音乐会在拍摄的小镇，不过这个消息是作为惊喜放出，所以暂时还没有透露。
　　宣传结束，正式开始节目活动，不过摆在他们面前的第一个任务就是――
　　劈柴。
　　“劈柴？”郑总裁看着前面一堆木柴若有所思地摸了摸下巴。
　　苏绮瞟了一眼那托脆弱的木柴就转身走到郑总裁身后，这种小CAsE难道还要她亲自上？笑话！她们是负责干秦风南和吕回干不了的事情，是负责善后的，劈柴这么简单的活，这俩男的还是没问题的。

　　不过，两人的模样落在主持人和工作人员的眼里，就变成了两个姑娘终于还是犯难了，瞧瞧她们那细胳膊细腿的，怎么可能有力气拿斧头劈柴呢？估计一个都劈不了，情况要是好点，那劈一个估计就酸地不行。
　　观众们也是这么想的，一边心疼两个瘦弱的姑娘要干劈柴这种活，估计她们用不了几下就累地不行。
　　看来希望只能寄托在秦风南和吕回的身上。
　　小布上前一步说道：“这种事情咱们还是男士优先啊，郑编剧你们先在一边先看看，等会儿再试试？”
　　秦风南和吕回一听他们两个被点名了，默默地对视了一眼，然后，不约而同地目光投向了自家老板和苏绮，他们可是知道这两人的，唔，反差萌→_→
　　郑总裁对两人的眼神心领神会，这两货其实力气也不大，估计也劈不了多久的柴，看来还是得她这个镇山BOSS出山啊，她这个BOSS也真幸苦，还要帮手下的小弟善后。
　　郑总裁又和苏绮无声对了个眼色，眼神交流的内容是这样的：
　　“这两个的力气不行得咱们上了。”
　　“啧，行吧，那让他们随便做做样子就行，咱们早点上早点结束，劈柴什么太没挑战性，以后让我上什么野外生存的节目还差不多，我保管给你拿个娱乐圈第一，说不定还能被特招入伍呢。”
　　“……娱乐圈的人会觉得我们之中竟然出了一个叛徒。”
　　“→_→”
　　四人的眼神交流转眼就结束，工作人员只看到他们莫名其妙地互相看了几眼，然后好像就决定了什么大事……没错，就是让你们感觉到来自世界的恶意的大事。
　　郑美嘉转身对小布点头：“先让他们劈一两个，我们再换上去。”
　　小布心道，果然，这种事还是得男嘉宾出力，女嘉宾的用处有时候根本不在这种体力任务上。
　　什么叫做图样图森破，就是小布这种。
　　他很快就会为自己的膝盖而心疼的。
　　秦风南和吕回上前劈柴，两人的力气还算可以，劈了两根都像模像样的，看起来没什么难度，接下来两人就把斧子交给郑美嘉和苏绮，其实这实在有点快了，工作人员其实挺担心两人能不能劈掉一根木柴，连小布都开口说要不要秦风南和吕回要不要再多劈几根。
　　秦风南和吕回表示，今天的风儿好喧嚣他们什么都没有听见哈哈哈再多劈几根他们就露陷了。
　　张梓乔也表示担心，总裁的胳膊和斧柄的围度差别根本不大，这样的细胳膊，拿斧头真的不会先把自己的胳膊给折断吗？看着好像一不小心就会把关节折掉，实在是太恐怖了……
　　“姐，秦风南他们怎么就劈了两根，应该多劈点啊，剩下那么多。”
　　“慌什么，剩下的又没说让总裁和苏绮两个人劈，她们只是试试，不行的话，还可以还给秦风南他们，让他们继续劈嘛！”
　　不过，郑总裁表示，既然拿起了斧头，她们就没打算再放下，让秦风南和吕回两个人劈，不知道要劈到猴年马月呢，嫌弃！
　　……
　　秦风南看到了老板嫌弃的眼神，默默地撇开了头，虽然不想承认，但是比起老板和苏绮，他们真的是，炒鸡逊QAQ
　　节目组工作人员将镜头对准了郑美嘉的和苏琦，两人已经拿起了斧头准备劈下，不过他们心理也不觉得能拍到什么特别精彩的画面，很大的可能是，她们一斧头下去，木柴上连跟缝都出不来，那就真的悲剧了。
　　小布也想着等会儿要是两姑娘劈失败了他要说什么转移话题然后让两个男嘉宾重新顶替上去。
　　天真的人类啊。
　　总裁的心在喟叹。
　　“啪――”
　　突然两声同时出现的闷响，打破了沉寂，转眼间，木柴应声劈成了两半倒在地上，哦，大概是这俩姑娘使出吃|奶的力气，而且运气也不错。
　　“啪啪――”
　　又是同时接连四声闷响，木柴被劈柴成整整齐齐的四等分。
　　“咦？！这节奏好像有点不对？”摄像师在心理嘀咕着。
　　但很快，就在所有人恍神的空档，节奏不仅仅是不对，是整个坏掉了，和按了视频播放器加速一样完全坏掉了啊啊啊啊！
　　谁来告诉他们为什么现场全部都是接连不断的“啪啪啪啪啪”劈柴声！为什么这两姑娘越劈越快都快只能看到手臂的残影了啊？！说好的劈柴呢？你们为什么凶残地跟用菜刀砍人一样，拿斧头拿地和菜刀一样轻松真的好嘛！
　　“……这，我是不是走错了片场？”主持人已经处于石化状态=口=
　　导演：这期请来的嘉宾画风突然有点不对…
　　摄像师：卧槽我的镜头都快拍不到残影了啦什么鬼他们真的是明星嘉宾不是从乡下跑出来的劈柴小能手吗？！
　　秦风南和吕回坐在一旁的树荫下看着众人的表情露出迷之微笑。
　　啊，天真的凡人们。
　　知道小瞧深藏不露的功夫高手的下场了吗？
　　场上，郑美嘉和苏琦正以百分百同步的速度劈柴，将劈柴劈成了富有韵律的锻炼活动，木柴正以肉眼不可见的速度迅速在众人的眼前消失，如果不是他们真的看到两人劈出来的柴火，他们真的会以为这些火柴本来就这么脆弱……
　　电视机前的张梓乔有点不太好，捅了捅老姐的胳膊：“姐……这真的是总裁和苏琦？真不是在哪个山上天天练劈柴的？吓死我了，那劈柴劈地跟剁肉一样！是不是太凶残了点，还有，她们那么瘦，力气那么大，这简直不科学……难道是我们中华武术博大精深？！”
　　张梓乔被自己的脑洞吓到了！现在的武术界人士都这么潮开始当编剧开工作室了吗？！突然感觉压力好大，要是谁和她们作对，会被拖去揍死的吧，肯定会的吧！
　　“我突然想起一件事情。”老姐四十五度角望天沉思，“苏绮拍的那些武打戏，听说是没有替身，应该是真的，至于总裁……她好像藏地有点深，不过继学霸大厨编剧之后又要有武林高手的身份了吗？！”
　　“姐你难道不觉得很帅嘛？！不愧是总裁，上综艺节目都和别人不一样！”作为一个男生，张梓乔对功夫什么的还是抱有一定的崇拜。
　　“确实帅帅嗒！等等……你别把我给带跑了，总裁明明是个温柔漂亮的铝孩子！”
　　“……姐你明明也很喜欢吗？”
　　“蠢弟弟，不要说出来，我会羞射的！”
　　“……”
　　此时，郑美嘉和苏绮已经以剧组原计划时间的五分之一的变|态速度就把所有柴火劈完，劈完柴火的郑美嘉和苏绮现在在节目组所有人眼里仿佛是在阳光下发着耀眼的光……
　　而这一刻，鸦雀无声。
　　虽然，任务完成地很完美。
　　但是完美过头到另一种极端就会呈现另一种诡异的效果，史上最奇怪的嘉宾有木有！竟然擅长劈柴难道不是很奇怪的事情？！
　　槽多无口。
　　他们的三观都被狠狠地刷新了一遍，再也不觉得人家小姑娘细胳膊细腿斧头都拿不起来，不过你们这么利落淡定地劈完柴，让他们节目组一点成就感都没有好嘛QAQ说好的要给嘉宾制造困难呢！你们怎么可以这么容易就完成了，他们节目组的自尊都没了！
　　“哈哈哈哈哈哈郑编剧你们完成的真的很完美呢。”小布干笑地鼓起掌，这孩子，绝对是被吓傻了，从来没见过这样的嘉宾，你劈柴厉害就厉害吧，这么快是怎么回事，以前来过经常锻炼的男嘉宾速度都没有你们快呢哈哈哈。
　　其他的工作人员也麻木地鼓起掌，内心不断吐槽，从来没听说过郑编剧还会劈柴啊，难道她不写剧本的时候都在练劈柴吗【什么鬼
　　“没什么，只是件很简单的事情而已，我们就想早点完成任务去吃饭。”郑美嘉笑地眉眼弯弯。
　　“……”小布嘴角抽搐，有必要嘛，不就是让你们在吃饭之前劈个柴，就要这样伤害他们节目组吗QAQ心疼自己，早知道就让你们先去吃饭再劈柴。
　　不过，那估计也没什么好的发展。
　　吃完饭的美嘉估计会劈柴劈地更快，早点上路去下一个站点吃饭。
　　当然，这个心理想法是不会被节目组工作人员知道的，说出来的话，大家估计都得崩溃。
　　劈完所有的柴火，两人脸色如常，一滴汗都没流，跟个没事人一样，其他工作人员都用异样的目光看着两人，之前态度不错，现在完全上升到敬重的态度！
　　苏琦劈完柴提着斧头朝着主持人走过去，随口说了句话：“劈柴这种任务的确没什么挑战性，我建议以后你们节目组可以考虑做个自然美食特辑，比如野果野菜啊抓野猪抓兔子之类的，大自然才是食材的宝库，任务就设置成野外生存，到时候我一定要来参加。”
　　小布心理的小人猛晃头，绝对，绝对，不会让导演请你参加的！
　　自然美食和野外生存是什么鬼啊！这么凶残的任务他们的节目肯定会停播的，根本没有明星愿意来参加啊！
　　心中默默地吐槽着，但是小布看到斧头上闪烁的锋利反光之后，顿时觉得毛毛的。
　　“……苏，苏绮，放下斧头，咱们好好说话，你的提议，可以再讨论讨论。”小布颤颤巍巍地说。
　　这个节目太可怕了我不要做主持人麻麻我要回家QAQ

第83章
　　在郑总裁和苏绮妹子以光速劈完柴火之后，摄像师不由得开始担心以这种速度进行下去，最后剪辑出来的节目时长真的够嘛，简直比他们以前拍摄任务剪完之后剩下的时间还要少，他从来就没见过这么……奇葩的嘉宾QAQ
　　算了，反正这是剪辑师的事情，哼哼，时长够不够什么的，你们自己想办法凑凑吧，或许需要来个慢速播放【微笑
　　节目组一行人带着辶吃谠地看着两姑娘劈完柴还做了几个拉伸动作，比如拉拉胳膊，下下腰，扭扭脖子，180度劈个叉，还有骨头“咔嚓咔嚓”的声音，他们都快哭了，这声音，分明是故意的！知道你们最厉害最棒行了吧，有必要示威吗？他们节目组的尊严都快被烧成灰烬！
　　电视机前的观众们则是在心中为两姑娘良好的柔韧性默默点了无数个赞，简直是高手在民间，啊不，在娱乐圈，这年头混娱乐圈，没几个拿得出手的特长，都不意思去上综艺节目。
　　劈完柴，当然，任务才不会这么容易结束呢，节目组准备了一个连环任务，既然咱们都劈柴了，就再挑个水。原本节目组在策划的时候是这么想的，弄个挑水比赛活动，让明星们体验一下手工劳作的生活，肯定能增加不少宓愫托Φ悖比如不会用扁担，水桶一边倒，脚滑摔倒之类的。
　　不过……
　　现实总是辣么地残酷。
　　在见识到嘉宾里两姑娘劈柴的实力之后，他么深深怀疑起之后连环任务的可行性，这两人就是两朵奇葩花。
　　节目组工作人员竟然这么快就顿悟，也是不容易。
　　小布在给出下一个连环任务的时候，都是欲哭无泪的表情：
　　“其实，这是一个连环任务。”
　　小布的语气很沉重：“所以，劈柴过后，咱们节目组还给你们准备了一个挑水比赛，获胜者将得到节目赞助商xx连锁餐厅提供的大奖一份。”
　　小布表示一点都没期待任务过程有多艰难，就算抱着侥幸的心理……不过，似乎并不会有侥幸的情况出现，如果连挑水都能轻松通过，小布不得不怀疑下郑总裁和苏绮姑娘难道真的在业余时间经常劈柴挑水？
　　想象是一回事。
　　比赛现场又是另外一回事。
　　奖什么的，谁拿都一样。
　　尽快挑完水去吃午饭才是王道。
　　“那挑完这个水我们是不是就可以去吃午饭了？”美嘉问主持人。
　　小布虽然有种不详的预感，但还是点了点头：“嗯，这个任务结束就可以吃午饭了。”
　　“ok，我明白了，现在可以开始了吗？我和秦风南一组，苏绮和吕回一组？”美嘉立马开始安排。
　　小布表示……他能有什么意见吗QAQ
　　其实挑水任务里面，真正要出力的是挑水的，同组另外一个则是帮同伴拿新水桶的角色，最后以水桶数来决胜负。
　　而秦风南和吕回就是坐着看同伴挑水的角色。
　　不是他们没有绅士风度，是老板嫌弃他们力气速度都没她们两个好不让他们干重活……
　　所以两人只能默默地坐着等。
　　节目组工作人员也战战兢兢地等着比赛开始。
　　结果比赛一开始两姑娘就高能地表示，扁担什么的太麻烦，直接用手提不就行了？！于是场上就出现了郑总裁和苏绮边提水桶边走还边聊天的情景，悠闲地不行。
　　对话如下：
　　“这水桶也不怎么重。”
　　“嗯，没什么重量，咱们慢点，否则不到三分钟，所有水桶都要用完了。”
　　“没错，那咱们慢点，你说我们等会儿会吃什么？”
　　“不知道，随便吧，我五碗饭打底。”
　　节目组：QAQ
　　为什么没人告诉他们说苏绮的食量这么大？！
　　还有，你们你们是在逛街呢？咱们可以拿出点比赛的精神吗？在一旁围观导播都想提醒两人，你们不要无视扁担好嘛？！扁担是无辜的啊……虽然徒手提明明难度更高的样子，可是他一点都不觉得高兴。
　　秦风南和吕回觉得好无聊好无聊，这下他们更无用武之地，面前的水桶在仅有三分钟的时间里就将两人层层叠叠地圈住，节目组的工作人员已经忍不住抓住了自己膝盖，克制住，千万不能就这么给跪了，虽然整个人已经呈石化状态。
　　心好累。
　　最后苏绮以微弱的优势获得了大礼包，而节目组工作人员则是木然着脸看着她领走礼包，他们什么都不想说，光是面前那么多个水桶就够让他们头疼的。这难道就是所谓的，抬头向天看，苍天饶过谁？让他们以前折腾嘉宾，现在轮到嘉宾来折腾他们！
　　pD默默蹲到角落种蘑菇，他好失败，好失败，竟然做出了这么没有挑战性失败的企划。
　　任务结束，小布也不想再和这帮奇葩的嘉宾再说些什么，这次的嘉宾实在太可怕，他径直带着他们去吃饭。或许是因为上午大家活动地比较多，消耗也多，所以这顿饭吃地特别香，吃地那个叫干干净净，吃饱喝足之后，节目组众人才勉强打□□精神。
　　从哪里跌倒再从哪里爬起来！
　　没关系，那么多任务，总有一个能够折腾到嘉宾！
　　郑总裁不屑地表示图样图森破。
　　下午的活动才是重头戏，除却寻访谭家菜传人之外，还穿插寻找、处理食材的任务，节目组原本就打着让郑美嘉上来秀秀厨艺的心思，只是……他们还是嘀咕的郑总裁的厨艺，她可是新时代的中华小当家，大隐隐于市的特级厨师！
　　小布无力地盯着郑总裁。
　　电视机前的观众们全程目瞪口呆，下午的活动简直是全程高能嘛！
　　去钓鱼，郑总裁和苏绮姑娘一竿一条鱼，节目组发的一个水桶还不够装。
　　去找口蘑，两人就跟侦|察兵似的，一找一个准。
　　相关知识问答，正确答案全被学霸郑总裁给承包了。
　　整个节目组现在都处在累不爱的状态中，说好这是让嘉宾痛苦并快乐着的节目呢？！现在只有快乐没有苦，每次都赢地这么容易，最让他们不明白的是，那些鱼为什么老爱往她们那边凑，真的只是运气？觉得整个节目组的智商都被衬托地特别低，这不科学……他们想和挑嘉宾好好谈一谈。
　　而观众大概是最开心的群体，他们表示从来没见过节目组被嘉宾玩地这么宓模不要太大快人心，希望他们能继续愉♂快地相处下去。
　　总裁表示绝对不会辜负人民的期望！
　　傍晚时分，节目组带着嘉宾一行人终于寻访到谭家菜的传人，李景文。谭家菜兴于民|国初年，虽叫谭家菜，掌厨的却是谭篆青的如夫人，底子其实是淮扬菜，又承袭谭篆青的姐姐夫家即岭南陈氏去其浓腴，易为清醇而集大成。
　　这位谭家菜的传人如今在首都经营一家餐厅，李景文今年已经五十有余，依旧精神矍铄，对于节目的到来，提起谭家菜，那是相当自豪：“既然难得来一回，肯定要让你们见识下真正的谭家菜。”
　　李景文同意了节目组拍摄特定菜式的做菜过程，主持人和嘉宾就在一旁瞧着。做菜用的食材全部都已经准备好，就等李景文上手，不愧是在厨艺界浸淫四十多年的大厨，从记事起他就开始认识厨房各种物事，如今，对做菜这件事情已经熟悉地不能再熟悉。
　　李景文给他们展示的第一道菜是红烧鲍脯，曾和谭家菜中的白切油鸡被张大千誉为中国美食之极品。这道菜极其考验火候，太老太生嚼不动都不行，若是无法入味，那就更没了吃头。而谭家菜中这道红烧鲍脯，做法极为复杂，得先把细羊肚手巾放在鸡汤中煮透，浸润汤汁，待手井凉透之后再用它包紧鲍鱼，放在文火上慢慢烤嫩，直到汤汁收干，细细密密地全部渗透到鲍鱼中，自然入味又鲜滑软嫩，色如琥珀，嚼起来更不费力，不像有的嚼起来和橡皮似的，鲍鱼圆心轻轻一咬，嫩地可以感觉里面流出溶浆态的东西。
　　这样美好的食物，实在让人不忍心下筷。
　　此外，李景文又做了道素菜，姜牙口蘑丁炒虎爪笋，清淡可口，鲜美地让人想把舌头都给吞下去。两盘菜很快就被名为“品鉴”的众人吞吃入腹，美地他们感觉自己胃都要成仙了，美味食物的味道，总会在舌尖萦绕数日不去，不仅舌头，脑子也记得。
　　虽然尝到了他们期待已久的名菜，但节目的任务还没有结束，作为一档综艺节目，嘉宾总是每时每刻都要干点什么才行，而这次要派出的就是郑美嘉。
　　“李师傅，咱们好不容易来一回，能不能现场跟你学学？我们这儿也有位嘉宾挺会做菜的，喏，就这小姑娘。”小布向李景文介绍郑美嘉。
　　郑美嘉：→_→你确定你要我去学？
　　李景文看到郑美嘉有些讶异地“哦？”了声，没想到是这么小的小姑娘，不过一般生活中，还是女孩子厨艺好的比较多，“当然可以，那就这道姜芽口蘑丁炒虎爪笋吧，刚才有看清楚步骤吗？等会儿我再在一边指导你，应该还是比较简单的。”
　　李景文这个简单是对普通人而言，他也不要求什么火候刀工等等达到专业厨师的要求，只要她能把这个菜炒出来看着像样，基本就行了。真正的好菜，各方面可是相当将就的，调料，差之毫厘谬以千里，普通人或许吃顿点，但凡是老饕和大厨都是能尝出其中的差别。
　　郑美嘉眉心一跳，她的确会……这道菜，毕竟小胖子当初把民|国各种菜通通教了一遍给她，但观众看是一回事，尝又是另一回事，他们知道她厨艺好，不知道她做的菜味道是真的绝。普通人能尝出好，但说不出哪里好，也品不出好的等级，但专业人士的舌头就不一样了，菜最后还是要回归到味道上，李景文待会儿一尝就会知道，她的水准到底如何。
　　诶，太优秀也是一种压力呢。
　　不过自己这个跟着别人学了谭家菜的跟着人家正统传人学，怎么都觉得有点不好意思。
　　“咳咳，那个，真的要我学？”郑美嘉扭头向小布确定了一下。
　　小布点头：“当然，郑编剧，咱们这儿最会做菜的就是你了。只是跟李师傅学一学，尝试尝试，没有别的要求，你别紧张，做不好也没什么。”
　　郑美嘉：孩子你造你这是在立flAg吗→_→那高高立起的flAg~~
　　小布原来是以为郑美嘉见了大师级的厨师露了怯不敢班门弄斧，其实郑总裁想的和他根本不再一个脑回路，她是怕自己做地太好被李景文发现就不好了，小布要是她心里是这么想的估计要吐血。
　　至于摄制组就淡定多了，这回做菜总不可能出什么幺蛾子了吧，顶多就拍出她的厨艺不错。
　　每次都是在众人意想不到的时候出状况。
　　厨艺不错什么的怎么够形容我们在厨艺上也惊才绝艳的郑总裁呢（*/w＼*）
　　“小姑娘，来试试吧，这菜不难的，其实挺容易学的，也不要求你做地多好，就尝试一下，学道新菜。”李师傅和蔼地说道。
　　郑美嘉略带沉重地点点头，“嗯，好，谢谢师傅。”
　　等会儿师傅您一定要挺住……
　　一开始我本来是拒绝这个提议的，但是，盛情难却。
　　李景文将口蘑和发好的虎爪笋按份量装好放到案板旁，这道姜芽口蘑丁炒虎爪笋虽然是道素菜，但也是一道非常讲究的菜，越是简单的菜，越是素菜，要做得滋味十足，并不比荤菜难，而且笋这种东西，一个处理不好，就会嚼之无味，连带本身的口感都收到影响，火候也十分重要。
　　“先将口蘑切成算盘疙瘩大小的口蘑丁。”李景文站在一边指导她。
　　郑美嘉拿起菜刀利落地动手，双手齐动，唰唰迅速地几刀，案板上就出现了如李景文所说算盘疙瘩大小的口蘑丁，一朵切完继续下一朵，只见锋利的银光上下闪动，残影显现，大小完全一致的口蘑丁转眼间就整整齐齐地被盛在碗中。
　　“好……好快。”众人都被郑美嘉的刀工给震撼了一下，摄像师急忙凑过来给特写，这镜头怎么能不好好拍呢？
　　李景文瞧着她的刀工略以沉思，拿刀很稳，速度快，下刀力度有分寸，真是瞧不出来这小姑娘细胳膊地力气控制竟然这么好，他的许多学徒都未必都能她这样镇定如山。
　　“然后再是虎爪笋切片，不可又透又软，也不能太厚入不了味，参照我刚刚切的厚度，最好每一片都薄厚一致。”
　　真正的刀功才刚刚开始。
　　李景文话音刚落，郑美嘉就迅速开始切笋片，这回刀起刀落的频率更快，“蹬蹬蹬”的声音在厨房里回荡，这下摄像师也只能拍到菜刀翻飞的画面，白玉如雪的笋片一片片从刀口析出，积累诚厚厚的一叠，与此同时，笋片的数量仍然在以让人看得眼花缭乱的速度增加着，眼前只有白花花地移动的一堆笋片。
　　他们的脑袋反应速度都快跟不上郑美嘉切笋片的速度。
　　卧槽这节奏不对！
　　难道不应该是郑总裁无比认真地跟着大师李师傅学习如何做一道好菜，一句句聆听教诲，而不是现在这样……唔，妹子你这么熟练真的是第一次做这道菜吗都要下锅了啊，你没看到李师傅都露出了惊呆了的表情吗？！
　　节目组工作人员再一次集体摸了摸自己的膝盖，感觉不受控制地要跪下了呢，这刀功，好吧，别怪他们没见识，是真的觉得……好逆天，近距离看的感觉，跟在电视里看的完全不一样，这时候他们才有了一点，编剧真的是个大厨的真实感QAQ
　　虽然这个设定怎么都感觉有点奇葩！
　　但一旦接受了还是觉得挺带感的。
　　此时郑美嘉已经进入了炒菜关头，这环节的火候至关重要，但这是哪怕是指导的李师傅也无法完全交给她，因为火候完全是靠经验和手感，多做，多尝，就知道了，所以李景文之前不指望她能做多好的原因就是火候不好掌握，素菜的火候的确不容易计算好，尤其是笋片不容易入味，但不如味是觉得不行的，入味还得适度。
　　但现在郑美嘉的状态依旧不错，掌勺很顺畅，心中计好时间，差不多时候她就将菜出锅，李景文也没说什么，虽然他心理觉得郑美嘉的时间把握应该是对的，但到底行不行，尝尝才知道。
　　观众们还没回过神来，就发现郑总裁已经做好菜出锅，全程行云流水，没有任何停下来的迹象，或者向李景文提出问题寻求帮助，除了李景文告诉她调料之外，全部都是自己一个人完成的。
　　她的厨艺好，看起来是名不虚传。
　　真的好不好，那得等李景文尝过才知道，郑美嘉盛好菜，先递给李景文尝，“李师父先尝尝，还可以吗？”
　　李景文分别夹了一筷子的口蘑丁和笋片，入口那一瞬间，他便有想法，仔细品味了一番之后，眼睛微微睁大，不由得有些讶异，这味道竟和他做的一模一样，不，是有过之而无不及！
　　在这个想法闪过脑海之后，李景文又一度以为是自己的舌头出现了错觉，不可能啊，完全看不出这个小姑娘有什么天赋，而且人家还是明星，原谅爱做菜宅在厨房的李师傅对郑美嘉没有太多的印象。
　　再尝尝，依旧是那种惊艳自己的味道，笋片清鲜有味，回味无穷，相当难得，看来……这姑娘真是天赋之人，没跑了！
　　其他节目组都聚精会神地盯着李师傅尝菜的神态，而对准他的摄像机刚好全程捕捉到了他变幻万千的表情，简直不能更精彩，精彩的同时，也让工作人员们憋了一口气，您倒是快点说啊？尝都尝了快点说！这么一副要说不说好像有什么猛料的样子简直是急死他们！
　　其实他们更好奇郑总裁又把人家大厨给怎么了_(:3」∠)_
　　终于，李师傅肯开金口了，开口第一句话是――
　　“小姑娘，和我学做菜吧！”
　　……
　　美嘉：→_→不约，师傅我们不约，我的目标是星辰大海！
　　小布：李师傅你真的是认真的？！画风突然有点不一样啊我去！
　　节目组：郑编剧，我们来谈谈人生。
　　观众表示，槽多无口，明明是正常向的综艺美食节目为什么突然变成了师父找徒弟的师徒结对活动的赶脚，另外，作为一个编剧你开启大厨副本是几个意思，继演员界、学霸界、漫画界，现在你连厨师界都不放过了吗……

第84章
　　节目终于在李师傅无比惋惜的眼神，和全组嘉宾愉♂快的吃吃喝喝落下结束。节目结束末尾花絮中，李师傅还拉着美嘉念叨：“多好的女娃儿，怎么就去娱乐圈了呢？那地方起起伏伏没个准数的，和我学做菜多好，你以后就是咱们谭家菜的传人呀！”
　　观众：总觉得李师傅你在一本正经地开玩笑_(:3」∠)_传人这么好找？跟路上捡白菜似的，师傅你真的没有在逗我们吗？！
　　主持人忙隔开两人，笑话，要是郑编剧真的现场答应跟你学做菜，那些粉丝绝对会寄刀片到节目组的！虽然那些粉丝对郑总裁一直是恨地牙痒痒，巴不得杀之而后快，但究其原因，还是爱地深沉，一个个口嫌体正直，真让郑总裁滚出娱乐圈他们绝对是第一个不同意。
　　郑总裁严肃正直地拒绝了李师傅的诱|惑：“李师傅，谢谢您。不过我已经有了想要为之奋斗一生的事业，所以，只能对您说抱歉。但有空的话，咱们可以交流厨艺，这是我的手机和微博，我还写了一部电视剧，专门讲做菜的，叫《民|国食味记》，您有兴趣可以去看看。”
　　李师傅忧郁地点点头，一块红烧肉放在眼前，能看不能吃，真是让人扼腕，好想把这盘红烧肉揣回家QAQ
　　“行，收徒也讲究个缘分，既然咱们有缘无份就罢了。你说的电视剧我一定会去看的。以后记得常来李师傅这儿吃饭啊，我给你打折！”李师傅沉重地拍拍美嘉的肩膀，那副模样，甚是萧索，不知道的还以为他是受了什么人生打击。
　　总是，这次综艺节目还是圆满结束。
　　节目组工作人员表示麻麻这帮人奇怪的嘉宾终于回去了！同时，他们默默地看向了摄像师和剪辑师，好想看这次的节目剪出来的效果……
　　剪辑师不高兴地撇撇嘴：“看啥子呢！有啥好看的！这次俺要发挥俺毕生的本事，剪出全程高能的一期，哼哼。”
　　事实正如剪辑师所言，他不仅剪出了全程高能的一期节目，还剪出福利满满的一期节目，当然里面少不了摄像师的功劳，摄像师老拍秦风南和吕回以及郑美嘉和苏绮的双人特写，各个细微的小动作，偷偷耳语微笑都被拍了进来，剪辑师一瞧，啧，这么多，那就多留点吧。
　　于是就是有了现在这一版，Cp感都要溢出屏幕的一期高能综艺。
　　比起同样看节目的长辈，现在的年轻人在第一时间敏锐地嗅出了节目里的Cp气息，所谓的官方逼死同人啊……虽然超时空工作室旗下不是没有腐向Cp，但不算很大众，因为郑总裁打造的Cp无一例外都是Bg向。
　　虽然她自己老是和基友相亲相爱，不过自从订婚之后，两人的Cp粉玻璃心碎了一地早就闭关思考人生去了。在知晓三人是从小一起长大之后，更脑补了一段纠葛的三角恋，不少粉丝表示支持基友上位。
　　当然……这是不可能的。
　　萧澄大概会挨家挨户去寄刀片吧。
　　言归正传，此次的Cp感满满的节目让年轻观众们都跟打了鸡血一样，而且这种从来没有的Cp组合让观众们有极大的新鲜感。而对于秦风南和吕回一直在节目中做着安静的美男子这件事情，观众都表示理解，总裁和苏绮一看就是强势实干的人，那种说干说干的风格简直帅-炸-天（*/w＼*）
　　美嘉翻着网友评论想着，果然她不管做什么，粉丝们都会找出一万个爱她的理由，啧，真是让人苦恼呢【Dog脸
　　《来玩美食吧》节目的收视率最终代表他们这群嘉宾的人气有多高，这一期节目的收视率在一夜之间就冲上了半年内单期综艺节目的收视率第一，把节目组和所在电视台的工作人员乐地合不拢嘴，果然这次企划没有做错！
　　就是节目组工作人员苦逼了点，以往都是折腾嘉宾博眼球，现在却是嘉宾碾压节目组，反而给观众带来无比新鲜的感觉，综艺感也一点都不弱，这相当令人意外，总体来说，这期节目的爆点很多，还是美嘉的厨艺首秀，四位嘉宾各司其职，各有特色，最后连李师傅都有了满满的综艺感_(:3」∠)_
　　有网友妹子森默称这期节目应该叫做《霸道总裁冷秘书和她们的两个美貌小跟班》。
　　……
　　…………
　　此条微博不仅转发量近万，并且得到了郑总裁和节目组官方的转发。
　　网友们表示，这年头的官PO的耻|度简直越来越大，另外，总裁你这么夸自己真的好嘛这满满的Cp感就差个小娇|妻【Dog脸
　　不过……
　　夸自己算什么，总裁的节操已经长了翅膀自由飞翔去了（*/w＼*）
　　在节目播放后摸到总裁微博的网友们看到新更新的首条微博都是虎躯一震，什么鬼！
　　首条微博是一个短视频，总裁的微博内容写地很直白：
　　种田的美嘉：阿秋说工作室应该配合节目做个小短片宣传，捂脸，其实一开始我是拒绝的[Dog脸][视频]
　　蠢蠢欲动的网友们手滑点开了视频了，然后――
　　啊啊啊啊啊啊什么鬼简直亮瞎眼他们就不应手贱的就知道总裁才不会拍什么正常的宣传片！
　　视频很短，只有三十秒。
　　开始是切白萝卜片的手部特写，银光翻飞，只见几许残影迅速闪过，薄如蝉翼的白萝卜片成叠出现，比流水线还流水线，分毫不差，网友们觉得……为什么觉得这段的配乐和镜头拍出了高大上纪录片的气势？
　　事实证明，这只是个错觉。
　　“啪――”
　　菜刀被重重一拍，刀锋被嵌进木质案板。
　　虎躯一震吓死人啊QAQ
　　此时，画面中突然出现一个中年男人，伸出尔康手无比恳切地说：“小姑娘，你很有潜力，和我学做菜吧！”
　　只见总裁依旧镇定如山，丝毫不为所动，严肃正直地摆摆手：“前辈，我不能和你学做菜。其实，有一件事情，我一直没有告诉您……”
　　画风突然一转，总裁蓦地狂霸酷炫拽地解开了系在左手手臂上的白毛巾，镜头还给了个白毛巾飞舞的慢动作特写，然后就见到金光一闪，一个绣着金龙飞舞的袖章出现在她的手臂上，袖章上用楷书写着一个大大“特”字。
　　网友们纷纷……我和我的小伙伴们都惊呆了这么是什么神转折=口=顺便吐个槽，那是白毛巾不是白丝带啊啊啊啊啊，飞舞个毛线这么重飞舞地起来吗？我们读书少你别骗我这是特效吧？！
　　前辈目瞪口呆讶异激动：“天，天哪……这是！”
　　总裁深沉地点了点头：“没错，前辈，其实我就是传说中唯一的特级厨师――中华小当家！”
　　屏幕一黑。
　　视频上打出一行白字：
　　“一本正经地开玩笑”宣传短片结束（*/w＼*）
　　……
　　…………
　　总裁你是猴子请来的逗比吗？！这样的短片你是有多大的勇气敢放出来，你基友真的是好心建议你不是卖队友？中华小当家都要被你玩坏了啊喂！
　　果然我们又被你耍了吧，你自己都知道在一本正经地开玩笑。
　　啊，心好累。
　　为什么他们喜欢的总裁是个逗比呢QAQ没见过这么逗比的工作室！
　　可他们竟然还觉得这么一本正经开玩笑的总裁有点帅呢。
　　果然已经集体放弃治疗。
　　“总觉得总裁有点坏坏的帅的赶脚，特别是拉……白毛巾的时候，厨艺超神，切菜好帅，认真的总裁最有魅力，我到底在胡言乱语什么，果然应该吃药了，竟然觉得这个宣传短片拍地很不错。”
　　“楼上坏坏的帅是什么鬼，总裁明明那么正直！总裁工作室宣传团队的脑洞其实已经变成黑洞了吧，这个宣传片，啊，槽多无口，楼下来……”
　　“楼下去买刀片了，人不在，我是他的键盘，主人刚刚说总裁版的中华小当家帅炸天，看到那翩飞的衣袂，舞动的白毛巾，金光闪闪的袖章，严肃正直的表情了吗？！求出手办啊啊啊啊！”
　　“……”
　　郑美嘉配合宣传做的短片宣传效果很不错，光是短片本身转发率就相当高，上了一回热门话题，而节目本身获益的则是完全不弱于首播的重播收视率，这下是皆大欢喜。
　　而其他类似节目瞧见《来玩美食吧》和美嘉他们合作得了收视率的好处，自然也眼红，一时间都给他们工作室发来了邀请函。不过美嘉都给拒绝了，她得开始筹备电影以及另外一个计划，节目让秦风南苏绮他们几个闲的去上，反正苏绮和她的定位差不多，哪怕是这样，对方节目组也欣然接受。
　　把综艺节目的事情交给其他艺人，郑美嘉就开始闭关写剧本，顺便面试导演，之前看好的人都约到最近，准备一次性挑个出来。
　　对于首个电影剧本，美嘉的想法是，小成本，从生活中常见的主题取材，能引起广泛认同的，不需要取地太大，以小见大写好一个人的故事就已经不错了，还要写出新意来。但光她写地好没用，还是要导演摄影师一起配合，她希望能给电影一个鲜明的整体风格，无论镜头语言色调还是故事本身。
　　写剧本期间，美嘉见了五个导演备选人，见的第一个就是当初在苏绮那个电影剧组导演推荐给她的年轻摄影师，当时没有仔细近距离瞧过，现在见面才发现对方是个有点腼腆温柔的人，眼神看什么都很认真，这样的人往往有一颗同样细腻专注的心。
　　摄影师在电影剧组里的地位不低，摄影的前期准备都需要摄影师和导演共同讨论制定每一部分的方案，而更强硬又优秀的摄影师，甚至会在拍摄中干涉更多，有些摄影师则是与导演理念想法完全契合，拍摄也按照两人统一的意思来做。
　　摄影师出身的导演的确有不少优势，因为他基本上会和导演一起从电影开拍初期做到最后，对整个调度都了解透彻，包括分镜构建也会参与进去。当然也不排除有一手包办的导演，但导演和摄影师的沟通是绝对少不了的，摄影师这个职业本身就决定了他需要了解拍摄过程中的很多东西。
　　“你看过我的作品吗，有什么想法？”这是美嘉首先问的问题，这很重要，现在是她选择导演，对方当然也在选择编剧，这种相互选择，自然希望在理念上能够契合，导演要是拍自己完全讨厌的东西，也出不了什么好的东西。
　　苏F泽微微点头，缓缓道来他对郑美嘉以往作品的观感：“郑编剧的每一部作品我都有看，最喜欢的是《民国食味记》和《月光小提琴》。我觉得这两部剧把风格做地很强烈，如果没有在拍摄上下过一番功夫，不可能做出这样的感觉。其实这两部剧拍地相当细腻，但正是因为这种绵延的细腻，才营造出浓烈鲜明的风格。郑编剧你想从电视转电影，应该不是什么太困难的事，因为你的电视剧作品中就体现了很多电影里的镜头感。我个人很喜欢这样的风格。”
　　郑美嘉点点头，喜欢不排斥就好。
　　“嗯，谢谢。”美嘉微微一笑，“那我们先看看你之前的作品？”
　　郑美嘉将苏F泽带来的u盘插|到电脑上，里面放了他之前拍摄过的许多习作短片，其实他和他原来的合作伙伴，也就是林导演，作为摄影师时候拍的电影，也在表达着他的想法。
　　郑美嘉一口气把他的作品都看了一遍，风格挺多的，但没有特别猎奇枯燥的东西，灰暗深刻的东西有，可也不会太无聊，其他类似郑美嘉喜欢的那种的风格的作品也不少，还拿过几个电影节的奖。作为导演，他的基础还是蛮扎实的，没什么硬伤，已经相当成熟，也有灵光一闪的绝佳镜头，这个比例还蛮大的。
　　最重要的是，他和郑美嘉想要的风格相互契合，这是最好的。这意味着，他很容易理解她想表达的东西，也能减少更多不必要的分歧矛盾。
　　郑美嘉对苏F泽的能力和风格都很满意，不出意外的话，人选就是他，但话还不能说地太早。
　　但看完所有片子之后，美嘉还是对他露出友好的微笑，“你的作品都很不错，我很喜欢，三天后打电话给你答复。”
　　苏F泽腼腆一笑：“嗯，好的，谢谢。”
　　郑美嘉原来还想请他吃个饭再送人回去的，但想想等结果敲定之后再请他吃饭也不晚，便没说什么，让苏F泽先回去了。
　　苏F泽之后，郑美嘉在剩下的三天又陆续面试了四个导演，并且看了他们带来的作品，权衡之下，还是苏F泽有实力又拍过许多上映影片，经验不输给一个成熟的能独立拍摄影片的导演，而且风格是郑美嘉想要的，两人的理念也差不多，这是她最重视的一方面。有的导演在这方面不行，郑美嘉老早就把人给划出名单。
　　随着面试的结束，她的剧本也趋近完成。
　　“你写完了？”看见郑美嘉神清气爽地从办公室出来，还伸了个懒腰，周秋颜闲闲地问道。
　　“嗯。”美嘉笑眯眯地重重点头。
　　周秋颜提了提脚边的箱子：“萧澄送了好几箱水果来，还有他自己最喜欢的苹果，你赶紧搬回办公室去。对了，他此举的意思的是，希望你睹物思人，想想被冷落在家的上班族未婚夫。”这种跟宫里娘娘争宠似的小手段到底是什么鬼？！
　　美嘉：……
　　“我知道，今天晚上回家去看他，他工作不也是挺忙的？”
　　“他至少不住在办公室，哪像你整天到处乱跑，要么就是泡在办公室。”周秋颜无奈道，“导演人选选好没？”
　　美嘉点头：“选好了，就是那个苏F泽，等会儿我自己打电话通知他。不过现在导演选好了，摄影团队还没着落呢，张导演他们那个团队我还有其他用，得让他们继续拍电视剧，我得问徐长明导演要点专业人才过来，或者让苏F泽给我推荐几个。”
　　“嗯，要我帮忙吗？”周秋颜随口问。
　　“你就留着帮我拍宣传海报定妆照什么的，准备到时候来个铺天盖地式的密集宣传。”郑美嘉都想好了，到时候就算是宣传轰炸也要把更多的观众轰炸进影院，至于宣传，她一定要做到让每个人虎躯一震，啊不，眼前一亮。
　　郑美嘉如期打电话给苏F泽，告诉他入选的消息，对方萌萌嗒表示他会加油努力的，美嘉蓦然觉得这个导演貌似有点软软嗒很乖的样子……还很省心……
　　大概她自己才是整个工作室最不省心的人→_→
　　定好导演，郑美嘉又打电话给徐长明，告诉他自己要拍电影，结果一说，他就表示伐开心。
　　“你要拍电影怎么不早点和我说一声？！我去给你当导演，多省力？”
　　郑美嘉默默翻了个白眼：“徐叔叔，你太贵了，我请不起。而且我怕我们有代沟。”
　　“我可以给你个友情价嘛。”徐长明笑眯眯地说。
　　郑总裁严肃正直地拒绝了来自名导演的诱|惑，
　　“千金难买我喜欢！”
　　“……”
　　“你这丫头，好吧，不要我就不要我，你找了哪个导演？”
　　“就您朋友林导演的那个御用摄影师苏F泽，现在他是我的人了（*/w＼*）”
　　徐长明微微思索了一下，想起这么个人：“苏F泽，挺不错的小伙子，诶，你怎么找了他就没找我呢？！真是的……那你还打电话给我干嘛？”
　　“找您帮我推荐个摄影团队。”
　　“那你算是找对人了，不过苏F泽他原先合作的团队挺不错的，你可以直接问问他，能拉过来就拉过来。不过他自己当导演了，摄影师那位置就空下了，我可以给你推荐个摄影师，薛霖，他的手机号码是BlABlA你可以直接打电话联系他，他最近没什么活，小伙子能力很好，你抓紧啊。”徐长明说。
　　“嗯，我知道，等会儿就打电话约他见面。”
　　“你剧本已经准备好了？”徐长明好奇地问道。
　　“刚写完。”
　　“感觉挺快的，那你电视剧还继续写不？以后有空帮叔叔我也写几个剧本，我们这么熟你怎么可以不让我拍一次你的电影？”徐长明抱怨道。
　　“电视剧当然还要继续，不过以后会换种模式。徐叔叔，以后有的是机会，您着急什么？”郑美嘉无奈道。
　　“以后说不定你的剧本都得涨价了呢。”徐长明嘀咕着。他还是挺看好美嘉的电影圈之路的，故事好，加上个好导演，高人气演技派演员，片子怎么都不会逊色到哪里去。就是媒体知道，肯定又有些人要喝倒彩，电影圈内可能也会有些人不欢迎一个新人突然进入，如果还是一部片子爆红的话。

　　美嘉微微一笑，怎么都觉得徐长明对她很乐观呢，不过她的确是只许成功不许失败，所以，也不报着失败的念头，基于对市场的正常估量，结果应该不会太坏。
　　现在差不多都定下了，演员的话，主演定的是金秋佳和吕回，其他配角若干。资金她手里应该够，但服装赞助广告赞助之类的，还是可以从外面抠点钱回来，这个就要交给下面的人去联系。
　　郑美嘉将拍摄电影的消息告诉了出演角色的主要演员，把金秋佳他们兴奋地，这么快就能出演电影，实在是种意外。工作室开办也就两年的时间，他们进工作室的时间也不长，两年之间能窜地这么快，也只能说，娱乐圈真是无常。能得到好的机会好运气，就能免去长时间的无助蛰伏，一飞冲天，和其他一些依旧在圈中默默等等机会的演员来说，他们已经幸福太多了。
　　但电影只是郑美嘉所有计划中的一个，现在，还有一个计划等待着她的执行。
　　要在一个圈子里好好地生存下去，任何人任何公司都不能孤立存在的，郑美嘉的工作室和她自己长时间地一枝独秀并不是什么好事，为了降低树大招风的风险以及为整个圈子的健康发展考虑，她构想了一个编剧培养计划。
　　其实这个计划在年初的时候，郑美嘉就已经有了点想法，但具体施行还需要完善，为此她还和金莉编剧以及林永诚都讨论过这个计划，两个人都相当支持她，并且表示愿意为她提供力所能及的帮助。
　　“你能有这样的想法，我很高兴。这种事情的确需要你这样有能力有人脉也有资源的人才能做到。发掘有潜力的新人编剧，为整个圈子源源不断地输送少而精的人才，才能真正让这个圈子不断地变革。和其他公司频繁合作也能给你带来许多‘朋友’，如果只有你一个人得到利益，时间久了别人看着肯定会眼红，适当地分出一些蛋糕，也是明智的选择。”金莉编剧这样说。
　　林永诚也是此项计划的参与者之一，毕竟郑美嘉也不是想把这个计划做成完全与市场对接的商业化模式，因而林永诚这样的人才也是需要的，像金莉这样的老牌编剧，也拥有着许多新人编剧很难得到的经验。
　　在大家都奇怪郑美嘉好像一下子沉寂下去消失不见的时候，其实她是在准备着两件大事，电影拍摄的消息即将浮出水面让观众媒体们知晓，而编剧培养计划，已经从工作室给各个娱乐公司发去了相关文件，详细阐述了此次合作计划。另外还有一些广告刊登在了相关的杂志论坛以及学校，包括工作室和郑美嘉的官方微博上。
　　这次编剧招募是试点，所以筛选下来不会太多，最多两三个，如果非常优秀的有很多，那就会酌情增加名额。
　　郑美嘉这个计划的基本构想是，招募一些有潜力的编剧，签约至少三年，这期间作品全部由工作室代理，三年之后，合约可以续约到最多五年，然后你就可以离开工作室自由创作，而在工作室的这段期间，你已经积累了无数的创作经验和人脉，有了可以拿出手的作品。
　　其实是让编剧直接与市场对接进行实践创作，前期是命题式，后期进行单独创作，郑美嘉他们会帮助他们修改和提出意见，另外还有一些授课，郑美嘉、林永诚、包括金莉一众关系好的老牌编剧都会参加，每个人授课的侧重点不同，也让一些编剧跳过最容易被剥夺署名这个阶段。摄影团队、演员这方面都由美嘉的工作室和其他合作的娱乐公司提供，但她也会让编剧跟紧剧组拍摄，多了解一点总没有坏处。
　　这个计划的风险其实有些大，所以她一定要挑出真正有潜力的编剧全力培养，第一期一定要做到最好，他们教的人，出去一定要能顶半边天才行。
　　而在演员方面和其他娱乐公司的合作，也是为工作室融入圈子和其他娱乐公司建立良好关系，分点蛋糕给别人，以及帮编剧们铺设人脉做准备，就算以后他们走出了工作室，在圈子也不会什么人都不熟。
　　做得好，这个计划就是利己利人。
　　做得不好，这招牌就要砸了，这是这事情没什么人敢做的原因，要为整个圈子输出精英人才可不是什么简单的事情，而且像郑美嘉这样天时地利人和的也是少数，有名气有地位有人脉有资源，在电视圈她已经是第一人，第二人是她的好朋友，老牌编剧都买她的帐。
　　而在招募条件中，如果你只是纯粹自我创作就免了，美嘉不想要纯粹商业化的编剧，但也不想要完全不考虑市场的编剧，除非……唔，才华比她和林永诚还高，那你随意。
　　郑美嘉给招募的编剧们准备的第一份大礼就是《逆转一九九九》第二季的命题创作，对于那些编剧来说，续写这样一部剧，压力不可谓不大，毕竟它是一部开创新题材的经典，难以逾越。可在郑美嘉眼里，却不是这样子，写这种剧，她已经给出了世界架构和基本创意，你要创作每个故事放进去都是有技巧可循的。
　　创意的事情不急，先学会怎么把一个故事真正写好再说，创意再好，最后故事才是载体，没有故事配合的创意，也会变得索然无味。
　　《逆转》是她给编剧们的一个很好的平台，机会来了，他们得学会好好把握。而《逆转》第二季的演员人选大部分都从合作娱乐公司里面挑选，每个编剧也要参与演员的试镜，知晓演员适合角色与否。
　　招募编剧的消息一出来，网友们便热议一片，捶胸顿足后悔自己当年竟然没有选择当编剧的人有不少，这么好的机会，给发工资还包吃包住教学还不收钱，这么好的工作哪里找去？不过，这么好的条件也有苛刻的标准，毕竟美嘉要招募的是能够写《逆转》的人才，他们这个计划要做的就是要把一块璞玉给打磨好。
　　“楼上说地好像自己当年一定能当编剧一样→_→不过总裁工作室的福利真的好好QAQ是和苏绮女神住同一个楼吗还有大米小天使！请问总裁你们工作室还缺抱大腿的吗，啊不，修电脑的吗？”
　　“楼上奏凯我要去总裁工作室当盆栽（*/w＼*）总裁你们工作室还缺软乎乎的治愈系的可爱的多肉嘛嘤嘤嘤，我胖胖嗒很好摸的，每天摸摸我心情都会变好哦~喵~”
　　“↑卖萌犯规。”
　　“总裁竟然让新编剧写《逆转》……卧槽这么好的机会我们怎么没有？！好羡慕！好吧，我只是码农QAQ不过怎么赶脚总裁这个编剧培养计划有种一统江湖的节奏，天下尽是我门生，看着总裁那一长串的授课人的名字，我的心脏扑通扑通，每一个都想见一面要签名！！”
　　“……”
　　非编剧职业的粉丝们只能干看着这么好的职位从眼前眼睁睁地溜走，总裁绝对是本年度福利最佳老板有木有，只叹，生不逢时……
　　但这个消息对于那些默默蛰伏的编剧而言，却是个无比诱|人的机会，除了挑选的条件比较苛刻之外，好在这个计划不是只做一期，如果效果好的话，中间还会开展二期三期。
　　媒体们也就此采访到一些业内人士的看法，不过大多人的看法都比较中立保守：
　　“郑编剧的这个培养计划，我认为是值得认可并且学习的，从这个计划的构建来看，她的眼光其实放地相当长远，如果这个培养计划能切实贯彻下去，对整个电视圈都有一定的变革意义。我也相当敬佩她能有这样为整个圈子的发展有所作为的想法，而她的身份实力的确够格去做这样的事情，也只有她能做，但其实她不做也没关系。可是她选择做这样一件非常有风险的事情，应该得到我们的鼓励和支持。至于结果如何，还是两说，能有所实践，就是好的。”
　　业内大多人都是认可她的作为，值得被支持，但对于结果的预计，不算特别乐观。更糟糕点的，有人认为根本是郑美嘉想地太多。
　　“我认为这个计划虽然现在看来可以被执行，但未必能坚持多久，郑编剧可能觉得自己在电视圈做出的成绩够多，自我膨胀，就可以担当变革者的角色，她还是太年轻，把一些问题想地太容易，如果这事情这么容易，我们这些资历老的早就做起来了，还等她这样的小年轻去做？年轻人到底还是年轻人，容易意气用事，把事情想地太容易，都不好好考虑，过不了多久，就等着她喊苦，结束这个计划吧。”
　　有些人是真的不看好，有些人纯粹是说酸话喝倒彩。
　　郑美嘉觉得没什么，他们或许觉得这个计划不切实际，像是空中楼阁，看起来脆弱地不堪一击，外面看着倒是挺美好的。但这个世界上许多前人觉得根本不可能的事情最后还是真实发生了，就像是古人永远也想象不到会未来会出现电视机这种东西，以那时候的科技来看，这甚至是可能性为零的事情。
　　而她的计划并不是百分百的失败概率，她不是不知道其中的艰辛，谋事在人，成事在天，她努力做好自己能做的事情，再加上老天爷给的一点运气，就能成功。
　　如果因为觉得困难就退缩，不做，那它永远成为不了第一个吃螃蟹的人，只能看着曾经被自己嘲笑的意气用事的年轻人开创一个崭新的模式，给这个圈子带来难以想象的变革。
　　无论如何，什么都不做的人都没有资格嘲笑试着去实践努力的人，哪怕他们失败了，但后人也是踩在他们的肩膀上前进，最后创造出成功。
　　网络上的各种热议并不影响到编剧们的热情，尤其是一些想要在圈子里有所作为的新人编剧，都想得到这么好的机会，甄选时间是在每周六，持续两个月，因为怕到时候人数太多，所以需要每个编剧来之前先打个电话预约，定下当天参加甄选的名单。
　　甄选活动有条不紊地进行着，而培养计划在网络上的热议很快又被另外一波消息给盖了下去，也就是工作室即将出品电影消息，制片人和编剧都由郑美嘉担任，导演是位新人导演，演员却都是熟面孔，金秋佳和吕回这对高人气Cp，以及工作室若干新人演员和老戏骨们。
　　郑美嘉并没有把剧情内容放出来，只放了主演的定妆照、电影名字以及基本人员，顺便给广告商的名称给加上做了把宣传。
　　但哪怕只是这么一点点的消息，已经让粉丝们几乎疯狂，转发量一天之内就突破五万，足以见得这个电影剧组的高人气，而这些高人气都是之前在电视圈的积累，但对于观众们来说，他们知道自己喜欢编剧喜欢演员喜欢电视剧就行，而这种喜欢也能转移到即将开拍的电影上。
　　郑美嘉要是没点底气，也不敢自己投资出品电影，而她的底气就是自己之前的观众基础打地非常好，她实在是太有名了，在年轻人里头，她的人气完全不输于旗下的艺人，而自己旗下的艺人，比如黄若仪，人气绝对的超一线。而在其他年龄段里，美嘉的名气也不小。
　　在十几岁到三十五岁这个年龄段里，他们的人气是最足的，而这群人也是电影市场消费的绝对主力。
　　电影的名字叫做《秘密与我》。
　　一个名字还看不出什么，却给网友们带来无限遐想，从定妆照来看，金秋佳和吕回穿得都比较日常休闲，影片肯定是现代都市类，而这对Cp一出，内容肯定和恋爱有关系。

第85章 电影计划 
　　媒体对于郑美嘉的工作室出品电影的消息意见不一，有媒体认为这是迟早的事情，不算意外，有些媒体则认为现在还不是时候，她入娱乐圈的时间都不长，贸贸然进入电影圈，风险极大，尤其还是自主投资出品，给工作室带来的资金压力必然很大，对于郑美嘉本人来说，是个挑战，甚至可以说是只许成功不许失败的仗。
　　媒体在工作室成员出席各商业活动时候也采访了他们关于电影的消息：“吕回先生，金秋佳小姐，你们是第一次参与电影拍摄，这部电影也是工作室投资的第一部电影，请问你们会不会对票房感觉有所压力？”
　　“第一次参演电影肯定会有些紧张，我们能做的只有努力拍出一个好的故事，让观众们喜欢，票房达到我们的预期就好。”吕回回答。
　　“你们的票房预期是多少？”记者忙问。
　　等的就是这句，吕回摊手无奈道：“这就得问我们老板，老板心，海底针，她怕我们有压力都不愿意告诉我们。”
　　记者只好放弃。
　　除了工作室众人都接受了采访，包括黄若仪，还被问及工作室一姐的地位是否岌岌可危，老板首部电影任用的女主角竟然不是她。这种上不了台面的挑拨对黄若仪没有任何左右，他们这批可是跟着老板从开始打江山的，《逆转》的时候就认识。
　　“我们工作室没什么一姐，真有的话，那肯定是我们老板。我就是年纪大点，其实秋佳和吕回和我都是同期的。角色安排都是看老板写了什么剧本，角色合不合适，我这年纪再装嫩就得被观众说了。”黄若仪调侃道。
　　记者们表示你们这群人就不能出点什么内讧？一个个关系好成这样个个坚决紧跟老板的道路走真的没关系？不过像这种小集体部部都凑在一起演戏的的确容易增进艺人间的感情，何况郑美嘉工作室旗下的艺人品行私生活都比较干净，没有特别爱惹事的，就算有事，一个做了其他人全都会知道，经纪人和老板知道，他们工作室就是一个特点，所有人抱团饱地地特别紧，私底下关系特别好。
　　羡慕也羡慕不来，规模小的好处。那些大公司里，同一个公司的艺人一年都未必能见到几面，只知道公司里有这么一个人，各自有各自的私人朋友圈，完全没有交集。当然大公司也有大公司的优势。
　　美嘉现在和其他大型娱乐公司的关系不错，当然也托了编剧培养计划的缘故，那些大公司开始积极筛选自家的艺人们，以图博得出演的机会，就算新人编剧的能力还不够成熟，但他们还是愿意赌一把郑美嘉的眼光。
　　对她的电影，他们则处于观望的状态，如果这次的进军电影圈成功，他们就会开始考虑和郑美嘉在电影方面的合作，如果失败，他们或许要斟酌一下。不管怎么样，郑美嘉拍电影这件事情，虽然所有人都无法预料结果如何，秉持着怀疑的态度，无法否认的是，只是她拍电影这件事情，就已经受到了极大的关注，比起那些放进电影市场连水花都激不起的小成本电影好了不知多少。
　　电影这方面，郑美嘉进行地还挺顺利的，编剧培养计划的甄选也进行了三期，她也挑到一些不错的备选编剧，甄选都是她亲自挑的，不仅挑他们带来的作品，还挑人。一天下来一直坐着面试编剧，看各种稀奇古怪的剧本，脑子都快被塞地鼓鼓囊囊地。
　　“老板，今天有挑到什么合适的吗？”吕回递过来一杯牛奶问。
　　“有啊，有个刚毕业的大姐姐挺优秀的，脑洞也大，她带过来的剧本稍微润色下应该就能用了，和她聊过之后我觉得她挺不错的。优秀的人才还是有的，就是数量实在不多，第一期我们只要做最好的。”
　　“老板……听你叫人家大姐姐实在很奇怪，不过，你确实小。现在已经挑了几个？”
　　“不然我要老成地叫人家小姑娘？现在备选的有五个，最后估计还要去掉不少。你现在很闲？很闲就回去背剧本。”郑美嘉斜了他一眼。
　　吕回干笑，“啊哈，老板我就出来吃个饭，散个步，马上就就回去了，我先走了。”说完，吕回就飞也似地逃了。
　　郑美嘉无奈，她就随便说说而已，诶，怎么就当真了呢，她只是逗逗他而已。
　　不过人都走了，她自然也不会再告诉吕回真相，等会儿吃完饭她还有别的事情，剧组已经筹备完，她和导演还有摄影师要做前期拍摄准备的讨论，制定方案，比如、分镜、走位和打光。本来这些事情摄影师和导演干就行了，不过她是出品人、制片人兼编剧，她想要拍成什么样感觉的片子，意见还是很重要的，当然，专业的还是交给导演和摄影师决定。
　　萧澄刚好下班过来接她去外面吃饭，郑美嘉和他提起今天看中的那个新人编剧的剧本：“那个剧本真的挺有趣的，剧集也不长，刚好可以给苏萋萋和江南泽主演，剧名也起地特别可爱，叫做《全世界都帮你谈恋爱》。我觉得这就是我做这个培养计划的意义，能够看到那么多有意思的剧本雏形，和还像块璞玉的新人编剧们的时候，就感觉特别高兴。”
　　萧澄微微一笑：“我明白，就像我原来在学校的时候，发现有潜力的学弟，也很高兴，还乐意帮他们一把。”
　　美嘉点头：“才华是把双刃剑，让人嫉妒，也会让人心甘情愿地帮你。”
　　“没错。”萧澄揉揉她的头发，“不过我们说点高兴的事情？老这么感慨感觉你在娱乐圈待一年都快赶上普通人三四年的经历。”
　　美嘉摊手：“娱乐圈本来就是起起伏伏瞬息万变，社会中的社会，一秒天堂一秒地狱，在这圈子里混得开地，不是手段了得就是努力拼命要么就是命好运气好，平庸的人活不下来的，因为平庸就等于失败。我觉得我还能这么开开心心地活在这个圈子简直是个奇迹。”
　　因为有我啊（*/w＼*）
　　萧痴汉表要脸地把功劳全都归到了自己的身上。
　　“还有我陪你呢。”三次元的萧痴汉严肃正直地安慰未婚妻。
　　“嗯，我知道。”
　　“说起来，美嘉……”萧痴汉默默地提起。
　　“怎么了？”
　　“新电影也是恋爱主题的吧。”
　　美嘉点头：“嗯，因为是第一部电影，所以选材比较保守，用了以前用过的元素，算是旧瓶装新酒，也有从□□回到□□的意思。有些小惊喜，最后反响如何，我也不清楚，很大可能大概是被寄刀片……不过我觉得能把一个故事讲地精彩动人，这部电影至少是合格的，对得起观众买的电影票。口碑和票房上，我努力平衡吧，不过这部在拿奖上就不报什么太大的期待了……”
　　“一步步来，第一部拿不了奖也好。钥匙和《逆转》那样，错过了机会，组委会应该给你补个奖才对。”
　　“说不定第二季就有机会了。”
　　“你真的要把《逆转》第二季交给那些新编剧？”
　　美嘉肯定地点头：“当然，不过你放心，我会帮他们一起修改润色的，不会贸贸然就用了他们的剧本，毕竟我也不想砸了自己的招牌。第二季还是会有我主笔的剧集。”
　　……
　　美嘉和萧澄一路上聊着很快便到了餐厅，吃完饭萧澄便送她去和苏F泽他们会面，并且自己也跟了进去，下车的时候还拿了三盒小点心，当作见面礼，喜不喜欢两说，就图个心意。
　　“刚吃完饭感觉又饿了。”美嘉提着小蛋糕说。
　　“这个是夜宵。”萧澄揽着她的肩膀进门。
　　苏F泽和摄影师已经在办公室里，见郑美嘉和另一个陌生女人进来都是一愣，不过瞧着两人亲密的模样以及手指上的银戒，很快就明白这位就是编剧传说中的上班族未婚妻。
　　“你们好，我是美嘉的未婚妻，萧澄。”
　　“你好，萧先生，我是苏F泽。”
　　“你好，我是薛霖。”
　　萧澄默默打量着两个男人，看起来年纪都比较轻，长得也不错，导演还长得一副温柔乖巧的模样，摄影师整个就是酷拽款，特别讨小女生喜欢。看来，她晚上跟过来的决定是明智的。虽然说现在两人对自家女朋友没什么别的心思，但架不住日久生情近水楼台什么的，要防患于未然才是。
　　“我在外面等你？”萧澄低头问女朋友。
　　“嗯，不会太无聊吗？”
　　“不会，我带了笔记本过来，还可以做点工作。”
　　“那好。”
　　“嗯。”萧澄吻了吻她的额头，转身便出去了。
　　苏F泽和薛霖表示非礼勿视，默默地撇开眼睛，这是赤|裸裸的传说中的秀恩爱，现在他们总算是见识到了。
　　“咳咳，现在我们可以开始了？”苏F泽看看两人说道。
　　“嗯，可以。”郑美嘉和薛霖坐了下来。
　　“最近网上都让编剧你一定要找个好导演呢，这年头真是感觉我这个新人导演压力比演员还要大。”苏F泽开口笑着说。
　　美嘉疑惑：“我几天都没怎么看新闻呢，你都看到什么了？”
　　“其实也没什么，就是你拍电影这事情业内不少人都挺关注的。让你找个好导演，这很重要，别拍烂片，好导演有化腐朽为神奇的能力。对你编剧能力质疑的倒是不多，大概你以前的题材有的也适合拍电影，就是有的人觉得你自己出品电影还是太快了点，有点浮躁，觉得你应该在电视剧圈再多混阵子的，这样进电影圈，虽然现在很多电影的票房不错，但那票房不是你的，说你又不能确定自己拍电影票房就一定会好。”薛霖概括复述给美嘉听。
　　“不过等到了他们说的那时候谁知道电影圈成了什么样子，娱乐圈变地那么快，赶着现在的好时候赶紧试试水我觉得挺好的。”
　　“我也这么想。不过我相信你们的能力，F泽你别觉得压力大，你得相信我这个当老板的眼光，你要是对自己没信心就是质疑我的眼光，这我可就不干了，你要是不行我找你做什么？”美嘉劝慰了苏F泽几句。
　　“对不起，老板……”苏F泽瞧着美嘉作势就要生气较真的模样，哭笑不得，“我相信，我最棒，嗯！”
　　薛霖翻了个白眼，苏F泽怎么觉得有点软软的？
　　“剧本你们都看完了吧？”美嘉问。
　　苏F泽和薛霖都点头，苏F泽先开口道：“剧本我们都看了，我们两个人也有大致如何拍摄的想法，不过还是想问问你的意见。”
　　美嘉略一思索，便开了口：“写这个剧本，其实是想讲一个单向暗恋的故事，这个秘密是有双重含义的，暗线其实埋地有些隐晦，这种隐晦其实是从开始就埋下的悲剧色彩。电影前面的部分看上去很美好，有青春特有的清新浪漫的质感，到中间开始酝酿铺垫，所有角色都开始变化，有心理挣扎，氛围也一样，那种尴尬，无措的凝滞感，但要有度，不温不火，还有层故作美好不曾改变的窗户纸没有捅破，憋地人喘不过气，吊一块石头在观众心里。然后最后来一下，憋地人喘不过气，吊一块石头在观众心里。然后最后来一下，彻底狠狠地砸下去，观众最怕什么，就来什么，把结局完全揭露，造成一个很大的冲击感。”
　　美嘉把自己大致的想法都给讲述了出来，虽然对观众有点不厚道的样子→_→总裁每次都是怎么作死的，就是这么作的。
　　苏F泽对自己编剧往日的作风有所耳闻，他自己还是能接受这样的风格，就是觉得观众……好吧，默默给编剧的粉丝们点蜡，你们编剧第一次拍电影就要上这种让你们永远难忘的非大团圆式结局，那些在电影上映的时候兴冲冲地跑过来看电影的粉丝们，实在是难为你们了。
　　编剧的想法苏F泽已经成功接收，倒没什么冲突的地方，细节上他和薛霖可以再讨论细化，大方向就照着美嘉说的把握。
　　郑美嘉也就提个大方向，具体还是要导演和摄影师共同决定完成，电影和电视剧不同，场面调度、镜头语言非常重要，甚至能决定一部电影的质感和好坏。同样一个优秀的电影剧本，不同的导演拍出来的完全是两种模样，优秀的导演能将它拍成神作，而差劲的导演则是把它拍成一部无比平庸的片子。
　　“感觉拍完这部电影之后，我也会被寄刀片呢。”苏F泽无奈道。
　　“我的鸡腿也要没了。”摄影师薛霖撇嘴说。
　　郑总裁表示：“没事，我罩着你们！有什么事都冲着我来，观众不给你发鸡腿我给你发，天天剧组盒饭给你加三个鸡腿（*/w＼*）”
　　“不……老板你太壕了，一个鸡腿就够。”薛霖嘴角抽搐，三个鸡腿他会撑死的啊老板，开拍你就要谋杀摄影师吗？！
　　“没关系，买鸡腿的钱我还是够的，你不用这么客气嗒！”
　　“……老板，真的，一个，就够了QAQ”
　　美嘉无比惋惜地瞧着薛霖：“好吧，既然你这么坚决地拒绝了我好意，我就勉为其难的每餐给你发一个鸡腿，等观众给你寄刀片的时候，这些鸡腿就是提前祭奠你的，呵呵嗒。”
　　“……”
　　薛霖默默地在心里把这个奇葩老板吐槽了一千遍，然后继续进入正常的工作状态，三人一直工作到晚上十一点，萧澄过来办公室找美嘉让她早点回去睡觉休息，而薛霖和苏F泽表示他们要继续工作。
　　“啊，BOSS我对于有你们这样勤奋的员工感到甚是欣慰，不过，能不熬夜就不要熬夜，熬夜熬多了对身体不好，真的，虽然你们还很年轻，不过，防患于未然，很多病都是年轻时候作息不当引起的，作为老板我很有必要给你们提个醒，看，星辰大海还在前方还等着我们呢！”美嘉一本正经地拍拍两人的肩膀。
　　但是不知道为什么……
　　苏F泽和薛霖的脸色突然都变得不太好，郑总裁还一脸天真地不知道发生了什么。
　　“咳咳。”萧痴汉终于来解救女票的逗比人生，“以后别和人家说这种话，这么认真，从你嘴里说出来的，怎么都觉得是说人家那个……身体不好。”
　　“我是关心员工的身体健康=v=！”
　　“你要关心就给他们多准备点补品吧，好了，我们该走了，再不走就快到晚上十二点。”萧痴汉把女朋友直接给拖走。
　　长夜漫漫，薛霖和苏F泽表示没了逗比老板世界都清静了，呃，还有点寂寞，果然，每个人都有一颗的抖m的心嘛，濉
　　不过，想想电影上映后，观众们的表情，估计能看到一群口嫌体正直的家伙被虐地死去活来的样子。
第86章 角色解读 
　　漫长的前期拍摄准备期过后，电影正式开机。
　　这次电影拍摄和以往的电视剧拍摄很不一样，因为这部电影的主角本身有一定的复杂性，美嘉只给出了故事，却没有给出故事的答案。所以观众可以对影片中人物的确切心理有无数种合理的解释，可以被延伸出无数种可能性。
　　郑美嘉让金秋佳去琢磨更细腻的演技，无论是眼神和肢体动作都要体现这种复杂多面性，现实中的人本来就是相当复杂的动物，完全纯粹的东西是不存在的。
　　而《秘密与我》中的女主角林晚晚，看似纯粹而热烈，事实或许并不是这样，谁也看不到她的心，或许她的心里藏着更多的阴霾和极端的东西，谁知道呢。又或者，美嘉只会让观众看到表面的东西，一场从开始到结束都是纯粹暗恋，美好又悲伤的故事。
　　没有人会忘记曾经万丈深渊都要义无反顾地跳下去飞蛾扑火地去爱的那个自己，忍着暗恋的漫长将沙砾变成珍珠，哪怕提起那个人的时候已经风淡云轻，可想起那时的自己，依旧无限感慨。因为对许多人来说，那或许是一生难得一次的勇敢。
　　这是美嘉选择这个题材的原因，人对于往事总有种难以言喻的情结，尤其是与情感有关的往事。
　　“你要是把人物彻底演活了，自然有了应有的情态，角色理所当然地成为一个独立鲜活有生命力的人，就算是活在银幕中，那也是活生生的人，可能她在另外一个平行世界就有着这样的生活。”郑美嘉这样和金秋佳说。
　　金秋佳的戏份吃重又艰难，她是整部电影的灵魂，这个角色就是电影的灵魂，她成功，即电影成功。
　　对于金秋佳来说，首次担纲电影女主角就要面临这样艰难的角色，压力大到崩溃也是很正常的事情。但她生生地扛了下来，这是她天性所有的坚韧，也是郑美嘉最看重她的一点，金秋佳虽然是所有艺人里面年纪最小的，但心性却是所有人里面最坚韧，也最有也野心的，能吃苦，不抱怨，这和她童星出身的经历密不可分。
　　她是压力推动型的人，压力越大，就越能爆发潜能。
　　电影拍到中期的时候，金秋佳把林晚晚这个角色完全演活了，甚至在戏外，都能以假乱真，尤其是眼神，看你一眼，明明觉得她的目光纯净却也深邃地可怕。
　　其实剧中的林晚晚就是这样的感觉，但因为电影中氛围、灯光、色调等等的美化，让她眼神中的感觉变得隐晦，甚至幻化出看似极致美好的幻觉。因为更深层次的东西掩藏下去，而表面美好的东西浮起来，这种微妙的反差却带来了这种强烈奇异的效果。
　　其实林晚晚那种感情的纯粹，更像是一把火将将所有烧地干干净净只剩下灰烬的大地茫茫，永夜般的沉寂无声。
　　这是青葱年华的少女不应该有的情绪，偏偏，她就带着这样的怪异的纯粹，过着“美好”的高中三年。
　　电影开拍没多久吕回就开始抱怨：“老板你说好要拍的傻白甜呢？我怎么觉得这电影越拍越复杂？每天看着秋佳我就觉得压力大，戏里戏外我都快分不清了，我要真是徐淼，我也会觉得不对劲。现在好了，不仅秋佳复杂，我也跟着玩深沉……”
　　美嘉白了他一眼：“这叫细腻真实，你要是心里有什么想法，还是对你最好的朋友有想法，你会直接说出来吗？人一辈子，永远放在心底的秘密是很多的，甚至是他自己认为自己不能说，不应该说的。哪怕对着一个自己真心爱着的人，也未必不会有一点阴暗或者不为人道的小心思。”
　　“所以有时候，我们会觉得，人很可怕，因为根本没有完全的坦诚，谁都不知道对方心里曾有过什么样的心思，穷其一生也不会知道。但因为潜意识的影响，始终会投射在每个眼神动作上。徐淼对林晚晚的感情很复杂，他真心地感谢她，因为她是知己，却也隐隐地疏离，适当的沉默，因为徐淼是个很聪明的人，他隐约知道林晚晚陌生的那一面，所以从未有过友情之外的心思。”
　　“我只是想要你表现出这种真实而已。”美嘉摊手道。
　　“……”
　　吕回有些无奈，摸着下巴思索，“老板，为什么我觉得，听你这么一说，这个电影其实根本没有看上去那么美好，还有点阴暗。”
　　美嘉微微挑眉：“我有说过它真的是部‘美好’的电影，嗯？但是，也会有人只看到美好，也会有人看到令人细思极恐的东西。比如，林晚晚回到过去，也不过是要让徐淼爱上她，再杀死他。要让徐淼入戏，她自己得先入戏，而她早就已经是个魔障的人，演着一个无比痴情的人，天衣无缝，可她自己不知道……”美嘉的尾音带着几分凉薄，听得吕回毛骨悚然。
　　“老板你别说了！你再这么说下去，我都以为自己是在拍恐怖片！”
　　“嗯，温暖美好的恐怖片，还是暗恋题材的。”美嘉微微一笑，煞有介事的点头。
　　吕回：QAQ老板老欺负我！
　　“听过一句话吗？”美嘉勾唇，眨了眨眼睛，突然问。
　　“什么？”
　　“爱情是疯子讲的故事。”
　　林晚晚或许就是那个疯子。
　　吕回微微一愣，有所顿悟。
　　惊悚归惊悚，但听了编剧本人的讲解，吕回的确茅塞顿开。因为，他突然发现，这个剧本、角色竟然可以有那么多的可能性，而林晚晚和徐淼的角色关系，不仅仅是暗恋者与被暗恋着，还可以是博弈的关系，以命做赌注，用爱情做博弈。
　　只不过，最后林晚晚成了博弈的输家，徐淼赢了自己命。
　　说实话，这样想的话，这个故事一点也不美好浪漫，只让吕回觉得背后发凉。他非常怀疑老板之前说这部剧不好拿奖的事情，这还不好拿奖？！这根本不是个单纯的都市恋爱剧本，是具备多重解答的奇葩剧本！
　　就是观众……
　　允许他为他们点蜡，本来他们只要为男女主的结局掉几滴眼泪伤心一阵子就行了，如果他们发现这个剧本的另类解答，那简直是……要为编剧的脑洞整疯掉好嘛？！而且老板还想把这电影当商业片大卖票房，这，真的没关系吗QAQ
　　吕回秉承着独乐乐不如众乐乐的心理，把美嘉的原话重新转达给剧组里的任何一个人，然后所有人都被编剧的解答给吓得虎躯一震，不，他们是替观众震的――
　　编剧的粉丝你们实在是太甜了！
　　泥萌知道你们的编剧是这么一个阴暗的人吗？！
　　以为什么各自天涯海角暖伤系就已经虐地你们死去活来了吗？！以为你们编剧只会用分分合合虐虐你们顺带爱写点正能量明亮温柔的音乐电视剧吗？！不，你们根本不知道她的真面目，她一进电影圈就暴露了属性泥萌造不造QAQ
　　说好的简单傻白甜呢？！
　　说好的纯纯的暗恋呢！
　　……
　　好吧，槽多无口，等杀青之后电影上映他们个个都去蹲各大电影院门口卖刀片。
　　知道真相的整个电影剧组现在都不太好，大概只有导演苏F泽和摄影师觉得美嘉这个想法不错，所谓内行看门道，他们能看到更多深层的东西，这种故事也相当考验拍摄，他们喜欢有挑战性的东西。
　　美嘉这个电影剧本的构思也是为了金秋佳和吕回好，他们如果能演活了这两个角色，那靠着这部电影拿个金橡果奖男女主角并不是问题，拿不到至少还能提个名。《秘密与我》电影本身也能借着他们冲一冲最佳影片。
　　这是影片与演员的双赢，希望他们能够好好把握这次机会。
　　在算是顺利的四个月拍摄之后，《秘密与我》终于成功杀青，金秋佳和吕回比起其他人的感慨更多，他们是真的解脱了，拍戏的这四个月里，入戏太深，尤其在听了老板那番解释之后，吕回真的没办法直视金秋佳饰演的林晚晚的角色。
　　每每想到，你以为她只是你的暗恋者吗？
　　或许她是来索命的疯子。
　　这种反差在吕回的脑海中来回晃动，自己先被吓出一身冷汗，尤其金秋佳演地尤其逼真，他自然也不能落后。
　　电影杀青之后，剪辑成片，原计划的电影密集宣传菜开始铺天盖地地砸向观众们，各种电视节目上突然之间都能看到剧组的身影，网络上也充斥着《秘密与我》的十款宣传海报和特别版花絮，每一幅都美地令人怦然心动。
　　而见证人缘的时候也到了，电影一出，圈中和美嘉关系好的圈内人全都帮忙转发，各大已经达成合作的娱乐公司也非常主动地帮她转发了消息，而和郑美嘉的工作室合作密切的番茄网也特地在电影上映期间开辟了《秘密与我》专区，并且在首页定期滚动相关宣传消息。
　　在最近，《秘密与我》剧组上了CCTV电影频道《电影新播报》的采访节目，是电影频道提供给国产电影的宣传平台，除却主持人之外，还安排了相关记者和观众进行即时提问。
　　“请问下吕回先生和金秋佳小姐，第一次拍电影感觉和拍电视剧有什么不同？你们认为自己是否算是电视剧演员转型成功？”一名记者提问。
　　吕回先回答：“转型成功大概谈不上，因为演了电影不代表我们以后不会再演电视剧，毕竟你们知道我们工作室就那么些艺人，我们要是都跑去拍电影，老板估计得怨死我们扣我们工资了。”
　　台下的观众发出善意的笑声。
　　“说拍电影和电视剧有什么不同的话，的确是很多，三天三夜都说不完。总体来说，我和金秋佳两个人在这四个月里，拍电影弄得自己入戏太深，都快魔怔了，尤其是金秋佳，剧组里的人见着她就躲，因为她一直努力保持戏里戏外一个样子，把别人都给吓到了。说实话，之前拍过那么多电视剧，都没有拍这么一部电影这么幸苦。”吕回无奈道。
　　“我也觉得，拍这部电影的时候我感觉我把我一辈子的演技都用完了。”金秋佳感慨。
　　“吕回先生，金秋佳小姐，冒昧提个问题，外界一直把你们当作经典银幕情侣，这部电影还是恋爱题材，你们说入戏太深，是否有假戏真做的感觉……”某个八卦的观众如此问。
　　吕回闻言嘴角踌躇，要是以前问这个问题他可能还有点难回答，只是这次，他会疯了才会喜欢和金秋佳饰演的林晚晚这个角色假戏真做……
　　“实话和你说吧，入戏太深是说角色，感情方面，并没有。这个你们看了电影就知道了。”吕回特别纠结地说，你去看电影就知道这片子根本不美好，还很阴暗！
　　“假戏真做？呵呵呵呵呵这真的不可能。”
　　美嘉：→_→别以为我不知道你们在心里吐槽我。
　　主演提问完，终于轮到美嘉，主持人的提问还算是中规中矩：“郑编剧，你觉得电影最大的看点是什么？”
　　“我觉得电影最大的看点是女主林晚晚在逐渐靠近徐淼的时候，那种暗恋的感情渐渐发酵浓郁的感觉，有苦涩也有甜蜜。我们在电影拍摄的时候也着重于渲染每一个变化的氛围，努力渲染到极致，力图让观众最大程度地感同身受于每一个细腻的变化，也能够让每个观众回忆起曾经我们都有过的勇敢去靠近，勇敢去爱的过去，想起我们曾拥有的最好的勇气。哪怕只是不让对方知晓的暗恋，可你自己依旧因此而无比欢喜过，努力过，幸福过，那么这份喜欢就是有意义的。”
　　台下的观众为美嘉的回答鼓起了掌。
　　只有吕回和金秋佳觉得酸地厉害，老板你这么睁眼说瞎话真的没关系吗，我们已经看到又有一大批无知观众被你骗进了电影院_(:3」∠)_
　　美嘉：泥萌奏凯！我是在给他们一个给我寄刀片的机会（*/w＼*）
　　“……”
　　老板你可以圆润地滚一滚吗？
　　吕回和金秋佳已经表示对自家老板的厚脸皮表示非常无力，这几天跟着老板跑各种节目通告，他们终于见识到了老板张口就来的魔性技能，不知道的还以为你拍的是部小清醒恋爱电影呢，虽然宣传海报也的确是这个风格……
　　随着电影的档期越来越近，《秘密与我》的宣传也越来越密集，美嘉的微博甚至每天都至少有两条电影相关动态，然后被疯狂转发，迅速席卷每个人的朋友圈。也可以看见他们工作室为这次电影到底做了多少个宣传方案的准备工作。
　　郑美嘉从来不打没把握的仗。
　　她对自己市场定位很清楚，十三岁到二十五岁这个年龄段是电影本身目标消费人群，二十五岁到三十五岁这个阶段，还有有不少吕回和金秋佳包括她自己的粉丝群体存在，粉丝同样也是他们的目标消费人群。
　　现在电影市场国产电影票房过五亿十亿的每年都有那么一些，已经不算稀奇，社会经济发展电影市场赶上了好时候，也有部分电影人找准了市场的口味，就是能让观众感兴趣的那个点，再加上大牌明星导演的票房号召力，越来越多的发行方学会了如何在网络上电影的前期营销，尤其是利用群体的情感认同，是比较容易达到目标的。
　　比如《秘密与我》的宣传点就放在每个人青春时候或多或少总会有的暗恋，短暂的、漫长的、或者无疾而终的，勇敢的，懦弱的，都让人怀念。因为遗憾，不曾得到，才值得一遍一遍想着，如果――
　　在影片的最后，得到与电影同样的感慨唏嘘。
　　作为重磅炸弹在电影首映前一周出现的《秘密与我》预告片，剪辑地相当清新唯美，还有点可爱，因为可爱，才显得真实。看完这个预告片，就会让你想要谈恋爱，林晚晚和徐淼在夜晚车水马龙的街道上奔跑，配乐响起的那一刹那――
　　活着，只要活着，就要和你一起奔跑下去。
　　林晚晚从来不曾说过一句“我爱你”。
　　可全世界都知道她喜欢徐淼，这是一场极致绚烂的暗恋，只在她心里盛放的烟花，砰砰砰，重复地盛开又寂灭，他都看不见，全是她一个人的喜怒哀乐。
　　这个预告片把无数天真的观众骗进了电影院。
　　而随着电影首映的临近，业内对于电影的评价也是各种各样：
　　“今年暑期档最有竞争力的两部电影是郑美嘉编剧担当制作人的电影《秘密与我》和光娱传媒出品的爱情喜剧《今天你要嫁给我》，两者都是爱情题材，只是前者偏向于青春据传结局是开放式，后者则是传统的都市男女爱情喜剧。虽然说似乎喜剧更受欢迎，但现在的电影市场各种开放式、悲剧结局的电影也不算少，并且有很大一部分票房成绩相当出色。”
　　“对比两者，《秘密》有主演编剧三个挑大梁的人，而《今天你要嫁给我》虽然汇聚了一众较有名气的演员，但在作为电影演员的专业性上，并不敢苟同，人气比较平均。更重要的是《今天》比起《秘密》来说缺乏爆点，《秘密》的宣传营销做地非常好，堪称电影营销的典范，这要归功于它身后的团队，商业营销运作非常地厉害。”
　　“《秘密》在开拍的时候其实我是不看好的。怕郑编剧自己砸了自己的招牌，她写电视剧本的能力非常优秀，有些也的确也适合改编成电影，但我个人认为《秘密》的选材还是有些冒险，虽然现在营销做地非常成功。不过《秘密》究竟能不能达成长线的票房销售，我拭目以待。”


第87章 秘密与我 
　　热点的话题永远存在着争议，没有人能被所有人喜欢，郑美嘉和她的电影也是这样子。
　　有看好的，也有从影片内容角度来批判她的，批判她选择的题材太肤浅，让人大失所望，“我原本觉得郑编剧在电视圈还是有点才华的，但现在看来，她进电影圈反而暴露了自己的肤浅，她无法拿出和在电视圈的时候一样惊艳的剧本。因为电影圈本身就是有容乃大，她的进入只不过是大海里毫不起眼的小浪花，她在电视圈能够得到傲人的成绩，却可能在电影圈永远地沉寂。毕竟她还是太年轻，我觉得她还需要很多阅历，让自己的东西更有深度。”
　　郑美嘉觉得这人肯定是原来就不喜欢她，或者说，和真正的消费观众是两套评判标准。
　　电影到底是不是傻白甜，到时候看了就知道。
　　随着《秘密与我》的话题连续三天被顶上微博热门话题，足以见出电影在观众群体中的热度，作为郑美嘉转型的第一部电影，受到如此的关注度，在电影圈都是少有的。但谁让他们从编剧到演员都是超高人气级明星呢？而且作为全是年轻人团队组成的精英工作室，他们的营销能力也让业内其他公司看到了他们又一张王牌。
　　电影首映式终于正式到来，承办首映式的是他们这次合作相当密切的一家大型院线旗下的影院。
　　当天到现场的粉丝人多地差点把电影院门口都给堵住了，好在大家都比较有秩序，并没有引起什么骚乱，就是人数实在太多，不得不疏散掉一些。
　　晚上六点，电影首映式正式开始。
　　第一次参加自己出品的电影首映式感觉果然不太一样，美嘉还得应付场下到来的记者以及业内人士的提问，这时候观众就显得可爱多了。
　　吕回一而再再而三地告诉观众们：“希望你们度过一个愉快夜晚，另外，看完电影之后不要想太多。”
　　观众表示疑惑。
　　吕回不负责任地说：“电影上映之后你们就会知道的。”
　　因为他相信一定会有那么几个闲的要死的人帮忙揭露电影的真相，尤其是那些影评人，很期待他们发现新大陆的表情。
　　这次被邀请到首映式的专业影评人有不少，还有几家主做电影的杂志报纸的过来的人，看完电影之后，他们就得回去连夜把下期要刊登的影评给写出来。
　　胡应泉就是其中一位影评人，本来他是不想来的，因为这题材真不是自己好的那口，而且他觉得这种爆米花电影根本没有什么好评的地方，没错，就是爆米花电影，顶多是优秀的爆米花电影。对于之前的宣传海报和预告片他就是这样的感觉，毕竟一个讲青春暗恋的故事，讲地太浅，其实更没意思。不过从预告来看，导演功力还是蛮不错的。
　　看在编剧之前的电视作品不错以及导演的功力上，他就勉为其难地过来看看，反正看看也没什么，总比烂片伤眼好，不够好的话大不了之后不写影评也没关系。
　　在场不少影评人都是抱着这样的想法，郑美嘉在他们眼里看起来还是稚嫩了些。
　　“老泉，这些主创都很年轻啊。”身旁另一个影评人说。
　　“是啊，都太年轻了，第一次拍电影，咱们也不能要求太高。其实他们团队整体来说还是挺不错的，就是意识上还是差得远了。”
　　“诶，老泉，你想地也太多了。”
　　“我就随口说说呗，职业病。”胡应泉无奈道。
　　“好吧，等会儿电影就好开始了。”
　　郑美嘉、吕回他们都从台上下来了，观众群中又小小地激动了一下，比如其中某些郑编剧的脑缠粉，梅美莉今天带着男朋友代表妹梅美好过来，表妹被她妈送去上小提琴培训班，实在来不了，她就代她过来看总裁顺便看看能不能弄个签名什么的。
　　梅美莉的男朋友表示很郁闷，他不明白自己女朋友最近为什么疯狂迷恋上一个女人，啊不，是女孩，人家才刚刚成年十八岁，这是不是丧心病狂了点？
　　虽然……
　　据女朋友说，这个女孩现在是大众情|人级别狂霸酷炫拽的总裁，他就不明白，一个小姑娘怎么就总裁了，原谅他一生爱编程对娱乐圈不闻不问，然后就发现自己out了。今天陪女朋友出来，他本来也是拒绝的，但拗不过女朋友好说歹说，他就来参加了人生第一次的电影首映式，人家的→_→
　　“不行，光是坐在电影院里我就忍不住兴奋起来！”梅美莉激动地握着双手。
　　男朋友：→_→
　　“啊啊啊啊总裁今天还是那么美好想拍高清正面照带回家舔舔舔！”
　　男朋友：→_→
　　女人的世界我不动。
　　不就是一个吕孩子吗？你们这么激动做什么？！
　　直到放映厅的灯光全部暗了下来，梅美莉菜终于按捺下激动的情绪，耐心等待电影开始，男朋友也陪着她默默喝着可乐看起电影，这么久没看电影突然来看这么一下子还挺新鲜的，听女朋友说，还是恋爱题材，挺适合情侣看的，貌似还挺小清新？
　　不过……
　　估计电影放完他就知道女朋友为什么那么爱那个铝孩子还要给她寄刀片。
　　……
　　窗外是阴沉沉的雨天。
　　林晚晚坐在客厅的沙发上，身边十岁小表妹的膝盖上摊着本插图版的《安徒生童话》，她正在给她讲《小美人鱼》的故事。
　　“小美人鱼喝下了巫婆的魔药，幻化出人类的双腿，终于能够上岸接近心爱的王子……”
　　林晚晚细细碎碎地念着小美人鱼的故事，垂下的目光却晦暗不明。
　　林爸爸坐在旁边看电视，林妈妈摆好碗筷准备吃晚饭，家里的气氛一派平静，琐碎而日常，仿佛什么都不曾发生。
　　镜头将整个家的大致环境交待了一下，又加上了少许的特写，比如摆放在电视机旁的相框，有一部分，全都是林晚晚从小到大的单人照，直到她高中毕业那一年。
　　林妈妈摆好四副碗筷，让老公和小侄女来吃饭，林晚晚也坐过去一块儿吃饭，饭桌上并不热闹，电视机依旧开着，正在播报晚间新闻，窗外的雨声敲打着玻璃越来越响。
　　“今天下午十四时二十分，本市人民路东段一处人行道发生一起重大撞车事故，一辆奥迪超速行驶在人行道上与公交车相撞，当场两人死亡，三人受伤，目前事故还在调查中，我们将会继续跟进报道。”
　　新闻结束，林妈妈叹了口气对老公说：“你晓得不？那当场死掉的两个人，其中一个就是咱们以前老房子楼上邻居老许的儿子，妈妈是初中老师的那个，他儿子当初还和咱们晚晚是同班同学。后来那事之后，咱们搬走了，也没了联系，没想到现在竟然遭了这样的事情，诶……原来多好一个孩子。”
　　林爸爸闻言也露出些微悲伤的神色，“那孩子我记得，叫徐淼对吧，晚晚高中的时候写日记，每天日记里都要提到他，没想到竟然会发生这样的事情……”林父苦笑。
　　林晚晚的眼睛微微闪了闪，似乎有什么压抑的东西要破土而出，她木然地接收着父母的对话，下意识地想要站起来，右胳膊肘无意间碰到旁边空荡荡的玻璃杯――
　　“啪嗒――”
　　玻璃杯一声剧烈的平底惊响，打破了屋子中的沉闷寡淡。
　　声音刺到观众们的耳朵中，瞬间一个激灵，都清醒了几分。
　　“音音，怎么这么不小心？把姐姐的杯子都给打破了。”林母半是埋怨的话语越来越轻，随着镜头的切换，也彻底隐匿了去，被观众下意识地忽略。
　　镜头从粉身碎骨的玻璃杯瞬间闪现到黑暗的房间。
　　林晚晚猛地从床上坐起，背脊上全是涔涔冷汗，她的眼神混沌之后变为了空洞沉寂，午夜梦回的梦魇一次又一次地侵扰着她的梦境，让她无法安眠。
　　那是一场车祸。
　　镜头移到放在床头柜的学校铭牌，上面印着：高一（三）班林晚晚
　　这样明晃晃的细节提示观众再看不出来就傻了，没错，林晚晚回到了过去，回到了高一，和徐淼相识的开学前一天。
　　画面从此刻开始，偏暗沉的暖灰调变成了温暖的暖黄调。
　　是因为爱情啊。
　　林晚晚有多么喜欢徐淼，从她早上起来对着镜子将发型摆弄了无数遍，还挤眉弄眼烦恼地抠弄脸颊上的小痘痘就看得出来，喜欢到觉得自己浑身所有地方都不对劲。
　　最后，林晚晚发现，自己现在最需要的，是减肥。
　　这真是一个悲伤的故事。
　　开学第一天林晚晚见到徐淼的时候就闹了个大笑话，不仅说话结结巴巴，还差点随手拿起人家的书包拎起来就要走人，看徐淼一眼她就觉得自己就像一朵快要融化的软绵绵的棉花糖，浑身都是甜甜的，而她的心是一颗漂亮的酒心巧克力，或许有一天，它终会悄无声息地腐烂。
　　“那，那个，不好意思，我……不是故意的。”林晚晚手足无措，模样看起来似乎在羞恼自己做了一件蠢事。
　　“没关系。”徐淼露出标准的灿烂微笑，阳光地让每颗少女心都怦怦直跳。
　　林晚晚忽地回想起以前就是这样坐在徐淼斜左边的位置上，课间总是偷偷扭头看他和朋友笑地比阳光还灿烂还要装作四处看风景更得耳听八方不被任何人所抓包。
　　是啊，那样的时光真好。
　　可是，太遥远了，遥远到，她只能记得他，和他所有的一切。
　　上辈子，高中三年，她只和徐淼说过一句话，“徐淼，交下英语作业”，可这句话却被她记了很久很久。可能，徐淼甚至根本不知道，班级里有这样一个普通的看起来一点都不曾关注他的女生。
　　可是这辈子不一样，真的不一样。
　　人生有几次重来的机会，她绝不能辜负，不是吗？
　　多么难得的机会，她怎么会放弃呢。
　　徐淼，你是我的救赎。
　　真是抱歉呢。
　　为什么要抱歉，她不知道。
　　……
　　林晚晚看起来很幸福。
　　或许是因为这辈子表现地太过明显，眼光毒辣的同桌兼闺蜜一眼道破林晚晚喜欢徐淼的事实，无法辩驳的事实。你喜欢他喜欢到整个人都闪闪发光谁会看不到除了在徐淼面前天衣无缝地敛去所有的异样情绪，从某种角度来说林晚晚你也是朵奇葩，这是闺蜜小雨的原话。
　　恋爱的人总会开发出各种稀奇古怪的技能。
　　林晚晚变得像是所有恋爱中的青春期女生，为喜欢的人努力成为更好的自己，信誓旦旦地微笑说，没有瘦过的人生到底是不完整的人生，于是开始拉着闺蜜小雨一起每天跑圈减肥，用切片黄瓜和牛奶敷面膜，活用各种糖醋盐小苏打来护肤，周六周日白天和社区大爷学投篮长高，晚上和小雨混进广场舞大妈里面一起跳广场舞，生活简直多姿多彩笑料百出。
　　充实却也疲惫着。
　　小雨曾经问过林晚晚为什么要这么拼。
　　林晚晚回答：“喜欢的东西当然要自己努力争取的，坐以待毙的人，不会有好下场。”
　　“那你一定要喜欢他？”
　　林晚晚突然沉默了一下，单纯清亮的眸子流露出几分深不可测，语气沉重：
　　“不是一定，是命中注定。”
　　小雨并不懂所谓的命运，因为她还太年轻，林晚晚其实也不懂，可她只有这么一个选择，因何而来，因何而去，因果循环。
　　林晚晚依旧不管风吹雨打地坚持着自己改头换面的计划，效果非常显著，在她变得越来越优秀越来越真正地闪闪发光的时候，她和徐淼的距离也渐渐拉近，从普通同学到朋友，再到最好的朋友，林晚晚用三年的时间完美地完成了她的计划。
　　这三年，美好地像是青春小说里最美好的初恋故事。
　　观众们都由衷地替林晚晚高兴，眼见着两人就能修成正果。
　　林晚晚开心的时候越来越多，特别开心的时候就会胡乱写些小诗，小雨总是要嘲笑她是半瓶子水都晃荡不起来。
　　把蜂蜜/灌进/你的喉咙
　　用最温柔的/奶油/包裹你
　　把心脏/熔铸成/酒心巧克力
　　就能/甜到/杀死你
　　林晚晚唯一的优势是熟知这三年徐淼会遇到的每一个困难，每一次她都能非常及时地出现帮助他解决任何问题让他做出最正确的选择。对于徐淼来说，林晚晚是一个特殊的存在，徐淼觉得她或许是唯一一个真正了解自己的人。
　　可是，徐淼觉得自己并不了解林晚晚。
　　哪怕他们有很多次手机短信聊到深夜很晚，他第一次学会弹吉他的时候是坐在狭窄的楼梯上弹给她听，她鼓励他帮助他选择自己喜欢的事情，他知道林晚晚说话同一句话不愿意说第二遍，可是对他却会偶尔破例，所以每当这个时候他都会觉得很高兴。
　　但……
　　有时候他会觉得很奇怪，觉得林晚晚很奇怪。
　　比如，她总是随着带着那本插图版的《小美人鱼》，并且经常拿出来翻看，这么大了还看童话的，她绝对是少数中的少数。
　　狭窄的楼梯上，徐淼和林晚晚坐在上下阶，蜂蜜色的阳光从身后倾泻，温暖明媚地让这窄小的空间美地像是一幅油画。
　　“从高一开始就看你一直在看这本书，怎么现在还在看？”徐淼放下吉他无奈地问。
　　“因为故事还没有结束。”林晚晚低声喃喃道。
　　徐淼并不懂。
　　片刻之后，林晚晚嘴角微弯，状若无意地抬头问：“你觉得，小美人鱼消失之后，王子还会记得，曾经有这样一个少女出现过吗？”
　　徐淼摇头，认真地回答：“不会，因为王子从来就不记得她。”
　　林晚晚的表情有片刻的失神，转而就恢复了正常，“也对，王子从来就不曾把小美人鱼放在心上，又谈何记得呢……”
　　这是多么残酷的故事。
　　对小美人鱼来说，因为残酷才显得凄美。
　　“你不会忘记我的，对不对？”林晚晚忽地对徐淼露出莞尔的微笑，认真地，一字一句地问，光雾铺洒在她侧颜的弧度，黑沉的眸子纯净深邃，唇边勾起细微的弧度，明明是在笑着――
　　他却感觉到，薄刃出鞘的凉意。
　　五天前，林晚晚曾经问过他：
　　“徐淼，你喜欢我吗？”
　　徐淼毫无犹豫地回答：“晚晚，你是我最好的朋友，我当然喜欢你。”
　　时光仿佛一瞬间地凝固。
　　林晚晚闻言只是微笑，那微笑在观众看来有些苦涩。
　　青春的美好，好像只不过是她一厢情愿的那种美好，是暂时安然无恙的幻觉。
　　多么令人难过心碎的事情。
　　林晚晚也是如此觉得，真是让她难过呢，徐淼。
　　真的，让她非常难过。
　　这大概是为什么，梅美莉觉得，高中这一段，美好地有点过份，的确像是预告片里渲染的那样，蜜糖一般透明甜美的青春，好到让人觉得有几分不真实的感觉，飘飘然的虚幻感。其实这就是导演和摄影师还有编剧给观众们制造的一个幻觉，寂灭之前的极致美好。
　　观众们看到，林晚晚眼睛里的光，熄灭了。
　　徐淼下意识地身体向后倾，那是一种疏离的姿态，只是没有人注意到。
　　这次的问答仿佛是一个分水岭，哪怕之后仿佛什么都没有变，可事实上，变化的东西越来越多。关于徐淼并不爱林晚晚的零星的破绽更加频繁的出现，像一根根微小的针尖，刺在林晚晚的胸口，也刺在梅美好和每个观众的心上，一下一下的刺痛，让人越来越疲惫。
　　林晚晚眼里的幽潭越发深不见底。
　　高中终于结束。
　　毕业那一天，学校发生了一个意外，一个女生在过人行道的时候被一辆私家车撞到，当场死亡。
　　当时徐淼和林晚晚也在场。
　　林晚晚对徐淼说：“我想活下去。”
　　徐淼以为她只是害怕，安慰地拍拍她的肩膀，“这只是个意外，晚晚。”
　　他并没有看到，林晚晚眼中的绝望。
　　“或许有一天，这个人会是我。”
　　徐淼觉得她只是受了刺激，想太多了。
　　时间呼啸而过，大学和工作都迅速地来临。
　　林晚晚和徐淼有的几次见面，都暧昧又尴尬。
　　他们已经不再是当年那个可以无所顾忌在霓虹灯闪烁的大街上奔跑的少年，连银幕前的观众们都能感觉到的无所适从的尴尬和凝滞，唯一不变的，是林晚晚依旧喜欢着的心情，却隐隐流露出的悲伤的伏笔。哪怕是难得的亲近，下雨天吃完饭一起撑伞回来，林晚晚在日记里写自己隐秘而美好的愿望：
“我竟然想，每一个温柔的夜都下雨吧。
　　可是再也不会有这样的雨天。”
　　而镜头微微上移，这句话的上面写着一行殷红如血的字迹：
　　“小美人鱼杀死了王子。”
　　……
　　有几个的观众的心突然咯噔了一下。
　　徐淼和林晚晚考了同一所大学，林晚晚依旧经常帮徐淼的忙。可是，有什么，好像突然完全变了，徐淼认识了更多的朋友，有了自己新的圈子。而她也不是当初那个总是和他呆在一块最了解他的女生，哪怕，她对于徐淼来说，仍然是特殊的。
　　可有些东西，还是不可遏止地发生了改变。
　　这世界上，唯一永恒的，就是改变，所有的人和事，每一分每一秒都在变，而一个新的环境，会加速人的变化。
　　有以前同班同学问起徐淼原因，徐淼也只是轻描淡写地带过，略微苦笑道：“只是现在都各忙各的事情，所以见面的时间少了，你知道，大学的课业还是挺重，肯定和以前天天在一个教室上课不一样。”
　　他不自然的目光和肢体动作在说明，他在掩饰着什么。
　　“我以为你们两个到大学了一定会交往呢。”
　　徐淼只是微微一笑。
　　而另一边，林晚晚也一点都不了解十八岁之后的徐淼。
　　已经当了自己六年闺蜜的小雨说，晚晚你知道你们现在是什么样子吗？承认吧，徐淼已经不是已经当初的那个徐淼了，却因为你，他变得越来越优秀，优秀到，不再需要你。你们认识那么久都没交往，还是算了吧，晚晚，徐淼已经走出你的圈子越来越远，不再是那个可以陪你聊天聊到大半夜跑出去压马路的大男孩。
　　林晚晚看着窗外的淅沥小雨，没有作声。
　　是啊，他一直在长大，不停地长大，往前跑，变成她陌生的那个人。而她喜欢着的，那个有着灿烂笑容会笨拙地弹吉他的徐淼，消失了。
　　“可我，却一直停留在了十八岁。”
　　……
　　故事情节在进行到影片开头的那段车祸的时候急转直下。
　　徐淼站在红绿灯旁，正焦急地等待着绿灯亮起，而林晚晚则站在他身后的人群中，静静地看着他。
　　只要她伸出手……
　　五、四、三
　　林晚晚忽然迈开了步子，向徐淼走去。
　　二、一！
　　黑色私家车与公交车相碰撞的一刹那，林晚晚猛地伸手抓住了徐淼的胳膊，将他拉了回来。只是两人依旧受到了波及，摔倒在地，所幸都是轻微的身体擦伤或者撞伤，并没有什么大碍。
　　两人同时住进医院进行观察，以免有什么内脏伤没有被及时发现。
　　林晚晚的病房就在徐淼隔壁，当天伤口上完药之后，她去隔壁串门看徐淼，进门却发现有一个陌生的女生坐在他的病床旁。
　　她的步子突然顿了下来。
　　徐淼却发现了她，笑着招手让她进来：“呐，嘉音，这就是我和你说过的林晚晚，我高中时候的好朋友，她帮了我很多忙，这次也多亏她救了我，否则我……”
　　名叫嘉音的女孩子有些愧疚地说：“也是我不好，让你去买什么花，要是你不去，就不会出事了。”
　　“那你现在是答应我了？”徐淼对嘉音说，却看了林晚晚一眼。
　　“嗯，当然，你都这样了，我还能不答应你？”嘉音无奈笑道。
　　徐淼拉着嘉音的手，跟林晚晚说：“晚晚，这是沈嘉音，现在是我的女朋友，很漂亮吧，我说过以后如果交了女朋友一定会先带给你看看，你什么时候也带个男朋友来给我看看？”
　　林晚晚勉强弯起嘴角，眯着弯弯的眼睛，假装在笑。
　　他不喜欢你，你救了他一百次也不会喜欢你。
　　她看到徐淼的眼睛发着光。
　　真好看。
　　她好像看到了她记忆里的那个徐淼。
　　那个徐淼，已经死了。
　　林晚晚微笑着走近，状若自然道：“以后吧，这种事情，顺其自然。”
　　“也对。”徐淼微微点头，说，“今天真的谢谢你，不过……你怎么突然出现在那边。”
　　“不客气。只是刚好路过，如果我当时反应再迟一点点，或许就……。”
　　林晚晚削断了苹果皮。
　　徐淼的眼皮微微一跳，身子后倾。
　　病房里的气氛忽然有些奇怪，嘉音突然间觉得自己似乎成了打圆场的人，明明，徐淼说这是他最好的朋友――
　　“我来帮你削吧，让你一个病人动手实在是太不好意思了。”嘉音接过苹果和水果刀。
　　林晚晚从善如流地递给她，又站了起来，说：
　　“我得先回去了，欠你一束花，我会赔给你的。”
　　“等等――”徐淼疑惑地叫住她，可这一次，林晚晚却充耳不闻，完全不去理会，背对着他的身影很快消失在门后。
　　徐淼并不需要林晚晚赔她什么。
　　但他知道，这或许是她的一个借口。
　　再一次见到林晚晚是在徐淼和嘉音露天订婚宴的前两个小时的时候。
　　她来的时候外面正下着大雨，她穿着一身白衬衫和水蓝色百褶裙，黑色长直发，撑着长柄伞，在浓烈大雨中踽踽独行，显得脆弱又渺小。
　　徐淼记得，高中的时候，林晚晚经常穿着这身衣服。
　　“我要走了。”林晚晚先开口说。
　　“去哪儿？”徐淼诧异。
　　“你不知道的地方。呐，赔你们的，你们还缺一件定情信物，不是吗？”林晚晚递给他一个紫色丝绒小盒子。
　　徐淼接过，打开，里面放着一根极其精致漂亮的珍珠手链，饶是他这样不识货的人，也瞧得出上边用的珍珠绝对价格不菲。
　　“这太贵重了，我们不能收。”徐淼盖回盖子，递还给她。
　　林晚晚恍若未闻，兀自说，“这根手链的名字叫做人鱼的眼泪，很漂亮，不是吗？”
　　熟知她性格的徐淼知道，这东西，他今天不收也得收。
　　只是――
　　他不由得想起问，“小美人鱼的故事，你现在，还在看吗？”
　　“嗯。”林晚晚抬头看他，唇角微勾，“故事快结束了呢。”
　　“嗯？”徐淼不解。
　　“王子没有爱上小美人鱼，小美人鱼也无法杀死王子，赢得重生的机会，而现在，她在等待天亮后真正的死亡。”
　　“其实，小美人鱼并不知道，她爱的王子，早就死了。”林晚晚看着徐淼的眼睛一字一句地说。
　　她站在灯光的阴影里，眸光幽暗。
　　徐淼突然觉得背脊发凉，蓦地想起了什么，把丝绒盒子迅速硬塞回到了林晚晚的的手里。
　　“这太贵重了，我还是不能收。”
　　林晚晚垂眸看着手里的盒子，唇边的笑容莫测。
　　她并没有多做纠缠：“好吧，那我先走了。”
　　徐淼怔愣，“你……不留下来吗？”
　　“不，我该回去了。”林晚晚看了他一眼，撑着伞转身便离开。
　　徐淼却再也没有叫住她的力气，因为，他知道，林晚晚喜欢他，让她留下来，何尝不是另一种残忍呢。虽然……
　　现在已经物是人非。
　　他看着林晚晚渐渐消失在雨中的背影，莫名地觉得感伤。
　　观众们又何尝不是如此呢？
　　这边是花好月圆、衣香鬓影，那边是孑然一身、萧索归途，反差越大，越是让人神伤。
　　不知不觉，林晚晚走到了她和徐淼念过的那所高中门口的人行道。
　　此时正是放学时间，从学校门口涌出来一大批撑着伞的学生。
　　林晚晚就站在人行道的中间，可是，离绿灯亮起还有三秒钟的时间。
　　“嘭――”
　　几乎是刹那间，一辆私家车没来得及刹车，就直挺挺地撞了上来。
　　都结束了。
　　并没有血腥的一幕出现。
　　在观众们的惊呼之后，镜头却突然转回了影片开头时家中的场景。
　　依旧是那个宁静祥和的家，夜幕已经降临，淅沥沥的小雨在窗外调皮地弹奏着乐音。
　　镜头从整个家的环境移过，在老式日历上特写停顿了一下。
　　穿着白衬衫、水蓝色百褶裙的林晚晚依旧和表妹坐在一起看《小美人鱼》的故事，而故事，已经被翻到了结尾。
　　“最后，小美人鱼变成了泡沫，永远地消失……”
　　林晚晚按在小表妹的手上，最后一页被翻了过去。
　　银幕突然黑了下来。
　　只有林母的声音凭空响起：“音音乖，早点上床睡觉，明天我们还要早起一起去看你姐姐。”
　　“嗯，妈妈。”
　　全剧终。
　　灯光重新亮起，影院里却是一阵沉默。
　　从影片开始的温暖明亮，到后面的沉闷酸涩，从开始到结束，林晚晚的世界就只有徐淼一个人，他们仿佛在看一个女孩最隐秘的暗恋故事，看到感同身受，胸口憋闷。
　　梅美莉已经鼻子酸酸地快要哭出来，有不少女孩子都是和她一样反应。
　　男友无奈地递上纸巾，顺便摸摸自己胳膊上的鸡皮疙瘩：“真是的，不懂你们有什么好哭的，你确定你看懂了这部电影？”
　　梅美莉不高兴地白他一眼：“你懂什么？不准你随便说我们总裁拍的电影！”
　　“……”男友一阵无语，忍不住吐槽：“你知不知道影片开头和结束在家里的那两段里面的林晚晚其实是个死了好多年的鬼？！”
　　“什么鬼？你在胡说八道什么？”
　　“我没胡说八道，好了，你先擦擦眼泪，回头我给你好好分析一下，我只想说，你们又被你们总裁给耍了→_→”
　　“……给我圆润地滚！”

第88章 影评分析 
　　电影放映结束，影院里的气氛有些奇怪。
　　有一部分观众正在低声啜泣，拿着纸巾抹眼泪，尤其是一些感性的女性观众为最。而另一部分的观众，尤其是一些专业电影报纸杂志的记者以及影评人的神情则是非常奇怪，你问他们为什么感觉奇怪吧，他们大概就会一脸纠结地看着你，不是不知道说什么，而是不知道怎么说。
　　还有一部分中间型的观众，则是看完电影之后心里总有种毛骨悚然的感觉，究竟是什么，又说不出来，有些洞悉了一部分的真相，却又无法说地完全。
　　郑美嘉在写这个剧本的时候意图就是只说故事，但故事的答案，她不负责解答，甚至诱导性地做了能够多重解答的模糊处理。
　　影评人胡应泉抿嘴不语，直到身旁同行叫了他几声，他才扭过头去。
　　“老泉啊……这姑娘胆子是不是太大了点。”
　　胡应泉一脸纠结，他原来这部电影顶多是部商业爆米花电影，顶多票房肯定会不错，就是编剧太没追求了点。现在看下来，整个电影剧组都不简单，竟然拍出这么一部电影来“欺骗”普通观众的眼睛，披着青春暗恋故事的皮，讲着一个令人毛骨悚然的故事。
　　“郑编剧的野心不小，不过，我就猜，她这样的人，到了电影圈也肯定是不甘心走和别人千篇一律的路子。原来还以为她真要泯然众人，走商业的路子，没想到我真是看走眼了。现在我算是明白了网上她那些粉丝对她评价，简直不能更恰当。她这样的编剧在圈子里也算是十足的异类。”胡应泉无奈地摇摇头。
　　“看来我得收回原来的话了，这部电影，从编剧、导演到演员都功力非凡，估计年底颁奖典礼的时候，他们恐怕就是一匹黑马。”胡应泉肯定地说。
　　“老泉，你这话头转地够快的，但这两个年轻演员在这电影里的表现的确让人惊艳，冲击年底的金橡果最佳女主都不是什么难事，郑编剧也真是能挑人。不过，这郑编剧来这么一手，我还真挺期待接下来会是谁来揭晓谜底，这层层剥开，剥地越深，看到的东西就越是心惊。”
　　“总会有那么一个人的，不过咱们这回估计得好好写影评。”
　　“当然。不过有时候跟着郑编剧这么做也挺有意思的，要不咱们迟点发？”
　　“……咳咳，好吧，我绝对不是因为对这个想法感兴趣，我只是想回去捋一捋剧情再动笔。”胡应泉给自己找了个借口。
　　电影放映结束，首映式仍然在进行。
　　几位主创谈了一下关于创作时的感想，并且播放了电影拍摄的花絮，这花絮不看还好，越看越诡异，尤其是两位主演在拍摄时的状态，和电影中以及现在坐在台上的模样，完全不一样。
　　只是郑美嘉没有给憋着一肚子疑问的观众提问的时间，只告诉他们，过几天会有电影的相关活动，有兴趣参加的观众粉丝可以及时关注她的微博和电影官方信息。熟悉郑总裁的都知道，一般她有说什么新消息，都不会是什么简单的事情。
　　但也只有几天后才能知道，现在，只能等着她。
　　郑总裁要是不说，谁都别想撬出来。
　　首映式结束，观众们陆续退场，而主创们还得替票房成绩担心，希望首日的票房的不错，毕竟他们群众基础那么好，首日的票房应当是相当高的，《秘密》现在的排片率在30%，不算太差，而且在他们有关系那两家院线旗下的影院，排的场次更多，不过毕竟是自家的，排那么多也是正常的事情。
　　“老板，你觉得观众什么时候会发现不对劲？”吕回问，“这样这的没问题吗？”
　　当观众们发现他们又被老板耍了的时候，他已经不敢想象观众们的表情。
　　而美嘉则是一派轻松，“放心，或许会有意想不到的效果。不过首映之后应该很快就会有人发现的，毕竟我们的电影还那么受关注。”
　　“好吧……”吕回无奈，他相信老板的决策，不过对于老板老是爱作死的行为不置可否。
　　“别想太多。”苏F泽拍拍吕回的肩膀，“相信你们老板，虽然我原来也不是很看好，不过，说不定真的会有意想不到的事情发生，这个市场本来就是千变万化，你永远摸不着观众会抱着怎样的心态来看你的电影。”
　　“比如来看你和金秋佳怎么谈恋爱。”美嘉微微一笑。
　　吕回：“……老板你直说他们就是来看脸的行了呗。”
　　“诶，这话可不是我说的。你们演技明明那么棒，有眼睛的人都看得出来，特别是秋佳，这次你拍完这电影，估计之后肯定片约不断，运气好说不定真能拿个最佳女主角什么的。”
　　金秋佳笑了笑：“片约再多肯定还是老板你的电影排在前面，最佳女主角要是拿地太快我心里也不踏实。”
　　美嘉表示这算什么：“你这和我的不一样，不一定很看资历，那些年纪轻轻就当影后的也不少，既然别人都可以，你为什么不行，不颁给你怎么说地过去。”
　　“老板你说得我好像一定能拿似的……”金秋佳无语。
　　“你今年运气好点，说不定真的有可能，你要是得奖了还能给我们工作室镀镀金呢。”美嘉笑着美滋滋地说，看着其他几人一阵无语。
　　不过，美嘉说地倒也没错，首映过后，网络上对金秋佳的演技都是一篇赞美之声，没有一个人批评两个主演的演技不够好，颜不够美，对电影的演员配置方面，观众们的满意度还是非常高的。
　　而对于电影故事本身，网友的意见就不太统一了。
　　“刚刚看完首映，不知道是不是我泪点太低，竟然看哭了，总裁的功力不减当年啊。尤其是林晚晚的眼神，每次都很戳我，看着就觉得非常难过。她那么喜欢徐淼，总裁你怎么可以不让他们在一起呢？！你简直太无理太冷血太残忍QAQ！不过我好像有点没看懂剧情……”
　　“看完电影之后觉得胸口特别憋闷，到现在都缓不过来，太难受了，一个少女极致的暗恋故事，太戳我的点！美好的确是很美好，秋佳和吕回的颜都好美！舔舔舔！就高中那段真的很美好，只是那种美好根本是为了后面的残酷而铺垫，越是这样后面就越感伤……说好的傻白甜呢？！！还有最后为什么林晚晚死了！我原来以为天各一方就差不多了总裁你竟然直接让女主死掉了？！另外有很多地方我也看不懂……”
　　“我就想说，你们难道不觉得这电影哪里有点怪怪的吗？”
　　“抓住楼上+1，我看完之后也觉得怪怪的，心里发毛的感觉，林晚晚是不是早就死了？”
　　“感觉总裁在下一盘好大的棋……”
　　“……”
　　网络上关于《秘密与我》电影的讨论已经被顶上了微博热门话题，并且有越来越热的趋势，这从《秘密》的首日票房达成6400万的高票房可以看出，如果第二日持续发力，两日破亿也不是什么难事。
　　不过初始票房这么高也正常，毕竟电影的宣传期几乎是密集轰炸式的，美嘉出动了自己所有能出动的平台和人脉给电影打广告，包括电视剧、电视台和旗下艺人，还有各个社交网站、视频网站的广告投放，见面活动，跑各种节目通告宣传电影，票房要是还高不起来才奇怪呢。
　　但这场票房战也不过是刚刚开始，要实现更大的目标，必须看电影的长线票房能否稳定保持，现在后继无力，票房日益下滑甚至达到45%下滑率的电影也不是没有。
　　随着越来越多的人到电影院看了《秘密与我》，观众们也对电影提出了很多疑问，问什么？因为很多观众没有非常仔细得看过电影之后，他们发现自己对这个电影总觉得哪里一些地方没有完全弄清楚。
　　虽然觉得暗恋很美好很感动还感伤了一把抹了把眼泪，但总觉得哪里怪怪的。
　　而这时候，一个名为“如何评价《秘密与我》这部电影”的来自知x的长微博在微博一夜之间被疯狂转发，这是《秘密与我》上映两天票房过亿之后新出来的一个问答，答主疑似是郑美嘉的粉丝，他的女朋友是郑总裁的脑缠粉。
　　梅美莉是从他男朋友那里得知的这个帖子的，自从上次看了电影后男朋友和她说那个林晚晚其实是个鬼后，她把男朋友给骂成鬼之后，男朋友再也不敢对梅美莉偶像的电影指指点点。
　　直到几天后梅美莉品出点味道来，也觉得电影有点不对劲，才找男朋友给她解释：“你上次不是说我没看懂电影吗？那你给我解释解释？”
　　男朋友猛地摇头，有了上次的教训，他可不敢随便解释，要是解释不好，女朋友一个不高兴，他就得玩完了。可是不说吧，女朋友也不高兴，所以他只能把那个知x的帖子转给梅美莉看。
　　然后――
　　梅美莉整个人都不好了。
　　他们这些天真无邪的粉丝观众们简直是太甜了而郑总裁的脑洞早就已经长出翅膀自由飞翔到黑洞里面去了QAQ
　　这个来自知x的帖子是这样的。
　　不知道题主是哪蹦Q出来的，或许是个黑子，或许是个路人，或许是个粉。
　　如何评价《秘密与我》这部电影？
　　最近去电影院看了郑编剧的新电影，感觉拍地很感人，就是有点怪怪的，它算是一部好电影吗？
　　周泽群：
　　感谢邀请。
　　相信最近很多人都进影院看了郑编剧的电影处女作《秘密与我》。刚好本人和女朋友都是郑编剧的粉丝，而且女朋友还是郑编剧的死忠粉，家里摆着工作室从《逆转》到《月光》的所有限量和通常版的周边，对那些周边比对我还宝贝【笑
　　所以，在这种情况下，电影首映的消息一出来，我女朋友就立马出手订到了首映场的票，拖家带口一起去看电影。
　　电影开场之前她对郑编剧的才华赞美了十分钟，对金秋佳和吕回的颜舔了五分钟，却只看了我一眼，相信有个女朋友是郑总裁粉丝的男同胞们肯定理解我的感受，你们的女朋友竟然深爱着一个刚刚十八岁的少女总裁，简直无法理喻，好吧，虽然我也掉坑里了，但至少我还是有理智的……
　　言归正传，要评价《秘密与我》这部电影，并没有大家想象地那么容易，甚至需要跟剥洋葱皮一样，一层一层地去剥开。
　　这里，我们必须提一下郑编剧以往的“黑历史”，就是所谓“不作死会作死”的尿性。具体是什么事情我就不一件件详细地提，毕竟在这个特质上估计没有人不知道郑编剧有多么爱作死。
　　没错，就是你们猜的那样。
　　郑编剧这次又开始作死了。
　　可能现在还有很多人疑惑，郑编剧这次真的作死到需要单拎出来提这个问题吗？
　　我的回答是，当然。
　　好了，现在正文开始，大家一定要一字一句好好地看，有条件的话，最好去影院把电影再看一遍，你们就知道，郑总裁在下一盘很大的棋――
　　其实《秘密与我》是一部很有意思的电影，还有点复杂，非要用一个词来形容的话，就是：细思恐极。
　　讲这部电影要从官方的预告片开始讲起。看过预告片大家肯定都觉得预告片真是浪漫美好讲尽青春傻白甜对不对？要是你看完电影之后还这么觉得，哦，如果反应和我女朋友一样，最后还要替男女主的结局抹一把泪感伤一下的。
　　那么我只能说你们真是太甜了#^_^#
　　你们又被郑总裁耍了知道吗？
　　你们知道这根本是个披着小清新恋爱皮的恐怖故事吗？
　　辣么没爆点的暗恋故事郑总裁怎么会满意呢？类似的题材在《逆转》第一季第一集中也出现过，最后的结局当时也给大家留下深刻的印象，并被虐地死去活来的。这次更狠，直接让女主死了。
　　这里，我们提到了一个非常重要的重点，甚至对于整部电影都相当核心的一个点，死亡。
　　说到这里大家可能还是不太明白，明明是暗恋为中心的故事，为什么会和死亡扯上关系，因为编剧作死啊【Dog脸
　　所以千万别以为编剧写的是傻白甜，下面我会给大家详细解释。
　　首先影片开头和结尾的呼应已经有很明显地暗示，这两个部分里面出现的林晚晚，其实是鬼。
　　林妈妈从头到尾都没有正面和林晚晚说过一句话，也没有叫过她。林爸爸和林妈妈谈论起出车祸的徐淼的时候，是在回忆高中时候的事情，这证明，时间上，距离林晚晚的高中已经过去了好几年的时间。不知道有没有人注意到，林晚晚的衣着打扮发型细节都和放在电视机旁白高中毕业时的那张照片一模一样。
　　继续，林晚晚打破玻璃杯的时候，林妈妈却说是表妹音音打破的，而影片末尾林妈妈和音音说“早点上床睡觉，明天我们还要早起一起去看你姐姐”，现在想想是不是觉得有点毛骨悚然，林晚晚并没有离开，她一直都在旁边给表妹念童话书呢，可林妈妈却说“明天去看姐姐。”
　　相信现在大家心里的答案已经逐渐浮现出来。
　　还有一个细节，镜头一直在交待家里的环境，为什么？因为环境里面也藏着暗示，一部好的电影，任何镜头都不会是多余的。
　　在影片末尾镜头交待环境的时候，有一个地方停顿在了老式日历上，我们可以很清楚地看到上面显示当天的时间是，4月3日――
　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。
　　所谓的“明天”就是清明节，而林妈妈说一起去“看姐姐”，说的其实是“明天还要早起给姐姐上坟。”
　　这么一说，是不是觉得毛骨悚然呢【Dog脸
　　没错，林晚晚早就死了。
　　并且，是死在十八岁那年的车祸。
　　而这个又要从一连串的伏笔说起，不过我们暂且不单独拎出来讲，因为接下来，我要说一个可能让大家都会给我，不，给编剧寄刀片的关于电影的最神秘的主线。
　　有人可能会说，电影主线难道不就是林晚晚暗恋徐淼，要得到他的爱吗？
　　不，亲，你们实在是太天真了。
　　得到爱就完了吗？林晚晚还要杀死他才算达到最终目的！
　　是不是受到了惊吓？
　　是不是感觉画风有点不对？
　　不过这都不是你的错觉，因为这个电影讲的就是一个女鬼得到重生的机会找替死鬼为自己赢得真正重生的故事。
　　听起来一点都不美好对不对？不美好就对了！
　　郑总裁用行动告诉我们，脑洞没有最大，只有更大！
　　林晚晚回到过去根本不是为了什么爱，而只是想要杀掉徐淼。其实这从贯穿整部电影的小美人鱼的故事可以窥见，在原来的小美人鱼故事中，小美人鱼为王子付出了一切，付出毫无条件的爱，只希望王子能够爱上她，可王子最后始终没有爱上小美人鱼，而小美人鱼的选择是，要么杀掉王子，自己就能继续当回幸福天真的人鱼公主，要么化成泡沫，永远地消失。
　　其实《秘密与我》的故事就是小美人鱼的黑暗版，处处都带着深不可测的阴谋色彩。
　　我们可以依据小美人鱼的故事来推测《秘密》的主线：林晚晚在高中毕业也就是十八岁那年就已经死去，这是大前提。很多传说中，鬼都是徘徊在人间不曾离去的，而不曾离去的林晚晚在有一天，也就是电影开头的那一天，得知徐淼出车祸死亡的消息。
　　这个消息，却成了开启她重生机会的契机。
　　我们可以理解为，林晚晚和小美人鱼一样，通过“巫婆”，得到了重生/拥有双腿的机会，她们的目的，也有类似之处，林晚晚要让初恋徐淼爱上她，而小美人鱼上岸是为了见到王子让王子爱上自己。
　　不同的是，林晚晚的目的比小美人鱼更近一步，她的最终目的不是让徐淼爱上她，而是让自己获得真正的重生，那么，这样一来，她必须杀死徐淼。
　　为什么？
　　因为小美人鱼的故事里，小美人鱼最后的选择也是杀死王子才能让自己重新回到海中，而不是永远地消失。
　　而这里也可以引申出另一种东方典故，不，东方鬼故事，比如桥姬、水鬼，书生与女鬼，她们诱惑自己的目标，把他们拉下地狱，拉到黄泉。甚至在西方很多神话故事中，也有不少女妖用美貌与歌声诱惑英雄，让他们被引诱，爱上自己，最终毫不留情地杀害他们的故事。
　　人鱼，也是其中的一种。
　　但在林晚晚这里，又多了一个前提条件，徐淼必须爱上她，她再杀死徐淼，才能换得自己的重生。
    但是这时候的情况是，一个大前提还没有实现，徐淼并没有爱上林晚晚，所以当时林晚晚表现出了害怕和惶恐的情绪，她和徐淼说：
　　“我想好好地活下去。”
　　她好不容易得到重生的机会，她不想死，她想活下去，所以，只有你去死。
　　“或许有一天，这个人会是我。”
　　林晚晚知道死的本应该是自己，只是这次侥幸逃过，如果徐淼再不爱上她，她就无法杀死她，最后，她只能重蹈覆辙，死亡，消失。
　　故事进行到大学的时候，我们也可以看出两人之间关系的变化，非常微妙的关系，看似暧昧，其实里子里完全混乱腐烂，徐淼隐约的疏离带来尴尬，还有林晚晚对于越来越少的时间感到焦灼。
　　她想活下来。
　　非常非常想――
　　所以，又有一个暗示的镜头出现。
　　林晚晚在笔记本上写“温柔的小诗”的时候，镜头微微上移，但主体仍然放在“温柔的小诗”上，而镜头中新出现的，是一行触目惊心的字：
　　小美人鱼杀死了王子。
　　【徐淼，我想杀掉你，现在，立刻。
　　这个时候，林晚晚以有了非常迫切想要杀掉徐淼的心思，不过，她依旧忍耐蛰伏了下来，她是一个很优秀的猎人，可是猎物并不蠢笨，并没有落进她的圈套。
　　这里还有一个细节，闺蜜小雨说徐淼已经不再是以前的徐淼的时候，林晚晚说她自己“永远停留在了十八岁”也是对自己过去的一种暗示，这种暗示也能够揭露更深层次的东西，这个暂且不讲。
　　我们来看故事的最后。
　　林晚晚又一次救了徐淼，就是影片开头的那场死去的车祸，而这场车祸，也带了极大的改变，就如同开始时候林晚晚得到重生的机会。
　　那个时候，徐淼依旧没有爱上林晚晚。
　　而林晚晚，在徐淼没有爱上自己的情况下，甚至，好吧，这个只是我的推测，那次车祸林晚晚并没有一定要救徐淼的想法，应该电影中她的眼神看上去超乎寻常的冷静，还有一点暗藏的疯狂。而在绿灯亮起的最后时刻，她才伸出手将徐淼拉回来，和她以前总是早早做好准备帮助徐淼完全不同，而她手伸出的时候，其实有一种想要推徐淼的姿态。
　　最后，才是拉住他的胳膊，救了他。
　　后来在病房里时，林晚晚去看望徐淼，徐淼感谢她，她却说了这么一句奇怪的话“如果当时我当时反应再迟一点点，或许就……”
　　这种话，电影前半段里的林晚晚是绝对不会说的，于情于理，也不该拿性命的事情开玩笑。可是现在，她却说了出来，为什么？因为那个时候她已经有了绝望的情绪，知道徐淼爱上她的机率很小很小，可是，她仍然想让徐淼去死，或许是由爱生恨，或许是她彻底绝望而抱着“陪我一起去死”的想法。
　　关于“陪我一起去死”的想法还有一处印证，就是最后订婚的时候，林晚晚送给徐淼的那根珍珠手链。
　　不知道有没有观众有看到订婚宴之前有一个小片段是徐淼在病房里看书，而书上有一部分文字提到“人鱼的眼泪”传说中其实是“人鱼的恨与诅咒”，是不祥之物，这个画面只是一闪而过。
　　可是林晚晚却送出了一根名为“人鱼的眼泪”的手链，而且，那珍珠成色好地不由得让人猜测那就是“人鱼的眼泪”【笑
　　反正连鬼都出现了，重生带金手指也不是不可能。
　　咳咳，好吧，咱们正经点。
　　既然如此，这个细节就能解释为什么徐淼那么匆忙地就把手链还给林晚晚，甚至问起小美人鱼的故事。而林晚晚送这根手链的意思，也相当值得深究，如果真的是“人鱼的诅咒”，那么她大概已经放弃徐淼的爱，转而想拉着他一起死，说到底，她还是想杀死徐淼。
　　不过，究竟是真正的伏笔，还只是意外的巧合，狡猾的编剧根本没有在电影里给出答案，我个人觉得，很有可能是编剧故意为之，连各种伏笔都设置地真真假假。
　　说了那么多，大体上把整个故事脉络都剖析完了。
　　想必现在大家都不会认为这是一个傻白甜的故事了吧，有没有觉得毛骨悚然遍体生寒，是不是很想给编剧寄刀片，是不是觉得自己图样图森破，你们的膝盖还好吗【Dog脸
　　我当时看完电影的时候整个人都不太好，所以，我一定要和你们分享我的收获【笑
　　不过，你们以为说到这里真的把电影讲完了吗？
　　不，并没有！
　　你们以为这个故事也仅仅是这种程度的复杂？
　　接下来我们还需要剖析一下徐淼这个男性角色以及林晚晚究竟爱不爱徐淼这个问题，但现在女朋友叫我回去吃饭，下回再来给你讲【Dog脸


第89章 细思极恐 
　　被女朋友催回来写分析QAQ
　　说不写完分析不准我晚上吃夜宵，好吧，迫于女朋友的淫威之下，我回来继续写分析，她正在我身边打包刀片准备明天早上寄去给郑总裁。
　　让我在心里给郑总裁默默的祈祷一秒，看着我们还是校友的份上【DogE脸
　　好吧，继续说回上次没有说的问题，徐淼这个角色以及林晚晚到底爱不爱徐淼的问题。请大家注意，从现在开始，以下都是我的推测，个人认为比较合理的推测，写到此，我都想想剖开郑总裁的脑洞看看她到底在想什么玩意儿呢？！
　　脑洞大了不起？
　　脑洞大就能玩弄我们QAQ
　　还有没有作为观众的尊严了！
　　这个电影根本没有标准的答案，虽然设置了许多伏笔，但把这些伏笔串联起来，却可以顺势推理出许多种结果。
　　首先我们来谈谈徐淼这个角色，或许比起林晚晚这个真正的核心角色，他的角色看起来深度不够。但在整部电影中，他绝对不是单纯的男性花瓶角色。
　　我们来做一个大胆的推测，既然林晚晚能够重生，而使林晚晚得到重生契机的徐淼是不是也能重生呢？
　　我们之前提到电影中高中毕业时代替林晚晚去死的那个女生，她的死亡暂缓了林晚晚的死期。而林晚晚要活下去，就必须找一个替死鬼，而这个替死鬼之前就被锁定在了徐淼的身上。可是，我们知道，在上一辈子，也就是最开始的因果时候，徐淼也有一场命中注定的死亡，让一个注定要死的人来偿林晚晚的命，这个逻辑是不通的。
　　但是，我们注意到，电影中，徐淼命中注定的那场车祸，却被林晚晚所救，而他的死亡也被其他人所代替。
　　两个人本应该有的死亡都有别人替他们偿命，那么剩下来就是林晚晚和徐淼两个人，这两个人的死亡这时候都被暂缓了。
　　现在我们换种角度来看，用刚开始的那种推测，林晚晚和徐淼两个人其实都已经重生。既然林晚晚都抱着杀死徐淼的目的，那么徐淼为什么不可以有同样的目的呢，区别在于他是被动的罢了。
　　而这时候，或许这场关于死亡的博弈游戏才进行到最后关键处。
　　没错，或许这个故事其实就是一个关于死亡的博弈游戏。（从我推测的角度是这样）
　　从推理两人同时重生开始，这个博弈游戏的程式已经被确定下来，这个程式就是小美人鱼的故事，而林晚晚和徐淼两个人上辈子的身份也刚好符合这个程式。这两个人都被命运所设定，进行这场以人生地图的死亡游戏。首先，他们得避过他们人生中本应该有的死亡，比如林晚晚的车祸，徐淼的车祸。
　　很有意思的地方是，我们可以发现，林晚晚是知晓自己重生并且明确知道要杀死徐淼，而她也很容易地能逃过车祸，掌握游戏的主动权。可徐淼却什么都不知道，而他的那场车祸，必须林晚晚愿意救他，他才能逃过，看起来很被动，对吧。
　　就像是一场战争，可以被分为功防两者，未必都要主动出击。
　　但是我们转过来再看，林晚晚要杀死徐淼重生的前提大条件是徐淼爱上她，她的所谓主动权，其实也是另外一种被动，徐淼一天没有爱上她，而她想重生的渴望如果越强烈，她就不能有完全的主动权，只要徐淼没有爱上她，徐淼就是略占上风的赢家。
　　所以，这场死亡游戏从开始要先赢得各自的死亡暂缓期，从一个死亡偿还的逻辑程式，进行到小美人鱼的最终逻辑程式，林晚晚和徐淼两个人的最终博弈。但总体来说，死亡偿还的逻辑程式是包括在小美人鱼程式中（小美人鱼程式是大前提），是其中的一个环节，因为之前说过，整个影片就是小美人鱼的黑暗版。不过小美人鱼杀死王子也是另一种完全独立的死亡偿还模式。
　　我没有理由不相信，这或许是编剧故意设定的故事中另一个可能的故事。
　　一个相当残忍的游戏。
　　让少女去诱惑并且亲手杀死自己曾经暗恋着的少年。
　　而少年却浑然不知，可他这样的天真在整部电影中更让人窒息冰冷。他在玩一场死亡的游戏，自己却毫无所察，稍有不慎，就是万劫不复，而被他引为知己好友的少女，或许有一天就会突然一刀刺穿他的心脏，却还要说着：
　　“既然你爱我，那么，请为了我，去死吧。”
　　如果换做是你，洞悉真相之后，会不会觉得背脊发冷？
　　未知才是最可怕的。
　　如果说林晚晚让人感觉到恐惧，那么徐淼在影片中的角色设定更让人觉得毛骨悚然。
　　所以这个故事真的一点都不美好【摊手
　　关于徐淼重生的猜测我们可以推测的点是，林晚晚说的徐淼已经不是当初的徐淼“可我却永远停留在了十八岁”、“小美人鱼不知道，她爱的王子，早就死了”。既然林晚晚能清楚知道自己如何能够重生的程式，那她知道徐淼是重生的也不奇怪，这也能理解她为什么总是否认现在的徐淼，提及自己的十八岁。
　　因为她在十八岁就死了，她对徐淼的印象一直停留在十八岁之前的记忆。但徐淼是重生的话，那也是从林晚晚死了好多年之后再重生的，并且是带着要和林晚晚进行死亡博弈的原因重生的。
　　两人的关系在共同重生的那一刻开始，就已经完全变质。
　　接下来我们就能继续分析徐淼为什么没有爱上林晚晚，其实这个还算是挺简单的。
    首先，大家最好剥除观众的视角，从徐淼的视角来看，他是最直接接触林晚晚的人，而不是我们看到的被灯光配乐种种美化的林晚晚。
　　其实在整部电影中，徐淼和林晚晚在一起相处的时候，徐淼无数次都流露出了防卫性或是疏离的姿态，比如身体后倾等等，那是他潜意识里对林晚晚有别的情绪，比如有意的防备、害怕。所以徐淼始终没有爱上林晚晚，不是突然，而是长久积累的结果。
　　林晚晚在和他相处中肯定泄露了什么，而徐淼根本不是书生与女鬼故事中那种容易被迷惑的酸腐的书生，他很聪明，并且很敏锐，他对林晚晚的怪异之处一定有所察觉。但同时，他对林晚晚也有真心存在，毕竟那样无条件的爱，不可能一点都打动不了他。不过，人与人之间，不可能有完全的坦诚，干净，如同徐淼把林晚晚当作知己好友，但他的内心深处，还有一些完全不能告诉任何人的，关于对林晚晚的想法。
　　关于徐淼最后一定要把珍珠手链还给林晚晚的原因，我上面有提到过，影片中有给出暗示，但那个暗示是巧合还是真的是“人鱼的诅咒”，我们都无法确定，可这样无法确定的细节，真正被拎出来的时候，同样让人心尖一颤。
　　因为，这个细节代表着，林晚晚在最后都不肯放过徐淼，诅咒他去死，却被徐淼幸运地逃了过去。但同样的，或许这个细节是假的，只是个意外的巧合，也许真的是林晚晚放手后的祝福。
　　啧，谁知道呢。
　　想知道的人先给编剧寄一卡车的刀片去问她【DogE
　　最后，终于到最后了，写这么多我都快被自己给感动了，同样我也要给郑总裁给跪了，你这电影竟然能让我写出这么多的分析这还是人嘛？！当初说好的傻白甜爆米花呢？！呵呵都是骗人的！
　　分析到这里，恐怕很多人会问，林晚晚到底爱不爱徐淼？
　　其实……
　　很遗憾地告诉你们，这个问题才是最难回答的，为什么？一是剧本上没有很明显的答案，然后演员的演技太过传神以及角色设定，我们也无法得出确定的答案。所以，答案还是可以分为三种，林晚晚非常爱徐淼，爱他爱到疯狂，觉得杀死他都是因为爱他；林晚晚爱徐淼，但更爱自己；林晚晚根本不爱重生之后遇见的徐淼。
　　然后，我想告诉你们，这三种情况都能合理推导出来。
　　第一种我觉得没什么好说的，疯狂的爱可以让人做任何一件疯狂的事情，他们的脑回路和正常人就不太一样，就算杀死徐淼林晚晚都觉得自己是因为爱他，让他和自己永远地在一起，她会代替他幸福地活下去。
　　第二种，林晚晚爱徐淼，但更爱自己。其实林晚晚写的东西还是写地很甜的。后来他们上大学的时候，林晚晚和徐淼撑伞回来，她写“我竟然想，每一个温柔的夜都下雨吧”，说明她心里和徐淼在一起，还是有那种和喜欢的人在一起的幸福和依赖感。所以有之前写的“小美人鱼杀死了王子”，林晚晚还是有心理矛盾的过程。
　　可是，她更爱自己，也有林晚晚爱徐淼已经没有上辈子十八岁之前那么深的缘故，她已经死了那么多年，而且，她是个死人，或许活下去，比起十八岁的初恋，更有诱惑力。
　　包括后面最后一次车祸林晚晚虽然救了徐淼，但她那时候未必没有恨徐淼的心思，所以有病房里那番奇怪的话。徐淼始终没有爱上她，她无法成功重生。但最后一次，她可能想，如果救了徐淼，他或许会爱上她，可结果，还是失败了，那一瞬间，林晚晚恐怕是有点后悔的。
　　第三种，林晚晚根本不爱重生之后遇见的徐淼。她爱的一直是十八岁之前的那个徐淼，因为林晚晚在影片中将那种爱意演绎地太过纯粹，所以我们很难分辨出真假，只能通过其他线索来分辨她的心思。
　　如果林晚晚是臆想着“过去的徐淼”来爱“现在的徐淼”，也可以解释她为什么愿意杀死徐淼换回自己的重生，可是在这其间，可能林晚晚自己都有些迷失，她入戏太深，当作自己是爱“过去的徐淼”，但现实却时时刻刻提醒着她，那个徐淼，早就死了。
　　所以说，编剧在下一盘很大的棋。
　　你们不觉得这个是很残酷的选择吗？生命与爱，真正摆在你面前的时候，你会怎么样选择，如果你还是个死了许多年的鬼，好不容易有了重生的机会。
　　影片的最后我就讲一点吧，徐淼订婚，林晚晚车祸，变成鬼，注意，时间线是回到影片开始，所以说林晚晚是穿回去了，然后按照小美人鱼故事的程式，她要“变作泡沫”消失。
　　可是……
　　林晚晚真的消失了吗？
这个消失也可以理解为林晚晚重生失败，在重生的那个世界里出车祸死亡也可以等同于小美人鱼的“消失。”
　　或许，在原来的那个世界。
　　林晚晚依旧是一个徘徊在家中鬼魂，等待着，下一场死亡博弈的游戏。
　　感谢
　　终于把《秘密与我》给分析完了，觉得有道理的同志就分享一下，或者点个赞吧，我们要让所有人都感受一下来自郑总裁的森森的恶意q(￣m￣*)r
　　我女朋友喊我去打包刀片了……
字数接近一万字的分析，梅美莉花了好长的时间，仔仔细细地，一字一句地看过去，看地越多，越是心惊，如果没有人分析，她恐怕永远猜不出来《秘密与我》竟然是个如此细丝极恐的故事，她恐怕永远猜不出来《秘密与我》竟然是个如此细丝极恐的故事，看得她浑身鸡皮疙瘩都起来了……
　　“天哪……”梅美莉不敢置信，“这真的是我们前天看的电影？”
　　“我怎么感觉自己打开了新世界的大门？！”
　　男朋友正襟危坐无辜地点头，“没错，就是新世界的大门。不过这真的是《秘密与我》的解析，所以我说嘛，这部电影真的很复杂，不过我还没有分析到和这个答主这种程度，可是能分析到这种程度，你们总裁的脑洞，根本是个黑洞吧……而且，十八岁的女生，想这些真的好嘛→_→”
　　梅美莉立马给了他一个暴栗：“说什么呢？总裁这叫做才华横溢天马行空知道不？！不过……我脑子还没有缓过来，这个故事的信息量太大，我觉得我智商好像不太够用了。”梅美莉敲着脑袋无奈地说。
　　“我用我的智商帮你充值一下？”男朋友凑过来笑着说。
　　“……给我圆润地滚，别想鄙视我的智商。我是总裁的脑缠粉，我一定要弄懂剧情！不过，我心里真的有种掐死郑总裁的冲动，那预告片简直就是骗人的，说好的纯纯的暗恋呢？说好的一起回忆青春呢？现在是什么鬼？黑暗系复杂恐怖故事，结果还让人写出一万字的分析，我特么从来都不知道自己这么甜，总裁竟然这么有深度QAQ”
　　“她就是爱耍人。”男朋友低声嘟囔着。
　　“……人生依旧如此地艰难，有些事情就别再揭穿啊，男，朋，友！！！！！！”
　　“QAQ美莉我错了你们是如此天真可爱粉丝你们总裁写这么一部有深度的电影一定是为了考验你们对她的爱到底有多深！”
　　“这还差不多！”
　　……
　　被此知x长微博《秘密与我》电影分析所震惊的不只是梅美莉和他的男朋友，其他看到分析的网友粉丝们也都吓尿了，看了分析再看电影，才知道原来他们才是真正的傻白甜，就算有点猜出来林晚晚是个鬼，但也是猜到了这开始，没有猜到这惊悚的结局……
　　不行，心好累。
　　不，是三观都被毁了。
　　原来在他们脑海中的小清新暗恋故事，现在已经完全被脑补成了真正的恐怖故事，他们感觉觉得自己是不是应该再进电影院去看一遍电影？
　　不过，重新看电影之前，他们需要把自己的智商充值一下，顺便还要给编剧寄了刀片，再去她的微博底下和她谈谈人生。
　　“我简直不敢相信从来不看恐怖片的我竟然在电影院里津津有味地看完了这样一部小清新暗恋电影，我是被预告片骗进去的骗进去的！结果……看完那篇神分析我才知道，我真傻，真的，智商低就要追星，还追一个不作死会作死的编剧，天台见QAQ”
　　“看完分析之后，我的大脑已经处于待机状况四十分钟，原因是智商使用过度。”
　　“无论是总裁的脑洞还是分析者的脑洞，都已经大地holD不住了，我非常想知道当初构思剧本的时候总裁到底在想什么，这神一般的剧本是怎么写出来的，不敢相信我竟然看了这么一部复杂有深度的电影【什么鬼”
　　“总裁你给我滚出来我用刀砍死你啊我现在已经不敢一个人睡觉了，一想起来电影和刚刚看的分析就寒毛直竖啊我去还让不让人好好睡觉了QAQ都是当初的预告片把我骗进了电影院你要对我负责！！！！！”
　　“看完分析我整个人是这样的=口=因为我之前首映看电影的时候完全没有看出任何一个伏笔啊卧室看不懂伏笔的外星人，以我的智商大概只能勉强猜出林晚晚开始和结束都是个鬼，但是后面的……我无法理解那个写分析的答主到底是怎么脑补出来的，为什么我完全看不出来QAQ！”
　　“……”

第90章 电影热潮 
　　《秘密与我》电影分析贴在网上被传地越来越热的之后，隔天工作室就收到以箱为单位的个人刀片，不用想，肯定是哪个可怜的土豪粉丝寄来的。
　　扫地李大姐表示：“啧啧，现在的年轻人，被咱们总裁打脸打了那么多次，怎么就不知道疼呢？也是够可怜的，总裁每天照样该秀恩爱秀恩爱该拍电影拍电影，他们也只能寄寄刀片发泄下不满，不过……这么多刀片，能用来给俺买几百个煎饼果子了吧！”
　　“放着浪费也是浪费，俺要去跟总裁请示一下资源循环利用和环保的重要性，俺的煎饼果子啊(ˉ辍)”李大姐想着就拖着几个刀片箱子去找总裁探讨探讨关于工作室资源环保的重要论题。
　　前台小妹听着扫地李大姐的碎碎念，嘴角忍不住抽搐，这年头，中年大妈不可怕，最怕的是中年大妈有文化……
　　粉丝们绝对不知道自己的刀片最后进了工作室扫地李大姐肚子，他们都化作了煎饼果子的冤魂，不知道也有不知道的好处，要是知道了，他们都得吐血，早知道被换成煎饼果子，那他们直接寄煎饼果子去总裁的工作室，熏死你们，哼！
　　不过这会儿，大家还是按照国际惯例寄刀片，这可把全国的刀片商给乐着了，就差给郑美嘉上个三炷香每天拜一拜，简直跟财神爷似地，每次一拍电视剧电影，那刀片的销量唰唰唰地能涨幅百分之七十呢！
　　所以拉动内需绝对有郑总裁的一份。
　　寄刀片归寄刀片，电影票房却始终居高不下，甚至出现了逆增长的趋势，原因无它，那篇分析引爆了观众的好奇心，无论是看过电影的还是还没来得及看的，在这几天纷纷按捺不住好奇心往电影院跑，他们太想知道电影的真相，是否真的如分析中所说的一般。
　　所以一时间电影院里甚至出现了人手拿着手机一边看分析一边看电影的壮观场面，其实是因为分析太长观众没办法把每个细节都对上，只能边看边对分析，看到对上的地方就会兴奋地觉得“原来如此！”
　　不过看完之后……
　　他们还是觉得自己的智商急需充值QAQ
　　“我去看了第二遍我脑子还晕着呢！不过我到底是来电影院干嘛来着？”
　　“那兄弟你这就是智商问题了，我感觉这这晚上跟头脑风暴似地，不过单纯当个恋爱电影看着放松放松也挺好，只要你别想那些有的没的。”
　　“……现在根本忍不住要想。”
　　这电影一被解答，再仔细看，简直处处都是触目惊心的细节好嘛？！
　　虽然他们还口嫌体正直还跑来电影院看第二遍……
　　电影所具有的社会影响力在这时候完全体现了出来，《秘密与我》的票房逆增长趋势在一段时间内甚至成为了一种现象，单日最高票房甚至达到了九千万，郑美嘉赚钱的速度简直达到了历史最快，而各大院线还在不断地给电影增加场次。
　　“最近观众的口味也真够奇怪的。”影院的经理嘟囔着最近的怪现象，他们也就以为《秘密与我》的票房在编剧和演员的群众基础上，大概也就是不错，收回本还能有不少利润，可绝对没有想到会有这样奇迹般的爆红……
　　简直不科学！
　　不过这个市场有时候本来就会时不时有一些戏剧性的意外出现。
　　“不是观众口味奇怪，是他们对观众心理把握准确，能把观众骗进电影院的方式有很多，他们只不过选择了其中的一种。这也是一种营销，他们的团队，除了作品做地好，营销也是独辟蹊径，还能次次成功。何况，是郑编剧的电影，当然有无数观众买账。难道你不觉得现在很像当年《逆转》火地时候很像？”
　　“是挺像的……这郑编剧有才华还会做生意，运道也好得挡都挡不住，从来没见过一部电影能吸引那么多观众回流重新看的，场次从之前到现在都不知道加了多少场。之前多少背地里唱衰她进军电影圈绝对会赔地血本无归，结果现在她反倒是一炮而红，估计谁都没想到。还是票房和口碑双赢，听说现在不少人看好她这部电影拿奖呢。”经理想起来和朋友闲聊时说的。
　　“我觉得拿奖也不是什么难事，她这电影，说商业片，也没那么商业。可故事的确好，主要还是营销做地太厉害，直接先把观众吸引进电影院，管你之前是不是喜欢这个题材，冲着好奇心也要先来看了，看了之后观众就能知道故事的好。”
　　“也是，有些好电影缺的就是营销和曝光，《秘密》这手玩地太好了，不过人家有钱有平台还有人气，没法比，他们这种和影片本身特质紧密联着的，想模仿也难。”
　　“……”
　　业内对《秘密与我》难得一见的票房逆增长趋势表现出了极大的诧异，尤其这部片子根本算不上典型的商业片，唯一不同的是，它的运作手段足够商业化。或许那篇分析并不是他们所投放的软文，但是整个运作的环节，具体到每个时间的营销策划，观众与市场的反响，他们肯定一早就有所计划。
　　从电影剧本构思完成之初，郑美嘉恐怕就已经有了初步的运作想法。
　　业内如雪花片般飞出的和《秘密与我》相关的文稿层出不穷，仿佛一时间，大家都相当热衷于谈论《秘密》引起的社会现象，而不同行业的人则看到不同的东西。
　　“我们可能怎么也没想到，在电视圈春风得意得以登顶，并且一向以治愈励志正能量为作品标签的郑编剧，在进军电影圈时拿出的竟然是这样一部带着隐晦黑暗色彩却披着时下最热的青春题材的皮的电影，并且引起全民好奇，这在时下的电影市场，实在是难得一见。最初我们看预告片都以为这会是一部为票房而拍的爆米花电影，但现在――所有人都被编剧的构思所震惊，并且苦苦思索而不得其解。”
　　”这样一部*型商业电影，却奇迹般地口碑票房双丰收，按现在的票房平稳增长趋势不出意外，《秘密》甚至会成为今年国产电影的票房黑马，初步猜测，本月内《秘密》的票房或许能过十亿大关。除了票房之外，年末各大电影颁奖典礼，也一定会有《秘密》的位置。”
　　而影评人则写：“郑编剧将她本身出人意料的特质在电影中发挥地淋漓尽致，或许这部电影还不够格被称为经典之作，但在历年优秀电影之中，定有《秘密》的一席之地。无论导演还是编剧在电影中表现出的意识都相当令人惊喜，的确是惊喜，如果这就是他们想要表达的故事，那么无疑是成功的。将灰暗的故事蒙上青春的面纱，欺骗观众的眼睛，却也在揭露真相的时候更让人心惊。”
　　“好的故事，优秀的导演能力，演技传神的演员，这三样对于一部优秀的电影缺一不可。幸运的是，我恰恰好在一部全部都是年轻人的电影主创团队中看到了这样的组合，或许他们还有进步的空间。但在《秘密》中，我认为他们已经尽力做到了最好，并且达成了想要的效果。我看到这个时代渐渐地向年轻人倾斜而去，在优秀的电视演员中也涌现了无数优秀的电影演员，男女主角的扮演者让我十分惊艳，他们成功演绎了电影的灵魂，虽然他们很年轻，演技却一点都不年轻。”
　　《秘密》从编剧到演员全都得到了业内专业人的赞誉，而收获最大的则是苏F泽和金秋佳、吕回。前者凭借这部电影从众多籍籍无名的导演中脱颖而出，被冠上新锐导演的名字，而金秋佳和吕回则是华丽转型成当之无愧的实力派演员，彻底摆脱偶像派的包袱。
　　虽然郑美嘉就从来没让他们有什么包袱，他们想演什么角色换换口味她给他们再写个剧本拓展下戏路就是，根本不怕别人老把他们当偶像。
　　如同现在，金秋佳所饰演林晚晚这个角色，这个角色复杂又边缘，可偏偏有挺多观众觉得这个角色可带感，而金秋佳的演技，还有什么好说的吗？林晚晚这个角色的成功就是电影成功的一大部分。
　　这时候外头又得夸郑美嘉会选艺人，好吧，原谅她真的觉得自己挑艺人的眼光不错，运气也好。
　　电影上映的这些天，郑美嘉一边忙着带艺人跑活动跑通告，还要准备电影周边，而这些天已经有无数人打电话来“问候”她，有同学还有大学里关系还挺不错的老师，问的问题诸如“郑同学你最近的那部电影作品……唔，挺出人意料的”这话一听就是老师说的，至于同学问地就更随便了，比如“徐淼到底有没有重生”、“林晚晚爱不爱徐淼”、“林晚晚最后的结局会是什么”，美嘉回答大多都是，“你猜#^_^#”
　　连她爸妈都打了电话过来说：“闺女啊你那电影可真厉害，我和你爸去看了都快被整晕了，你说你家庭美满父母和睦还有女朋友基友热炕头，你那脑子里到底是装着什么东西？！真是想不到我女儿竟然……竟然想象力这么丰富，一定是我们把你呵护地太好导致你老喜欢胡思乱想！”
　　“……”妈，明显是你自己脑补太多→_→
　　“咳咳，妈，你别想那么多，作为一个写故事的，我想象力能不丰富点吗？我写别人生孩子不一定我自己就生过孩子。”
　　“你要是现在生过还得了？”→_→
　　“说起来，你打算什么时候和小萧把婚给结了？以后你去哪儿她也能名正言顺地跟在你身边，反正她工作慢慢也闲下来了，你这阵子到处跑，以后说不定就跑国外去了，要是在国外看到什么中意的帅哥美女……”
　　“咳咳咳，妈你说什么呢？我是那样的人吗？”美嘉无奈。
　　郑妈妈表示这有什么：“诶，女儿，这你就不知道了！你妈当年在学校里的时候许多男生可欢喜我，虽然我对人家也没什么意思，但挡不住人家对你有意思。你爸那时候还吃了好久的飞醋呢，可把我酸地没办法，没结婚定下来，到底还是有点心里不安生的。你那娱乐圈又是花花世界，我就不信没人盯上你，不是还有潜|规则什么的吗，说不定你……”
　　美嘉立马猛咳嗽：“咳咳咳咳咳咳妈你别说了！这种事情怎么可能轮的上我……”
　　郑妈妈刚想说女儿你长这么漂亮一定有人心甘情愿被你潜，也不看看你手里的人，捧一个红一个，多少出不了头的小明星看着眼红，巴不得去抱你的大腿。当然，她知道自家女儿肯定不会做这种事情的。
　　“……妈你信不信我要是敢，阿澄就要给我上演一哭二闹三上吊，不，她大概会先去宰了那个人，把她祖宗十八代都给扒了。”
　　郑妈妈瞬间心领神会：“嗯，女儿我懂的！嫉妒的人是很可怕的。”说完还看了自己老公一眼，郑爸爸哼了一声别扭地转过头去。
　　#说说我那一对不秀恩爱会死的爸妈#
　　“……妈，阿澄最近是不是最近和你们说了什么？”美嘉神神秘秘地问。
　　郑妈妈不自然地回了一声：“嗯，她的确找我们谈了下心，不过也不是什么事。就是很想和你结婚，女儿啊，我跟你说，这种情况出现，就表示，你没有给她足够的安全感。”
　　美嘉无语，她莫名地觉得，萧澄只是故意装可怜去和自家爸妈谈谈心，然后顺势说一下她有多爱你们的女儿多想和她结婚，越快越好，她刚好也快二十了，正好可以把婚给顺便结了，反正婚后也不会怎么样，就是以后她的工作重心也会渐渐转移到家庭，等到三十岁刚好可以办十周年结婚纪念日。
　　她敢打保票萧澄肯定是这么说的！
　　果然，郑妈妈把事情来龙去脉给说了一遍，并且说：“乖女儿你怎么想，你想早点迟点咱们都可以，不过人家可是盯紧你了，人家等了你那么多年，虽然不在乎再多等几年，不过以后有她帮着你，能照顾的到你，你也轻松点。”
　　“嗯，妈，我知道，早结婚晚结婚我都没关系，不过要结婚的话，我肯定要抽个时间结婚顺便安排个假期渡蜜月，你看我现在在事业上升期，实在忙地抽不出身，至少得等明年。”美嘉认真地回答。
　　“诶，我明白，不过我觉得你们两个在一起天天不都是蜜月嘛，以后有的是机会出去玩渡蜜月嘛。不过，你们俩的事情就你们俩谈吧，谈好了告诉我们我们帮你们准备就行。”郑妈妈积极表示。
　　“嗯，行，妈，我知道，到时候和你们说。”
　　郑美嘉和父母聊完便挂掉了电话，周秋颜靠在门口，找她一起吃饭：“唔，我好像听到了什么结婚的事情？”
　　“嗯。”美嘉点点头，“我妈和我说阿澄和他们谈了谈心，说想和我结婚。”
　　“诶？老板女朋友说想和老板结婚？！怎么感觉这句话有点奇怪？”周秋颜身后突然冒出个熟悉的男声，周秋颜不由得翻了个白眼，走进房间，身后的人也显出身形，分明是吕回金秋佳一帮人嘛。
　　郑美嘉：……
　　一群不八卦会死单身党→_→
　　“咳咳，怎么，我结婚很奇怪吗？说不定到时候我孩子都能打酱油了你们这帮人还没结婚呢，你们打拼事业的时候也别忘了自己的感情生活，该谈恋爱的时候就谈谈，别有什么心理压力。”美嘉语重心长地说。
　　吕回：……
　　金秋佳：……
　　周秋颜摊手：“你自己也才十八岁，我们这里随便拎出来一个都比你大，想结婚，还想生孩子，天真的少女哟，先到法定年龄再说，乖。”
　　美嘉：QAQ
　　“你们欺负小孩子！！！”
　　“……”
　　粉丝们知道他们一直被你一个小孩子欺负会哭的→_→
　　吃完晚饭，一行人还有一个采访活动要参加，在电影上映的这段时间里，他们的行程都被排地满满地，全国各大城市到处跑，每到一处……都会收到好多刀片。
　　果然，被人亲自送上刀片的感觉就是不一般。
　　还有就是，自从那篇分析横空出世，郑美嘉和导演每次见记者要回答的问题简直多了十几倍，因为每个记者都是带着满满的对电影问题来得，连郑美嘉都不得不佩服这些记者的“敬业”程度，你们到底是为什么会有这么多问题，她从来都不知道你们这么喜欢我的电影……
　　吐槽归吐槽，回答还是要回答的，美嘉现在在接受采访前会给每个记者发放一个写好答案的问题稿，你们回去之后就自己挑着写吧，别的问题还可以问问她。
　　“请问郑编剧，你当初是如何写出这么一个丧……不，复杂的故事？”一名记者问。
　　美嘉表示别以为你把下面的三个字吞下去了我就不知道你说的是丧心病狂！
　　她清了清嗓子，微微一笑，温柔又文静，仿佛这部丧心病狂的电影根本不是她自己写的似的，“这位记者朋友提地问题很不错呢。很多观众朋友们应该也很好奇，我为什么会写这样一个故事。事实上，作为我探索电影圈的第一部作品，我是经过深思熟虑的考虑才确定下这个题材……”
　　完全没看出来您是经过深思熟虑，明明一直很任性！
　　“其实一开始的时候，我真的只是想写一个美好的暗恋故事，关于一个少女最隐秘的烂漫情愫。这个故事也有回归原点的意思，因为当初《逆转》的第一个单元故事，就是关于青春互相暗恋，同样有着一个遗憾的结局。但是我想，我可以写类似的题材，但绝对不能老调重弹。”
　　一点都没看出来是老调重弹编剧你想太多惹结果写成这样……
　　“虽然还是以重生为框架，但故事并没有《逆转》那样的背景要求林晚晚重生后一定要去追求徐淼。所以我觉得，这样不行，我要给林晚晚再安排一个促使她的必要条件，然后我就想，如果林晚晚重生之前就已经死去了无数年呢？那她重生的契机是什么？如果徐淼也死了呢？这些都是很有意思的假设，把这些假设渐渐地圆起来，连接成一个合理的逻辑，而另一个促使我完成这个故事的思路则是小美人鱼的故事。”
　　“在这些假设和思路渐渐连接成一个逻辑完整的故事之后，就形成了《秘密与我》最开始的雏形。至于之后影片为什么会有这样的双重性，当然也有我的刻意为之，只说故事，不讲答案，而在我们的苏导演、薛摄影师还有两位主创的演员的努力下，共同完成了我想要呈现给大家的电影――”
　　“最近这阵子有很多人问我许多关于影片中的问题，我没办法一一回复每一个问题。但在这里，我可以回答一下大多数的问题，这个故事从一开始我就没有把它写死，所以它可以有无数种可能性，只要你觉得你的逻辑推理是合理的，那么你就不用来问我所谓的标准答案，因为我不会给你标准答案，只有我自己心中的答案，你想看到什么样的故事，它就可以是什么样的故事，谢谢。”
　　美嘉微微一笑，台下的观众记者们都为她的意外的发言怔愣了一会儿，但很快便回过神来，鼓起了掌，或许，这就是对于所有关心剧情的人们最好的答案，也是郑美嘉最聪明的地方。
　　就是……
　　编剧你竟然是因为脑洞乱开才写出这么丧心病狂的剧本，真是，槽多无口。
　　“对了！”美嘉突然扬起大大的微笑，“还有一个好消息要告诉你们，今天算是临时决定的首次发布会，请大家听我说一下。”
　　记者和观众们立马竖起耳朵认真地听起来，郑编剧这话说地，好像有什么新消息？那可不就是第一手消息？
　　郑美嘉看了看身边的苏F泽和吕回，彼此点头之后，还是由美嘉代表发言，“今天有两件好消息要告诉大家，第一个好消息大家应该都能猜到，《秘密与我》的周边将于明天早上八点开始在官方商城正式出手，周边内容非常丰富，大家可以届时登录官网查看，顺便说一下，这次还是会有一些限量版周边。”
　　周边的消息倒是让底下的粉丝们非常兴奋，每次编剧的电视剧开播他们就开始期待周边，这几乎已经成为自己的习惯，而美嘉也成功培养出了他们的消费习惯，对于一些写了很多剧评的粉丝，他们也会免费赠送一些周边。
　　“还有另一个消息，同样和这次电影相关。大家应该都知道，我们工作室除了每次会出实体周边之外，还会策划一些和电视剧电影相关的周边活动。所以，这次给《秘密与我》这部电影，我们也策划了一次活动――”
　　美嘉的话一出，媒体和观众们比之前更加兴奋，活动和实体周边可不一样，如果是参与性的活动，粉丝简直就要开心疯了！
　　“这次《秘密与我》的周边活动是，我们将会面向所有人征集《秘密与我》的电影分析、同人作品，包括各种中短篇小说、段子以及漫画。明天我们将会开放《秘密与我》专门的活动征集网站，接受所有投稿。优秀作品的奖励也将在明天网站开放时公布。”


第91章 新的征途
“诶，你看了最新的报道没有？明天八点开始线上商城出售《秘密》周边，还要开同人活动！”
“当然看到了，没想到总裁这么高调地开同人活动，简直标新立异。不过他们工作室的团队一向叼炸天……我准备去投同人文，反正我就是觉得林晚晚肯定很爱徐淼，爱他就要杀死他，呵呵呵呵，我也要把我的脑洞给所有人看报复社会”
“……”
“好吧，我要去画同人图，吕回和秋佳女神简直美美美美，我一定要让他们在一起！”
“我觉得都死了比较好，晚晚都死了，徐淼怎么能一个人苟活于世呢！！！”
“卧槽突然发现我们三观不一样不能再做朋友了！”
“感觉现在重点变成了#一部能让好西皮反目成仇的电影#→_→”
“……”
《秘密》这部电影实在让观众有太多遗憾的地方，就算没有这个活动，粉丝们也会私下做各种同人，而美嘉则是由官方给予他们一个平台，既给电影做了把免费宣传提高影响力，也可以从中挖掘到一些人才为自己未来的工作室做储备。
而他们没想到，还有一个大惊喜等着他们。
原本今天只是一个非常平常的周六。
但对于超时空工作室的工作人员来说就算是周六他们还得加班加点地工作，他们的工作强度时间完全是跟着老板的步调走，每次刚新电视剧上映的时候他们总会忙成汪，现在还得加上电影上映。
前台小妹和扫地李大姐帮忙拆粉丝们寄来的包裹，而线上商城的客服和技术小哥以及周边配送员已经彻底忙成汪，从上午八点开始，商城差点承受不住过导致瘫痪，技术组的组长陈嘉霆小哥力挽狂澜，避免粉丝给他们寄来无数刀片……
每次发售周边技术组都特别蛋疼，老板你到底是干了什么又圈了那么多的粉丝，抢周边简直抢疯了，而杯具的总是他们，他们仿佛可以看到电脑前的少男少女们抛头颅洒热血――
“这个好！买买买！”
“为了表示我是吕回男神的真爱粉！买买买！”
“限量版电影《秘密与我》林晚晚珍珠手链同款爆款这标题什么鬼？不过好漂亮买买买！咦？！还可以个性定制？！给基友也来一条！买买买！”
“窝辣么爱总裁是她的脑缠粉出新周边一定要买买买才能证明窝爱地深沉！”
“……”
而这次卖的最好的两张剧照海报是电影里徐淼跑去给林晚晚送雨伞，雨下地很大，把他身上的白衬衫都给弄湿了，下颌角还一滴雨水似落非落，墨色的头发边缘也是湿漉漉地贴在耳朵上，衬衫领口开了一颗扣子，边缘也被雨水打湿，徐淼站在夜晚街道的光晕中，撑着伞对林晚晚微微一笑的镜头简直秒杀无数少女心。
另外一张则是林晚晚站在道路的尽头，薄纱般晶莹温暖的阳光下倾洒而下，她回眸的笑容柔软又美好，无比治愈，这是所有海报里面难得的最温暖的一张，像是……过去最初的时候，真心喜欢着徐淼的那个林晚晚。
每次周边发售海报的销售量都能排进前两名，除却这东西本身容易多销之外，海报上照片的质量也实在太高，这还得多亏了周秋颜的技术，她一个给时尚杂志拍大片拿过国际摄影奖的摄影师跑来专门给她拍剧照海报有那么点大材小用。
但是……
谁让她们关系好呢？好到连正牌未婚夫都嫉妒。所以美嘉的粉丝中至今还有坚定基友Cp派，那都是一帮真・死忠粉、
其实工作室内部也有基友Cp派，包括技术小组内部。
“周BOSS的摄影真不是盖的，这两张海报简直就是买回去收藏级别的嘛，我都忍不住掏钱买两张，总裁和周BOSS简直是最完美的搭档，她们联手简直是天下无敌嘛！”
“脑缠粉走开！总裁的黄金搭档是我师姐！我师姐才是正宫哼哼，别想些什么有的没的，给我好好工作，同人活动那边给我盯紧点，虽然暂时不可能有太多作品上传，但短时间内浏览量绝对是少不下去的。”陈嘉霆白了搭档一眼，是让他是组长是元老呢，哼哼，誓死保卫师姐的正宫位置！
“……没想到组长你竟然是夫妇Cp，再也不能愉快地玩耍了！哼，我工作了，我们已经没有共同语言了！”
“啧，明显是说不过我嘛！”陈嘉霆得意地转过头去。
不一会儿，他的预言就应验了，《秘密》的同人活动网站虽然当天内没有大量作品上传，但浏览量却完全不输于商城目前的浏览量，并且浏览量还在急剧攀升中，原因无他，是郑美嘉给粉丝们放出的另一个惊喜。
《逆转一九九九》也同时正式面向所有观众粉丝征集同人作品。
这个消息一出来就被网友截图并迅速转发，一时间热度甚至超过正在热映中的《秘密》。不得不让人感慨，神作不愧是神作，不过对于整个电视圈来说，《逆转》都是里程碑式的经典之作，能够和它一争高下的，也只有郑美嘉自家别的作品，但未必都有和《逆转》一样特殊的意义。
消息一出，就让粉丝们纷纷涌进活动网站，甚至立马有人上传了作品。毕竟《逆转》开播那么久，而且它原本就相当适合开拓同人这一块，早前已经有无数同人作品存在，只不过是粉丝间互相分享看看，极少出现在官方的平台，这次活动恰好切合了他们的心愿，紧跟着《逆转》第二季的开播，影响力又会更上一层。
说起《逆转》第二季的开播，就不得不提之前的编剧培养计划，在经过严格筛选之后，第一期培养计划工作室签下了从几千人中脱颖而出的四名优秀编剧，两男两女，年纪都在二十五岁上下。这四人是要进行重点培养的，人多了他们也没办法一个个仔细地培养，郑美嘉的目的是输出精英人才。
在工作室的计划中，今年除了出品《逆转》第二季之外，还要出品新人编剧秦雨薇的作品，就是郑美嘉之前提过的《全世界都帮你谈恋爱》这个剧本，恋爱题材向来都不会过时，抓住一个特色彻底表现，很容易赢得观众，再者就是工作室提供的平台和宣传，绝对不会让好的剧本被埋没。
“老板，这次征集逆转的同人作品，是不是有别的什么意思？”经过三个多月的相处，包括秦雨薇的四名编剧和郑美嘉迅速拉近，定期都有不少编剧给他们上课，他们见地最多的还是金莉、林永诚和郑美嘉。
金莉是因为已经退居幕后，美嘉忙的时候，都由她和林永诚代管，美嘉在工作室的话，则是由她来辅导。四人越了解郑美嘉，越了解工作室，就越是发觉她的成功是无法复制的，有实力的成分，也有运气的成分，尤其是人脉上。
而极少有人有她这般的魄力，作为编剧自己包揽一切，包括签演员，还一签一个成功。更重要的是生意上的头脑，恐怕大多编剧只是专心致志地写，并不是说这样不好，这样专心创作很好。但像郑美嘉这样两手抓的，没点超越常人的能力也根本干不来，
所以外界老说郑美嘉是“天才少女”也不是没道理的话。
靠着一部剧本一穷二白地起步，她绝对是这个圈中最空手套白狼的赢家。
“是有别的意思，其实这次主要是想征集同人文，如果有合适的同人文作品，我会买下让你们改编成剧本，这样一来。第二季的关注度绝对能够达到新的高度，而你们也能得到更多的关注，但这并不意味着你们就可以懈怠。毕竟同人作品改编只是极少数，就像我会主笔写其中的几个单元一样，只是暂缓你们的压力。第二季还是你们四人共同担纲大梁，所以，加油吧。”郑美嘉拍拍秦雨薇的肩膀。
“我明白，不过真的觉得压力有点大，《逆转》之前达到的高度，让任何一个编剧来执笔，都会觉得顾虑。”秦雨薇无奈道。
“的确是有压力，但也很有挑战，这种情况下说不定更能迸发出好的灵感呢？”说这话的是四人里面最外向活泼的蓝朔，也是年纪最小的一个。
“也有可能。总之，你们放宽就行，按照我之前给你们讲的思路方法去写，并不用太担心，不信到时候等开播之后你们看看观众的反响就知道了。何况，还有我帮你们把关呢，你们觉得会把不行的剧本给拿过去？当然是不可能的。”
是啊，再怎么还有郑美嘉这个原主笔把关润色，她是最清楚这部剧要怎么写的人，也不会让他们砸了自己的招牌，所以他们大可放宽心地写。 闻言，四人也的确心安了不少。
他们明白以后在这个圈子里他们还会面对无数的压力，这只是其中一个小小的坎，机遇经常伴随着压力而来，挡不住，你就错失了机遇。而签约郑美嘉的工作室也不单单是来听课的，他们要写，要实践，要在这三年的时间里有所为。
《逆转》第二季和《全世界》的拍摄都已经提上日程，趁着郑美嘉电影上映一个月之后时间刚宽裕点，可以挪出不少放在培养编剧和剧本准备上，所以这阵子郑美嘉倒是不到处跑宣传了，经常泡在工作室里给新人编剧讲剧本，宣传通告都交给吕回他们，两人最近也接到了不少支广告，行程排地满满当当。
现在又是暑假，她更不用上课，指导编剧们的闲余时间也偶尔回家住个几天。
郑妈妈和郑爸爸还问起来：“闺女你这电影是不是赚地很多啊？”
郑美嘉咬了一口苹果，随意说：“你们从电视上看的？赚的的确挺多的，票房估计最后能到十二亿吧，但是这钱也不是全部回到我手里的，影院和院线就要拿去57%，中间我们还要给发行5%，我们真正拿到的大概就4.5亿，还要再扣个税什么的，再扣掉电影拍摄几千万的成本，那最后到我手里的就4亿左右吧，可能还多一点点。”
郑妈妈被这庞大的数字吓了一跳： “四亿？我一辈子就没指望过你能赚这么多啊！”
“→_→”我果然是亲生的……
“不过，乖女儿，这影院和院线怎么要拿这么多？我以为这票房都是你的，他们就算拿也顶多拿30%左右就差不多了吧！”郑妈妈没想到这票房竟然大头是被影院和院线共同给吞了。
“妈，这个没办法，行业内规定的分法就是这么规定的，这么分也有这么分的原因，不是随随便便说的。所以我想自己弄个院线嘛，院线旗下的影院最好大多都是自己自主建设直属的，那么影院就分的那50%大多还是回到了我手里。”美嘉说。
“这得要很多钱吧，而且，人家经营好好的院线干嘛卖给你？”
“所以我在拍电影筹备资金，至于院线的问题，我直接买周秋颜手里的那家，就是她家院线旗下影院大多都在中部一二线城市，那边市场基础打得好。如果我接手的话，也不会变什么，就是打算扩建影院，沿海这边经济发达的四五线城市的市场还没有饱和，不过自己直属建设影院还是要很多钱……”
郑妈妈白了她一眼：“为什么我觉得你赚了那么多钱还很缺钱？”
“现在赚来的钱都得花掉，为了以后能赚更多的钱。现在真的需要很多很多钱啊……”美嘉感叹道，自己现在都快成财迷了。
“反正我们是不懂你们这种手里这么多资金过手的。这一次拍电影赚地够多了，我听人家说，电影市场风险大，你这次成了，以后要是票房不好了，投进去的钱都打了水漂，还不一定能回本。你今年还想拍什么？每年就见你拍拍拍，就没个消停。”
妈，我要是慢悠悠的赚钱，今天也未必能这么快有这样的成绩。”
“叮――”
郑美嘉正和郑妈妈说着，“永远都在装死”的空间突然有了动静，上一次的有动静的时候貌似是刚刚得到空间的时候……然后她就没有用过空间了_(:3」∠)_
啊喂那是文刚刚开始的时候！
好吧……
郑美嘉很纠结地和郑妈妈说了一声然后就跑回房间了，打开空间的面板，里面提示：
恭喜宿主成功升级！
空间壁垒部分开放，宿主之间可通过空间传输生命体以外的任何物品。
=口=！
真正的金大腿来了？！
美嘉简直不敢相信自己的眼睛，但是……想想貌似通过空间壁垒她能做什么？周总裁那边顶多有他们这边没有的科技，另外，就是他有钱，然后秦大小姐的类民国空间大概古董孤本什么的是他们没有的，小胖子的世界才是真・全都是古董！！末世没什么好说的，或许以后会发展出什么不科学的科学技术……那也是以后的事情，她总不可能进口什么丧尸。
好想让小胖子去他的世界弄几个古董拿回来倒卖(ˉ辍)
可惜他现在在自己的世界……
“美嘉妹妹！！！你能传输物品了？！赶紧给我倒点你们那儿的新发明过来！你们那里哪里黑科技比较多帮我多倒点！还有你们那儿的特产小吃也多拿点！！”
周总裁一知道有好事，立马冒了出来。
美嘉脑子一转：“倒点可以，不过你多下点订单，我可以多帮你弄点好的，最近很缺钱。”
“一切可以用钱解决的问题都不是问题！钱财那是身外之物！”
“……”
#土豪依旧是辣么欠揍#
秦美人翻了个白眼：“她就是人傻钱多速来，美嘉你把她当提款机就行了，她家屯的黄金再不用估计都得发霉了，肥水不流外人田，咱们就内部解决。”
“……说得好像赚钱很容易一样→_→”
“每天都要赚那么多让你们羡慕我也很烦恼啊【Dog脸”
美嘉：“从未见过如此厚颜无耻之人。”
秦姐：“从未见过如此厚颜无耻之人+1”
魔法界没有绝对领域：“从未见过如此厚颜无耻之人+100086个魔法元素”
……
…………
美嘉：“好像有人破坏队形……”
秦美人最先反应过来，立刻给郑美嘉介绍：“差点忘了说。每次来新人的时候美嘉你都不在，这个是陈墨，从你们那儿穿到西方魔法界的，你们赶紧互粉一下，陈墨挺厉害，对，他的东西特别好用#^_^#”
美嘉觉得秦美人说的好用，肯定不是什么特别光明正大的用途。
“哦……好的，陈墨你好！”
“嗯，你好，听说，你是个软软的萌妹子~★”
美嘉闻言整个人都不太好，那诡异的表情符号是什么鬼，这个魔法师……有点奇怪？！

第92章 准备新片 
　　“呃……不，那是他们的错觉，其实我是狂霸酷炫拽的少女总裁→_→”
　　说出来有点小羞射呢。
　　“软妹颜御姐心吗~★”
　　“你能，别每句话都带这*的符号吗~◆”
　　“抱歉~太久没有见到自己家乡的妹子，有点小激动，虽然魔法世界也有很多美少女，但是看久了还是觉得有点审美疲劳。而且，魔法世界的美少女都有点奇怪……”
　　“……”美嘉默默觉得这个魔法师有点奇怪。
　　“你是怎么穿到魔法世界去的？”
　　陈墨微微低头，有点不好意思，“其实，在穿到魔法世界之前，我是一个宅男（*/w＼*）在ACg界有一个传说，一个男性到二十五岁还保有童正的话，他就会魔法，如果到了三十岁还是个处，初男的话，那他就能转职成魔法使。所以，我也不是故意要穿到魔法世界的_(:3」∠)_”
　　美嘉：“这个世界突然变得好玄幻……”
　　秦美人：“一定是我今天打开的方式不对！”
　　周总裁：“还好我是女的。”
　　郑美嘉：“Σ(っ°Д°;)っ诶总裁你会魔法了？！”
　　“别用这种眼神看我行不行！我很正常的！我只是工作很忙啦！你们怎么会懂我们这样正统家族土豪子弟的苦衷呢QAQ”
　　“……请圆润地滚一边去，单身汪没资格和我们说话。”秦大小姐白了他一眼。
　　美嘉愣了一下，想起来：“啊，以前我还在青梅竹马的时候，总裁你是个单身汪，后来我有了女朋友，你还是单身汪，现在我是有家室的人了，你还是单身汪→_→”
　　“你能别强调这个？！单身汪就没有尊严了吗？！哼，绝交！”
　　“感觉可以写一部《霸道傲娇炸毛单身总裁和基友的日常》，一定会很畅销。”美嘉深以为然地点头。
　　秦美人眼睛亮了亮，合起扇子，提议道：“这主意不错！小美嘉你看你这么会写，干脆帮我们每个人写个自传拍成电视剧得了，啧啧，然后我们可以真身上演（*/w＼*）绝对倾倒万千观众，收视率第一算什么，保证年年都是第一！”
　　“这个主意不错，可是你们过不来了啊……”
　　“这不是问题，你出剧本分镜器材，我们这边拉班子拍就行，拍完再发给你，刚好我这儿准备弄这方面的产业，我也得从你们那边捞点得用的东西过来研究。”秦大小姐最近兴致勃勃地要进军娱乐文化产业，有美嘉在手，保证他们的技术绝对比的国家先进一百年！
　　美嘉也觉得这个有可行性，空间壁垒打开就是方便，要是早点这样，得给她省了多少力气。
　　“你们……别无视我啊~”陈墨默默地举手道。
　　“你说。”美嘉开口。
　　“你能帮我倒点DvD、漫画、游戏还有周边过来吗（*/w＼*）我在这边什么东西都没得看QAQ每天只能无聊地研究魔法，一不小心……就被许多人崇拜了~★”
　　“感觉到了一种欠揍的语气……”美嘉嘴角抽搐，“这说明你多有研究魔法的天赋啊。”
　　“那我宁愿继续当我的普通宅男QAQ”
　　郑美嘉觉得陈墨一提到这事情就显得特别脆弱和伤心……不，她只是觉得槽多无口。
　　“好吧，我会帮你多采购一些的，要再给你捎点特产什么的吗？！”
　　不愧是吃货国出来的，一听吃的立刻精神抖擞：“要要要，老干妈豆腐乳方便面鱿鱼片猪肉粉条炸酱面辣条麦丽素都来一箱！”
　　“……呃，好。”
　　她还是挺理解这种穿到国外去的小伙伴，还不是现代的国外，就跟小胖子穿回古代一样，一回到现代就撒开膀子到处吃，就差搬一整个空间的食物回去，好在以后空间升级了他们还可以再过来，否则真的要回去了，小胖子得哭成什么样子啊。
　　郑美嘉应下陈墨的请求，心里却想着拍新电影电视剧的事情，秦姐的建议可以考虑，反正她是得采购一批完整的器材给他们送过去。现在最重要的是，她得再赚点钱，所以美嘉打算下半年自己再拍点什么，除了计划内的《逆转》第二季以及秦雨薇的作品之外。
　　刚好……
　　苏绮还在，趁热打铁的话，可以拍部什么呢？
　　末日电影？刚好可以就地取材，直接从苏琦的故事改编，可是，这类电影的成本太大，各种特效就要花去一大笔钱，要做地精致真实，不烧钱是不可能做到，依现在的特效技术来说。
　　但是，现在或许可以换个另外的法子。
　　“陈墨，你有什么办法可以模拟电影特效或者直接建立电影场景模型？”美嘉问陈墨，她也不知道他们这样的魔法师能做到什么程度。
　　陈墨思索了一会儿，便点头回答：“你是说国外大片那种科幻片特效？完全没问题，刚好我之前就是做影视后期制作的。至于电影场景模型，我可以给你做个模型放到魔法卷轴里，打开就能和实体建筑比例一模一样，就像是小叮当那种。你想拍这种类型的电影？”
　　“不是苏绮在我那儿？我想拍部末日电影，你知道，我们那边特效很烧钱的，所以想问问你能不能帮我解决，真的能做？”
　　“当然，对魔法师来说，这只是小菜一碟！成本也低，你多给我送几箱中华烤鸭就行，我保管给你做出真・五毛钱特效，啊不，比现今的特效技术更华丽真实的特效，保管那些地球人看了把膝盖都交给你=w=~”
　　“……听起来很厉害的样子。那这样吧，到时候你做个样品给我看看，如果可以实现的话，我立马去组织演员拍摄。”美嘉想了想说。
　　“没问题，不过我的烤鸭~★”
　　“给你买十箱！”
　　“成交！”
　　郑总裁成功用十箱中华烤鸭为自己收买到一个高端后期特效人员，很快她就会知道这是自己做过的最划算的买卖。
　　找到赚钱新计划的郑美嘉在从一干小伙伴里拿到采购清单之后，就带着小胖子和苏绮四处采购他们需要的东西，自从空间壁垒开放了一部分，他们平时的交流是越来越频繁了，有事没事都能扔个手边的零食给对方，最近连周总裁都看上了平行世界最新上映的电影以及电视剧。
　　而《逆转一九九九》第二季在观众们的无限期待中终于重新开播，第一单元主笔依旧是郑美嘉。合作的电视台换成了东海电视台和江南电视台，网络独播依旧卖给了番茄网，这次卖出每集价格，比当初第一季每集还多三十万，因为合作的都是老伙伴，她还给了个友情价，否则还能再多个十万。
　　但因为人家之前也给她开了不少方便之门，她自然要投桃报李。哪怕如此，郑美嘉也无愧是当今电视圈最有商业价值的编剧。
　　《逆转一九九九》第二季收视率一经播出就势如破竹，同时段所有电视剧的收视都被它远远甩下，业界人在惊叹的同时，也已经少有说酸话的人，虽然眼红的不少，但也只能干看着眼红，电视剧这块市场已经被郑美嘉完全做了起来，她的地位在观众中牢不可破。
　　最近甚至有访谈类节目专门开一期谈郑美嘉为什么能够成功，这也是之前一直被所有人忽视的，她看似不走寻常路，但每一步都走得非常有目的性。
　　“最近一月的电视剧收视率第一全数被《逆转》第二季斩获，并且将第二名拉下五个点的巨大差异，让我们不得不对这部曾经的电视圈神作的收视率号召力感到心惊，也对观众粉丝们一如既往的追捧热情感到诧异，因为一般来说，后来的总不如前面。《逆转》却不是，第二季的收视丝毫不逊色于第一部，甚至收视还有隐隐超越的迹象。”
　　“《逆转》第二季的回归也让我们开始正视，它的编剧，郑美嘉，背后的商业运作团队。我们可以很明显的发现，她的工作室从老板到作品以及艺人整体的品牌化做地非常好，这在娱乐圈各种大大小小，无论公司还是工作室里都是非常少见的。而这个品牌化的打造最身体力行就是编剧兼老板的郑美嘉本人，她本身就是一个很特别的人，而且，也很好玩。”
　　“我们应当看到，她的成功不是偶然，否则无法支持她走到现在的地位，但很大程度上，她的才华帮了她很大的忙。她的成功很难被复制，因为她掌握了一个电视剧从产出到最后做周边衍生绝大部分的环节，除了没有自己做个电视台播自己的电视剧之外，但这个也没什么必要。还有就是她的商业眼光，走出了一条别人都还没有做成功过的营销之路，她除了比别人有更好的基础和条件，她的魄力甚至完全不输于上一代在商海中掘金打拼的人。”
　　“……”
　　当郑美嘉第一次在网络上看到这个节目转播的时候，还觉得特别惊悚，自己和自己的工作室什么时候成了能这样被别人这样正儿八经地分析地存在，听着采访她就觉得一脸逖，虽然那个主讲人说的的确很有道理。
　　“他把你说得好像什么精明事业女强人似的。”萧澄嘟囔道。
　　美嘉远目：“其实我只是爱作死，任性。”
　　萧澄：→_→这样的真相他们会哭的
　　“好吧……只是开个玩笑，我们工作室可是有一支非常优秀的策划团队，我做事情自然都要和他们讨论过定方案，尤其每次宣传的时候，也不是随便乱来的。”
　　“看起来很随意的样子……”
　　“那是我们在打造品牌化！”美嘉理直气壮地说。
　　“……”
　　总觉得，这是个美丽的误会？
　　就让这个美丽的误会继续下去吧，反正现在大家都这么爱解读，说明郑美嘉在这个圈子里已经拥有了在旁人看来非常成功的地位，他们愿意认可她，愿意解读她，也是因为认同她的成功。
　　就是有一点，那主讲人说地对，也不对。
　　郑美嘉当然没有自己搞个电视台的想法，但她有自己开电影院，不，是院线的想法。在所有人都不知道的时候，郑美嘉悄无声息地就入主了周秋颜手里的院线，正式成为院线的最大股东，周秋颜是第二大股东，其余股份黄若仪一干人也认领了不少，所谓跟着老板有肉吃。　　院线已经悄悄更名为新时空院线，包括旗下直属的中部十家大型影院，二十家中小型影院，沿海城市两家大型影院，资产实在不算少。
　　同时，按照当初的方案，工作室也正式转型为公司，周秋颜以一部分资金入股公司，公司目前就两个股东，郑美嘉和周秋颜。工作室里的老人则多数都入股到院线项目中。
　　“没想到有一天自己能有这么多电影院……就是钱一下子就花完了QAQ”美嘉看着签好的合同又是高兴又是郁卒，自己真正的电影事业终于开始起步，就是初期简直烧钱。　　周秋颜双手环胸：“旧的不去新的不来，为了以后赚更多，现在就花点吧。不过，这个消息估计也瞒不了媒体多久，你最近没有拍新电影的打算吧。”她微微挑眉突然想到说。
　　美嘉不好意思地笑了笑：“嗯……还真有拍新电影的打算（*/w＼*）不然钱不够用啊……”而且她发现拍电影貌似很能赚经验升等级，她和周总裁他们都约好了，这几年要努力升级，争取到她结婚的时候让他们能打破时空壁垒过来参加。
　　周秋颜靠在窗户边，无奈看了她一眼：“好吧，你悠着点。”
　　“现在或许并不是你勤快的好时候，但你勤快点也没什么不好，只是……只许成功不许失败。”她沉下语气说。
　　“我明白。”美嘉点头。
　　现在的确不是勤快的好时候，作为一个刚进电影圈的新人，她趁热打铁未必能得到所有人的认同，反倒可能受到更多的质疑。电影圈和电视圈不一样，时间出精品，许多好的作品甚至需要无数年的时间去准备，哪怕是她想做的末世电影，光特效要做好，精益求精，就不可能在短时间完成。
　　但是……
　　谁让她开了挂呢【Dog脸
　　她到底还是一个手下聚集越来越多产业的老板，在商场上，时间就是金钱，她可以在二十五岁以后花更多的时间去打磨自己的剧本，作品，比起同行其他人她实在年轻太多，以后有的是大把时间。
　　但现在，她需要分秒必争，在一定时间内，迅速抢占市场，而这一切，都需要钱。
　　所以现在不少人要解读郑美嘉的成功，总是不忘带上她在商业上的成绩，作为一名编剧来说，很少见，她对自己的商业身份看得很重要，并且具有相当程度的商业意识。
　　……
　　陈墨做的特效样片和场景模型卷轴刚刚交到郑美嘉的手上，她把苏绮和小胖子叫来一起看。
　　先看的是特效样片，郑美嘉之前让他随意做个末日场景的片段。
　　得――
　　一看他们三个人全都吓傻了。
　　陈墨不仅把末日的场景、武器特效还有丧尸全部都给做了，并且做到真实度百分百，郑美嘉坐在电脑前都无法怀疑这个影片的真假，简直是以假乱真……而且这货还把末世后时代的高新武器做地那个炫丽，幸亏他们知道那是魔法，不知道的可能真以为有这么酷炫的武器==|||
　　这也就算了……
　　更恐怖的是，他还给这段影片设置了龙套和主角，和真人一模一样，丝毫看不出任何异态，据陈墨自己说，这是他无聊时做的小玩意儿，没什么自我意识，纯粹由他来操控一言一行。
　　看完整段影片之后的唯一感想是……
　　“少年，你很不错，跟我拍电影吧！”这种价廉质美的劳动力就是她这样的穷老板需要的啊！少年快来抱我的大腿，带你装逼带你飞（*/w＼*）
　　“不约，我们不约……”
　　“好吧，真是可惜，不过我会不大意地压榨你这个廉价劳动力的！”在郑总裁的眼里，陈墨现在都成了浑身散发着金光的元宝，帮她省去了无数的钱，若是让他帮忙拍个科幻大片，绝对能走出国门走向国际走出世界！
　　好吧，现在只是想一想。
　　看完样片，之后就是场景模型，陈墨说这个需要用热水浇才能慢慢变大，美嘉无语，这种东西难道不应该念个咒语或者倒个特质药水什么的？热水浇是什么鬼……她只好去烧滚烫的热水，等热水烧开，美嘉才正式开始实验。
　　“咦――真的变大了！”小胖子兴奋地说。
　　苏绮的眼睛亮了亮：“好像很有用的样子，可以把一个很小的蛋糕变得很大很大吗？”
　　美嘉：==|||你们的脑子都装的什么鬼？！
　　“或许可以把一粒米变得很大很大，然后你就可以带回去吃好多年都吃不完，咦，这个脑洞好像有点带感？！”
　　果然自己脑子装的也不是什么正常的东西……
　　被热水浇开的模型正在慢慢变大，美嘉只浇了一点点，所以只到他们大致能看清楚模型的程度，不得不说，陈墨的手工活真不错，模型按照现实比例做地非常真实，丛林里甚至有跑来跑去的……横着跑的活蹦乱跳的兔子→_→一定是陈墨的恶趣味……
　　总之，郑美嘉很满意就是了。
　　肯定陈墨能够帮她完成她想要的特效和模型，美嘉就和苏绮一块儿开始讨论剧本，然后拉班子组演员，开拍的消息倒是不着急放出去，虽然陈墨做特效很快，但是一些戏份该拍的还是要拍的，时间也不会太短。
　　就在同时，工作室转型公司，郑美嘉入股院线的消息被媒体挖了出来，不过这事情原本圈中知道的人就有不少，被曝光也不是什么稀奇的事情，就是大家都没有想到，她的前进的脚步会这么快，甚至没有想到，她会进驻院线，因为所有人都以为，她做到公司就到顶了。可她的野心不仅到此，而且还很成功地拿到了一家院线经营还不错的院线――
　　“主编，我没看错吧，她竟然真的成了新时空院线的最大股东？那她手里的流动资金恐怕没剩下多少了吧。”
　　主编推了推眼镜，不耐道：“院线名字都改了，还有什么不相信的。谁又能想到她竟然会走这一步呢，进驻院线，直接直属管理旗下的所有影院。估计之前拍第一部电影的时候她就动了这个心思，《秘密》的票房那么好，而影院和院线可是分去了57%的利润。你看她以前的行事风格，像是这种愿意吃亏的人吗，她向来都是把所有能掌握的环节掌握在自己手里。”
　　“所以，什么样的人决定她会走什么样的路，做出什么样的成绩，像是郑美嘉，你看她年纪小，可是有什么影响吗？她本身的性格决定她就是会做收购院线的事情，虽然，就是我都觉得不可思议，她竟然有这样的魄力。”主编感慨了一声，她这是对自己有信心还是赌一把？但若是赢了，无论是谁都能想象她所能得到的巨大利益。
　　“现在她手里的流动资金的确大幅度减少，但这也不用我们去操心。她的赚钱能力你们难道没看到？从一无所有到现在才花了几年时间？两年多而已，她就有钱买院线了。”
　　“可是主编，一家经营不错业绩稳定的院线怎么可能转卖给她？”
　　主编白了他一眼：“我不是让你去做功课了吗？你难道就看了个消息直接找到我这来了？！”
　　“我看到消息的时候吓了一跳，所以就直接过来找您了……”年轻男人不好意思地笑笑。但换做是谁都会怀疑的啊，她才几岁，虽然之前拍电影电视剧所有人都知道她赚地很多很多，可是一个小姑娘敢这样挪动一大笔资金，一次性全部花出去，他们这些旁人都看着心惊肉跳。
　　所以，这就是能赚更多钱的人和原地踏步赚不到钱的人差别。
　　“啧，真是的。好吧，我跟你说点，一般人想买院线，的确不容易，有时候有钱都未必能买到现成的，好的，可是她为什么这么容易就能买到？还是买到在中部市场占据相当大市场份额的发展较为成熟的院线？”
　　“就是天上掉馅饼……”年轻男人嘟囔道，“或者有关系？”
　　“还算你有点脑子。”主编瞥了他一眼，把手里的烟一灭，坐直了说，“以后多挖挖她身边人的消息，你不知道的事情还多的是呢！知道了估计得吓一跳，人人都说她是白手起家的励志典范，这个我不否认，她的确有才华有头脑努力也勤奋。”
　　“可是，你们忘了，她就是不进娱乐圈，放在普通人里头也是优秀的那一撮，而她的身边，原本就聚集了一批和普通人不同层次的人脉。”主编沉下声音，“知道新时空原来的老板是谁吗？”
　　“和郑美嘉认识？哪个富二代？她的未婚夫？”
　　主编再次抛了个卫生球：“你等会儿赶紧去给我做功课！新时空院线原来的老板就是郑美嘉那个最好的朋友，周秋颜，这个你总该知道把？国内新锐摄影师，在时尚圈混地如鱼得水，也算大牌了。她和郑美嘉从小就认识，现在还是大学同学，之前他们的宣传照各种海报都是周秋颜帮他们拍的。”
　　年轻男人瞠目结舌：“她……她家这么有钱？和郑美嘉关系这么好？这院线直接就卖，卖给她了？”
　　“有什么奇怪的，人家关系铁，娱乐圈虚情假意虽然多，但也有真心。我们难不成还要她们反目成仇？周家的确有钱，那院线也不过是他们家产业的一部分，周秋颜一看就心思不在那边，干脆卖给好朋友是很正常的事情。她也保留了一定股份，并且，她是郑美嘉公司唯二的股东。”
　　“还有他们那个总经纪人，和周秋颜背景差不多，两人家里都有生意来往，你现在知道是谁把他介绍给郑美嘉做经纪人的吧，就是周秋颜。这个经纪人的手段很厉害，你应该也领教过。现在知道郑美嘉的身边有多藏龙卧虎了吧，包括她工作室那一批精英团队，都是她身边优秀的人脉给她带来更多优秀的人，你说，万事俱备，她能不成功吗？”主编幽幽地说道。
　　“所以，以后她做出什么样的成就，我都不稀奇。不过，为了博眼球，我们还是要夸张点写，你也明白的。”
　　年轻男人还处在呆滞消化内容的阶段，对于主编的话也是迷迷糊糊地应下：“嗯……我，明白的，主编。”事实上，他也没想到，郑美嘉的成功，是这么多因素综合的结果，天时地利人和，竟然全部被她占了去，一个人不仅有才华还努力，不仅努力还会做生意，不仅会做生意还有无数优秀的人帮她做生意，想想都是一件很可怕的事情――
　　那是来自于绝对实力的碾压。
　　好吧，或许她是老天爷的亲女儿……
　　少年，你真相了→_→

第93章 筹备新片 
　　所有人隔天醒来就发现网络上铺天盖地都是郑美嘉入股院线的消息，如果只是普通小院线也就罢了，但她所入股的可不是什么无名无姓的小院线。而是运作已经相当成熟并且在中部市场有相当坚实基础的中型院线。
　　总裁在下一盘很大的棋。
　　这盘棋现在总算露出了一些野心的眉目，郑美嘉这次毫无预兆地突然一笔着实吓到了不少人，媒体纷纷报道出类似《转型公司，入股院线，著名编剧与众不同的野心》、《著名编剧郑美嘉成新时空院线最大股东，幕后究竟有何玄机》、《三年时间成中部市场著名院线最大股东，是神话还是运气――揭秘著名编剧的成名史》的一系列报道。
　　甚至有相关媒体初步统计，郑美嘉入股的这家院线，哪怕靠着院线原本的运营盈利，她每年的收益都能上升40%左右，只会越来越赚钱，赚地越来越多，让旁人看着越来越恐怖。可是，业界都知道，运营良好的院线，可不是你想买就能买的，所以，问题来了――
　　到底是谁卖给郑美嘉这家院线的？
　　消息刚出来的时候，不明真相的群众还在猜测，答案令人眼花缭乱，有神秘的上班族未婚夫是个富二代，或许郑美嘉本身就有豪门背景，又或者，是其他神秘的后台，各种身份众说纷纭，趁机阴谋论的也不少。
　　“我就说这编剧这几年这么火不科学，背后肯定有人捧，现在狐狸尾巴露出来了吧，院线这块是这么好进的？她要是没后台，我跟她姓！”
　　“竟然钱多到全部买院线？！一个编剧而已，何必呢？！她能收购到这么好的院线也是走了狗屎运，说不定那院线的幕后老板就和她有什么不可说的关系呢。”
　　“……”
　　郑美嘉表示，她就是有后台，怎么着【Dog脸
　　对于网上的流言蜚语，郑美嘉直接用行动表示：
　　种田的美嘉：你们对我的后台有什么意见的话可以直接和她本人联系一下陪隔壁种田【DogE
　　对此，基友给出了以下狂霸酷炫拽的回应：
　　陪隔壁种田：我就乐意卖给她，你们有意见，嗯？
　　黑子们都傻了……
　　从未见过如此厚颜无耻之人！
　　你们就不能扭扭捏捏地掩饰一下？！说点什么“你们误会了我没有后台我走到今天都是靠自己白手打拼的”之类的话，可以不要这么爽快地承认吗？！你们这样让那些有后台有关系都藏地严严实实的明星怎么活！
　　黑子们都哭了QAQ
　　妈蛋全世界都知道这个PO主是总裁你青梅竹马的基友兼前任Cp！
　　这真的不是在秀恩爱？！
　　玩我们呢！
　　在黑子们嘤嘤嘤哭泣的时候，粉丝们则是对此喜闻乐见，啊不，喜大普奔，不……好像还是有奇怪的东西混进去了（*/w＼*）
　　不管了！
　　总裁和基友原来，真的是这种关系！好！开！森！在！一！起！
　　一直坚贞不渝的基友Cp们听到传说中的“后台”消息当场就感动地喜极而泣，她们终于熬过了黑暗，等来的光明，太不容易了！今天要吃十只鸡腿！
　　媒体们都被这场神转折给震精了。
　　他们郑总裁好像天生有把每一场危机都变成神转折喜剧的体质_(:3」∠)_
　　啊喂最近的娱乐圈是不是太和谐了点？粉丝们怎么都不撕逼不粉转黑了呢？！这太不科学了！你们最爱的大大竟然有后台啊，后台啊，你们真的不知道后台是什么东西吗？！没有感觉被欺骗了吗？
　　事实上……
　　粉丝们真的不知道后台是什么玩意了==
　　可以吃吗？
　　啊，不可以吃的话，他们只知道郑总裁和基友一定是真爱QAQ
　　尤其是周秋颜真实身份背景被曾经的同校人士挖出来之后：“周秋颜本来就是深藏不露的土豪，不过一直比较低调，家里产业大多不在本地，她本人除了到处旅游摄影不怎么爱玩。她和郑美嘉大概真的是……真爱→_→她们两个在我们那片的学校一直很有名，两个从幼儿园到高中都是同校同班同桌，我会告诉你们郑美嘉小学初中时候其实是大姐大一样的人物……咳咳，讲偏了，言归正传，周秋颜真的很有钱，她和郑美嘉的关系也真的非常非常好，所以，买院线什么的，其实没什么稀奇的。”
　　郑美嘉和周秋颜的微博底下是这样的：
　　“在一起在一起在一起在一起在一起！我就知道总裁和BOSS一定是真爱！虽然我是新入坑的，但一直是铁杆基友Cp粉，不行了，要感动哭了！得基友如此，夫复何求？！”
　　“卧槽这不是现实版的爱江山更爱美人嘛？！我竟然脑补出了一个为基友美人一掷千金的画面，这绝壁是真爱啊！等等……我的脑子有点混乱。BOSS竟然这么有钱我以前好像不太知道……现在我说想给BOSS生猴子还来得及吗？！”
　　“我已经脑补出了一篇长达八十万字的爱恨情仇小说，你们不要拦着我！”
　　“媒体难得做了一回好事！这消息简直就是大大的福利！周BOSS的回应简直帅哭我我我我我啊啊啊！不行了……郑总裁，我好像要翻墙成基友Cp粉了QAQ”
　　“听见这消息，我吓地药都掉了。就知道总裁和基友的关系不一般，没想到这么不一般，简直是，喜闻乐见（*/w＼*）”
　　“……”
　　甚至强大的粉丝团还顶出了一个热门话题叫做：
　　#爱江山更爱基友#
　　媒体们都不太好意思把这个热门话题写进报道里，说好的阴谋论关系猫腻后台呢？你们为什么这么傻白甜地开始称赞中|国好基友、爱江山更爱美人、一掷千金等等这些搜素关键词是什么鬼啊怒摔笔！
　　美嘉望天表示，这不是我的错，这是这个时代的错【认真脸
　　周秋颜：感觉自己成了霸道王爷→_→
　　而此时，正牌未婚妻正拉着美嘉的衣角板着脸，眼底泄露出一丝委屈，她早就看周秋颜那货不顺眼了，哼哼，就知道她别有居心，居心不良，披着羊皮的狼【什么鬼……
　　“你会不会嫌弃我穷？”
　　美嘉：……==|||你穷这世界上就没有钱人了啊女票了啊你好歹也是有钱人好伐，只是和周秋颜那种正统纯土豪不太一样。
　　“怎么可能，而且你也不穷。再说了，阿秋再有钱，我也不可能因为这个嫁给她吧。”那所有媒体都会疯掉的……
　　萧澄怎么就觉得这话怎么不对呢，这种事情应该是连想想可能都没有吧。
　　萧澄忽地从背后伸手将她圈在怀中，枕在她的肩头，低声道：“今年颁奖典礼我陪你一起去吧？”
　　“走红地毯吗？”
　　“嗯。”早点宣告所有权才好呢，省的自己在媒体眼中太没存在感，总是无视她把美嘉和周秋颜凑成一对，这种Cp到底是什么鬼？！
　　“你没关系的话，我就没关系。”美嘉扭过身，双手搭在他的肩头，微微一笑。
　　两人的脸凑地极近，萧澄浅笑，低头轻啄她的唇角：“我当然没关系，既然要陪你去走红地毯，当然是想让所有人知道――”
　　“你的女人是我。”
　　美嘉刚想说她说这句话的时候挺帅的嘛，萧澄就立马不服气地说：“我不比周秋颜那家伙逊色吧。”
　　美嘉玩弄着她的衬衫领口，无奈道：“你到底有多纠结她？怎么想都知道不可能的吧。”
　　“吃醋是情|趣。”萧澄一本正经地说着，微微耸肩。
　　美嘉掩嘴笑了。
　　她只是觉得好像正式开始交往之后萧澄是越来越放得开了，大概再怎么严肃正经的女人也会有因为恋爱而改变的一面。
　　没过一阵子，郑美嘉就收到了金橡果奖电影颁奖典礼的邀请函，因为什么作品，自然是《秘密与我》。原本今年郑美嘉是不可能出现在这个邀请名单上的，至少在电影上映之前，大家都这么觉得，但电影上映之后，业界对于《秘密》入围金橡果奖的期待值直接从负变成了正一百。
　　明明是他们开始的时候没有想到的，郑美嘉却不声不响地办到了。
　　此次《秘密》剧组入围的奖项有最佳女主角、最佳新演员、新晋导演、最佳影片、最佳编剧以及最佳摄影。有趣的是，金秋佳一个人拿了最佳女主角和最佳新演员两项提名，而吕回则是入围最佳演员，两人也成了角逐的对手。
　　虽然入围的奖项很多，但真正要拿到那唯一的最佳，可谓是相当艰难，他们上头还有许多出挑的电影剧组，而金橡果在国内而言，是最权威的电影奖项。整个电影市场那么大，一年总会出几部好的片子，有的或许很冷，但却榜上有名。
　　每年最受观众关注的是最佳男女演员的部分，郑美嘉也很重视，金秋佳如果能一举成功拿到最佳女主角最好，有一次机会就争取一次，对她以后的发展也好。没拿到的话，也没关系，他们才刚刚起步，就是有些可惜。
　　离颁奖典礼举行还有两个月的时间。
　　这两个月的时间，郑美嘉还有不少事情，比如秦雨薇的新剧上档，以及新电影的筹备。
　　秦雨薇的新剧用的是苏萋萋和江南泽当男女主角，虽然当初和别的公司的确有演员合作计划，但培养的编剧的第一部作品，无论是合作公司，还是郑美嘉自己都有想法让工作室的演员先出演。不过他们的原因不尽相同，合作公司是不愿意承担新剧风险，想先观望一次，郑美嘉则是因为她现在需要把苏萋萋和江南泽推出去，接上金秋佳他们的路子。
　　“和电视台还有视频网站的合同已经签好了，这是你的，你拿着，收好了。”郑美嘉将签好的合同用文件袋装好交给秦雨薇。
　　“嗯，谢谢老板。”秦雨薇由衷地露出微笑，在来此之前，她甚至没有想过自己的作品尽然能够这么快就被拍摄成剧搬上电视，这是她想都不敢想的事情，可是郑美嘉愿意帮他们去实现，去完善这个梦想。
　　“老板，什么时候开拍。”
　　“这个月底吧，剧组前期准备好就可以开拍了，到时候够你忙的，你还得去剧组跟进度，剧组一些的事情你也要跟着学学，不懂的地方找我们或者找导演也行，这个还是很有必要的。”美嘉说。
　　“嗯，好的。”
　　秦雨薇认真地应下，她的确有向郑美嘉看齐的念头，她可能是最适合走郑美嘉这种编剧风格的，又在金莉的耳濡目染下，恐怕编剧圈以后又会出现一个无比勤奋天天跟进剧组的编剧。
　　“现在外界对我们还有怀疑，而你是我拿出来给别人看的第一张王牌，加油吧，继续努力，大家都会看到你们的实力的。最近几集的《逆转》收视都很不错。”美嘉拍拍她的肩膀。
　　秦雨薇严肃地点点头，又有些不好意思，要是一般时候，他们怎么可能有机会给《逆转》主笔呢？虽然在老板的讲解下，如果写出适合《逆转》的故事并不难，但是能够想出基本世界观创意的老板依旧是他们心里最厉害的那个人。
　　而美嘉说的外界怀疑，也一直存在，原本就没有停止过，因为这个编剧培养计划刚刚出来的时候，否定的声音并不比支持少，甚至许多中立的意见也有不少。
　　橙宇娱乐就是其中一家，在业内它也算是可以和首屈一指的星光娱乐有对话权的娱乐公司，也是编剧培养计划的合作公司之一，这次他们答应同郑美嘉合作，除却看重她本身的价值，艺人出演《逆转》的机会，还有一个原因就是跟风星光娱乐。
　　没错，就是跟风。
　　哪怕橙宇娱乐在业内也相当有地位，但仍然要紧跟着龙头老大星光娱乐的脚步走，他们既是竞争对手，也是模仿者，模仿星光娱乐的每一个决策，可能其中就潜藏着巨大的利益，和郑美嘉合作编剧培养计划就是其中的一件。
　　“绍明，你说，咱们这次跟着星光娱乐搞，到底行不行？不会亏钱吧，咱们出演员，还得贴点资金进去，这买卖怎么都觉得有点悬。要是郑编剧的作品，我没话说，但是她新招的那几个编剧……靠谱吗？”
　　“谁知道呢，这电视圈的事情哪个红，谁说的准，其实我也没什么主意，但星光都这么利落地签了，咱们签也没什么损失。这合同上也没要求我们一定要出演员，我们什么出都行，出的时候再注资，这买卖，其实差不多也是自负盈亏。但，郑编剧肯定不想砸了自己的招牌。”
　　青年男子犹疑地说：“这砸不砸招牌的事情也不是掌握在她的手里的，她现在是把自己的招牌放在别人的手里，谁知道会不会就真的砸了？”
　　“所以再看看呗，现在这部剧别的公司也没参加，我们当然也不用跟着掺和进去，先观望一阵子，要是行，咱们下回就抓紧，要是不行，我们就当这么合同没签过吧，反正在愿意出演员之前都没什么硬性要求。”男人说地一派自然，但心里还是有些心事，到时候大家都看到好处，那么多家公司争，真的能轮到他们吗？
　　可是现在争，又怕吃了大亏，被业界其他人嘲笑。
　　所以，争或者不争，都是一个难题，现在他们只能紧跟着星光娱乐的方向，按兵不动即可。
　　而新剧要开拍播出的消息一出来，最高兴的大概是观众粉丝们。
　　月底《全世界都帮你谈恋爱》正式开拍，在网络上提前放出了一系列的定妆照宣传海报，惹地粉丝们好一阵兴奋。尤其是苏萋萋和江南泽的粉丝，他们老早就在想郑总裁什么时候开始推两人，果然，他们这第三批进工作室的艺人也开始被推上了上来作为第二批的接班人，电视剧主演都来了，电影还会远吗？
　　秦雨薇同时进剧组跟进学习，郑美嘉也跟着她一块进组，先带了她一个星期，等秦雨薇对各种事物了解地差不多之后，她才去准备自己的电影，托陈墨做的场景模型都弄得差不多了，剧本也已经完成，剩下的就是组建电影剧组，以及――
　　公司正在和极光影业洽淡这部电影海外发行的事情，极光影业是一家国际电影发行公司，近些年国产电影也在极力开拓海外电影市场，多数通过极光影业来代理，但多数遭遇滑铁卢。郑美嘉自然不例外有开拓海外市场的想法，而末世这个题材也的确比较适合海外市场，甚至在海外市场还会有意想不到的收获。
　　早点提交的话，还能碰上世界各大电影节的发行公司推介会，在推介会上，或许他们能够找到一些不错的海外买家。
　　在美嘉的计划中，《末日危机》拍摄完的话，时间刚刚好卡到年末的时候，放贺岁档题材有点不合适，明天她还准备了别的电影，就是赶着贺岁档肯定有点急，除非……她弄两个电影剧组，反正她就是出个剧本，当当出品人，其他的事情都是交给演员。
　　“你……不是吧，一年时间都不到，你要准备两部电影？”连向来淡定的摄影师薛霖都不敢置信地看着她。
　　美嘉白了他一眼：“你怕什么？又不是我自己拍，我只是出个投资让你们去拍，我准备弄两个剧组，《末日》我问问徐长明愿不愿意拍，你和苏F泽我有别的打算。《秘密》和《末日》的题材都有点偏，其实我想冲下贺岁档看看能不能写部更大众些的电影，时间上肯定有点赶。”
　　她赶着赚钱赶着升级，趁着自己现在有钱有灵感有精力，能挥霍的就早点挥霍了，市场不等人啊。
　　薛霖嘴角抽搐，没想到自己竟然跟了个这么勤奋工作狂老板，果然传闻是真的，这么拼连他都自叹弗如，其实自己对活儿根本是爱接不接的……
　　“幸好外边还不知道你的打算，真知道估计又要说三道四的。”
　　“说就说呗，我现在脑洞多地很，恨不得一次性拍完呢。要是以后江郎才尽写不动了怎么办？就是得用的人还是太少。”美嘉耸耸肩浑然不在意地说。
　　“……你确定？我觉得你江郎才尽的可能真心不大，看你说地这么轻松。”薛霖无所谓地说。
　　美嘉微微抬眼：“好吧，谁知道呢，或许那时候我懒的写了也说不准。”说着，她扔给薛霖一个本子，“这个是你和苏F泽要拍的电影的剧本，拿去看看吧。”
　　薛霖差点没接住剧本，愣了好一会儿才反应过来：“你……你什么时候写好的？你不是一直在准备《末日危机》吗？”
　　“谁说只能写一个剧本？更多资源请加百合小说群，群号码：511362413（非作者群）我趁着空闲的时候写了这个剧本，是个轻喜剧，我高中时候脑洞，这阵子感觉状态不错就干脆写出来了，你和苏F泽拿去讨论一下吧，我先去外面便利店买点吃的。”郑美嘉说完就侧身踏着轻快的步子出门了。
　　留下薛霖一脸“肯定是我出现了幻觉”的表情。
　　高……高中时候的脑洞？！
　　你还可以再逆天一点吗，这还是人吗人吗？江郎才尽对她来说可以吃吗？他真想扒开郑美嘉的脑洞看看里面还藏着什么乱七八糟的东西，而且……剧本画风不要转太快――
　　薛霖木然地看着手中的剧本。

第94章 电影奖项 
　　傍晚车水马龙的大街上，三三两两穿着校服的学生结伴走在一块儿，时不时有谈笑声传开。
　　“诶，你最近有看超时空新出品的电视剧吗？”一个扎着马尾的矮个女生兴致勃勃地问身旁的朋友，长长的马尾在身后甩啊甩。
　　“就是郑编剧旗下那个新编剧写的那部对吧，当然有看，那可是我南泽男神主演的第一部电视剧！剧本很适合他，剧情也很棒，每次看我都得捂嘴叫上好一会儿，太甜了！而且真的好萌！”
　　戴着黑框眼镜的白皙女生一说起这部电视剧来就根本停不下来。
　　“我也这么觉得，简直太暖了！苏萋萋演的女主角也好萌，不，所有的配角都萌萌嗒，我总算知道为什么叫做《全世界都帮你谈恋爱》了，剧里个个配角都是神助攻，连路边的小猫小狗都是助攻，每次以为会搞砸的时候都会有反效果呢。”马尾女生捧着脸回忆说。
　　“我也觉得情节设计地好棒，那神转折，简直尽得郑总裁的真传……感觉又要有一个独树一帜的编剧横空出世。不过郑总裁选人的眼光真是好地不科学，选演员是这样，选编剧也是拿出来个个都不弱。”
　　“之前网上还有人不看好郑总裁做这个计划呢，现在我觉得他们就是没能力没胆子，总裁现在这是要一统编剧圈的节奏，想想就感觉好兴奋！”马尾女生提高声调，眼睛笑咪成一条线。
　　“我也是，觉得总裁好棒！你有没有发现从总裁第一部《逆转》出来之后，突然之间就陆续冒出了许多不同类型的电视剧，虽然大多没办法和总裁的作品比，但好像整个电视圈都在改变。现在她自己开始培养新人编剧，感觉我们以后可以有更多类型的电视剧看了呢！”
　　马尾女生的头点地跟打鼓似，极力赞同同伴女生的话：“总裁培养出的人才，绝对有质量保证。就是不知道总裁自己什么时候回归电视圈，最近好像把事业重心放在电影上去了。虽然电影也很好看，但是一年能拍几部？一部就一单元电视剧的长度……完全看不够啊。”
　　“我也觉得，又想看电影，又想看电视剧……好难决定啊。不过今年《秘密》剧组要参加金橡果电影颁奖典礼呢，到时候又能看到总裁出现了。就是没办法去现场去看，好可惜，等我以后毕业了，一定要去看看总裁真人！希望到时候总裁还拍电影，我还混个首映式进去。”眼镜女生无比期待地说道。
　　同伴女生拍拍她的肩膀：“总裁还这么年轻，等我们毕业的时候，她肯定是在事业鼎盛期。说起来，总裁这么优秀的人，真是让作为凡人的我们感觉好挫败……幸亏世界上天才都是少数。”
　　“也是……”
　　同样的对话也同时发生在不同的地方，在当下年轻人中，随便拉出一个都知道郑美嘉和她旗下公司和艺人的名字，可谓是家喻户晓。而今年超时空工作室转型公司出品的第一部新人编剧的电视剧一经播出，收视率就屡屡攀升，让电视台方笑地合不拢嘴，电视剧本身定位准确，在情节上承袭了郑美嘉的风格，风格鲜明，也让观众看得欲罢不能又能有相当的新鲜感。
　　为此，不少之前没有主动提出在新剧中合作的娱乐公司都有那么点后悔，一个大好的机会又被他们给放过了。早知道当初赌一把也好，幸亏现在知道后悔也不晚，这才是新人编剧出的第一部剧，后面还有三个拍着呢，他们还有机会。
　　只是……
　　这么一来，他们这些公司彼此就成了竞争对手，不过对郑美嘉来说，暗地里使手段是没用的，虽然是合作，她也不会无偿接受每个公司选来的艺人。当初就已经约法三章，艺人必须适合角色，通过试镜考核，在此基础上会考虑各个公司艺人选用的平衡性。当然，如果对方有正当好处愿意和她交换，她自然也会酌情给出一些名额，前提还是演员得用，否则她也不想砸了自己的招牌。
　　现下他们看到《全世界》的热播之后，又纷纷向郑美嘉抛来了橄榄枝表明了更强烈的合作意向，不断询问下一部新剧什么时候出。
　　郑美嘉给出的答案大多都是，有消息自然会通知他们，但至少得等到明年，今年下半年的重心放在电影上。不过《逆转》播的时间不会太短，这个机会的大门一直都给他们敞开着，每集10%左右的收视率，还能让艺人间隔重复上几次，暂时也能填满他们的胃口了。
　　许绍明挂掉电话，松了一口气，好歹对方给了他一个比较确切的答案：“幸亏之前没公司抢着上去，咱们也不算落在人家后头。只是这之后的竞争，恐怕是相当激烈，想用别的法子从这个年轻老板手里挖资源，可一点都不容易。”
　　“她这样也难得地公平，一切前提靠实力，咱们只能在艺人自己的本事上下功夫了。不过她说她下半年还有电影计划？这时间真是够赶的。”
　　“大概是要赶贺岁档。”许绍明沉吟了一下，“她现在在电影圈的势头正好，趁热打铁稳固地位也没错。《秘密》可是今年金橡果奖的一批大黑马呢。”
　　“但真要拿奖没那么容易吧，金橡果在业界可是最权威的电影奖项，今年入围的电影，有好几部都是非常容易拿奖的，影帝影后也有不少有力竞争者，《秘密》整个班底都太年轻了，第一次入围就拿份量重的奖可能性很小吧？其他一些零散的不太受大众观众注意的奖项可能会拿几个。”
　　“我也这么觉得，可是，谁知道会不会爆冷门呢？毕竟，他们能入围这么多奖项，证明他们的实力还是很强悍的。”许绍明说。
　　“……《秘密》好像不是冷门吧，它应该是可能被冷门爆掉的热门。”
　　这么一说起来，《秘密》的确像是容易被冷门爆掉的那个热门，它的热在于它在观众中的关注度远远高于其他电影，但在奖项内部的评审团内，很难说，这种热是否是和观众的关注度成正比。
　　如果不是，被冷门爆掉的可能性很大。
　　而且依托的题材并不是在奖项上很讨喜的题材，金秋佳争夺女主角会毕竟吃亏，郑美嘉的编剧奖也是一样。
　　事实上，金橡果奖评审团内部也的确对此产生了分歧，尤其是在各个奖项的分配上，虽然颁奖应该公平，但是有时候难免会让某部电影作品更突出一些。而《秘密》这种，非常难选择怎样合适地给予每一个奖项，大奖颁了的话，其他如果都被它拿走也不行，可是大奖到底要不要颁给它也相当难决择，而且今年最佳女主角还有老牌影后竞争――
　　这对于金秋佳来说，并不是一个好消息。
　　好在的是她这是第一次入围最近女主角，也是第一次参演电影，一步登天也就想想，怎么想都觉得可能性不大，所以心态放得比较好。
　　金橡果电影颁奖典礼在一场秋雨之后如期到来。
　　不愧是国内最具权威的电影奖项，参选人员规格上就比电视奖高出了好几个档次，美嘉已经在名单上见到许多电影圈的一线演员，大牌导演，甚至在国外有所发展的影星也出现在名单上，今年的颁奖典礼现场可谓是星光熠熠，也可见竞争之激烈……虽然有的只是作为颁奖嘉宾出席。
　　年年都有颁奖典礼，进了娱乐圈，总少不了每年都要走个一两次的红地毯，走着走着，也就习以为常了，这次走完电影奖，年末还有个百花电视剧奖要出席。
　　一大早剧组一行人就被拉出去做造型，还附带上家属若干，比如小胖子小朋友以及真・家属萧澄。
　　第一次走红地毯，还有点小紧张呢（*/w＼*）
　　其实早在前几天，萧家知道自家女儿/孙女要陪媳妇儿走红地毯之后，全家出动帮她做功课，让她到时候一定要好好表现，不能给媳妇儿丢脸【什么鬼……
　　就在萧澄满心欢喜地去找媳妇儿准备商量走红毯的具体流程的时候，他在门口遇到了前几天Cp事件的女主角，周秋颜【诶，好像有什么奇怪的东西混进去了
　　→_→
　　总之，警察叔叔，就是这个人！
　　萧澄看着周秋颜鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，摆着一张扑克脸问：“你怎么在这儿？”
　　“走红毯。”
　　周秋颜不紧不慢的态度让萧澄有点不爽，不过，这并不重要，重要的是，这货今天貌似，穿得比她还帅？！
　　两人年纪相差不大，只是萧澄穿着的西装衬衫是银灰藏蓝色系的，瞧上去比较稳重，而周秋颜嘛，款式偏休闲些，白色衬衫穿出来完全是清朗干净少年的味道，让萧澄瞬间就有了“自己老了”的满满的危机感。
　　所以郑美嘉走过来的时候，萧澄就立马紧紧站在她身后揽着她的胳膊。
　　每当这个时候，周秋颜都会恶趣味发作想要调戏郑妹子，而且郑妹子还特别配合，比如现在――
　　周秋颜微微一挑眉，迈开步子仿佛就要从郑美嘉身边擦肩而过，可就在那一步，她突然顿了下来，站在郑美嘉的面前十厘米的地方，仗着175的身高优势微微低头，一手插兜，一手伸出拂过她的后颈，美嘉身后刚好是门框，于是现在两人的姿势……就像是周秋颜当着萧澄的面把人家媳妇儿壁咚了→_→
　　而且郑妹子还很配合地脸红了一下。
　　突然，她的耳垂微微一凉，周秋颜的手心变魔术似地变出一枚珍珠耳环，帮她带上，云淡风轻地一句：
　　“多长点心，耳环掉了都不知道。”
　　虽然是听起来有点嫌弃的话，但周秋颜本来就不是会把“温柔”直接说出来的人。这种话，其实根本是另一种形式的无可奈何的关心。
　　美嘉闻言浅浅一笑，萧澄看了周秋颜几眼，轻轻哼了一声，这次勉强放过她吧，看在她们好歹也是从小混到大的份上。
　　虽然萧澄经常很不爽周秋颜，甚至有点嫉妒她的存在，但她知道，她也没什么别的意思，除了本人恶趣味比较多之外，对自家媳妇儿大概是欺负又惯着那种……对郑美嘉真的好地没话说。
　　如果郑美嘉是灰姑娘的话，周秋颜就会是为她变出水晶鞋的人。
　　“咳咳，注意下场合，周秋颜，别逼我举火把……”萧澄出声道。
　　周秋颜挪开身子，微微耸肩：“最近忍功见长嘛，别以为我不知道你在微博上天天说要举火把烧死我。”
　　“咳咳咳咳咳。”某人咳嗽地更厉害了，使劲给周秋颜这货使眼色，结果对方一派轻松自然，完全不理他。
　　美嘉狐疑地问：“什么微博？”
　　“没什么，只是平时看她秀恩爱不爽，之后我再找个时间具体和你说。”说着，萧澄立马揽着郑美嘉的肩膀转身离开这个有周恶魔的地方。
　　她的微博简直……
　　简直不忍直视好嘛？！被媳妇儿看见会觉得好羞耻的（*/w＼*）
　　到时候她的少女心，就要被发现了……虽然迟早都是要被发现的，但她还是想做一下心理准备。
　　转移了自家媳妇儿的注意力不久，剧组一行人就陆续坐上车去走红地毯。现在大家都不再是当初初出茅庐的模样，走起红地毯来也是驾轻就熟，只是因为这次参加的是国内最有含金量的电影奖项，所以整体上大家还是有些紧张――
　　毕竟，这颁奖典礼上随便拉一个人出来，资历都比他们这班底都要老地多，都是一堆电影界的大前辈，能不小心点吗？
　　作为今年的黑马，奖项的有利角逐者，剧组一行人刚走上红毯就收获了一大堆噼里啪啦的闪光灯，可见人气之高，就算今晚拿不到奖，媒体们还是想要报道他们。
　　而作为陌生面孔的萧澄也受到极大的关注，尤其，她还和郑总裁十指相扣，手指上带着同款的订婚戒指，一看就能猜到其身份，之前听说是上班族……没想到长得也是一表人才，要不是现在不是采访时间，媒体们早就冲上去对萧澄和郑美嘉进行轰炸式的采访。
　　直到进入典礼大厅，避开了红地毯上记者们热烈的视线，美嘉才有机会和萧澄好好说话：“刚才没有被吓到吧。”
　　萧澄摇摇头：“这种程度而已，没什么。”
　　“那就好，我就怕这些记者追到你们单位去，影响你的正常生活。“
　　萧澄无所谓地说：“我们单位不是谁想进就能进，他们过来，连大门口保安那边都过不了呢，更别说里头。至于正常生活，我的生活不是只有工作和你吗？你都没受到什么大影响，我怕什么？”
　　“也是。”美嘉握了握他的手心。
　　两人身旁坐着的其余人都默默地移开了眼睛，简直看不下去了~~
　　与此同时，颁奖典礼现场的照片很快就传到了网络上，尤其是疑似“总裁正牌未婚妻”的照片。
　　而颁奖典礼现场，则继续有条不紊地进行着。
　　到了这个颁奖现场，反倒没那么紧张，而是感觉像是做梦一样，不敢相信有些奖项已经在他们面前唾手可得。当然，得不到的可能性也很大，那就真的一盆冷水泼下来瞬间就惊醒了。
　　《秘密与我》今年入围的奖项非常多，所以个一阵子总能在大银幕上看到《秘密》的电影片段，美嘉都看得有些唏嘘，就连她自己，看到电影都会忍不住会想到故事背后真正的深意，恐怕在场有些知晓的嘉宾也是如此。
　　“总感觉我们的题材特别突兀……”美嘉估量着这种清新青春系题材的作品真心不多。
　　金秋佳暗暗点头：“是啊，比起来，我们这班底都太年轻了，所以放进去差异特别明显。但既然能入围，还是被肯定的。至于拿奖……”
　　“就看运气了。”美嘉微微摊手。
　　不过从前面颁布的一些奖项还是能看出一些端倪的，最佳新晋导演奖颁给苏F泽，最佳新人演员奖颁给了吕回，两个新人奖，这两人也算是如愿以偿，郑美嘉也觉得他们值得拿这个奖项，虽然没有诸如最佳女主男主的奖项重，但那实在是不好拿。
　　看实力，也看运气。
　　比如金秋佳就面临着这样的境地，《秘密》中的林晚晚演绎地简直传神，是她从过去到目前为止的演技巅峰，以后能不能碰到这么好的角色配上这么好的演技，未必，很难说，所以说拿最佳女主的机会也不是年年都有的，有了，比如今年，拿不拿得到就看运气。
　　剩下是郑美嘉本人比较看重的最佳编剧奖。
　　这个就更复杂了。


第95章 上映之前 
　　最佳女主角奖的颁奖放在后半段让大家提起兴头集中注意力，今年的最佳女主角奖依旧星光熠熠，不仅有老牌影后重出江湖，还有中坚实力女星三分天下，剩下金秋佳一个新人一根独苗似地风中飘摇，瞧着也够孤零零的。
　　但这仍旧无法抹去她是本届影后热门争夺者的事实。
　　纵观几个候选人所饰演的角色，有刻画地入木三分的市井小人物，也有在情感和生活中挣扎的普通女人，抑或是在古装电影中将特地的角色特质演绎地栩栩如生，再者就是金秋佳这种，内心戏十足，撑起整部电影的核心与灵魂，一层一层地剥开，都是戏，就是题材表面上看上去浅了点。
　　其实这么一看，倒是真的挺难选的。
　　金秋佳也有演技上与众不同的地方，因为剧本的缘故，她这个角色其实非常地复杂，精神状态性格各方面都比较边缘，想要正确演绎都相当艰难。
　　其他虽然不弱，但某种程度上复杂性和挑战性都没有金秋佳的角色高。
　　“今年的最佳女主角是――”
　　颁奖嘉宾看了眼名单，大声喊着，停顿了一下，大银幕上同时显现出几名入围女演员的实时镜头。从画面上看得出来，她们的表情都没有太明显的笑意，反而有一丝凝重和紧张，分不出半点心神在别的地方。
　　此刻，谁也不知道尘埃落定的会是什么结果。
　　“《秘密与我》，金秋佳！”
　　掌声瞬间响了起来，不管这时候有多少人是否认可这个结果，但毫无例外都鼓起了掌，有人脸上闪过瞬间的错愕，估计是没有想到组委会竟然会真的把这样一个重要的奖项颁给一个新人演员，但转念一想，也是实至名归。
　　“秋佳，恭喜你。”郑美嘉笑着说。
　　其实她也觉得这是个惊喜，毕竟这拿奖的概率实在不怎么高，又是关注度这么高的奖项，他们就是抱着参与为主，以后还有机会的想法。
　　反倒是金秋佳愣了好一会儿，下意识起身的时候还没有回过神来，和郑美嘉拥抱了一下才感觉自己被巨大的喜悦冲地有点脑子晕，她到现在还是有些不敢相信自己竟然这么快就拿到了最佳女主角，这种一步登天的感觉简直和做梦一样……
　　“谢谢……”金秋佳自己忍不住懊恼地笑了，现在她自个儿都有点弄不清楚情况，只能先提着裙摆上台领奖。
　　年轻的影后不是没有，但无论是在哪个颁奖典礼的历史上都是少数，这种一般只有极为优秀的或者运气又比较好才能以相当年轻的年龄拿到大奖。
　　看着舞台上年轻又激动的面庞，不知道台下的老演员们是否也有他们的时代已经渐渐逝去的感慨。无论如何，现在这个站在台上的年轻人，日后定是前途无量，只要别在娱乐圈里把自己作到没边，靠着演技这口饭吃下去，还是没什么问题的。
　　“谢谢组委会，谢谢大家，谢谢《秘密》剧组的所有工作人员，还有我的搭档吕回，也谢谢我们老板给了我很多宝贵的机会，我很感激，第一次出演电影，我知道我的经验很不足，所以在剧组里大家都给了我很大的帮助，再次我为我在片场总是吓到你们道个歉。而能拿到最佳女主角是我之前没有想到的，谢谢组委会和观众们对我的认可，以后我会努力带给大家更好的作品，谢谢！”金秋佳深吸一口气，略显激动地说出以上这一番话。
　　或许没拿到奖的时候还会想着如果自己拿到奖要如何如何致词，但真正拿到奖项的那一刻，金秋佳的脑海里已经装不下别的更多的思考，她只能凭本能地，去感谢，去真诚地感谢，除此之外，她已经想不起来还应该说什么。
　　这只是开始，并不是结束。
　　她第一天进《逆转》剧组到下定决心签到郑美嘉工作室的时候，肯定没有想到自己有一天还能拍电影，还能拿影后，而且，速度简直比坐火箭还要快。这个影后让她觉得像一场梦，这种事情倒是很像他们老板的风格――
　　把不可能的事情变为可能。
　　此刻或许有制作人、导演、编剧等等已经有了想要私下联系金秋佳合作拍摄的想法，而也有一些人，看到了金秋佳背后的巨大机会，一种强大的造星能力。
　　“我原本以为他们公司第一个拿到影后的会是黄若仪。”坐在前排的其中一个男人说道。
　　“我原先也是这么认为的，但是，你知道，这不是谁先拿影后的问题，而是她们背后的那个人想要把机会给谁的问题。除了写剧本之外，郑编剧的造星能力堪称一流啊，如今金秋佳都拿了影后，黄若仪也只是时间问题。还有吕回、秦风南……”
　　“听这架势，怎么觉得他们要排排坐拿影帝影后似的。”金丝眼镜男人无奈道。
　　“说不定就是这样，郑编剧真能带出一批国内电影圈的中坚力量呢？上一个时代已经是落日余晖，所以，新的血液已经渐渐注入，带来下一个时代的辉煌。这次之后，说不定已经有不少艺人瞄上他们公司，也不知道郑编剧的公司成立之后，艺人这块会不会扩招，那其他人真是挤破脑袋都想进去了。”
　　男人的感慨没错，不过现在有了编剧培养计划那个合作项目，其他公司的艺人们倒不用挤破头，可这只作用在电视剧上。而电影上的资源，现在郑美嘉未必有分给公司以外的人的苗头，就算有，那也是等自家的人全都捧出去之后的事情。
郑美嘉这阵子忙地不行，哪有时间去做艺人扩招的事情，这个等公司再运作成熟一些扩招也不迟。
　　最佳女主角的颁奖过去之后就是最佳编剧奖，回到座位上的金秋佳努力深呼吸了几下，握了握郑美嘉的手，则是表示对最佳编剧奖花落自家的期许。
　　可是……
　　这世上的事情件件都如意的话可能也就不美了。
　　今年的编剧奖也竞争激烈，格局和最佳女主角差不多，其实优秀的电影各方面的组合本身就比较好，入围来入围去的也就是那么几部。
　　《秘密》的剧本整体偏向于逻辑深度，而此次和《秘密》双足鼎立比较突出的是另一部都市情感电影，《他曾来过》，主题依旧是都市男女情感，以小见大，冲突架构地非常巧妙，让人有种小而精妙之感，编剧也是相当擅长情感冲突的黄美意。在哪部剧本更优秀上，其实很难衡量，风格类型就很不同，比最佳女主角奖还要难猜。
　　郑美嘉心里也没底，这种事情比票房还让人没底，连她都为自己捏了一把汗，拿不到也没什么，但还是有点遗憾，毕竟是一种认可，若是拿到了，自然是皆大欢喜。
　　“最佳编剧奖的得主是――”
　　答案即将揭晓，萧澄伸过手将她手放在掌心，郑美嘉微微侧谋，对他安抚地一笑，心跳却是有些加快。
　　时间一分一秒地过去。
　　滴答滴答。
　　全场都保持相当默契的安静，在这种气氛下，哪怕是原本不紧张的人，都会被这种气氛弄地忐忑起来，比如郑美嘉现在。
　　就像是一个小学生等待着老师报出试卷分数的最后审判。
　　果然……
　　她还是太年轻了。
　　“《他曾来过》，黄美意！”
　　最终答案揭晓，几家欢喜几家愁。
　　“啪啪啪――”
　　掌声瞬间响了起来，郑美嘉也立马反应跟上鼓起掌，脑海中紧绷的弦总算是在这一刻松了下来，忽略心底的那一点遗憾，来日方长嘛，现在已经确切地知道答案，心里那块石头总算是放下了。她倒是看得开，剧组其他人则是有些担忧地望着她――
　　郑美嘉微微一笑表示自己没什么，他们才略收回心中的担忧。
　　无论如何，总归让剧组的大家有些遗憾，毕竟这个剧本也是电影相当重要的部分，没有得奖，自然会觉得有缺憾。
　　可全场大奖最佳女主角都让你一个人新人拿走了，别的奖如果能够斟酌，酌情减少也是情有可原，否则荣光太过，也未必好。
　　坐在台下和在台上的感觉还是不同，看着台上的黄美意满面止不住的笑容，郑美嘉自然也能理解那种感受，只是现在无法感同身受罢了。
　　“还好吗？”萧澄问。
　　“当然，我没事，就是没把奖都包圆了有点遗憾，但有这么个最佳女主角，也值了。”郑美嘉笑了笑说，从这方面来说，组委会也是蛮大方的，真把最佳女主角给了金秋佳，自己这个最佳编编剧拿了反倒也不是那么要紧，还是拿到最佳女主，她自己也开心。
　　“以后还会有更多的，下次下下次我都陪你来。”
　　“好。”
　　金橡果颁奖典礼在最后一个奖项颁发完毕之后，圆满结束，不过在这之后还有一个记者采访，所以各个明星们还是陆陆续续地退场了。
　　郑美嘉让萧澄就别跟着她去了，免得被问了什么回答不了的问题，而她自己也难免被提起这次没有得奖的感想，果然――
　　“请问郑编剧这次没有拿到编剧奖是否觉得遗憾？”
　　“遗憾肯定是会有的。不过我还年轻，肯定还有不足的地方，以后继续努力就好。其实我还挺开心的，秋佳给了我一个大惊喜呢，我打算回去给她包一个超大盒的巧克力给她送去。”
　　“老板……你真就给我一盒巧克力？”金秋佳无奈道。
　　“我说了是超大盒=w=！你不是最喜欢巧克力了吗？”
　　“……”
　　老板你真的以为我是维尼小熊的类似物种吃巧克力就行了吗！？而且那超大盒的巧克力我要吃到猴年马月啊喂，金秋佳默默吐槽着。
　　记者们也已经吐槽不能，郑总裁你真的不考虑给影后抱个红包比较实际吗？他们真心地想这样建议……不过没那个胆子说出来就是了。
　　“……咳咳，好吧，请问郑编剧，刚刚同你一起走红地毯十指相扣戴着同一款银戒的高挑女士是否就是你传说中上班族未婚妻？”记者扶了扶眼镜犀利地问道。
　　美嘉灿然一笑：“眩这位大兄弟，听你知道地这么清楚就知道你肯定是我的粉，那这问题还用问我吗？都这么明显了，你懂的~”
　　记者：……到底是哪里懂了啊喂！
　　脸皮，好厚→_→
　　这位同行你坚|挺住我们知道总裁厚脸皮不是一天两天的事情了，幸亏她不是明星，不用天天采访她。
　　“……请问，郑编剧，你和你的未婚妻是否有结婚计划？”
　　“唔，这个得等我到法定结婚年龄再说，不过不会太遥远的，到时候有消息就会告诉大家。”
　　大家这才蓦然想起人家还没到法定结婚年龄，不过，也是，郑美嘉在娱乐圈也不过混了将近三年，可是她把人家半辈子可以做的事情提前就做完了，人生就像是按了快进键一样啊啊啊这是怎样神一般的速度，或许过不了多久都能看到她的孩子打酱油了呢……
　　结果娱乐圈还有一大帮人单着==
　　“对了，还有一个好消息要告诉大家，包括电视机前的观众们。”美嘉主动提前，记者们赶紧凑过去，有新消息自然是好事。其实郑美嘉此人除了脸皮厚爱开玩笑浑身都是槽点之外，一般还是很配合记者采访给予足够能写的点的。
　　“年末我们公司还将会出品一部电影，由苏绮主演，导演是徐长明先生，关于题材，过阵子会在官方网站上公布，请大家敬请期待。”
　　虽然郑美嘉并没有直接说出电影的题材内容，但这阵容就够让人期待的了，苏绮的人气虽然比不上工作室其他几人，但也不输给一般的演员，徐长明的名声自然是不必说，再加上郑美嘉本人的剧本，也算是强强联合，这电影至少是靠谱的。
　　但……
　　他们很快就不会这么想了。
　　从阵容上他们隐约能猜出电影的类型，苏绮的个人风格，原谅记者们只能想到动作片，再加上徐长明的话，因为有苏绮在，不可能搞什么文艺，那估计就是商业片，郑美嘉本人应该也是擅长这种影片，基本质量那肯定有保障。
　　可是，他们怎么都没有想到郑美嘉要拍的题材是末世！
　　啊喂总裁你好像买了院线剩下的钱不多了吧竟然要拍末世这种超级烧钱的灾难片？！所有的记者都搞不清楚郑美嘉究竟想要做什么，而且拍这种灾难片，特效还有场景是最最最烧钱的，而且演员未必好找，几个主演没武术功底不行啊……
　　甚至有人称这是郑编剧做过最愚蠢的决定：“这种末日灾难片哪里是这么好拍的，光是用真实场景搭建就要花费无数人力财力，更别说特效要想做到最好，没有国际上最好的技术是不行的，说实话，我还没听说过国内有人敢动这种好莱坞大片的手笔，我都不知道该说郑编剧是初生牛犊不怕虎还是被成绩冲昏了头，何况这种片子本身在市场份额就相当有限。”
　　“我觉得在不久的将来我将会看到国产的五毛钱特效。郑编剧走到如今这个位置，我们渐渐发现她越来越有心无力，甚至出现了搞不清发展方向的迷茫状态，对于一个过早成功的年轻人来说，这是很正常的现象，只是，可惜啊可惜。”
　　“现在某个编剧真是剑走偏锋走上瘾，可惜旁门左道并不能给她带来任何的捷径，她的好运气也该用完了，这次她要是不失败我就【消音――】”
　　“……”
　　淡定郑美嘉表示这些问题根本都不是问题，包括市场份额，她在赌，赌海外市场只要获利一部分，绝对能把利润填补上，这一切都是小意思。
　　何况你们才不会知道这个电影的成本最多十箱烤鸭呢_(:3」∠)_
　　啊不，当然剧组、群众演员的钱等等还是要的。
　　但是，说实话，不管怎么样，《末日危机》基本就是稳赚不赔的电影，只是其他人不会知道罢了。
　　其实徐长明第一次接手这个电影的时候也有些犹豫，因为他怕郑美嘉搞不好后期，那这电影拍出来视觉效果达不到，那着实大打了折扣，徐长明也是属于不打没把握的仗的人。直到郑美嘉保证自己绝对把场景都给弄好，特效什么的全都包在她身上，还给徐长明看了段特效片花，他才同意拉班子组人准备工作。
　　而郑美嘉包车把摄制组拉到拍摄地的时候，摄制组一干人都吓了一大跳。本来还想着拉他们去郊外的摄影棚呢，没想到，是来看真实搭建的电影场景的。
　　这……这场景真做出来了？！
　　电影中用到的最主要的场景是废墟之城、基地、丛林，徐长明原来想着大致用绿kEy弄就行了，毕竟真要全部弄出来太费钱了，这还是考虑到郑美嘉买完院线之后的经济能力，怕她没钱。
　　但……
　　天真的徐导演根本不知道他这些担心都是多余的。
　　他早知道郑美嘉在鼓捣场景的事情，可没想到她把整个场景都给弄出来了啊，还弄得这么完整逼真，这认真劲头，他要是不好好拍，都对不起这么贵的场景啊QAQ
　　这真是个美丽的误会……
　　郑美嘉现在就差没把丧尸给弄出来了，连要用的武器模型都弄了几大箱过来，当然，都是从陈墨那边用零食交换来的#论吃货国的胜利#
　　“这……得花不少钱吧？”徐长明摸摸那和现实比例差不多的场景说，走进里面跟真的似的，从外面看，孤零零地矗立在郊外，还真有点奇怪。
　　“还行，我手里余钱还有些，总不可能买个院线真把自己弄得山穷水尽。”郑美嘉随口说，“怎么样，这个场景没问题吧。”
　　“没问题，诶……”说着，徐长明又叹气，他这是替郑美嘉心疼钱啊，现在年轻人花钱就是不一样啊，忒能烧钱了，“这拍起来也是事半功倍啊。”
　　“那就好，有别的什么需要的都可以和我说，都包在我身上！”郑美嘉笑眯眯地说。
　　徐长明汗颜：“嗯，我知道……暂时没什么需要的。不过，我真怕有一天你先把自己搞破产了。”
　　郑美嘉拍拍他的肩膀安慰：“放心，徐叔叔，我这么爱赚钱的人，怎么会让自己穷呢？”
　　说得……
　　好像也很有道理。
　　诶，自己好像被这姑娘绕进去了，所以，她现在到底是有钱还是没钱呢？
　　这是个问题……
　　与此同时，首都，另一家娱乐公司正在为他们新出品的电影召开新闻发布会。
　　《春秋梦》是光华娱乐今年新出品的全明星阵容的历史大片，绝对的大制作，大投资，发布会现场也是星光熠熠，从女一到男一男二全是大家耳熟能详的演员，当然，其中不乏花瓶与实力派，所幸是俊男美女的搭配，看着养眼倒也没什么违和感，但拍出来……就是另外一码事了。
　　不过现在《春秋梦》从开拍造势之初就受到了媒体的广泛关注，提高了观众们的期待值，在宣传上可谓做地相当成功，再加上全明星阵容的票房号召力，《春秋梦》未来的票房估计也不会太低。
　　“请问瞿小姐对《春秋梦》的票房有信心吗？我们注意了一下电影的档期刚好和超时空公司出品的《末日危机》撞上呢，对此瞿小姐有什么想法吗？”记者这问题倒是问地锐利了些，但两大最具票房潜力的电影撞上，想不关注都不行。
　　作为女一的瞿蓉施施然一笑，落落大方：“对于《春秋梦》的票房我肯定是希望电影能够票房长红，不过，归根结底还是希望观众能够喜欢，至于档期的事情，我不是非常清楚。”
　　这个问题就被这么囫囵了过去，再追问也不妥，何况主办方也不会给记者同样的机会，瞿蓉的回答也算是比较不错了，事实上，她自己也不愿意正面回答，但从她依旧泰然自若的表情上，看不出一丁点的端倪和脾气。
　　直到发布会结束，瞿蓉转身就上了保姆车，助理见状赶紧递上保温瓶，里面还装着刚刚煨好的银耳红枣汤，瞿蓉接过缓慢地抿了几口，才盖上盖子状似无意地问：“《末日》档期和《春秋》撞一块了？”
　　“是的……瞿姐。”
　　瞿蓉没点头，也没说话，半响，唇角微勾，似乎兴然道：“听说他们编剧拍的电影电视剧无论票房还是收视率从来都是第一？”
　　“好像是这样，具体我也不清楚。”助理微微低着头，小声道。
　　瞿蓉沉吟了一会儿，突然说了一句状似无关的话：“晚上七点帮我约黎少。”
　　“好的，瞿姐。”
　　助理接到话忙拿电话拨通黎少秘书的电话。


第96章 末日危机 
　　瞿蓉迈着莲步，身姿婀娜地从黎少的办公室走出来，唇角上扬，看起来两人刚刚聊得相当不错，或许是，她也达到了自己的目的――添油加醋了一番。
　　顿步停在秘书面前，瞿蓉交待了句：“黎少让你进去，他有事找你。”
　　“好的，瞿小姐。”
　　秘书点头，转身便进了黎少的办公室。
　　站在高大落地窗前的男人身影倒映在灯光闪烁的透明玻璃中，神情令人捉摸不透，从玻璃中看到秘书进门的身影，他也并未旋过身去。
　　“前天我刚和李老板他们吃了顿饭。”黎少冷不丁地说了一句看似毫无由头的话。
　　秘书站的笔直，认真地听着，总裁不会无缘无故地说这么一句话，既然提了李老板，那就是在指某件事情，这事情，他作为秘书，肯定是清楚的。再联想到刚刚瞿小姐刚来过，为的是什么事情，不难想象。
　　“我们觉得，有时候适当给点甜头，也是需要的。”黎少笑地漫不经心，语气似乎像是在施舍，不过，他也的确有这个能力。
　　秘书立刻心领神会，给予黎少一个肯定的答复：“好的，总裁，我现在立刻去办。”
　　“嗯。”黎少满意地点头，对他挥了挥手，“去吧。”
　　看似简单的几句，黎少已经把事情都给交代完了，真要他明明白白地说出来，那这个秘书也就不用当下去了。
　　秘书利落地转身，推门出去，脑海里瞬间就构想好要先打电话去找哪几个院线的老板谈生意，相信他们应该是不会拒绝的，要知道，现在主导权可不是在他们的手上……黎少的意思很明显，这些院线还需要再听他们的话一点，这样的话，只能给他们送点甜头，那为的是什么？
　　为的自然是票房利益。
　　因为，现在有人挡了他们这群投资老板的道。
　　只能说，对方的运气太差，档期早不排晚不排，偏偏撞在了这个枪口上。
　　“张秘书，好久不见。”华影院线的老板笑容满面地与张秘书握手，虽然他看起来也没多高兴他的到来，无事不登三宝殿，黎少的秘书都过来了，肯定是有什么事。
　　“的确很久不见。过阵子又有不少电影要上映了吧。”张秘书抛出话头。
　　“是呢，黎少和几位老板投资的《春秋梦》也是十二月的重点大片呢。”
　　这话终于说到了点子上，可见这华影老板也挺上道，不过想也知道，张秘书过来找他，肯定是为的他们电影的事情，果不其然。
　　“看来徐老板对我们的电影很上心啊。实不相瞒，我们黎少这次投资的电影呢，是和其他数十家公司联合投资发行的，所以呢，对票房是有很高的期待的。你也明白，这票房要好，也得你们出点力，咱们才能来个双赢。”张秘书将计划娓娓道来。
　　“这话……怎么说。”徐老板也诱着张秘书说明白话。
　　张秘书莫测地一笑，从文件袋里拿出一沓新的合同给徐老板：“这是我们黎少愿意给你们的好处。”
　　徐老板没吭声，不过人在屋檐下不得不低头，数十家公司联合投资发行可不是好惹的，这背后的资源也够院线喝一壶的，不答应也得答应。
　　黎少开出的条件倒是着实让人心动。
　　徐老板看完合同上开出的给他们的好处，既然自己这边也不吃亏，那么也没什么不好答应的，至于张秘书没有明说是否有所针对哪部电影也不再那么重要，他们的排片提上去，其他电影的排片率自然都是整体下降的，而十二月能和《春秋梦》拼一拼资源的是哪部电影，徐老板很容易就能想到……
　　“徐老板应该不会辜负我们黎少的诚意吧。”
　　徐老板心里腹诽着他可没感觉出多少诚意说白了他们这些院线还不是被你们这些强悍的投资方给当枪使。表面上呢，还得高高兴兴感恩戴德，有钱谁不愿意赚，所以，这一会儿，他们还是朋友。
　　“当然，我还得谢谢黎少给我送来这笔买卖呢，张秘书放心，事情一定会帮你们办妥的。”徐老板自信道，这点事，他还是能轻松办到的。
　　皆大欢喜，张秘书很满意徐老板的承诺。
　　两人又寒暄了一会儿，张秘书就带着签完的合同走了，之后他还有几个院线老板要见，为的自然是这个新加的合同的事情。除此之外一些加盟式的影院则是让手下去交涉，能争取到几家争取几家，他们看到合同上的条件，还是很难不心动的。
　　除了……
　　站在郑美嘉阵营里的那两家院线，那个张秘书也没办法，不过双手难敌四拳，成不了太大的气候，虽然有点可惜就是了，要知道那两家院线合起来也占到全国电影市场份额的15%，这个数目实在是不少。
　　与此同时，《末日危机》也即将拍摄完毕上映。
　　徐长明觉得这部电影恐怕是他这辈子拍过效率最高的电影，虽然是特效电影吧，但是他只要拍主角动作戏部分以及一些室内戏就行了，难得的是，这次的演员让他特别省心，基本没用上几回武替。
　　他原来还嘀咕着拍这动作戏是最麻烦的呢，没想到苏绮一开始拍摄，几乎是一条过，要是出现ng，肯定是配角的错。
　　感觉自己这个导演最近过地特别舒服……想骂人都没机会了，咳咳。
　　这次郑美嘉这个老板都参与了拍摄，徐长明可不敢骂投资人，不，让他对着姑娘稍微严肃点他都严肃不起来。
　　最近郑美嘉一直在两个剧组奔波，所以没办法一直跟进一个剧组。
　　没错，被她外派出去的苏F泽那个剧组也正在同步拍摄贺岁档电影，刚好在《末日危机》的下一个月无缝接档。不过这个消息暂时对外保密，而且保密工作做地相当好，至今没有透露一点风声，主演黄若仪和秦风南偶尔在公众面前露面，公众也不清楚他们最近在忙什么工作，肯定不是拍戏就是广告之类的。
　　他们想不到是的是超时空公司出品电影的速度会如此之快。
　　“老板，你这样老不在学校真的没关系吗？”黄若仪拍完一场戏走过来问。
　　“没关系，反正我们学校很多都是期末去参加个考试或者交个作业也行。而且……唔，老师和同学们也支持我好好拍电影→_→”郑美嘉想起来就逵猩瘢学校里也埋伏着她的粉呢，而且还要承担被寄刀片的危险，相比之下还是剧组比较安全。
　　两人正聊着，助理丁晓雨匆忙走了过来，对郑美嘉低声说了几句，郑美嘉也不由得皱起了眉头。
　　“怎么了？”黄若仪疑惑地问。
　　“没什么，只是电影档期的事情，我得先回公司一趟。”郑美嘉起身说。
　　黄若仪点点头，老板说不用担心的话，肯定最后是没事的，虽然看起来不是什么好消息。
　　郑美嘉和助理丁晓雨先回公司，路上她也问了丁晓雨一些基本情况：“你是说很多院线都统一口径了？”
　　“嗯，老板，我们联系了十几家院线，他们都说排片率不可能再提了，大头都被《春秋梦》给包了，首日排片45%，他们也是够狠的，吞了这么大的份额，也不怕吃不下去”丁晓雨不满地说道。
　　“我记得他们背后的投资方有数十家？这么多投资方，要是捞不到钱，他们当然是不乐意的。增加排片率的绝对优势这种客观条件虽然未必非常好用，但还是有很多用处的。这样看起来，我们和他们排在同一个档期，反而意外挡了他们的道呢。”郑美嘉摸了摸下巴想着。
　　“难道不是特地针对我们？”
　　“有可能，但也许只是附带。或者说，顺水推舟，干脆把所有竞争对手都打下来。所以，说针对除他们之外任何可能的竞争对手更合适一些，这种方法根本是无差别攻击，他们的排片率提高，其他同期影片能够得到的排片率肯定不会有原计划的高，所以大家都是吃亏的。”美嘉摊手，“所以他们愿意给我们的排片率是多少？”
　　“统共20％左右吧，比起《秘密》的时候还要低呢，真是没道理！论宣传资源论营销、投资发行实力、电影质量，我们也不必那个《春秋梦》弱，结果他们的排片率竟然比我高两倍还多，这怎么比？！”丁晓雨越说越觉得不服气。
　　美嘉看向窗外，淡定地说：“他们肯定有另外签协议，否则不可能拿到这么高的排片率。现在局势已定，我们也没办法改变太多。《末日》题材其实也不太适合那么大的市场份额，院线方会有点不看好也是正常的……”
　　“可这也太吃亏了，难道我们就只能这么干看着？”
　　“……当然不。”郑美嘉肯定道，“不过，现在还不是时候，暂时按兵不动。”
　　“老板，你可得保住你第一的招牌啊，要是让他们赢了，别人都得说他们都可以把你都给踩下去了。”丁晓雨涩涩地开口。
　　“谁说我要一直拿第一的？”美嘉无奈，“能保持下去当然好，但有时候，争一时输赢没什么意思，看谁笑到最后了。”
　　“……好吧。”
　　天大地大老板最大，还是乖乖听老板的吧。
　　回到公司，郑美嘉把总经纪人方铭睿还有公关部、宣传部的人全部叫来开了个会议，现在他们已经被对方不声不响地扳倒，处于劣势之中，但并不代表会一直处于劣势，按兵不动，不代表永远不作为，在来的路上，郑美嘉已经在初步考虑解决的办法――
　　这是公司成立之后难得开的一次大会，除了参与会议的人之外，谁也不知道当天会议后的结论是什么，后续的行动计划也是对外界保密的。
　　一切看上去似乎都非常平静，也没有任何的反弹。
　　这也是《春秋梦》背后数十家投资老板想要看到的，当然，反弹也没关系，但你们也就随便蹦Q几下，他们该捞钱的还是继续捞钱，也碍不到他们什么。
　　电影上映的日期越来越近，《末日危机》的预告片也正式在各个线上线下渠道上线，令粉丝们无比惊喜的是，这次电影竟然有郑美嘉本人时隔许久的出演角色，虽然不是女一，但也让粉丝们大呼期待。
　　预告片里郑美嘉的镜头只有五秒，明明灭灭的光线将她的侧颜勾勒地格外清晰，只是一个漫不经心的回眸，就足以让观者瞬间神经紧绷。
　　果然……
　　时隔那么些年，郑总裁在演戏方面依旧是宝刀未来。
　　虽然她也就演过一次戏，但稀罕的东西总是宝贵的，就算冲着郑美嘉本人难得亲自出演，不管题材是否喜欢，都一定要买票看一次。
　　再者就是预告片里展现的特效的技术，剪辑出来的事实上只是点皮毛，真正的好东西郑美嘉还没有放在里面，预告片还是以主演和剧情为主，并没有放太多特效画面的东西。但也让观众知道不是那种便宜特效就行了……
　　而且郑美嘉还特别厚脸皮地在特效团队上面写了：国际艾蒙拉・A・兰迪・塞斯亚魔幻特效工作室。
　　看起来很高大上有木有！
　　看起来虽然不是很明白但是感觉很厉害的样子有木有？！
　　要的就是这种感觉！！
　　总之，这部用十箱烤鸭换来特效的成本低到令人发指的末世电影终于成功上映。前期宣传他们也很努力地做了，反正他们公司一旦宣传肯定是铺天盖地地轰炸，就算是《春秋梦》在这方面也跟他们只是平分秋色。
　　不过，《末日危机》的排片率始终也只有20％
　　所以，当首映第一天，观众们纷纷涌入电影院却发现，lED屏幕上显示的场次，《春秋梦》比《末日危机》整整多出一倍的长度。
　　“这个《春秋梦》是什么啊？怎么比我们总裁的《末日危机》拍的场次多了一倍？”冲着《末日危机》来的粉丝疑惑道。
　　“就是那个春秋历史巨作啊，女主是最近很红的瞿蓉，可能是因为大导演大公司资源比较好吧。我们先去买票，反正我对《春秋梦》没什么兴趣。”另一个女生说。
　　今天因为两部电影同时首映的缘故，队伍都排地长长地。
　　“《末日危机》八点钟的，要两张票！”终于轮到那两个女生，系着马尾的少女先开口道。
　　但售票员却很抱歉地告诉她：“抱歉，八点的票已经卖完了。”
　　“卖完了？”女生有些焦急了起来，还有些气馁，“那有什么时候的票？”
　　“只有九点半场的了。”
　　女生咬咬牙，扭头看了看朋友，见她点点头，便回答：“那就九点半的，两张。”
　　售票员递给两人九点半的《末日危机》的票。
　　不过两个女生虽然为成功买到票而庆幸，却不怎么满意这个时间：“真不知道是怎么搞的，《末日》的场次也太少了点，九点半就最后一场了，那个《春秋梦》还隔二十分钟就有一场呢！”
　　“我也觉得，这场次排地太少了点，买的人又那么多，诶，咱们运气已经算好了，要不然，九点半的都买不到。”系着马尾辫的女生无奈道。
　　同样的情况也频繁出现在售票处，观众过来原本第一选择是《末日危机》，但因为票卖完了或者因为时间太晚的问题，就选择了第二选择的《春秋梦》，一个一个地就把《末日危机》的观众给捞走了，一开始看着没什么，积少成多，就是相当可观的一笔人数。
　　“没有《末日》了？算了，就《春秋梦》吧。”
　　“不是说好了要看《末日危机》吗？”旁边的女生有点不甘心道，一看就知道是总裁的死忠粉。
　　“这不是没票了吗，没办法，我们好不容易一起出来看电影，就挑点别的看看也一样的，嗯？”
　　“……哪里一样了。”女生哀叹，她是要来给总裁挣票房的啊！
　　一对情侣就这样买了票，而类似的情况依旧频频发生。
　　结果首映第一日就出现了《末日危机》的场次供不应求的情况，不难想象，这对首日的票房成绩产生了多大的影响。
　　不少铁杆粉上微博吐槽买不到票，看着中部的小伙伴各个都在炫票简直是心塞，但谁让总裁的院线主场在中部呢，直接把20%的排片率改成了50%，《春秋梦》直接被打成了15%，也是另一种变相报复。但这依然无法填补《末日》整体排片率不够产生的票房下滑。
　　但票房成绩也是明天才出来，今天的首映还是照常开始。
　　从首映开始到晚上最后一场，《末日危机》的网络讨论热度倒是在持续攀升中。
　　晚上九点半，最后一场。
　　系着马尾辫的女生和小伙伴一起进入了放映厅，等待着电影开场，整个放映厅一眼望去，座无虚席，可见电影的人气之高。
　　影片正式开始，马尾辫女生攥着小伙伴的手期待又紧张，说实话，她根本没有看过这种类似题材的片子，但这次来看纯粹是因为是郑总裁的作品，还有她最喜欢的苏绮。
　　超时空公司的标志动画过去之后，正式进入片头。
　　天空浑浊，草木破败。
　　开头就给了观众一种压抑的氛围。
　　蓦然，一道寒光迅速闪出。
　　镜头随着一摆，凛冽的寒冰迅速在观众们看清楚丧尸的面貌之前奖他裹成了严严实实的冰刃。
　　肮脏的丧尸和晶莹剔透的冰雪外壳形成鲜明的对比。
　　毕竟郑美嘉想做的并不是单纯的恐怖惊悚片，这种元素不是影片的主题，不需要渲染太多，比起这个还不如炫特效更实际点呢。
　　特效就落在苏绮的冰系异能上，和水火一样，这是能玩出无数种特效花样的异能之一，在视觉上保管给观众们大大的冲击。
　　苏绮转身，那被冻成冰人的丧尸砰地粉身碎骨。
　　“走吧，他们还在等我们。”郑美嘉所饰演的基地高层郑灵突然凭空从一旁的树上利落地跃了下来，姿势帅气轻盈，比起之前所饰演的唐千雪，多了一份洒然。
　　那是当然，这个角色可没有什么豪门大小姐的形象包袱。
　　正片的剧情就从这里开始。
　　郑灵和苏琦此行出来是为下次出任务的小队确定并且顺便扫除可能存在的隐患，收集信息，而下一次的危机，却在他们离开之后，出现端倪，神秘的黑影匆匆闪过，让观众们都忍不住为接下来的情况捏了一把汗。
　　但基地并不是毫无所查。
　　郑灵已经预料到基地可能遭遇的大危机，而苏绮却要被派往更远的内陆城市找寻新的物资以及幸存者。
　　如果不是后面的一场对话，恐怕观众都认为这只是一个很正常的安排。
　　在郑灵将任务交付给苏绮之后，担当着基地军师角色的李至清，也就是林嘉麒所饰演的角色，在夜里一人跑来质问郑灵：
　　“为什么要让苏绮离开？”
　　郑灵负手而立，站在床边，房间里微暗的灯光映在她的侧脸，影影绰绰，她黝黑的眸底闪烁着谁也看不懂的决然神色，语气冷淡：“为了基地，她必须离开。”
　　“……”李至清忿恨又复杂地盯着她，“你明知道，那里那么危险！“
　　“危险吗？”
　　“呵。”
　　郑灵唇角不以为意地一勾。
　　蓦然，她从阴影中旋身，站到了李至清面前，她伸手就轻而易举地将他押坐在椅子上，居高临下地看着他，眸中暗光流转。
　　郑灵伸手钳起他的下巴，一字一句，清楚地说：“你若是喜欢，我也可以送你去。不过，现在还不可以，等苏绮离开之后……所以，别妄图想告诉她。”
　　李至清眼中的复杂与挣扎越来越强烈。
　　“郑灵，你变了……”
　　“是，我变了。”郑灵神色如常，丝毫不以为耻。
　　她这番话分明就是反派的做派，观众自然也看得出来，只是这反派还是郑总裁，真是让他们又爱又恨，而且……默默地捂脸，他们觉得郑总裁演的反派真是又帅又有型，虽然是个让人恨地咬牙切齿的大反派。
　　“果然是总裁啊……”
　　不知道是谁默默地感慨出声。
　　其余人则是沉默地赞同，总裁演起反派来，也有别样的魅力，这大概就是坏的魅力吧，你看电视剧电影里，就算是大反派也有人爱。
　　而且……
　　这次真的好攻，捂脸。
　　这个李至清分明也是喜欢郑灵的嘛，这么一来，感觉可以虐恋情深的赶脚。
　　咳咳，末世到底不是用来谈恋爱的，回到剧情。
　　李至清被画风变得更加狂霸酷炫拽的郑灵秘密关押起来，失去自由，而苏绮也在毫不知情的情况下前往据说非常危险的情况下为基地搜寻物资。
　　郑灵彻底成了那个大反派，怎么看都是大反派。
　　而影片的视角后期大部分都切换到了苏绮的身上，末世的残酷和杀戮才刚刚展开，却偶尔也有人性中保有的善良温情展现。
　　另一大看点就是影片的各自异能特效，尤其是苏绮的冰系异能，每次需要施展的时候，明明知道是末世，还是忍不住被那如同艺术品一般的晶莹冰雕紧紧吸引住目光，凌空假设的回旋冰梯，华丽绚烂如同魔法一般的招数，尖锐的冰锥将刺未刺时的锋锐，碎开之后如繁星般的碎冰，惊险刺激的同时带来更多的视觉享受，简直让观众们欲罢不能。
　　放在电影里都是毫无违和感的真实，并且被那种梦幻般的美丽所深深吸引。
　　每次苏绮施展异能的时候，放映厅里都是一片压抑地低呼。
　　“天哪……好美。”
　　“这特效做地太细腻了，果然和五毛钱特效不一样……”
　　姑娘你还是太甜了虽然不是五毛钱特效但其实是十箱烤鸭特效→_→
　　“感觉每一段截过来都是炒鸡漂亮的经典冰系魔法示范案例，不行，回去有片源了我一定要截出来！果然是什么xxxx特效团队做出来的就是不一样，哎呀那名字太长了我实在记不住！”
　　“……”
　　影片依旧在继续，在经历一波三折的寻找物资的任务之后，苏绮准备返程回到基地。
　　观众们开始担心苏绮回去之后会遭遇如何的对待，因为郑灵根本不希望她回来，如果她回来的话，才是真正落入虎口，可真正知道真相的李至清却仍然被蒙在鼓里。
　　可观众们不知道，另一场更加庞大的危机正在悄然接近。
　　而苏绮的队伍离基地越来越近。
　　观众们的心沉地越来越下，没有人能够告诉苏绮，她焦急地赶回，迎接她的，会是一场让她无法承受的背叛。
　　焦灼、压抑，这样的情绪越来越浓重。
　　就在黑暗将要彻底降临时，事情却出现了转机，郑灵身边的人策反，给李至清通风报信，将他救了出去，连夜逃出基地，路上虽然遇上劫杀，但所幸没有太多人伤亡。
　　“李大哥，我听他们的消息说，苏绮姐已经在赶来基地的路上，过不了多久就要到了，我们绝对不能让她进基地，她如果真的进来基地，那是……那是……”
　　李至清也知道事情紧急，忙安慰她：“我明白，现在赶上去与她汇合应该还还来得及，我们得快点去找她告诉她……真相。”
　　只是，苏绮你会相信吗？
　　李至清有些悲凉地想着，他原以为自己在这末世至少还有一两个知己好友，却不想，这末世的人心，依旧是做不得准。
　　没想到，他竟然有一天，真的要离开这个自己曾经一手参与建立的基地。
　　也不知道，以后有没有机会再回来，有没有机会，再见到郑灵。
　　或许，是没有了吧。
　　从此以后，形同陌路。
　　突如其来的漫天大雪，下地越来越大。
　　李至清并不知道，他们离开的时候，郑灵就站在基地最高处的地方，看着他们，渐行渐远，无声地说着：
　　有缘再见。
　　几乎可以毁灭整个基地的危机毫无预兆地降临，而再此发生的十个小时之前，郑灵已经开始派遣手下疏散基地所有的群众，让人带着他们去找苏绮和李至清，距离他们离开已经过去了一天，这个时候跟上，跟着他们走得越远越好。
　　往日还有些人气的会议室这些日子是越发地冷清了。
　　只有郑灵一个人，在这里一工作，就是一整天，也没有人和她说话，苏绮走了，李至清也走了，是她亲手把他们送走的。
　　“咚咚――”
　　“进来。”
　　“灵姐，吃点东西吧。马上就到最后一批疏散了，我们是不是该动身准备了。”下属带着一些仅剩的粮食进来，其余的都让基地队伍全数带出基地了。
　　“嗯。”郑灵起身，最后看了一眼这个她一手建立起来的基地，如今……
　　“苏绮和苏至清走到哪儿了？”她问。
　　“他们在距离基地两人路程的地方，大部队已经撤到距离基地一天脚程的地方，已经进入安全范围。”回答完，下属才嗫嚅道，“灵姐，你真的……不打算告诉苏绮姐他们吗？”
　　郑灵岿然不动，目光悠远：“告诉，告诉什么？告诉他们，他们一定会赶回来的，我不能冒这个险。”
　　如果总有人要牺牲，那么让她一个人来承担就好了。
　　把自己当成救世主也好，单纯是自私地解脱出这个末世也罢，她都已经做下了决定，虽然，她还没有活够，还没有看到这个满目疮痍的世界回到她记忆之初的美好，还没有见到她的家人，她的朋友――
　　她不能死。
　　可这不是她能够决定的，任何人的生命，在这样的世界里，都是脆弱而渺小的。
　　会议室里一片沉默。
　　直到郑灵开口说：“走吧。”
　　这次她能不能逃过这一劫，就看老天爷愿不愿意。
　　遗憾地是，危机比她预计的提早了一个小时的时间发生，为了掩护最后一批队伍的撤退，郑灵还是选择牺牲了自己。
　　虽然……
　　“抱歉。”
　　苏绮，至清。
　　大雪很快就将血迹掩盖地严严实实。
　　从基地撤出的所有人员在十二个小时后与苏绮和李至清汇合。
　　唯独少了一个人，郑灵。
　　知晓真相的所有人都沉默了，没错，他们和郑灵一起，彻底瞒过了苏绮和李至清，为地就是保全基地的实力，做好最坏的打算，如果她死了，还有苏绮和李至清。
　　“为什么不早点告诉我们？”苏琦几近困兽一般。
她以为变了的人啊，她以为被这个该死的末世腐蚀了的人啊，结果，真的只是她以为。
　　被逼问的那人也红着眼睛：“我们……也想说的，可是，灵姐不让，说，她不能让你们也冒这个险。如果她预计错误，那就她一个人承担。让你们，好好地活下去，她已经，等不到了……”
　　在这一刻，所有人都深刻感受到了，什么是无能为力。
　　放映厅里，有几声低低的啜泣声隐约传出。
　　大雪停了，天空呈现出末世难得一见的清洌湛蓝。
　　苏琦抱回了郑灵的尸体，徒增感伤罢了。
　　“你真是自私……”
　　她喃喃着，似乎，她还能听见。
　　全剧终。

第97章 危机之下 
　　正片结束，电影抒情的吟唱式片尾曲悄然响起，契合着还未消弭的悲伤氛围，更让人沉溺其中难以自拔。
　　“卧……槽，本来以为是热血惊悚科幻片，没想到总裁又虐狗！”
　　“江山易改本性难移。”身旁的男朋友默默说了句，拍拍女朋友的肩膀，“好歹她自己在电影里以死谢罪了，唔。”
　　“这个冷笑话一点都不好笑。”
　　“好吧，不过这电影里的特效实在太炫了，简直国际大片既视感，总裁请的那个什么什么名字很长的特效团队肯定是好莱坞来的，砸钱砸出来的果然和五毛钱特效不一样啊！国内都从来没有做过这么好的特效，不，这特效拿到国外去也一点都不逊色。”男生提起特效就两眼发光。
　　女生擦了擦眼泪点头：“我也觉得，苏绮的冰系异能太漂亮了，又炫又酷，根本忘记了这是末世片，那是根本是魔法吧……还有总裁的火系异能，那效果做地和真地似地，太恢宏了，毫无违和感，不过这得多烧钱啊……”
　　“国内还没人敢烧钱做这么好的特效的，这片子也算是填补了这方面的空白了吧。其实把角色还成外国人，说是国际大片大家都会信的啊！”
　　“对！就是这种感觉，如果出演的不是苏绮他们，我一定会觉得这是进口的国际大片，这么一说，突然感觉国产电影也可以拍国际大片出口的赶脚。总裁不愧是总裁，拍什么片子都能让人觉得很新鲜呢！”女生左手握拳捶掌说。
　　“没错！算了……还是不要勾起之前《秘密》的回忆，一点都不美好，所有人都被耍了一遍==”因为《秘密》入坑的男朋友苦逼地说。
　　最后一场的《末日危机》已经放映结束，走出放映厅，还是能够听到观众们的议论。
　　“完全没有想象中恐怖，特效真的炫爆了，我也好像有苏绮的冰系异能啊！”
　　“我觉得总裁的火系异能也炒鸡帅啊啊啊！还有这片子里总裁简直帅炸了，就是最后竟然死了……这不科学，难道不应该是热血向的嘛？！”
　　“想想总裁之前的尿性你会觉得这个是很正常的设定。”
　　“一旦接受了这个设定就觉得挺带感的吗→_→”
　　“是吧……”
　　“好像也是，还是回去寄刀片吧，又赚我的眼泪。”马尾辫女生忿忿道。
　　身旁的妹子正在翻微博，突然想起来说：“诶，你知不知道总裁旗下的新时空院线这次提供买电影票送刀片活动，还和快递公司合作前一千名可免费寄送刀片和任何礼物的组合呢。”
　　“卧槽竟然有这么好的福利我都不知道！可是我们这边没有新时空影院啊！总裁怎么不把影院开到首都来？！”
　　“……你想想首都的租金，而且总裁最近搞特效花了那么多钱，不知道能不能回本呢，不过以后肯定要进军首都市场的。”
　　“也是。不过还是觉得羡慕嫉妒恨，他们是总裁旗下的影院，肯定福利超级多啊，说不定还能经常搞活动见到总裁吕回苏绮真人呢，想想就觉得好忧伤……QAQ”
　　“安啦安啦我们只能祈祷总裁越来越有钱，把影院开遍全国吧！”
　　“怎么感觉要走上一统江山的节奏？”
　　“……这样真的好嘛？感觉总裁去做影院，一定，会把观众玩地，欲罢不能。”
　　“……”
　　晚上十一点，《末日危机》的首映临近截至时间，而此时微博上电影相关热度却频频上升，连买了无数水军的《春秋梦》都没办法跟它竞争挤上头条的位置。他们微博群众基础实在太弱，比不上郑美嘉工作室这帮长期混迹微博，把这边的营销手段玩得花样百出的高明。
　　何况这个时间段，官方放出了电影中的一部分的特效合集，堪比大片，不，比大片还大片，视觉冲击极其强大，许多路人党还以为是近期哪个国际大片上映了，瞬间就俘获了所有还没看电影以及看过电影观众的眼球，转发量在半天的时间就超过了五万。
　　不过，官PO非常阴险地只放了冰系异能的特效，至于其他的，你们自己进电影院看吧，还有更好的等着你们呢。这种无声的钓鱼方式，着实挠地无数观众心痒痒。
　　而郑美嘉的微博下面也是一阵鬼哭狼嚎。
　　不过这次是这样的，大家的嘲讽技能已经修炼到了mAx，可见是如何怨念深重！放
　　“总裁已死，有事烧香【点蜡”
　　“卖冥界专用刀片啦，九块九一打，只要九块九，九块九，走过路过的都来看看啊，不管是金的银的带血的杀猪的这里都有，便宜实惠好用，地府国际直邮哦~亲~真的不要来一发吗？！”
　　“总裁的恶趣味……电影里诈死，以为死了我们就不会给你寄刀片了吗？！太天真了，给你点九百九十九个蜡烛，不用谢【点蜡】【点蜡】……”
　　“【点蜡】【点蜡】【点蜡】……”
　　“……”
　　“卧槽楼上真的点了九百九十九个蜡烛【惊恐】这一定真爱→_→”
　　“楼上真闲，还数出来了。”
　　“最近忙工作忙地累死累活都没时间关注总裁的动态，结果一上线就给了我一个大惊喜。我说最近怎么有这么一部从来没听说过的国际大片上映了，过来一看才知道……是总裁你搞的==！还只放一半，算你狠，明天电影院走起！”
　　“……”
　　总裁在电影里的惨死不仅没有得到粉丝们的同情反而更刺激了粉丝们的恶趣味，所以说……大家平时m着m着就成变|态了。
　　虽然大家对于总裁嘲讽地毫不留情，但电影本身满意程度却是没话说的。
　　隔天网络脱口秀节目《电影说》连夜录制了本期的首映电影票房之争，指桑骂槐，暗指《春秋梦》使手段强占市场怕被《末日危机》夺取票房冠军，更压制其他电影，让那些本来就没有资源优势的电影更走投无路。
　　“超时空公司这次出品的《末日危机》可以说是此类国产电影中的经典作品，极大填补了市场的空白。惊悚的成分比我想象的更少，电影的重点更多放在剧情、特效和末世的环境渲染体现上，更有人味儿，而不是一味冰冷冷的杀戮。虽然结局有点坑爹，因为这悲剧的走向。”脱口秀主持人一脸无奈地耸肩。
　　“不过郑编剧的死忠粉应该对这种结局习以为常，其实这个结局最多算开放式，毕竟还人活下来作为希望，顺便，我们再一次体会到什么叫做不会开公司的编剧不是好演员，对于主演三人的演技，反正小丁我是没什么点可以挑的，该做的效果都做到了。最后――《末日危机》这部电影的最大看点就是话华丽绚烂堪比魔法的逼真特效，看得小丁我是眼花缭乱，蠢蠢欲动，估计郑编剧请特效团队烧了不少钱，我是准备回头买个蓝光碟在家里看。也希望这次《末日危机》票房能够稳健持续增长！”
　　“至于《春秋梦》……”主持人顿了顿，默默斜了一眼，“先让我们来听听网友们的评价。”
　　“我看看，比如，女主角从头到尾都在表达一个点就是我很美我很美你们都爱我好烦，两位男配全程在表达我爱你爱你死了都要爱你。又比如，看完之后完全电影在讲什么……除了看到女主角一直在晒脸，还有，这部电影真的有所谓剧本这种东西吗？导演的拍摄手法有点放荡不羁诸如此类BlABlA我们就不一一赘述了，网友们的吐槽功力真是越来越深厚了啊，听到这里大家应该也懂是什么情况了，别的话我就不多说了。”
　　“本期《电影说》到此结束，我们下期再见！”
　　同样的情况不仅出现在网络脱口秀节目上，网络上除了水军之外，《春秋梦》的评价几乎是无一例外的烂片型吐槽，豆酱网和时光网评分已经在一天的时间内跌至两点三分，不少PO主发微博表示喜大普奔，并且号召微博观光团来帮忙加油打分――努力让分数跌破一分，幸好这些网站没有负分，否则真的会有被打到负分的情况出现……
　　但是，虽然《春秋梦》在网络上的评分一度跌到最低，可是它在现实市场占据着具有绝对优势的排片率，并且陆陆续续骗到了一大堆无知观众进入影院观看它的电影。
　　首日票房在隔天中午的时候就出来了。
　　让粉丝们非常非常不满，这里的粉丝当然是《末日危机》一干人的粉丝。
　　“这种烂片也好意思拿首日七千万的票房？！《末日》到底哪里比它差了？要爆点有爆点要剧情有剧情，要特效有特效，他们那女主还不如我们总裁的脸辨识度高呢！这种神一样不科学的票房到底是怎么来的？！”梅美好妹子在家里看到网络上出来的首日票房之后非常生气捶起了桌子。
　　“七千两百多万的票房还不是用钱砸出来的？45%的排片率，这可是《末日》的两杯排片率，这要还是超不过《末日》，他们的脸都没处搁了，不过就算是这样我也觉得他们赢地一点都不光彩。总裁的片子20%的排片率都能拿到五千四百万的票房，要不是被他们给打压地，肯定不只这个数字。”梅美莉颇为不屑地说。
　　“不过这才第一天，观众都被骗了嘛，上当一次就算了，反正我不看好它的长线。就是它首日票房这么高，后面再减，也会维持在20%~30%，再低低不下来的，实在是太讨厌了。希望《末日》之后的排片率能升一升吧，毕竟网络宣传都做成这样了，这几天肯定有不少人跑去电影院看《末日》。”
　　“希望影院能增加排片率啦，看总裁自己的影院多霸气，直接把《春秋梦》的排片减成那么低贴补给自己，可惜只能在他们自己的院线。”
　　梅美莉歪头想了想：“好像不只这一家，我记得那个什么新视线院线也是总裁那边的，好像是他们公司总经纪人的产业……突然发现总裁的公司潜伏着的都是土豪，都好有钱，感觉是一堆土豪来娱乐圈掘金=。=这年头要在娱乐圈鲤鱼跃龙门都难啊……”
　　“突然发现好像只有总裁自己是普通人……”
　　“事实告诉我们，想混娱乐圈，要么有钱要么有才华，两者都没有，那就靠脸吃饭吧，连脸的都没有的话，怎么好意思在娱乐圈混？！”
　　“表姐你说得好有道理！”
　　……
　　《末日危机》首日票房不敌《春秋梦》的消息一出便引起了网友的愤慨，但《春秋梦》背后的投资人们依旧稳坐钓鱼台，总之，不管外界怎么说，他们有的赚就是，电影市场那么大，就算是烂片也会有庞大的市场，烂片不可怕，可怕的是烂片有具有票房号召力的明星以及强大的宣传营销骗到了无数的观众掏钱买票。
　　此时，消息自然也传到了超时空公司。
　　公司里的气氛倒没有外面想象的那么沮丧紧张，该吃饭的吃饭，该玩的玩，除了扫地李大姐去伐开心，去《春秋梦》的官PO下面指桑骂槐了一通，不带半句脏字，骂地可带感，结果倒好，不少网友纷纷点赞，直接把她这条也给弄成了热门评论，令人哭笑不得。
　　公司其他人员依旧该干嘛干嘛，反正老板没指示。
　　哦，对了，老板还在睡午觉，晚上还有一场活动，趁着中午的空档，她得好好休息补足精神。电影上档的前一个星期，宣传行程都排地满满当当地，郑美嘉觉得自己真是有史以来最亲力亲为的老板。
　　“咚咚――”
　　周秋颜和萧澄过来敲门，将她叫醒。
　　“你们来了？”郑美嘉揉揉眼睛，睡眼惺忪地说道。
　　“你还没吃饭吧，我在家里做了给你带过来了。”萧澄提着保温杯走进来陪她坐在沙发上，将还温热的饭菜一一摆在茶几上。
　　“嗯，太忙了，都忘了，他们又怕吵到我睡觉。”美嘉打了个哈欠说。
　　“你看到票房的消息了吗。”坐在对面的周秋颜抱臂问。
　　“看到了。”
　　“这次真的没有办法吗？”显然萧澄也知道了，蹙眉问。
　　“谁让他们抢了先机呢，我也没办法。”郑美嘉尝了一口饭菜，不慌不忙地说，“嗯，阿澄你的手艺越来越好了。”
　　“还不是为了你。”
　　“唔，我知道。”美嘉拉过她的手猛亲了一口，萧澄的耳朵有点不自然地发红。
　　周秋颜翻了个白眼。
　　“不过不是说以后就没办法了，要分出胜负，现在还早着呢，不会有事的，我早就计划好了。否则现在也不可能安心坐在这儿和你们吃饭。”美嘉自若道。
　　“好吧。只是，这个以后要多久？”
　　“不会太久的。”她微微一笑，“抱歉啦，暂时保密，到时候给你们一个惊喜。”
　　“希望对粉丝来说不是惊吓。”萧澄深谙地说。
　　“我保证这次绝对不是。”
　　周秋颜再次翻了个白眼，妈蛋当着她的面蜜里调油单身汪没法活了。
　　《末日危机》剧组在首日票房处于颓势的情况下，依旧按部就班地按照原定的宣传计划行动，电影的口碑倒是越做越好，频繁出现在各大媒体报道上，曝光率十分之高。视频网站合作的伙伴番茄网也给足了他们宣传的位置，让每一个登录番茄网的观众们想忽略都不行。
　　虽然郑美嘉这一年进军电影圈，但从未拉下电视圈的进度，依旧源源不断提供给番茄网新鲜好看的网络剧，两者也一直是相辅相成的关系，郑美嘉成就了番茄网的视频网站龙头老大的位置，番茄网也不断给予她在宣传资源平台上的帮助。
　　一切仿佛风平浪静，《春秋梦》官方虽然抢占了超高排片率，可无论观众还是其他制片方都拿他们无可奈何，只能眼睁睁地看着他们占着那么多的排片率，做着稳赚不赔的生意，哪怕那么多的排片场次没有哪场是全部坐满的，积少成多，票房自然也不会少。
　　凯撒度假酒店。
　　《春秋梦》剧组正在这里举办一场小型庆功宴，预祝电影的票房大卖，到场的却不是剧组全员，而是主演以及背后的几个主要投资人。
　　女主瞿蓉正乖巧地站在黎少身旁，和另一位投资人相谈甚欢。
　　片刻，那位投资人暂时离开，剩下黎少与瞿蓉，两人相视一笑，杯沿轻碰，眼底皆是了然与满意。
　　“这回我可真见着黎少的本事了。”
　　“只不过是给他们一些甜头罢了，算不得什么。有时候一些特殊手段的效果，还是很不错的。”黎少漫不经心地说着。
　　“今天就瞧出来了，估计现在这时候，别的电影剧组，都不知道躲在哪里哭呢。”瞿蓉靠着他的胳膊，娇笑道。
　　黎少微勾唇角，沉默即是赞同。
　　“赢得这么容易，真是无趣。”顿了顿，瞿蓉微嗔道，“本来以为，那个郑编剧有多厉害，还能多玩些时候呢。现在呢，被我们一压制，一丁点儿的声响都没了。”
　　“这圈子里，真真假假，浪得虚名地多的是。不过……”黎少微微眯眼。
　　“不过什么？”
　　“不叫的狗的会咬人。”
　　瞿蓉的笑容微微凝滞，顿了一会儿，复而露出笑容：“我刚刚只是随口说说罢了，都现在这时候，他们难不成还能力挽狂澜？”
　　“把不可能变成可能，不是那位郑编剧最擅长做的吗？”黎少挑眉，看不清神色中的喜怒。
　　瞿蓉看着他藏在灯光阴影的另一半侧脸，微微失神。
　　毫无疑问，黎少峻帅气多金，不知道多少女星想贴上他。
　　这是她跟过最久的一位金主，也是最怕得罪的一位，在他的底线之外，她怎样撒桥要什么都可以，但是一旦触及到他的底线干涉他的意图，那么后果……至少捏死一个她还是很容易的。
　　她有时候看不清黎少峻在想什么，就像她不知道，黎少峻什么时候了解那边的事情，他的事业版图从来都不是在娱乐圈，对于他来说，这不过是闲暇时的玩具，而不是，事业。她想要在娱乐圈得到什么，告诉他，他自然会安排人去做，却不会过问任何事情。
　　“是嘛……似乎大家都这么说呢。”瞿蓉佯装自然地接上。
　　“很有趣，不是吗？”他突然说。
　　“什么？”
　　“他们的公司。”
　　“……”
　　瞿蓉突然不知道该怎么接上黎少峻的话，好在，他也不需要她在这时候什么，也没有，继续这个话题。
　　“这次电影的票房我很满意。”黎少峻似是奖赏般地说，“你做地很好。”
　　瞿蓉的面色有些僵硬，仍然硬着头皮说：“谢谢黎少，这是我应该做的。

第98章 海外市场 
　　梅美好和梅美莉算是第一批在网络上看到此消息的人，之后不出一天的时间，《末日危机》成功打入海外的市场的消息铺天盖地地出现在各种报纸杂志以及网络上，甚至有网友翻墙截取了国外网友对于电影的评价。
　　“真不敢相信这样的电影来自于□□，中华功夫真酷！”
　　“虽然演员没有一个认识的，但是感觉非常帅气，尤其是两个女演员。”
　　“我查过好莱坞的特效团队里面没有这家工作室，所以我非常好奇电影制作方到底是从哪里请到这家特效团队的，竟然比好莱坞大片的特效做的还要酷！里面的冰火特效太酷炫了，官方什么时候出蓝光DvD版？！”
　　“我才知道这部电影是□□制作的，天哪，太酷了，真实地令人难以相信。中华功夫和科技特效的完美结合，再加上令人热血沸腾的末日题材，这大概是我今年最喜欢的一部电影。真没想到它的制作团队竟然都是□□人。”
　　“电影里的演员有没有用替身？没有的话她们真的是帅呆了！”
　　“……”
　　国外网友们在网络上尽情表达他们对《末日危机》的喜爱和赞美，可以说，这部电影是真正戳到了国外观众的点，前期所做的发行宣传其实也不算特别给力，毕竟海外平台资源有限，国产电影能够在北美票房拿到两周1.5亿票房已经相当不错，至少这是其他国产电影从来没有过的成绩，只有《末日危机》真正走出国门，打入海外市场。
　　翻墙网友所截图出来的各国网友的留言图集在微博、校园网上疯传，至于《末日危机》国内票房是否超过《春秋梦》早就没人注意了，大家全被成功进军海外市场吸引了目光，只要能走出国门，任何一个□□人都会觉得与有荣焉，无比自豪。
　　金科就是其中的一位，他也是最近看到消息说，国产电影《末日危机》成功打入海外市场，刹那间，所有报纸杂志上全是这个消息，标题诸如《国产电影海外突围，北美票房累积1.5亿，全球票房共累积3亿》、《国产末日电影成功打入海外市场，北美票房稳步上升，全球范围内热映中》、《由<末日危机>的海外成功事迹探寻国产电影的海外崛起之路》……
　　再次之前金科知道《末日危机》这部电影，但是在五毛钱特效盛行的今天，他真不相信国产能拍出什么好的特效片，要么就是不伦不类，要么就是学好莱坞商业大片学地四不像，完全没办法看。
　　但是……
　　出乎他意料的是，这部电影现在却冠上了“成功突围海外市场的第一国产电影”的名字。论商业特效大片，估计没有哪里的制作能比得上好莱坞。一部特效商业大片在海外上映，说实话，的确是有些班门弄斧的嫌疑，可事实刚刚相反，这部电影不仅没有在海外受到冷遇，反而受到超乎意料的认可和支持。
　　这恐怕是发行方极光都没有料想到的。
　　比起大张旗鼓地进军海外市场，《末日危机》并没有在国内宣传电影在海外发行的事情，一直表现地非常低调，直到网上热议，票房取得了难以忽视的好成绩，这一事情才真正地被报道浮出水面。
　　所以才让非常多的人感觉到意外。
　　比如金科就是，所以他现在对这样一部能够打入海外市场的国产电影感到非常好奇，这么多媒体出同样一个报道，总不可能是假的。
　　“真的有说的那么好看？”
　　抱着好奇的心态，金科和许多人还没有看过电影的观众一样，纷纷进影院看《末日危机》，甚至还有已经看过的，又重新来看一遍的观众。
　　国内影院也没想到《末日》竟然在海外有这么好的成绩，还被曝出来了，当初签协议的时候对方根本没有提到这项筹码啊，要是提了，肯定不会是现在这么点排片率。
　　“那时候他们提了我们未必也听得进去，海外发行的国产电影多了去的，百分之九十九都是打了水漂，一点浪花都没蹦不起来。他们这回突围，简直是不可能中的不可能，这都能被撞上了，谁想得到他们真的能成功？”
　　“也是，就算说了我们也不会抱什么希望的，诶，只能现在赶紧把排片率提上，现在来看《末日危机》的观众是越来越多了。海外这次的报道简直就是免费的宣传。”影院经理说道。
　　因为《末日危机》海外市场的成功突围反过来带动了国内市场未发掘的潜力，市场需求的压力逐渐增大，全国各大影院不得不一次又一次地加大《末日危机》的排片率，海外消息出来的一个星期后，《末日》的排片率已经上升到了33%，和《春秋梦》不相上下。
　　但《末日危机》的每日票房却远远超过了《春秋梦》，甚至出现了逆增长三千万票房难得一见的情况，后面虽然有所下降，但是长线来看，票房发展地相当平稳，这样一直到档期结束，都不会有什么大问题。
　　这下《春秋梦》这边的人就有些坐不住了，其实就是瞿蓉有些坐不住，其他投资商对于这个结果睁一只眼闭一只眼，毕竟他们已经挣到了足够的钱就行，胜负对于他们来说，还是能够得到的利润更重要，其他都是虚的。
　　“倒是没想到他们在海外市场做地那么大……”
　　瞿蓉手中拿着今天刚出炉的报纸，首页的大标题正是《末日危机》的北美热映情况，累积到如今已接近两亿美元，可见电影在北美已经闯荡出了一片市场，可见电影在北美已经闯荡出了一片市场，受主演和宣传所限，他们还无法抢占到市场优势。
　　但哪怕是这样的成绩，也足够让国内许多女星嫉妒不已。
　　国内多少女星抢破头想进军海外市场，几乎都是失败而归，至今籍籍无名，运气好点的，就在国际大片里面担当一些配角，或者在中外合资的大片中担当配角，但这样除了资历上多了一笔，对她们来说，距离达成终极目标还差得远呢。
　　反观《末日危机》，主演全是国人，甚至大多都是电影圈的新人，但就是这样的新人组合，不仅担当着戏份绝对多的主演，还轻轻松松就拿到了海外主流市场的优异票房成绩，拿到国内，那是绝对亮眼的成绩、票房保障。
　　“果然是，会叫的狗不咬人啊。”瞿蓉蓦然想到黎少所说的话，只是不知道，当时他究竟是夸他们，还是骂他们呢。
　　没想到，一语成谶，《末日危机》不声不响的海外运作，一炮而红，从来带动国内市场的票房，一举逆转，倒是好算计！
　　只是，他们还能得意多久呢？
　　瞿蓉的助理静静地站在一边，没有接话。
　　突然，她低下头轻声道：“蓉姐，黎少来了。”
　　瞿蓉闻言迅速收敛方才的神态，艳若桃李的面庞上露出得体的优雅微笑，这就看到黎少已经从门口进来了，只是瞟了她一眼，便径直经过了她的身边。
　　“黎少。”瞿蓉忙起身跟在他身后。
　　“有事？”
　　“嗯，最近的新闻，黎少也看到了吧，《末日》在海外市场大获成功……”瞿蓉状似无意地提起，但谁都知道她停顿是什么意思。
　　“我知道，所以呢？”
　　黎少并没有瞿蓉想象中的反应，应承她，许诺她，轻轻松松就给她想要的东西，而是漫不经心地回答着，仿佛全然不放在心上似。但也的确是如此，对于黎少峻来说，娱乐圈这点事还算不上他管的所有事情，他可忙着呢，没时间一件一件管过去，他是个商人，只关心能够收获的利润和最划算的买卖。
　　瞿蓉一时被哽地无语，她不知道应该怎么样和他提起，主动说的话，总觉得不太好。
　　黎少已经知道瞿蓉想说什么，便直接给了她回答：“《春秋梦》的票房我们都很满意，你这次的工作已经结束了，接下来的工作行程就照常安排吧。”
　　这话的意思几乎等于让瞿蓉别多管闲事，告诉她《春秋梦》和《末日危机》的票房争斗已经结束，在争下去他们也赢不了，这回人家来个釜底抽薪，终于将整个局势都定了下来，再斗下去也没什么意思，电影都快下档期了。
　　瞿蓉噎了一会儿，才点点头，掩下情绪中的不甘：“我明白了，黎少。”
　　“明白了就回去吧。”
　　“好的。”
　　瞿蓉默默转身离开了办公室，可是她的脸色并不好，毕竟，她想要的，还没有得到。
　　而此时，超时空公司这几天的氛围比前几天明显更好，人人身上都散发着“咱们老百姓今个儿真高兴”的感觉，就说只要有老板在，没有什么干不成的事情，自家电影都走出国门了你们还跟我唧唧歪歪争地方实在是太不像话了。
　　现在好了吧，影院不得不把排片率全部调高，早知今日，何必当初呢？、
　　就说要是有问题的话，老板现在就不会这么淡定了，感情是早就准备好了后招，就等着最合适的时候发出来。
　　“你有没有想过要是海外市场不成功怎么办？”周秋颜问。
　　“想过，不成功的话也没办法，不过我还有别的准备方案，不过现在这个方案成功了，就省去了我无数的力气。其实《末日危机》这个题材还是挺讨喜的，所以当初海外发行的时候，我对它还是抱有一些期望的。现在，愿望达成。”郑美嘉微微一笑。
　　“这次电影结束，再加上后期蓝光DvD出售，我入手的资金不会比上次《秘密》的时候少，这下总算可以开始建新的电影院了。”
　　郑总裁感慨着，这是买完院线之后自己出钱建的第一个影院，感觉果然不同，还没开始就觉得特别兴奋。
　　“太能烧钱了……不过观众也希望院线旗下多些影院，省的他们整天对别人家的影院羡慕嫉妒恨。”
　　“我知道，不会让他们等太久的。”郑美嘉肯定地说。
　　……
　　网络上现在已经有人预估郑美嘉在《末日危机》上映结束后能够收入多少钱，保守估计净利润在十亿软妹币左右，的确比当初《秘密》的时候更多，也充分想普通网友们昭示了为何许多电影致力于打入国外市场，因为海外市场的确是一块大蛋糕，谁不想分几杯羹呢，比如郑美嘉，在海外市场中一赚，再加上国内票房就赚到了十亿软妹币，这个数据实在是太恐怖了。
　　“郑总裁现在真的快成了天凉王破的总裁了呢！十亿啊十亿！真的没有算错吗？我不吃不喝赚几辈子都赚不到的数目啊！”
　　“以前知道总裁的赚钱能力很恐怖，但是不知道有这么恐怖，拍一部电影就能赚到那么多，明明可以靠脸吃饭偏偏要靠才华，靠才华还能赚到这么多，简直任性……”
　　“作为时差党我也去电影院看了电影，身边的小伙伴也都说这片子超级厉害呢，完全是国际商业大片的范儿，特效酷毙了！在海外受欢迎也不是没有道理的。还想问到底什么时候出周边和蓝光碟，总裁什么时候能在海外开放一个购物渠道吗？！时差党和国外小伙伴都等地好焦急QAQ
　　“……”
　　诸如此类的留言有无数条，其中有不少问道蓝光碟和周边发售的问题，看来大家都已经快等不及了，至于海外市场那边的活动，公司和极光发行还在重新洽谈中，毕竟人家也没做可以卖地这么好的准备。
　　其实之前极光发行一看《末日危机》在海外的票房大好，就立刻开始企划电影在海外能够做到的宣传和活动，最好能把主创请到国外站台，这样对他们在海外的影响力和人气也大有好处，说不定票房也能再升一升。
　　而海外网友关心的蓝光碟和周边的问题，郑美嘉这边也正在寻找解决方案，海外销售肯定是要有的，就是销售渠道要找哪家公司合作，这也是个重要问题。

第99章 又结束了 
　　《末日危机》如今在国内的火热程度简直是无人能挡，作为近年来首个走出国门并且为国外大众广泛知晓拥有一定影响力的票房力作，而不是拿个有好口碑的奖项在票房上却接连惨淡的电影，真真切切让大众体会了一把自豪的感觉。
　　在作为主力消费群体的年轻人当中，《末日危机》也是如今当之无愧的第一话题，甚至意外地给公司以及各艺人包括郑美嘉本人都圈了不少粉。
　　最后《末日危机》下档之后，国内票房7.4亿，全球票房包括北美票房累积4.6亿美元，扣掉分成，郑美嘉也净赚至少十亿，还多个一两亿。
　　圈内人只要随便算一算，就得眼红死，现在这圈子里，就算是超一线的明星都没有郑美嘉这么能赚。这还不包括DvD和周边的分成，要知道这两样也是大头，按照他们公司以往周边的销量，这次赚地也不会少，DvD的海外销量应该也会相当可观。
　　人比人，气死人！
　　《末日危机》的档期一过，隔天蓝光DvD以及周边就开始了预售活动，并且应海外粉丝的要求开通的海外专营网站也在同一天开放。
　　而同一天，《末日》剧组一行人正准备出发到国外进行粉丝见面会以及DvD预售的活动，活动还是由极光发行联系当地主办方策划举行，至于要在几个国家城市举办，就看到时候电影的人气能够维持多久。如果人气高，自然会多办几场，毕竟机会难得。
　　国外的宣传活动倒是连郑美嘉自己都没有想到的。
　　一般明星走出了国外，都未必有几个人认识，更别说要达到这种聚集粉丝做见面会活动的程度，没有一定的人气基础支撑，完全是不可能的事情。现在有这样的机会，绝对是好事。但说实话，郑美嘉原本的野心并没有那么大，国内市场就够她吃的了，而且她个人的风格还是更倾向于国内大众能够接受题材，像《末日危机》这样的机会，毕竟是少数。
　　不过她现在是真的觉得自己的脚步走得太快了点。
　　人家还累死累活地在电视圈拼的时候，她都已经走出了国门。
　　出发前的一天，郑美嘉和学校请了个假，辅导员倒是很爽快地应允了，她回了一趟东海市，和爸妈说了一声这次的事情。隔天又立马回到首都和剧组其他人汇合，萧澄过来帮她一道儿收拾行李，哦，对了，她也跟他们一道儿去。
　　“这次一走也不知道什么能回来。”美嘉坐在床边，又是感慨又是高兴。
　　“也不会特别久，不过国内的事情肯定要放下点。”萧澄把洗漱用品都整理放进行李箱。
　　“本来还打算《末日》下档之后就立马跟进贺岁档新片的宣传呢，现在看来是不太可能了，得等我们快回来的时候才能开始。”
　　“别着急，那时候《末日》的人气肯定还很足，这次不是还有时尚杂志和番茄网独家跟踪报道吗？接下来的时间，只要我们的行程没结束，国内都会是我们的消息。贺岁档的消息再出来，到时候吓一跳的会是观众，他们刚从电影院出来，又被你给勾回去了。我是该说你勤奋还是你手下的员工勤奋？”
　　“肯定是我勤奋。”美嘉丝毫没有不好意思地说。
　　“你还记得你写过的每一部作品吗？”
　　“当然记得，不过，实在太多了，现在想起来，感觉都不是我写的似的。但还是觉得，恍若昨日，就是这样的感觉吧。因为一直都在忙忙忙，所以对时间的概念都变模糊了，只觉得自己一直都在工作工作，结果不知不觉……电影都能去海外发行赚钱了。”
　　萧澄无奈道：“要我帮你算算吗？你从高二开始写剧本拍戏组工作室，到现在你刚上了大二，其实就过了三年的时间。你三年里做的事情，都顶得上人家十几年的成就了，可能还不止十几年。这次贺岁档电影结束了，你要不要休息一阵子？”
　　郑美嘉顿了顿，定睛看着萧澄的面庞，认真地说：“抱歉，阿澄，因为感觉还有很多事情没有做。这次贺岁档电影拍完我和秋颜就准备扩大院线规模，公司里那几个新人编剧也得安排出剧了，我创作的重心也暂时转回到电视剧，苏萋萋他们人气都在上升关键期，需要我帮他们再添一把力。”
　　“我只是提个意见而已，你不用这么严肃的。”萧澄放轻语气说，“我怕你身子扛不住，多注意休息。”
　　“我会的，太累了我自己也没精神做事。”郑美嘉抱了抱她，”不过，你不是说等我到了二十周岁就结婚吗？到时候一切都稳定下来，我也刚好可以给自己放个年假。”
　　“你确定……这么多事情这么快就能做完了？”萧澄不是非要二十周岁就结婚，晚一两年也不是真的不可以。
　　“就算不是为了快点和你结婚给自己放假，生意也不等人，要是等我慢吞吞地把所有事情做好，说不定这圈子早就变天了，所以，不快也得快。该拼的时候拼过去，以后也轻松点。大不了还有秋颜帮我。”
　　“……好吧。你还真是不管怎么样都信赖她。”
　　“你们老觉得我很能干，在我眼里阿秋才是真正能干的人，你懂我的意思吗，就是那种在职场上无往不利犀利果断一针见血，不管做什么事情都能井井有条而且效率极高，要阴谋有阴谋要阳谋有阳谋，想想都觉得帅炸了(ˉ辍)”
　　萧澄：……
　　我的未婚妻竟然对自己的基友发花痴QAQ
　　“我也很能干啊。”萧澄轻声嘟囔着。
　　“那不一样啦。”
　　“好像也是……”萧澄觉得自己作为一个有文化的理科女没必要和一个一生放荡不羁爱基友的货斤斤计较，虽然，不管怎么样还是有那么一点点不爽。
　　郑美嘉抬手看了看手表：“时间不早了，我们是不是该洗洗睡了？”
　　“嗯，我马上就快整理完了，你先去洗漱吧。”
　　“好的。”
　　说完，郑美嘉就下床去卫生间洗脸刷牙，出来的时候，萧澄已经把三个行李箱全部立了起来，整理地干干净净。美嘉洗漱完就换她洗漱，现在已经快晚上十一点，明天的飞机是早上，今天白天已经十分疲惫，到这个点，两人躺下就睡着了。
　　没错……
　　她们睡的是标准间。
　　婚期如果再推的话，萧澄也快到了魔法师的年龄呢→_→
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　一夜好梦。
　　翌日七点，全剧组人员准点起床，吃完早饭便前往机场，他们的第一站是米国纽约，在米国主办方暂时安排了三场见面会，效果好的话，之后会临时再追加几场。美嘉倒还好些，就是国内一些通告节目苏绮和秦风南要赶回去参加不太方便，只是抽出半天的时间，然后在米国和天|朝之间飞来飞去。
　　这次的活动对于郑美嘉来说也非常新鲜，因为她还从来没有跟国外的粉丝、媒体互动过。
　　“郑小姐以后是否有进军好莱坞的打算吗？”
　　“近几年是没有的，对于电影圈来说我还是个新人。《末日》能够得到这么多海外观众们的喜爱其实让我觉得有些意外，非常感谢，但我经常会尝试不同的题材，喜剧、悲剧、武侠等等。所以，说不定下一部我就去拍文艺片了呢？所以，在这方面千万不要对我抱有太大的期待，说不定下次你们看到我的电影就会说，‘这次的电影实在让我太失望了’！”
　　台下响起善意的笑声。
　　对方媒体对他们也不是很了解，问的问题还停留在作品和角色层面上，毕竟他们是因为电影才火起来的，只有偶尔才会涉及一些私人的调侃，比如东方人看起来实在是比实际年龄小太多，尤其是郑美嘉这样的脸，在国内看着就小，一出国就直接成初中生了。
　　粉丝倒是比媒体们了解地多得多，甚至有人提到了郑美嘉以前的电视剧作品，还有《秘密》的电影，还翻译过那篇在国内著名的影评，她该说什么呢……提起这个电影这么兴奋，肯定是比较奇怪的粉丝呢→_→
　　今天到场的粉丝都相当热情率真，开始见到郑美嘉他们一行人出场的时候就开始各种惊讶，唔，因为东方人真的好娇小……郑美嘉直接被他们冠上了诸如“东方小美人”、“东方洋娃娃”的称号，而且她在出席活动当天穿着的水绿色旗袍真的相当漂亮有韵味，就是，看起来小小的萌萌嗒！就算是苏绮也是纤细型的，完全想象不出这样的身体里能有那样的爆发力。
　　东方人果然好神奇=口=！
　　总得来说，这次的活动全程非常和谐愉快，郑美嘉这边还特地提前准备一些特色礼物送给粉丝们，对粉丝们都是满满的惊喜。
　　见面会全程长达两个半小时，不过最后要结束的时候，粉丝们都有些不舍，但他们还得奔赴下一个见面会城市，只能和纽约的粉丝们道别。
　　郑美嘉一行人上车之后，跟拍的摄影师还没有关掉摄像。
　　这次活动的视频将由番茄网全程记录并且剪辑，事后会出一个比较正规一点的纪录片，而不是当成一般娱乐报道就完事了。当然，报道还是要出的，但不会出太多幕后的东西。
　　至于为什么会有这个想法，说来话长。
　　这个策划是超时空公司这边和番茄网共同策划的。两方的因缘其实也说来话长，甚至到现在番茄网那边还保留着之前一些电视剧拍摄的花絮资料，郑美嘉的电视剧组会经常从他们这边时不时借点人过来，有时候网络剧剧组和电视剧剧组还会混着用。
　　可以说，番茄网见证了郑美嘉和她旗下的艺人们一步一步的成长，而他们也带给番茄网一个辉煌盛世。
　　这次双方想要推出一个比较正式的纪录片的原因，是想对过去这些年的变化做一个总结，既旨在打造两方的品牌形象，打感情牌，也是藉由这个机会，让彼此都更进一步，是结束，也是开始，有所到达，有所突破。
　　一直以来虽然超时空的品牌形象做地很不错，但是类似这种真实记录形式的东西几乎没有做过，现在做一做，也是挺有意义的事情。
　　其实开始做这个策划的时候，他们原本是想等国外的活动结束，片子集合剪辑一下就播出的。但是后来两方都改变了想法，郑美嘉也庆幸自己遇见的不是一个急功近利的合作方，番茄网很沉得住气，最后做出决定是，纪录片的播放延后，因为现在《末日》大火，他们这把火再加上也是可有可无。好东西要用在刀刃上，过几年再拍更多东西放进去，再在一个合适的时候播出，会更有意义。
　　双方都非常赞同这个方案，然后，就有了现在的幕后拍摄。
　　在国外的这些日子，一行人简直是马不停蹄，虽然远离了国内的环境，可是由于他们受到的关注实在太多了，国内到处都是关于他们的消息，曝光度不降反增，也是蛮厉害的。
　　没想到的是，他们在国外跑了半个月，电影的人气竟然还没有降下来，主要原因是他们活动的缘故，另外也有DvD热销，社交网站上也有了越来越多的电影相关信息。然后他们就跟吃了炫迈一样根本停不下来，从米国跑到加拿大又跑到欧洲然后又跑回到亚洲其他国家，差不多等于做了个小巡回。行程还安排地特别特别紧，他们大致用了三个星期多的时间就做完了这个小巡回。
　　在回国的那一天，秦风南都快累地腿软了，这一趟出国简直是痛并快乐着。
　　“突然觉得在一个地方老老实实地拍戏也比这次出国一趟要轻松啊，大半时间不是在车上就是在飞机上，整个人都快精神衰弱了。”
　　美嘉故作深沉地说道：“这就是成名的代价啊，感受到了吧。”
　　“……感受到了，果然一般人也承受不起红的代价。”
　　“你现在还活得好好地说明你有红的资格，回去好好休息几天准备一下，对你来说这才刚刚开始。别忘了贺岁档电影的宣称行程已经开始给你排了。”郑美嘉幽幽地说。
　　秦风南捂脸，欲哭无泪。
　　以前没工作的时候他整天都郁郁寡欢，现在有工作了，不仅有工作还忙到没时间休息又觉得累，但累地痛快，累地值得。老板说的没错，对于他来说，征途才刚刚开始，贺岁档的电影是他担当男主角的电影，甚至比《末日》更为重要，一定要打起十二万分的精神应对。
　　不过……
　　现在先回家睡它个天昏地暗再说→_→
　　回国之后，萧澄陪郑美嘉在家里懒了三天才把她拖出去工作，还是总经纪人还有助理打电话过来说，老板她老公，赶紧叫你们家媳妇儿来公司工作啊，国不可一日无君啊！
　　萧澄同学觉得自己的压力好大……
　　好在郑美嘉也休息够了，换好衣服，吃完早饭，助理就开车来接她了，今天得去公司商量贺岁档电影的宣传策划，其实宣传部和发行部已经做地差不多了，就等她这个老板最后一锤定音，敲定方案。
　　去会议室的路上，郑美嘉还和助理丁晓雨说：“你们老板我这次是真的良心了一把。”
　　丁晓雨：……
　　“不，老板，对于观众来说还是一个惊吓，你原地活血的速度太快了。”
　　“因为你们老板正在努力攒钱中。走吧，进去。”
　　“……好吧，老板。”
　　丁晓雨跟着郑美嘉进入会议室，相关部门的工作人员全数到齐，郑美嘉已经提前看过了方案，基本没什么问题，自己组织的团队自己还是非常信任。这《末日》的人气摆在那儿，这部接档的电影人气不会差到哪里去，他们唯一要坐的，是要让观众们相信……郑总裁这次非常良心没有作死→_→
　　“老板你再真身上拍个逗比宣传片吧。”
　　“……什么叫逗比宣传片，我们这个是浪漫喜剧好伐。”郑美嘉白了他一眼。
　　工作人员嘴角抽搐：“真浪漫老板你就不会把男女主角的角色设定弄成景区售票员和迷路的游客的爱情故事了。”
　　“你不觉得这样很有趣吗？谁说景区售票员就不能有浪漫爱情了？明明拍地很浪漫嘛，电影里的画面多美啊。”
　　老板从国外回来之后脸皮越来越厚了……
　　叮――
　　美嘉脑袋上的灯泡亮了。
　　“我有个想法，预告片咱们这么来剪吧，剪个浪漫抒情版的，能有多温柔浪漫就剪成多温柔浪漫，多玩点视觉上的东西……”
　　“老板你又想作死，等观众进了电影院发现根本是部逗比喜剧的话！”
　　“表情一定很精彩#^_^#”
　　→_→
　　#老板每天都在作死作为员工觉得好无奈#

第100章 大结局 
　　《末日危机》的热潮还未完全消褪，郑美嘉的新作品已经即将开始进行上映前的宣传。观众们这才知道他们公司一直偷偷摸摸地准备了另一部贺岁档电影，还是黄若仪秦风南的黄金演技实力派组合，最重要的是――
　　郑总裁信誓旦旦的保证这次不是悲剧不是开放式结局不死人不阴暗绝对地合家欢团团圆圆的结局，如果不是的话，唔……她就办个粉丝见面会专门收刀片。
　　粉丝们表示：哼哼，勉强再相信你一次。
　　他们就是记吃不记打。
　　贺岁电影的预告片和宣传照全都出来了，观众们这才知晓这部电影算是郑美嘉最擅长的穿越题材，电影名叫做《一夜美梦》，宣传海报和预告片都拍地非常美，尤其是雨景和夜景，江南这种地方，葱绿杏黄都不够美，只有烟雨朦胧或夜幕低垂时，方有它婀娜的韵味。没错，电影的拍摄主场就是在江南这一片，文人千百年来用无数笔墨画卷创造出“江南”这一个词，对于中华文化来说，这是一个非常有代表性的词语。
　　粉丝们纷纷猜测难道这回编剧写了个唯美的穿越爱情故事？！
　　爱情有……
　　但是唯美的话，其实是俩逗比的穿越故事。
　　但是因为看起来非常浪漫唯美的预告片出来之后让网友们都以为这部电影的风格大概类似《民国食味记》或者是《月光小提琴》那种，画面看着就让人觉得舒服。
　　预告片中，婉转柔美的古筝配上烟花三月的江南美景，令人不禁想到《长生殿》中的一句：“升平早奏，韶华好，行乐何妨？愿此生终老温柔，白云不羡仙乡。”江南待得久了，哪怕是看着，都是会醉的，它原本就是个梦，在梦里醉了，都是不愿意醒来的人。用更现代点的说法，这是种情怀，令人心醉的情怀。
　　巴黎是种情怀，江南也是一种情怀。
　　郑美嘉想写个轻松可爱的故事，虽然历史其实是很残酷无情的，但江南这个梦，还是让它继续保有美好的特质。
　　电影的预告片和海报一出来，就在网络上掀起了一股忆江南的风潮，超时空公司的美工设计方面向来是业内翘楚，每次电视剧电影还没播出，看着宣传片和海报就已经足够赏心悦目勾地人蠢蠢欲动，将视觉效果做到极致也是他们最优秀的地方之一。
　　就是这时候是年末了，没有实地江南美景配合，少了些意趣，但到时候去看看电影里的江南也是好的。
　　既然到了年末，就不得不提各类年末颁奖以及媒体出的各类盘点新闻。
　　郑美嘉倒是全都榜上有名。
　　年末颁奖一个不拉地参加了还捧回了许多奖项，当然不只是她一个人的，还有旗下艺人们的，而在各类盘点新闻中，她也被称做娱乐圈最会赚钱的……编剧，她的身份实在太难定义，但是编剧这个是最主要的，如果没有写剧本的才华，她恐怕不会走地这么远。
　　除此之外她还被评为年度劳模，最佳跨界明星，娱乐圈里的学霸，娱乐圈中身份特别的老板……她深深怀疑着这些问题是不是从她身上找点然后出盘点类型的。不然怎么会每个盘点总是有她出现……
　　“他们说得都没错嘛，老板你就是个工作狂。你这三年产的正式作品再加上其他一些七零八落的事情，竟然没有累倒简直是个奇迹。”吕回吐槽说。
　　“那是因为我知人善用，努力压榨你们，帮我分担一部分的事情。”郑美嘉理直气壮地说，“不过，没想到竟然才过去三年，我老觉得跟过去五年十年一样。”
　　“因为你的确一口气干完了人家五年十年才做完的事情，怪不得人家都说你是人生赢家，我们跟着你喝点肉汤都能红……怪不得那些公司前赴后继地想把自己的艺人送过来上我们的电视剧。”
　　“你们也是自身硬件条件好，素质好，红起来只是差个机会，不是谁上我的剧都一定能红的。不过那些公司里的确有一些好苗子，能不能抓住机会，这个就要看他们自己了。”郑美嘉说。最近公司里第二个新人编剧的电视剧也即将开播，而原来秦雨薇的电视剧已经圆满收官，收视很好，所以这次剧本一出来，其他公司就立马赶着要角色来了。
　　“也是。对了，老板，听说最近有人向你约剧本了？”
　　“是啊，还有几个大的电影制片公司，让我有合适的剧本的话可以投给他们，他们还能帮我找到很好的合作者，比如导演之类的。”
　　“听起来很不错的样子。”吕回想着。
　　“是挺不错，其实我还挺心动的，给自己找点外快，拉拉制片公司的关系什么的，毕竟你们以后不可能只演我写的剧本，你们要发展，还是要多往外面走走看看，我这里，太舒服了。”郑美嘉这样评价。
　　“好吧，可你是个好老板，我们从来都不后悔选择跟着你。如果有可能的话，让我们一辈子都演老板你的剧本也是可以的。”
　　“不，我拒绝，你们会累死我的。现在就你们这么几个艺人，我要给你们每个人都安排电视剧电影轮上，都已经忙死了，真要这么干的话，那我真撂担子了。”郑美嘉非常坚决地拒绝地吕回的提议。
　　现在郑美嘉暂时没什么收新的艺人的想法，因为电视剧这方面还有苏萋萋他们这一批撑着，加上和其他公司的合作，她暂时不缺人。比起很多艺人，她更愿意少而精，毕竟她也不差那么些抽成的钱，更愿意培养真正有潜力优秀的艺人，不过这些都是可遇不可求啊。
　　在这圈子里混了三年，郑美嘉也算是混出了自己的一批人脉，在编剧圈也绝对是传奇级别的人物，据说她的成功案例已经有意思到值得拿去研究的程度，毕竟她这种一手包揽产业链中大多环节的公司还是挺少见的，而且她本身的身份还如此复杂。
　　周六郑美嘉带着手底下的编剧去东海电视台刷脸的时候刚好碰到另外一个并不认识的新人编剧，和电视剧部的总监蒋智明刚聊完准备出来，就看到了郑美嘉。
　　很明显，他是认识郑美嘉的，看到她的时候，紧张又羞涩，甚至像是看到偶像的表情。
　　“郑……郑编剧，你好，那个，很高兴见到你。可，可以给我签个名吗？”这位有点青涩的新人编剧不好意思地拿出纸笔。
　　“当然可以。你叫什么名字？”郑美嘉微微一笑接过纸笔。
　　“我叫武若清！”
　　“嗯，武编剧你好，喏，写好了，给你。”郑美嘉将笔记本递回给他，又拍了拍他的肩膀说，“加油。”
　　武若清瞬间脸红彤彤地，不知道是高兴激动地还是不好意思地。
　　郑美嘉笑着从他身边路过。
　　“老板你对他有兴趣？”
　　“唔，没有，只是有点感慨。像看到当初的自己一样，只是当初的我比他要自恋多了，根本没有要成为像哪个人一样，只想要做自己能做到的最大限度的事情。现在，突然感觉自己也混到了可以被别人崇拜当成努力的目标的地位呢，这种感觉，怎么说呢？很奇特吧。当年我一直被叫新锐编剧新锐编剧，现在叫不了了，因为又有一批新的编剧出来了，而我这么快就成为了过去。”
　　“包括我的过去，也成为了历史的一部分。现在大家提到《逆转》都要说很怀念当时追剧的日子，那时候觉得这部剧实在是太新鲜了。你看，一旦开始怀念，就意味着，这一切都老了。”
　　“岁月不饶人啊。”
　　郑美嘉煞有其事地感慨了一句。
　　“不知道的还以为老板你已经三四十岁了呢，事实上，你现在也才，唔，二十岁，明明是风华正茂的年纪偏偏让人觉得你已经把半辈子都走过去了似的。”
　　“这说明我前半辈子把后半辈子的苦都给拼完了，以后就清闲了，好了，走吧，反正你以后也会跟我一样的。”郑美嘉吐槽说。
　　“……好吧。”
　　其实郑美嘉说得一点都没错，她也在渐渐成为人们怀念的一部分，比如她过去的作品，真的是越来越久远了，观众们可能不太知道那个时候还在上高中的青涩的郑编剧，但是许多和她很早认识的圈里人都记得那个会在片场写作业写试卷的郑编剧。
　　那时候圈子里很多人都没有想到她有一天能拥有自己的公司、院线、拍电影、写剧本，票房破十亿，甚至打入海外市场，仅仅三年的时间而已，她的成就真的让无数同行觉得实在是惭愧，人家一个小公司都这么努力，他们还在辛辛苦苦打国内的市场。
　　不知不觉，这部已经是郑美嘉的第三部电影作品，至于电视剧，已经不知道是第几部了，网上还有消息传出，未来两三年内新时空院线将进驻国内各大一二线城市以及深入沿海各经济发达县市发展，足以见得郑美嘉的野心勃勃，但是人家有钱，任性。
　　拓展院线的事情已经进入了执行阶段。
　　而《一夜美梦》也在春节期间正式上映，上映前一天，剧组一行人还在一块儿吃了顿热闹的晚饭，新的一年，又来到了，大家都有着辞旧迎新的美好愿望，还特别地感慨，对于郑美嘉来说，时间是可以用电视剧或者电影档期来衡量的东西。
　　现在她的人生规划里面还正式加入了结婚这件事情。
　　“如果这次票房好的话，就求婚吧。”郑美嘉说。
　　这句话也不知道是和萧澄说，还是和她自己说的，不过和谁说都没什么差别，反正最后都是两人结婚就是了。
　　而且，票房不好是不太可能的事情。
　　萧澄暗搓搓地想着要是票房不好她就去把票房统计给改改，哼哼，一切都不能阻拦她想结婚的愿望。
　　美好的春节也要看开心的东西，所有就有了这样一部电影。
　　贺岁档不愧是贺岁档，首映第一日票房就上了九千万，《一夜美梦》的观众反响很好，影评人的反响也不错，虽然是穿越题材，但是写地感觉很不一样，还有就是薛F泽这位新人导演的功力也是越来越出色了。
　　就是有一点很坑爹……
　　这电影完全不像预告片上剪的那么浪漫唯美啊，根本是个笑点频出的喜剧，而且男女主角还都特别爱吐槽，对于观众来说简直是全程槽多无口。
　　电影的女主角是黄若仪饰演的薛雪，景区售票员，上学时候就是典型文科生，年方二十六，正准备相亲找对象中，前几天刚去跟月老许愿希望能碰上一个喜欢的对象，还求了一支签，解签的师傅说，缘分很快就来了。
　　来是来了，但不知是不是对的，这个时候薛雪还不知道。
　　男主角程致远则是个历史文化一窍不通的文科盲，普通公司职员，目前工作陷入困境，刚结束一个失败的项目，来外边旅游散心。
　　结果第一天程致远就因为不小心把票给弄丢了，心情糟透了，薛雪又不让他进去，两人吵了一架，程致远忿忿离去。
　　但在离去之后，程致远发现自己装着整个组新项目的整理资料以及客户资料的u盘不见了，如果不找回来的话，不仅他自己的工作要完蛋，还要连累公司的利益受损。程致远想来想去也只发现一个可能，u盘可能在和那个景区检票员吵架的时候拉在景区了。
　　程致远火急火燎地回景区找薛雪，两人又争执了一番，薛雪坚持自己才没有看到他的u盘，无奈之下，也帮他到处找了一遍，却什么也没找到，一无所获。
　　这下倒好，程致远急地嘴巴都快上火冒泡了。
　　而此时，外面开始打雷下雨，天色也迅速暗了下来，已经下班很久很久了，薛雪还没有离开景区。正当两人准备离开的时候……却直接穿越到了另外一个时空。
　　两人穿越后的状态大概只能用精神昏迷这个词来形容。
　　薛雪傻了，程致远懵了。
　　他就是想找个u盘而已现在这是嘛情况？！卧槽大街上的人都长得好奇怪，不，是在他们眼里自己很奇怪的样子！
　　薛雪和程致远成了一条线上的蚂蚱，他们要是无法从这里离开的话，真的完了。意外的是，两人竟然碰到了当时在杭州任职的苏轼……因为程致远完全不了解这些历史名人，他可是连古诗意象都搞不懂的人，别指望他去记作者名字，所以弄出了不少的笑话，而薛雪则是这些大诗人的狂热崇拜者，见人家跟小学生见老师一样。
　　不过，江南是真的美，说什么都不如直接拿古人的诗来说。
　　春水碧于天，画船听雨眠。垆边人似月,，皓腕凝霜雪。
　　场景很美，没错，但结果就是……
　　两人偏偏成了相声里的一个逗哏一个讽哏，一唱一和地可逗趣带感了，观众都觉得这两人干脆去组合一下说相声得了。
　　稀里糊涂在宋代转了一圈还见了苏轼，然后两人稀里糊涂地又走回来到了现代。
　　程致远的u盘还是没有找到。
　　但是他和薛雪有了共同的秘密，一天没找到u盘，程致远就继续来景区晃荡，时间一久，两人竟是聊上了，没有了当初剑拔弩张的味道。
　　不过，似乎老天爷有意让他们培养感情，两人总是聊着聊着然后就又穿越了，一次比一次奇葩，碰到过唐伯虎、见过杜十娘怒沉百宝箱、亲眼看到直把杭州做汴州，最后一遭还穿到民国去了。
　　从开始的忐忑不安，到后来的习惯融入，没错，暂时地融入，因为历史的真实再现而愤怒、而不甘。
　　在民国的时候，他们碰到了一个十六岁的江南小镇上的姑娘，她问他们：
　　大姐姐，你们知道外面是什么样子吗？均哥儿说他要去外边当兵，让我等他，可两年了，他都没有回来过。
　　薛雪哭了，她认出来，这是她的祖奶奶。
　　有些事情在乱世里是很无望的，连长久的等待都是一种奢望，因为根本没有归来的那一天。
　　薛雪的爷爷是被祖奶奶收养的，小的时候，祖奶奶总是拉着她的手神神叨叨地说，人生啊，千万不要等，有些人啊，是等不来的。想做就去做，要是我当初跟着均哥儿一起走了，就算是死，也跟着他一块儿死，我也认了……等了，就什么都没了。
　　不求一万年，只争朝夕。
　　这件事促成了薛雪和程致远在一起，当时他们的关系已经到达一个瓶颈，因为这事，两人总算冲破了这个瓶颈。
　　虽然有点俗气，但还是要说，他们这是天作之合，命定的欢喜冤家。
　　其中夹杂着笑与泪，有历史遗恨，也有风月纠葛，只有江南，千百年来依旧是那个历久弥新的美梦，人人都说江南好，游人只合江南老。
　　说实话，这样浪漫惊险的穿越之旅，背景还是在江南，不拿来好好谈一场恋爱，实在是辜负啊辜负。
　　电影的最后，自然是俗套的合家欢大结局。
　　不过过年嘛，就应该看这样开开心心的电影。后来程致远在自己的衬衫兜里找到了u盘，终于可以回去交差。薛雪继续当着自己的景区售票员。
　　只是，好像从此之后，两人再也没有碰到穿越的怪事。
　　薛雪想到当初她对月老许的愿，她都能穿越了，如果月老存在的话也不是什么奇怪的事情。如果真的是月老搞的鬼，那真是他的恶趣味。
　　月老一定是故意的。
　　给了她这么特别的缘分。
　　千里姻缘一线牵。
　　这是签上的一句话。
　　薛雪将它连同结婚证书小心地收好。
　　全剧终。 
　　这是个令人开心春节。
　　让广大粉丝们高兴的是，他们所喜爱的郑编剧这次终于良心了一把，写了一部温暖与笑泪皆有的贺岁档电影，穿越时空式的浪漫喜剧。
　　这种创意形式的喜剧电影在国内并不多见，还有可能拍地不伦不类。因为稀少，所以观众们看着会觉得有意思，无论画面还是剧情，都称地上优秀，精益求精，虽然这是一部喜剧，但拍摄团队也力求每个细节做到最好。
　　《一夜美梦》的网络评价非常不错，甚至有网友戏称这是一部“景区售票员和游客的神奇恋爱故事”电影，如果每个景区售票员都跟电影里的薛雪一样美，保管所有群众都跑去和景区售票员搭讪谈恋爱。
　　“果然指望总裁彻底正常是不可能的，好想知道总裁背后的团队都是什么人才，预告片剪地那么浪漫唯美。进电影院一看，我差点一口汽水都喷出来了，这电影就是俩逗比穿越的恋爱故事吧……角色设定还那么奇葩。若仪女神和秦公子明明长得那么高大上你让人家去演景区售票员……”
　　“总裁每次不给点我们彩蛋她心里头就不舒坦啊不是早就知道她的尿性了吗？作为三年脑缠粉我却依旧总裁虐我千百遍，我待总裁如初恋……诶，至少看到我若仪女神主演总裁执笔的电影，圆满了。下面就等着嘉麟少爷他们这一批上位o(RvQ)o~~”
　　“其实我觉得浪漫唯美还是没错的，虽然整体是个喜剧，但电影结局的时候真的感觉心里一暖，特别窝心的感觉。而且薛雪和程致远在古代的那几场穿越，真的拍地感觉氛围特别好，现在市面上一般穿越电视剧都拍不出来那种感觉，并不是说真实，而是那种情怀感，我只在《一夜》里面看到了。其实除了之前那部《秘密》，总裁一直以来还挺心灵鸡汤的。”
　　“这电影其他什么都好，就是角色设定……吐槽无能”
　　“……”
　　网友们先夸夸总裁的新电影然后再一次深深地吐槽了郑编剧的角色设定。
　　事实再一次证明，她在剧情上不做死的时候往往会在角色设定上作死，比如《月光小提琴》，和《一夜美梦》一样，在角色设定上相当偏离主流，但也不如这次，和景区售票员谈恋爱……对此，郑编剧本人表示：
　　景区售票员就不能有爱情了吗？！你们实在是太肤浅了哼哼！
　　自从娱乐圈有了郑美嘉之后，网友们的吐槽功力和寄快递的效率与日俱佳。
　　票房上，老少皆宜的喜剧市场潜力很快呈现出来，又逢春节期间，出门都是一大家子，电影院也是许多家庭必选的地方，所以贺岁档电影的票房整体都比平时要高出不少。
　　《一夜》这次的票房增长趋势势如破竹，破十亿或许也不是问题，电影行业有多暴利，这会儿就能看出来了。据业内人士称，《一夜》说不定能冲击今年的金橡果最佳男女主角奖，虽然这片子是个喜剧，但是男女角色的设定挺有意思的，黄若仪和秦风南的演绎也让角色更富有魅力。
　　除了《一夜》票房长红之外，郑美嘉手下新人编剧培养计划中的两名编剧在近期将陆续推出电视剧作品，男女主角则全是其他娱乐公司的演员班底，超时空公司和圈内其他娱乐公司的合作正式拉开序幕，也意味将来，他们会有更多千丝万缕无法斩断的关系。但这个圈子就是这样，你能为他们带来好处，他们自然会礼让你几分。
　　还有一件重要的事情的是――
　　郑美嘉终于二十岁了。
　　这个年纪和成年不同，或许没有普遍上的意义，但是对于郑美嘉来说，这个年龄意味着她和萧澄终于可以修成正果，结婚。
　　连媒体都关注了这件事情，可见郑美嘉现在在娱乐圈的地位，只要她出现的地方，她就会是唯一的焦点。现在质疑她的人越来越少，但她知道还有人等着她有朝一日虎落平阳，越过她，夺取她的王冠。何况，长江后浪推前浪，她当初也是这么过来的。
　　所幸，她还那么年轻。
　　就像是金莉编剧说的那样：“有朝一日你坐到我这个位置，该有的名啊利啊都得到过了，而且越来越能轻易地得到，你就不会那么在乎了。越到后面，你越会把眼光放在整个圈子的发展，培养，自己个人价值实现的创作，越来越少在乎外界的东西。”
　　唔，不过鉴于郑美嘉还当着老板，所以在商业上还要继续开拓，当记者们问起：“郑编剧请问你打算什么时候和你未婚妻正式结婚？你今年刚好二十岁，会是今年吗？”的时候，她的回答是：
　　“谢谢你们的关心，不过今年没有结婚的打算，应该是明年吧，有好消息的话到时候会通知大家的。”
　　“那请问一下郑编剧是不是因为今年还有什么别的电影电视剧计划？”
　　郑美嘉微微一笑：“当然有，我们公司每年都会有电视剧电影作品推出。今年也一样，包括我新的电视剧作品，还有林永诚编剧的作品，今年我还接写一些电影剧本，新时空院线方面也会有新的动向。”
　　郑美嘉在采访中透露了不少的东西，听起来超时空公司今年的确有很多的事务，事实证明，的确如此。
　　而这一年，在若干年后被称为“超时空娱乐公司”鼎盛时期真正开始的元年。
　　也是这一年，许多粉丝发现，从郑美嘉出道至今，已经过去了三年的时光，这三年，有人从初中毕业，有人从高中毕业，有人从高中到了大学，马上就要大三了……每个人三年的时光，都刻下了一个叫做回忆的东西，这个回忆，都有郑美嘉每一部作品的影子烙印在其中。
　　竟然也到了被拿来怀念的时候。
　　将院线拓展的事情交给了周秋颜，郑美嘉闭关了一阵子。因为最近她接了不少写剧本的工作，虽然自己写剧本自己拍占有绝对的主导权很不错，但往往也会限制一些新的尝试，毕竟自己公司拍，商业目的更浓厚一些。
　　现在圈子里也有不少导演和制片公司问她邀剧本，有商业导演也有小众导演，郑美嘉看兴趣接，每种题材都尝试一下，还是挺有趣的事情。
　　难得郑美嘉最近每天二十四小时待在家里，萧澄也回来地更勤快了，没有周秋颜的打扰，她也能享受好长一段时间的二人世界。
　　“该吃饭了。”萧澄敲了敲门进来轻声说。
　　“嗯，马上就过来。”美嘉合上笔记本起身。
　　萧澄揉揉她的手腕：“今天写了多久？”
　　“中午吃完饭睡了一会儿，不累。”
　　“嗯，晚上还要继续写吗。”
　　美嘉挽着她的胳膊摇了摇头：“晚上休息会儿吧，我们出去看电影？”
　　“出去？不在家里看吗？”萧澄眨了眨眼睛期待地看着她，她原本还想两个人单独在家里看电影多好。
　　不过郑美嘉有别的想法：“太久没出去了，我想和你一块儿出去走走，晚上出去散步你不觉得很不错吗？”
　　“好吧，反正和你一起做什么都好。”萧澄拉起她的左手，吻了吻她的手背。
　　如果这时候周秋颜在这里的话又要翻了白眼说这两货虐狗了。
　　暧昧的夜色中，两人依偎的影子被拉地越来越长。
　　“呐，美嘉，你什么时候和我结婚？”萧痴汉身后的狼尾巴已经按捺不住地摇摆了起来。
　　“明年呀。我都在采访里面说了明年，你知道我一直是非常言而有信的人！”
　　“唔，我相信你，既然这样，其实我觉得明年也不远了，我们什么时候去挑一下钻戒或者婚纱？还有结婚的场地，蜜月的地点BlABlA”还未结婚就已经进化为家庭主妇的萧痴汉喋喋不休。
　　郑美嘉：……
　　“咳咳，那个，这个可以和我们父母商量一下，或者你有哪些喜欢的地方，我们一起来选。”
　　啧！
　　上钩了！
　　萧痴汉眼睛一亮，她早就想到时候去国外结婚渡蜜月然后就可以把其他所有人都给落下，再也没有人来打扰我和女票了#^_^#
　　“嗯，好，到时候我会和我们爸妈好好商量一下的！”萧澄的眼神温柔地掐出水来。
　　不知道为什么，郑美嘉总有种不详的预感。
　　或许只是一个幻觉。
　　在郑总裁和自家未婚妻蜜里调油的时候，她的死忠粉们发现郑总裁最近经常闹失踪的样子，而周BOSS也非常非常忙，微博更新的频率都低了下来，而且一旦更新都是吐槽“郑美嘉这个大魂淡给我滚出来”……
　　于是粉丝们不得不脑补了一篇长达一百万字的小说。
　　虽然公司两*oss暂时失踪在公众面前，但超时空公司的存在感在公众中从来没有弱下来过。就如郑美嘉当初说的那样，今年公司连续推出三部电视剧，包括郑美嘉的一部，下半年还有两部是秦雨薇和剩下的一位新人编剧的，还推出了林永诚的两部电影，票房回本还有不少利润。
　　同时超时空和其他娱乐公司的合作也开展良好，不少公司都表示愿意与他们继续合作。而第二期新人编剧培养计划也将开始甄选，名额同样不会太多，因为他们的目的还是培养精英人才。
　　一切都井然有序地进行着。
　　除了郑美嘉暂时消失，但仔细关注的话可以发现，她的剧作仍然陆陆续续地再出，而且出地比之前更为频繁，今年不少电影上都可以看到她的名字，有的是观众看得到的，有的则是观众看不到，只有圈内人看得到的电影。
　　这一年的努力工作做的并不都是无用功，看似无目的地尝试，但实则厚积薄发，或许哪个机会就这么刚刚好，落到了有准备的人身上。
　　令所有人没想到的是，郑美嘉再一次出现在新文报道的大标题上的时候，却是因为拿到柏林电影节银熊编剧奖，这大概是郑美嘉作为编剧个人得到的最高荣誉。
　　消息一出来的时候，的确是有些突然。
　　其实不光是网友记者，郑美嘉自己都没有想到，因为过去一年她写了不少剧本给许多导演，所以有时候她自己都记不太清楚，也没有想到对方这部作品拿去参加柏林电影节的竞赛单元，还真的入围了……
　　说实话，她还没想到这么快就涉足国际电影节的奖项。
　　但是这个剧本，她自己当初的确也是比较满意的。
　　在郑美嘉拿到银熊编剧奖之后，电影的大致简介也被媒体透露出来，电影的名字叫做《失忆》，影片的题材依旧和之前郑美嘉所写的所有题材都不一样，是反应社会问题的题材，重点落在家庭这一方面。
　　电影讲述的是一个父母不和经常吵架动则家暴的家庭的孩子丁衡因为一场车祸失忆的故事，虽然失忆梗比较俗套，但这个影片里面的“失忆”却有着双关的含义。
　　正在念初三的丁衡在班级里是一个沉闷、阴晴不定的学生，成绩不上不下，和同年龄的男孩子的一样，他也经常闯祸，被老师拉去办公室训话、叫家长。在学校之外，他也并不受大多数人的喜欢，甚至脾气极易暴躁，有轻微的暴力倾向。
　　在邻居、父母、亲戚、老师眼中，他的出生本身就是失败的。
　　但电影的细节中却也透露出丁衡他现在的状态是由环境塑造出来的，无论他做什么，想要变坏，还是变好，父母所反馈的都是负面的反应，就是所谓的负面反馈型人格，他们大概是那种管生不管养的典型例子。
　　电影中不停转换视角来探讨问题，丁衡的父母总是在背后斥责学校老师教育的失败，而老师也在背后指责丁衡父母家庭教育的失败，而丁衡自己，是最为矛盾的，他的年纪意味他的一切观念都在塑造当中，当一切愤懑挤压到极致的时候，初三毕业的那一天，他离家出走了，没有人发现，却遭受了一场车祸，被好心的路人送到了医院――
　　这成为了丁衡生活的一个转折点。
　　从黑暗到光明。
　　忙于离婚争夺家产的丁衡父母没有空理会儿子失踪的消息，两人一个搬去与情人同居，另一个则是卯足了劲想尽可能多地捞取赡养费，两人甚至开始都认为打电话过来的是骗钱的骗子，就算想过是真的，也没有想将儿子从医院里接出来，或者付医药费的想法。
　　也正因为如此，失忆后成为一张白纸的丁衡过上了难得一段时间平静祥和的日子，当初送他来医院的路人是个好心的老大爷，而肇事司机也没有逃避责任，帮他付清了医药费。所幸并没有做什么大的手术，失忆很有可能是精神上导致的问题。
　　丁衡依旧没有恢复记忆。
　　在医院里住了半个月之后，他搬到了救了他的老大爷的家里，这位老人是位孤寡老人，对丁衡非常好，而丁衡的来到让他的生活多了更多的温暖和希望。
　　失忆之后的丁衡和之前完全是两个人，或许是因为失忆，或许是因为现在的环境让他潜意识中曾经被塑造出的阴晴不定、暴躁情绪全部被掩藏了下去，只要没有那根□□，或许就不会重新触发。
　　在老人所居住的小镇里，丁衡过地很开心，小镇里的其他人也待他很好，这和之前都是完全不一样的环境。
　　哪怕只有三个星期的时间。
　　因为丁衡的父母“失忆”了，才给了他喘息的时间。
　　如果影片只是到此为止，未免显得有些无聊，也不是剧本原本想要传达的本意。
　　忙于争夺财产的丁衡母亲突然有一天打电话过来询问丁衡在哪里，并且跑到小镇里，以母亲的名义带走了丁衡，准确来说，是骗走了丁衡。
　　丁衡依旧没有恢复记忆，但他知道自己得跟自己的妈妈回去。
　　丁衡母亲没有给丁衡任何准备的时间，直接带丁衡回去，上法庭，争取到孩子的抚养权，她能够得到额外的抚养费。
　　事实是，她用暂时的虚假的母爱把丁衡骗到了自己这边，而什么都不知道的丁衡相信了她，她也如愿以偿地得到了额外的抚养费。
　　最残忍的事情是让人得到希望却又将一切狠狠摔得粉碎。
　　丁衡以为，他找到了自己的妈妈，和她回去，自己一定会幸福的，会比之前更快乐。
　　但结局却是――
　　丁衡死了。
　　不是重复永无止境的无望，而是死亡。
　　判决书和抚养费决定下来之后，离婚的丁衡父母再一次“失忆”，之前双方对孩子的争取更像是一种讽刺。
　　丁衡死于煤气中毒。
　　因为他母亲的疏忽，和情人外出游玩，忘记在家中熟睡的儿子，将家门反锁，致使丁衡悄无声息地死于出租屋中，被发现的时候，已经无力回天。
　　发现丁衡家出事的依旧是他们的邻居。
　　直到救护车到来的时候，丁衡的父亲和母亲依旧没有一个人过来，
　　真正失忆的，并不是丁衡。
　　而是他的父母。
　　“这孩子平时挺乖的，话也不多。可惜了。”
　　邻居这样对记者说。
　　也只有零星几个人，还记得这个少年的沉默乖巧。
　　电影之前并没有在影院上映，郑美嘉也只是投了剧本之后完全没有管后续拍摄的事情，她并不是经常写这种反映一些社会问题的剧本，也不是那么喜欢写。但在这个剧本拿到银熊奖之后，又安排重新上映，超时空公司也在发行上帮了一把，拿到了一个不错的排片率，否则按电影之前的小成本投资，根本在影院排不上号。
　　其实郑美嘉自己再看这部电影的时候，都不由得感谢这位导演，片子拍地很不错，质朴、真实、演员虽然都不出名，但贵在演技细腻感人，情绪真实不过火，恰如其分，其实这部电影本身是很优秀的，但是题材并不是能为大众所能接受。
　　太悲苦了。
　　最后完全是一个悲剧。
　　丁衡死了，好心的老人重新回到了孤单无望的生活，而丁衡的父母，哪怕苟延残喘，却也依旧活着，至少他们还活着。
　　电影重新上映之后又在网络纸媒上掀起一股讨论家庭教育的风潮，这是千百年来都说不厌的问题，父母与孩子，原生家庭对孩子一生的影响都是巨大的，未来选择什么样的配偶、朋友，自身性格的塑造，生活、工作选择，全都是原生家庭影响的投射。
　　观众很少看到郑美嘉会写这么严肃的题材。
　　这部电影在网络上也引起网友的热议，大概是时隔好久之后又哭了一次，当初《逆转》的时候都没有觉得这么虐，至少《逆转》还是有希望的，《失忆》却是活生生的现实，有过希望却又重新摔地粉碎。
　　影片中丁衡跟妈妈回去时渴望期待的眼神，却成为了观众心中最刺疼的一刻，因为，除了丁衡，所有人都知道――
　　他妈妈在骗他。
　　骗他回到地狱。
　　……
　　媒体最近的报道也风向很不一样，比如“我们看郑编剧的模样其实很难想像郑编剧会写这样严肃题材的电影，但或许这也证明她变得更加成熟。细数过去一年的电影，其实我们可以发现一长串名单上都有郑编剧的名字，在我们不知道的时候，她竟然写了这么多不同题材的剧本。”
　　“很感谢郑编剧写出这样一部作品让更多的人，将要当父母的，正在当父母的人去思考家庭教育的问题。时代在进步，我们的家庭教育观念很多时候却依旧落后，这些东西，在我们上学的时候，老师是不会教的。我个人觉得，其实每个未来即将要当父母的人都很有必要去学习一下儿童心理学。然后你就会发现，你父母对你的教育，你对你孩子的教育，其实都存在许多致命的问题。”
　　“仔细算算时间，不知不觉竟然过去了四年，郑编剧的这部《失忆》让我看到了更全面成熟沉淀后的她，希望以后她能够继续加油，为国内电影带来更多优秀的电影作品。”
　　“……”
　　好像突然之间，所有媒体都开回顾郑美嘉过去四年的一切，然后发现……郑编剧你说好的结婚呢？！已经明年了怎么还不结婚？！
　　郑美嘉最近简直是哭笑不得，媒体上现在写完电影总要扯上她结婚的事情，一个个好像比她还着急结婚似的，到底是谁结婚啊……
　　“美嘉，你看，我们结婚是民心所向，婚纱戒指烟花结婚场地蜜月我们都准备好了，就等你这个新娘子。”萧澄从背后环过她的腰身诱哄道。
　　“结结结，你别着急嘛，那今年十月份怎么样？”
　　“当然可以，不过为什么是十月份。”萧澄疑惑地问。
　　“因为有人给我们准备了礼物啊。”美嘉微微一笑，“到时候你就知道了。”
　　“好吧，我会等着的。听起来很有趣的样子。”
　　没错，的确是很有趣的样子。
　　到今年的接近年底，刚好是郑美嘉出道五周年的时候，之前和番茄网合作制作的纪录片终于在今年得以和观众见面，纪录片分为上下两部，题目就叫做《五年》，观看方式除却番茄网独家还有影院点映，以及CCTV纪录片频道的独播。
　　消息是在今年八月的时候放出来的，并且附录了一小段的预告。
　　这个消息放出不到一个小时，就在网络上掀起了巨大的风浪。一来纪录片的形式很新颖，而来郑美嘉他们一向出现在公众面前的形象都是非常接地气欢脱逗比的，这么突然一下子严肃专业起来，让人有点不习惯，还有点好奇。
　　大概这个时候，网友们也才想起来，他们是一个相当优秀专业的传媒公司。
　　让网友们唏嘘的是，没想到一不留神就过了五年，中间郑美嘉沉寂了一年，却一直在默默地出作品，到了今年上半年除了忙新电影的事情就是又写了一部电视剧和电影，是为自己手下艺人量身定做的，一般艺人可没这待遇。
　　纪录片的消息出来不久，郑美嘉今年十月准备结婚的消息也出来了。
　　不少官PO纷纷转发，譬如番茄电视台、CCTV、江南市电视台、东海市电视台，曾经有过合作的电视台以及合作过的电视台官方人员都转发了这条消息，足以见得郑美嘉在圈内的好人缘，甚至番茄网官PO都直言这部纪录片是给郑美嘉的结婚礼物。
　　网友也纷纷在下面感慨果然郑总裁就是郑总裁。
　　“结婚能得到这么多官PO祝福还有纪录片当礼物的我也只见过郑总裁一个啊……果然人生赢家就是不一样，要是我结婚来个名主持人来给我当司仪我估计都得乐死了。没想到总裁也这么快就结婚了，作为粉丝的我们还是单身汪QAQ”
　　“楼上10086好心疼自己竟然是虐狗达人郑总裁的脑缠粉，没想到竟然过去了五年，总裁依旧是漂亮的小姑娘，而我……卧槽从大学毕业生成了职场老油条，这残酷的现实，充分告诉我们什么叫做出名要趁早啊！”
　　“我的心已经被虐地麻木了，只想问那个纪录片点映是在哪些影院点映，应该不包括新时空吧……”
　　“同楼上想问+1”
　　“……”
　　随着时间的临近，官方也给出了影院的具体方案，新时空院线旗下的影院不包含在点映范畴内，场次排地比较多，经过最近这两年的发展，新时空的规模也已经拓展成了大型院线，市场份额占据地越来越大，一二线城市基本都有新时空院线的影院，虽然数量不多。
　　点映则是在其他一些大型院线旗下的影院，除此之外还有一场首映活动是通过抽票来抽取观众，地点定在首都。
　　九月份下旬的一个周六。
　　纪录片《五年》的首映活动在首都新时空影院进行。
　　当天超时空公司所有工作人员悉数到场，包括旗下的艺人，黄若仪、秦风南、吕回、金秋佳等等，他们和观众们坐在一块儿等待影片开始，前面的发言并不多，郑美嘉说了几句就直入主题看影片，说再说也不如影像的阐述更加生动。
　　这是他们的五年，也是观众的五年回忆。
　　“开始了。”郑美嘉转过头对萧澄温声说。
　　“嗯。”
　　萧澄瞧瞧拉过她的手，攥在掌心。
　　影片从制作团队商量纪录片拍摄开始，然后开始播放《逆转一九九七》拍摄间隙一段导演对郑美嘉的随性采访，那个时候她还没有曝光身份，还经常穿着校服在剧组里晃来晃去，偶尔还能发现剧组里有她的草稿纸。
　　“这就是我们全剧组年龄最小的郑编剧，郑编剧请你和导演我解释一下为什么你昨天没有按时到片场来？”
　　“因为我有月考啊，作为学生我也是很忙的嘛！”郑美嘉俏皮地一笑。
　　“……这年头还有要月考的编剧，也真是。好吧。”
　　“咳咳，咱们严肃一点，来问一下郑编剧你对于《逆转一九九七》的创作想法，还有有没有想过收视率的问题？”
　　郑美嘉摊手：“其实也没什么想法，只是觉得很多人的人生都有遗憾，如果有人可以帮他们逆转，会不会一定就能够改变结局吧。比如之前我有次考试没考好……特别后悔。至于收视率的话，不知道诶，姗铃姐说这个不用我担心。”
　　“……编剧年龄太小看来无法回答这个问题。我们再来采访一下我们的主演黄若仪小姐，唔，黄若仪小姐好像在很认真地看剧本背台词呢。”镜头转移到了黄若仪的身后。
　　那个时候的黄若仪不若今天的影后风范，面对采访镜头还有些青涩局促，首次担当女主角的她当时的确非常不安，甚至没有精力去考虑收视率好不好的问题，能够演女主已经是天上掉馅饼的事情。
　　还有在片场无比活泼的十六岁的金秋佳，谁也想不到那个童星出身，演艺事业走到瓶颈的小姑娘有一天会成为最年轻的影后夺得者。
　　然后是曾经被誉为漫画里走出来的美少年的吕回，现在大家估计都快忘记了这个称号，不过那时候的吕回确实年轻，最近几年是越发成熟了起来，成为了真正的男人。
　　观众没没有想到的是，被称做实力偶像派的吕回当年在拍戏的时候也被导演骂过那么多次，被编剧叫去单独辅导无数次，他们一直都以为他的演技原本就很厉害呢。
　　镜头继续切换场景，从熬夜剪片子，到一同讨论分镜、剧本、演员走位，《逆转》初期的每一步都走得幸苦又充实，也勾起观众们过往对《逆转》的回忆，当时，他们第一次知道，电视剧也能有这样的新鲜的创意，从此整个电视圈便一发不可收拾。
　　“没想到已经过了了那么多年，却感觉自己昨天才刚刚看过《逆转》一样。”场下有观众下意识地说。
　　银幕上，郑美嘉对黄若仪说：“说不定有一天你真的能成为影后呢，不要有压力，我选你说明我眼光好。”
　　那个时候的郑美嘉就已经相当自信。
　　《逆转》收视率节节攀升，剧组一干人员一夜成名，当时的收视盛况，有过回忆的人都知道，几乎所有人都在谈论这部剧，都为了剧中的人物开心或者哭泣，女主角黄静宜的微博粉丝数一度破五千万大关，每天都有无数留言，无数想要逆转的人生。
　　这是郑美嘉成名最开始的基石。
　　之后呢，和番茄网网络剧的合作一直延续到了今天，两方依旧是亲密合作的伙伴，《民间故事穿越指南》的爆笑，黄若仪女神形象颠覆，年末电视剧颁奖典礼《逆转》编剧奖失利，这到现在依旧是无数粉丝心中的遗憾。
　　好在，之后郑美嘉是越走越顺。
　　《民国食味记》的又一次创新，郑美嘉亲手下厨，拍摄现场和观众们想象地完全不一样，剧组工作人员几乎都是死死盯着郑编剧做的吃的，一拍完，导演说可以了，然后食物就被瓜分了。而观众们却被深夜报社折腾地死去活来，现在想起来，却是非常有趣的回忆。然后是成为手游营销经典案例的《虚拟男友》，后续推出的《前男友们》，再是一度成为音乐题材经典温柔浪漫的《月光小提琴》，每一次都引爆网络话题。
　　观众们看到《月光小提琴》在拍摄时剧组的严苛要求，这部剧真的一点都不好拍，尤其是拍出那种感觉，比一般电视剧要求更严格。而黄若仪当时的角色难度也非常高。
　　《月光小提琴》是一个分水岭，之后郑美嘉涉足电影圈。
　　拍电影比拍电视剧还要幸苦，《秘密与我》、《末日危机》、《一夜美梦》，幕后演员与剧组的努力一一呈现在银幕上，导演苏F泽和摄影师苏霖每回总是在办公室讨论方案到很晚，还有没回电视剧电影上映前公司内部宣传团队美工团队总是熬夜加班赶制海报、预告片等等，周秋颜也是其中之一。
　　到了电影电视剧下档开播之后，周边负责以及商城信息技术支持组开始忙活起来，加班加点地工作。一部电视剧从诞生到拍摄，从宣传到后面的周边贩售，整个流程比一般观众想象地更为繁琐幸苦，这一切都是整个公司团队合作的结果。
　　观众们看到，整个公司都很努力，很优秀。
　　所以，他们能打造出这样的传奇。
　　还有新人编剧培养计划的几位成员也出现在了纪录片中，在他们出作品之前，在公司内部都是经过无数的检验和训练才得以被使用剧本，拍摄出一部真正属于他们自己的作品。作为新人编剧，他们的压力更大，上课之外，私底下也付出了更多的努力。
　　一步一步。
　　他们就像当初的郑美嘉，走得越来越远，越来越好。
　　时间匆匆，五年的时光，被浓缩在一段四个小时长的纪录片里面，纪录片的最后是一段采访，郑美嘉、周秋颜、吕回、黄若仪等等，他们这五年的感想，还有采访粉丝观众们的，这五年的回忆。
　　“从我入行开始，我从没有后悔过成为一名编剧，我喜欢这个职业，也喜欢将故事讲给观众们听，并且努力用观众们喜欢的方式呈现给他们。如果可以的话，我愿意一直一直写到老，或许等我七老八十的时候你们还可以看到我在网络上活蹦乱跳地继续和观众相爱相杀，没错，这是我当年说，我还记着。”
　　“如果可以的话，我愿意一辈子演郑编剧的剧本一直一直演下去，我很庆幸当初她选了我做女主角，如果没有她，或许我现在没办法让那么多观众喜欢我。”
　　“当初美嘉和我说她想开娱乐公司，虽然觉得可行性不大，但是既然是她想做的，那就帮她一起做，我很高兴能看到她现在的成功，她值得拥有这样的荣耀，以后，继续一起加油吧。”
　　“虽然有时候会担心她太累了，但是作为未婚妻，无论怎么样都会在她背后支持她。”
　　“……”
　　“郑编剧是我最喜欢的编剧，她的作品我都很喜欢！”
　　“我从高一开始看《逆转》，现在已经大二了，感觉时间真的过得好快，希望郑总裁继续加油，我会一直支持你的！”
　　“……能帮我问一下郑编剧到底什么时候结婚吗？都订婚好几年了，而且她这几年那么忙，我觉得应该适当休息一下比较好。”
　　“真的很高兴能看到那么多好的电视剧电影作品，郑编剧一直很努力呢，我很喜欢她，还有黄若仪、秦风南、吕回、苏萋萋我都喜欢！啊……不好意思，因为我是他们全部人的粉丝。”
　　“……”
　　影片在采访观众们的应援声中渐渐结束，银幕渐渐地黑了下来，渐渐浮现的，是一行清晰的白色字体：
　　谢谢你们，带给我们五年最好的回忆。
　　没有什么特别悲伤的故事，也没有什么很戏剧化的东西，但是因为真实，才显得动人，为流水般的时光而唏嘘，为我们曾经有过的回忆而感动。
　　他们为观众创作出了一个天马行空的王国。
　　王国的背后，是日以夜继的努力和辛勤，是专业和精益求精，无论哪一个行业，敬业而认真的人们都值得被尊重。
　　“啪啪啪啪――”
　　片刻的沉寂过后，掌声如雷，久久不息。
　　甚至有人都快拍红了掌。
　　除了观众，一路和他们共同走来的公司员工也是对这部纪录片最有感情的一拨人。
　　这一刻，他们都感觉到了巨大的满足感，被认可，被赞同，所付出的东西得到应有的嘉许，一切都是值得的。
　　“好像突然间，觉得特别感动。”
　　郑美嘉握着萧澄的手微笑着感慨。
　　“其实我也是，连我都觉得特别自豪，你这么好……不过好在，你是我的。以后还会更好的，我会一直陪着你。“
　　“嗯。”美嘉微微点头。
　　“还有我。”周秋颜横插一杠，似笑非笑地说。
　　萧澄瞬间黑了脸，竟然忘了这茬，不过今天高兴，算了，“好吧。”
　　郑美嘉无奈一笑，这么一闹，气氛都没了。
　　不过，不管怎么说，他们缔造了一个传奇的时代。
　　而这个传奇，才刚刚开始。
=================================================

【申明:本书由（书里书外gl百合小说群整理）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】

=================================================