[穿越重生] 《女主都是我徒弟[快穿]》作者：废柴薄荷软糖【完结+番外】
晋江VIP2016.05.11完结

当前被收藏数：7717 

文章积分：56,087,808

【原文地址】


文案：
付清接到了新任务
帮助那些还没有发迹的女主成为人生赢家
被人打压？狠狠打回去！
没有机会？给你大把的奇遇！
钱财，权势，资源，功法……
女主需要什么，她就能给予什么！

她总是出现在女主最需要帮助的时候
分分钟将女主从危险，纠纷，绝境中解救
充当对方生命中的贵人
最后总在危机之中用生命护主角周全
顺便身死道消
留下主角肝肠寸断

本以为完成任务就不会再与这些人有接触
但是没想到……

女主：呵呵，师傅你可算回来了！关小黑屋！啪啪啪！
师傅：我感受到了来自世界的恶意

内容标签：快穿 穿越时空
搜索关键字：主角：付清 ┃ 配角：水森，牧凛浙等 ┃ 其它：装逼失败的故事

    第1章 人鱼都有好嗓子
    
    付清手持一把长剑，孤身一人站在那里，虽衣衫褴褛，却显得高贵不可侵，随意瞥了眼王座上的王者，那姿态将在场所有人都比得俗不可堪。她姿态高傲，从骨子里便比她人多了三分贵气，无论何人，皆难免惊叹于这绝世的风姿。
    然而正在她对面的人却无心欣赏，高座上的王者急急的开了口：“你滥杀无辜，罪无可赦，但若此刻束手就擒，本王便网开一面。”
    付清微微仰着头，俯视一般看着明明比她高的王者，眼中只有傲气与自信，即使只孤身一人，即使对手身后站着一队精锐士兵，也依然傲慢令人心折，从未考虑过自己有失败的可能。纵使她穿的衣衫破损，脸庞沾染血迹，可只要站在那里，她就比王者身后千百名战士还要锋利，还要威武！
    长剑抬起直指那王者，付清轻蔑一笑：“若是早些投降，吾或可饶你一命。”
    她如此高傲，如此狂妄，却只令人觉得理所当然，仿佛此时此刻，在王座上的王者就应当是她！一个满身煞气满手血腥，却又令人无比尊敬的王者！
    而真正的王者坐在高高的王座上，不安的抓着王座的扶手，慌乱不堪，唇瓣微微颤抖，反复几次都未能成功出声。
    她在恐惧，恐惧与自己要被这人折服！这是气势上绝对的压制，即使她奋力挣扎，也难以挣脱。
    付清依然看着她，神色冷漠而笃定，似乎已然确定了她的回答。
    没有人能抵抗她，这是王的骄傲！
    “CUT！”
    就在众人都不禁屏住呼吸等待下文的时候，导演的声音瞬间将她们拉回现实，她暴怒的跳起来，抢过桌上剧本卷成筒，对着坐在高台上的女人吼道：“台词呢！台词呢！你的台词在哪里！”吼了几分钟，这才缓和了脸色对着付清道，“刚才状态很好，休息十分钟，我们再来一次。”
    付清将剑交给助理，微微抚了抚额角落下的碎发，美丽的脸庞全无方才淡漠的神色，琥珀色的眼睛在阳光下显得温暖而透明，唇角微微的笑容仿佛有种奇妙的魅力，令王座上沮丧中的演员也不由得心情好了些。
    “你今天的状态很好。”付清的声音清润明朗，带着最能贴和人心的温度。
    女人抬起头，愧疚的说道：“对不起，要不是我后来忘词了……”
    付清制住了她的话，她温和的看着女人：“需要我帮忙吗。”
    女人看着她，琥珀色的眼睛中满含着流转的关怀，衬得那张脸更不似凡人。仿佛汲取到某种力量，女人暗淡的眼睛瞬间明亮起来，连连摆手道：“不用了！”顿了顿，她偷偷看了眼付清，脸颊可疑的红了红，又道，“谢谢。”
    既然对方不用，付清便利落的转身打算下场休息休息，已经拍了一天的戏，饶是她也有些疲惫。
    天啦撸，长得好看，性格温柔，演技突出，我要不是直女都要看上她。
    女人看着付清的背影，默默捂着自己的胸口，拼命回想自家男朋友直到将付清赶出脑海，确定了自己是个直女，这才松了口气。
    “叮咚，恭喜宿主收获一枚脑残粉～请注意查收。”
    系统机械的声音在付清脑海中响起，她的脚步顿了顿，又很快继续，想起方才女人的一场，不着痕迹的叹了口气：“系统，关闭提示音！”
    “叮咚，宿主权限不足，请尽快完成任务么么哒～”
    付清默默叹了口气，放弃了挣扎。
    她的确叫做付清，也是个演员，却并不是现在的这个秀美到逼人的付清，换言之，她换了个身体，不仅如此，还换了个世界。造成这一切的，便是她身上这个叫做贵人系统的东西。
    这年头穿越系统文漫天飞，即使工作繁忙，付清也是看过一两本小说的，因此当自己出了车祸没有死，却来到了另一个世界，身上装载了一个系统之后，很快便接受了这个设定。她要去各个世界扮演为陷入低谷的人生赢家指路的贵人，每完成一个任务便能获得一定的积分，但这些积分的用途在系统里却并没有说明。
    不过付清是个乐观的人，回忆以往的系统文，主角都是集满一定积分会回到自己的身体里的，她应该也会如此。更何况，无论之后会有多么艰难的任务，至少她还活着，这比什么都好。
    方一坐下，一旁的助理便递上温水，付清温和的道谢，收获对方痴迷的目光，还未开口，系统又开始发作了。
    “叮咚，任务目标已登录，宿主请注意呦～”
    机械的声音生硬的念着卖萌的台词，付清默默抖落一身鸡皮疙瘩，还是急切的翻起突兀的出现在自己脑中的资料。
    她穿越到这具身体的时候，对这个世界的事情一无所知，甚至对于任务目标也同样如此。系统除了告诉她，她的任务目标将来会成为娱乐圈帝王之外，没有透露任何信息。付清对此并没有什么怨言。她是一个天生的骗子，生来便会演戏，一两个星期的时间令她完全适应了自己的新身份，并开始寻找那个神秘的任务目标，甚至为此进入了娱乐圈，迅速成为一线明星。新的人生一片坦途，只是在寻找任务目标上感到了挫败，她寻找过很多个有潜力的人，也没能找到那个任务目标。
    只是这份资料看着看着，付清就皱起了眉头，这位任务目标的确不像是会成为人生赢家的样子，或者说，她已经成为过人生赢家。
    她的任务目标目前叫做牧凛浙，戏痴一个，也曾经是如日中天的金影奖影后，但不知为何，本应当是她最辉煌的时代，媒体上却频频爆出各种丑闻，她的公众形象一跌再跌。为了留条后路，牧凛浙将自己所有财产托付跟随自己多年的经纪人兼姐妹进行投资，交往数年的男友在她落魄之时也表示自己会不离不弃。在经历了人生的大起大落，彻底沉下心来的牧凛浙，专心创作。牧凛浙一心信任着她的经纪人和男友，她创作出的歌曲充斥着强烈的情感，就是任何不懂音律的人也会被它感染。牧凛浙觉得这大概就是她通往成功的阶梯，外界的声讨她的声音已经停歇，经纪人也找到了愿意帮她出专辑的公司。天时地利人和，牧凛浙觉得自己距离成功似乎只有一步。
    但这一步却永远不能实现，某日回到家里，就看到男友和经纪人滚在床上，发现牧凛浙的进入这两人不但没有惊慌，反而将她囚禁起来。这时牧凛浙才知道自己完全被欺骗了，男友和经纪人看她已经没有利用价值，欺骗了她所有财产，一面冷漠的榨取她的剩余价值，一面摆出关心她的假惺惺的面孔。致命的是，一心向往舞台上风光生活的男友看出了那几首歌的潜力，亲手夺走她的歌曲。这些倾注了一个才华横溢的天才所有情感的歌曲果然大获成功，她们甚至利用牧凛浙在人们心中最后的印象炒作，作为演唱者的男友与作曲者的经纪人瞬间爆红，俨然是娱乐圈炙手可热的人物。
    那个本来应当重新获得这份荣誉的牧凛浙眼睁睁看着仇人夺走自己的所有心血，而自己却只能在狭小的肮脏的出租屋里，看着仇人得意洋洋的炫耀着自己的歌曲给她们带来的荣耀，她的数百万遗产给她们带来的方便。直到当她们觉得，牧凛浙活着已经没有了任何利用价值之后，便一不做二不休将她绑上石头，抛入湍急的江流里，连着她的才华，她的生命，她对未来的所有期盼，通通沉寂在冰冷的江水下，无人可知。
    读到这里付清不由得叹了口气，还好系统再坑也不会将她直接投放在任务目标死亡，任务直接失败的时候。牧凛浙便重生了，并且重生为珍稀物种，人鱼。
    一条鱼啊，不知道能不能变成人，不然要她怎么帮助对方成为娱乐圈帝王？！
    这时十分钟已过，助理悄悄凑到她的耳旁提醒，付清站起身，稍稍活动了身体，迅速进入角色，可脑子里却在想，这部戏马上杀青，不如下一次接个有海边剧情的戏，正好去看看她的任务目标。
    这一次演员的状态很好，拍摄很顺利，这让导演心花怒放，挥挥手便放走了付清，这位当红影星加上颜值担当的离开无疑引起了旁人的关注，不少女星甚至包括一些男星都失望的叹了口气。
    无她，演员的工作总是繁忙的，可是每天对着那张俊脸以及那对琥珀色的漂亮眸子，仿佛浑身的疲劳都被赶走，身上充满了干劲。
    导演似乎察觉到了在场人员的心不在焉，又卷起了剧本，吼了起来：“都给我注意了！下面这条一次过就收工！拍不好就给我等着吧！”
    身后的鸡飞狗跳付清没有关注，当她走出片场，经纪人早已开着车等在外面。
    “今天来这么早？”付清在后座坐稳，心不在焉的问了一句，“你手上还有没有别的剧本？”
    经纪人的话精炼简洁：“有几本不错的。”
    “嗯。”付清想了想，道，“最近我想去海边散散心，你去挑些合适的剧本送过来。”
    经纪人点了点头：“我知道了。”
    她目前正在拍摄的这部电影已近杀青，正好可以接一部新戏，顺便去看看牧凛浙，希望人鱼这个种族能给她带来些惊喜，不然，就算是任务也会很无聊的。
    三天后，剧组杀青。而同时，付清也收到了来自《绝命海岸》剧组的合同，根据系统提供的情报，她动用自己的力量，将拍摄地点选在了牧凛浙重生的那一片海域，可谓是皆大欢喜。
    
    第2章 人鱼都有好嗓子
    
    幽深的海底，美丽的近乎妖孽的人鱼缓缓睁开了她的眼睛，她疑惑的左右看看，奇妙神秘的海底世界映在她深蓝的双眸之中，倒映出异样的美感。
    但这却不能给这个海洋精灵一些安慰，她惊慌的弹跳起来，曼妙的身躯在水中尽情舒展，没有一点难受的感觉。她回身，却看到身后拖着的一条长而华美的蓝色鱼尾，锁紧眉头，慢慢的安静了下来。成熟稳重的气势显然又给美人身上多加了层魅力，而她垂下眉眼细细思索着，便有漂亮的小鱼悄悄地凑了过来，轻吻着她的手指。
    人鱼凝视着小鱼，不知在想些什么，忽的她耳朵一颤，似乎从水中听到了危险额动静，猛地抽回手指，鱼尾一摆顷刻间将自己的身体藏在岩石后面，碧蓝的眸子里盛满了警惕。
    牧凛浙不知道在自己的身上发生了什么事情，她的记忆似乎还停留在之前。她拖着虚弱身体进行创作，还拼死拼活的不让男友和经纪人发现，她甚至一心一意的认为是这两个人为了她已经足够劳累，不想让她们操心。可结果呢！他们毫不在意的将这份信任踩在脚下，在她付出了自己的所有之后，像丢弃垃圾一样将毫无价值的她丢进了江水里！
    漂亮的眼底渐渐泛起了血红的颜色，牧凛浙眉宇间积累着骇人的煞气，那些感受到她身上海洋的气息试图亲近的大小鱼类，仿佛遇上了天敌一般，纷纷四散逃跑。
    “我绝对会回去的。”牧凛浙像是从地狱爬出的恶鬼，双目通红，长发四散，修长白皙的手指生生捏碎了岩石，口中低低呢喃着复仇的诅咒，“把你们千刀万剐！”
    在她的上面，一头海中巨兽在寻觅食物，牧凛浙合上眼，收敛自己的气势，静静潜伏了下去。
    要复仇，首先要在这个危险的环境中生存下来！
    《当红影后付清确定加盟<绝命海岸>剧组！》《付清新作再创票房神话》《揭秘不一样的影后！独家采访付清剧组好友》……
    似乎只要加上付清的名字，自家报纸就能大卖。窗外到处都是自己的大头像，付清无聊的收回目光，搭在膝盖上的手指规律的敲击着，看向坐在自己对面《绝命海岸》的导演和制片人。
    “不用减少镜头，游艇和在海上的各种道具我都会赞助，另外还有一笔投资这几天就能到账，我只要求一个完美的成品。”她半耷拉着眼睛，声音淡淡。
    导演的眼睛瞬间就亮了，看着付清的眼神仿佛就像看着上帝。另一旁的制片人默默抹了把汗，她还从没见过这么“豪爽”的投资人，这不是摆明了要让人坑吗。
    当然，没有人敢坑付清。她明面上只是一个今年才拿了影后桂冠的影星，暗地里的势力却足以令任何人噤声。她出身的付家在政界有很大的影响力，付父付母虽然年龄渐大即将退休，可付清的姐姐却在政治上有着独特的天赋，付清是老来子，她姐姐一向拿她当女儿养，一家人把小女儿宠到了天上，在付清提出要建一个娱乐公司，甚至要演戏的时候，也是给予了全力支持，也因此，付清的悦轩娱乐短短几年便成为国内巨头之一。
    付清就是那种有脸有钱有才又有权势的人，稍稍知道内情的人无不想攀上这棵大树，而更多的人有丝毫不敢看轻她，她加入《绝命海岸》的第一天，各种消息便炒作的不停，几乎将这部新人导演的处女作吹捧上了神坛。
    《绝命海岸》是一部典型的商业电影，男主角为国家得到了一个重要资料，在即将撤离前夕却得知接应队伍已经全军覆没，她需要自己逃生，男主角带着女主上了游艇，利用智谋将躲避船上种种敌人，顺便泡上美人，最后成功带着美人完成任务。
    因为女主人选确定由付清出演，外界媒体这些天便对男主角人选大加猜测，试图从中推测出会与大众情人付清碰撞出爱情火花。被外界关注的付清却对此毫不在意，只要剧组的拍摄工作是在海边进行，有利于完成任务，便足够了。
    这也导致了当她走进片场，在导演殷勤的介绍中发现了一个特殊人物，男主角的扮演者，今年迅速蹿红被粉丝爱称为温柔男神的水森。
    她穿着戏中华美的晚礼服，在导演介绍到自己时恰到好处的微微回了头，露出自己线条最优美的侧脸，唇角一抹恰到好处的微笑，就连眼睛也仿佛是温暖的，并不惊艳，却让人一看便觉亲切。
    不愧是温柔男神，能把牧凛浙玩得团团转，付清挑了挑眉头，因着水森是牧凛浙男友的身份多看了她几眼，就在对方唇边笑意渐深，眼中透漏出得意神色的时候，毫不犹豫的转身就走。
    导演的工作也不闲，不可能把所有人都介绍给付清认识，她介绍的都是剧组中重要人物，到水森这里已经是最后一个，然后便开始拍今天的第一幕戏。
    这是一幕男女主初遇的场景，女主在混乱中挟制男主逃到海边。
    水森被付清禁锢着，即使她已不是少女，经历了许多女人，也不由得脸红心跳，似乎真的成为了戏中从未接触过女人的小少爷。
    而付清不像个间谍，却更像个神明，令人恐惧的神明，她环视整个房间，漫不经心的接受着人类恐惧又愤怒的眼神。
    水森从她的怀抱中抬起头，凝视着她，身心都被这个神秘而危险的女人俘获。她仿佛最耀眼的珠宝，身边永远不缺乏危险，却又因此充满着魅力，足以俘获任何男人。
    她永远是这样令人目眩神迷。
    但这份迷惑很快便在导演的声音中被打破，寂静的片场很快喧闹起来，导演看着方才拍到的片子，满意的点了点头。
    付清早已离开，而水森楞楞的站在原地，背后的温暖很快消散，她转头去看付清，阳光照在对方秀美的脸庞上，仿佛加持了神明的光环，圣洁而神秘。
    水森的眼睛闪闪发亮，仿佛想到了什么美妙的事情一般，他意得志满的笑了起来。
    一天的拍摄很快结束，剧组的人员将会在这个贫瘠的海边小镇中唯一一所旅馆休息，付清的行礼早已经被助理安排好，便不打算回去休息，朝着停靠在海滩旁的小游艇走去。
    这是她的私人游艇，就停靠在剧组的豪华游艇旁，付清才坐上驾驶座，就听到从游艇上传来男人的声音，她抬头一看，水森正在大游艇上对着她挥手。
    “大明星，这么晚了要出海吗！”
    付清微微点了点头。
    水森眼中闪过一道精光，她继续说：“我还从没坐过游艇，能不……”
    话音还未落，付清的游艇早已开动，它的主人甚至不愿意听完这个大帅姐的一句话，不解风情的冲进了海中。
    水森脸上明媚的笑容慢慢隐去，他的声音阴沉而冰冷，慢慢的说完了接下来的话：“……能带我去。”
    他总是在面貌上有些优势的，水森何曾想过自己竟这么被人嫌弃，更令他难以忍受的是，这艘游艇上除了他，还有其她借口参观游艇上来的明星，付清这副举动就是在水森的脸上狠狠拍了一巴掌。
    水森的愤怒付清是一点都没有接收到，她开着自家游艇，拿着系统给的提示，在海上转来转去，最后停留在一座孤岛上。
    与其说是孤岛不如说是岩石岛，全部由石头堆积而成，在上面看不到一点生命的痕迹，付清将游艇停靠在岸边，找了处平缓的地方爬了上去。系统虽然坑，却不会骗她，岩石岛上什么东西都没有，付清沉思片刻，径直爬上了孤岛最高处。
    周围是一望无际的大海，小岛上又无甚遮挡物，付清的视野异常清晰，她凝神关注着附近的动静，不多时，就见远处海面上似有什么东西破水而出，闪亮的鳞片反射着浅浅光芒，颇为耀眼。
    因距离过远，付清看不清那究竟是什么东西，不过此时夕阳降落，就当机立断下了小岛，开着游艇往那里去。
    海面依然是平静的，仿佛方才付清所看到的不过是场幻影，就当她皱起眉头，暗自思索自己这一次行动是否失败的时候，就在她游艇的旁边，忽的冒出一个头颅。
    长而卷曲的蓝色长发柔顺的搭在那张妖孽的脸上，女子赤裸的上身布满了伤口。但她伸着手，尖锐的指甲直直抵住人类的喉咙，只要付清有一丝异动，女人便能叫她身首异处。
    “我能帮你。”付清惊叹的看着女人，不，是人鱼。根据攻略所写，这个时候，牧凛浙应当遭遇了海中猛兽的袭击，正是危险之时，她的帮助，牧凛浙不会拒绝。
    果然，牧凛浙深深地看了她一眼，便收回了指甲。付清默不作声的抓住人鱼的手臂，手指接触到她长长的鱼尾时微微一颤，又很快恢复，用力将对方拉上游艇，一路狂奔着冲回岩石岛。
    游艇在岩石岛周围寻觅一阵找到个大半部分沉在水中的山洞，付清带着牧凛浙进了洞穴深处，目测此处是没什么危险，这才松了口气，回过头来看看她的任务目标，不由得吸了口气。
    漂亮的鱼尾，薄如蝉翼的尾翼，排列细密而精致的蓝色鳞片，再往上却连接着人类女子的上半身，长而卷曲的蓝发披散在她的身后，精致的近乎妖孽的五官微微蹙着，眼睛紧闭，身体上的深深的伤口以及长而锋利的指甲中残留的血肉，彰显着主人并不似外表般柔弱。
    付清惊叹着看着这神话中的生物，随后笑了起来，眉眼弯弯的比任何精心修饰过的照片写真都要秀美。
    
    第3章 人鱼都有好嗓子
    
    人鱼是美丽的生物，她们拥有绝美的容貌，优美的身段，华美的鱼尾。然而除了美丽，她们更是海中霸主，足以迷惑任何凶兽的歌声，锋利有毒的指甲，矫捷敏捷的身手，她们是海洋的王者。
    然而并没有人知道人鱼能不能像童话故事中一样，将鱼尾变成双腿。
    一想到这点，付清便不由得头痛起来。她的任务可是要辅佐牧凛浙成为娱乐圈帝王，要是对方连人形都变不出来，人类社会都进不去，何谈进入娱乐圈。
    “系统，人鱼能不能伪装成人类？”
    意料之中的没有等到回答，付清忧桑的开着游艇，昨日她将牧凛浙身上的伤口处理好便离开了，也不知道今天去对方还在不在。
    提着满袋子食物进了山洞，一抬头就看见牧凛浙警惕的目光，甚至偷瞄到那锋利的指甲上闪着的凶光，付清忙道：“我没有恶意，就是来送点食物。”
    说着，她晃了晃手中的袋子。
    付清睁着眼睛说瞎话的本事已经到了顶级，她精湛的演技配合上纯洁的目光，就连牧凛浙这个老戏骨也不禁迷惑起来。还没等到她下一个反应，付清已经不怕死的走近她的身体，大脑还没有回神，人鱼的身体便迅速做出反应，比刀刃还锋利的指甲紧紧抵住女子修长白皙的脖颈。
    “我没有恶意。”付清举起双手，示意自己身上没有危险工具，她的声音轻柔，“你的伤势如何，让我看看好吗。”
    或许是付清太没有威胁性，又或是自己受的伤太严重，牧凛浙警惕的目光缓和了些，长长的指甲缩回手指中，看上去颇为无害。付清知道自己被允许接近了，忙上前查看。
    牧凛浙毕竟不是人鱼，海底世界与人类社会相差甚远，这里的生存法则是赤裸裸的弱肉强食，她显然没能强大到瞬间适应新的身体，不幸被鲨鱼盯上，搏斗一番浮上水面遇到付清，倒是偷回了一条命。但即使如此，筋疲力尽的她也没有力量对付付清，她之前的那副凶悍模样全都是演出来的，也亏得付清本就没有什么坏心思。
    牧凛浙身上最严重的一处伤口便是从胸口到鱼尾的大伤口，皮肉外翻，被水泡的泛白，付清粗粗查看后便皱起了眉头，说道：“你伤的太严重了，伤药作用有限，需要快点治疗。”
    “不用。”牧凛浙一直盯着付清看，似乎确定了付清没有什么威胁，这才开口：“很快就会恢复。”
    付清估摸着很快就恢复大概是人鱼的体质和人类不同，恢复力强大，或者是这货对她还不放心。不论如何，只要牧凛浙的伤不见好，直接送到自家医院就好，便不再理会，拿出了些食物放在洞中干燥的地方，道：“你受了伤，需要好好补补，这些东西给你。”她站起身，又道，“我走了，明天再来帮你换药的。”
    说罢，便当真不再纠缠，离开了山洞。牧凛浙感受着属于那奇怪陌生人的气息在山洞中逐渐消失，眼中警惕的神色慢慢化为疲惫，紧绷的神经顿时松懈下来，她便在这山洞中睡去了。
    付清回到了岸边，自家经纪人和助理正在海滩上等待着，她一面朝旅馆走去，一面吩咐道：“把我的游艇改造成方便夜间出游的，里面多放些食物伤药。”
    她一连串的吩咐着，助理一一记下，对她这些奇怪的要求一点疑问都没有发出。付清满意的点点头，这才问经纪人：“你来有什么事。”
    经纪人忙说：“《王者之路》剧组收到娱乐之声邀请，我来问问您的意见。”
    《王者之路》便是付清之前拍的电影，近期正式上线，横扫各大院线，首周票房第一远远甩开票房第二，正是火热的时候，收到综艺节目的邀请实属平常，然而娱乐之声虽然是国内最火的节目，却因为节目性质大多选择风格正，有内涵的内容，邀请商业电影剧组已是少见。正因这份少见，经纪人才多加了重视，亲自过来问付清。
    上了这个节目的好处自不用多少，但经纪人深知付清是不会在乎这种事情，不过亲自来劝说难保没有转机。
    付清对这个节目确实没兴趣，更何况她现在的重点还在牧凛浙身上，只是她转念一想，似乎牧凛浙曾经也上过这个节目，并因此被爆出耍大牌丑闻。
    按理说这种节目是不会出现这种不和谐因素，付清因此起了兴趣，她问自己的经济人：“你认识牧凛浙吗。”
    经纪人愣了愣，低头想了好久才从记忆里扒出牧凛浙这个过气影后，点头道：“知道。”
    “帮我收集一份她的资料，所有，我都要看到。”付清说道，“娱乐之声，这些天我没时间，不过等到《绝命海岸》拍完，或许会去一次。”
    经纪人才想吐槽，你以为娱乐之声是你家开的想上就上。可话还没说完就想起来，娱乐之声在中央频道播出，不能说是付家开的，但付清想什么时候上就什么时候上还真的没问题。这位爷以前太过低调，没借助过付家的势力，倒是让经纪人一时间忘记了这件事。
    系统给的资料并不是一成不变，这本藏在付清脑海中的薄薄本子原本只记载了牧凛浙死前的经历，等到现在，已经记录到对方受伤在山洞里了。翻到最后一页，付清意外的发现里面多出了一个信任值。
    叮咚～牧凛浙对宿主的信任值已经达到5！
    摔！这根本就是完全不信任嘛！
    付清黑着脸和合上了书，不过她也明白，牧凛浙经历了那么惨痛的背叛，短时间内不会相信别人，更何况她现在是人鱼，更不能对人类有什么信任。
    要成为对方生命里的贵人，看来还是任重而道远啊，哎。
    再冷硬的石头也会被焐热，付清任性的推掉了所有事物，每天除了拍戏，就是带着事物跑去看牧凛浙，从最开始满眼警惕，到现在已经习惯了她的存在，整整过去一个月，而这时候，牧凛浙身上的伤已经完全好了。
    付清将纱布揭开，满意的看着白皙光滑的皮肤，道：“已经完全好了！”
    牧凛浙低头看着自己的身体，道：“多谢。”
    付清因这无比美妙的声音失神了片刻，她遗憾的说道：“你的声音太好听了，为什么不多说些话呢。”
    牧凛浙瞥了她一眼，没说话，转身潜入水中，很快便没了踪影。
    付清拍拍手站起身，她已经习惯了对方的举动，一个月的时间也不过把信任度从5刷到了20，牧凛浙的警惕心实在强烈，这样的结果虽然不甚满意，但时间还长，付清不着急。
    这个海边小镇的生活质量并不算差，可呆上一个月的时间也足够令人乏味，这一天付清回到岸边，没有等到她家助理，反而看到水森穿着一条纯白的沙滩裤赤身站在沙滩上。
    水森固然和她的任务有些牵扯，可此时牧凛浙还在海里奋斗，付清根本没有必要理会她。因此即使水森远远看到她过来，露出惊喜的神色，甚至已经往她这里走来，付清也只是放好自家游艇，自顾自的往回走。
    “付清！”
    但这次付清却没能甩开水森，对方见她没有理会自己的意思，竟然直接叫了起来，停下来，不耐烦的看过去。
    “有什么事吗。”她问的更是不客气。
    水森仿佛没有捕捉到她拒绝的信号，笑着问道：“每天都见你出去，海上究竟是有什么好东西，能让你如此痴迷。”
    “这是我的事情。”付清冷漠的回答。
    在戏中的女主角和男主角是一对亲密无间的情侣，可戏外的付清对水森只能成为认识的陌生人。温柔善良是水森的王牌，保持着这样的形象，即使现在他的年龄有些偏大，却从不乏追求者。这些追求者中不乏有权有势之人，可水森面上和气，心中却对这些人不屑，他跟过站到过娱乐圈顶点的牧凛浙，眼界太高了。绝命海岸这种没有内涵和爆点的新人导演片子，水森自拿到剧本第一天就连看都没看过，直到有一天得知这片子的女主角是牧凛浙，又回过头将得到男主角角色的演员弄走。
    水森加盟《绝命海岸》可以说纯粹是为了付清。这个长得秀美又才华横溢的年轻人几乎是当年的牧凛浙，而她成名的速度比起牧凛浙快了何止数倍！水森相信，只要和这人扯上关系，他将迎来人生的重大转折！
    可当他抛开脸面，支走闲杂人等，专门等在海滩上，付清看着他的眼神依然冷漠，态度也很陌生。那无往而不利的温柔表象破天荒的没为他带来一分优势。
    付清脚步坚定而快速的走出沙滩，水森咬咬牙跟了上去，这场戏马上杀青，要攀上这棵大树再没有别的时候了。
    幽暗的海水中，有双碧蓝的眼睛沉默的将沙滩上发生的一切收入眼底，等到沙滩平静，她从水中站起身，摇曳在身后的长长的碧蓝鱼尾慢慢幻化成修长笔直的双腿，水珠留恋着她恍若透明的肌肤，沿着肌肉分明的湿淋淋身体滑下。
    美丽的人鱼凝神看着远方，殷红的唇瓣带出血腥的笑容。
    
    第4章 人鱼都有好嗓子
    
    水森跟着付清走会旅馆，一路上又是脚疼又是摔倒，是真是假也不知发生了多少回事故。付清态度不远不近，既没有令人感到失礼，也和水森划清边界，等到经纪人找来，立刻将“受伤颇重”的水森交给对方，自己一个人先行回到住所。
    对于水森的种种行为她看的很清楚，但既不惩罚也不回应，只是一次次无视，也不过因为与对方有仇的是牧凛浙，应该复仇的也是牧凛浙，而她既没有理由也没必要理会水森。待回了旅馆，外面忽的下起了瓢泼大雨，将天地间的一切遮掩起来。
    “奇怪，没听说今天有雨。”付清转身看了眼门外，一片漆黑，只有昏暗的路灯还有些光亮。
    一双幽蓝的眸子透过雨雾看向旅馆中的人，直到房门紧闭，她才收回目光，看向另一个方向。
    经纪人搀扶着水森，她一瘸一拐的往回走，结实有力的身体被污水溅了个彻底，柔顺的短发上似乎黏上了脏东西，精心修饰过的头发早已被毁了个彻底。比起明星，此时的水森狼狈的更像是魔鬼。
    水森简直要气疯了，没勾搭上付清不说，想着先和人家经纪人搞好关系。谁知这半路一场大雨，他脚下一滑摔倒了，还真的将脚扭到了。别看经纪人好心一直陪着他回旅馆，水森心里已经知道，自己的算盘已经全被搅黄了！
    水森咬着牙，眼中透出晦暗的欲望，还有时间，付清才多少岁，能有多少人生阅历，他可是将比他大十几岁的牧凛浙在手心里玩的团团转，只是拍摄工作做完而已，宣传的时候有的是机会遇上付清，这个女人不愁勾搭不上。
    付清可不知道这些事情，舒舒服服的睡了一觉，醒来时天已经晴了。
    “叮～恭喜宿主，任务完成度1%～”系统干巴巴的声音忽的在她脑海响起，硬生生将一早起来的好心情都破坏了。
    “什么完成的进度？”付清皱着眉头问道。这一个多月来，她一直频繁接触牧凛浙，然而上升的只是牧凛浙的信任值，任务完成度这还是第一次出现。系统是以什么标准判断任务完成度的，在她睡着的这段时间中又发生了什么自己不知道的事情，这才是付清关注的重点。
    系统又一次销声匿迹了。
    付清琥珀色的眸子中闪过一道锐利的光芒，这个该死的系统，她早晚要解决掉！
    下了楼，剧组的人早早就开始了忙碌，而水森正撑着脑袋坐在桌子旁，面容疲惫，已经引了不少人关心。她一边与旁人交谈着，一面不经意的看向楼梯，当付清的身影出现之时更是眼中一亮，手撑着手臂仿佛要站起来。
    他是想要靠近付清，想要夺得一些关注还是别的什么，已经没有意义了。在他摆好姿势缓缓起身之前，早有人抢了他看中的位置。
    付清众星拱月般被围在中央，却没有一个人敢阻挡在她前进的道路，经纪人和助理都牢牢的跟在她的身后等待吩咐，那双薄薄的唇瓣不时的开合着，用富有磁性的声音不断下达命令。而那些凑不到对方身边的人，用着痴迷的眼神始终追随着那道修长的身影，直到对方从视野中消失。
    在这个新人导演，新人演员的剧组中，付清像神一般被崇拜着，追捧着。
    只可惜这位神今天的心情注定不会好，在岩石岛上等了许久也不见那抹熟悉的蓝色身影，付清眯起眼睛，声音中仿佛隐藏着巨大的风暴：“这就是完成任务进度的结果，大晚上在这里干等？你是知道她今天不会来的吧，系统。”
    她是很敬业没错，也愿意为任务作出牺牲，但这不代表愿意被系统耍。
    意料之中没有等到回答，这个贵人系统听上去高大上，实际上除了进入世界前发布任务，通报任务完成度，并没有什么卵用。说起用途，还没有她脑袋里那本书来的高呢。
    牧凛浙是人鱼，她若是不主动从海里出现，付清也没有办法硬把她揪出来，找不到牧凛浙，这次海边之行对她的任务已经没有帮助了。没有和牧凛浙建立起深刻的联系，甚至就连对方的名字也没有得到，但任务已经有了个好的开头，牧凛浙不是个傻白甜，她当过影后，在鱼龙混杂的娱乐圈中闯出一条路，更遭受了最信任的人的背叛，付出惨痛的代价。能够将牧凛浙的信任度刷到20%，不会让对方警惕自己，为之后计划的实施打下了坚实基础，这已经令付清稍稍满足了。
    水森的受伤没有拖累拍摄进度，反而给《绝命海岸》带来了更多的外界关注度，在高压之下，电影的后续拍摄工作很快就完成了。而随着剧组的撤离，这个偏僻的海岸又重新恢复了宁静。
    海中的精灵轻轻甩了甩鱼尾，碧蓝的身影与大海融为一体，她潜伏在海水之下，冰冷的盯着岸上人们的举动，等到上面再无一丝人声，等到太阳落下又升起，这才游了出来。
    水珠顺着完美的肌肉线条滚落，白皙的皮肤仿佛透明一般，而牧凛浙的身体却是越走越高，那长长的蓝色鱼尾慢慢退去鳞片，化为一双人腿，蔚蓝的眼睛与头发也退去色彩，待她彻底站在岸上，已是一个人类，半点看不出人鱼的特征。然而那服非人的美貌与海洋般神秘的气质，又让她独立于一众凡人之中。
    没有在意这点小瑕疵，人鱼很满意自己这副样子，找出从剧组偷来的衣服，牧凛浙将长发随意披散在身后，顺着记忆中的路线，朝着人类居住的方向走去。
    小镇依然很平静，并没有因为剧组的来去而有所变化。牧凛浙走在街上，默默数着身上的钱，盘算着怎么去城市，忽的听到了一个熟悉的声音。
    “是的，这次拍摄很顺利，付清对我也有很多照顾，虽然年龄小，但我可真是从她身上学到了很多！”商店橱窗里的电视正播放着绝命海岸的杀青记者会，水森穿一身素净的衣服，眉眼弯弯，声音温润，端的是一副男神形象，又欲语还休的看了眼坐在导演另一边的付清。
    牧凛浙脸色阴沉下来，牙关紧咬，心中念着：水森。
    滔天的仇恨从她的心底蔓延开，愤怒席卷上来，牧凛浙走近橱窗，眼眸深处透露出浅浅的蓝色。
    然而此时镜头一转，因为水森暧昧的举动，记者已是急着向付清提问，而对方只是浅浅一笑，道：“水前辈的演技很好，我也学到了许多。”说罢，便将话头转到电影上，不再多提。
    记者们见从男女主之间实在没有新闻，也没有失望。付清虽说是新晋影后，却并不常出现在媒体的视野，能够采访到她的时机最多就是在这种时候，于是大量的与电影无关的问题便冲着付清而来，若不是组织者阻止，恐怕在场所有人包括电影都要沦为配角了。
    摄影机的镜头始终不离付清那张秀美的脸庞，见了她牧凛浙的神色才微微缓和。然而当镜头转到水森的身上，他微微转头去看付清，眸光温柔如水，仿佛看着自己最亲密的情人，才被压下的愤怒却以加倍的方式占据了她的大脑。
    相处十年，她还能看不懂这男人！他早就把注意打到了付清的身上！
    想着对方为自己疗伤的样子，单只为了这份恩情，她就不能让水森得逞。
    对方是当红男星，而她是个身份证都没有的黑户。留着这里实在不是个办法，首先，她要办个身份证。
    结束了一段拍摄，付清决定给自己放个假，休息的同时也好好想想怎么找到牧凛浙。脑中的资料翻得哗哗响，关于牧凛浙伤好回归大海后的事仍是一片模糊。可她却有种奇异的想法，这些模糊的东西上已经将接下来发生的事情都写下了，只是系统不想让她看到。
    系统的目的是什么，倘若明明白白的将这些资料告诉她，岂不是更方便她完成任务？于她，于贵人系统，于所有人不都是件好事。她正想着这件事，资料上那团迷雾忽然活动起来，然后猛地消散，而同时，系统冰冷的声音在她耳旁响起。
    “叮～恭喜宿主，任务完成度4%～”
    付清猛地坐起身，资料上显示，牧凛浙已经上了岸，到达A市，这时正在寻找地方办证！
    这货动作也太快了吧！
    不过算一算，从海边离开也有五六天了，牧凛浙能做到这个地步并不奇怪，她能上岸并且还能去办证，说明她的猜想是正确的，牧凛浙能变成人。
    至于做假证这件事，付清沉吟片刻，终于打通电话，吩咐下属将这件事接手，给牧凛浙一个完美的身份。又吩咐人去监视牧凛浙，以便日后接触。
    因她身份特殊，兄父留在她身旁的保卫力量可谓不能更多，这时候倒是方便了监视牧凛浙。
    随着《绝命海岸》的杀青，各种宣传活动绝不会少，水森作为主演的名气自然会随之升高，牧凛浙又怎么可能让他好过。
    果不其然，一个名叫牧冬悠的原创音乐人忽然风靡网络。她先是在六音原创音乐网上申请一个叫做牧冬悠的账号，然后将自己创作的歌曲发布在网站上，这些歌曲风格独特，又独成一个系列，激烈而黑暗的情绪仿佛在诉说着濒临死亡之人疯狂的挣扎，却始终无法挣脱死神的魔爪。
    牧冬悠的歌曲仿佛一个故事，她每天都会上传一首新歌，从希望，绝望，复仇，等等激烈的情绪之中获取灵感，蓬勃的感情仿佛有某种强悍的魔力，瞬间吸引了巨大的粉丝，每天都守在六音上等着她的新歌更新。
    然而能在人们心中留下最浓重印象的却是那美妙的嗓音，仿佛塞壬一般，危险而动听，合着歌曲中激烈的情绪，无数听过的人都留下了震撼人心的评论。
    这种潜力巨大的天才原创型歌手自然会引起悦轩娱乐的兴趣，关于“牧冬悠”这个人的资料，现在已经摆在了付清的案头。
    付清找到牧冬悠的个人页面，慢悠悠的将她的所有歌曲拖到播放列表，刹那间令人身心战栗的美妙声音响彻整个房间。
    付清暗自感叹着人鱼得天独厚的条件，不由得笑了起来，牧凛浙有了行动，她也不能闲着了。
    
    第5章 人鱼都有好嗓子
    
    化名为“牧冬悠”的牧凛浙正住在A市一间狭小的出租房内，由于条件简陋，每录一首新歌都要进行复杂的后期制作，好在早年这种工作做得也不少，现在拿起来还能勉强看看。
    六音原创音乐网是国内最大的原创音乐网站，里面除了众多的原创音乐人，甚至还有经纪人，星探以及歌星混入其中。每年从网站中涌出的天才歌手不胜枚举。因为前世曾是诗慧娱乐的第一女星，牧凛浙自然了解得更多。
    比如六音音乐的幕后老板就是诗慧娱乐，这些年是诗慧娱乐能在娱乐方面力压死敌悦轩娱乐一头，也是拜六音不间断的人才输入。倘若她想重回娱乐圈，报复那两个人，从六音音乐网上进入娱乐圈无疑是目前最好的选择。
    人鱼是神话中的生物，她们的嗓子是用来获取猎物的，不但音色绝美，更有种迷惑敌人的效果。牧凛浙第一次唱歌的时候，甚至连自己都被这种声音迷惑住，一连唱了整个下午才停下来。出租屋的隔音效果并不突出，这期间却没有一个人敲过她的房门，等到她自己察觉不妥停下歌声，自家房门已然被这附近租户围了个结结实实，更可怕的是，这些人脸上带着痴迷的笑容，目光却是迷离无神，显然已经失去了神智。
    或许神话故事中的塞壬是真实存在的，她们唱着致命的歌声迷惑来往的船只，人类永远无法拒绝这样的歌声，无知无觉间就葬送了自己的生命。
    牧凛浙几乎能听到人类心脏的跳动，幽蓝的长指甲在衣袖的掩饰下已经伸了出来，轻轻抵在那鲜活跳动的心脏上，大脑已经反映给她那甜美的心脏的滋味。
    “牧小姐？”疑惑的声音将牧凛浙从恍惚中惊醒。
    她抬起头，歌声停止，人们的眼神重新恢复了神智，被她用手抵住胸膛的男人苍白的脸颊上泛着激动的红晕，她一把抓住牧凛浙修长的的手指，仿佛没有看到那危险的指甲，只顾着痴迷的看着牧凛浙魅惑的容颜。
    “你的歌唱的太好了！”
    从那一刻，牧凛浙便知道，自己拥有了怎样一个金手指。
    她将自己前世还未能做完的曲子，经历死亡与绝望所激发出的灵感所创作出的新作，以每天一首的速度发在“牧冬悠”这个账号上，人鱼声音经过刻意压制和录音设备的过滤，那种令人失神的特质已经减弱许多，只是能让所有听过歌的人瞬间爱上她的声音。
    仿佛一瞬间，牧冬悠这个名字开始在全国范围内被广泛提起。歌曲本身的种种感染力一一被发现，作曲者的天才之处尽显无疑，令她的名声更上一层。
    不仅仅是普通民众，就在付清接到牧冬悠资料的几个小时前，在诗慧娱乐内部，就“是否应当签下牧冬悠”进行了一场激烈的讨论。
    诗慧娱乐是前世牧凛浙的经纪公司，她的前男友水森和经纪人也在诗慧工作，牧凛浙对于这里的一切都无比熟悉，对她而言最适合起步的公司无疑是诗慧。
    “牧冬悠才出现了几天，并且她的这几首歌和牧凛浙的遗作相似之处太多，明显是模仿创作！公司最近签下的歌手已经太多了，这个牧冬悠还是省省吧。”
    “牧凛浙的遗作？你指的什么，那几首无病呻吟的歌？这有哪里相似！”坐在另一旁的人差点跳了起来，她皱着眉头说道，“要说她们的歌相似那就太可笑了，任何一个人也找不出有哪里像，不过倒是很像班老师纪念牧凛浙的那几首歌。”
    “够了。”听到这里，坐在最上首的人不耐烦的拍了拍桌子，止住了下属们的讨论，口气不耐，“不过又是个试图借助凛浙博名声的人，诗慧不缺这样一个歌手。”就连接下来的讨论也不耐烦继续参与，直接走出了会议室。
    “班老师这是怎么了？”留下的人个个目瞪口呆，这会议可是很重要，关于牧冬悠的问题只是随口提出，哪成想到竟然惹得人离席。
    有知情人拍了拍发问的那个人，道：“班老师脾气差又不是一天两天了。听说她之前给牧凛浙当了十年的经纪人，正是因为好友之死才刺激她的灵感爆发，因此最恨有人借着牧凛浙的死做文章。”
    “这样把情绪带到工作中来……”那人叹了口气，想起班老师在公司作威作福的样子，又把后半句话吞了回去。
    从会议室出来，萧冬树还是没有死心，因她是班老师曾经的竞争对手，现在对方上位了，她在公司里过的越发艰难。牧冬悠的才华显而易见，签下她，就是她翻身的机会。
    踟蹰两下，她下定了决心。
    “这个人，给我签下来。”付清点了点牧凛浙的资料，说道。
    牧凛浙的身份证已经办下来，上面的名字就叫牧冬悠，从此之后牧凛浙这三个字就永远属于曾经的影后，重生之后的她，只是一个叫做牧冬悠的有些潜力的新人。
    付清垂下眼帘，看着资料上牧冬悠那张绝美逼人的面孔，就以对方这个颜值和实力，能在娱乐圈火起来简直理所应当。她只要加以推波助澜，这个任务完成岂不是分分钟的事情。
    前提是，牧冬悠要被悦轩娱乐签下。
    收到下属的消息，牧冬悠婉拒了悦轩娱乐，正在和诗慧娱乐的萧冬树洽谈具体条约，付清不由得挑起了眉头。
    为了完成任务，几个关键人物身边她可都有派人跟着，诗慧高层不想签牧冬悠这件事整个娱乐圈想知道的都知道了，又哪里来的洽谈具体条约？
    “她是在和谁谈合同？”付清合上资料，问道。
    “诗慧娱乐的萧冬树。”下属恭恭敬敬的回答。
    付清努力从脑子扒拉出这个人的资料，诗慧娱乐曾经的金牌经纪人，在牧凛浙的原经纪人上位后被多方打压，手里的艺人被抢走大半，现在的地位岌岌可危。
    萧冬树能成为金牌经纪人能力毋庸置疑，她缺少的就是一个机会，而牧冬悠正是那个机遇。或许她想着，如果成功将牧冬悠捧起来，诗慧娱乐也会原谅她自作主张签下对方。
    这么好的机会怎么可能让给别人呢，付清转了转眼珠，丢下工作暗搓搓的就从公司逃了出去，开着车往任务目标住的地方开去。找到地方，转了两圈，还没等她想好怎么搭上线，就听路边人一顿尖叫，叫回了她飞到天际的思绪，回过神就看车前站着个人，忙一脚刹车踩到底。
    她踩的还不算太晚，车子向前滑行了一段，堪堪将对方撞倒，没酿成大祸。付清惊出一身冷汗，忙下了车奔了过去。
    “你怎么样！”
    对方伤得不重，自己便站起来了，付清走出车门，就见一双眼底荡漾着浅蓝色的眸子看过来，冰冷锐利的目光在接触到她的时候忽的缓和了下来。
    “无事。”牧凛浙似乎想说些什么，又想起自己现在已经不是人鱼，与对方并不相识，便将散落在身边的东西收好，打算离开。
    “等等。”付清忙叫住她，“我带你去医院看看吧。”
    牧凛浙回头看了她一眼，道：“不必，我没受伤。”
    “至少让我把你送回家。”付清恢复了她高冷公子的做派，眉头微蹙，似乎是对牧凛浙很不放心。
    “你的车太大。”开不到她的出租屋。
    然而结果却是，付清跟着牧凛浙回了她家，闯祸的车被赶来的助理开回去了。
    一路上两人也甚少交流，等到了门口，牧凛浙才开口说第一句话：“我到了。”你可以回去了。
    付清依旧是那张笑脸：“我来帮你拿东西吧。”然后你就可以开门放我进去了。
    老娘这辈子第一次这么厚脸皮！
    牧凛浙眉头微蹙，对于付清，她知道对方是新晋影后，出道时间虽短可各项能力着实突出，背景深厚，就是重生之前的她也惹不起，更何况现在的她什么都没有。自己身上根本没有一点对方在意的的东西，难道这人就只是因为关心她？
    想到那两个月这家伙的举动，虽说表面上看不出来，可付清的确是个很好心的人。
    牧凛浙想到这，就说道：“不用了，家里还有客人，你……”
    付清无辜的看她。
    牧凛浙不为所动：“你还是回去吧……”
    付清琥珀色的眼底溢出点点委屈的神色，秀美的女人用这样的眼神看着牧凛浙，让对方深深以为自己是始乱终弃对方的渣女！
    牧凛浙不动如山，眼底酝酿起浅蓝色的光芒，似乎在仔细考虑是不是用特殊手段把这位赶走。
    正是这时，房门忽的从里面打开了，一个女人探出个头，看到门口的两个雕塑，笑道：“怎么都站在外面，快进来吧。”
    “这位是……”
    牧凛浙还没说完，就被付清抢先进了门，道：“您好，我叫付清。”
    “付清……”这名字，这声音，这长相！卧槽，真是那个付清？！
    经纪人小姐瞪大了眼睛，紧接着喜笑颜开的把这尊大神迎进来，成功堵住了牧凛浙还没出口的拒绝。
    牧凛浙：=-=这屋的主人是我吧！
    
    第6章 人鱼都有好嗓子
    
    “所以，我想带牧小姐去医院检查一下，免得身体留了伤还不知道。”付清诚恳的看着牧凛浙，不，现在应当要叫牧冬悠了。
    萧冬树也严肃起来，道：“的确如此。冬悠，讳疾忌医要不得。”
    牧冬悠稳稳的坐着，双腿交叠，对于房间里两位来客的提议，只是微微垂下眼帘，道：“我没受伤。”
    在海中搏斗惯了，对于自己的身体状况她比任何人都清楚在意，付清的车冲过来的力道本就不大，而她也做了防护措施，除了摔了一跤，连点皮都没擦破。
    付清的劝说最终也没有成效，只得叹了口气，掏出自己的名片，道：“上面有我的联系方式，以后你有什么需要只管找我。”
    牧冬悠抬头看了眼她，道：“多谢。”
    她站起身的时候不知碰倒了什么东西，桌上忽然落下几张纸，付清手疾眼快的捡了起来，正要放回桌上动作却忽的听了下来。上面简简单单的几行字符已经显示了它的身份——牧冬悠的曲谱。
    “这是……”她不由的说了出来，手中快速的翻阅，又从桌子上找出了更多的曲谱。她的动作太快了，即使牧冬悠和萧冬树反应过来，也没来的及阻止。
    萧冬树不由得皱起了眉头，这上面放的是牧冬悠所有发布或是没发布的歌曲，被人看到了实在不好，若不是因为眼前这人身份特殊，她早就抢回来了，哪能让她翻了个遍，即使这样，也不由的不悦：“付小姐，这都是……”
    “你和网上那个牧冬悠什么关系？！”付清惊喜的看向牧冬悠，直接把萧冬树的半句话憋回了肚子里，“就是六音上的牧冬悠！”
    牧冬悠默默看她。
    琥珀色的眸子透着光芒，恍若她的人一般，纯洁透彻的让人一眼看的到底。牧冬悠被这样的眼睛看着，好像回到了岩石岛的洞窟里一般，整个人都平静下来。
    “我就是牧冬悠。”人鱼的声音依然是那么优美如同天籁。
    “天呐天呐。”付清惊喜的叫了两声，关于牧冬悠在作曲方面妖孽的天才她只在脑中资料上看过，那只是干巴巴的书面语言，而这次她可是看到了对方的曲谱！那些充满了灵性，希望的歌曲与牧冬悠目前发布在网站上的歌风格相差甚远，却更符合主流的歌曲，其中闪光之处简直不胜枚举。这样优秀的歌曲若是再由那美妙的人鱼的声音歌唱，付清已经想象到这个世界的人们会有多么疯狂的迷恋这个女人！
    “不知牧小姐有没有意向签约悦轩娱乐，我保证能给你最好的资源！”
    悦轩娱乐与诗慧娱乐同为国内娱乐巨头，而悦轩娱乐整体素质又要更上一层。水森目前的主要阵地是在影视圈，悦轩娱乐就是偏向影视方面，更方便他的行动。只是这公司好，挑选新人的方式就苛刻了，对于牧冬悠而言，她的身份问题绝对瞒不住。
    现在付清就将这样一个大好时机放在牧凛浙的面前，只要点个头，不必暴露自己的身份，就能拿到这娱乐圈的入场卷，未免有些太幸运了。
    身边的萧冬树这一连串的转折惊呆了，但涉及到对方和自己抢人顿时就清醒过来，抢先一步道：“多谢付小姐！不过冬悠已经和我签约了。”岂止是工作，悦轩娱乐就是付清家开的，她说要给牧冬悠最好的资源，那绝非是她能在诗慧内部争取到的！
    不过萧冬树的动作停了下来，她回头去看牧冬悠的反应。
    依然是那副悠闲而不失优雅的坐姿，就连表情都没变化一下。
    萧冬树瞬间想到了一个两全其美的方法，便对付清说：“不知悦轩还缺不缺经纪人，我手里虽没有什么艺人，但以我的实力，绝对能捧出几个天王巨星！”
    她说这话时意气风发，而实际上也有无数艺人因她走上事业巅峰。萧冬树是一个人才，人才又有哪里不缺呢，付清自然同意了。
    “叮～恭喜宿主，任务完成度5%～”
    从牧冬悠家离开，直到坐在自己的办公室中，付清的脸上都带着和煦的笑容，任务要怎么完成她已经摸清规律，接下来就是要再创造一个与牧冬悠接触的机会来验证。
    这个机会很快就被找到了，随着《绝命海岸》拍摄结束，又是一大波剧本被放在了付清面前。她形象好，人气高，更重要的是背景深厚，有她参演的影片审核都过得更容易，这样的演员总是不缺好剧本的。
    收拾收拾筛选筛选，付清挑出了最近风头正胜的景导的一部新片，剧本本身的质量，加上导演演员的口碑，这绝对是个一旦上映就会大卖的电影。她将剧本塞进怀里，趁着经纪人不注意，又一次溜了出去。
    萧冬树想要来悦轩娱乐，老东家自然也不肯白白便宜了敌人，除了一个牧冬悠，萧冬树手中再没有第二个艺人，索性将全部精力放在一个人身上，这些天利用手中资源，已经给牧凛浙找了两三个电影中配角的试镜机会。
    “新人都会有这样的阶段，你也别放心上，等你有了名气，有的是主角可演。”萧冬树怕牧冬悠嫌弃这几个角色，不由得劝道，“这几个剧都是我挑出来不错的剧组，你先进去历练历练，很有好处。”
    牧冬悠点点头，这些道理她都懂，自然也没什么疑问。
    正在两人为之后的试镜做准备的时候，一道清亮的声音穿过门扉：“牧小姐？萧小姐？都在吗？快来开开门！”
    这声音有些熟悉，牧冬悠第一个站起身，过去要给人开门。一低头看见萧冬树疑惑的眼神，开口解释道：“是付清。”
    萧冬树的眼神更古怪了。
    门一开，站在外面的笑意盈盈的不是付清又是谁。
    “付小姐怎么来了，快请进。”跟着过来的萧冬树一看是付清，把之前那点疑问都扔在脑后，冲过去就把牧冬悠挤在身后，那副殷勤的模样简直让人怀疑谁才是她的艺人。
    付清也不矜持，进了屋自己寻了位置坐下，便开口：“牧小姐还是个新人，我与景导虽有些交情，也只争取了个女配的位置。”
    “景导？！”萧冬树瞪大了眼睛，“您说的景导不会就是那个……”她兴奋的搓了搓手，国内能被称为景导的只有一个人，他的电影去年才在国外获得大奖，名声能力都没得说。而且她从自己的渠道听说过，这位导演今年打算回到国内发展，付清现在说的这个不会就是那个景导吧！她意识到付清的到来对于牧冬悠和自己来说，都是一个巨大的惊喜！
    牧冬悠也微微瞪大了眼睛。付清崛起的时候她已身败名裂，被赶出浮华的娱乐圈中心，重生之后也只能了解到一些表面上的事，因此还真的不知道付清的能量究竟有多大。她感谢对方的救命之恩，却也没想过自己要靠对方做什么事情。
    “对，景导已经邀请我做女主角，女二女三将会通过试镜选出。”付清掏出剧本，道，“这是部分剧本，你可以先看看，试镜的地点时间都写在背面。”她看向牧冬悠，琥珀色的瞳孔反射着阳光的颜色，显得格外澄澈，“你不妨先看看剧本，有喜欢的角色可以告诉我，女二有些困难，不过女三这种程度的角色我倒是有把握给你弄来。”
    与景导合作过的演员都知道，要在景导的眼皮底下对他的电影做什么简直是难于登天。大抵才华横溢的人都有些怪癖，景导也是如此，他对待自己的剧组如同对待军队一样，第一反感的就是旁人随便里塞人，更要命的是他既有才又有家世。据说曾有个世家公子看上他电影里的角色，仗着身份硬要进去当演员，结果没几天就被他在外地忙碌的父母一起接回家，到现在也没有消息。
    付清竟然说能把牧冬悠送进剧组里，萧冬树现在简直要用看神的眼光看她了。
    “不必，我参加试镜就可以。”牧冬悠草草看了眼剧本，尽管只是一个小片段，已经足以看出整个剧本的优秀，她抬眼看付清，目光柔软下来，“多谢。”
    付清笑着摆摆手，道：“举手之劳，上次我撞到你才是大事呢。你的身体怎么样？”
    牧冬悠摇摇头，道：“没事。”
    演播室后台。
    水森闭上双眼方便化妆师活动，忽然一阵铃声在寂静的化妆室响了起来。
    调子虽然古怪黑暗，可歌声却美到极致，仅仅是听了一瞬，便心甘情愿的随着声音的主人堕入地狱。
    “对不起对不起！”响铃的是水森的助理，他慌忙的按掉电话，连声道歉。
    化妆师轻笑了声，道：“这歌挺好听的，是森姐的那个系列？”
    犯错的助理是新来的，带他的老人为了解围，笑着接了话：“你可听错了，这个作曲者叫牧冬悠，这几天在网上挺火的呢。不过这曲子和森姐的确像一个系列，人家也说了，是为了祭奠牧凛浙。”
    新助理看前辈们三言两语掩过了自己的过错，这才松了口气，却不想，水森忽的打开化妆师的手，从椅子上转过头，带了美瞳的眼睛赤红如恶鬼。
    “凛浙只是失踪有没有死，来的哪门子祭奠！哗众取宠！”眼光一转，停留在新助理身上，“化妆间手机要静音，你不知道吗！”
    房间霎时一片寂静，没人敢出声。直到水森刀子般的目光在他们身上一一划过，又重新做回去闭上眼睛，他们才战战兢兢的动作起来。
    化妆间的门开了，水森的经纪人走了进来，口气不大好：“你怎么不接电话。”
    “我在化妆的时候一向不接电话。”
    “怎么在这时候……算了。”经纪人放弃了与她争辩，直接说道，“景导的新作，女主角已经定下来了，是付清，男主角说是找了好几个，都不满意，最后决定进行试镜。”
    “什么时候？”
    经纪人道：“下周。”
    水森睁开眼睛，看着镜子里的经纪人，眼中精光一闪：“男配人选定下了吗。”
    
    第7章 人鱼都有好嗓子
    
    “下周三，悦轩娱乐二楼，记住了。”
    牧冬悠穿着一身休闲装，上白下黑，简单地穿着却像是量身定做一般，将她完美的身材以及突破天际的大长腿展示的清清楚楚。她已经在悦轩娱乐一楼等了许久了，这么一个大美女放在外面，自然少不了关注。
    悦轩娱乐绝不缺俊男美女，前台小姐也是见惯了美人的，她曾以为自己已经完全能够抵御美色，可这个叫牧冬悠的疑似新人的女人简直美的超出了人类的范畴。从未见过有那么完美的脸庞，五官拆开来看每个都像是艺术品，合起来却只能让人忽视这种逼人的美丽。她站在哪里，就有一种莫名的气势，高贵优雅却危险，令人移不开眼，越看却又越沉迷。
    牧冬悠面色沉静，前台小姐的眼睛里几乎要冒出火来，也似乎毫无所觉。人鱼的美貌是为了诱惑人类，猎捕人类，人类之中根本无法在外貌上与人鱼比拟的人物。像是这样的眼神她每天都会受到无数个，早就习以为常。
    透明的大门又一次打开，皮鞋“哒哒”的声音慢慢走近。牧冬悠安静的站在前台旁，眼帘微微合起，那皮鞋的主人走到她跟前时也不由得放缓了脚步，像是怕惊到这个美丽的女人一般。
    “你……”皮鞋的主人还是在她面前停了下来，声音温柔可亲，又极其熟悉，“你怎么站在这里？是迷路了吗？”
    前台小姐就站在牧冬悠身后，她想去哪里不能问吗，这话问的实在是差了些水平。
    可牧冬悠原本放松的身体瞬间紧绷，眼底泛起幽蓝色。她抬起头，看向面前的男子，一身白衣，短发利落，眉间眼角都挂着清浅的笑意，不是水森又是谁！
    “我在等人。”牧冬悠淡淡说道。这是她第一次在正式场合与水森见面，很偶然，可她也知道他们之间必然会见面。
    自她重生便不断纠缠的怨毒情绪一瞬间涌上心头，牧冬悠按了按自己的心脏，让这股感情安静下来，现在的自己是个新人，水森却是一线男星，正面发生冲突绝不明智。不过这不等于她没有办法了。
    水森身后站着一个穿的有些流里流气的少女，两人面容颇为相似。牧冬悠一瞬间便确定了对方的身份，水森的妹妹。她与水森交往的时候，对方也曾为这个妹妹求过不少好处，只是这人实在太能惹祸，几乎将她认识的每一个导演演员都得罪了个彻底，导致她深陷泥潭的时候竟无人伸手相助。
    现在想想，一次可能算的上巧合，可接二连三的发生分明是有人对她布下的局，妄她身在局中，却被经纪人和水森哄得晕晕乎乎，竟是一点异常也没察觉。
    不过对方到这里显然不是逛一圈就回去的，看她身上这装扮，再看她的气质，牧冬悠心里已经有底。早前她已经问过前台小姐，今天在悦轩的试镜就只有景导的电影，而这部电影里的女二便是个混社会的少女。只是不知水森是特意带着他妹妹前来试镜，还是与她一起试镜。
    牧冬悠只是目光闪动几下，因她心底的杀意，更令她多出分危险神秘的气质，让单纯过来问一句的水森看直了眼。水森绝没想到短短时间这个气势逼人的美丽女人就将自己的来意看透了，对方身上那种独特的气质实在无法令男人拒绝，本想离开的脚步就仿佛在原地钉死，怎么也离不开。
    “你在等谁？”他不由得问道。
    是在等什么男人吗？哪个男人敢夺走你！
    那双泛着蓝色的眼睛占据了水森的全部神智，除了牧冬悠，此时的水森已经想不到更多的东西，她竟在不知不觉间中了牧冬悠的催眠！
    牧冬悠也察觉到了对方的不妥，她退后一步，眼神看向水森的身后，紧蹙的眉头总算是解开了，道：“我等的人到了，再见。”说罢就绕开水森，走向来人。
    对视中断，水森总算是恢复了神智，只是对来人还有些好奇，向后一看，竟是个认识的人。
    “萧冬树？”她叫道，随后沉思起来，叫来前台小姐，“那个人叫什么。”
    前台小姐如实回答：“她叫牧冬悠，就是近些天在网上很火的原创歌手。”
    “你迟到了半个小时。”牧冬悠眼睛微微眯起，看着萧冬树。
    人鱼狩猎人类为食，萧冬树看着她，便有一种恐惧从骨子里蔓延出来，她压抑住乱跳的小心脏，低头看了看自己的表，道：“没晚啊……”然而在牧冬悠的注视下她渐渐收了声，擦一把额前冷汗，恢复精英模式，“我们走吧。”
    实际上来试镜牧冬悠一个人就可以了，可是萧冬树觉得对方是新人，没经验，死乞白赖的要跟着。她都已经早了半个小时到了，没想到牧冬悠来得更早。
    试镜的地点倒是很好找，作为经纪人，萧冬树对于悦轩娱乐的了解不逊于这里的艺人，她带着牧冬悠一路走来，就介绍了一个遍。
    “这里是录音室，这里是办公室……我们到了。”最后，她停在了一扇门前，回头看牧冬悠，眼中掩藏不住的激动，“进去吧。”
    牧冬悠点点头，推门而入。
    “嗯？”付清坐起了身，惊异的睁开了眼睛。
    那个迷雾缠绕的资料本竟然自己翻动了起来，翻到了新的一页，上面的迷雾已经消散，里面的内容已经可以观看。
    这还是第一次，没有任务进程提醒，资料便更新了。
    付清挑起眉。今天是景导电影的试镜，莫不是牧冬悠身上出了什么事故。想到这里，她不由得提起唇角，拿起电话。
    “景姐。”
    付清之所以能在景导电影上动手脚，全因为景导就是她的表姐。景导在娱乐圈中就是权威的代表，她的才华与眼光能令所有人心甘情愿的闭嘴顺从，与明显贵公子出身，举手投足都是一股贵气的付清不同。可实际上，景导的母亲出身付家，正是付清的一个姑姑。前头说了，付清在付家就是被宠着长大的，她说要来娱乐圈发展，家里人之所以能同意，一是有悦轩娱乐做底牌，二就是景导这个在世界影视圈都颇有地位的表姐。
    这家伙就是被自己亲妈亲爹威胁一定要照顾好付家这个最小的孩子，加上景导自己也很喜欢付清，也就接下了这个任务。
    现在接到心爱的小表妹的电话，说是要帮劳累的表姐分担工作，景导笑骂一声，当然是同意了。
    来面试的人不算少，脸熟的面孔更是多，萧冬树带着牧冬悠一路走到偏僻处，道：“女一号已经内定了，就是付小姐。女二号的竞争对手太多了，没什么机会。这是女三号的资料，有一些该注意的人。”
    “相比起来，我想尝试下这个。”牧冬悠接过资料，先看了看女三号的，就直接翻到女二号那页上。
    这部电影名为《匪音》，讲的是警察卧底在黑帮中发生的惊心动魄的故事。这部戏就是景导为付清量身定做的，与其说主角是女主和男主，不如说是女一号和女二号。女一号就是卧底的警察，女二号则是黑帮中的一个头目。付清已经说了能为她争取到女三号的角色，但这个角色根本不会在观众心中留下印象，唯有争取女二号，才能成功走出第一步。
    她相信，有付清帮忙，倘若自己的演技出众，这个角色一定是信手拈来的。
    不多时，房门又开了，这次走进来的是一男一女，身后跟着几个助理。牧冬悠一抬眼皮，就看见了水森姐弟，也不意外。试镜先是从男角色开始，牧冬悠等了一会就见水森从面试的房间出来，就急匆匆的往外走，看上去似乎在赶通告。他妹妹一个人等着试镜，几个助理都留了下来，端茶倒水自不解释。
    牧冬悠与仇人共处一室，却不由的冷笑一声，并不将这放在心上。
    “水涵秋，牧冬悠……”
    听到自己的名字，牧冬悠站起身往里面走去，萧冬树跟在她身后，小声的不断交代事情，比正主还要紧张。
    牧冬悠本是向前走的，等到了门前却忽然停下脚步，转身抓住萧冬树的肩膀，那张常年冰冷的似乎不会有表情的脸上忽的有了微微的弧度：“别担心，这个角色我拿下了。”
    水涵秋从她身旁走过，正巧听到了这句小声的话，于是从鼻腔里憋出个重重的“哼”。
    牧冬悠也不理睬，收敛了笑容，进了房间。
    面试的房间里坐着几男几女，中间的自然是景导，周围还有些工作人员，等喊道名字的几人都到齐了，坐在景导身旁的副导演便开始了考核。
    令牧冬悠感到诧异的是，房间中央竟然站着一个熟人，便是付清。她今天依旧是一身简单的休闲装，正与导演说着话，听到考核开始便转过了身，道：“我是扮演女主的付清，今天将陪你们对戏。”
    此言一出，演员们顿时一片骚动，牧冬悠虽然没什么动作，要说心里不震动是不可能的。付清是什么身份，现在娱乐圈新一代第一人，为人高冷，挑片的水准也是一流的，能和她对戏的不是一溜老戏骨也是影坛新星，可现在，来参加试镜就能与全民女神对戏！
    几个有些名气的女演员已经按捺不住了，她们率先开始了试镜。牧冬悠细心观察，有竞争女二号的有竞争女三号的，演技不能说差，却实在没有闪光之处，若是一般电影也能撑起来，但看景导的脸色，显然是不大满意。这也不奇怪，付清的演技实在是太高超了，这些女演员多半发挥不错，也是因为带着入了戏。
    水涵秋在她前面开始了表演，果不其然，她选择的同样是女二号，因为本身的特质，她所演出的女二号比起之前的人多了份生动，与付清的互动不再是一面倒的被带着走，尚能保持自己一份特殊，在众人中显得格外出色，牧冬悠已经看到了景导紧皱的眉头微微缓和了。
    可这个机会她怎么可能让给水涵秋！
    终于叫到了她的名字，牧冬悠缓步上前，每走一步她的神色便愈加冰冷，等走到正中央，眼中已是一片黑暗，嘴角微微上挑，却显得万分危险。
    她微一鞠躬，表示自己的表演开始，再抬头，已是换了个人一般。
    她侧头去看付清，只是浅浅的做出个动作，很快便收回眼神，显然并未将对方放在心上。
    “你以为你是谁？还想瞒我。”
    一种发自骨子里的恐惧忽的从在场所有人身上冒出，她们看着牧冬悠，仿佛看着一头凶兽，对方随时会取走自己的生命。更可怕的是，这个凶兽却冷静自恃，有着无比的耐心与智慧。
    这是最可怕的敌人。
    她们从骨子害怕着，而就是这一句话出口，景导的眼睛瞬间亮了。
    
    第8章 人鱼都有好嗓子
    
    此时牧冬悠已成为女二号曲林夏，过分美丽的脸庞非但没有减弱她的气势，反而更有种危险的感觉。她就站在那里，没有动作，没有表情，却令人发自心底感到恐惧。
    付清没有回答，她笔直的站着，浑身上下没有一丝破绽，似乎无声的表达自己的委屈。她分明什么都没做，为什么要这样指责她！
    牧冬悠终于转过身，轻蔑的看着她，殷红的唇瓣带出不经意的浅笑。
    “你以为你的动作很隐蔽吗。”平淡的声音在房间内回荡，牧冬悠慢悠悠的踱着步，她走到面前之人身前，又与她擦肩而过，看似悠闲，可手指步伐姿势，无一不是紧绷着的。
    只要付清有一丝的异动，她便能立刻攻击，彻底消除隐患。
    “曲姐姐。”付清开口，她眉心紧紧蹙着，眼睛看着地面，却满是疲惫与无奈，“我这么多年跟着你，现在却只能被叫一声叛徒……这么多年的情谊怎么这么容易就被拆散！”
    牧冬悠向前走着，似乎就要这样走出房间，她漫不经心的听着，手指漫不经心的摸向后腰直到触及到冰冷的枪支时，眼眸才骤然散发出兴奋而血腥的光。
    于是她停下了脚步。
    所有人提起了一颗心，她们看到这个人的眼神，冰冷，嗜血，甚至是兴奋渴望！这是个真正渴血的人，她不在乎付清的话，也不在乎她的种种苦衷和解释，只有枪支夺走生命，鲜血染红地面之时，才是她真正渴望，期待发生的一刻。
    曲林夏是黑帮头目，她没有背景，没有靠山，只凭着一股狠劲从底层硬生生爬上这个位置。她心黑手辣，冷心冷情，上一刻还在对人微笑，下一刻就能杀了对方。付清这些年为她做了太多的事情，为她杀过不少人，什么好事坏事全都干过，将忠心两个字演绎的十足，可当曲林夏发现付清背叛了她，那些感情便通通变成垃圾，被她毫不留情的抛弃，丝毫没有留念。
    面试的房间仿佛变成了付清与曲林夏决斗的地点，这个本性无情的女人优雅的站着，优雅的笑着，优雅的拔出枪，指向她曾经的妹妹，她的手指没有丝毫动摇，如她的心一般冷硬。
    “哦？”曲林夏单手握着枪，她似乎对付清的话产生了一丝触动，可这并不能遮掩她的兴奋，“很有趣，我倒是想多听听你要怎么解释，不过现在……”
    她的瞳孔瞬间放大，唇角扯开个巨大的弧度，幽暗的蓝色刹那间在眼底闪过，属于深海凶兽的威压被放开，那不是任一个人类所能抵挡，也不是任何人能够模仿。所有人看到她，分明知道这是演戏，却只能想到逃跑，深信不疑这个人不在乎也不介意，在这里大开杀戒。
    付清慢慢收敛起所有脆弱的情绪，微微抖动衣袖，握住滑下来的手枪，她的声音却依旧是疲惫失意的：“现在什么？”于此同时，那锐利的眼神，紧绷的身体，早已显示了她已经知道身后有一把枪指着自己。
    一时间气氛已经绷道极致，没有人敢多出一口气，只能把眼睛牢牢的固定在眼前两人的身上，等待着。
    曲林夏持枪的手缓慢指向下方，表情一丝不动，她高傲的像个贵族，又冷酷的像个恶魔，即使彼此之间曾有多少情谊，在这个渴望杀戮的野兽面前，也完全不能成为阻拦。
    “我只想享受杀死你的快感。”
    枪口瞬间指定付清胸口，食指勾下扳机，人们不由得屏息等待着枪声响起，然而站在正中的‘曲林夏’却忽的收敛起全身杀意，变成一个沉默稳重的女人，微微躬身，然后道：“我的表演结束了。”
    付清也与此同时回复了平常的样子，慢悠悠的收回了手，她出戏入戏之自然，确实让牧冬悠对她的评价更上了一层。
    四周一片寂静，随后才相继听到有人吐气的声音，那是不幸进入凶兽领域的人类逃出生天的庆幸。
    几个负责人显然被她的表演震慑住了，直到付清走过来敲了敲桌子才反应过来，顿时开始了讨论。就在这一片嘈杂中，景导猛然站起来，向前探出身体，叫住已经要退场的牧冬悠。
    “你叫什么？”
    牧冬悠停下脚步，沉稳答道：“牧冬悠。”
    付清靠在桌子旁，看上去有些愉悦：“悦轩前几天签下的新人，资质不错。”
    景导惊叹着摇了摇头，道：“简直是不可思议，我似乎看到了真正的曲林夏就站在面前。你的眼光一如既往地好！”
    牧冬悠的表演浑然天成，灵气十足，可在这之余，却处处表现出对镜头和走位的熟悉，这种能力绝非一个新人能做到的，只有有足够的经验的老演员才能将镜头和走位把握的恰到好处。
    当然，还有另一个解释。景导看着牧冬悠的眼神越来越柔和，简直像看着宝藏。只有真正的天才才能做到这一点，他们天生知道怎么对待镜头，知道要怎么演戏，同样的条件能硬生生将旁人甩到身后一大截。
    也就是说，牧冬悠还能做得更好，她还有更多的提升空间！
    真是捡到宝了。
    牧冬悠经历过娱乐圈最大的场面，自然不会因为景导的一个看重而失态，她站在场中，认真的回答对方的种种问题，竟是独有一份气质。景导看她是越看越喜欢，就差要当场说把曲林夏的角色交给她了，还是副导演在一旁提醒，这才不甘愿的坐了下来，放牧冬悠离开。
    付清看着牧冬悠冷静对答，又有一些无趣，慢慢的便将注意力放在了别处。就看简单的白色上衣将牧冬悠的身材凸显无疑。付清不是个同性恋，却格外喜欢美丽的东西，牧冬悠的身材简直没话说，她的眼神追着对方走，炽热的目光仗着无人知晓更加放肆起来。
    人鱼啊人鱼，声音对她的口，容貌没得挑，就连身材都晃了她的眼。这种生物就是专门找准她的审美而生的一般，付清想，或许自己肯老老实实的做任务，还有这任务目标的一份功劳。
    付清这时是站在导演身后的，牧冬悠又是这一批最后一个表演的，没人能看到她的动作，她的眼神便更加炙热起来，却不曾注意到被她注视的人，默默的僵硬了身体。
    全民女神突然在众人面前给了用眼神调戏你，你会怎么样？反正牧冬悠是懵逼了，她经历两世也没遇到这种事情，离开的动作僵硬的停了下来，眼睛瞅着付清就不动了。她的异常倒是让几个试镜人员注意了，她们停下谈话，等待这个基本已经肯定是女二号的新人发话。
    付清看着好笑，收敛自己的目光，装作认真参与讨论的样子。
    牧冬悠更懵了。付清平时女神范十足，属于走路都要仰着头让人只能跪舔的那种，那里有过这么小孩子的一面。
    不过，这样子的她，却要比平时更令人想亲近。
    付清欣赏够了对方的表情，便恢复了一身女神范，对景导道：“景姐，我先回去了啊。”
    景导一脸嫌弃：“快走，快走，这里不够你添乱的。”
    付清轻笑一声，也不在意对方的口气，泰然自若的走到牧冬悠身旁，做出个请的手势：“一起走？”
    她的手白皙修长，皮肤像透明一样，抓着牧冬悠的力道不大，却莫名的吸引了她的全部注意力。
    很想把这双手放在嘴里，尝尝是什么味道……
    她所不知道的是，就在同一座楼里，另一个地方也在讨论着她的存在。
    《绝命海岸》上映在即，经纪人又给水森接了一个节目邀请，此时正进行到问答阶段，就见主持人从一大堆纸条中抽出个问题，打开一看顿时皱起了眉头。
    “这是个比较隐私的问题，不知道森森愿不愿意回答。”
    水森笑道：“你要先说是什么问题，我才能拒绝。”
    主持人便道：“最近网上一个原创歌手忽然红遍了大江南北，森森知不知道这个人。”
    水森脑中闪过牧冬悠挺拔的身影，一种危机感忽的涌上心头，只是面上的表情依旧不变：“听过。”
    主持人又道：“那就好了。网友们听过这个叫牧冬悠的歌之后，都觉得她的歌和你为牧影后创作的系列很相似，也是在向牧影后致敬，你是怎么想的？”
    水森脸上的表情僵硬了一瞬，她想起了寒冬里牧凛浙那双满是血色的眼睛，想到了对方的身体沉没在江水中，又想到了牧冬悠那似曾相识的眼神。牧凛浙是被他亲手杀了的，她的歌是被他和班静琳偷走的，直到现在，水森还在恐惧之中，他恐惧人们深究牧凛浙的失踪，恐惧人们探究她的成名曲的来源。这种恐惧在得知那个气质超然的女人就是牧冬悠的时候，愈加强烈。
    她害怕那个与牧凛浙异常相似的女子进入娱乐圈，害怕她出名，那种感觉，就像是牧凛浙活了过来，走到她面前。
    水森不得不承认，她心虚了害怕了。
    于是她皱起眉头，道：“我虽然知道，却并不喜欢她。凛浙只是失踪了，她的这几首歌说的是祭奠，分明……”说道这里她叹了口气，“我只是不喜欢凛浙这样被人用来炒作。”
    她要让牧冬悠永远不被娱乐圈接纳，而以她现在的地位，这应当很好做到。
    主持人脸上的笑容都僵了，你说不喜欢牧凛浙被人炒作上位，你自己不就是凭借着纪念牧凛浙才红起来的吗。可吐槽归吐槽，主持人还是很有职业素养的，迅速将话题从这里引开。
    这个节目是直播的，水森以为自己只是随口一说，打压下那个牧冬悠，却未能想到在网上，因为她这一句话，掀起了一场风浪。
    
    第9章 人鱼都有好嗓子
    
    网络是消息传播最快的平台，水森的节目还没有做完，牧冬悠的粉丝们就炸起来了。她们以牧冬悠的姓为名，自称牧丝。
    “说什么踩人上位，你以为我家冬姐在乎吗！”
    “冬姐的歌本来就好，没有炒作照样也能火好不好。什么都不懂就乱说！”
    “楼上你忘了，这个水森不就是借着那什么过气影后才炒红的嘛！他是生怕有人走他的老路！乱扯上冬姐！”
    “你不说我还真忘了，自己能腆着脸炒作，一看别人有点苗头就打压，还温柔男神呢！这什么男神，根本就一毒蛇！”
    “歪楼了歪楼了，冬姐用得着炒作吗！你听那声音，啧啧，就是天籁之音！听多少遍都不腻！”
    牧冬悠成名时间不长，却红的厉害，多数粉丝也是在网上。这一看自家偶像被人损了，理由还这么可笑，别管是水森还是火森了，气的跑到对方的微博上就刷评论，句句不离她成名黑历史。
    这嚣张的刷屏行为自然引起了对方粉丝的注意，一时间就在微博上掐的不亦乐乎。
    可惜牧冬悠没有自己的微博，只有六音网上的一个账号，黑粉找不到其她回击的地方，就一拥而上扑进六音，在每首歌下面抹黑。牧丝们还在微博掐的痛快，一听说大本营被攻击，这哪能得了，立刻分了兵力前去护驾，这个掐那个捧，短短几分钟每首歌下面都刷了大串的评论。
    六音网站作为一个专业的音乐网站，首页有各种各样的榜单，其中一个便是专门显示24小时评论最多的歌曲排行，这段时间登陆网站的会员们就看着牧冬悠的歌一首一首冲进首页榜单，十个位置占了个彻彻底底。
    人都是有好奇心的，评论的爆炸式增长引得不少人点进来，而这一进来那就是出不去了。
    有说水森就是嫉妒牧冬悠唱的歌比他好，有说牧冬悠太目中无人，其中一座探讨水森是不是踩着牧凛浙上位的评论甚至盖起了百层高楼。
    根本没考虑这俩人连见面都没有过的事实。
    这剧情可谓是千回百转，先是黑粉们各种说牧冬悠抄袭自家女神成名作，傻子才听不出来，之后牧丝们回击，说是水森才是那个踩着人尸体上位的混蛋，话题不知不觉就转到了水森欺压牧冬悠一个新人，还是牧冬悠丧心病狂只为出名上。
    点进来的人看的那是不亦说乎，秉承着热闹不能自己一个人看的信念，她们叫来自己的朋友，朋友又叫朋友，不一会，这场牧丝与黑粉的战斗中就掺入了一个莫名的势力。
    一会说是水森的错，一会说是牧冬悠的错，这下牧冬悠的评论区那是彻底的热闹起来，还有技术帝把两人的成名经历扒出来，考察是究竟错处在谁。
    等到牧冬悠从悦轩娱乐出来，开了机，连上网，就看手机不停的震动，差点都拿不住了。
    “什么人，这么热情找你？”付清本没有探究对方秘密的爱好，奈何手机震动的太夸张，不由得问了一声。
    牧冬悠瞥了一眼通告栏，提示是六音网上的私信，数字已经达到了一个可怕的程度，当机立断，又把手机关上了，道：“一些无关紧要的东西。”
    付清探究的看着她，那一眼已经模糊的看到了六音APP那显眼的音符标志，就算签约了悦轩娱乐，牧冬悠现在可以称之为大本营的地方也就是六音网上的‘牧冬悠’，这么不在意真的好吗。
    牧冬悠面不改色：“你现在要去哪里？”如果没事就先回去看看私信了，那么多条信息她可还从未见过，一定是发生了什么事情。
    萧冬树自从见付清和牧冬悠并肩走出房间，一路就恭恭敬敬的跟在后面，像个小跟班似得。等到牧冬悠关了手机，她自己左思右想感觉自家凶兽情绪不对，暗搓搓的开了自己的手机，上网上溜一圈，没啥不对劲，心里松了口气，又上了六音网……
    卧了个大槽，几个小时的时间发生了啥，凶兽那几首歌在首页排的简直整整齐齐！
    萧冬树倒吸口气，连忙点进去，手指下拉，草草看了评论，脸上黑了大半。
    自家凶兽唱几首歌纪念纪念喜欢的明星都被黑成这样，这水森是和她们有仇吗！最重要的是，她们根本就没有见过面吧！
    等等！
    劳心劳力的经纪人小姐想了想，似乎早上她找到牧冬悠的时候，对方正和一男人谈话，那人似乎很像是……水森？
    想到此时，即使心中还秉承着对大金主付清的敬畏崇敬之心，也硬着头皮蹭到了牧冬悠身边，小声问：“你和水森有矛盾吗？”
    何止有矛盾，简直有生死之仇！不过牧冬悠也知道萧冬树问的不是这个，就把上午和水森的对话一句一句的回想了下，这才肯定的摇头：“没有。”
    萧冬树愁白了头：“那她乱说什么话，真是坏事。”
    “出什么事了？”付清双手环胸轻挑眉头问道。
    “他说冬悠是借牧凛浙的名气炒作，想出名想疯了。”萧冬树举起手机给两人看，几分钟的时间，评论又刷过一轮，不过内容还是看的很清楚。
    牧冬悠借牧凛浙的炒作？付清差点没笑出声来，她身边站着的这个人就是牧凛浙，何必去炒作自己。自水森火起来后，网上致敬牧凛浙的歌曲甚至影视节目数不胜数，凭什么只有一个牧冬悠成功了。
    她不是大众所知道的牧冬悠身边的人，甚至在建立六音上的账号前没一个人认识，牧冬悠之所以能有现在的影响，凭借的是那魔魅般的歌声，那独特而灵性的歌曲，就是没有牧凛浙这个梯子，也没有人能阻止她成名！
    付清以为牧冬悠会做出什么，没想到对方只是淡淡道：“不用管它。”
    “不用管？”萧冬树不淡定的叫出来，“你以为你现在是什么身份，水森是什么身份，她随便操作一下就能按死你！”
    付清在旁边兴味的看着经纪人发飙。
    暴怒的经纪人连金主在场也不在乎了：“我告诉你，想办法安抚住粉丝！之后的事情我来解决。”
    “你想怎么解决。”牧冬悠声音冰冷，“去和水森道歉还是向她低头？”
    她冷哼一声，掏出自己的手机，道：“我来解决。”
    牧冬悠胸有成竹的样子倒是让付清诧异，也不知道她要做什么，便探过头去看。
    “你是牧凛浙的养女？”
    才怪！资料上明明白白的写着你就是重生之后的牧凛浙。
    牧冬悠点点头，锐利的眼睛忽的有一丝温柔的情绪，声音里也多了分追忆：“牧凛浙是孤儿，因此对于孤儿的生活很关心。她独自一人来城里打拼，在影视圈里备受打击。正是那时候，一个被抛弃的孩子出现在她的门口，她不忍心让这孩子去孤儿院，一个人照顾起来，也是因为这个孩子，她才有了动力，回到影视圈，一路爬到了影后的位置。”
    付清完全不知道这段过往，资料上根本没提过，可牧冬悠看上去完全不像是编的，便问道：“那为什么没人知道？”
    “因为，那孩子三岁的时候就死……失踪了。”牧冬悠垂下眼帘，努力让自己平静，“因为没有领养手续，又是被悄悄丢弃的孩子，没人知道牧凛浙还有个养女。”她深吸口气，强迫自己笑道，“其实是因为我失忆了，前些日子想起这些事，来找她的时候，却发现对方已经失踪了。”
    “所以你创作了那些歌。”萧冬树喃喃道。
    牧冬悠的歌曲虽说是一个系列，前后风格却截然不同，一半曲调诡异，令人听之恐惧，其晦暗之甚没有一丝光亮，而后半段却充满希望，洋溢着积极向上的情绪，仿佛空气中都洋溢着幸福。这两者听起来相互矛盾，可当它们被列为一个系列，却又有种诡异的和谐。没想到背后还有着一段渊源。
    场面忽的沉寂下来，付清转了转眼珠，忽然打破这份平静：“要不要出张专辑？”
    “什么？”
    “这个系列的专辑，你的谱子我都看了，水准足够，数量也够了。”琥珀色的眼睛盛满了温柔的情绪，付清比平时更为亲切，她挑高眉头，笑道：“制作，成本，材料，我来出资，所有你需要的东西，绝对都是最高等级的！”
    “最关键的是，你是唯一一个可以正大光明借助牧凛浙的人！哪个母亲不会帮助自己的孩子！”付清看着牧冬悠的眼睛几乎放着光，“你要向全世界宣布自己的身份，水森的理由根本站不住脚，你的成功只源于你自己，你才是问心无愧！”
    “而你，只需要好好唱歌演戏，把我投进去的钱十倍百倍赚回来！”
    牧冬悠看着她，她是那么高傲，又那么明媚，仿佛一抹阳光，敲开自己冰封的心，在黑暗的世界照亮那一点光亮。有那么一瞬间，心脏仿佛被什么东西狠狠的击中，张着嘴，却说不出话。
    温柔的浅蓝色从黑色的瞳孔下显露出来，她听到自己的声音，轻柔的不可思议：“好。”
    
    第10章 人鱼都有好嗓子
    
    网络上的战争打得如火如荼，即使萧冬树的公关已经做到极致，到底根基不深，加上牧冬悠自爆身份，不但引来了更多网友关注，就连不少狗仔队也闻风而动。
    这对牧冬悠未尝不是件好事，事端起源于水森的一句‘口不择言’，又因粉丝们的混战而慢慢扩大影响，牧冬悠从最开始便隐隐处于受害者的地位，而现在舆论更是彻底站在她的这边。除了令更多的人认识到她，记住这个名字和那些惊艳的歌曲，牧冬悠丝毫无损。
    这其中有多少是付清的功劳却又不得而知了。
    至于事件中的另一主角却又是另一幅光景。
    “姐，我就说那个牧冬悠不是好东西！”水涵秋追在水森身后，浑浊的眼中不时闪出贪婪嫉妒的情绪，“她跟付清一起出来的，肯定是抱上人家的大腿了，啧，真是不要脸。要不是这样，姐你一个手指头就能捏死她，哪有她到处乱蹦跶的机会！”
    水森站在床边，紧皱着眉头，呵斥她妹妹：“够了，付清可不是牧凛浙，你别给我添乱。这个角色被抢了，我会给你找个新的。”
    水涵秋还有些不忿：“那可是景导的电影！景导哎！别的电影哪能比得上……”她嘟囔着，又一次重复起来，“我都看到了，我表演的时候景导看的特别认真，如果不是那个牧冬悠扒上付清的大腿，这角色一定就是我的。”
    水森猛地转过身，拽起水涵秋的衣领，一张脸如同恶鬼般扭曲：“再乱说话，小心我把你送回老家去！”看到自己妹妹惊恐的闭上了嘴巴，老实下来，他才松开手，“是我小看牧冬悠，不过只是一个小人物，我不去理会，过几天也就没声响了。至于你，忘了之前的事，老老实实去试镜！”
    对于水森这个人，水涵秋作为对方血缘上的亲妹妹，却是十分了解。这个男人为了自己的前途可以毫不留情的出卖交往十年的女友，甚至杀害她，而一个没用的妹妹他又怎么会在乎。
    水涵秋讨好着水森，一是想从他身上得到自己想要的，更隐秘的却是生怕有那么一天，水森做的事情败露，就统统推倒自己身上。
    权衡良久，水涵秋看着他脸色不那么差了，这才小心翼翼的说道：“姐，你听没听说，那个牧冬悠说自己是牧凛浙的养女……”
    “什么！”
    随着声音而来的，是花瓶碎裂的声音，与飞溅满地的锐利的瓷片。
    水涵秋低着头，偷偷抬着眼睛，她从未在自家姐姐身上看过那样的表情。恐惧，忌惮，最后通通化为纯粹的杀意。
    由于付清提出了制作专辑的想法，这几天牧冬悠一直都泡在悦轩娱乐的录音室一心创作歌曲，除了那次为了回应舆论开了个微博自爆身份，她都快过成山顶洞人了。
    这让无数扛着长枪短炮在她那出租房附近蹲守着狗仔们扑了个空，一时间也叫萧冬树愁白头。
    “你这几天不能回家，总这么在公司呆着也不是事，先住到我那里去吧。”
    牧冬悠冷静的指出：“你能想到，媒体也能想到，你以为你家附近就没有狗仔吗。”
    萧冬树长吐一口气，一屁股坐在椅子上：“狗仔找不到的地方你又住不起，你住得起的地方狗仔绝对能挖个底朝天，真是……”她也不知道说什么了，只能长吐口气，“不然，先向公司预提些工资租个好房子？”
    牧冬悠看过去。
    萧冬树捂脸：“好了好了我知道了，你去忙吧忙吧，我再想想办法。”
    正这时，录音室的房门被打开，付清穿着得体的黑西装，带一副墨镜，霸气十足的走了进来。她环视四周，看到牧冬悠便直接走过去。
    “不愧是你，听说这几天时间，整个录音室的人都被收买了。”付清取下眼镜，唇角一抹浅笑，琥珀色的眼睛熠熠生辉。
    “收买这词用的可不大妥当。”牧冬悠道。
    “哦？”付清兴味的看着她，“那要怎么说？”
    “要用征服。”
    用她绝顶的歌喉，灵性十足的创作，让这些搞艺术的疯子们拜服在自己脚下，牧冬悠可以毫不夸张的说，她‘征服’了整个录音室。那些基于她年龄和资历上的轻视，在她的创作，她的歌声面前，通通被打破。
    付清道：“不错。”
    她让出门口，却没有走到里面，只是道：“恭喜你，你也征服了景姐。”墨镜在她手上转了一圈，又被轻巧的架回挺拔的鼻梁上，“只是路过告诉你这个好消息，下午相关文件就会发过去。”说完，留下愣住的两个人，离开房间。
    牧冬悠的演技绝对够强，但她到底没背景，又是个新人，尽管景导属意她，可电影毕竟不是一个人拍的，投资商制作人都偏向于选择演技稍逊一筹，却有足够的经验的水涵秋。倘若没有付清的支持，恐怕最后牧冬悠也只能得到一个女三号的位置。
    在录音室和任务目标见了一面，刷了波存在感，付清把助理们都打发走了，只带着信得过的经纪人，一路走出了悦轩娱乐。
    “付清，一会还有个节目，明天《绝命海岸》就上映了。”经纪人小心翼翼的提醒道。
    “一个小时的时间，足够了。”付清上了车，给司机报了个地址，道，“尽快过去。”
    先前调查牧凛浙身世的人已经回来了，对方特别要求找一个绝对安全的地方见面，付清从其中敏锐的嗅出阴谋的味道，从挂下电话到来到这处秘密房产，也不过十几分钟。
    这段时间说长不长，说短不短，她又不能带上家里派给她的人，倘若有什么危险，这些人一定是以她的安全为主，对任务完成是一大阻碍，算起来，足够信任又在她身边的就只有经纪人。
    两人大踏步进入房间，就见一个长相平凡的男人等在房间中央，有人进来反射性的躲了起来，见是付清才重新站出来。
    她疾步走过来，从背包里掏出几张薄薄的纸，声音急促：“您要的都在上面，恐怕她们快追上来了，请尽快离开这里。”说完，便寻了个窗户离开。
    付清并不着急离开，而是先大略看一下资料上的内容。几张照片，几行短短的字，却令在一旁憋到一些的经纪人忍不住心惊。
    “这……这不是那位吗……”
    “穆琛。岳淑荣。”付清合上资料，她看着经纪人的目光冰冷而平静，“穆氏创始人，世界富豪排行榜第32位，这就是牧凛浙的父母，算起来也是牧冬悠的祖父母。”
    经纪人竟被这目光看的后退几步，耳边只有自己的心跳声轰轰作响：“是……是吗……”
    那个孤儿竟然有这样的背景！？
    付清终于露出了一抹笑意，她道：“穆家付家交情不浅，我很乐意帮助她们的亲人。你呢。”
    “自然……也是如此。”
    《绝命海岸》上映在即，主演之一的水森却深陷欺压新人，炒作上位的丑闻中，为了挽回自己的声誉，就在上映前的一个晚上，他在牧凛浙生前经纪人的安排下，参与了一个诗慧娱乐旗下的节目。
    班静琳身为牧凛浙的经纪人，杀人计划的参与者，她与水森的目标一致，绝不愿意看到任何有关于牧凛浙的人或消息出现在娱乐圈。牧冬悠的出现的确令她们惶恐了，但又有些庆幸，幸好发现的早，一个新人，最怕陷入丑闻，这足以令她星途尽毁。
    至于水涵秋口中的，牧冬悠与付清私交甚好早已被当做笑话甩在脑后，无论是在哪方面，都没有证据显示付清认识牧冬悠，一同出门那也不过是个巧合罢了。
    于是，当主持人问道最近在网上发生的这一件事时，水森的脸上有了一丝愁绪，她苦笑一声，道：“实际上不过是说着无心听者有意，没想到会闹出这么大的声势。”他顿了顿似乎是要让自己看上去坚强些，一张俊脸冷冷的看着镜头，“话虽如此，我却要说一声，现在的娱乐圈有些新人实在太浮躁，仗着已故亲人的声势，卖着别人的人情，得到出头的机会。我知道有些人是怎么说我的，但在这里还是要说，这样的人我不屑与她同台。”
    这时候围在电视前的部分牧丝瞬间爆炸了，水森那纯洁善良的脸直让她们作呕，这些天数量暴涨的牧丝们一个个刷上水森微博贴吧论坛，盖起了高楼。
    “818那个娱乐圈最不要脸的男人！”
    “含沙射影的说谁呢！我冬姐惹你了吗！有本事在电视上叽叽歪歪，怎么不和我冬姐正面肛！”
    “楼上你需要去污粉！我冬姐根本不理这些跳梁小丑好嘛！再说她根本都没拍戏呢，那来的抢角色！”
    “什么偶像就有什么粉丝，就是仗势欺人！孤陋寡闻的人我告诉你！她抢了水涵秋的角色！明眼人都看的出来，就这个牧冬悠哪里比得上水涵秋！”
    “看来楼上你是没长眼睛！我冬姐美丽动人气质出尘，唱歌演戏无一不精，说抢了水涵秋那个烂片大王的角色，呵呵！”
    “卧槽你们都别说了，全民女神发微博了！”
    全民女神是谁，深陷撕逼大战的众人愣了一刻才反应过来，那不就是新晋影后，行走春药，付清嘛！
    一时之间别管什么水森牧冬悠了，跪舔女神才是最重要的！
    付清发了什么？任务目标处于风口浪尖的她还能发什么，本来以为水森会聪明的回避这次风波，那想着对方竟然这么蠢。不过他不识趣倒也帮了付清的忙。
    “今天在录音室交了个新朋友，唱歌特别好听，演戏也超棒！很期待与@牧冬悠的合作～[图][图]”
    最后放上了两人的自拍照，两个长腿美女站一起，那美景简直不可想象。
    至少付清的粉丝是疯狂了，纷纷表示女神你太美了，牧冬悠也太美了，两人站一起简直就是美出地球美出银河系美出全宇宙！
    等等！女神说她要和小新人合作！卧槽这是有新戏了的节奏！《绝命海岸》还没舔完，又有新作，OMG小心脏要爆炸了！
    然而在这些粉丝中还有些水森的粉，舔完女神的屏后才发现，牧冬悠这货不就是自家男神说的人嘛！女神果然单纯善良不问世事，但我等不能让女神受小人蛊惑！于是这些人就开始在评论中发出不同的声音。
    相比起付清的粉丝范围，水森和牧冬悠显然差了太多，围在付清微博下的不少粉丝根本就不认识牧冬悠，而当这种论调出来的时候，大波粉丝的第一个反应竟然是——
    我家女神是个大好人！女神的朋友也一定是个好人，如果有错，一定是对方的！
    真是丧心病狂的逻辑。
    然并卵，就在这条微博下的风气即将变化的时刻，付清瞅准机会，再度更新。
    “既然大家强烈的要求，征得导演同意，我就先偷偷宣布。我将担任明年上映的《匪音》的女主角，而@牧冬悠将成为女二号，虽然男主和其她角色还没有选定，不过我很期待新影片呦@导演景大二货。关于最近的流言，还请大家理智看待，冬悠可是我亲自鉴定的好演员（笑）。”
    一场骂战还没开始就已经平息，大波的粉丝涌入牧冬悠的微博底下，与这股数量庞大的男神基友参观团的冲击下，牧冬悠和水森两人粉丝的大战被迅速的刷了下去，网上一大片都是对牧冬悠歌曲的称赞，都是对她参演《匪音》的祝福，而水森……那是谁？
    当水森下了节目，神清气爽的等待着公关团队带来的胜利成果，却只有助理捧着不停响着的手机，战战兢兢的等待她。
    一开手机，就听见班静琳气急败坏的声音从电话里传出。
    “你怎么没告诉我牧冬悠和付清是好友！”
    “发生什么了。”反击成功的好心情被这一顿吼浇灭，水森不耐的问道。
    “你自己去网上看看，你惹出的祸别连累我！”说完啪的一声挂了电话。
    手机才挂断又有电话接进来，水森一看是经纪人，即使心情不大美丽也接了起来，然后就听见她那个往日里低声下气的经纪人竟然愤怒的质问他。
    “你做了什么！付清在微博上说期待与牧冬悠的合作！《匪音》的合同刚刚就应该送过来了，我打电话去问却跟我说，男主未定，不要心急！？”
    火气还没升起来便熄灭了，水森的心不断向下沉，而经纪人的话仍在继续。
    “付清是保定牧冬悠了，这部戏，你要不然就向牧冬悠低头道歉，承认错都在你，要不然就灰溜溜的滚出剧组！”
    
    第11章 人鱼都有好嗓子
    
    就在水森咬着牙向牧冬悠低头的时候，《绝命海岸》这部备受期待的新片终于上映了，付清也忙了起来，需要配合电影的工作飞往各地做宣传。 而身为男主的水森，却因为近些天事情，清闲了下去，没有和剧组一起走。就在付清离开的前一天，特地去邀请牧冬悠住进自己家。
    这对于牧冬悠而言是个不错的选择，但在接受之前，她还是用狐疑的眼神看付清：“你为什么要帮我。”从她们第一次见面时，她就有意无意的帮助自己，这种好意完全不像是对待一个刚刚认识的人付清双手交叠放在身前，看着牧冬悠的眼中带着点点暖意：“你很像我的一个朋友，她是一个很好的……人，唱歌也同样好听。我时常想着，倘若她在娱乐圈，一定是最令人瞩目的那颗星。”
    牧冬悠脸皮再厚，听到这里也不由得有些脸热，对方所指的那个朋友，不必多想也知道，定是人鱼形态的她。能被这个人记住这么久，莫名的便有些开心。
    “进入影视圈是我的兴趣，这曾支撑我一路走到现在的位置。可当我得到影后后，这个圈子对我的吸引力却越来越小。”
    牧冬悠听到这里笑了，她道：“一个影后算什么，你若想，这世界上有多少奖项，你不妨一一来一遍，也就有兴趣了。”
    付清摇头，她看着牧冬悠的眼神就像长辈在看着不懂事的晚辈：“我喜欢娱乐圈，并不是想要那些奖杯，你信不信，倘若我愿意，这世界上没有什么是我得不到的。但我喜欢的单纯只是演戏这件事，能有一个片场上势均力敌的对手，这样才有趣。”
    “娱乐圈会演戏，演得好的人不少，可惜她们都比不上我。”付清浅笑着，她的眼中有一份骄傲，又有一份寂寞，“那些值得做我对手的，却已纷纷退出这里。”
    “所以当我看到你的时候，我就在想，如果找不到一个对手，我却可以培养一个对手。”
    “我的经验，我的能力，这些统统都会教给你。牧冬悠，你会是下一个天王巨星。”
    付清狂傲的话还在耳旁回想，而她本人却已经离开A市很久了。牧冬悠靠坐在沙发上，有些懒懒，随意播着电视，直到付清的脸出现在电视屏幕上，这才停下了自己的动作。
    在她的印象里，付清会是个心地善良的人，会救助受伤的人鱼，是个有才华的人，她高傲，却有自己底线。却未成想到她还有那么狂傲的一面。
    她将整个娱乐圈的人都不放在眼里，却又傲慢得令人无处反驳，那副样子，就好像……就好像……高傲的俯视着国土的王者，她无惧无谓，她才华横溢，她坚定的引领着子民，而她的子民又折服与她的魅力。
    就好像她将引领一个时代。
    牧冬悠不知道那时候的自己，就仿佛付清的子民一般，看着她的眼神如此专注。因为这个人如此高傲，如此狂傲，足够让世间任何一个人心甘情愿的坠入这个深渊。
    清醒之后她还是有些懊恼自己答应了付清的建议，幸好在付清回来之前，《匪音》剧组就正式开拍，她也能将全部心思放在剧本上。
    哦，并不只是剧本。
    进组那天，付清还要赶一个通告，没法回来，景导当即决定先拍一些配角们的戏份。
    牧冬悠在试镜当天表演的带有些许神经质的女二无疑赢得了整个剧组的承认，发给她们的完整剧本明显经过了修改，增加了女二神经质的一面。牧冬悠点了点剧本，琢磨好自己的角色，等到导演那里一叫，立刻从沉默寡言的普通少女牧冬悠，变成变态冷血的黑道头目曲林夏。
    “你们跟丢了？”曲林夏的声音平稳之中带着一抹不易察觉的颤音，她微笑的看着面前的下属，那双眼中却没有丝毫感情，“我是怎么说的来着？跟丢了，就拿命来换。”
    几个群演演的很卖力，她们还没有察觉到眼前之人的可怕，只是按照剧本不断地求饶：“老大，是她太狡猾了，我们已经尽力了，这个，这个是她可能躲藏的几个地点。”其中一人从怀里掏出张纸条，上前一步就要送上去。
    曲林夏唇角慢慢有了抹浅笑，她上前，接过纸条，认真的看着，就在几个下属以为自己逃出一劫的时候，手指一松，那纸条随之落在地上。
    曲林夏的声音如以往一般好听，她的笑容也越发深刻，可那双眼睛，没有丝毫人类的感情：“我只要青鱼的一个住址，你们却把整个城都圈来给我看，真是让我苦恼呢。”淡漠的目光如同刀子一般，把几个男人纷纷看过去，冰冷的杀意铺天盖地笼罩在她们身边，曲林夏的声音仿佛从地狱里传出一般，“没用的废物。”
    离的最近的那个人不知怎么心中一突，她冲上前，伸手想抱住曲林夏最终又收回了手，只是一遍遍急促而恐惧的说着：“老大！老大！求您绕了我这一次！我现在就去找青鱼，不找出来就不回来！求老大放过我这一回！”
    曲林夏慢慢俯下身，揪着下属的头发迫使她与自己对视，唇角那抹浅笑慢慢消失，幽暗的蓝色仿佛咆哮着的大海在她的眼底翻腾：“我为什么要放过你。”
    说罢，她将人向后一丢，冲桌上抽出纸巾狠狠擦了擦手，道：“把她们处理了，青鱼已经发现我们了。”
    “CUT！”
    戏一拍完，牧冬悠立刻围到导演身边，一同观看方才的回放。不放过任何一个学习的机会，反复琢磨自己表演的缺陷处，这才是牧冬悠能赢得影后荣誉的原因。
    今天的拍摄工作异常顺利，只要有牧冬悠的戏份，基本上都是一条过，她就是有那种能力，一个人能引着整个场景的所有人入戏。
    等拍到最后一条，众人一看天色还早，导演脸色不错，就知道不出意外今天能早点收工回家。
    最后一天是牧冬悠和水森的对手戏，一个是今天用演技征服了整个剧组的新人，一个是早有名气的男演员，工作人员仿佛已经看到了早日下班的曙光。
    场记打板，这最后一场戏就算开始了。牧冬悠看着眼前的水森，实际上是极想报复过去的，不过作为一个有职业道德的演员，到底还是收敛了自己的情绪，按照剧本一板一眼的演了起来。
    这场戏是女二囚禁男主，男主的坚强机敏吸引了女二的注意。其中交锋不少，人物情绪变化也足够多，这就是考验演员功底的时候。牧冬悠这边才讲完一句台词，水森本来应当打断，却是一片寂静，她这时候正背对着她，贸然回头毕竟不妥，便作不满的皱起眉头。
    “我问你话，你怎么不答！”
    水森依然不语，牧冬悠看了眼导演，对方虽然皱着眉头，但没有叫停的意思，看来水森在后面做的事依然符合剧情发展。牧冬悠清楚了，她还没有找对方麻烦，倒是让她找上门来了。
    这种临时改剧情的倒也有，但基本上都是双方已经沟通好了，又或是发生在两个有足够经验的演员身上，这样才能让整个剧情看上去完整甚至更好，一般来说，导演也是默许的。但水森明知道她是个‘新人’，又在没有任何沟通的情况下改剧情，只能说是在报复牧冬悠。
    若是一般新人可能就愣在这里了，但牧冬悠壳子里可是个影后，这点小事还难不了她。就见她一个转身，收敛脸上的所有情绪，走到水森的身旁，声音冰冷：“你既然不喜欢说话，那以后便不要说话的好。”
    话音方落，就在水森抬头怒视她的一刻，牧冬悠的眼睛微微闭合，又自下而上锐利的盯着她。
    水森愣住了，准备好的台词通通被抛到九霄云外，只那一个气魄十足的眼神深深地印在了心上。
    “咔！”
    景导的声音在场边响起：“水森你做什么呢！愣着干啥说台词啊！”
    水森这才回过神来，诚恳的给景导道过谦，眼神不由得往牧冬悠的方向瞟了过去。那个眼神的动作，正是牧凛浙的习惯性动作，而这个习惯整个娱乐圈也只有牧凛浙一个人有。
    这个牧冬悠为什么会有这个习惯？水森心头莫名乱跳，忍不住的胡思乱想，是不是牧凛浙覆在她养女的身上回来了？她是来找他报仇的？
    然而在场边冷静了一会，水森已经平静下来，他告诉自己，或许是因为小时候牧冬悠跟在牧凛浙身边，无意识的将这个习惯学下来了。
    等到第二次的时候，牧冬悠再次站在水森的面前，她看着眼中有一抹难掩的惊慌的男人，冰冷的唇瓣慢慢开合。
    “你偷拿的东西，终究不是你的，这一点你还看不清吗。”
    她的眼睛在灯光下显露出一抹无机质的质感，仿佛死人一般，恍惚之间水森仿佛见到了牧凛浙的尸体在江水中冰冷的盯着她，如跗骨之蛆。
    他忍不住尖叫起来。
    
    第12章 人鱼都有好嗓子
    
    “水森！”景导一声怒喝，勉强让水森收了声，“这是警匪片，不是恐怖片，不需要你尖叫！”
    虽说NC了两次，不过从今天的表现来看，水森的演技并不算差，就是这个错误犯得太莫名其妙，景导勉强压住火气，一屁股坐回凳子上，道：“休息一会，再来。”
    忙碌了一天的人们这才放下手头的工作，找了个地方暂且休息，寂静的片场慢慢有了声音，也总算是有了些人气。
    牧冬悠后退一步，她唇角微微上挑，虽算不上笑容，却显得亲切许多，声音中也特别加上了些迷惑的元素：“水前辈可莫要紧张。”
    看上去完全是关心前辈的好新人，可水森却不领情，他还沉浸在方才看到的那个眼神中，惊惧的心尚且没有平静下来。看着牧冬悠的眼神逐渐变得阴狠，不知在想什么，直到助理上来接她，这才收敛情绪走下场。
    牧冬悠可没有改台词，也是水森运气差，这句话在剧本里指的是男主从女二那里偷走的犯罪证据，可在心中有鬼的水森耳中，却被理解成牧凛浙的索命。
    也是因为这段时间牧凛浙的名字被频繁的提出，水森的精神早就紧绷，加上牧冬悠的刻意表演和人鱼的催眠，这才造成了这样的后果。
    休息时间很快就过去了，牧凛浙补过妆就打算上场，临走前忽然拉过萧冬树，说了句莫名的话：“抱歉。”
    “什么？”既当经纪人又当保姆的萧冬树愣住了，就看着牧冬悠潇洒的走到聚光灯下。
    然而很快，她就理解了这句话的内涵。
    水森又一次卡壳了，他在牧冬悠一个问话之后，竟然直接愣在了当场，即使牧冬悠随机应变，尽力弥补过去了，可场下景导的脸色就是任一个人都明白，这场戏还要重拍。
    明明是最后一场戏了，可水森就像是梦游一样，不是这里忘台词，就是在应当坚毅无畏的时候表现了相当的恐惧。
    “咔！”
    “咔！”
    “咔！”
    “水森你是怎么回事！啊！看没看过剧本！记没记住台词！记不住你也给我编出来啊！这是第几次了啊？”又一次NC，景导气的直接从椅子上蹦起来了，看那样子恨不得冲上去把水森拖下场换上自己，指着一旁的牧冬悠，“她还什么都没做呢！你害怕什么！这男主你还能不能演了！”
    抢过旁边的大喇叭，景导就是一顿臭骂。这场戏开拍前外面的天色还早，此时却已经全黑了。本以为能早结束，却拖得比预计的还要晚，剧组的人脸上都不由的露出疲惫的神色。
    实际上这一半有牧冬悠的功劳，一个人的习惯不可能轻易改变，牧冬悠更不想改变。她在演着曲林夏的同时，也是在演着自己。外人是看不出来这种小猫腻的，她们所能看到的只是牧冬悠完美演绎了曲林夏，而水森却一遍又一遍的拖累大家。
    这是牧冬悠专门为水森设下的局，只有跟随牧凛浙十年之久的对方，才能为这些熟悉的动作习惯而惊慌。更不必说，牧冬悠在旁人看不到的地方的一些小动作了。
    水森有苦说不出，他之所以状态下滑，完全是因为牧冬悠的演技实在太像牧凛浙，拜这场戏的剧情，又有很多似是而非的话，有时牧冬悠可以表现出来的一面，就仿佛牧凛浙站在面前质问自己一样。
    从他被惊吓的第一次开始，水森冥冥之中便知道，这场戏大概是拍不好了。
    骂到最后，景导将剧本往桌上一摔，口气凶狠道：“都收拾收拾回家，明天再来！”他看着水森从自己身旁走过，忽的低声说了一句，“你要知道，想当这部戏男主角的演员有很多。”
    牧冬悠虽听不见景导的话，对那里发生了什么心里却有了个大概，她特意又帮了工作人员整理了器械，回来的时候果然见片场的人走的差不多。
    水森就站在景导的位置后面，许是见这里都没有人了，他也没有保持那副白莲花的面孔，一张脸扭曲的要命，眼神如蛇一般阴暗狠毒。他站在这个位置看向场中，手里抓着被摔在桌上的剧本，长长的涂得血红的指甲几乎要将那几张纸戳破。
    牧冬悠轻轻的走了过去，脚步如同鬼魅般毫无声息，来自深海的凶兽安静的将她的气息收敛的一干二净，直到模仿前世的声音响起：“你怎么还不走，水森。”
    水森的脸色刹那间煞白，一手撑着椅子，僵硬的回过身，见是牧冬悠，仿佛受到了冒犯一般，提高了声调道：“我什么时候走用不着你管。”
    “呵。”牧冬悠慢慢的走近她，野兽一般的毫无人性的眼神再一次出现，她看着惊慌的水森，声音刻意模仿前世，“我倒觉得我有这个资格。”
    “你是养母的男友。”她慢慢踱着步，径直走到水森面前，“我真是可怜她的眼光，怎么挑了你这样女人。”
    水森厉声道：“我可从没听说过凛浙有你这么个养女！你骗得了媒体，骗不了我！”
    “这句话我要还给你！”牧冬悠眯起了眼睛，骇人的戾气迸发出来，直扑向水森，“你可能不知道，养母失踪前曾将她的歌发给过我。她视那些歌为重返娱乐圈的希望！可当我再一次看到那些歌，听到那个旋律，作曲人却是班静琳！歌手竟然叫水森！”
    水森才有些缓和的脸色又一次苍白起来，抓着剧本的手更紧了，声音仿佛从牙缝里挤出一样：“你以为，我会信你说的话吗！”
    牧冬悠俯视着她：“这件事不需要谁的信任，因为它就是事实！水森，你今天看到了什么，是牧凛浙过来找你了吗？”
    她终于笑了笑，却是冰冷的笑：“你当然演不好，因为现在这一切都是你偷来的。它终究会回到真正的主人哪里，小偷……总是会得到惩罚的。”
    “不是你的，终究不是你的。”
    牧冬悠最后看了水森一眼，她的心已经平静下来。这个男人曾在牧凛浙人生中留下的刻骨铭心的痕迹，最终在贪婪之中被消磨殆尽。到如今，无论是仇恨还是痛苦，都不应停留在这样的人身上。
    罪人终究要得到报应，若是老天的动作太慢，就不能怨她亲自动手了。
    毕竟，只有解决了属于牧凛浙的这份无法放下的执念，才能走出牧冬悠的人生。
    人，总是要向前看。
    片场里只有水森粗重的呼吸声，工作人员已经走了干净，只有最后一盏亮着的灯照亮房间的事物。她低着头，眼睛赤红，心脏却始终不能平静下来。
    新来的小助理迟疑的开口：“森姐，是不是……该回去了？”
    水森猛地抬头，状若疯狂的抢过助理手中的大衣，掏出手机便将大衣狠狠扔在地上。
    “滚出去！”
    助理也是人，被这么折腾心里早就不爽，再加上水森神态显然不对，一听这话，他立刻离开片场。
    等到周遭再无第二个人，水森才拨通了电话。
    “班静琳！有人知道了！牧冬悠她知道了！”她的声音越来越高，越来越高，尖利的刺耳，“要是被发现了，你也跑不了！”
    忽然，水森的脸上泛起不正常的红色，他轻声说道：“你一定有办法对不对，我们既然能杀了牧凛浙，就能杀了牧冬悠对不对？”
    
    第13章 人鱼都有好嗓子
    
    牧冬悠是被萧冬树送回来的，到家的时候夜已经很深了，楼道里没有一个人，她独自走着只能听到自己的脚步声。一时之间，就连面对水森都没有的疲惫感忽然涌上心头。
    两辈子，她却没有一个真正的朋友，平日里没什么感受，可就在这时，连一个能够倾吐心事，分享喜悦的人也找不到，饶是牧冬悠心性坚韧，也有些寂寞。
    很快就到了自家门前，牧冬悠摸了摸兜口，却没找到钥匙，顿时一股烦躁之情涌上心头。
    正是这时，房门却忽的打开了，一股光亮从门扉后透出来，付清的脸在暖色的灯光下显得格外柔软，就连声音也温柔极了：“萧冬树说你把钥匙掉车上了，我就说肯定在门外站着。”
    她侧过身，让出门口，道：“进来吧。”
    牧冬悠楞楞的看着她，胸口仿佛被重击了一下，方才那些孤寂之感就因这人的一个笑容一句话，通通散去。似乎有谁将她的心放在热水里，难言的温暖与感动。
    不过她这复杂的心理活动付清可是没有接收到，她往屋里走了两步，没听见动静，一回头，任务目标还愣在门口呢，顿时疑惑道：“怎么了？”
    牧冬悠神色难辨的看她一眼，道：“没什么。”
    等她走进屋来，看到房间中饭桌上摆的慢慢的冒着热气的饭菜，又一次愣住了。
    付清看见牧冬悠继续用让人鸡皮疙瘩都起来的目光看自己，顿时浑身不自在，暗想难道是哪里做的不对？可想来想去也没什么异常之处，只得走过去，狠狠拍了拍对方肩膀，道：“回神回神嗨！赶紧吃饭，吃完还有任务呢！”
    一句话，破坏了牧冬悠心里所有矫情的感动，立马恢复平日沉稳的做派，跑厨房里拿了两双碗筷。
    饭菜都是付家的厨师做的，味道自是不必说，两人一个拍了一天的戏，一个整天都在飞机上奔波，都没怎么吃饭，好容易安稳下来了，就着两碗白米饭，吃的欢快。
    或许也是因为今天这个氛围格外的温馨，晚饭吃完，牧冬悠主动去清洗碗筷，付清瘫在椅子上，摸了摸自己鼓起来的小肚子，苦恼的皱起了眉头。
    哎呦，好撑啊。
    可等到牧冬悠转身，又立马正襟危坐，像是要在开会一样，一点看不出这逗比的心理活动。
    “关于教学这方面，我打算今天就开始。”付清说道，“你的演技出色成熟，完全没有新人对镜头的陌生感，这点很好，可有一点我却不得不说。”
    “你在演戏中总是不自觉的模仿牧凛浙，我能理解你，但一味的模仿终归会有被限制的一天。你的路还很长，不能现在就让自己进入这样一个固定的模式。”
    “要让你立刻改变毕竟不现实，可你很幸运，景导是出了名的严厉，他对作品一向要求完美，《匪音》会是最好的磨刀石。”
    付清眯起眼睛，她微微仰着头，俯视着牧冬悠：“而我，就是你最好的陪练与讲师。”
    牧冬悠看着她，在心头埋藏已久的疑惑终于露出个头来，既然景导都没有看出她演技的缺点，短短的一次试镜，付清又是怎么看出来的。而往远了说，在她还是人鱼被付清所救的时候，那时正是渔船回航的时间，更不会有人选在那个时机出海，可付清却出现了，不但如此，在将自己救下之后，还迅速的找到了岩石岛的洞窟躲避。
    现在想起来，牧冬悠竟有一种都是付清设计好的错觉。
    但这些都不重要，因为牧冬悠感觉到付清对她没有丝毫恶意，她真的只是想要帮助自己在娱乐圈站稳脚跟，也是真的欣赏自己的才华。正因为这份真心，牧冬悠才能放下所有疑惑与质疑，接纳这份好意。
    “开始吧。”
    接下来的时间，牧冬悠的晚上都在这一教一学中度过。而在付清身边呆的时间越长，了解的越多，也就越惊叹于此人的才华。娱乐圈复杂的关系经她一说，就变得清清楚楚，条理分明。她能轻易的挑出牧冬悠表演上的不足与禁锢，给予最合适的意见。更是告诉她如何处理与媒体的关系，使得自己永远是镁光灯下的宠儿，而不是与记者结仇，从此丑闻缠身。她可以轻松几句话化解一个难题，也可以轻松的利用身边的资源打击敌人。
    诚然，牧冬悠在表演上很有天赋，可有些东西是天赋不能弥补的。付清不仅有她的天赋，有系统的学习，更有无数珍贵的机会。她的演技，眼界，经验手段直接将牧冬悠带到了一个更广阔的世界。
    牧冬悠仿佛海绵一样，她疯狂的从付清那里吸收知识，甚至放下了与水森的对峙。然而她不去找水森的麻烦并不代表对方自己能消停。
    室内场景的拍摄告一段落，剧组开始拍摄在城市间的追逐动作戏。人鱼的身体十分柔韧，武术指导的动作她基本上一遍就能学下来，这一次的戏是曲林夏为逃避警方的追捕，慌不择路破窗而出，跳到旁边的楼顶上逃出一劫。
    充分衡量过自己的能力，牧冬悠觉得在有威压吊着，这个动作她完全可以自己完成而不使用替身，这样也方便了拍摄和剪辑。她的想法很快得到了导演的同意，工作人员在反复确认了威亚的安全之后，这场戏就开始了。
    曲林夏看着对面被控制住的人，脸上终于露出了得意的笑容，她走进青鱼，声音阴柔鬼魅：“青鱼，我早就说了，背叛我的人，没一个能逃走。”
    付清，也就是青鱼，她冷漠的看着曲林夏，对这人尚存的愧疚早就在一次次致命的追杀中被磨得干干净净，倒是想杀了这人的心很强烈：“曲林夏，你犯罪的证据我已经交给警局了，就算抓了我一个，你也逃不掉法律的制裁！”
    曲林夏冷笑，手指翻转，从后腰掏出一把刀，紧密的沿着青鱼美丽的脸庞滑动，眼中炙热的情绪令人头皮发麻：“你说的没错，既然我逃不过去，不过现在就玩一把大的，省的以后还要后悔不是吗。”
    青鱼沉下脸色，看样子已经完全做好被曲林夏报复的准备，沉声道：“你想做什么，随意！”而同时，被绑在背后的双手已经开始慢慢的动作。
    曲林夏却不再动一步，她手中的刀仿佛魔术一般消失，而后就听到水森的尖叫声，那把刀竟然准确的插在了对方的脑袋旁，随意偏了一点都有可能瞬间夺走对方的生命。
    这是剧本上没有的情节，所有人都被牧冬悠吓了一跳，看着深深插入墙中刀身仍在颤动的匕首一时间不敢说话。水森那声尖叫不是因为入戏，而是真的被吓到了，这把刀应该是后期工作人员插上去的，哪里想着牧冬悠竟然直接扔出去。
    而且她还扔的很准。
    演员都被吓到了，可导演看上去却进入了兴奋状态，他站起身，密切的关注着场上的动作，无声的让所有骚动的工作人员回到自己的位置上，备受惊吓的水森也只能将尖叫压回肚子里。
    曲林夏的声音在寂静的房间里回荡，皮靴踏在地面上发出清晰的响声，仿佛死神的步伐：“青鱼，我知道你是什么人。就是这把刀在你身上划了成千上百道口子，都不会叫一声。”她走到水森的面前，鼻子对着鼻子，眼睛对着眼睛，忽的露出渗人的笑容，“可是这位先生呢？”
    匕首被她一把拔出，雪亮的刀刃贴着雪白的脖颈慢慢滑动，她的声音似是叹息又是赞叹：“这么漂亮的肌肤，要是染上红色，会是多好看。这样帅气的脸蛋，要是被划上几刀，也是可惜了……”
    青鱼大喊：“你住手！”
    与此同时，房门忽然被蛮力撞开，装备精良的武警部队鱼贯而入，领头的正是青鱼的上司。
    曲林夏瞬间收回匕首，退后几步，她环视房间，冷笑道：“没想到你们这么快就找过来了。青鱼，这次算我输了。后会有期！”
    她说话的同时，已将匕首扔向窗户，人也同时冲了出去，就在武警反应过来之前，玻璃被击碎，碎片如雨滴般漫天落下，曲林夏冲入其中，借着碎片反射的阳光的掩饰，向对面跳去。
    牧冬悠在跳出前，忽的心有所感向后回了下头，就见在水晶般散落的碎玻璃中，余光里的水森脸上露出了一抹畅快的情绪，大脑还来不及反应，下坠已经开始，本应在中途给予她一个力的威压却毫无吃力感，只是微微停顿瞬间，就听一声牙酸的吱呀声，她整个人开始迅速下坠！
    牧冬悠的心重重下沉，她已经听到整个剧组的尖叫和混乱，然而在十几层楼的高空中，威压断裂，四周毫无着力点，她又能做什么！
    只需数秒，她就会跌落楼底，变成一滩烂肉！
    
    第14章 人鱼都有好嗓子
    
    付清瞬间站了起来，绑在身上的绳子被迅速抖落，然而此时她无论做些什么，对身处半空的牧冬悠已是无用，只能眼睁睁的看着对方下落。
    “系统！有没有办法救她！”饶是骄傲如付清，此时也不由得向系统求救。
    贵人系统平日里的存在感很低，除了颁布任务，报告任务完成进度，以及付清脑中那本资料，基本上没有其她功能。至于其她小说里，那些储存空间，神奇的系统商城，更是从没有过。
    日子过得平静的时候，付清甚至想过这个系统是否真的存在。她虽喜欢这新的人生，却不喜欢被人控制，贵人系统因它的简单恰巧没有触碰到她的雷点，可如今，付清却想，倘若这个系统真有那些能力就好了。
    至少她不会像现在这样束手无策。
    “叮！检测到任务目标正处于危险，请宿主即使施救！”等付清跑到窗口，系统的声音恰时出现，她向下看，就见牧冬悠的头发已经全部变回蓝色，正以肉眼可见的速度变长，而她的手指指甲伸长，一手牢牢的拽着钢丝，半途断裂的钢丝正巧拴在楼下的装饰护栏上。现在看着是没什么问题，可付清已经看到对方的手心被钢丝割出伤口，鲜血顺着钢丝向下流，滴落在牧冬悠的脸上。而救她一命的钢丝也是被蛮力甩在护栏上，根本不牢固，只要有一点动静就会松开。
    付清左右看了看，捡起道具绳子，让众人拽着，自己三下两下将另一端系好，就要往下爬。
    景导知道自己这妹妹的性子，没想着阻止，只是忍不住道：“注意安全！”
    付清点了点头：“抓牢绳子！”
    “叮～检测到宿主能力不足救助任务目标，提供紧急情况救援包一份，1000积分可兑换，仅用于任务期间。宿主积分不足无法兑换…检测到宿主已有新手大礼包，宿主可用新手大礼包抵押，是否兑换？”
    “同意兑换！”
    付清一阵惊喜，她没想到竟然这破系统总算是有点用，连忙确认，景导见无法劝阻，也只有尽力保证她的安全。系好绳子，付清没有丝毫犹豫的就顺着墙壁向下爬。
    幸好今天的风并不大，牧冬悠是悬在跳下窗口的左下方，付清爬到与她平行的位置，这时候系统的救援包已经成功兑换，系统机械的声音直接传达到她的大脑。
    “紧急情况救援包已打开，将给予宿主百年内力，强制灌输外功中……内力加载完毕，外功加载完毕。”
    付清顿时感觉下腹处凝聚起一股热力，而脑中则多了些信息，她想着要去牧冬悠那里，手心里便聚起一股气，牢牢的黏住墙壁，试着向旁边移动一下，即使没有绳子的力道，也显得很轻松。
    别以为是武侠就能无视科学好嘛！
    胡思乱想先扔一边，既然能够移动，付清立刻向牧冬悠靠近，而越走她便感到奇怪。从上面看牧冬悠，基本都会得出她是靠着钢丝悬在空中的结论，而在付清内力加持的眼中，那几根钢丝根本不像是撑住一个成年女人体重的样子，反而是牧冬悠，身体牢牢的趴在墙体的玻璃上，纹丝不动。
    牧冬悠在付清向下爬的时候就一直盯着她看，她在空中失重之时，野兽的本性占在上风，将钢丝甩出去缠住护栏，这股力道拽回她奔出的身体，但根本不可能再支撑她的体重，比起所有人看到的拽着钢丝的右手，她隐藏的左手反而伤的更重。
    人鱼是凶悍的生物，它们的指甲尖锐锋利并且蕴藏剧毒，当牧冬悠面临生命危险，她之前对人鱼身份所作的所有掩饰通通失效，那锋利的指甲经过剧烈分泌的腐蚀性剧毒的加持，生生抓破了大楼的钢化玻璃，也撑住了她的身体，而代价就是，这只手已经血肉模糊。
    付清到了牧冬悠身旁的时候，人鱼那漂亮柔顺的海蓝色卷发已经延伸至腰间，幽蓝的瞳孔毫无掩饰的暴露在她的面前，她张嘴，便是满口獠牙。
    牧冬悠看着付清，她这份样子怎么也不是人类，可对方却没有惊慌，只是用最温柔最可靠的声音安抚着她，对她说道：“把手给我。”
    付清看到牧冬悠目光闪动了一瞬，眼底闪过一丝复杂的情绪，然后毫不犹豫的放过钢丝，抱住付清。她身体离开的同时，那玻璃上被掩饰起的，完全不是人类所能戳出来沾染着鲜血的洞口，也露了出来。
    “还好这里没人，不然就麻烦了。”付清到此时还能保持镇定的神色，她感觉牧冬悠已经抱紧自己，一只手撑着玻璃，另一手对着钢丝轻巧一拨，那钢丝就落了下来。
    牧冬悠正是在这时转过头来：“你不好奇？”
    她是抱着付清的肩膀的，两人头部处于同一高度，她转头的时候，付清正想对她交代接下来的动作而侧头，两人的呼吸就在猝不及防中交织在一起，唇瓣上多了抹温热。
    即使处于高空之中，两人也不由得愣了神，可惜激情的火花还未能爆发，付清就快速转头看玻璃，避开牧冬悠，声音里多了份生硬，唯有耳尖一抹浅红透露了她震惊的内心：“抓牢了，我要把你扔到里面去。”
    付清始终不看牧冬悠，专注手上的动作，摸到窗框的地方，含糊的提醒一声牧冬悠后。百年功力从掌心发出，强大可以比拟飞机撞击的力量瞬间将这块玻璃震得粉碎，下一刻她便手疾眼快抓住窗框，将牧冬悠扔进房间。
    到了这一刻付清才长出一口气放下心来，她看着牧冬悠站起身要过来接自己，便对着上面的人喊了一声，将自己放下，待到双脚平稳的站在地面上，付清不由得拽着牧冬悠向后走了几步，避开满是碎玻璃的窗口。
    “他们马上就来了。”付清看着满地碎片，方才那意外的吻被她刻意忘记，“你快点伪装一下。”
    牧冬悠沉默的将不属于人类的部分收拾好，唇上温热的触感仿佛依然存在，心神不宁之际她掩饰般的开口：“我身上，有什么你想要的？”
    来到这个世界是因为任务，会接触牧冬悠也是为了任务，但付清并不单单将牧冬悠当做一个任务目标。她是一个天生的骗子没错，但演出来的感情始终是假的，只有真心才能换取真心，付清深谙这个道理。她在接触牧冬悠的过程中，已经将这个沉默寡言却可靠谨慎的女人当做了自己的朋友，无论她是人鱼还是人类。也之所以在不知道系统有紧急情况救援包的时候，依然要冒着生命危险去救她。
    她在这里死了还有别的世界，而牧冬悠死了就是真的死了，她的生命还有更多可能，仇恨未报，壮志未酬，付清不能让她死在这里。
    因此无论牧冬悠此问所指是什么，付清只是挑高眉头，轻扬下巴，骄傲而诚恳的回答：“安安稳稳的活着成为影后就对了。”说完，她揽过牧冬悠的肩膀，“当然，我也想让未来影后崇拜我。”
    人鱼彻底愣了，她忘记了双手的痛处，只是觉得好友那双琥珀色的眼睛，竟然格外的好看，那张秀美的脸庞，那傲慢的态度，莫名的令人一阵心悸。
    倘若当初在冰冷黑暗的江底，能有这样一个人从天而降，将她救出来，那该多好……但那样，她又不可能有新的人生，认识这个骄傲坚定而强大的女人。
    牧冬悠的眼神从迷茫重新变得坚定，她紧紧的回抱住付清：“多谢！”
    剧组的人很快就赶到了，牧冬悠被紧急送到第一医院，付家的私人医生们也将前往那里治疗牧冬悠的双手，沾着牧冬悠鲜血和指甲上毒液的玻璃被付清叫来的下属收拾妥善。好在这一层商家并未入驻，人流稀少，没人看到牧冬悠的异状。剧组里的人大多只是看到牧冬悠变蓝的头发，基本上就以眼花的理由解释了。
    付清雷厉风行的处理了一众事物，这时间景导已经带着人去检查出问题的威亚了，他回来的时候脸色很不好，负责威亚安全的工作人员看样子已经要哭出来了。
    “我想你必须要知道这个。”景导走到付清的身边，表情严肃，“检测的结果是钢丝老化，但为了保证绝对完全，昨天所有的钢丝全部换成最新最坚固的。”
    那个工作人员在景导的示意下上前一步，他已经冷静下来，道：“我按照景导的吩咐已经更换了钢丝，今天早上还有拍戏前又检查了一遍，那时候还没有任何异常的，老化这种问题看着可能，但我保证，除非外力，否则威压不可能出问题！”
    景导的声音阴沉的可怕：“我已经通知警方了，这件事我要彻查。是相关责任人的错，是有人搞鬼，都要给我查出来，我的剧组不能留这种枉顾人命的人！”
    跟过来的水森脸色骤然白了一瞬，又想起了什么，重新镇定下来。
    她的这番变化却通通落在付清的眼中。
    “自然如此。”
    
    第15章 人鱼都有好嗓子
    
    《匪音》本就备受关注，发生这么重大的事情，牵连上近期红人牧冬悠和全民女神付清，无论网上还是现实，相关信息都在大肆传播。
    一时间之间，各种谋杀论，阴谋论层出不绝，处于事件中心的受害人牧冬悠可谓是备受关注，高空自救的经历让人大呼不可思议，而付清的英勇出手更是圈了一大波粉。
    正在网上纷纷刷起付牧真爱的高楼时，专业机关的检验报告也落在了付清的手中。
    “钢丝自然老化？”付清脸上带着丝嘲弄，“前一天才换过的新钢丝怎么在一天之内老化！”
    牧冬悠躺在床上，双手都被石膏层层包裹，没有十天半个月拿不下来。可此时她的神态却要比付清平和许多：“他们做事相当谨慎。”
    “他们？”付清看她，“你指的是谁。”
    牧冬悠看了她一眼，似乎在权衡这什么，随后道：“我指的是班静琳和水森，他们害怕我进入娱乐圈，而我知道他们最致命的秘密。可是我没想到他们竟然会直接要我的命。”
    “伤了我的人还想安安稳稳的活着，笑话！”付清眯起眼睛，“牧冬悠，这次我不深究你隐瞒了，但下一次，你要是把自己的命再玩进去，别怪我不客气。”
    “不会有下次。”牧冬悠深深地看着付清，“我向你保证。”
    付清叹了口气，算是应了这个承诺。系统的紧急情况救援包给与她的内力和武功都没有收回，只要在人物空间，这身能力她就能随时使用。当然，若是以后她去了武侠世界，也可以通过练习，将内力化为己用，那时候她就变成了真正的武林高手。虽然损失了一个听起来挺豪华的新手大礼包，倒也没有什么遗憾之处。
    调查结果出来的很快，始作俑者就是负责更换钢丝的剧组人员，他承认自己是在最后一次检查的时候将旧钢丝换上，却咬死肯定这只是自己看牧冬悠在剧组耍大牌不爽，伺机报复。
    这结论才下来，付清就一巴掌糊了回去，这摆明了就是一顶罪的。且莫说悦轩娱乐给警局的施压，就看悦轩娱乐背后站着的是谁。那可是付家，无论是政治还是在经济上都有着巨大势力的付家。付清既然认定了是有人故意陷害，那就不可能让一个小小的工作人员糊弄过去。
    更何况，她的猜测还是真实的。
    在经过几天的拷问和对这名工作人员私人物品的搜查，终于找到了水森的嫌疑。
    就在拍摄前天晚上，水森曾与这名工作人员进行过通话。而水森与这名工作人员不仅在明面上毫无交集，就是在私底下也完全没有进行沟通的理由。
    付清对于水森可能有的辩解早有准备，她悦轩娱乐旗下的媒体开始大肆报道警方的调查结果，一时间“男星水森因嫉妒陷害新人”成为各大网站的热门。
    刚结束警局问话的水森出了门就往诗慧娱乐去，他急慌慌的找到班静琳的办公室，不顾秘书小姐的阻拦就冲了进去。
    房间里正在开会，几个高管坐在班静琳身旁正认真聆听，被围在中间的女人一身定制西装，显得格外精神。水森的意外闯入打断了他的高谈阔论，班静琳顿时不悦道：“现在在开会，水森你有什么事等我不忙了再说。”
    要知道，倘若论起谁在牧凛浙的事件中得到最大好处，绝非水森。他是赢得了名声，从一个籍籍无名的三流歌手变成一线男星，而班静琳却是借此机会抢过了牧凛浙手中所有关系，从而在诗慧娱乐内部层层晋升，甚至于水森的红有一半是她捧出来的。
    追捧牧凛浙的热潮冷却下来不久后，水森已经感受到班静琳对他的不耐烦，有时他甚至会想，班静琳会不会杀了他，毕竟牧凛浙的死，他们是唯二的实施者和知情者。
    但这时他别无退路，国内任何一个剧组都不能接纳一个有意图谋杀前科的艺人，她在这里的星途已毁，却并非毫无希望。《匪音》的影响力将是世界范围内的，她往日演戏尽心尽力，谋杀的名头目前也只是猜测，剧组绝无理由将她赶出去。只要她不被定罪，能够留在剧组里，等到电影上映，水森这个名字被国际认可，就算弃了国内这片市场又如何，她大可去国外发展！
    因此上前一步揪着班静琳的领口，水森一字一句的说：“别忘了我们可是一条船上的蚂蚱！”
    班静琳脸上唯一一点笑意也消失不见了，她挣脱水森的桎梏，直起身，对着与会人员道：“事情先这么定了，报表明天下午交到我的办公室，你们可以先走了。”等人都走了，她顿时阴沉的坐回老板椅上，“说吧，什么事。”
    “警察查到了我和你的手下的通话记录，现在她们怀疑到我身上来了！”水森撑着桌子，语速极快，“你要帮我！”
    班静琳冷笑：“那是你的手下和你的通话记录，从头到尾不仅是这个人，整件事我都没有插手，完全是你主持的不是吗。”
    水森脸色苍白，她将桌子上的文件泄愤般扫了下去，整个人趴在上面揪着班静琳的领口：“你说什么！这个人可是你找来的！我若是被捉到了，你休想脱身！更何况，还有那件事……”
    “那件事？”班静琳被拽的向前探身，而她的眼神依旧是阴鸷的，“谋杀未遂顶多判个无期，倘若你把牧凛浙的事都说出去，那就是死刑。这条命，你总归还是想要的吧。”
    水森眼中放出疯狂的光芒，他一字一顿的说：“班静琳，你以为你又有多清白，你又有多了解我。这一年你是怎么上位的没人比我更清楚，想要安安稳稳做你的班老师班圣人？不可能！”
    受到了威胁，班静琳暗自咬牙，倘若当初她将水森也一起杀了多好，她的秘密就永远没有人知道，但如今，也只能接受水森的要求了。她拽回领口，稍作整理，万分不屑道：“这次我帮你，但是水森，你的威胁仅此一次！”
    “别担心，这破公司我也不想呆了！”水森冷冷道。
    班静琳怀着肚子的火气打通了内线电话，但不一会她便脸色难看的摔了电话，冲到电脑面前一阵敲打，好一会，这才面色凝重的停下了动作。
    水森问道：“怎么了。”说着，她绕过桌子，电脑屏幕顿时出现在眼前，一目十行的看完，她扑到电脑面前惊呼，“这不可能！都是谣言！”
    班静琳站起身退后一步，面色阴沉的看着水森疯狂的点开窗口，迅速关上，然后再点开，如此重复，直到崩溃的将鼠标远远的甩了出去。
    房间里一阵寂静，水森的手死死抓着显示屏，凶狠的瞪着上面的文字，仿佛只要这样凝视，那些文字就能自己消失一般。忽然他的手机响了起来，水森被惊醒一般手忙脚乱的接起电话，经纪人的咆哮刹那间充斥了整个房间。
    “水森！《匪音》刚刚宣布了与你解约你知不知道！你都做了些什么！现在各家媒体都把消息传出去了，明天早上，不！一刻都不用等，所有人都会知道你因为嫉妒牧冬悠的才华，对她痛下杀手，还百般掩饰的消息！”
    水森道：“不是我下的手！就连警局都没有认定我的责任！”
    “你现在说有什么用！从牧冬悠出道以来你一直看她不顺眼，开拍那天你还刻意为难她！说你做出这种事完全有理有据！我都说了！你找个新人麻烦做什么！找麻烦前能不能先看清对方的身份！那牧冬悠靠山可是付清！OK！你说不是你，那你倒是给我解释解释那个时间为什么要练习那个工作人员！”
    “不是我做的！这些都是谣言！一定有回还的余地！”水森徒劳的辩解着。
    然而这时候的经纪人早已不听他的话了，水森平日对她颇为苛刻，到如今她也对水森没什么感情，只是冷淡道：“你在圈里得罪的人不少，现在爆出这种事，我也没办法救你，好自为之吧。”
    “喂！喂！喂！”
    班静琳冷眼看着：“看来你的出国梦已经醒了。”
    水森的胸口剧烈起伏，他瞪着已经挂断的手机，忽的暴起将它摔在地上。这一下力道之大，整个手机都散架了，手机壳落了一地。水森却赤红着眼睛看向班静琳。
    “牧冬悠知道牧凛浙的稿子是你和我拿走的，总有一天也能查到牧凛浙是你和我杀死的，既然早晚都是死，那我大可将整件事都吐露出去！班静琳，你别想独善其身！老子就是死，也要拉上一个垫背的！”
    班静琳安静的看着他，嘴角慢慢拉开一个嘲弄的弧度：“联系那个人的是你，给人钱的是你，威亚的事谁来查都与我无关。牧凛浙是你囚禁的，她的稿子是你拿给我并且欺骗我是你自己写的，就连她身上那几刀，绑着的那几些石头，统统都是你水森做的！与我班静琳没有一丝一毫的关系！我不怕你污蔑，水森。”
    水森倒退几步，直到如今他才看清班静琳的真面目。他自以为掌控着的致命把柄，实际上从最开始就是毫无用处。这个女人，从最开始就把所有罪丢到他的身上了。
    班静琳继续笑：“进监狱的是你，被判刑的是你，会死的还是你！水森，你如今想办法威胁我，不如好好想想怎么脱罪。那位付清小姐可不会轻易放过你！”
    
    第16章 人鱼都有好嗓子
    
    牧冬悠是带伤参加发布会的。景导宣布将与水森解约，男主角的戏份将会交由编剧修改削减，《匪音》将彻底沦为两个女人的戏，不会再添加重量级的男性角色。整个过程，付清一直坐在她的身旁，等到景导宣布完剧组的决定，牧冬悠这才站起身来，走到司仪的话筒前。
    她包裹着层层纱布的双手无疑成为了媒体瞩目的焦点，因为更衣不方便，只穿了简单的黑色毛衣，人显得憔悴了不少，忧郁的气质却更把广大牧丝们帅的合不拢腿。
    “发生在我身上的这件事，包括我自己也没能预料得到。而无论是那位工作人员，还是水森前辈，他们的说辞都是我太嚣张，太高调。”
    记者中开始有了些小声的讨论，牧冬悠在这次事件中是彻头彻尾的受害者，谁也没想到她竟然能先反省自己的错误。
    你们想的不错，因为牧冬悠根本没觉得自己犯错，更没打算反省。
    “我演戏就要认真演，唱歌就认真唱，这是我的职业操守，也是我的第一原则。我从未觉得自己有资格嚣张，向来都是踏踏实实做事，尽自己努力的去工作，就要被叫做嚣张高调，岂不是太可笑了吗！”
    “倘若因为演戏演的太好，唱歌唱得太棒而被针对，到如今甚至有可能引起杀身之祸，岂不是太可笑了？我不知道水前辈为什么一直针对我，从我刚刚和悦轩娱乐签约，甚至是在六音上唱歌的时候，就一度攻击我。事情发展到现在，我敢说我问心无愧！就不知道水森敢不敢！”
    牧冬悠顿了顿，眼神平静的环视着在场所有人：“我不会宽宏大量的说饶恕，也没有被莫名其妙的打压还要原谅对方的癖好。我牧冬悠，永远不会和这样一个心胸狭隘的人合作！”
    她并没有揪着水森被怀疑是幕后黑手一事上做文章，而是直截了当的回击这些天来网上各种谣言。她做人就做的坦坦荡荡，无论是牧凛浙还是牧冬悠，她们就是深陷泥潭，那一颗心至少是干净的。
    台下一众记者几乎要疯了，她们几乎能够想到接下来的报纸版面会是什么了！演艺圈老人欺负没背景的新人的事件的确不少，这年头要红，除了有能力还要有后台，这已经是娱乐圈的潜规则，每个新人首先都要学会怎么在这里混。牧冬悠敢在这里当众说出来，就不怕被媒体黑到滚出娱乐圈？
    她当真不怕，剧组一众人员依然在台上纹丝不动，只付清一人站起身，抢过主持人的话筒，慢悠悠的点了几个记者提问。没人敢惹付清，就算她敢，记者们背后的老板也不敢，当付清站起身，走到牧冬悠身旁，笑眯眯接下主持的任务时，所有的记者都被泼了一头冷水。
    不过，牧冬悠动不了，水森总是能动的吧，诗慧娱乐又没有第二个付清。
    记者会以后不过就好，《匪音》继续开拍。牧冬悠的手的确受伤严重，可人鱼不愧为大海的宠儿，不过短短一周的时间，她便能拆掉石膏，重返剧组。对此众人除了惊叹一声奇迹，就要埋头于工作之中了。毕竟女主都没了，这部剧里第二重要角色缺席一周严重拖累了整个拍摄进程。
    即使累的要死要活，生活中总少不了一些让人心情舒畅的事。
    付清听闻水森被确认犯罪，试图逃逸，却在机场被捕的消息，正是《匪音》重新开拍之际，她正演完青鱼的戏份往下走，就见自己的经纪人一脸凝重的走上来，将手机递给她看。
    她随意翻了翻，顿时有了精神，想了拍完戏的时间，见时间不久，就走到牧冬悠身旁，道：“冬悠，想不想去喝酒？”
    牧冬悠正要上场，闻言便道：“我正被媒体盯得紧呢，你要是不怕明天的绯闻头条，那就去好了。”
    付清道：“不去酒吧什么的地方，就买几瓶酒，找个清静地方自己喝。”
    牧冬悠打量她一下，这货穿着青鱼的警服，看上去可信又可靠，大约是搞不出什么幺蛾子，便说：“那就去吧。”
    两人拍完戏天已经完全黑了，付清载着牧冬悠跑去超市买了不少啤酒，又绕着城市兜起了大圈。
    “不是说找个清静的地方喝酒？你连司机都不带，要怎么回去？”
    付清道：“去江边吧，喝醉了也有人把咱们带走，不怕丢。”
    “你这是哪家的逻辑。”牧冬悠笑了声，却没有继续接话。付清身边跟着的人太多了，就算她们真的醉倒街头，也完全不必担心安全问题。
    两人遂跑去了江边，把自家豪车扔到路边，兴冲冲的占据了一排座椅，啤酒摆了一地，倒是人都很乐呵。
    一个是因为把仇人送进监狱，另一个是心里有鬼。
    两人开始还是拿着啤酒矜持的聊天矜持的喝，等酒意上头了，付清那副霸道总裁范就有点绷不住了。她双颊通红，一双琥珀色的眼里似有满天星辰闪烁。
    “冬悠啊…”
    牧冬悠只觉得一股火气直冲下腹，忙喝了口酒掩饰一二，口中含糊答道：“什么？”
    付清笑起来：“你记得我，对吗？”
    牧冬悠愣住了，她捏着啤酒罐不知道说什么。
    付清从未提起过在海里的那段日子，但她不是忘记，甚至对于个中缘由也是心知肚明。她是在等着牧冬悠，因为尊重所以可以等她某一天亲口告诉她。可付清毕竟不是神，如今喝醉了，理智有些混乱。顿时便脱口而出。
    说完她就酒醒了，猛地站起身把空罐扔进垃圾桶，借以走到江边，回避牧冬悠的目光。
    一时间只有江水的流淌声不断在耳旁响起，场面顿时沉默起来。
    牧冬悠想了又想，人类向来奉行“非我族类，其心必异”的思想，若是不把人鱼这个身份捂紧了，说不定哪天醒来她就在什么秘密实验室了。但付清不同，她是一个骄傲而善良的人，从不屑于各种歪门邪道。更何况，对方已经认出自己，再来掩饰未免对不起付清。
    牧冬悠便也站起身走到付清身旁，道：“我记得你，多谢你当时的照顾救助……”
    她话还没说完，瞳孔猛然一缩，注视着江上动静。
    付清才发现自己的小伙伴不对劲，下一秒牧冬悠已然从护栏翻下，跳入河中。
    发生了什么？付清没有人鱼的各项能力加成，她看不到江中有什么东西。然而不久后，就见牧冬悠拽着个疑似人类的东西出现在水面上。
    有人落水！？
    付清身上残留的最后一丝酒意也消失了，她忙翻过护栏，去接应牧冬悠。
    可牧冬悠却仿佛愣住了一样，在江面上竟是一丝不动，只是楞楞的看着捞上来的人。而在她手中的人也很奇怪，安静的异常。
    “牧冬悠！”付清大声叫起来，她脱掉外套，一个跳跃也进入了江水，三下五除二的来到牧冬悠身旁，“你给我清醒点，这里是江水，不是游泳池！快点回去！”
    可等到这时，却见牧冬悠一双瞳孔早早的化为蓝色，江水下一条长长的蓝色鱼尾清晰可见，而在她怀中抱着的，竟是一具腐烂的女尸！
    那女尸被数道绳子绑的结结实实，身上散发着一股强烈的恶臭，尽管已经浮肿腐烂的不成样子，付清却清楚的知道这人是谁。
    她沉下声音：“这是……”
    “我要杀了他们！”牧冬悠的声音诡异的平静。
    付清一把抓住她的手臂，道：“杀了谁？”
    牧冬悠拽着女尸的衣服，幽蓝的颜色令她仿佛夺魂的鬼魅：“杀了那两个杀了我的人。”
    牧凛浙的恩怨总要了结，付清深深的看着牧冬悠，她前几日找到牧凛浙尸身所在，便早早布下这个局，命人今晚将这尸体与石头的绳索隔断，然后等在江水的下流。一要解开牧冬悠的心结，二要将水森和班静琳一网打尽，毕竟谁也不愿在跳梁小丑身上浪费太多时间。就是牧冬悠没有发现尸体，也会有路人“偶然”发现江面的浮尸。
    岸上付家的保镖已经要下江过来接应她们了，牧冬悠收起鱼尾，带着牧凛浙的尸身和付清游到岸边，将牧凛浙一把甩了上去。
    “报警吧，这人是被谋杀的。”
    
    第17章 人鱼都有好嗓子
    
    牧凛浙死的时候是被绑上了石头，以班静琳两人的谨慎程度，根本让她的尸身出现在公众面前。付清找到了牧凛浙的尸体却非要带着牧冬悠来到江边，做出一副是她找到自己前世尸体的样子，却是别有用心。
    人再怎么强大总有个限度，牧冬悠的界限就在于她的死，她或许会将人鱼的身份告诉付清，却未曾有过一丝暴露重生的念头。而对于付清来说，只有牧冬悠全心全意的信任自己，她才能继续完成任务，有最合适的理由对付班静琳。
    警察很快就带走了牧凛浙的尸体，付清和牧冬悠去局子里做了一通笔录，也没有什么喝酒的心思，匆匆回了家。
    换上干爽的睡衣出来，身上似乎还隐隐有恶臭，付清一连喷了不少平日不用的香水才将那味道压下去，一出卧室，却又被恶臭包围了。她抬头一看，牧冬悠还穿着脏衣服呆愣的坐在沙发上，眼睛失神的望着天花板，付清不由得皱起眉头，道：“牧冬悠。”
    牧冬悠反应了很久，而后慢慢的低下头，将视线聚焦在付清身上。
    付清双手环胸，琥珀色的眸子显示出冰冷的色彩：“你今天很失态。”
    “失态？”牧冬悠向前探出身体，语气中带着微微讽刺的味道，“什么才不叫失态。我可是从江里捞出了我……一具尸体！”
    付清道：“我是你的朋友，我想帮助你。但你若是什么都不说，要我如何去了解，如何去帮助你！”她平缓了一些，声音重新变得沉稳，“那个尸体，你知道是谁的。”
    这是肯定的语气。
    牧冬悠狠狠的闭上了眼睛，她的手交叠在一起，整个人看上去已经僵硬。可当她睁开眼睛，就看到付清安静的站在她的面前，理解她，等待她，帮助她，那些因为亲眼面对自己的死亡而涌上的种种情绪，忽的安静下来，不再叫嚣。
    “那是牧凛浙。”话出口的那一刻，她忽的觉着胸口始终压着的那块石头终于被放下了，话也就越来越多，“她生前的名声很不好，却有一个支持她的男友和一个做她经纪人的好朋友，他们都不是什么好东西，可牧凛浙瞎了眼一样，将自己最好的都给了他们。”
    “有一天，牧凛浙终于有机会重塑辉煌的时候，这两个人却囚禁了她，偷走了她的希望，最后在她身上绑上石头，沉江溺亡。”
    “牧凛浙的身体死了，可她的灵魂却没有离开。她看到了这两人踩在她的身体上，用着她的心血，她们得到了名声，权利，财富，被世人吹捧。”
    “大约是太愤怒了，于是牧凛浙回来了。”
    牧冬悠的声音低沉而安稳，她简略而缓慢的讲了这样一个故事，最后一个话音落下之时，却停顿很久，才道：“付清，牧凛浙真正的养女已经死了，而牧凛浙回来了，牧冬悠就是牧凛浙。”
    付清挑眉，道：“所以？”
    她走过来，抓着牧冬悠握紧的双手，温柔而有力的分开，一双澄澈的眼睛深深看着牧冬悠：“你心里在恐惧什么。”
    牧冬悠看着付清，那双琥珀色的眼睛像是透明的一样，似乎一眼就能将这个人看穿，但她又知道，这个人绝非外表的单纯。她深深地为这种矛盾而吸引，被付清那种源于内心的傲慢所折服，这一刻，牧冬悠才终于明白，为什么会有人狂热的爱上付清，为什么这个人能令整个社会为之疯狂。
    “我，既恐惧自己被知道，又恐惧自己不被知道。”
    “明天我带你去个地方。”付清笑了，她松开手，道，“本来还想要不要告诉你，现在倒是觉得，你有权利知道这些。”
    付清的动作很快，两人第二天都请了一个上午的假，付清开着辆不起眼的轿车载着牧凛浙往城东走。城东区又有个别名，叫做富人区，牧冬悠看了半天也猜测不出来付清是想带自己去哪里，又不想开口问，只好暗自憋着。
    车子很快就进了别墅区，这时也不过六七点种，可以看到路上已经有了些人。付清的车开了一会，便停在了路边，她拽着牧冬悠下了车，走到一家别墅外。
    “这是哪里？”牧冬悠问道，“你给我新找的工作？还是合作伙伴。”
    “别把我想的太俗。”付清一脸不屑，她的话说到一半，就见这家的门开了，顿时拉着牧冬悠就蹲下来，躲到篱笆墙后面。
    牧冬悠被她的举动闹得莫名其妙，问道：“你做什么。”
    “别说话，仔细看着！”
    从别墅里走出来的是位老先生，穿一身宽松得体的衣服，满头华发梳的仔仔细细。她出了门，又等了一会，便走出一个老妇人。两人关上门，相携走出院子，开始了晨间散步。从头到尾，整个画面都充斥着岁月静好之感。
    “那个老小姐就是穆琛，老妇人叫岳淑荣。你听这个名字是不是有些耳熟。”付清凑到牧冬悠的耳旁说道。
    牧冬悠的耳朵被付清呼吸的热气笼罩，不由得有些心痒，她想了想，道：“能住在这里，是穆氏的人？”
    付清笑道：“对。就是她们创造了穆氏集团的商业神话。”
    “看上去是很好，不过你带我来这里就为了看她们？”
    “她们早年丢失了一个孩子，一直没能找回。”付清的声音越来越低，嘴唇与牧冬悠耳朵之间的距离也越来越小，几乎能够触碰到，“但是我帮她们找出来了，那个孩子就叫牧凛浙。”
    牧冬悠先前还有些心猿意马，听到这里她顿时跳了起来，一双眼睛刹那间化为碧蓝色，直愣愣的看着付清。
    “你说什么？”
    那对夫妇已经走远了，付清便站起身，对她说：“从你说你是牧凛浙的养女时，我就开始调查牧凛浙的身世了。我带你来这里，不是为了强迫你认亲。我只是想告诉你，你的父母并没有抛弃你，她们还在寻找你。现在我把这个选择交在你的手里，你不说，谁都不会知道这件事，你的生活一切如常。”
    牧冬悠沉默的看着她，空气似乎在这一刻凝结起来，付清并不说话。她安静的等待着她的答案。
    牧冬悠的眉眼沉淀下来，一股逼人的锐气久违的在她眼中亮起：“我有什么不敢认自己的父母！”
    说罢，又一本正经的纠正起来。
    “嗯，应该是祖父祖母。”
    
    第18章 人鱼都有好嗓子
    
    水中腐尸的身份很快就被调查出来了，牧凛浙这个名字又一次刷了国内网站的屏。先是最近这场闹剧的两个主要人员都与她有关，现在正式由失踪变成死亡，死的样子还很可疑。
    牧冬悠来往于警局和家之间，为之后的认亲做足了准备，这才找上付清带着再次来到穆家老夫妻的别墅外。
    “您是？”开门的是岳夫人，她推推鼻梁上的老花镜，面色和蔼的询问着，“有什么事吗？”
    牧冬悠神色难辨的看着面前的老人，道：“我带着一个很重要的信息来找您，是关于您丢失的那个孩子。”
    岳夫人的脸色刹那间就变了，更为多疑却又精神起来：“进来吧。”
    牧冬悠依言，跟在岳夫人身后进了客厅，穆老小姐正在沙发上看报纸，也看过来，问道：“这是谁啊。”
    “我叫牧冬悠，是来帮我的亲人认祖归宗的。”牧冬悠始终面色严肃，她掏出一张照片，递给穆老小姐，道，“这位是我的养母，她是个孤儿，可一直想要知道谁是自己的亲生父母。”
    穆老小姐人虽老，却很精神，她放下报纸接过牧冬悠的照片，仔细的打量了片刻，抬起头问道：“既然是这样，那你来这里做什么。”
    牧冬悠定定的看着穆老小姐，道：“我是想让两位老人家，和我养母做个亲子鉴定。”
    这些年，找上门来说是穆家丢失的孩子的人有太多了，什么千奇百怪的理由都有，不过上来就做个亲子鉴定的却是独一份。穆家夫妇本是不预理会牧冬悠的，听到这里才动了或许这人说的是真的的念头。
    “我们来找医院。”最后，穆老小姐一锤定音。
    很快，检验结果便出来了，穆老小姐从眼带惊奇的医生手里接过检验结果单，迫不及待的跳过前面的内容，直接看向最后，一连串的99.9999%就像是一把利剑，刹那间解放了几十年来埋藏在她心中的悔恨与克制。
    “穆小姐？”牧冬悠就在她的面前，面色平静道，“您现在还有什么疑问吗。”
    穆老小姐收起单子，思考片刻，道：“我还要再确认一次。”
    “您确认几次也是一样的。”牧冬悠垂下眼帘，医院是穆家的，其中完全不涉及任何势力干预，更何况付清早就调查清楚了牧凛浙是怎么流落到孤儿院的过程，牧凛浙的身世根本无可辩驳。
    穆老小姐没有回答，但已经可以看出比之前精神许多，她带着牧冬悠去了一家看上去更机密高档的地方，等到第二份报告出来，几乎是抢着夺到手里，然后看最后那个数字。
    “这，真的是我女儿……”这份鉴定结果完全真实，穆老小姐激动的几乎发不出声音，她抓着牧冬悠的手臂，急急地问道，“你养母在哪里！带她过来……不，带我去见她！”
    牧冬悠叹了口气，道：“她在警局。”
    穆老小姐道：“是当警察了吗？”
    “不是。”
    “那，是犯事了，被抓起来了？没关系，我这就叫人放她出来！”
    “她已经死了。”
    牧冬悠又请了一上午的假，景导这个控制狂虽然有些不爽，却被付清顶住了，她完全支持任务目标现在的举动。穆家丢失的那个孩子在穆琛夫妇心中本就有特殊的地位，现在牧凛浙死了，这份关爱与愧疚便会十倍百倍加在牧冬悠这个“孙子”上。这对于任务完成有着巨大意义。
    片场旁，助理们正围着张报纸窃窃私语，付清从她门身旁走过，依稀能听到“水森”“凶手”“无罪”这样的话，便不经意的侧头看了眼她们拿在手中的报纸。
    《水森狡辩自己被陷害，凶手直指牧冬悠》付清挑起眉头，心里也是好笑，想也知道这能是谁的手笔。不过是跳梁小丑，莫要说掀起什么风浪，连个小水花也打不起来。不过……
    她摸摸下巴，觉得水森此人还是有些用处的。
    晚上从片场出来，付清就看到外面等着一辆黑色的不起眼轿车，不过那车牌号倒是有些眼熟。牧冬悠愣了下，对她道：“等我一下。”
    说罢，便走了过去。
    车窗摇下，露出穆老先生的脸，以往那严肃古板的老人却格外的慈爱，她笑着对牧冬悠说了句话，然后递给她一个包裹。
    “这是什么？”等到穆老小姐离开，付清才凑过去问。
    “老人的一些心意。”牧冬悠随意的回答道，“穆老先生已经说了，她希望能找出谋杀牧凛浙的人。”
    片场门口毕竟人多眼杂，不便多说，付清眨了眨眼睛，唇角挑起一抹笑意：“干得好。”
    付家和穆家联合在一起想要查出一个杀人凶手，即使杀人凶手在如何狡猾谨慎，也是逃脱不了法网。这几乎是每一个了解这两个家族的人心底的想法，牧凛浙之死迅速占据了头版头条，当众人以为这就是一个结束的时候，另一个震撼的消息却又出现。
    《牧凛浙竟是穆氏集团创始人穆琛之子！》《穆氏势要查出真正凶手！》《付清发声：我要为我朋友竭尽全力》《牧冬悠，原是隐藏的少爷！》“这些媒体还真会炒作。”付清从客厅走过，看到牧冬悠手里报纸的标题，不由得一笑，“这样，某些人也该心慌意乱露出马脚了。”
    拘留所，水森被通知有人来探望他，走到会客室，就见穿的光鲜亮丽的女人焦躁的等待着她。
    “班静琳？”她叫道，“你来看我？莫不是你也要进来了！”
    房间里还有两个警察看守着，班静琳听了这话顿时恼羞成怒，却又要注意自己的言行，她压住火气，道：“我只是想和你分享一下咱们的老朋友的事！”
    老朋友？这个词只能让水森想到牧凛浙，他这才肯坐下来，不耐说道：“说吧。”
    “牧凛浙是穆氏丢的那孩子，她是穆琛的女儿。”班静琳深深地看着他，“而且牧凛浙的尸体被找到了，她不是‘失踪’，而是已经‘死亡’了。”
    她刻意重点强调了那两个词，心中有鬼的水森顿时领会了她的意思，心慌意乱起来：“你告诉我这些做什么！”
    班静琳凑近了他，用极小的，堪堪只有两人能听到的声音说道：“想要保住你的命，我们需要谈谈。”
    谈？怎么谈！
    监狱里谈不了，水森只有想办法从这里出去！
    他心慌意乱的想着，那句牧凛浙的尸体被发现了，始终在脑海中回旋。于是他一咬牙，总算是下定了决心。
    
    第19章 人鱼都有好嗓子
    
    付清根本不担心水森和班静琳会闹出什么事来，反而她们闹得越大，对自己行动更好。
    牧凛浙死亡消息的确认，牧凛浙是穆家夫妇丢失的女儿的身份，以及穆家付家联合调查凶手，这种种连在一起，无疑触动了班静琳的神经。就在她前往监狱探望水森后没过几天，就听水森因为寻死被送往医院抢救。
    “看。”片场里的付清一拍牧冬悠的肩膀，把手机举在眼前，“水森现在在第一医院。”
    “医院里虽然有警察看着，到底比监狱轻松一些。”牧冬悠点了点头，“什么时候去找她。”
    付清收回手机，沉吟片刻：“她这次出来是为了和班静琳搭上头。一但查出牧凛浙的死因，班静琳知道她背后的靠山多大也不会愿意面对付家牧家。为了保住自己的命，她会全力忽悠水森的。”
    “班静琳什么时候回去找他，我们要赶在前面。”
    “我会查出来的。”付清笑道，“其实倒也不必赶在前面。先让她心里树立起一道坚实的高墙，再由我们将这面墙打得粉碎，岂不更好？”
    说到做到，她们两个因为自身的特殊原因，前往病房探望水森的申请很快就批准了，就在一周后，等他的病情好转。而另一方面，付清又利用自己的势力为班静琳偷偷潜入大开绿灯，让她一路有惊无险的与水森见面。
    班静琳劝说水森的还是那几点，尸体已经死了一年有余，况且早就腐烂的不成样子，只要两个人统一口径，只说是牧凛浙失踪后就没见过她，一致不认，就没人能拿他们怎么样。水森对于法律的了解实在很少，加上他此时心烦意乱，便只能紧紧抓着班静琳这最后一根救命稻草。
    看管水森的警察最近都知道这个嫌疑犯的精神不正常，她常常用惊恐而压抑的目光看着身旁虚无的事物，而更多时候又在不断地喃喃自语。本着善心，一位年轻的警察向她的上司提出帮助水森做些精神辅导的建议，却被上司意味深长的目光打了回去。
    “你不用管这件事。还有，今天下午会有两个探望嫌疑犯的人，你到时候你就和其她人一起行动。”
    小警察琢磨着这意思，等到六点多，就见两个气质非凡的女人一路走向她们的病房。小队长在查看过这两人的证件后，便带着她们一同离开了病房，守在外面。
    这命令倒是让小警察有些疑惑，临走前她仔细看了看两个女人的脸，一个戴着墨镜，看着虽然眼熟却不能肯定，另一个拿着个果篮的……那不是最近正火的牧冬悠吗！
    她心里遗憾没法上去要个签名，戴墨镜的女人就推开了房门，两人进去之后又将门紧紧关好，隔绝了外界的目光。
    病房里显得有些空当，只有水森神情疲惫的一人躺在床上，受伤的手腕绑着厚厚的石膏，搭在纯白的被子上，她眼光无神的盯着天花板，嘴唇不停的动着，似乎在说些什么来给自己洗脑。
    付清拽下墨镜，在手中把玩，口气冷淡：“水森，我们来探望你。”
    水森这才停下了神经质的重复，她僵硬的转过头，视线转到付清的身上，忽的冷笑：“你来探望我？付清，这种话谁会信。”
    付清只是道：“我听闻你在牢中想要自杀，因此特来看看你，看看你需不需要帮助。”
    “说是嘲笑恐怕更符合你心里的想法吧！”水森空洞的眼神中慢慢的激发出一种仇恨的情绪，这令他的声音尖锐起来，“我算是清楚了，当年在《绝命》剧组，你就一再拒绝我，鄙视我，从那时候你就在拿我当猴子耍是不是！还有你！牧冬悠！”
    他的脸上带着恶意的笑容：“我就奇怪了，你不过是个刚出道的新人，怎么处处都要胜过我？现在是懂了，你是扒上了付清这条大腿！怪不得呢，一出什么事，先躲在姓付的身后！呸！”
    牧冬悠依旧冷淡的看着他，丝毫未被激动，只是用公式化的口气提醒道：“你说错了，耍你的从来不是我和付清，你应该指责的是班静琳。”
    水森的冷汗顿时就下来了，为什么要说到似乎与她们的事件毫无关系的班静琳，莫不是知道了那件事？她强作镇定，叫嚣道：“牧冬悠！别以为你妈是凛浙就在这里信口雌黄。”
    牧冬悠没说话，她将果篮随意放在床头柜上，给付清和自己搬了个椅子，两人就在水森混合着惊慌和憎恨的目光中坐定，到这时她才道：“我说过，我知道你们做过什么事情。偷来的东西总要换回去的，不但要还，还要支付利息。”
    水森安慰自己，对方说的都是关于歌谱的事情，这样想，又有了力气：“你这是在指责我的抄袭吗？没有任何根据的事情可不能强行按在我头上。”
    牧冬悠冷漠的与他对视，清清楚楚的告诉水森：“我说的，是你从牧凛浙身上偷走的命。”
    房间里顿时安静下来，水森脸上刹那间露出惊恐的表情，又极快的收了回去，若不是两人一直盯着他，恐怕也要错过。
    当这个话题真正被提出来，最应恐惧的水森却收敛了情绪，变得冷硬起来：“我的确听说凛浙已经死了，但你说的这些我可都不懂。要把杀害凛浙的罪名按在我身上？哈，你了解过我和凛浙之间的关系吗！我根本不可能杀她！”
    “去年，牧凛浙为了重返娱乐圈开始创作自己的系列歌曲。这个时候有个神秘的人物给了你一笔钱，想让牧凛浙永远不会被大众提起，你为了这笔钱，在牧凛浙的食物里下药，趁机将她囚禁起来，并且偷走她的歌曲。”牧冬悠看着水森的眼睛，一字一句的说道，“你能否认吗。”
    水森冷笑：“你大可去查查我的银行，信用卡记录，上面可曾莫名多出一笔钱！”
    牧冬悠冷淡的说：“你自然不知道。这个神秘人物是来自穆家，他们那个时候已经知道了牧凛浙的身世，害怕穆老先生认出她伤害自己的利益，因此找上了当时牧凛浙的经纪人，班静琳。”
    水森冷笑：“你是想引我承认这个勿须有的罪名吗。”
    “我只是想告诉你，你和班静琳，你们这两个杀死牧凛浙的凶手，再怎么挣扎，也逃脱不了法律的制裁。”
    结合付穆两家以及牧凛浙前世看到的事情，这一出谋杀的前因后果已经十分清楚。虽然这份调查结果有太多无法用科学解释的东西，又有不少不能放在台面上拿来做证据的信息来源，但对付一个水森，已经足够了。
    牧冬悠冷眼看着，当年这两个同仇敌忾夺走她一切的人，将是何等下场。
    
    第20章 人鱼都有好嗓子
    
    水森不会因为一两句而动摇已经建设许久的心理长城，冷眼看着牧冬悠，依然是死不承认：“你认为是我杀了牧凛浙，那就去告诉警察，让警察去调查啊！我都已经被你们弄进监狱了，还能怕什么。”
    牧冬悠并没有反驳，她走到付清身旁，一手扶着椅背，将另一只手插进裤子口袋，随意的站着便有一种凝重沉稳的气质。于此同时，一种奇妙的吸引力从她的身上散发出来，水森的眼睛克制不住的对上那双漂亮的眸子。
    人鱼的眼眸中的而黑色仿佛被水融化般慢慢褪去，幽暗的蓝色逐渐渗透出来。那精干的黑色短发也慢慢地抽长卷曲，发尾海洋般蔚蓝的色彩开始蔓延。而最令人震惊的是，牧冬悠那张本就令人惊艳秀美的脸庞有了些细微的调整，被强行压制住的致命吸引了就在此时彻底绽放。
    “你……你是什么人！”水森被这非人的变化吓到了，他不停的向后退去，直到跌下了床，“警察！警察！”
    牧冬悠慢慢眨了眨眼睛，鸦羽般的睫毛浅浅遮住仿佛酝酿着风暴的瞳孔，她看着水森的姿态如此沉稳，淡淡道：“你在做无用功。”
    坐在椅子上的付清忍不住轻笑一声，眼睛都弯成了月牙，问道：“他是想要叫外面的人进来吗？”
    牧冬悠看着她，点了点头。
    付清又笑了，她对水森道：“可我听不到你说一句话。水森，我们不想让你说话，你就说不了话，懂吗？”
    牧冬悠俯视着惊恐的男人，就像是看着蝼蚁一般，她冷淡的说道：“我可以有无数种手段杀了你，但这就不能达成我的愿望了。就是死，我会让你知道原因。”
    “你想要名气，我就毁了你的名气。你想要地位，我就毁了你的地位。你想向上爬，我就堵了你所有的路。”
    水森的眼睛里透露出一种疯狂的情绪，她试了几次，发现自己能发声之后，才嘲讽的说：“那你呢，牧冬悠！为了你那个根本没见过的‘养母’？哈，别以为我傻，我跟了牧凛浙十年，从没见过她身边有个孩子！听都没听说过！你，又是抱着什么肮脏的目的攀上她呢！”
    “我只是代她复仇。”
    “复仇？”水森像是抓住把柄一样，她蹭的站起来，大声说到，“又想要套我的话不是！告诉你，牧凛浙的死和我什么关系都没有！”
    牧凛浙就那么潇洒的站着，看着水森的眼神始终没有波动：“现在我说什么你都听不进去，不过也没两样。我告诉你，班静琳已经跑了，她对你说的话，无非是想让你为她的逃跑拖延一点时间。”
    水森打断了她的话，她大声且坚定的叫着 ：“我说了！我没有杀害牧凛浙！更不会因为你的花言巧语承认！”
    “今天早上，诗慧娱乐派班静琳去欧洲了，她这一去很可能就不再回来。”付清双手交叉放在腿上，陈述着一个事实，“水森，你可以去问问任何一个人。而且，你当真以为穆家付家查不出真相吗？”
    “如果你们查的出真相，还来这里找我做什么？”水森冷笑，“无非就是想吓唬我，让我承认这个罪名。付清，我虽然奈何不了你，可……”
    “可什么？”水森的话没说完，就听到一个很冰冷的声音，她顺着声音的来源一看，就见自己的脚下，一张青白的脸正从地板向上钻。那张脸孔肿胀的可怖，但依稀能看出些人类的样子，她空洞的眼睛无神的仰望着水森，慢慢将自己虚无透明的身躯裸露。
    “牧凛浙！”水森叫了起来，他试图后退，但那怨灵的动作却更快，刹那间缠上他的身体，冰冷的嘴唇贴在他的耳边慢慢的说：“没有可是……水森……我不就是你杀的吗……”
    那死亡的气息无比真实的在她耳旁吐息，似乎要将她的整个人拖入地狱，烟雾般的身躯中伸出两只手，控制了水森想要挣扎的身体。
    “你对他做了什么？”然而在付清这里，却只能看到水森愣愣的盯着牧冬悠的双眼，表情惊恐，还不断的小范围挣扎，就像是在面对什么可怕的敌人。
    牧冬悠依旧是一张面瘫脸，道：“人鱼的把戏。多费口舌实在麻烦，走个捷径。”
    到这时，除了鱼尾没有变出来，牧冬悠已经完全恢复了人鱼的外貌。那是世上任一个人类都无法媲美的美色，付清即使见过很多回，此时再见也不由得有些痴迷。
    “如果你用这样一张脸直接进入人类社会，就算是个戏渣，也照样能红遍全球。”她说道。
    牧冬悠轻轻的敲了敲她的额头，道：“回家给你看个够。现在请老师下达指示。”
    付清站起身，瞥了个不屑的眼神过去：“当然是趁胜追击，早点解决了。”
    人鱼闻言轻勾唇角，那一瞬间仿佛百花绽开，美的付清差点控制不住扑上去，随后就见牧冬悠用手在脸上不知做了什么，再放下来，就变成了一个长相平平的女人。
    不过这个长相平平也是相对于人鱼的外貌而言。付清也是认出来，这是属于牧凛浙的脸。
    人鱼眼中幽蓝的颜色一荡，水森立刻从被催眠的境地回复，这时她已经是满面惊慌，冷汗几乎渗透了病服。而就在她环视四周，在为自己从冤魂的手中逃出来之时，就听到了一个噩梦的声音。
    “水森。”
    牧凛浙就站在病房里，她黑色的瞳孔里充斥着仇恨，疯狂，直愣愣的看着水森，仿佛在等待着他的动作。
    “与我无关！与我无关！”水森开始拼命的辩解，“都是班静琳干的！是她指示我下药！她让我杀了你！都是她的错。”
    牧凛浙一言不发，她慢慢的一步一步靠近水森，而水森却因她的靠近而步步后退，直到退到墙角。
    “我没想过要杀你！是班静琳把你沉江的！我阻止过了！真的！”他口不择言的说着，“你去找她！她现在就在公司！”
    
    第21章 人鱼都有好嗓子
    
    房间中的灯光刹那间消失了，牧冬悠依旧直愣愣的盯着水森，那种死人般可怖的僵硬感被演绎的真实无比。
    显然，现在这样具有实体的牧凛浙比起幽灵牧凛浙更令水森感到恐惧，他双手胡乱的在地上乱抓着，摸到一把水果刀，立刻举在胸前。
    付清看着牧冬悠吓唬人，打了个哈欠。
    “我没想要杀你！是班静琳干的！都是她的主意！”
    牧冬悠的脚步停下来了，沙哑的声音重复了一遍人名：“班静琳？”
    水森忙不迭的点头：“对对！她说你现在也没人关注，就算杀了也没关系！而且…而且是她先觊觎你的歌的！”
    他一面说着，一面给自己做催眠，催眠自己是无辜的，所有的事情都是班静琳做的。而慢慢的，甚至开始理直气壮了：“我是被胁迫的！对！就是这样！你凭什么来找我，班静琳才是罪魁祸首！”
    “是你给我下药。是你囚禁了我。”牧冬悠冷淡的讲述着事实，“你向外界掩饰着我消失的事实，你踩在我的尸体上回到了娱乐圈。”
    “水森，你想辩解什么。”
    她说着，又慢慢逼近，水森的种种辩解全做了无用功。可这并不是说她已经放弃了挣扎，就在牧冬悠的越来越近的时刻，水森那颤抖着的拿着刀的手，忽的稳当起来。
    她的眼中尽是杀气，水果刀快而准的向前，直接插入牧冬悠腹部。
    牧冬悠木然的低头去看，除了多出把刀，腹部没有一滴血迹，那刀也只像个装饰。然而水森却并未罢休，她抽出刀，又狠狠的刺出去，一连多次，狰狞的神情刹那间酷似恶魔。
    “牧凛浙！我能杀你一次，就能杀你两次！”她疯狂的捅着刀子，在牧凛浙的胸膛，腹部，刀刀用力而准确，“死人就给我闭嘴！乖乖当你的鬼不就好了吗！省的再受第二次罪！”
    “是你杀的我。”冰冷的声音再一次响起，水森手上的动作僵硬了，他抬起头，就见牧凛浙好端端的站在面前。再一低头看，手下却空无一物。
    “是我杀的又怎样！你现在就是个死人！死人就给我乖乖的闭嘴！回你的阴曹地府！”水森的神智愈加癫狂，拿着水果刀再一次冲向牧冬悠，“你不就是有点名气吗！一个女人！平日里做出什么施舍的样子！恶心！真恶心！”
    他不断的咒骂着，咒骂着牧凛浙，咒骂着班静琳，咒骂着世上所有对他的不公，然而那把寄托着愤怒的水果刀甚至连牧冬悠的身体都接触不到，那以掩饰恐慌的假象便在一次次出刀之时被磨灭。
    牧冬悠冷漠的看着他的表演，已是心无波澜。
    她为他拼命构造的安稳生活被视为施舍，曾经那份缠绕她许久的责任感仿佛都是场笑话。然而牧冬悠的心却好无所动，她伸手，幽蓝的长指甲轻易抵在水森的脖颈上。
    “你与班静琳的关系一向很好。”水森停下了动作，他的眼睛死死盯着那双手，而牧冬悠只是站着，看着她，然后发话，“一起囚禁我，一起偷了我的东西，一起杀了我，一起出了名。不是吗？既然如此，到了还债的时候，你们合该一起还。”
    “你连自己的罪责都不承认，实在可恨，这等人当随我下地狱。”
    仿佛一句魔咒，水森心里设下的所有防线瞬间崩溃，那试图杀死‘牧凛浙’的勇气荡然无存，语无伦次战战兢兢的交代所有事实，并且把全部罪过堆到班静琳身上，似乎这样，便能从眼前的噩梦苏醒。
    付清始终站在一旁，她看着崩溃的水森，又看了看成熟沉稳，始终一个表情的任务目标，不由得又叹了口气。
    任务目标是天生的王者，她拥有强大的内心，绝顶的天赋，唯一只欠缺为人处世之道，少了分辨善恶的能力。但这些短板，都在被最亲之人背叛后，被强行补齐了。付清能确定，自己的出现给牧冬悠走向成功开了一条大大的捷径，但她也承认，即使没了自己，这个人迟早能为自己复仇，能走到最高的位置。
    付清等到水森已经完全瘫软在地上，所有的事情交代的差不多了，这才道：“成了，都记下了。”
    她从怀里掏出个录音笔示意下，说道：“等等把这个处理一下，交给警局就好。”
    牧冬悠收起指甲，眼底涌动的蓝色渐渐平静，对付清点了点头，再没有对水森看一眼。
    “我们走吧。”
    她的容貌慢慢变回牧冬悠，房间中除了水森，似乎一切妥当。两人达成了目的，也没有停留的必要，当即就要离开。
    这时，两人都是毫无防备，而她们身后的水森忽的抓起水果刀，猛的朝牧冬悠这边掷去。她先前那副模样又有谁能想到会来这一招，更不知是不是巧合，这刀竟直指牧冬悠心脏。
    付清走的靠后，又因身具内力耳聪目明，率先发现险情。秉承着完成任务的想法，她完全忘记了自身安危，上前一步就要撞开牧冬悠徒手拦刀。
    只是人鱼也非常人，付清只觉得眼前一道残影，腰上多了股力量，将她生生拉离先前的位置，眼看着就要到身上来的水果刀险而又险的避了过去，插入房门上。
    就是此时，刀尾仍颤抖不休，足可见出刀之人用了多大力气。
    “受伤了吗？”牧冬悠头一次面色焦急，从怀里放出付清，便不住地对方身上摸索，生怕有一点伤口。
    就算是个直女，这么摸也要出事，更何况付清已经被这厮的美色诱惑好多回了，生把自己一个把持不住做出什么崩人设的事，忙抓住牧冬悠的手，道：“冬悠，我没事，谢谢你。”
    牧冬悠深深地凝视着她，低声说道：“没事就好。”
    说罢，她便转身，锋利的目光接触到水森之时迸发出强烈的杀气，一种恐怖到令空气近乎粘稠的气势压迫性的朝女人扑去。
    几乎是同时，水森狼狈不堪的扑倒在地面上，被压的连头都抬不起来！
    
    第22章 人鱼都有好嗓子
    
    蹭亮的皮靴在水森前面停下，牧冬悠冷漠道：“我想过，要怎么对付你。”
    “所以……就来装神弄鬼吗……”水森被那股气势压得动弹不得，就连心跳都仿佛在云端一般，没有实干。但即使内心发虚，在嘴上却是不肯落下半分。
    牧冬悠轻笑一声，她用脚抬起水森的脑袋，幽蓝的瞳孔毫无保留的暴露在她的眼中：“我能容忍你对我做些小动作，因为我知道你的下场。但水森，你毁了我的一生，我幸运，回来了，你又想伤害我的朋友，毁了我这一生吗。”
    “让我想想，对你而言，什么最重要。”
    “当然是名声。你最喜欢别人都崇拜你。可惜如今在街上随意找出一个人，我都能说出她们对你的评价。”
    “你要听听吗。”
    “够了！不要说！闭嘴！”水森喘着粗气，脸上混合着恐慌与愤怒，在重压之下竟然动了动手指，试图去抓住牧冬悠的鞋子。
    牧冬悠只是轻轻后退一步，她俯视着水森，声音里不带一丝人类的情绪：“恶毒，丑陋，装模作样，枉为人。”
    “还有很多很多的评价，你看过吗。”
    “滚！滚出去！”水森喘着气，人鱼的气势仿佛山一般压在她的身上，任何动作都显得无比艰难。
    可是牧冬悠不想停下来，幽蓝的瞳孔甚至渐渐变化为蔚蓝，一个小小的漩涡慢慢形成，她的声音似乎直接穿刺到水森的大脑中，无比清晰：“牢里是看不到这些东西吧，我就帮帮你，还你这一刀之仇。”
    随着她的话音才落，就有一个陌生的少女的声音响了起来，她的话语尖锐而不屑，正极尽所能的诋毁着水森。少女的声音之后，又有少女，儿童，青年，中年，各种各样的声音，她们口中句句不离水森，世上最恶毒的评价大约就是于此了。
    “慢慢享受，放心，在你死之前，他们是不会停止的。”牧冬悠说完，就走回付清身旁。
    两人一出门，就见看守的警察围在门口，随着大门打开，首先被看到的却是门上插着的一把水果刀，资历较新的小警察不由得吸了口气。随后，狼狈的趴在地面上的水森又令她们有些紧张起来。
    牧冬悠有条不紊的向众人解释了房间里发生的事，她最后说道：“她的精神恐怕不好，方才还试图对我行凶，你们以后也要小心些。”
    付清等着她胡说八道完，两人都走出了医院，才问道：“你只是让水森听到那些贬低她的话，莫不是起了善心？”
    牧冬悠道：“水森最爱惜他的名声。无论是最开始攀上我，还是随着班静琳杀了我，又曾经处心积虑的接近你，打压我。都是为了往上爬，他享受那种高高在上的感觉。”说到这里，一抹冰蓝色从她眼中迅速闪过，“再说，我也没有那么大的能量，真的让他听到别人的话。她所听到的只是他内心最害怕的，眼睁睁看着自己从高高在上的大明星，变成过街老鼠，对她而言，这恐怕是比死还要折磨的事情。”
    付清笑了，她拍了拍牧冬悠的肩膀，道：“精神攻击，厉害。多谢你给我出气了。”
    “还有一件事。”牧冬悠停下了脚步，转身看向付清。
    “什么？”
    “以后再有这种情况，别鲁莽行动，我不是人类，这危及不到我的生命。”牧冬悠表情严肃。
    付清同样严肃的看回去：“这不叫鲁莽，我可是会武功的人，拦个刀不成问题。”
    牧冬悠道：“你要是出了问题，我岂不是少了个老师，那可就太亏了。”
    付清一笑，她当然懂牧冬悠的意思，也不争辩，只是将录音笔掏出来示意下，道：“好了，这里还有件重要的事要做呢。”
    班静琳离开国内的飞机是在下午的，可不知是她运气差还是有人暗中操作，这班飞机一再误点，竟硬生生拖了五个小时，等到登机的时候天都已经黑了。若不是改签的机票都莫名其妙的卖光了，班静琳绝不会在这里停留多一刻钟，一听可以登机，她立马排在第一个，可走过登机口的时候，却被拦了下来。
    “怎么了？”班静琳的火气顿时就上来了。
    这边的动静也引起了机场保安的注意，不一会他们就将这里围了起来，安检的工作人员在保安的耳旁耳语几句，那人的脸色顿时严肃起来，随后对班静琳道：“小姐，请您和我们走一趟。”
    班静琳当然不愿意，这时她心中已经警铃长鸣，对于自己被拦下的原因依然有所明悟，但就算如此，她的抗争也什么效果都没有，保安们强制将她带走，又过了不久，就有一队警察将她从机场带走。
    “你们要带我去哪里！”即使心里再不平静，班静琳都不会让自己在面上显露分毫，她义正言辞的样子仿佛自己当真是被莫名其妙带走的无辜群众，“我还要赶时间呢！”
    没有人回答她，等到警车到达警察局，就是以班静琳的心理素质，也不由得一突。
    无论她要做什么，有多花言巧语，这一晚上的警察局她是住定了。
    牧凛浙谋杀案的线索似乎就在一夜之间被调查齐全，起到关键用途的那份录音没有人关注从何而来，整个社会的注意力仿佛都被班静琳这个典型的成功人士吸引了，而这一吸引，又是一场大戏。
    这场审判引起巨大的社会影响力，最终变成全网直播，牧冬悠和付清经过沟通，最终决定前往现场观看这一审判。
    当她们坐在旁听席上，看着水森和班静琳脸色灰暗的站在被告席上，当她们看到在律师的层层逼问下，两人渐渐崩溃的，却始终不肯承认实情，忽然有一种尘埃落定之感。
    他们在如何挣扎，结果都是无法改变的，正如同临死前的牧凛浙，那是牧凛浙求生无门的体验，这两个罪魁祸首合该加以十倍百倍的享受一次！
    
    第23章 人鱼都有好嗓子
    
    班静琳和水森果真是一丘之貉，眼见着证据确凿，辩解已然无济于事，都想将主要责任推倒对方身上，好保留自己一条性命。形式本是对班静琳比较好的，因她处处小心，能忽悠水森去做的自己就不沾，乍一看就像是她被水森牵连的。
    可班静琳却万万没想到，水森的确没有她的能力，但这个女人已经被耳旁不断地嘲讽逼得快要疯掉，这种状态的她就像是条疯狗，无论是有的没的通通抖露出来。她已经知道了自己必定无法逃脱，就拼命抓着班静琳一起下地狱。
    审判进行了很久，最终两人当庭判了死刑，班静琳的额头上全是冷汗，事到如今，那副和善的面孔早已抛弃，她狠毒的看着癫狂的水森，那样子恨不得将对方当场杀死。
    而水森却疯狂的笑起来，笑着笑着，两旁的法警上来要将她押走，这才恍惚的停下了笑声，神情也逐渐清醒起来。
    牧冬悠与付清本来已经要离场，忽的听到庭上一阵刺耳的女声，转头一看，水森抓着被告席不肯下来，他惊惶的不断重复着：“我不要死！我不要死！我知道错了！牧凛浙，你的歌还给你，放我一条生路！你们都走开！走开！”
    他口中胡言乱语着，付清看了一眼便扭过了头，就见牧冬悠目光有一时的恍惚，便开口道：“冬悠。”
    牧冬悠看向她，眼眸里渐渐盛满了温暖的色彩，她道：“走吧。”
    “景大二货一定要气疯了。”出了法庭，一阵风袭来，吹乱了付清的头发，她眯起眼睛，远远的眺望着。
    “你不是请假了吗。”牧冬悠拉着她走下台阶，一辆黑色轿车消无声息的驶了过来。
    付清一挑眉，浅笑道：“你是请了假，我是逃出来的。”
    牧冬悠叹了口气，头痛的开了门，把小祖宗请上车：“快点回去吧。”
    《匪音》之后的拍摄进行的很是顺利，没有乱七八糟的事发生。这部电影早在开拍之前就因导演和主演的名头红了一回，又因女主角与女二号的一场大戏，进入了平日里不怎么看电影的人眼中，而最终电影由男女主变成双女主的戏，又是夺走了一部分眼球。
    因这种种原因，贺岁档上映的《匪音》在国内的首映便破了近些年的国产电影的记录，首周票房稳压一众外国大片。付清和牧冬悠精彩的演技以及养眼的脸，引得不少人二刷三刷，一时间国内电影仿佛只有《匪音》。
    巨大的影响力带来显而易见的好处，牧冬悠一夜之间成为了众人口中的第二个男神，付清与她亦师亦友的关系令人津津乐道，等到国内影响最大的电影奖项金环奖开始，匪音一连被提名不少奖项，而两大女主竟然双双被提名最佳女主角奖。
    这是极少见的，牧冬悠曾猜测过，《匪音》被提名最佳女主角奖的一定是付清，因为自己与她无论是资历还是名气上都相差甚远，就说唯一能相比的演技上，牧冬悠自感略逊一筹。不过即使两人一起被提名，自己也应当是个陪跑的。
    当听过她的这个猜测，付清的反应却是高深莫测的看她一眼，并没有答复。
    出席晚会的服装是付清一手操办的，两人是款式相似的一黑一白两套礼服，站在一起就像是姐妹一般亲密。这令牧冬悠心里感到十分满意，当即决定不带男伴，一起走红毯。
    当牧冬悠从车里走出来，听到四周粉丝尖叫着自己的名字，有那么一瞬间仿佛回到了前世。
    牧凛浙也是这样，她昂首阔步的走入这里，捧走了影后桂冠，然而接下来的人生却不似她想象中的飞黄腾达。一时间，前世今生交叉在一起，她站在原地却是愣了。
    “走吧。”耳旁有清朗的声音响起，她转头，付清一身纯白礼服，脸上带着公事化完美的笑容，秀美的令人炫目。
    周围的尖叫声更甚，呼喊着付清的名字的人越来越多。牧冬悠刹那间便从恍惚中回过神来，她是牧冬悠，不是牧凛浙。是那个有个叫付清的至交好友的牧冬悠，不是举目无亲的牧凛浙。
    这一刻，前世终于与她断了所有联系，牧冬悠回付清以微笑，两人并排走上红毯。
    两个高品级的美女并排走在一起可不是一加一等于二那么简单，周围的闪光灯简直没有停歇的时候，尖叫声震耳到两人都在席位上坐下了，还能感到耳旁有些麻感。
    在众多明星媒体等等纷纷到齐不久，晚会便开始了，《匪音》是今晚最大的赢家，十几项提名，已经捧回了七八个奖杯，等到最佳女演员奖颁布后，牧冬悠也不由得有些紧张。
    “冬悠。”付清叫了她一声，“感谢的台词都背完了？”
    她的眼睛在闪耀的灯光下显得异常漂亮，牧冬悠的心毫无防备的就沉醉进去，她低着声音道：“该背的人是你。”
    “那可不一定。”
    嘉宾已经拆开了装着最佳女演员的纸，聚光灯在最佳女演员提名者的脸上一一晃过，牧冬悠淡定的坐在座椅上，她已经准备好为付清鼓掌了。
    “最佳女主角获奖者是——牧冬悠！”
    聚光灯瞬间打在牧冬悠身上，她被付清推搡着站了起来，那时所有的一切都显得不真实起来。她伴随着满场的掌声走上台，台上台下，所有人都在为她祝贺。嘉宾将象征着影后的奖杯交给她，牧冬悠稳稳的接过，然后站在话筒旁。
    那一瞬间，仿佛世上所有人都在看着她，牧冬悠恍惚的说着致谢词，她的目光从全场扫过，最终停在了付清的身上。
    这个晚上，牧冬悠不记得自己接下来做了什么，在台上又说了什么，她只记得，自己用最诚恳的心，道出了那一句：“感谢我最亲爱的朋友，付清。”
    而付清呢？
    她也在发自内心的笑着，为了牧冬悠的成功，更为了……
    “叮～恭喜宿主完成任务～是/否离开本世界～”
    “不离开。”
    “叮～了解，宿主还可在本世界停留四个小时～”
    付清唇角的笑淡了下去。她在这里已经生活了太长的时间，与许多人有了牵绊，现在要说离开，自然是有些不舍。
    但头脑中原来那本资料已经变成了一个倒计时牌，时间一分一秒的倒数着，又无时无刻提醒她，她应当离开了。
    晚会折腾到深夜，两人才得以脱身。尽管现在牧冬悠有足够的能力可以租个合适的房子，却出于内心说不清道不明的小心思，留在了付清家里，而付清对此也没有什么反应。
    “是你帮我的吧。”两人从轿车上下来，四周已是无人，牧冬悠忽的开口。
    付清没有正面回答：“最佳女演员这个奖，不单单只靠演技的。”
    牧冬悠沉默许久，才道：“付清。”
    “嗯？”走在前面的付清回头看她。
    “多谢。”
    付清挑起了眉头，她道：“不谢。”说完，又做出忽然想到的样子，严肃的说道，“对了，我家里人刚刚找我，我要回家一趟，你自己先回去吧。”
    牧冬悠点头，问道：“什么时候回来？”
    付清面上露出一丝为难，最后还是说道：“大概，要去很久吧。我要去国外学习几年。”
    牧冬悠只觉得胸口一股热气平静了下来，今晚所有的繁华都被这一句打回原形，她只有干巴巴说了一句：“一路顺风。”
    “嗯。”付清也觉得心里不大舒服，但是看着脑海中倒计时只有不到十分钟，只能迅速转身，要离开这里。
    她走了一会，只觉得背后始终有道炙热的目光追随着，付清将要走到拐角之时，终于还是忍不住回了头。
    牧冬悠之后常常在想，倘若那个时候，付清没有回头，倘若她没有那么堪称诡异的内力，又或者那天她们两个平常的回了家，事情会不会就变得大不一样。
    一辆卡车在路上行驶着，它的速度有些快，而当行进道路灯之下，被内力加持过的视力令付清清晰的看到驾驶员的脸。
    那是水森！
    不妙！
    那一瞬间，她的行动远远超过了大脑的思维，脚下一踏，风一般的朝牧冬悠冲过去，而那卡车也疯狂撞向牧冬悠。
    时间都仿佛慢了下来，付清的速度虽快却离得有些远，牧冬悠尽管察觉到不妙但已经来不及躲避，当卡车撞上人鱼的前一刻，人鱼只感觉身上一股巨大的冲击力，将她远远的送出。
    她跌倒在地，却无暇顾及自身，抬头看去，卡车已然撞上了小区的围墙，付清丝毫不见踪影。
    牧冬悠用平生最快的速度冲了过去，却只看到那凹进去的车头下，一滩刺目的鲜血。
    那一刻，似乎整个世界都没了意义。
    
    第24章 遥遥江湖路
    
    从一个世界脱离的感觉绝称不上好，付清来得时候是昏迷的，可走的时候神智却很清醒。仿佛被从一种极为狭小且粘稠的东西中挤出来，不必多长时间，她便感到头晕目眩，隐隐作呕。
    让她清醒过来的，是系统生硬冰冷的声音。
    “恭喜宿主完成任务，您成功充当了任务目标‘牧冬悠’生命中的贵人，任务已存档……积分已记入……”
    付清发觉自己正躺在地上，她撑着身子坐起来，大略的环视了四周，这是一个不大的正方形空间，四面墙壁都是雪白色，而头顶却是一片璀璨星空，但除了她自己，再无任何东西，显得有些空荡荡的。
    系统的声音仍在继续。
    “每次完成任务，宿主可以选择进入下一任务世界或是在此空间内休息一段时间，时间长短由宿主等级决定，宿主目前的等级可以休息一个小时。”
    才一个小时。
    付清不由得眯起了眼睛，她才经历了死亡，尽管系统将她及时的带回了空间之中，灵魂上的不适却并非一时片刻能缓解过来的。但系统绝不会让她好好休息，倘若是这样，倒不如……
    “系统，直接进入下一个世界。”
    “叮！宿主选择直接进入任务世界～任务世界筛选中……选择完毕。”
    付清的面前突兀的跳出一个古朴的卷轴，它悬浮在空中，上面只有两个字，武侠。
    “时空隧道准备中……时空隧道进入……”
    天空中有一颗星忽的爆发出巨大的光芒，将付清团团围住，一股疲惫感涌上她的大脑，还未能作出抵抗，意识便已经模糊起来。等到她再次醒来，眼前已不是那奇异的空间。
    付清没有急着睁开眼睛，她首先翻开脑海中的资料，那上面倒计时的痕迹已经没了，里面的内容果然也更新了。
    这是一个传统的武侠世界，她的这具身体是一个叫做溟邪教的教中长老，溟邪教就是这个世界中的魔教之首，原身天赋卓绝，学武又极为自律，不过二十多岁便已跻身顶级高手行列。像这样的武痴对外界的事情自然不会关注太多，会成为溟邪教的长老也是因为原身的父母都出身溟邪教，为护教丧生后留下她一个遗孤。因其武功高强，溟邪教为了留住她，便给了一个长老的名号。
    她被付清上身的原因也很简单，闭关时走火入魔，死了。
    付清看完了属于自己的部分，又去看关于任务目标，不过很可惜，那上面只记载了任务目标的名字等基本信息，并没有告知对方所在的具体地点。
    对于这次的任务大约都有了些了解，付清这才睁开了眼睛，打量起四周。
    她所在的地方是属于溟邪教的藏书阁顶楼。这藏书阁与其她地方的大不相同，里面保存着历代教主从各地收集来的武功秘籍，一年年积累下来简直可以称为是这个世界武侠发展的历史，并且这重要的地方并不在溟邪教内部，而是另开了一个山头，由教内最可信的能力最强的长老保卫。原身能在这里闭关也是溟邪教对她的一种态度。
    付清穿越过来的时候，这具身体早就冰冷，走火入魔的危险已经没了，不过她自己倒是有个麻烦。上个世界用新手大礼包兑换的百年内力也跟着过来了，虽然这要比原身的内力还要高，可她却是什么武功都不会的人，系统强制输入的那些功夫太过浅显，在这个世界里没有足够强大的实力，不说会不会被认识原身的人发现，就连护身都不够，也实在是危险。
    好在这闭关的地点选的好，藏书阁什么都缺就是不缺武功秘籍，付清站起来活动活动身体，便打算下楼去找些秘籍学习，好提高自己的武力。
    藏书阁是依山而建，亭台楼阁皆掩于山石草木之间，这楼顶自然也是山顶。付清沿着攀附在峭壁上的悬梯一路往下走，不多时便看到一座嵌在山石一半的小楼，楼前有一名老者眯着眼盘坐，神态甚是安详。
    “付长老。”付清才走到她身前，那老者便睁开了眼睛，笑眯眯的看过来，“今日怎舍得下来了。”
    付清道：“修行不畅，险些走火入魔，过来找些书看。”
    那老者便是看守藏书阁主体的长老，她听闻此话后长袖一挥，就见那阁楼的门刹那间打开：“走火入魔可非小事，进去吧。”
    “多谢。”付清道谢后便走了进去。
    从外面来看着小楼不过两层楼高，且只有一扇门，一面窗，可内里却别有洞天。里面是由天然溶洞加上人工开凿形成的巨大空间，高大的书架整齐的填满了全部空隙，那上面放得皆是拿到外面便能令人争得头破血流的珍贵秘籍。
    选择的余地实在太多，饶是付清一时间也不知从何下手，好在贵人系统不会让她在这里挑选秘籍就选个半年，那干巴巴的声音直接指出了最适合她的基本秘籍所在。
    一共有七本秘籍，各有侧重点，付清一一取了过来，还有一本是放在楼上的。这藏书阁面积颇大，又没有人，付清不耐烦慢吞吞的走过去，立刻运起轻功，人如飞燕般轻快的跃上了二楼。
    “叮～恭喜宿主找到任务目标，任务目标资料已投放，请注意查收。”
    系统突然间却是让付清措手不及，她才转过一道书架，再一看就见一个十三四岁大小的孩子正坐在书架旁，手里捧着本装订古朴的秘籍紧皱着眉头琢磨着。
    这就是任务目标？
    付清的步子很轻，并没有惊动对方，她便索性一面查看闹钟资料，一面观察任务目标。
    这个女孩子名叫谢依澄，出身一家普通农户，家境不算富裕但也不差。因家中有人是江湖中人，自小便对江湖充满向往，喜好习武。倘若没有意外，她以后大约也只能成为一个会些武功的普通农户。
    然而没有意外就轮不到付清来做任务了。谢依澄有一好友，从小玩到大，两人之间感情非常好。可有一天这个好友家忽然被灭口了，一家老少的尸体就摆在院子里晒了好几天，直到臭味都传到领居家才被发现。谢依澄在得知尸体中没有自家好友的之后便决定出去寻找好友，经过调查后，发现好友很可能是被溟邪教掳走，就寻到了这里。
    溟邪教正门都是有层层守卫的，就连这藏书阁的下面也是有护卫的，可谢依澄却是从山中隧道直接进入藏书阁二楼。藏书阁在建造过程中应当只有小楼那一个出口，也不知道谢依澄是什么运气，竟然直接打通一层被腐蚀的石壁进来了。
    付清在这里站了良久，也不见谢依澄抬头看她一眼，便咳了一声。
    谢依澄仿佛被鹰盯上的兔子一般，蹭的就跳了起来，紧张的将手中的书藏在背后。她见面前站着的是一个面容秀美，气度非凡的女人，眼中有着些许兴味，却并没有对她不利的意思，便暗自松了口气。
    “你是谁，怎么在这里？”付清问道。
    谢依澄脸憋的泛红，眼睛胡乱的向旁边撇去，想了好久这才说出个理由：“我…我是这里的书童，来整理图书的。”
    付清怪异的看着她，看来任务目标是不清楚，溟邪教的藏书阁从来没有书童这么一说。
    
    第25章 遥遥江湖路
    
    见到任务目标的付清其实是想做的什么的，上个任务，她硬生生从婴儿等到成年才等来牧冬悠，这次第一天就见到谢依澄已经可以给系统个五星好评了。不过付清又觉得如今自己身上也有许多问题亟待解决，这次的任务又是辅佐谢依澄成为武林盟主，是个长久的活，急不来，贸然行事不大妥当，便权当做没发现对方口中的破绽。
    “地面寒凉，不宜久坐，你若要看书，走向前走几排书架，那里有桌椅可供学习。”
    谢依澄低着头，努力隐藏自己，顺着付清的话不住地点头，只盼着对方快些离开。她到底年龄小，经历的事情也不多，心里想着什么都被付清轻而易举的看穿了。
    急于提升自己的实力的付清也没有故意为难谢依澄，随手提点了几下便去寻找秘籍了。
    藏书阁所在隐秘难寻，又在人迹罕见之处，有资格进入的人也少，最近更只有一个付清常去，谢依澄藏在里面进半个月竟是无人发现。
    这半个月对付清而言进步是巨大的。原身本来就有一个好的底子，她本身的武学天赋又出奇的高，短短时间不但将武功升级到原身原有的水平，因深厚内力还更上一层，基本上在江湖上已经是一流高手中的高手，只需多加锤炼，绝对能成为顶级高手。而在另一方面，她又时常给谢依澄带些小点心之类的东西，对方有什么问题也从来都是悉心指导，十几天下来，不但拯救了她的胃，还彻底拉进了双方的距离。
    武侠的世界注定不好过，付清已经为谢依澄摸过了骨，她的资质只能算是中上等，若是从小练武从不懈怠，在这江湖上也最多是个一流高手，而能成为武林盟主的人无一不是顶级高手。付清已经打定主意，先将谢依澄收入门下，再寻些珍贵秘籍药物之类，为她重塑经脉。
    不过那都是以后的事情了，谢依澄此番上山是为了寻找她的伙伴，虽然已经知道自己走错了地方，但对于付清这个人却仍然抱着警惕之心。连日来的温情攻势所说另两人之间亲密许多，可付清知道，倘若此时自己提出收徒，十有八九是要被拒绝的。
    正因此，她也就坦然的投身书海，在系统的帮助和超高智商的加持下，勉强也算的上半个移动藏书阁了。
    挑挑拣拣的拎出来几份谢依澄用的上的秘籍，付清再次来到藏书阁，却诧异的发现本应坐在门口的看守长老不见了。她在心底一算，暗道糟糕。原来这藏书阁虽因其独特的构造省去了许多保存秘籍的麻烦，但每个月看守的长老都至少要入内清扫检查一次，上次检查正是在一个月前，这个检查是十分精细的活，必不会漏了一处地方，如此一来，谢依澄潜入的那个洞口还有她这些天的活动的痕迹必然无法瞒过去。
    付清连忙冲了进去，她脚下轻点，风一般冲入阁中，上了二楼。
    没有石壁的阻拦，阁内的声音顿时灌入付清的耳朵里，她听到看守长老恶狠狠的声音，却没有谢依澄的一声痛呼。心里暗道不妙，急匆匆的冲到声音发出的地方，果然看到谢依澄正被长老抓着脖子拎在半空，整张脸涨得紫红，瞳孔已有些发散，眼看着就要不成了。
    “长老手下留人！”付清叫道，与此同时，她已到了谢依澄的身后，手心使出一股柔劲，轻易的卸掉了长老的手，将谢依澄抱在了怀里。
    看守长老脸色不大好，他看着付清的目光已有了些许戒备，只是因付清的出身的确清白才没有立刻出手，口气已不似从前亲近：“付长老这是何意，莫非你与这小贼认识？”
    付清将谢依澄放在长桌上，运起内力在她体内运转一个周天，谢依澄紫红的脸庞才渐渐有了正常的颜色，神智也逐渐清醒。见任务目标没有生命危险，付清松了口气，这才想起面前的长老。
    看守藏书阁的长老不但在教中资历深，本身也定是个高手，付清摸不准自己是否能打赢她，便道：“长老不必惊慌，此子乃是我新近收的徒弟，我给了她一个考验，便是不惊动长老进入藏书阁内。”说到这里时，谢依澄已经有了动静，她捂着脖子不住的咳嗽起来，付清的眼睛不由得瞟了一眼，再回头见长老眼中的戒备慢慢消失，知道自己是被相信了，“没想到她进是进来了，却被藏书阁这众多秘籍吸引，不愿出去。”
    付清的身世在教中人尽皆知，而她又甚少出门，多数时间不是在练武就是闭关，生活透明的很，也因此，看守长老思索片刻，觉得对方实在没有哄骗自己的必要，看她的神态也很是自然，于是又摆出副和善的面孔，笑道：“付长老不早说，还拿我这身老骨头玩笑。藏书阁这么重要的地方可不能作为考核弟子的标准。罢了罢了，且带着你徒弟离开吧。那洞口我也会封上的，以后可不要随便来了。”
    谢依澄听过了全程，知道付清的收徒是为了保住自己的性命，除了实在忍不住咳了几声，便捂着脖子抑制住那种强烈的痛感。一见看守长老的态度改变，便立刻乖巧的对着付清叫了一声师傅。
    看守长老继续她的工作去了，可这伪师徒俩却在藏书阁坐不下了，二人对视一眼，谢依澄连忙收拾好自己仅有的几样东西，跟在付清的身后离开了藏书阁。
    看守长老下手时是抱着杀死谢依澄的念头，也因此她脖子上的伤很是严重，两人出了门，走了不远，确定看守长老看不到了，付清便一手将谢依澄打横抱起，无视对方瞬间涨红的脸，运起轻功迅速的回到了山顶寝室内。
    “脖子还好吗。”山顶资源不多，付清用内力温养过谢依澄的脖子后，便给她倒了杯水，放在了桌上。
    谢依澄不断地摸着自己的脖子，眉眼间有些许的暗淡，她盯着面前的温水一会，抬头诚恳的对付清道：“今日一事，谢依澄必不能忘！”
    付清挑高一边眉头，双手环抱胸前，似笑非笑：“若我说，我是真的想收你为徒呢。”
    谢依澄诧异的看着她，眼里满是诧异，而这份诧异在付清认真的态度下慢慢变成喜悦，她慌忙的下跪道：“徒儿见过师傅！”
    “起来吧。”付清等谢依澄重新坐回去后，才又开口，“我与你在藏书阁中相处半月有余，知你心中有事，先前我不好问，既然如今我是你的师傅，便不得不问一句，你为什么要到这山上来，又是否知道这里是溟邪教的地方。”
    谢依澄是一个敏感的人，她能感到付清是确实的在关心自己，思考良久后，她咬了咬牙，道：“我知道这里是溟邪教，也知道溟邪教是什么地方。”
    “既然知道，你来这里做什么。”
    “我来这里是为了找我的好友，她叫做慕子希。”说到这个人名，她的眼里难以克制的涌上一层怒气。
    慕子希是谢依澄邻村的一个孩子，因两家父母有些交情，从小便玩在一起，两人的关系比亲兄弟还好。可是有一天，慕家老少却忽遭灭门，十几口人的尸体就躺在院子被太阳暴晒，直到臭味都传到邻居家才被发现。只是这些尸体中没有慕子希的身影，谢依澄不相信好友的死亡，她执意找出事情真相，便离开村子，到江湖上闯荡。才出门不久，就有一个线索送上了门。溟邪教最近正在挑选少教主的候选者，这个第一魔教选择少教主的方式也格外不同，她们只从孤儿中挑选。但有时天才不仅仅出现在孤儿中，更多的出现在普通家庭中，这时候为了保证自己的少主候选除了溟邪教本身再无牵扯，这些被选中的天才就会“被孤儿化”，既是杀光她的所有血缘亲人。
    这与慕家发生的惨事简直一模一样，谢依澄立即回到村子里，趁着月黑风高查看了慕家人尸体上的伤口，那独特的伤口正是溟邪教武功造成的。如此一来慕子希的下落也清楚了，必是在溟邪教无疑，谢依澄怀着悲愤之情势要找回慕子希，为慕家报仇，因此一路打听着就直奔溟邪教而来。
    “你走错地方了。”付清说道，“这里虽是溟邪教管辖区域，却与溟邪教差着一个城镇，过了这个镇子才是溟邪教。”
    谢依澄脸色灰暗，道：“我已经想到自己走错了，但是看那里许多秘籍，想着自己的本事不成，就留下些日子想要多学点，好能带走子希。”
    付清看着任务目标有些沮丧的身影，心中牧冬悠留下的那个影子终于是消失了，牧冬悠是一个强大的，永远不会灰心丧气的女人，谢依澄还只是个还未长大成人，温柔善良坚毅勇敢的孩子。
    谢依澄的成就也许会很高，又或者会流于凡俗，但付清却不会允许这样的事情发生，她只会是一代风云人物。
    付清道：“我带你去溟邪教救人。”
    
    第26章
    
    “师傅你要带我去？可……可那是溟邪教，很危险的！”谢依澄的眼睛亮了起来，她期待的看着付清，嘴上虽然还在劝说，却早已想到进了那魔教之后要如何行动。
    付清见她这副样子，有心逗弄，凝眉道：“你说的也是，要不还是多做些准备，迟些日子再说吧。”
    谢依澄整个人顿时蔫了下去，她到底心思单纯，虽然有些沮丧还是乖巧的说道：“这样也好，毕竟妥当些。”
    这样子简直就像个吃不到骨头的小狗崽，付清看着顿觉心情甚好，便伸手揉了揉谢依澄的小脑袋，道：“看你这身脏兮兮的，快先去洗漱吧。”
    谢依澄应了声，起身便往外走，在她关上门之前，忽的听到自家师傅漫不经心的一句话。
    “今天晚上，我就去溟邪教见一见你那好友，这副脏鬼模样可不要叫人嫌弃死。”
    谢依澄惊喜的回过头，自家师父依然悠闲的坐着，眉眼间留着一分笑意，却更多出一份人气，少了份身形。
    “师傅！”小狗崽兴奋的扑到付清的怀里，啰啰嗦嗦的话说了一大堆，这才心满意足的滚去洗澡。
    实际上付清对于救出自家徒弟的好友这件事已有了一份思考。溟邪教被称为第一魔教已有百年之久，每一任教主皆是天资卓越，聪明绝顶，他们能带着溟邪教不断前进，成为江湖屹立百年的“毒瘤”。这绝非是运气巧合所能解释的。溟邪教的教主从来没有世袭一说，皆是选择孤儿或是慕子希这样的孩子，在幼年时便开始洗脑，采用养蛊的方式训练，层层选拔之后留下的孩子已经是精英中的精英，然而无论他们有多么优秀，能活下来的只有一个。这些活下来的孩子经过洗脑后完全忠于溟邪教，这时候他们便都会被称为少教主，开始接受更为系统艰苦的训练，文治武功皆是一流。
    在这种环境下呆的越久，被洗脑的程度也就越深，付清深知这一点。慕子希能被选中，武学天赋绝对是顶级的，倘若她的心智还没有被污染，那么对谢依澄的帮助绝对是巨大的。这是一笔绝对划算的买卖，付清又是溟邪教的长老，能更快的找到慕子希的住所。只是这其中有一个缺点，她不能真的用自己的真面目帮助谢依澄，若是被溟邪教的人发现，恐怕就会面临被追杀的后果了。
    等到谢依澄将自己收拾完了，两人便当即下了山，来到溟邪教旁的小镇上，因天色已晚，就暂且居住在镇上唯一一家客栈中。待谢依澄睡下，付清便趁着夜色前往溟邪教。
    她先打听了慕子希的情况，对方依然活着，等通过最后一次“选拔”后，便能成为少教主之一。这的确是个好消息，不过联想到溟邪教的洗脑能力，付清倒是希望慕子希还未能被全部污染。
    得到了慕子希的住处，又来回确认了路线，付清这才回到客栈。她是从窗户进去的，动静也极小，本想着衬着天还未亮先休息一下，却看见一道黑影。
    “师傅，您回来了。”在付清出手之前，那黑影出了声，原来是谢依澄站在那里。
    “你怎么醒了。”付清松了口气，褪下被微微打湿的外衣，问道。
    谢依澄道：“我一直没睡，您出去的时候我就醒着。”
    付清叹道：“那就快去睡吧，明天晚上我带你去见你朋友。”
    谢依澄瞪大了眼睛，黑暗之中只能听到她急促的呼吸，几次反复后才诧异而惊喜的开口：“您刚刚是去了溟邪教？”
    “对。搞清楚路线好顺利把你送对地方。”付清走回自己的床边，顺手揉了揉谢依澄的脑袋，“睡觉去，养好精神把人带回来才是正事。”
    谢依澄哪里睡得着！她觉得自己能睁着眼睛等到明天天黑，然后顺利的去见慕子希，把对方带回来！而能让她产生这种幻想的人，却是这个美丽的女人。她从未感受过这种完全安心的感觉，她的父母总有做不到的事情，可付清却满足了她的所有幻想。谢依澄甚至已经开始幻想，等救出慕子希，两人一起在付清的门下习武，在一同出去闯荡江湖，简直是人生的最高追求。
    谢依澄兴奋了一整天，等到第二日晚上，付清带着她出了客栈，直奔溟邪教。
    因之前做了充足的准备，她们这次潜入很顺利，不多时，付清就看到前方一座熟悉的小楼，那是慕子希所在的地方。
    “我们到了。”她低声在谢依澄耳旁说，“还不能确定你朋友现在的情况，进去之后小心行事。”
    谢依澄使劲的点头，付清将周围的情况探查清楚，又确定了房间里只有一人，便以黑布蒙住面容，迅速而安静的冲入房间。
    以她的功力自然是不会让慕子希发现的，可是谢依澄就相差甚远，两人才在屋中站定，就有一柄雪白的长剑直指喉咙而来，付清冷哼一声，轻巧的将谢依澄甩在一旁，仅用两个指头便夺过那长剑。
    长剑的主人见剑被夺，自知不敌，连忙后退，张口预叫外面的人进来。
    正是这时，谢依澄急急的开口了：“子希莫慌！是我！”
    与此同时，长剑已然抵在慕子希的脖颈上，只要她一动弹，便能瞬间割破喉咙。慕子希已是满头大汗，听闻谢依澄的声音，眼中闪过一道喜色，忙道：“依澄救我！”
    谢依澄急忙上前，对付清道：“师傅，这便是我那好友。”
    付清看了眼谢依澄，便痛快的撤下长剑，甩在屋中圆桌上，道：“剑法比你高出太多。”
    谢依澄笑着应了声，便看向自家好友。慕子希穿一身简单的白衣，眉目清秀，虽因年龄不大而显得有些青涩，却是满身的贵气，与她印象中那个邻村的孩子相差甚远，但谢依澄的态度却并未因此有所改变。
    “子希，好久不见，你好像……长大了许多。”谢依澄上前抱了抱慕子希，抓着肩膀仔细看她。
    慕子希也显得有些惊喜的样子，她问道：“你怎么跑来这里了？”
    “我是来找你的。”谢依澄叹道，“我听闻你在溟邪教，便找了过来。”
    慕子希点了点头，她的眼睛频频看向坐在桌旁的蒙面高手，似乎想问却不敢问。谢依澄敏锐的看出了好友的疑惑，忙介绍道：“这是我的师尊，就是师尊帮我，才能顺利找到你的！”
    慕子希似乎找到了个突破口，她走到付清的面前，深深一拜，问道：“不知高人姓名，慕子希来日也好感谢！”
    付清转了个身，不去看她，径自走到门旁，道：“无名小卒罢了，时间有限，你二人还是好好聊聊吧。”
    这是谢依澄已经走了过来，慕子希也问不成付清的出身，只得作罢，转头应付起这位许久未见的好友。
    “说的是，子希，我是来救你回去的，时间不早了，咱们快点走吧！”谢依澄说着就拉住了她的衣袖。
    慕子希皱起眉头，不着痕迹的避过谢依澄的手，声音有些冰冷：“我在这里，有吃有穿，有钱有权，更有武功学有书读，日子好的很，为什么要回去。”
    谢依澄急道：“你错啦，这魔教杀人如麻，你留着这里随时有杀身之祸。”
    慕子希垂下眼敛，看不清她的神色，只有声音染了些温度：“这且不必管。我离家许久，却不知家里的情况了。”
    谢依澄抿着嘴，见慕子希实在没有继续这个话题的欲望，也只有叹了口气，道：“慕家老小都被魔教的人杀了，村里人凑了钱已将她们好好安葬。你邻家的姐姐已经娶妻了了，成亲前还惦记着你呢。”
    慕子希身子颤动一下，她又道：“那你呢，过的如何？伯父伯母可好？”
    谢依澄道：“尚可，家中父母都安好。”
    付清靠在门旁，一面注意着外面的动静，一面听着她们的对话，越听越是不对劲，只觉得那慕子希几乎将谢依澄这些年的家底都掏出来了，对自己的生活却没说出半句话来。这还可以解释为关心自己的兄弟，但她一个劲的追问着谢依澄的生活，却偏偏只问那些好的地方。最开始时还有所控制，到后来，眉眼间已全是恶毒仇恨的情绪，看着谢依澄的眼神也不对劲。
    这样的目光付清看的够多了，她心里叹了口气，看来将这个慕子希忽悠成谢依澄的助力已是不可能，至少能看在过往的情分上，不来找麻烦就好。她在慕子希进一步追问谢依澄在藏书阁中学到了什么之前，先行开口。
    “依澄，有人过来，我们要走了。”
    两人这才停下对话，谢依澄恋恋不舍的看着慕子希，道：“子希随我们走吧。”
    慕子希摇摇头：“已经有人过来，倘若我现在离开，恐怕会被立即发现，到时候谁也走不了，趁着时间还早，你们快走。”
    谢依澄还想说什么，付清已经走过来，她只得遗憾道：“好吧，我先走了。”
    说罢，付清就卷起她，如同一阵风般冲出房门，消失在重重楼阁之中。
    
    第27章
    
    回到客栈的谢依澄依然很兴奋，她在房间里走来走去，不断地向付清说着话，见到慕子希的喜悦之情，说了很多她和慕子希过去的许多趣事，等到太阳都出来了，她才堪堪止住。
    看着桌旁撑着脑袋看她的付清，谢依澄满脑子热血一下子落了下来，她愧疚道：“师父，对不起，是我太兴奋了，您快去休息吧。”
    付清的薄唇微微上勾，她内力深厚，莫要说一夜，就是不眠不休三天三夜也不会感到疲倦，只是谢依澄的这份好意她收下了：“我不累，倒是你，正是长身体的时候，快去睡觉吧。”
    谢依澄点了点，便往内室走。
    走到一半，付清忽然问道：“依澄，你想带走慕子希，可她却似乎不想走，你待如何？”
    “她说在溟邪教生活的很好，但我看得出来，她身上的血腥味太重了，这绝不是好生活能留下的痕迹。”谢依澄语气坚定，“她不愿走，我也要带她离开。子希只是被一时迷惑，我相信她能看懂哪里才是真的好地方。”
    付清道：“倘若她真的喜欢这种生活呢。我从她的眼睛里看到了野心。依澄，慕子希想要成为溟邪教少教主，更想成为溟邪教的教主。”
    谢依澄道：“她走上了邪路，但并不是没救，朋友就是要在这时候，把她带回正道。”
    烛火点燃了谢依澄黑色的瞳孔，她的身上有一种强大的气势，这是一个人天生的品行，纯粹炙热。她俯下身，轻轻吹熄蜡烛，道：“师傅，谢谢你，晚安。”
    付清一直坐在椅子上，等到房间中谢依澄的呼吸逐渐均匀悠长，等到太阳逐渐升起，她换上一身青衣，腰间悬着一把长剑，纵身冲出客栈。
    溟邪教建在此处一座名为鲲崖的山上，这山一面是悬崖峭壁，叫人无处攀登，另一面较缓，便是各种主建筑的所在。付清的人影一出现在山下便被人发现，两个看守的弟子立刻迎了上来，她出示了魔教的长老牌，两个弟子的态度顿时恭敬起来。
    “来个人给我领路，剩下的该去做什么就做什么。”溟邪教她虽说来过一次，不过那是为了探一探慕子希的所在，对原身的住处倒是不清楚。
    她话音才落，便有一名男子走了出来，看样子像是看守弟子中位置最高的，付清满意的点了点头，便随此人向上走。
    鲲崖的顶端是教主的住所，其余住所向下依次以身份高低排列顺序。教中长老的位置是在教主之下，少教主之上，付清向上走的时候便会经过慕子希的住所，她自然是认得此处，经过时便刻意停留了片刻，就见一大群人从里面走了出来，想了想，便叫住了那带路的弟子。
    “这里是谁的地方，怎么有这么多人？”
    那弟子自然恭敬答道：“是慕子希少教主的住所，至于出了什么事……弟子身份低微，也是不知道的。”
    付清便一挥手，道：“我去看看，你自回去吧。”
    那弟子便应声而去，付清也不掩饰，大大方方的就来到小院门前。也不知是什么原因，这院门竟是大开的，往里面一看，就见里面站着七八个穿着火红色衣服的弟子，慕子希站在最前面，狠厉的表情与昨晚的她简直判若两人。
    付清在门口站了一会，因是在自己的地盘，慕子希也没有掩饰音量的必要，这个距离她说的话被听得清清楚楚，倒是令付清有些哭笑不得。
    慕子希如此面目狰狞的教训下属，竟然只是为了让她们调查出谢依澄这些年在江湖上发生的事，她身边有什么人，又和什么人交好，有着怎样的名声。
    付清听了片刻便觉这个慕子希甚是有趣，便刻意发出了动静，果然听到慕子希的声音。
    “谁在外面！”
    她便从门后走了出来，青衣墨发，眉眼秀美，站在那里就令人眼前一亮，多看一会儿就移不开眼。
    “只是见这里很热闹，便来看一看，无意冒犯。”她轻笑，顿时化解了紧张的气氛。
    慕子希眼中的警惕之色依然不减，但口气已是客气不少：“看热闹倒是无妨，只是我等讨论的事情实不便被外人知道。”
    付清道：“那是自然。”说罢，她便利落的离开，当真像是偶然路过的样子。
    慕子希让人调查谢依澄所为何事付清不知道，但她很清楚，这绝不是关心她家徒弟的举动。只是看今天能有这么多人聚集在她旗下听她指示，慕子希恐怕完全有能力坐稳少教主这个位置，甚至可能成为教主。
    付清离教已久，这才回来，便有大波拜访的人，她一一应付过去。虽已经尽力模仿原身，可毕竟是两个人，对于原身的理解又只来源于系统给的资料，自然破绽很多。幸好原身平日并没有什么人际关系，付清倒是没有露馅。
    处理好教中杂事，付清估摸着自家徒弟大约要醒了，便下了山，回到客栈。
    从此后，付清白天开始教谢依澄武功，晚上就去鲲崖上摸一圈，不过几日便摸清了溟邪教上的所有情况。慕子希绝对是没有好意的，她不但让人调查谢依澄，更有甚者，已经令自己的属下准备好，要将谢依澄的命留下来。
    事已至此，付清是不想让自家单纯的徒弟再于慕子希接触了，但奈何谢依澄始终相信慕子希是一时迷惑，本性是好的，这几日始终在求着付清能带她再去见一次慕子希，将其劝说回来。
    堵不如疏，谢依澄在自己的监视中与慕子希接触总好过自己跑出去，付清便答应了她的请求，找了个漆黑的夜晚再次带着谢依澄来到了慕子希的房间中。
    这一次房间中是亮着灯的，她们进去后率先将灯灭了，顿时令慕子希警觉起来。
    “谁！”
    她话音方落，一双温热的手便按在了她的心脏处，女子清润的声音在她耳旁轻轻响起：“莫要耍小心机。”
    慕子希看不见她身后这女人的脸，那温热的气息也只是片刻便消失了，一抬头，就见面前站着两个熟悉的人，正是谢依澄和她的师父。
    黑暗中慕子希看着谢依澄的眼神满是仇恨，方才那在她耳旁说话的人定是谢依澄的师傅，她早就发现了自己在外面的布置，甚至为此警告了她。此人武功高强，以她目前的势力恐怕是难以为敌，这口闷气只能自己吞下去。
    “子希，我来看你了。”谢依澄对这些全然不知，月光照进房间中，有那么一瞬间她看到了慕子希眼中光芒，愣了愣，又安慰自己恐怕是房间中太黑，所以看差了。
    慕子希压抑住翻涌的情绪，她的声音依旧亲切而温和：“我还以为你会来的更早些。”
    谢依澄笑道：“这是我的错，只是最近师父在教我练内功，因此耽误了些时间。”
    “你也在练武？”慕子希的声音有些怪异，她立刻追问，“你在练什么武？”
    “还夺功啊之类的。”谢依澄本想从怀中掏出秘籍，但想到这是师父的东西还是放下了，只是说了个名字给好友。
    “还夺功……”慕子希的声音听不出是喜悦还是愤怒，只是扭曲到诡异，“这比我练得功夫要好很多了。”
    谢依澄道：“你随我出去，外面的功法多得很，不怕找不到更好的！”
    付清听着便不由得想笑，这慕子希分明是厌恶谢依澄学的东西比她好，只可惜傻徒弟偏偏拿这一点蛊惑她离开。
    慕子希已经彻底接受了溟邪教的洗脑，更可怕的是她并非被迫接受，她本就有一颗扭曲的心，正好与这扭曲黑暗的教主选拔符合，才能最快的适应溟邪教，融入溟邪教，并将教主之位视为重中之重。谢依澄与她根本就是三观不合，在谢依澄眼中最重要的东西对于慕子希而言恐怕还比不上溟邪教的一捧土，就算谢依澄将武林盟主的宝座捧在慕子希面前，恐怕也无济于事。
    她所作的不过是让慕子希更想杀了她。
    付清等了一会，觉得时间恐怕差不多了，这才分开了依依不舍的谢依澄与差点要爆发的慕子希。
    “师父，我们什么时候还能再来？”
    付清道：“你还没有放弃带走她吗，你也看到了，她根本不想走。”
    “我知道。”谢依澄坚持，“但子希留在这里实在危险，就是有多少困难，至少要保住她的一条命。”
    付清便道：“那你想什么时候来？”
    “那便……后天吧。”
    “好。”两天时间，倘若慕子希真的对谢依澄再无留恋，便足以布置出一出更大的杀局，这个杀局说不定就能打醒谢依澄。付清想到此处，便点了点头。
    谢依澄被付清抱在怀里，默默的回抱过去，道：“师父，谢谢你。”
    付清道：“谁叫我是你师父，等到慕子希这些事弄完了，你就给我好好练武去！”
    谢依澄狠狠点头，道：“练成武林第一高手给师傅长脸！”
    
    第28章
    
    两天的时间果然够了，慕子希不愧是能成为少教主的人选，她竟鼓动了其余几名少教主，动员了半个溟邪教的力量，其中虽然没有什么老资格的人参与，但这个阵容很明显是为了对付她这个谢依澄的师父。
    实际上，付清有些看不懂慕子希的举动，谢依澄并未有过分的举动，而将慕子希从溟邪教带走这确实能令她心生反感，却绝到不了杀人性命的程度。
    付清观察过慕子希摆出的阵营和方案，基本上就是先分开她与谢依澄，然后顺利杀死谢依澄。既然知道对方想怎么做，凭借现在的武力，付清觉得自己完全能平安带走谢依澄，因此等到晚上，谢依澄期待的看着她的时候，便毫不犹疑的带她上了山。
    这段路走的多了，谢依澄也记住了，两人在慕子希的院中停了下来，看到房间里亮着灯，谢依澄急急的走过去。
    “子希。”她叫着，然后推门而入。
    慕子希正站在油灯旁，她见谢依澄进来，露出笑容，道：“你这次来得倒快。”
    谢依澄见她态度不错，心情也便放松了起来：“子希是在等我吗？”
    慕子希道：“自然是要等你。你走近些。”
    谢依澄不疑有她，便立刻走到进处。
    这时慕子希一把抓住她的肩膀，回身抱住了她：“我已经想通了，依澄。”
    谢依澄惊喜的说道：“你要和我离开吗！”
    “不，我想通的是只有杀了你，才能过得更好。”
    随着话音落下，谢依澄只觉得腹中忽的多了一处冰凉，然后眼前一花，慕子希被远远的打了出去，而自己则落在一个温暖的怀抱中。
    她看着被自家师尊打倒在地上的好友，满脸的惊愕，目光下移，就见腹间插着一柄匕首，剧烈的疼痛随之而来。
    “别动，我帮你把它拔出来。”付清清冷的声音在她耳旁响起，随后就见匕首附近被点了穴道，修长的手指牢牢的抓住匕首露出的部分，却迟迟不动。
    “师父，我忍得了。”谢依澄的脸色迅速苍白起来，但她努力笑着对付清说道。
    付清深深的看了她一眼，动作迅速的拔出匕首，妥善收好。好在付清发现的早，那匕首刺得不深，紧急包扎过后暂且没有大碍。谢依澄撑着她师父的手臂站起来的时候，慕子希也咳嗽着站起身来。
    “子希，你为什么要做出这种事？”谢依澄的脸上写满了难以置信。
    慕子希嘲讽的笑了起来，完全抛弃了伪装的面孔，她的声音里充满着暴虐扭曲的情绪：“当然是因为你太碍事了！我在这里呆的好好地！你出来做什么！啊！”
    谢依澄张了张嘴唇：“我只是害怕，你会在这里受欺负，甚至……甚至被人杀了。”
    慕子希却不听她的：“呸！你懂什么！三天两头和我说外面的世界多好多好！我觉得这里就是最好的！”她从床下抽出一柄长剑，直指二人，“我马上就能当上教主了！你知道溟邪教是什么地方吗！第一圣教！我选择的这条路就是最好的！不需要你来指点！”
    “整天在我住所旁边晃，就是为了让我当不成教主！谢依澄，你和你师父，都是好恶毒的心思！”
    她颠三倒四的说着，内容不外乎于谢依澄的多次拜访就是在拖累她成为教主，谢依澄呆愣的靠在自己师父的怀里，看着癫狂的好友，却不知说出什么话来劝解她。
    只有一个感觉，慕子希被洗脑的太深了。
    溟邪教的教主从没有一个是善始善终的，这是因为她们在少教主时期所练的功夫，短期内能取得巨大进步，内力的提升也要比别的顶级功法高出不少，这些却是以消耗修炼者的寿命达成的，这些教主们往往在三十岁到四十岁之间就猝死。但依然有这么多人希望能成为教主的原因，是因为这功法修炼的到最后一层，不但能找回那些被消耗的性命，更能突破人界，长生不老。
    这些却只是传说，历代溟邪教教主没有一个能突破到最顶层，无论多么天赋卓越。因为这是需要时间的事，而这功法练得越深，便会死的更快。想要避免，只能废了全身功法，这样虽然不能练武，却保住一条性命。
    谢依澄看到了藏书阁中的众多秘籍，知道只要慕子希愿意离开溟邪教，废掉一身邪功，倒真有个方法能令她再度习武。可没想到，慕子希渴望的并不是武功，性命，她只想要溟邪教教主之位，就像是所有被洗脑的“少教主”一般，教主之位就是世间最神圣的荣耀。
    慕子希歇斯底里的讲话终于告一段落，她冷笑着，掷出长剑，正正击碎桌上茶杯。当那碎裂声响起的同时，就有数道人影破窗而入，围攻向中间的付清。
    “看来你们的见面不大顺利。”
    谢依澄看着埋伏的人，心中才升起绝望的情绪，就听到自家师傅的轻笑声，她抬头看，那双露出黑布的琥珀色眼睛闪耀着璀璨的光芒，眉目间满是自信与傲慢的情绪，看着周围的人的目光轻蔑而高傲。
    “师父……”
    “抱紧了！”付清吩咐了一句，随后长剑出鞘，她一手抱着谢依澄，一手回击敌人，蝴蝶般在刀光剑影中穿梭，让人眼花的几步之后，便不知怎么脱离了包围圈。
    “慕子希，看在这傻徒弟的面上，我饶你一命，下次再见，便是你命陨之时！”她放下这话，便翩然冲出房间，慕子希等人追出去已是晚了。
    “那要看你还能不能逃出去！”慕子希恶狠狠的说着，从怀中掏出个信号弹来。
    谢依澄被抱在怀里，眼睁睁的看着天空乍出一道烟花，担忧道：“师傅，抱歉，都是我害的你。”
    付清的声音在头顶响起，听不出一分一毫的紧张凝重：“与其想这些，倒不如好好习武，免得连那么重的杀意都分辨不出来。”
    说着，她猛地从屋顶上跳下来，带着谢依澄进入了山腰上一个小树林里。
    这时她们身后的溟邪教已经完全沸腾起起来，无数的火把几乎将整座山点亮，两人极速的在尚且平静的树林中穿梭，可不久，就见前面有了光亮。
    有人！
    这个想法才在谢依澄的脑中出现，付清便是一挥手，长剑瞬间夺走那几个倒霉鬼的生命，二人继续向前。
    发现她们的人越来越多，在付清面前却不过是一剑的事，谢依澄眼睁睁看着自己被顺利带着从溟邪教中出来，几乎不敢相信方才她们逃过的是惊动了整个溟邪教的追杀。
    “别看了，还要跑一阵呢。”
    付清顾忌到谢依澄的伤口，始终是用公主抱的姿势，走路时也尽量轻巧些，她们连夜奔袭，直到天都微亮，这才停了下来。
    她们所在的位置是一片荒野，四周视野开阔，能轻易的看到有没有人接近。付清将谢依澄平躺放好，查看了腹间伤口。幸运的是伤口没有被撕裂，也没有流太多的血，用清水洗过再缠上干净的布后，她也总算是坐下来休息一会了。
    “师父。”谢依澄的眉眼间尽是疲惫之色，她面色苍白，说出的话也很无力：“都是我连累了你，是我识人不清。对不起”
    她就像只沮丧的小狗崽，耳朵尾巴都无精打采的耷拉下来，又用愧疚的大眼睛看着付清，浑身上下写满了失意。
    付清坐在她的身旁，将自己的腿枕在小狗崽的脑袋下，手指温柔的抚摸着她的头发。
    “无妨。你相信慕子希，是因为你心底单纯，愿意对自己的朋友付出真心。但你要知道，这世上不是所有人都值得你去真心对待的，你要学会分辨。”
    “我想知道，慕子希在溟邪教都经历过什么。”谢依澄看着付清，眼神慢慢坚毅起来，“师父，你能否告诉我。”
    付清深深地看着她，道：“这也不是什么机密的事情，我自然可以和你说。”
    她便将溟邪教如何挑选百名资质出众的孩子，用养蛊的方法挑选出寥寥几个最优秀的孩子，配合药物让他们从心底效忠溟邪教，这些孩子们或许有五六个，又可能只有两三个。但毫无疑问的是，这之后她们将接受整个溟邪教最高等级的教育，每个人都被当做教主教导，而他们的脑海中只有一个想法根深蒂固，杀了所有与他为敌的人，成为教主。
    “所以说，你的好友慕子希早已是另一个人，想要将她从这条道拉回来的后果你已经尝到了。”付清抚摸着她的头发，做了个总结。
    谢依澄的手覆在伤口上，她的神色由迷茫慢慢化为坚定：“我知道了。她既然能对我下杀手，我又何必祈求从她那里获得一分好意。日后我们便桥归桥，路归路，再不相干”
    两人之间沉默了一会，天边的太阳已经慢慢的跳出地平线，谢依澄眯着眼睛看着，忽然开口。
    “师父。”
    “嗯？”
    “师父能陪我回家一趟吗。我好不容易有了您这样的师傅，总想着要告诉家里人，让父亲母亲也认识认识您。”
    付清道：“这自然是好的，我也很想见见你的父母。”
    “谢谢，师父。”一夜的疲劳加上身体上的伤势，让谢依澄慢慢陷入沉睡之中。
    付清看着她入睡，轻巧的将她抱走，去往附近的镇子。
    嗯，徒弟总算是迷途知返，不错。
    
    第29章
    
    两人甩掉了溟邪教追杀的人后，在附近的城镇修养了两天，等谢依澄的身体已经可以上路，付清便租了辆马车，根据谢依澄口中的地址寻了过去。
    谢依澄的家乡与鲲崖之间的距离很大，马车夫又没有内力，再加上谢依澄的身体并不允许连夜赶路，等快到目的地的时候，她们已经走了快有八，九天了。这还是谢依澄的伤完全好了，辞退马车夫，买了两匹马连夜赶路的成果。
    “师傅，我总觉得不对劲。”连续两天的奔波加上目的地已近，谢依澄两人便在距村庄最近的一个城镇上休息片刻。这时间，谢依澄忽的皱起了眉头。
    “怎么？”付清问道。
    谢依澄面色凝重：“这些天我一直在想，既然慕子希那么想杀了我，又为什么要打听我的生活。”她的双手叠在一起，慢慢摩擦着，“她绝不是关心我……师父，我总觉得心里很难受，就像，要发生什么事一样。”
    付清道：“你要是不放心，咱们也不要休息了，现在就赶路，等到了地方就有结果了。”
    谢依澄点了点头，她匆匆收拾好行李，两人上了马就朝村子的方向狂奔。
    乡下的小路格外的泥泞狭小，并不好走。今天的天气阴沉沉，果不其然，走到半路上的时候，便下起了雨，只不过谢依澄心急回家，两人也没有停留，顶着雨前进。
    若是这样倒也罢了，只是走了不久，就见对面忽的出现另一群人，清一色的壮年男子，穿着像是普通江湖人士，骑马与她们相对而来。
    这条路本就难走，下了雨更不便通行，师徒俩也不欲惹事，便只有暂且避在一旁，等这些人先过去了。
    付清的目光在这些人身上上下打量，穿着服饰都没有异常，只是她们的举止实在不像是散漫惯了的江湖人士。这些人走的匆忙，付清还没想的更深，她们便已远去，谢依澄已经重新上了正道，正眼巴巴的等着她。
    “走吧。”
    付清暂且将这奇怪的偶遇放在一旁，随着谢依澄继续前进。
    路两旁的农田越来越多，走了没多久，雨中的小村落便出现在她们面前。或许因是雨天，街上没有一个人，寂静的可怕。
    谢依澄连忙翻身下马，对付清道：“师父，这便到了。徒儿带您去我家中。”
    付清的鼻尖嗅到了一抹浓重的血腥味，她皱起了眉头，翻身下马的同时，手已经按上了腰间剑鞘。
    “小心些，这里血腥味太浓了。”
    谢依澄脸色顿时变了，她强自笑着：“难道是哪家人杀猪赶上雨天。”
    付清嗤笑：“杀猪可没有这冲天血气。”
    谢依澄不再说话，她带路的速度越来越快，片刻间便已经用上了轻功，迅速的在简陋的街道中穿梭。
    付清紧紧的跟在她的身后，这村子本来就小，不过转几个弯便到了谢依澄的家门前。
    如这村中其她人家一样，皆是没有人声，付清皱着眉头扒开了呆愣的徒弟，护在身后，一手握住剑柄，另一手小心翼翼的推向木门。
    门没锁，里面也没有埋伏，院子里一片狼藉，所有东西都狼狈的摔在一起。
    “父亲！母亲！”谢依澄从付清的背后冲了出来，直直的穿过院子冲入正房。
    付清叹了口气，心知恐怕不好，果不多时，谢依澄便脸色灰败的从房间里退了出来，垂着头走到她身旁。
    “师父，父亲母亲她们……她们都被杀了……”
    付清也不知此时要如何安慰她，只有将受了打击的小狗崽抱在怀中，揉了揉她的发顶：“我很抱歉。”
    “这与您无关。”谢依澄抬起头，她的眼中燃烧着仇恨的火焰，“我知道了，那些骑马的人，她们是从这里离开的，一定是她们做的！现在去追还来得及！”说着，便从付清的怀中挣脱出来。
    “别动了，我带你去。”付清发话。谢依澄只觉得眼前景物极速的后退，她们竟已经回到村口，两人骑上马，立刻向着来时的方向追去。
    大雨仍然下着，路面异常泥泞，但也因此留下了凶手们的去向。她们的行动很谨慎，走到一半便进了小路，付清深知只凭她胯下这匹马很难追上那些男人，便吩咐了谢依澄一句，弃了马，以轻功赶路。
    她这样的人全速前进的速度几乎是骑马的两倍，顺着路上的痕迹，不多时，便见到了那些男人。
    “恶贼休走！”付清折下一段树枝，灌入内劲，向前掷出。
    树枝准确的插入马腿之中，受伤的马顿时摔倒，马上的人也滚落在地上。付清的动作很快，连续掷出数根树枝，硬生生将这整支队伍的人都拦在此地，这才从树上翩翩落下。
    此时的雨势渐小，遇袭的男人在地上滚了一圈便站起身，不知何时已抽出长剑，迅速收拢起来，戒备的看着付清这个不速之客。
    “你们做了什么事情走的这般匆忙？”付清满面寒霜，杀气四溢，“不如随我回去多坐一会，慢慢详谈！”
    她话音才落，那些男人便迅速攻了上来。付清哪里能怕，举起长剑就迎了上去。她的功力就是这些男人加在一起也比不上，可他们似乎有种精妙的步伐配合，相互之间进攻后退极为完美，一时间竟勉强招架住付清。
    这步法有些熟悉，付清因要留他们一条性命，便没有下死手，本想多看一会，但一阵马蹄声由远及近，她知是谢依澄来了，便立刻速战速决，将在这些人通通点了穴道，躺在地上动弹不得。
    “师父！”谢依澄下了马，走了过来，“就是他们吗。”
    “先带回去再说。”付清说道。
    这些男子有六七人，都被点了穴道，他们的马大多也在摔倒时骨折不能走了。而谢依澄这边却只有两个人，两匹马，怎么看也是不够用的。付清正想着怎么搬回去，就见她家徒弟拖了那些男子的外衣充当绳子，将她们一个个叠罗汉般绑在马上，姿势要多难受有多难受。
    “马儿马儿，辛苦你了。”谢依澄却仅仅是心疼的摸着马，丝毫没有给予那上面的男人一分关注。
    付清觉得自家
    徒弟似乎有哪里改变了，但这种改变除去了她性格上过于天真的一面，倒也不失为一件好事。
    谢依澄抬起头，唇角一抹诡异的笑容：“师父，我们走吧。”
    
    第30章
    
    付清被那笑容吓了一跳，她再定睛一看，徒弟还是那个傻白甜，唇角紧绷，哪里有笑过的痕迹。那是她眼花？左思右想也找不出答案，付清只好暂且将疑惑压在心底。
    “师父？”她长久的沉默令谢依澄疑惑的回过头。
    付清淡淡道：“走吧。”
    大雨渐渐停歇，乡下小路显得格外泥泞，她们回到村子时太阳已经渐渐落下山。那些男人被付清废了功夫绑在院子的一角，谢依澄先去将谢父谢母的遗体处理好，又将房间里收拾了下，这才拉了个男人进屋。
    “你们为什么要屠村。”谢依澄问道。
    她这样软巴巴的询问，那男人根本不去理会，一旁看着的付清不由得皱起了眉头，打算上前教教徒弟审讯的技巧，可这时，那仰着头对她们不屑一顾的男子忽的眼神迷茫起来。
    她的表情狰狞，似乎在与什么东西做挣扎，这副样子让付清有种似曾相识的感觉，她飞快的看向谢依澄，就见对方那双漆黑的眸子里似乎有种其她的东西，她看不懂那是什么，却有种非常熟悉的感觉。
    这时男子已经放弃了挣扎，她的声音平直且呆板：“有人让我们屠村。”
    “是谁。”
    付清的眼睛一刻没有离开过谢依澄，她如今能清楚地看到对方额上已是冒出青筋，冷汗不断地往下流，显然，让男子说出实话对她并非易事。
    “少教主。”
    谢依澄彻底愣住了，她站在男子面前，显得弱小而无助，只是那双眼睛肿依旧是夺目的光彩：“哪个少教主，叫什么姓什么！”
    “慕……”那男子只说出一个字，原本呆板的面孔便重新出现了波动，显然她是在挣扎不想供出主使人。
    但一个字已经足够，谢依澄颓唐的后退几步，她口中喃喃的说道：“是慕子希……”
    付清见她神色不对，立刻站起身来，道：“依澄，你先去休息吧，这里交给我。”
    谢依澄身体一震，她抬头看付清，黝黑的瞳孔里仿佛多了些什么，沉默片刻，说道：“不必了，她们杀了我的亲人，朋友，这件事就应当由我亲自解决。”
    “而且，若不是我去见慕子希，说不定……”
    付清的手按在她的头顶，道：“你犯了错，不是要沮丧自责，而是要去解决，这比什么都重要。”
    谢依澄狠狠的点了点头，她拖着那男人走出了房间，带到了街上。付清放心不下，紧紧的跟在后面，就见出了门不久，谢依澄便将那男人干脆利落的斩杀在一户人家门口。
    她下手时干脆利落，杀过人后却一手捂着胃部，脸色青白，缓了一阵时间才好。接着便回去拖下一个男人出来，用她那独特的能力询问过主使人后，便杀了对方。
    谢依澄会在男人口吐“慕子希”这名字时夺取她们的生命，就像是献祭一般，她杀过最后一个男人后，便拖着这男人的无头尸身，将村中被杀人家一个个拜过去。而她的神色慢慢的回复正常。
    “父亲，母亲，还有这村中的诸位。我谢依澄在此立誓，不杀了慕子希，灭了溟邪教为你们报仇，便要遭天打五雷轰，不得好死！”
    付清叹了口气，她默默隐去了身形，回到房间。太阳已经完全落下山，村庄里一片漆黑，她等了许久，才见谢依澄回来。
    长剑并未收回鞘内，鲜血在剑刃上凝结，她的衣服下摆沾了许多鲜血，可整个人却显得沉稳许多，似乎一下子便脱离了少女的范畴。
    “依澄，我算了时间。”待她换了衣服，将自己收拾好，付清才开口，“这里地处偏僻，不是本地人就算知道在哪里也是要找一段时间的。我们来时开始虽废了些时间，后面也加紧赶路，追了回来，又因没有走过岔路，是要比平常到的快许多的。”
    “魔教的人却只比咱们早到这么短的时间，若说是你最后一次上山之后，慕子希才将她们派出去的实在对不上时间。加上组织人手，赶路，找地方，种种耽误的时间，恐怕她们出发的时间是在你第二次去见慕子希之前。”
    谢依澄的动作停下来了，她抬头，死死的盯着付清。
    “也就是说，从第一次见面，慕子希就想杀了全村的人。”
    “我知道了。”谢依澄最后只是这样说着，便回去了卧室。
    “叮～任务完成度45%～宿主动作很快嘛～”
    付清微微一皱眉，这贵人系统好久没有出来了，倒是令她很不适应。
    不过对方既然出来了，她倒是有件事需要问问。
    “系统，我现在有积分了，上个世界抵押的新手大礼包可以赎回了吗。”
    “叮～新手大礼包已经当做报酬支付了，没有办法赎回。”
    付清冷笑：“这个新手大礼包在抵押之前我连听都没听过，你之前一直是在隐瞒我的对吧，这里面到底有什么东西是你需要的，并且不畏违背宿主意愿，将它抢走。”
    “叮～宿主是自愿抵押，与系统无关。”
    “当真无关？你要知道，我要这样到处穿越是为了完成任务，新手礼包不就是为了帮助我这样的任务者完成工作吗。可整整十多年，我却对此一无所知，这明显违背了贵人系统的本意，拖长了任务的完成时间。”
    “我的系统，你恐怕不仅仅隐瞒了我，还隐瞒了系统本身吧。”
    贵人系统的声音再一次销声匿迹了，付清却一点都不慌张，她实际上一点都不在乎那个礼包，重点是贵人系统对此的诡异态度。更何况，这整个系统和任务都是围绕着能让她‘回家’的积分进行，而她竟然连积分的多少都不能查询，这实在诡异。
    付清就在房间里坐了许久，终于在天色将明之前，系统再次出现了。
    “叮！系统为您加载最新剧情～剧情加载完毕，请宿主注意查看～”
    剧情？付清迅速抓住了这个词，她翻开脑海中的资料，上面竟然出现了一个与之前记载截然不同的故事。
    在这之前，资料上记载着已经发生的事情，比如牧冬悠死后重生，她便只能在这件事发生之后在资料上找到记载。但现在，这本资料的最后一页上竟然写着谢依澄一年之后会发生的事情。
    这怎么可能，付清急忙从头读起，这前面的所有事情都一样，只是到了后面，在她进入这世界之后，资料上的记载与现实中根本不一样，最大的变化就是，这里面没有一个叫做付清的魔教长老！
    她正翻来覆去的将资料一页页看过，谢依澄已经从房间里出来了，眼睛下挂着两个大大的黑眼圈，显然昨晚并没有睡觉。付清只好先将关于资料的疑惑放下，两人一起埋了全村人的尸体，处理好这些人的后事。
    谢依澄道：“师父，我要复仇。”
    “与鲲崖有五百里的地方，有一处悬崖，深不见底，崖底有一棵果树，百年结一次果，其果实食之能改善体质，另加上五十年功力，但过程却能生生令人痛死。吃过这果实的人很多，活下来的却屈指可数。”付清看她，道，“你可愿用。”
    谢依澄坚定道：“徒弟愿用。”
    这处果树所在便是那资料上记载的最后一件未来之事，那上面写着，大约两年之后，谢依澄将会因为溟邪教的追杀坠入崖下，侥幸为死，还稀里糊涂将这果子当做野果吃了。不过资料上的记载也就断在这里了，谢依澄究竟有没有活下来付清不知道。而在这之间的两年，谢依澄也是另有一番际遇，远不是现在这个尚且青涩的少女比得了的。
    这方法实在太险，付清本不想用，只是她看懂了谢依澄的内心，又有自己护卫在旁，比资料上谢依澄更安全。江湖本就危险重重，若是连这点险都不肯冒，以后还要怎么混。
    两人这边启程往无名悬崖走，因地址并不明确，她们找了半个多月，这期间付清一直用药物加上内力改造谢依澄的经脉，再加上谢依澄自己有勤学苦练，很快便有了二流高手的水平。
    资料上记载的悬崖总算时找到了，下去却还是个麻烦。若是回到山下重新寻到此处，少不得又是半个月的时间。付清想了想，一把抓着谢依澄，纵身跳了下去。
    高超精妙的轻功被她发挥的淋漓尽致，在这绝壁上付清轻松的向下移动着，谢依澄为了不令她分神，偶尔撞在了石壁上也是紧紧闭嘴，大约半个时辰的功夫，两人才平安落地。
    付清放下谢依澄，环视崖底，她们落下的地方不远有一个巨大的湖泊，周围诡异的寸草不生，中心长着一棵奇怪的果树，那树干干枯如死树，上面没有一片叶子，但在最高的枝头却挂着一个红彤彤的拇指大小的果子。
    就是这里了。
    
    第31章
    
    此果暂且叫做红玉果，这时候立刻喂谢依澄吃下并不是个明智之举，因为这个果实必须要在摘下后三个时辰内服用，使用的方法是整个吞下，此后药效便会快速作用于全身。
    熬过去，便会得到成为绝世高手的潜质。熬不过去，那便只有死亡。
    付清不会令谢依澄冒险，她便在这湖畔结庐，每日去林子里打些野兽或是隔些天去外面买些生活必需品回来维持生活，其余时间便是教导谢依澄。为了令对方的经脉更好的承载药力，每晚付清都会用内力为她开拓经脉，在这浑厚的内力开拓下，谢依澄的功夫进步神速，内力训练也极为迅速。
    等到付清觉得谢依澄足以服用红玉果，两人已在此地隐居一年之久。
    谢依澄在付清的示意下，从那湖中央将果子摘下，在布置好的练功房服下红玉果。这红玉果长得好看，味道却极苦极涩，实在难吃，她随意嚼了两下便吞进肚子里，不一会，就感到腹中升腾起一股热力，沿着经脉通向全身。
    这便是红玉果的药力了，谢依澄不疾不徐的运气内力，吸收起药力。
    她这一年便是为了此时做准备，开始做的得心应手，体内经脉几乎每一秒都在被扩宽，整个人像是躺在温水之中，有种回归母体的安稳和舒适之感。但这享受只持续了短短数秒，那药力汹涌而至，凶猛的撕裂她的经脉，将谢依澄体内搞得一团糟。
    付清就在一旁看守着，一旦发现有什么不对，便打算立刻上前帮助。但见谢依澄面色狰狞，显然是痛到了极点，却纹丝不动，依旧在努力调和药力。这需要极大的勇气，因为过了几十秒钟，谢依澄的皮肤便呈现红色，皮下似有无数小虫鼓动，实际上那是她沸腾的血液。
    付清站在门口看着，她没有打算现在便插手。随着时间流逝，谢依澄的皮肤破裂，整个人都仿佛变成了血人，而她也终于支撑不住，躺倒在地上。
    极致的痛苦会带来极致的蜕变，除非谢依澄会横死当场，就是她的形象再可怖，付清也是不会插手的。所以她便站在门口，看着谢依澄终于忍受不住的嘶吼，咆哮，痛苦的挣扎，直到再没有力气，只能呆愣的睁着眼睛在地面上抽搐。
    时间已经过去了一天，付清等到谢依澄再无动静，这才上前，打算确认此时是否需要自己插手。当她走近，蹲下身之时，就见谢依澄的眼睛忽的灵动起来，转头看向自己，一抹幽暗的蓝色刹那间略过眼底，又迅速消失不见。
    这！
    付清忽然想起来为什么感觉这眼神那么熟悉了，包括谢依澄为何能诡异的令那些男人说出主谋。这种能力，简直就是牧冬悠的催眠减弱版！可是谢依澄和牧冬悠分明是两个世界的人物，又怎么可能出现在这里。
    谢依澄的呼吸慢慢的变弱，她身上破裂的肌肤也慢慢的回复，那是一种神奇的景象，旧的皮肤下生长出新的肌肤，她躺在鲜血中，仿佛浴火重生的凤凰一般。
    但付清这时却不敢掉以轻心了，她忙扶起对方，一手按在背后，试探的将自己的内力输入。
    红玉果的改造分为两个阶段，一是破坏，彻底破坏原本的经脉，破而后立。倘若谢依澄的经脉太弱，在最开始便会直接死亡，若是经脉太强，却又会因为药力无处抒发而爆体而亡。熬过去破坏这一阶段，便是修复。这便是红玉果精华所在，这个阶段吸收药力的效率便直接决定着谢依澄之后会有怎样的体质。
    付清为此下足了功夫，她熟悉谢依澄体内每个经络，也能带着谢依澄的内力一起运转，最大限度吸收药力。
    “依澄！醒来！”付清一声怒吼，谢依澄瞬间从昏迷中震醒。
    她浑身依然残留着剧烈的痛苦，却能感受到体内的一股暖流，心知这便是药力，忙运起内力。
    经脉具毁意味着她的动作终究不会容易，然而有付清的带领，这一关还是顺利的过去了。
    蜕变进行了三天三夜才算完成，这段时间无论是付清还是谢依澄都是身心俱疲，而比起谢依澄，付清要更加的疲惫，她必须精密的控制内力，掌握力道，才能完美的帮助谢依澄吸收药力。这段时间内谢依澄是有红玉果源源不断的能量补充，而付清除了付出什么都没有，等到两人感到红玉果的药力平静下来 ，知道自己成功了，便不顾形象，就地躺倒睡去。
    这一睡又是三天三夜，谢依澄醒的早，她的身体经过淬炼，已经可以比拟一流高手，再加上残留的药力，战斗的续航能力更要比普通人高出许多。
    睁开眼睛的时候，面前是一片血红，谢依澄愣了片刻，小心翼翼的抬起头，便看到自家师父的脸庞。她双目紧闭，长长的睫毛微微的颤抖，嘴唇张开，呼吸着空气。而她的双手，竟是紧紧的抱着付清的身体，对方也是回抱了她，两人就这样抱着躺了三日。
    谢依澄的脸蹭的一下便红了，她慌乱的想收回手，却因干涸的血液与付清身上的衣服粘在了一起。她本是将头靠在对方胸脯上，这一挣扎便直接与那张俏脸面对，几乎能感受到她的吐息。谢依澄停下了自己的动作，她仿佛被蛊惑一般看着付清的脸庞，那白皙的沾着些许血液的脸庞是如此秀美，那鸦羽般的睫毛，挺直的鼻梁，殷红的嘴唇又美的惊人。
    她用着无比专注的目光盯着付清，直到屋外忽然有一阵响动，她才慌忙的回过神，匆匆将两人分开。
    房间里是一片灰尘，两人又是累极了直接躺下，身上不免沾了些血污，看上去颇为狼狈。谢依澄带着还在沉睡中的付清去了湖边，帮对方换了衣服，微微擦拭了身体，自己便直接跳入了湖中清洗。
    身上的污垢一层层洗净，白嫩的肌肤逐渐漏了出来，谢依澄忽的停下了自己的动作，她看着水面上的倒影，那是一个极为俊秀的少女，眉目清秀，神气十足，这个人都有一种朝气。这一年在崖底练功，她无数次看见自己的倒影，没有少女人的朝气，倒是有些老年人的暮暮。
    这一切都是付清给予她的。
    谢依澄转身远远的看向付清躺着的卧室，心中忽的涌上一阵说不清道不明的感受，仿佛许久之前，这个人也曾对她掏心掏肺的好。时空交织的呈现在她的面前，谢依澄捂着自己不知为何温暖与痛楚的心脏，深深的感谢着，信仰着她的师父。
    只有这个人会一心一意对她好，就算这世间一切都不可信，至少她还有个师父。
    所以要好好的抓住她，保护她，不能让她受伤。
    付清醒来的时候已是下午，阳光正好，她捂着脑袋坐起身来，谢依澄正是此时从门口进来的。
    “师父，你醒了。”她手里端着个碗，笑道，“饿了吗，我做了鸡汤等您醒来用。”
    付清道：“你的身体怎么样？”
    谢依澄道：“好的很，现在我感觉能直接爬上悬崖。”
    “真的？”付清挑眉，她接过鸡汤，一口气喝完，微微填了肚子，道：“手伸过来让我看看。”
    谢依澄的确是很好的吸收了红玉果的药力，她如今经脉通畅程度几乎能与付清这个身子相比，内力储备虽比不上付清，却也是同龄人里根本不可能练出来的。
    付清点点头，现在就是让谢依澄去挑战顶级高手，也是有一战之力了，只要再加强她的实战能力便可。不过经验这个东西在崖底这个世外桃源是练不出来，既然红玉果已经服用，两人也可以离开崖底了。
    “走吧。”付清掀开被子，穿戴好衣物下床，“给我演示演示你是怎么爬上悬崖的。”
    谢依澄眨眨眼，她本是在说笑，不过师父想看，自然就要做到最好。
    当然，最后她们还是没有选择这条路出门，从森林里绕出去虽然多了些时间，但总比攀登一个高耸入云的悬崖来得轻松，也显得不是那么蠢。
    重新踏上阔别已久的人类社会，谢依澄也显得有些兴奋，一路上买了不少山里稀缺的东西，不过这股热情过了几个时辰便淡了。
    两人商量过后，打算直接前往溟邪教。一是因为二人武功都足以自保，而慕子希的天赋卓绝，谁也不知道再给她一段时间会发展成什么样，趁早击杀绝对是个好主意。其二，成为武林盟主首先要有武功，江湖上的声望地位也是不能少的。谢依澄的功夫极为出色，可她在江湖上却是一点名声都没有。击杀魔教少教主绝对是能让她一夜成名的一战。
    这个计划本是二人的第一选择，可中途却除了些小插曲。
    二人出了偏僻的山村 ，来到苏城，便打算去找个酒楼歇歇脚，正在二人对饮之时，忽的一个陌生的声音叫住了谢依澄。
    “谢兄弟！是谢兄弟吧！”
    
    第32章
    
    来人语气这般亲近，可被叫住的谢依澄却愣了下，她转头看向走到桌前的汉子，仔细端详片刻，才迟疑道：“陈老大？”
    陈老大也没在意她的迟疑，笑道：“对，这一别两年，谢兄弟也是长大了啊，刚才险些没认出来。”
    谢依澄的语气也显得轻松愉悦起来，她笑着说：“陈老大也沉稳许多。”
    两人闲聊一会，陈老大便在桌旁坐下，在谢依澄的诱导下，滔滔不绝的讲着这两年江湖上发生的事情，待问道来此地的缘由，她叹了口气，神色愤慨。
    “前些日子，据说武林盟主练功走火入魔，身受重伤。这消息不知怎么泄露了出去，被魔教的人知道了，她们派了人刺杀武盟主，索性武盟主的儿子发现的及时，将魔教赶了过去，却也受了重伤，不治身亡。”她说道魔教，眼里便是极为厌恶的情绪，说到武盟主，却又是可惜可叹，“武盟主惨失爱子，自己却也受了重伤，不得动用武力，因此便召集江湖上有意铲除魔教的认识齐聚武林盟主府，共商除魔大计。”
    “我此行便是要去这武林大会。”
    武林大会。付清立刻将这个词放在心里反复琢磨。现世许多武侠作品中，江湖中影响最大的盛会恐怕便是武林大会，召开的原因，方式多种多样，但有一点是不容置疑的，这是一个江湖新人出名的最佳舞台，也是能令整个江湖记住谢依澄的最好机会。
    恐怕之前直接去溟邪教的计划要打倒了，付清想着，便再一次确认：“你说的魔教，便是溟邪教吗。”
    那张老大看不出这秀美男人的实力，又见谢依澄对她敬重有加，心知这恐怕是前辈，听她问话连忙答道：“是，正是溟邪教。”
    这是个好机会。不仅仅付清这般想，连谢依澄的脑子里都蹦出这句话。两个人单枪匹马的上山，她的确能杀了慕子希，但却无力撼动溟邪教这个庞然大物，但倘若会是整个江湖去攻打溟邪教，结果恐怕就不一定了。
    想到此时，便抬头去看付清。谢依澄深知自己这个师傅的身份必不一般，在人多繁华之处必要带上斗笠遮住面目。武林大会人多眼杂，不知对方会不会答应去。
    但付清的眼中写满了兴趣，明摆着也是想去看看，便放下了心，对张老大道：“听您这么一说，我心里也对着武林大会有了兴趣，不知张老大可否带着小弟同去见识见识。”
    那张老大笑道：“这有何难，武林盟主府便在寅城，不过五六日的时间，二位跟着我走便是。”
    付清笑道：“那边有劳张兄了。”
    言罢，三人用了饭，去街上买了些干粮之类的必需品，付谢二人便调转马头，跟着张老大向那武林盟主府而去。
    原身虽是深入简出，但毕竟能力高强，也曾去江湖上闯荡过一段时间，为了防止自己的身份暴露，付清索性从最开始便遮着脸，张老大虽不解她的行为，五六日下来也是熟悉了。
    三人一路奔波，总算在大会开始前夕到了寅城城外。因还是下午，张老大告知她们武林盟主府的位置以及入场的时间，便与她们辞别自寻住处去了。付清带着谢依澄连找了三四家客栈都没有了空位，可见这寅城的武林大会会是何等火爆，而谢依澄在这里一战出名又有多大的好处。
    当晚两人只在一处小客栈挤了一间单人房睡下，次日清晨便早早的起身前往武林大会。
    大街上熙熙攘攘，来往的具是江湖人，召开武林大会的地方更是人满为患。因大会除了内场需要有请帖才能进入，外场是不设门槛的，付谢二人进了府中便随着仆人的指示去了外场。
    这里的江湖人士不少，之间也不乏曾有过摩擦的，但碍于身在武林盟主的地盘，只能暂且将仇怨压下。她们在此等到近午时，内场的房间才打开，武盟主以及几个江湖上德高望重的人面色凝重的走了出来。
    “诸位请静静。我武砚将诸位聚集在此处的原因，想必大家已经知道了。武某遭魔教小人偷袭，痛失独子，这是一个悲剧。却并不是唯一一个悲剧。今年来，魔教的行动愈加嚣张，江湖上屠杀之事屡见不鲜，武某不能再放任他们滥杀无辜！”这位武盟主的身体果真不好，说了不会便是面色苍白，她停了一会，环视场下，各门各派的弟子整齐安静的站在前方，后方的江湖散人们也仔细的听着，她提了口气，道，“魔教早前的几名少教主如今相互厮杀的只剩两名，为了争夺教主之位，魔教内部争斗正是猛烈的时候，此时正是进攻魔教，彻底铲除溟邪教这个毒瘤的好时机。不知诸位英雄，可愿一同出征魔教！”
    场下顿时一片应声，每个人脸上都掩不住的兴奋。谢依澄看了看周围，也随着叫了两声，却听到了她家师傅的低语。
    “这样不行。”
    “什么不行？”谢依澄好奇的问道。
    付清道：“你且看，昆仑剑派，武安宗，玲珑门……这些都是江湖上一等一的门派，她们的能力相差无几，倘若真的联合起来必能打赢溟邪教。但正因为是大派，谁都不服谁，除非有个令所有人都承认的领导者将她们统领起来，否则分散的门派是打不过溟邪教的。”
    “不是有武盟主吗？”谢依澄仔细的听着，提出了疑问。
    付清摇了摇头：“武砚若是身体健康，恐怕便是最好的统帅，但他如今身受重伤，一身功力能使出多少还未可知，根本不能上战场。”
    谢依澄心中起了好奇，又道：“那么武盟主会选择谁统领大家。”
    “必不能是这大教中人，倘若选择，恐怕会是这场中没有派别的人士。”
    谢依澄心头猛跳，她低声说道：“这个人也可能是我。”
    付清的分析很快便得到了证实，武盟主在做过演讲，将在场所有人的情绪都调动起来后，便宣布，要进行比武，选择武功最高的人带领众人攻打溟邪教，再从各大派派出几名德高望重的人士辅导。
    这比武大赛显然早就决定了，武林盟主的话音方落，便有数位仆人引着众人去了一处更宽阔的场地，中间是一座巨大的擂台，宣布过比武开始后，便有不少人跃上擂台开始比武。
    付清透过斗笠下的黑纱看着，开始比武的都是些能力并不突出的江湖散人，过了段时间，便有宗门的年轻弟子上台了。擂台上比武的水平越来越高，付清估算过自家徒弟的武力耐力后，便在谢依澄耳旁说道。
    “可以上去了。”
    谢依澄立刻答道：“是。”
    此时台上站着的是一位久负盛名的老侠客，无门无派，武功高超，已有数人被他斩下擂台，这般看去，此人恐怕是做统领的最佳人选，显然这个老侠客自己也是这般想的，神色已是放松起来，却仍然谦逊的问道。
    “还有人愿与吾一战否！”
    谢依澄在台下高声应道：“谢依澄愿领教一二！”
    说罢，她纵身一跃，用起付清教导的绝高轻功，轻飘飘的跃过半个场地，落在擂台上。她抽出长剑，眼神坚定的看着老侠客：“前辈，请赐教。”
    付清在台下看着，她对谢依澄的能力了解颇深。若论经验能力，谢依澄无法与这老侠客相比。但她雄厚的内力和精妙的功法却能弥补这一点。擂台上两人缠斗半个时辰之久，那老侠客才力有不逮，被一剑击落。
    谢依澄的挑战还没有结束，比武是为了找出一个让各门派闭嘴的人，谢依澄毫无名气，根本不能服众，这会激起更多的人去挑战她，试图取代她。但等到谢依澄用她的能力将挑战者一一击败，这些人，不服也必须服。
    谁让这是武侠世界，能力强大才是决定地位的根本。
    谢依澄在擂台上一站就是一个下午，等到夕阳西下，仆人们已经在院中点起了灯笼，大半的人都挑战过谢依澄后，这场比武总算是暂且告一段落。
    频繁的与人对战给谢依澄带来的好处是巨大的，她的动作从生硬变得灵动，内力运用愈发完美，等到武林盟主宣布比武结束，她从擂台上下来，非但没有匹配，反而神采奕奕，就像是睡了一觉，才刚刚起床一般。
    付清唇角勾起一抹笑意，她扶了扶斗笠，转身跃出盟主府。
    谢依澄今天晚上定是回不去了，各家盟主想必有许多话与她交代，最后出行时她身边那些德高望重的人士或许才是真正的主事人。这些暂且不能改变，也无需改变，毕竟时间还有的是，谢依澄定不会令她失望。
    果真，等她回了客栈不久，便有小二过来传消息，说是谢依澄今晚不回来了。
    第二日，武林大会仍然召开，主要是为了安排多江湖散人以及介绍几位主事人之类的事情，一天下来，付清这个谢依澄的神秘师傅也被排进了先头部队，最先冲上鲲崖。
    这一准备，便是两天，等到众人即将前往鲲崖的那一日，武盟主拖着病体再次出现在场上，她的声音有些虚弱，神态比前几天也苍老不少。
    “武某年岁已大，如今更是身体欠佳，早就到了交接盟主之位的时候。借着这次屠魔大会之余，我便会选出下一任武林盟主的候选人。”
    “杀了魔教教主之人，当有资格竞选武林盟主！”
    
    第33章
    
    杀了溟邪教教主便能成为武林盟主的候选人，这对于付清而言是一个极好的消息，她当然不可能让谢依澄放弃这个机会，更别提对方现在拥有着最好的能成为武林盟主的资源。
    因都是武林人士，屠魔大军的行进速度要更快些，只浪费了十多天的时间，这些人便占据了鲲崖边上的小镇。这动静很快便被溟邪教的人发现了，然而屠魔大军直指鲲崖，她们只有应战。
    谢依澄高超的功夫和敏捷的思维显然给她带来了好处，在这个不足十人组成的领导团队中，她由最开始单纯的做个吉祥物，逐渐进入了这个团队的中心，她的话和提议慢慢的也让其她人听取并采纳了。
    这是一个费心费力的过程，付清每晚都能看到她疲惫的身影，谢依澄付出了太多，在与这些老狐狸的交锋之中，也成熟了许多。
    小镇中的客栈的位置有限，更多的江湖人士选择在野外搭起帐篷，谢依澄与众位指挥人员自然也不例外，她们的帐篷搭在阵营中央。付清对生活很是讲究，却也没必要将自己孤立在众人之外，便随意寻了个地方搭起帐篷住下。
    她们在今天中午到达了鲲崖脚下，休整了半天之后，进攻将于第二日下午开始。这几日忙着赶路，付清也没时间清理自己，趁着此时还算清闲，找了处无人的溪流打算清洗下自己。
    “师父？”
    当她脱掉衣服走入河中时，背后忽然出现了迟疑的声音。
    付清回过头，就看见谢依澄正站在岸边呆愣的看着她。
    “你怎么到这里来了。”付清毫不在意的往自己身上泼了一捧水，月光下晶莹的水滴顺着她线条优美的身躯蜿蜒而下，流过凸起的峰峦，顺着平坦的小腹融入溪水中，莫名便有一股旖旎之色。
    谢依澄只觉得自己的鼻端发热，大脑昏沉沉的，一双眼睛左右乱瞟不知放在何处，最后却又偷偷的定在付清的身上。
    “刚刚与诸位前辈谈论了明天要如何行动，出来见今日月色正好，便到处走走。”
    付清打湿了头发，将额前碎发拢到耳后，许是因为身体舒适，她轻笑着：“你也有这种情怀。”声音到了末尾微微拖长，语气慵懒而带份随意。
    谢依澄的耳朵红透了，她不知道自己为什么不敢直视师父的身体，眼睛只在脚下土地和溪水之间徘徊，一抹浅蓝色的光芒从她的眼眸深处渗透了出来，在她的耳后，慢慢的露出一片碧蓝色的鱼鳞来。
    “夜间寒冷，师傅莫要着凉了。”
    付清道：“要是洗个澡都能着凉，这么多年的内力岂不是白练了。”不过她还是快速清理了自己，上了岸，一面穿衣服一面对自己莫名其妙傻愣愣的徒弟说，“你随我回帐篷去，我有话要说。”
    这话说了许久也不见答复，付清疑惑的回过头，就见傻徒弟眼睛发直的看着她，鼻子下面有一行可疑的血迹。
    “依澄？”她叫道，“你流鼻血了。”
    话音才落，谢依澄顿时手忙脚乱的捂住鼻子，匆忙的应了声：“师父，我等会去找你！”便立刻转身，像是背后有天敌追赶一般飞也似的离开了。
    付清挑起眉头，系上腰带，掩住胸前一片美好风景。
    看来徒弟最近火气太旺，不过毕竟是第一次指挥这么多人，着急上火也是难免的。
    才不是着急上火呢！
    出乎付清意料，她回到帐篷后又等了些时间，谢依澄才过来找她，不但如此，脸庞还红的厉害。
    付清看在眼里，疑惑在心底，不过这是自家徒弟的隐私，她也不欲深究，便说道：“坐下吧。”
    两人面对面坐下，谢依澄的态度终于慢慢变回正常了，她直视着付清，等待她开口。
    付清微微组织了语言，便说道：“依澄，明天便要去攻打溟邪教了，你有什么打算。”
    谢依澄道：“杀了慕子希，杀了魔教教主。”
    “你做好准备了吗。”付清道，“我的意思是，慕子希曾经是你的好友，你与她在幼年相识，曾经堪比亲姐妹。我知道你想要为全村人报仇，但是你做好准备了吗。”
    “你将要杀死的，不仅仅是仇人，她同时还是如今唯一活着的亲人和童年好友。”
    谢依澄吐出一口气，她的面色凝重，声音坚定：“我知道您的顾虑。我对慕子希的所有耐心和留恋在村子被屠杀的那一刻就已经泯灭。我自认为对于慕子希，从没有任何对不起的地方，因此我问心无愧。”
    “当年她捅在心脏的那一刀彻底斩断了我们之间的所有感情。”谢依澄继续说道，“而她亲自指示造成了屠村这件事后，我与她就是纯粹的敌人。”
    “您不必担心，仇人和朋友我向来分得清。慕子希早就是我的仇人，我也必将杀了她复仇，这是不会改变，我不会有任何退缩，亦或是对她的怜悯之心的。”
    她的口气如此坚定，付清所担心的会被慕子希蛊惑的顾虑也可以放下了，便微微放松了口气：“你倒是确定自己能比慕子希的功力更高，她可是在接受着溟邪教百年精华的教育。”
    谢依澄笑了，她像个所有这个年纪的少女一样，骄傲的说道：“我当然会比她强，她受到的考验我也受过了，她能为了地位而努力，我也是背负着仇恨前进。更何况我有师傅您的教导，怎么会比她差呢。”
    “师父放心，我对自己有信心，这是建立在对自己的了解上的。”
    “那便好。”付清笑道，“那么对于溟邪教主，你是怎么想的。”
    “我一个人杀不了她。”谢依澄诚实的摇头，“人还是要杀的，不过我会带着几名前辈一同去。”
    “杀了教主的人就能成为武林盟主，你不心动吗。”
    “心动是有的，但有时看清自己的能力更重要。”
    付清摇头：“你一个人杀不了他，我与你一起倒是可以。明日攻山，我会跟在你身边，帮你杀了教主的。”
    谢依澄立刻端正坐好，对着付清恭敬鞠躬：“多谢师父！”
    第二日午间，屠魔大军包围了鲲崖的所有出入口。外围的武林人士和各门各派地毯式慢慢向崖上推进，这一天鲲崖上的溟邪教弟子也是异常的多，二者首先在鲲崖底部开始了缠斗。
    而另一方面，一队被选出来的，武功更高的人则迅速进入溟邪教内，她们的目标是那些山下弟子无法对付的难缠人物。这些小队的指挥权便是放在谢依澄的手里。
    因之前已经了解过各门各派对溟邪教的科普，谢依澄迅速将小队分为两两组合，点对点的去寻找那些难缠人物，她自己便利用这个机会，将慕子希少教主这个人安排为自己的攻击对象。
    魔教遇袭，这些目标人物也不知都在哪里，谢依澄也只能和付清向慕子希的住所前进。
    慕子希不在小院中，付清思考片刻，便带着谢依澄继续上山，而二人一路用轻功前进，路上遇到挡路的小兵便一剑杀了，不多时，就有一个宏伟的建筑出现在她们的面前。
    这是溟邪教的大殿，也是整个建筑群中最大最豪华的建筑，唯有发生重大事件和教主召集的时候，溟邪教众才会齐聚此处。
    付清摘下碍事的斗笠，换上黑布遮面，带着谢依澄轻巧的潜入进去。
    大殿中空荡荡的，看样子并没有什么人，二人依旧小心的行走，忽的在角落中发现一道身影。
    那是……慕子希！
    谢依澄立刻警惕起来，她看着慕子希从黑暗中慢慢走了出来，手中的长剑早已染上血迹，这些鲜血甚至顺着剑身滴落在地面上。
    “两年前让你逃了，没想到现在你竟然回来送死。”慕子希脸上笑意更浓。
    谢依澄抽出长剑，斜指向慕子希，她的声音中没有一丝情绪：“我是来杀你的，慕子希。”
    “啊～啊～”慕子希声调诡异的叫道，“这还是那个谢依澄吗～那么愚蠢的祈求我，子希，子希，随我回去吧。”她掐着尖细的嗓音，学着谢依澄，“又傻又蠢。”
    “闭嘴！”谢依澄却没有被轻易激怒，她的进攻极为凶猛。
    付清并没有参与她们的战斗，她守在大殿门口，阻挡着试图闯入的人。一面分神去关注谢依澄那边的情况。
    绝高的天赋加上最好的功法还有勤奋的训练，谢依澄的武功进步速度快的吓人。而接受着溟邪教传承百年的最精华教育，以消耗寿命来获取功法进步，同样天赋卓越的慕子希与两年前相比更是进步许多。
    这场战斗却比想象中的结束的要更快一些。
    当慕子希被挑开长剑，击落在地面上，她的面目顿时扭曲起来。
    “这怎么可能！”她抓着谢依澄的长剑，不顾手掌被割破，疯狂混乱的叫着，“我经历了那么多，怎么可能会被你打败！谢依澄！你才是应当躺在这里接受我的蔑视的人！”
    
    第34章
    
    “你为何会这么想。”谢依澄皱起眉头，她的剑尖始终跟随着慕子希，警惕着她的一切异动，“于情于理，在你杀了村子里的人之前，我都不会与你为敌，你……何必有这种想法，又何必做出屠村这种事情。”
    “这都怪你！”慕子希瞪着她，“凭什么我要拿命去挣扎，凭什么我需要付出所有亲人的命才能习武！而你呢！你有家人！你甚至有一整个村子的人宠！”
    她抓着长剑的手更加用力，锋利的剑刃将手掌割破，血液染红了她纯白的衣服，慕子希满眼的怨恨不公：“凭什么你能有一个师父，凭什么你的师父就能无条件教导你！凭什么我就要受苦！你就不用！”
    “你也应该尝尝我经历的东西！你的家人？”她嗤笑，“单单杀死你的家人哪里够！所有喜欢你的人都应该去死！”
    “你疯了。”谢依澄声音冷漠，但在她眼底，一抹蓝色吞吐不定，显示着内心的不平静。
    慕子希大声叫道：“这才公平！我清醒的很！”忽然她的态度又变得柔软起来，“我们不是最好的朋友吗！朋友就要有难同当。你看，我的家人死了，你的家人也死了，这很公平不是吗。不过很可惜，我没法杀了你的师父，不然就能更公平了。”
    谢依澄看着她，道：“这不是公平。这是你的嫉妒。你已经完全扭曲了，但可悲的是，你不知道这一点。”
    在溟邪教的遭遇显然已经杀死了曾经慕子希，现在的慕子希有着向上爬的野心，有着足够高的能力，但她早已失去一颗心。她在深深得嫉妒谢依澄拥有的东西，凡是谢依澄珍视的东西，都是慕子希要铲除的东西。
    因为慕子希想培养出另一个自己，那个一无所有的，孤身一人拿命去搏一条生路的自己，她想将自己收到的伤害，加注在谢依澄身上，并以此获得心灵的慰藉。
    明明是一起长大的人，为什么我就要活的艰难，为什么她就岁月安好？慕子希的扭曲没有在谢依澄一次次释放好意中被纠正，反而更为阴暗。她想着，为什么我就堕落如斯，你还是曾经的傻白甜。
    我们是好友，我们一起长大，我们前半生的生命轨迹是重合的，凭什么现在就要相差如此多。
    慕子希心中的怨恨越积越深，她最后甚至不能用自己的武功压制谢依澄，因为对方有一个真正慈爱且强大的师父的时候，属于她心中最后那一点理智彻底被击垮。
    谢依澄无话可说，她将长剑往前一送，慕子希的话戛然而止，她张着嘴，双目通红，最后发出“嗬嗬”的声音，便再无声息。
    “师父，倘若当初被魔教抓走的是我，我会不会变成这副模样？”谢依澄抽回长剑，慕子希的身体无力的向一旁倒去，她长长的睫毛低垂着，掩住眸中情绪。
    “这很难说。”付清走了过来，“你不是她，或许最开始就死了，或许搏出头来仍然心存善念，又或者和她一样完全堕落。溟邪教历史上有许多教主，她们性格也各不相同。没有经历过的事情，谁也说不准。”
    “不，我不会变成她这样。”谢依澄抬起眼睛看她，透露出一种如磐石般坚定不移的意志，“我永远不会背叛师父。”
    付清心头温暖，与牧冬悠不同，谢依澄是她看着从青涩幼稚的少女长成独当一面的出色大人的，就像是养育了一个孩子般，谢依澄在她心中的地位是独特的，能听到这样的话对她而言很是感动。但当她想到，当谢依澄成为武林盟主的任务完成之际，自己就会离开这个世界，一种怅然之感不由得涌上心头。
    “行了，别煽情了，还有个教主要对付呢。”付清道。
    谢依澄的一番表白没有得到回应，只得跟在付清身后往教主的住处赶去。
    魔教教主还没有从小院里离开，他很快就发现了不速之客，一股极强的力道冲破房门，直接来到两人面前。
    这攻击来得又急又快，谢依澄的身体还来不及反应，就见付清剑尖一挑，用了一个奇特的动作，将力道巧妙的卸去。
    “嗯？”那魔教教主已是从小院中冲了出来，他见到付清的动作却是停下脚步，上下打量了两位来者，这才道，“付长老怎么到这里来了，你身后的人又是谁。”
    付清皱起了眉头，她没能想到对方竟然对原身这般熟悉，仅凭一个动作就将她认了出来，这掩面的黑布已是没有用处，索性摘了下来，说道：“圣教被攻击，我身为教中长老，自然是要回援的。这孩子是我徒弟，带来开开眼界。”
    “哦？”那魔教教主意味不明的看着她手中仍旧滴着血的剑，“看来你是先前在下面杀了些人？”
    付清戒备的抓紧长剑，身体已是蓄势待发：“正是要上来问教主如何行动。”
    “你很忠心，这很好。”教主说道，她双手背于身后，仿佛浑身放松一般向付清走来，不带一丝杀意。
    可就当两人擦肩而过的瞬间，一抹幽蓝色在空气中闪过，叮当的金属碰撞声迅速的响起，谢依澄的位置还看不清发生了什么，但见下一秒，自家师傅便已与那教主分开了。
    “圣教可有对不起你的地方，付清，你可是我圣教长老！”那教主双手五指上已是戴好长长的指甲套，在阳光下显露出幽暗的蓝色，昭示着上面致命的毒素。
    “依澄，注意了！这家伙可难缠的很！”付清不答，她非原身，对这魔教本就无一丝情谊，出门在外也从未显露过自己的身份，使用过魔教长老的特权，可以说她与与这魔教毫无联系，对教主的话自然不放在心上。
    谢依澄知道自家师父与溟邪教有些关系，不然当初也不会出现在藏书阁，却未能想到她是溟邪教长老，忽闻此事不由心神巨震，却在付清的声音中镇定下来。
    相处那么久，倘若都不能信任自家师父，这个徒弟可就做的太失败了。
    教主的攻击方式极为诡秘，与江湖人士大不相同，谢依澄最初因反应不及，险些被那毒指甲伤到，还是付清的长剑将她救下。自那之后她更细心起来，不多时便能与付清完美配合，封锁了教主的进攻。
    能成为魔教教主的人自然不一般，她面临过许多危及生命的时候，这一次对手仅仅两人，并不是最艰难的局面。她将一双毒爪使得飞起，金属碰撞之声不绝于耳，纵使付谢二人占了上风，一时间也对她有些无奈。
    这样下去不行，付清摘了遮面黑布，倘若有个认识的魔教众人经过此地，她的身份必将暴露，若是有江湖人士攻入这里，也是场大麻烦。
    谢依澄决定冒险行事，教主的身形诡秘，手段阴毒，一双魔爪更是用的精妙。那么她的剑网便要更加严密，她的行动就要能跟上对方，她的长剑就要砍断对方的双手。
    红玉果给予了她无人能敌的耐力，这耐力却有办法令她一时之间的功力大升，谢依澄便强行吸收药力，催生出的内力瞬间充满经脉，身上逐渐有一种极为恐怖的气势出现。
    至少短时间内，她的内力甚至远远超过付清。
    教主那些令人防不胜防的动作在谢依澄眼中瞬间清晰起来，这场二对一的战斗中，她逐渐成为了主导者，一种远超目前境界的奇妙感觉席卷上谢依澄的全身，她的长剑所指总是教主下一秒所在之处。
    战斗的胜负似乎立刻分明起来。
    而最后，教主那双毒爪，终于被谢依澄斩落。
    “啊！！！！”教主痛苦的大叫着，手臂的末端已是一片空荡荡的，那双他修炼一生的手此时已经落在地上，被碾成碎肉。
    毕生心血付诸流水，他痛苦至极。
    “杀了她吧。”付清以长剑制住教主，她抬头看谢依澄。
    谢依澄点了点头，正要下手，忽见那教主浑身涨紫起来，心里咯噔一下。
    “不好！她要自爆！”
    与这话一同的，是谢依澄对准喉咙要害的长剑。
    但此时教主的面色诡异，他尖锐的声音高昂的叫着：“圣教不灭！”整个人的精神都异常的亢奋，伤口忽的鲜血倒流体内，而他的外貌却迅速老化。面对着谢依澄的利刃，仅仅是用牙咬住，唇角被锋利的剑刃割出长长的伤口也似是毫无知觉。
    糟了！付清见了这副场面便知自爆已经无法避免，因为此时教主已经死了，但她的身体短时间内还有着生机，全身的内力遵从着生前最后的指示拼命压缩，自爆。
    当这具身体也死亡，这些极度压缩的能力就会爆炸，而教主的内力绝不逊于付清，她的自爆有极为强大的威力。
    付清不再多想，几乎是顷刻间，她放开长剑，转身向谢依澄扑去。
    时间仿佛在这一刻变成了慢动作，谢依澄只感到一种无法撼动的力量控制住自己的剑，紧接着师父弃剑向她扑来。
    当她慢慢被那温暖的怀抱包围之时，教主的身体迅速炸开，可怖的力量席卷了整个区域，她和师父被这力量直接打得凌空飞起。周围的一切事物都在龟裂损坏，而谢依澄只能看见自家师父的脸色骤然苍白，刺目鲜红的血从她的嘴角流下。
    周围的一切都是寂静的，强大的力量令谢依澄有一时的失聪，跌落在地面上时，付清那双仿佛永远不会放开的双手终于无力，谢依澄从她怀中滚了出去。
    接下来发生的一切都像是身处梦境，谢依澄爬到付清的身边，她胡乱的擦拭着对方嘴角的鲜血，试图将自己的内力输入这具身体，却只能绝望的发现对方的内脏已经被震碎，就是大罗神仙在场，也是救不回来的。
    谢依澄记得自己在大声的叫着付清的名字，听力在逐渐恢复，她能听到远处不少人接近，眼里却只有一个付清。
    “别哭了……”付清睁开了眼睛，她的手微微抬起，似乎要去触摸徒弟的脸庞，费尽全力却只是软软的搭在她的脖颈上，“都是要当……盟主的……人……哭起来……丢不……丢……脸……”她的声音渐渐弱了下去，那双手最终无力的垂了下来，唯有胸膛几不可见的喘息。
    “叮～检测到宿主处于生命危险，是否强制脱离世界？强制脱离世界将花费5000积分～”
    “不脱离。”
    付清模糊的视野中谢依澄站起了身，她的身边迅速的聚起了一大群人，然后是一片叽叽喳喳的声音。
    她微微颤动了嘴唇，就见有个人冲了过来，她高高举起手中的东西，指向她，又指了指谢依澄，随后这周围的所有人尽皆欢呼起来。
    “叮～任务目标谢依澄已获得武林盟主候选人之位～任务进程95%～”
    自那以后又拖了许多时间，付清昏沉间只知道自己的身份已经暴露，被谢依澄不知用什么保了下来，每日凭借着对方不断输入内力，总算从濒死状态救了回来。
    “师父，武盟主亲自来鲲崖为我传位，您且等徒儿一会儿，徒儿马上就回来。”谢依澄的声音在寂静的房间内响起，带着淡淡的骄傲，“您不是一直想让我当上盟主吗，等我回来，就让您看个够。
    随后，房间久久的寂静下来，付清安静的等待着，等待那个冰冷而生硬的声音。
    “叮～检测到任务目标谢依澄已成为武林盟主～任务完成～宿主是否脱离世界？”
    “脱离。”
    
    第35章
    
    牧冬悠从未想过自己能有第二次人生，她在水中失去意识，又在水中醒了过来，只是这一次，她成为神话故事中的生物，危险而美丽的人鱼。
    正如她从未想过自己能与付清会有如此深刻的交集一般。
    实际上，在牧冬悠还是牧凛浙的时候，就曾听说过付清。她身世神秘，颜值逆天，演技高超，即使那时还没有一部真正的作品，这个仿佛上天宠儿的女子也已经引起了整个娱乐圈的关注。
    只不过，那时的牧冬悠与付清就像是两个世界的人，根本不可能也不会有交集。
    牧冬悠重新回到舞台，与她前世却大不相同，媒体视她为另一个付清，同样出身显赫，演技出神入化，颜值突破天际。人们心甘情愿的为她痴迷，任何电影只要有她的参与，就有无数人愿意进入影院。大把的投资商挥舞着钞票渴望她的加入，每个导演都欣赏她这样的演员。
    这是所有在娱乐圈的人最高的追求，牧冬悠在娱乐圈的路异常平坦。
    因此，再次得到影后桂冠，站在明亮的舞台，被万众瞩目的牧冬悠，也没有上一次那般惊讶与诧异。
    聚光灯打在身上，牧冬悠恍惚间仿佛回到了上一次获奖的时候，她的眼睛不自觉的在最佳女主角候选人的席位上找着，有新面孔，也有上一届的熟人，却少了那个同样惊才绝艳，令整个世界叹息的女子。
    一种刻骨铭心的痛楚涌上心头。
    谁都没能想到会有那样的悲剧发生。
    水森原本应当是被关在监狱中，但庭审结束后因为受了打击直接晕倒，他再次回到了医院中。只是这个尚在病中的“弱者”竟然打晕警察，从医院跳窗逃出，还能找到一辆卡车，跑到付清的住处。他就在哪里蹲了许久，专门等付牧二人回来。
    无数次午夜梦回，牧冬悠总能看到刺目的车灯，被撞得高高飞起的她的身体。而自己，只是被她推开，摔在旁边，眼睁睁的看着一切的发生。
    那是一场永远无法忘怀的，亘古的噩梦。
    卡车从付清的身上狠狠碾过去，骄傲的女人悄无声息的躺在血泊之中，牧冬悠的大脑难以理解究竟发生了什么。
    她飞一般跑到付清的身边，手指犹豫的搭在她的脖颈上。
    没有一点动静。
    卡车转了个弯，再次撞了过来，水森的面孔在挡风玻璃后面显得格外的狰狞。牧冬悠站起身，卷曲的蓝色长发垂至脚边，幽蓝的指甲显露出致命的毒素，瞳孔充斥的冰冷的蓝色，她转头，透过灯光看向水森，就是一瞬间的事情，对方踩下刹车，卡车向前滑了一阵，险险的停在牧冬悠的面前。
    当救护车到来的时候，水森已经不见了。付清被紧急送往第一医院，经过了三天三夜来自世界名医的全力抢救，依然没能挽回她的生命。
    手术室的灯光暗下，医生疲惫的向守候在外面的人宣布了这个消息，伴随着周围的痛哭声，牧冬悠默默的捂住胸口，只觉得仿佛在那一瞬间，她再一次失去了生命。
    世界只余冰冷，寂寞，空洞。
    自重生之后，牧冬悠的人生便与付清结下了最特别且坚固的关系。她救了她的命，为她找了工作，帮助她复仇，牧冬悠可以说，自己如今拥有的所有东西都有付清的一份参与。
    付清已经成为她人生中最重要的一个人。
    而此时，那个鲜活的，会骄傲的说要教她怎么在娱乐圈混的人，躺在了苍白的床上，她漂亮的琥珀色的双眼紧闭，柔顺的长发被血污凝结成一块一块的，唇角隐约还带着笑意，却再也不会起身，不会和她说一句话了。
    人鱼不知道自己是怎么从医院离开的，她只记得远远守在付清的身旁，看着她被蒙上白布，被付家人带走。
    她不能跟上去，只有在这张付清躺过的沾了些血迹的床边站着，看着。似乎那个人的灵魂没有离去，依然存留在这里，用带着些许笑意的目光注视着她。
    付家老大似乎找她谈过话，将那间两人合住的房子送给了她，并劝说她回家。
    回家？
    对了，付清不是说过吗，她要去国外学习，要去好几年，要好久之后才能回家。
    牧冬悠接过房门钥匙，带走那张床，被自家经纪人送了回去，她要回去等付清。
    打开房门，房间处处充斥着付清留下的痕迹，牧冬悠看着看着，忽的就走不动了，一整晚都只是抱着染血的床单，呆愣的坐在沙发上上，深深地注视着面前的一切。
    那是付清存在过的痕迹。
    牧冬悠从颁奖舞台上走了下来，她躲过了接下来的舞会，带着新出炉的奖杯跑到了市郊的墓地去。
    付清的墓就在这里。
    墓碑上放着女人微笑的照片，牧冬悠将鲜花放在墓前，说道：“我来看你了。”
    “今年我又得到了这个奖杯。”她将奖杯一同放下，手指在照片上女人鲜活的脸庞轻抚，“这一次可没有靠你帮忙。去年，获得影后的应当是你，不是我的。”
    “水森就是在医院里听到了我得到影后，这才气急攻心，跑出来报复。”女人垂下眼帘，她陈述道，“有时候我会想，如果这个奖项颁给别人，任何一个与咱们不相干的人，你如今就会活的好好的，跑到国外去学习发展。”
    “不过那些都没用了。”
    牧冬悠沉默了良久，她看着付清，眸底剧烈的挣扎。
    她在墓园里陪了付清很久，黑夜中的墓地显得格外渗人，可对于牧冬悠而言，这只代表着，她与付清的独处。
    经纪人的车子一直等在外面，她看到牧冬悠从墓园里出来，大步走来时，不由得说道：“大半夜的来墓地里你倒是不怕有鬼跟过来。”
    牧冬悠侧头看向车窗外，简单地抛出两个字：“不会。”
    因为她的好友必然不会让她出现问题。
    “回去？”
    牧冬悠的视线从窗外收回，她端正的坐着，说道：“不，去‘那里’。”
    经纪人立刻闭上了嘴巴，她的身体肉眼可见的抖了抖，半句废话不敢再问，立马开车送大小姐去她想去的地方。
    目的地很快就到了，这里在富人区，是穆家送给牧冬悠的一处别墅，虽然牧冬悠常年居住在市中心的公寓里，却也时常来这里看看。
    在公寓居住是因为有人，而到这里来也是因为有人。
    别墅里面冷冷清清的，没有一丝人气，牧冬悠一路开着灯，走进了地下室。
    重重的脚步声在房间里回荡，一股似人似兽的呜咽声从下面传来。
    牧冬悠打开地下室的灯，她转身，看向那声音的来源。
    水森被粗铁链拴住，他穿着一身已看不出原本颜色的衣服，身上没有伤痕，目光却无比惊恐，当他的眼睛终于适应了灯光，看到了牧冬悠的肉体，顿时从喉咙里发出了极端恐惧的尖叫，身体神经质的向后推，却因为脖子上的铁链退无可退。
    “我方才去看了付清。”牧冬悠说着话，她的双眼化为纯粹的大海般的蔚蓝，狩猎者恐怖的威压毫不掩饰的放了出来，“然后我想，我应该过来看看你。”
    她慢慢上前，眼中光芒更盛，水森顿时僵硬在一个诡异的动作上，她的身体脱离了自己的控制，僵硬的爬到牧冬悠的脚下。
    “班静琳已经被处决了。你呢，想好怎么死了嘛。”
    男人的眼中尽是恐惧之色，却一句话也说不出，他无比后悔自己的举动，为什么要去招惹这个女人，比起如今暗无天日的生活，或许跟着班静琳一起死了才更轻松。
    下一刻，他的精神便从那明亮的地下室离开了，脚下是一望无际的大海，她正停在半空中，身体却已经开始不断地向下坠落。
    进入了海面，冰冷的海水淹没了他的身体，随着高度的下降，光明逐渐消失，诡异的生物逐渐在周围出现。强大的水压挤压着他的五脏六腑，窒息的痛苦令他忍不住挣扎，然而这些都不能阻止他向最深处堕落。
    牧冬悠解开了铁链，她带着水森远远的离开了市区，将他放在荒郊野外自生自灭。
    此时活着的只是这具肉身，水森的灵魂永远被压在不见底的深海之中，承受着压力，窒息种种痛苦，而在她适应这一切之前，这具精神体就会吸引到无数海族啃食。
    这是属于人鱼的秘术。要剥离活人的灵魂，甚至将灵魂束缚在别处是一件并不容易的事情，灵魂会自动寻找自己的肉体，往日里牧冬悠在折磨过水森后便会将她扔下不管，但这一次不同。
    大海是人鱼的领地，她将水森的精神押解到人鱼的领地中，这里能真正禁锢对方。黑暗和寒冷已是一种折磨，灵魂或许有一天会适应这压力与缺氧的幻境，却永远不会从海兽们无尽的啃食中得到解脱。
    直到水森被抓回监狱，执行死刑，他的灵魂将会永远停留在海底，直到灵魂被无尽的折磨消磨殆尽，这场惩罚才会停止。
    牧冬悠不再看窗外，她撑着脑袋，深深的吐出一口气。
    当初就这样做好了，在付清肉体死亡之前，将她的灵魂解救出来，绑在身边……就好了。
    倘若……倘若她能再次遇见她，一定不会让她离开自己一步，就是死，也要将灵魂留下。
    
    第36章
    
    “啊……”付清扶着额头从地面上站起来，依然是那片诡异的空间，四面白色墙壁，头顶一片浩瀚星空。
    也不知是在床上躺了多久，精神体的她突然能在站起身活动活动，顿时感觉精神许多。但等了几分钟，贵人系统依然没有出现。
    “系统！你在吗。”付清对着空荡荡的房间叫道，上一次她也只在这里呆了几分钟就走了，对空间更是不熟悉，这一叫，声音仿佛投入大海般，就连一点点回音都听不到。
    又等了片刻，系统的声音才出现在房间中。
    “恭喜宿主完成任务，您成功充当了任务目标‘谢依澄’生命中的贵人，任务已存档……积分已记入……”
    “我这次得到多少积分？”付清问道。
    系统沉默了一会，这才说道：“叮～宿主目前拥有10000积分。”
    付清满意的听着系统的汇报，看来这个秘密挺多的系统终于懂得了双赢，于是她又问道：“我已经脱离了上个世界，留下来的身体怎么办？”
    “叮～宿主脱离世界等同于死亡，宿主请放心，您的身体已经死了，不会有人透露您的秘密。”
    付清皱起了眉头，那句身体竟然死了？若是不知情的谢依澄当真认为她死了可怎么办，那孩子一直将自己当做依靠。
    不过，任务能完成，说明谢依澄已经当上了武林盟主，她也应当独自承担责任了，付清尽管对于徒弟兼女儿的谢依澄有些不舍，但既然她已经脱离了世界，那两人便不会再有交集了。
    付清此时已经站到了那白色的墙边，伸手触碰墙壁，入手却空无一物，她诧异的收回自己陷在墙壁中的手，思考片刻，大步上前，在系统难得的惊呼“不要”声中，走出墙外。
    入眼是一片广阔的宇宙，漆黑的幕布上渲染着无数的银河星光，她虚空站立，仅仅是一眼便有一种难言的震撼感。但随之而来的，却是从精神深处涌上的饱胀感，在她的身体爆炸之前，一股强大的拉力将她拽回墙内。
    “那外面是什么！”等到自己有些好转，付清迫不及待的追问起来，但精神却亢奋的很。
    “那是三千宇宙。”系统的声音比以往多了丝情绪，“这里是一切宇宙的中心，也是一切如我这般的系统存在之地。”
    “贵人系统还有很多个吗？不，或者说，系统有多少种，每种又有多少个？”
    白色的墙壁凝结成实质，付清不能再跑出去了，但她丝毫不在意，只是殷勤的盯着贵人系统。
    “宇宙间有无数小系统。”贵人系统不愿多说，“宿主停留时间已到，是否选择进入任务世界。”
    “等等，我的等级提升了吧，怎么会这么快到时间。”付清觉得自己已经摸到了贵人系统诡异的原因，她可不会让自己这么容易被送走。
    “宿主在三千宇宙停留时间已有24小时。”系统回答，“叮！宿主停留时间已到，请宿主选择任务世界～任务世界筛选中……选择完毕。”
    一块带血的石碑出现在付清的面前，上面用扭曲的文字写着“末世”。
    系统进入任务世界的提示音在付清耳旁响起，这一次试探以失败告终，但她只是看着浩瀚的宇宙，说道：“系统，你隐藏的东西，我都会一一挖出来的。”
    说罢，她便被星辰之光笼罩，陷入了昏昏沉沉的境地。
    这一次醒来却不像上次那般悠闲了。
    “付清！你给老娘醒醒！前面有车！打方向盘啊！方向盘！”女子歇斯底里的声音拼命呼唤着付清，她不断推搡着对方，那力道大的几乎要将她推出车外。
    幸好上个世界让付清的功夫已到凡人的顶端，时空穿越已经没有什么后遗症了，她睁开眼睛，就发现自己正坐在一辆破破烂烂的轿车上，脚下踩着油门，手里握着方向盘，身边坐着一个女子，神态疯狂的嘶吼着。
    原因很简单，就在她们的前面，是一辆大卡车。
    “坐好！”坐在驾驶座上黑发女人一抬头，琥珀色的眼眸中没有一丝慌张。她轻描淡写只用一只手将身侧的女子压回座位上，眼神始终前视，有那么一瞬间与卡车上的人触碰。
    那卡车上的女子有趣的看着青年的巨大的改变，阻止了身后车厢内已经将枪口对准小轿车的队员：“别开枪，他们撞不上的。”
    话音未落，付清再次抬脚踩上离合器，猛打方向盘，轮胎在沥青路面上摩擦出刺耳的声音，女人黑发飘扬，眉目精致而秀美，一双坚毅的双眼镇定的看着前方，再没有给大卡上的女子一个眼神。
    潇洒利落的转了弯，两辆车并肩行驶，之间相差几乎不到厘米的距离，女子还未细看，付清已是再次加大油门，驾驶小破车疾驰而去。
    “真漂亮。”女子叹道。
    这次醒来的情况实在特殊，要问付清为什么不踩刹车还要猛加油门，这可全都有赖于她们背后追着的一群‘人’。
    倘若那也算人的话。
    “系统！这些都是个什么东西！”
    “叮～宿主所问都在资料中，请自行翻阅～”
    “你看我这样有时间看资料！？”
    系统沉默一阵，道：“叮～宿主抽中了末世世界，该世界爆发了末日病毒，大部分人类都变成了丧尸。”
    不用多说别的，丧尸两个字就已经完全令付清了解了目前的情况。全套的资料已经放在她的脑海中，但这时的情况根本不允许付清抽空去看。邻座的女子又因她疯狂的开车而不断惊呼，配上身后一大群丧尸的吼声，那感觉简直不能再差了。
    付清的心情也不好，前面的路又堵上了，她大幅度打轮，车子瞬间闯入小路上。
    初来乍到，又对此处并不熟悉，付清只能依赖身边的女人指路，她一巴掌将人打懵了，厉声道。
    “别叫了，给我指路！”
    那女子总算镇定下来，她左右看看周围的景物，道：“姐！前面左转！”
    嗯？这是原身妹妹？
    付清脑子里想着，手上动作起来。在前方几个丧尸冲上来之前，她猛的加速，将丧尸通通撞开，驶入了妹妹所说的路上。
    这条路看上去要平静些，付清总算抽出精神大略看看资料。
    果不其然，这是一个丧尸末世，她的任务就是辅佐任务目标成功击杀丧尸王。任务目标名叫乔语安，丧尸爆发前是一个名牌高校大学生，有脸有脑子有能力。在丧尸爆发后迅速带领一众同学逃了出来，并在前往安全基地的途中组建起一只自己的队伍。
    大凡丧尸小说中的主角，总有些特别的金手指，乔语安也不例外，她家传玉坠正是一个随身空间，无意间吸收了乔语安的血后，认其为主，开启了空间。拥有空间的乔语安小队可是说是末世中活的最潇洒幸福的，但人的野心是无极限的，见识过空间里的美好景象，却又只能生活在肮脏可怖的末世，这让队员们都生了不满。
    说到这里，实际上她的便宜妹妹在这里面还有些重要戏份。资料上显示，原身和妹妹丧尸爆发时被困在了商业街，资源都用光了不得不铤而走险，开着车逃离出来。但丧尸实在太多，她们又遇到了进化的二级丧尸，最后原身死在车上，妹妹在车爆炸前逃了出来，遇到乔语安小队，顺势加入进去。
    嗯？怎么好像哪里不对？
    付清才皱起眉头，就听头顶怒吼，她抬头去看，在路旁的楼上竟趴着一个四肢伸长，皮肤发红的丧尸，在楼与楼之快速的前进，看样子就是在追着她们！
    这是二级速度异能丧尸，就是那个会把她们这小破车弄爆炸的丧尸！
    付清觉得有点不大好，怪不得这条道上没什么丧尸呢，原来是有更大的boss在。来不及多想，她猛踩油门，开启极限飙车模式，试图将丧尸甩在身后。
    “姐…”付尘满脸恐惧的看着丧尸，颤抖着声音抓着付清的手臂，“他追上来了！速度太快了！”
    付清也看到了，那丧尸是在楼与楼间活动，什么阻碍都没有，速度自然快。这样下去不行，她这边的路面并不平整，周围又很可能出现丧尸，必须将车重新开回大路上。
    二级丧尸不断的嚎叫着，她们车后不断的聚集起丧尸，看上去颇为恐怖。但即使汽车甩开普通丧尸，却拿那个有速度异能的丧尸无可奈何，最终那丧尸咆哮一声，扑向车上二人。
    “啊！！！”付尘克制不住心中恐惧，她大声叫着，用手掌对准那丧尸，一股火焰徒然从掌心喷出，却因力道太小，半途就落了下来。
    这到底阻止了丧尸片刻，令她只有险险挂在车后，付清却发现有些不对，后视镜被打掉了，她只能回头看。方才付尘那火焰竟然将丧尸身上点燃，而丧尸目前所在的位置，正是油箱的地方。
    糟糕！
    付清立刻放开方向盘，抓起付尘，脚尖轻点，弃车而去，人如飞燕般轻盈而快速的向前冲出许久。
    几乎是同时刻，小轿车被丧尸抓破，油箱被点燃，车子刹那间爆炸。
    耀眼的火光和巨大的声势仿佛付清的背景一般，她抓着付尘，细软的黑色长发被爆炸的余波吹起，一双琥珀色的眸子中倒映着燃烧的火焰，她的步伐稳健而矫捷，仿佛女皇般盛大出场。
    这不由得令卡车上的女人看花了眼。
    
    第37章
    
    付清这番躲得漂亮，危机却并不是就此解决。那二级丧尸引火焚身已是死完全，然而跟在她们车后的一大群普通丧尸却慢慢的跟了上来，又因为巨大的爆炸声，令更多的丧尸循声而来。
    失去了代步的汽车，单靠脚力，人类是远远比不过不知疲倦的丧尸的。更何况付清身边还有一个付尘，一个除了会喷点小火，身体素质差的不行的普通人。她必须快点找个代步工具，离开这个丧尸颇多的市中心。
    好在这并不难，付清一抬头，就见方才那辆卡车从眼前呼啸而过，带着激烈的枪击声以及一大串丧尸的嚎叫。
    “姐，怎么办～”付尘抓着付清的手臂，浑身软成了一团，又因为方才发出了火球而微微脱力。但是看着身后追上来的一大串丧尸，面前又是一群丧尸，被夹在中间的两兄弟当真是无路可走。
    付清却面不改色，一把将付尘抗在肩上，内力凝结于脚下，运起轻功朝那卡车的方向奔去。
    卡车的后门是开着的，里面坐了五六个人，人人手里拿着枪支弹药，攻击靠近的丧尸。付清虽是人类，可她毕竟与卡车上的人非亲非故，身后又是跟着大队丧尸，车上的弹药并未因她而有丝毫停歇。但这对付清不是难题，她轻松的扛着付尘，轻描淡写的在枪林弹雨之中游刃有余的穿梭，神态之悠闲简直像是在自家后花园散步。
    见此场景，卡车上的人不由得惊叹道：“这家伙是速度异能吗，跑的太快了，速度太惊人了！”
    副驾驶座上的女人漫不经心的射掉前面挡路的丧尸，从后视镜里看到那秀美的女人，皱起了眉头，叫道：“先停火。”
    “语安姐，让她们上车吗？”后面的枪击声应声而停，有人大声询问起乔语安。
    话音未落，因没有子弹阻碍，付清速度更快一分，眨眼间已到了卡车侧面，拎起付尘就往车顶一甩，随后脚上用力，飞快的跃起，稳稳当当的落在了车顶上。
    站到高处，视野开阔了许多，暂时也安全了，付清眺望四周，这里还是在市中心，周围丧尸较多。卡车应当是要沿着侧路开出城外的，只是现在看着后面追着大群的丧尸，前面又不断有丧尸跳出来，实在难以前进。
    乔语安坐在前面从后视镜里看付清，只是一转眼的功夫就找不见了那女人的身影，她刚要问人在哪里，就见侧面的车窗上探下来一张脸，白皙的手指轻轻敲了敲车窗。
    付清看着女人摇下车窗，便直接道：“我可以帮你们离开这里，要求是就带我们一起走。”
    乔语安轻佻一笑，向前探身，带着血腥味的吐息吹在女人的脸上，她说道：“美人有命，我为何不从。让她们上车！”
    “多谢。”付清对她这明晃晃的调戏不过轻挑眉头，丝毫没有放在心上，她站起身，走到趴着的付尘面前，“起来，她们同意带咱们一起出去了。”
    付尘的手紧紧扒在车厢上，一张俏丽的小脸煞白，看上去颇为柔弱，她勉强克制住颤抖的声音，道：“现在要怎么下去？都是……都是丧尸啊……”
    付清不耐烦与她争辩，抓起人走到车后就往里面一扔，付尘惊叫一声，也已经平安落在车厢里。而付清抓着侧边，轻轻一荡便落了下来，那姿态无比的轻松写意。
    周围的枪声不断，人们虽然对两姐妹很是好奇，但四周不断涌现的丧尸没有给她们时间去靠近两人。付清让开位置给拿着枪的人，在车厢里面找到了付尘。
    她狼狈的坐在地上，看到付清潇洒的走过来，脸上不由得出现了一丝怨愤，却又极快的掩饰了过去：“姐，你什么时候有这些本事的。”
    付清的脚步停顿了一瞬，她已经敏锐的察觉到了便宜妹妹身上的恶意，不过这种人见的多了也便没什么稀奇，她拉起对方，道：“去后面打丧尸去，不快点解决挡路的丧尸谁都逃不出去。”
    付尘不甘愿的走到车尾，拒绝了别人递过来的枪支，双手向前一伸，一个火球突兀的出现在半空，烧向后面跟着的丧尸。这电影里才有的特效迅速引起了其她人的侧目，享受着别人惊叹的目光，付尘只觉得在自己姐姐那里受得气似乎都被抚平了。
    车厢忽的一阵剧烈的晃动，就听到前面乔语安嘴里骂了一句，之后便是一阵密集的枪声，驾驶座与车厢相连的窗户被打开了，乔语安的脸露了出来，她面色烦躁，叫道：“小陈，这还有别的路吗！前面丧尸太多，这么下去多大的卡车也撞不起！”
    那个被叫做小陈的男子皱起眉头，道：“这已经是平时人最少的路了，别的地方恐怕更难走。”
    乔语安的脸色更不好了，她咒骂一句，道：“所有人都给我抓紧了，老刘，硬闯出去！”
    听了这话，小队里的所有人都迅速找了东西抓好，只有付尘因为不熟悉还没有动作，车子就是一个大的颠簸，她险些落下车去，还是付清将她抓了回来。
    “有枪吗！”把付尘甩到安全的位置，付清直接问身边的人。
    那人一手固定自己，一手还拿着枪，很是不耐烦：“没有了！”
    车子再次晃悠了一下，付清抿着嘴，迅速的将那人手中的枪抢了过来：“借用下！”说罢，也没有等对方回应，又扯走一把弹夹，迅速跳上车顶，半蹲下来。
    前面的丧尸越来越多，但可以看到远处路面上还是比较平静，只要冲过这一段路她们就暂时脱离危险了。付清举起枪，手指不断扣下扳机，子弹带着火花一个接一个的冲了出去，精准无比的将所有能冲到车前的丧尸点倒。
    开车的老刘和防卫的乔语安顿时感觉轻松许多，车顶上女人的能力简直让两人叹为观止，一把普通的枪竟然让她打出了机关枪的效果，子弹却又从无落空浪费，那些不足以阻碍卡车前进的丧尸竟是一个都没管，这份观察力与用枪的能力活像个堡垒而不是个人类。
    卡车顺利的从丧尸的包围中冲了出来，开上丧尸阻碍较少的平坦路面，行进速度明显加快，甩开了身后的丧尸。付清手中的枪很快就没有了子弹，但她仍然在车顶上又待了一会，直到情况足以令乔语安应付，这才重新回到了车厢里。
    车子一路开出了城市，此时太阳已经落到了西边，那个叫小陈的少女在仔细思考过后将车队领到了一片偏僻的空地暂时休息，白日里激烈的战斗令所有人都疲惫极了，搭建好防御措施，人们生起一团火便围在一切聊天。
    付清却没有参与进去，她找到了小队的领头人，乔语安。
    “你们有目的地吗？”
    “我们从广播里知道，h市那边的军区组建了一个安全基地，由政府和军队把守，我打算带着大家先去那里看看情况。”乔语安笑嘻嘻的答道，她似乎是在不规矩的盯着付清，眸底却是清醒的锐利的光芒，“你们呢？”
    乔语安此人看上去昏庸好色，实际上并不是一个好糊弄的人，付清如实答道：“我和妹妹末世开始时就被困在商场里，与外界完全断了联系，事前并没有想好去哪里。你说的安全基地若真的存在，我二人也是很感兴趣的。”她停顿了一会，坦然的面对乔语安探究的眼神，“所以，我们两个人够不够资格进入你的小队。”
    一方面，乔语安的队伍有充足的装备，以及一个配合默契的小队，这是在末世中保证性命的不错配置。另一方面，乔语安就是付清这次的任务目标，既然已经遇上了，就没有放对方离开的理由。更何况在末世里，一个分开，下次什么时候会遇见，甚至还能不能遇见都是个问题。这样一来，加入乔语安的小队就是最好的选择。
    乔语安显然没理由将一个强者和一个异能者拒之门外，她道：“我们欢迎你们的加入。”说罢，又忍不住吹了个口哨，“谁能忍心拒绝你这样的美人。”
    付清把她的调戏都当做耳旁风，转身就回到众人身旁，付尘正坐在这些人的中心，她平摊着手，聚起一个又一个小火球，周围的惊叹声此起彼伏。而她本人显然很是享受这种万众瞩目的感觉，这表现在明明已经到达极限，付尘仍然逼迫自己继续凝结火花。
    “够了。”付清抓住她的手，阻止了这种无意义的行为，“你需要休息。”
    付尘很是不乐意，但下一刻，目光就被从她身后走出来的乔语安吸引了。
    “乔老大？”
    “呦，怎么没看见这里还有个美人呐！”乔语安唇角勾起一抹轻佻笑意，“付清的妹妹。”
    说到前半段，付尘已是脸颊泛红，可她这后半句一说出来，顿时面色一变。
    
    第38章
    
    尽管乔语安同意姐妹两个入队，但显然她们并没有真正获得这个小队的承认。一路走来，遇见丧尸时，关键位置还是由小队原本的人把守。为了尽快融入小队，也为了得到有史以来警惕心最强的任务目标的信任，付清可谓是将浑身绝技发挥的淋漓尽致。
    轻功，武技，甚至因第一世时付家对她的各种保护，她的枪技非常出色，不出几次，队伍中的所有人都发现，付清一个人的战斗力几乎能比得上全小队的。
    当然，这其中不包括乔语安。
    相比起付清的出色，付尘除了最开始的火系异能令人惊艳了一阵，之后却因为异能攻击效果差，持续攻击力弱，加上根本不会用枪，在小队中大部分时间都是作为一个被保护的角色，而渐渐淡出了众人的视线。
    在狂刷乔语安好感的同时，付清当然也不会忘记便宜妹妹。在系统的资料上，付尘自从在市中心被乔语安救了后，便对她一见钟情，几番努力，加上乔语安又不介意美人的投怀送抱，两人迅速的成为了一对情侣。便宜妹妹现在应当已经看上了乔语安，不过因为自己的出场吸引了乔语安的全部注意，这两人之间还没看出能有迸发出什么火花。
    付清并不担心，资料上的时间虽然截止在丧尸王进攻之前，她不知之后的结局，但付尘和乔语安一直是一对令众人艳羡的情侣。末世之中任何人都不会轻易对旁人敞开心扉，乔语安此人看上去吊儿郎当，城府比起其她人却更深，得到她的信任并不容易。她若是撮合了这两个命定的情侣，得到爱人的姐姐这个身份，完成任务就要轻松许多了。
    在这样的思想下，付清每日除了打丧尸刷好感，就是给便宜妹妹鼓劲，让她和乔语安告白去。终于在一天晚上，小队在一处民居留宿之时，付尘趁着晚饭之前，将乔语安叫出了门外。
    小陈咬着筷子，等两人的身影从房间里出去了，立马凑到付清身边挤眉弄眼：“付姐，你怎么让付尘先行动了！”
    “什么？”付清一时间没听懂。
    小陈一脸的恨铁不成钢：“别装了，你这些天不老往语安姐身边凑的吗，大家都懂，而且语安姐好像也挺乐意的。”她叹了口气，把碗筷往桌子上一方，正色道，“就算付尘是你妹妹，也没有说把喜欢的人往外推的道理。再说了，付尘根本没法和付姐您比，也配不上语安姐啊。”
    付清被一连串的付姐语安姐付尘绕晕了，要不是这称呼太熟悉，她还以为自己听得是哪部狗血三角恋言情剧剧情呢。再抬头看看其他人，果真每人眼里都是掩饰不住的恨铁不成钢，心里顿时刷屏了一百个大写的“卧槽”。
    “你们想多了，我和乔语安清清白白，什么关系都没有。”她眯着眼睛将在场的人一一看过去，“要是被我找到造谣的那个人，就给我等着吧！”
    付清的武力所有人都见识过，她已经凭借着能力完全被小队接纳，甚至有了一个很高的地位，接触到她锐利的目光，队员们缩缩脑袋，收起八卦的心思，乖乖的向桌上的菜进攻。
    不让说就不说呗，吓唬无辜群众做什么嘛，哼，一定是害羞！
    只有小陈平日里与付清接触的比较频繁，依旧不依不饶的想套出点特别情报。但他还没开口问，大门就吱呀一声响，乔语安已经从外面回来了。
    她脸上挂着玩世不恭的笑意，和平常没什么两样，看到房间里静悄悄的，人们都埋头吃饭也没说个话，顿时问道：“今个怎这么安静，都叫我不习惯了。”
    乔语安说着，便进了屋，走到自己的位置坐下。她的身后，付尘走了进来，面色苍白，神情萎靡，显然这场众所周知的告白失败了。
    实际上，资料中的情况与现在并不一样，在末世前期，有异能的人还是少数，这小队中暂时只有乔语安有雷系异能，其余人只能用兵器作战，这也造成了付尘是作为唯二的异能者加入小队的，有着这层身份，她与乔语安之间的关系也就顺理成章的展开深入。可现在，付清作为一个没有任何异能的人，却用强悍的实力令所有人折服，更令人将付尘与她作对比。一个拥有异能依然是个弱鸡，一个没有异能单挑三级丧尸，高下立判。
    付清也是想通了这其中关键，便开口给付尘解围：“说起来，你们想不想随我习武？”
    “习武！”小陈的心思顿时被引开了，“就是能像你一样，跑的比车快，跳的比楼高吗！”
    付清道：“没这么夸张，只不过是强身健体罢了。”
    但在场的人都见识过她的能力，对这个‘强身健体’的效果可谓是有着直观的见识，哪有不学一说，一个个上赶着报名。
    “加上我一个！”乔语安就是在一众人乱哄哄的时候开口的，她深邃的眼眸中似乎有种温柔而复杂的情绪，接触到付清的那一刻通通融化为独特的情谊。
    “好。”付清眯起眼睛，心头思绪百转，最后也只是淡淡答应道。
    为了更好的学习武功，小队每天过夜的地方也尽量选在空旷处，付清挑了些容易上手且能在实战中杀伤力巨大的功夫教给她们，倒是得到了小师父的称号。但队中也不是所有人都想要学习她的功夫的，比如正对自己改变巨大的姐姐有着复杂感情的付尘。
    付清对付尘实际上并没有什么感情，只因为她是原身的妹妹和资料中乔语安的爱人才想着处处提点她，但对方三番两次不给她好脸色看，付清更不会自找没趣。自那之后，对于付尘，她便慢慢的疏远了。
    小队已经近一个星期没有进行补给，尽管每日餐桌上的饭菜都丰盛的不像是在末世会出现的，但付清始终没有提出疑问。卡车里的食物数量由之前的每天都在减少，慢慢的也固定了一个数量，不再变化。这代表着乔语安渐渐的接纳了她们，开始用这一现象试探她们。
    看过资料的付清对乔语安的随身空间有一个笼统的认识，一口灵泉大片灵田，种满了新鲜的瓜果蔬菜，养了些动物，空间会随着异能等级的提升而逐渐开放更多的区域。不过，尽管不愁吃喝，乔语安绑定随身空间的时候已经是末世来临之后，空间内储存的日常必需品并不多，连日赶路下来，也到了要去补给的地步了。
    活地图小陈指出了一个小超市，因为最初选址不是在繁华地段，因此一直以来人流量较小，不过超市内的物资很是齐全，这正是理想中的补给点。
    乔语安将队伍分成两份，老刘带着付尘等三人在车上留守，随时报告情况，付清则跟在乔语安身边一同进入超市采集物资。
    超市是在偏僻地段，车子一路开来没遇见多少丧尸，倒是街上荒凉的景象让大家心情沉重起来。到了地点，乔语安和几个队员只带了武器便往超市里走，付清没有提出疑问，沉默的跟了上去。
    这里的丧尸的确很少，相对而言，货架上的东西也更少了，几个队员守卫在乔语安的身边，就见她的手在物资上一扫，那些物资顿时便不见踪影。
    就这么暴露空间的事？付清眯起了眼睛，却没有发出疑问，她沉默的解决掉路上的丧尸，一路跟着人到了服装区。
    队员们忙着收集物资，付清便在附近走了走，自从到了服装区，她就感到一种令人恐惧的目光盯着一行人，待要仔细寻找之时，却又消失的无影无踪，更诡异的是，这一层她们没有遇见一只丧尸。
    这与付清第一次遇见三级丧尸时的情景无比相似，提醒过队员，便离开队伍打算将那丧尸引出来。等她走的更远了些，忽的，一股腥风扑面而来。
    “碰”的一声，付清已抄起长刀挡住丧尸那漆黑的指甲。
    “小心！”她叫了起来，提醒队友，“是三级丧尸！”
    说罢，一柄长刀使得风生水起，她当面迎了过去。
    乔语安等人也迅速赶来了，一道雷霆瞬间劈在三级丧尸头顶上，几人正与这丧尸打着，就听外面响起了枪声。
    糟糕！
    外面出问题了！必须尽快离开！
    这样想着，几个队员手上动作不由得急躁了些，付清暗道不妙。丧尸的等级随着时间也在不断的提升，小队曾遇见过几个三级丧尸，也都完美解决了。正是这几次战绩令她们对眼前的丧尸掉以轻心，可付清分明感到有些不对。
    果真，就在乔语安发出一道雷龙后，那丧尸指尖竟然喷出一道火蛇，正迎上攻击过后有片刻虚弱的乔语安胸口。
    这不是三级丧尸！能够完美的运用异能，已经是四级丧尸的标准了！
    付清心中耸然一惊，那火蛇是对准乔语安心脏发出的，倘若真的实打实挨上了，她绝无幸免！
    本就提升到极致的速度更快了一层，赶在那火焰贯穿乔语安身体前，付清一把将她拉了出来。即使如此，她的心情也未有半分好转，因为在带着乔语安脱离危险之时，她的手背上有一抹刺痛。
    这番险情令队员们不敢分神，合力之下总算干掉了丧尸，付清这才有空去查看手背的情况，白皙的肌肤被划开一道大大的口子，伤口两侧隐隐泛着黑色。
    她心头一沉，这伤口是那丧尸造成的。
    
    第39章
    
    失去了高级丧尸的压制，普通丧尸逐渐出现，包围了超市。外面的枪声愈加激烈，付清来不及考虑自己被抓伤这件事，忙带着众人冲出超市，上了卡车。
    老刘一直守在卡车上，等人都上来了，便立刻开车，趁着丧尸还未密集，一行人总算是平平安安的出了城。
    危机解除，所有人都松了口气，正要寻个地方坐下养养神，忽然听见付尘一声惊呼：“姐！你的手怎么了！”
    乔语安心生不妙，她迅速冲上前，就见付清一手抓着另一手的手腕，被抓的那只手手背朝外，白皙的肌肤上是一道狰狞的伤口。
    “什么时候伤到的。”乔语安跪下来，将付清的手放在手心里仔细端详，随后手中凭空出现一条沾了水的毛巾，细心在伤口附近擦洗着。
    付清任由她的动作，有种狂暴的力量正从伤口传遍全身，令她不得不用全身内力与之抵抗，也是因此上车后她便没有说过话。付清猜想，这股力量恐怕就是令人变成丧尸的源头。熬不过去的人会变成丧尸，熬得过去的就是异能者。
    “还好。”乔语安已经将她的手擦干净了，伤口并没有像一般感染丧尸病毒的铁青色，依旧是健康的颜色，“只要挺过去，恐怕队伍里会更多一个异能者。”
    付清道：“这个险不能冒，你们将我捆起来吧，若是我变成丧尸，杀了我就好。”她顿了顿，又说道，“不过我有一个请求。”
    “你说。”乔语安道。
    “我若是真的没熬过去，请你们将付尘带到安全的地方去。”付清道。
    是不是变成丧尸对她而言没有太大的区别，她的任务是帮助乔语安杀死丧尸王，任务完成时的身份是丧尸还是人类并没有什么区别。而且她相信，凭借着内力的生的作用，就算变成丧尸，她也能抱有自己的理智，继续完成任务。这样一来，心态倒也放松了。
    “我答应你。”乔语安道，她漆黑的瞳孔里映出付清秀美的脸庞，然后说道，“但比起你的建议，我有个更好的选择。”
    “什么？”付清话说到一半，就被乔语安抓住了手，下一秒眼前一花，景物巨变。
    清新的空气，澄澈的湖水，一望无际的田地，远处仿佛还有高山。田中种着各种瓜果蔬菜，在田地的另一旁，许多未变异的动物在活动着。
    “这里……”她诧异的呢喃道，心底却已经知道了，此处正是乔语安的那个随身空间。
    果然，天空之中传来乔语安的声音，仿佛这空间的神明一般：“这里是我的空间，完全由我掌控，绝对安全，你就安心待着吧。”
    这里的环境与末世有天壤之别，能享受一下付清又何必出去找罪受，只是这样一来她必须不能变成丧尸，这又有何难。
    “我知道了。”
    空间里又重新恢复了安静，除了远处动物不时的叫声，宁静的可怕。付清顺着灵田走到那汪湖水旁，一种极为清新的力量从她的全身毛孔钻入，微微缓解了丧尸病毒带来的狂暴之感。她眼前一亮，寻了力量最盛的一处，当即盘腿坐下，修炼起来。
    付清这边正在尽力吸收着灵泉的灵力，可车队却因她而爆发了一次有史以来最大的矛盾。当晚车队露营在野外，一整天队中没人开口说话，直到晚饭之前，看着一碗稀粥几片菜叶，老刘这个队中老人开口说到。
    “不是我说，就算被抓伤了，也不能把人关进你那空间里。”老刘不赞同的看着乔语安，“咱们的物资都放在空间里，你把一个丧尸搁进去，这物资被污染了可怎么办。”
    乔语安皱起眉头，说道：“付清是为了救我受伤的，我不可能把她扔到荒郊野外。更何况，被丧尸抓了不一定会变成丧尸，老刘你跟我的时间长，也知道，我不就是被丧尸伤到之后得到了异能吗。”
    “能成为异能者毕竟是少数，语安姐你还是鲁莽了。”老刘的话开了个头，队员们一个个争先恐后的开口，都是不赞同乔语安将人收进空间的。
    这其中只有两个人沉默不语，一个是小陈，他年纪轻，心思单纯，又与付清交好，自然是希望对方没有事的。另一个就是付尘，一方面她讨厌自家姐姐，因为乔语安明摆着看上对方了，另一方面她又在恐惧，她如今能在队伍中，都是看在付清的份上，若不是如此，恐怕路过几个小基地的时候，小队就会把她扔下去了。
    乔语安皱着眉头听她们说话，脸上一片冷漠，她能从这些人眼中看到嫉妒与贪婪。嫉妒付清能进入那个神秘的空间之中，又贪婪的想要得到这个空间。
    一起经历生生死死这么多回，乔语安本以为这些人会是自己最有利的后盾，却没想到一件小事，竟让他们暴露出对空间的觊觎，即使理解末世之中空间巨大的诱惑力，这些人表现出的一有机会就将空间据为己有的态度，给乔语安的头上泼了盆冷水。
    她放下碗筷，道：“我对空间有绝对的掌控，你们的担心都可以收收了。后半夜我要守夜，先去睡了。”
    队员们顿时噤声，他们见过乔语安嬉笑怒骂，不正经的时候，却从未见过她这副满面冰霜的样子，一时间竟被镇住了。但当对方的身影消失在卡车车厢中时，愤怒与被羞辱的感觉又涌上心头。
    就像是自己阴暗的小心思，被人当面揭穿，并且狠狠地打脸了一样。
    付清这一夜过的异常舒服，这个空间比起谢依澄的世界还适合修炼，短短一夜就抵得上她苦修一个月，进步的速度令人咋舌。就是以她这种心态，一时之间也不由得嫉妒起任务目标的好运来。
    当她被乔语安从空间里放出来时，心里还有些不情不愿，不过很快便调整了好自己的心态，对着众人说道：“看来我是不会变成丧尸了。”
    乔语安眯着眼睛，薄唇上带出一抹诱惑的笑容，道：“不是丧尸便是异能者，你先试试身体有什么改变。”
    付清点头，她伸出手，手心朝上，一个小小的冰凌凭空出现。
    “冰系异能。”乔语安拿起冰凌，举高让所有人看到，大笑着，“看来我们又多了一个异能者！”
    但付清却不像她那样乐观，她注意到，在自己从空间里出来后，队中大部分人的脸色都不大好看。她想到资料中，乔语安的空间除了一个付尘是没有第二个人进入过，心中立刻有了计较。
    许是因为自己跟在乔语安身边那么长时间都未曾进入过空间，而她这个半路插队的人竟然先进去了，有些不平衡吧。付清暗暗将面色有异的人记在心里，恐怕到了H市的安全基地后，这小队就要散了，这些人也万万不能交往。别看乔语安此时似乎毫无芥蒂，这女人心中恐怕已经知道，这些人不可信。
    队伍依旧前进，付清在到达安全基地前，已经将冰系异能提升到五级，这已经是目前很高的等级了。因为队中食物都是来自乔语安的空间，其他人身上也陆陆续续出现了异能，经过近一个月的跋涉，他们总算到达了目的地。
    上缴了丰富的物资，小队每人都分到了一个住所，付清刚在新家里坐下，就听有人敲门，随后乔语安推门而入。
    “语安姐？有什么事吗？”付清疑惑的问道。
    乔语安关上门，道：“坐下慢慢说。”她说着，拉过把椅子，“我找你谈谈接下来的事。”
    “接下来？”付清想了想道，“继续组织小队出任务？”
    “不。”乔语安摇头，她收敛起所有表情，目光坚毅，神色严肃，“我要加入军队。”
    “比起获得异能获得地位，我更想让末世结束。我几乎都快记不得人们之间友好的相处，走在街上每个人的眼神都是死的，这个世界虽然还没有死，人类却快要死了。”
    “我一个人的力量势必无法对付整个末世，因此我想加入军队。”乔语安盯着付清，“而这方面，我需要你的支持。”
    “好。”付清挑眉。
    第二日，乔语安便宣布这个消息。即使所有人表面上都同意了她的决定，心中却不一定这样想，乔语安对此并不关注，她雷厉风行的带着整个小队参加了军队的考核，一队全是异能者的队伍很顺利的便通过了。而不出所料，最后整个队伍的队员都被打散到不同的军队中。
    转眼过去了三年，付清履行了她的承诺，当初的小车队中只有她们二人爬得最快最高，如今一个已是将军，另一个也已是军中战神般的人物。至于其他人，却是渐渐的疏远了。
    皮靴击打在地面上发出规律的声音，付清一身军装，英姿飒爽的走着，引得周围人不由得放下手中的工作盯着她看，到了地方，她随意敲了敲门，便推门而入。
    “乔语安，政府那边来了个研究员，正叫人快点集合呢。”
    女人从文件中抬起头来，锐利的目光接触到来人之时通通化为柔和，她声音低沉而富有磁性，目光缠绵的仿佛看着热恋的情人，她对付清道。
    “走吧。”
    
    第40章
    
    H市的安全基地最初是由政府和军队一同组建的，然而蜜月期只持续了很短的时间，为了争夺基地的第一话语权，两家之间明争暗斗。由于军方手里掌握大部分军队，政府的式微，便将研究重点转移到研究上。
    这次的研究员据说就是政府从B市中央基地请过来的，带着中央基地那边的研究资料。军部与政府虽然相互看不上眼，但牵扯到丧尸病毒解药这回事，也不得不笑脸凑过去。
    付清和乔语安作为基地的两大高手，自然是要参加会议的，两人走进会议室，就见桌上坐了一个陌生的青年，面容红润，目光有神，精神的都看不出是生活在末世中的人。这位应当就是那个研究员了。
    等到会议开始，研究员简短的坐了个自我介绍，称中央基地对丧尸病毒的研究已经有了眉目，但目前却因为缺少重要的资料，研究陷入了困境。这份重要资料据说就藏在H市市中心的地下研究所中，那里已经是重灾区，没有充足的准备根本就进不去。
    听着听着，付清就明白了，末世令中央的领导地位岌岌可危，她们不是不想独自研究出解药，以此收复各个基地，但重要的资料在H市，距离中央基地太远，就是她们武力多强大，也不可能不惊动任何人就平安得到资料。
    既然如此，过来找H市安全基地就是最好的方法。节省了大量的时间和财力物资，同时也省去了疲劳作战的麻烦。
    提议自然是好的，但是当研究员询问起在座哪个人愿意去取资料时，会议室中却是无人出声。
    H市的情况她们最清楚，那个研究所也有人打过注意，但一是地方偏僻，大批军队开过去肯定不行，只能小队作战，简装上阵。第二，不知那研究所里都在研究什么东西，奇形怪状的诡异丧尸数不胜数，极难对付。去了就是九死一生。
    付清已经注意到乔语安严肃的面孔，急忙抢在她前面说道：“我愿往。”
    基地里有两大战神，一个是她一个是乔语安，无论是政府还是军方都不会让她们两个同时离开基地的，只要付清接下了任务，那么乔语安就只能老老实实守在基地中。
    这显然让乔语安的心情不大好，付清从研究员和政府那里拿走了一大叠研究所的资料打算回去研究，一出大门，就看到她等在外面，脸色不大好看。
    见付清出来，她三步并两步，眨眼间到了面前，声音急躁：“你为什么要接任务！你知不知道哪里有多危险！”
    “我不接难道等着你来接？”付清无所谓的说，“这件事总有人要去完成，你和我是最好的人选。”
    “那么你留下，我去。”乔语安的声音冷了下来。
    付清轻描淡写道：“你知道这不可能。乔语安，我需要你做的就是平安的作为人类活下去，未来会有更艰难更重要的事情等你完成。”
    乔语安一把抓住她的手，资料顿时落了满地，然而乔语安连一丝注意力都没有分给它们，她深邃的眼中只有付清的身影：“三年前你这样说着救了我的命，三年来只要是咱们一起出任务，你处处护着我，现在又是这样。付清，你要清楚，我并不需要别人的保护，最最不需要的就是你的保护！”
    付清的心顿时凉了，她没想到尽力维护任务目标竟然是这个下场，态度便也冷了来：“我可不是保护你，别多想了！”说罢，便试图将手抽出来。
    乔语安却死抓着不放手，她另一手迅速揽过付清柔软的腰部，将她拉进自己怀中，温热的气息吞吐在白皙的耳尖上，她声音柔和而缠绵：“我想保护你，而不是让你来保护我。付清，你是我最重要的……人。”
    付清被按在柔软的胸脯中，她没有看到乔语安眼中一闪而过的蓝色光芒，只是大脑有一瞬的模糊，恍惚间就想要回应乔语安，却在话出口之前，清醒了过来。
    “放开。”她忽视掉心中一抹隐秘的情感，推开乔语安，后退几步，“拉拉扯扯像什么样子，你后天不是还要带人去探查西边的丧尸群吗，还不回去工作！”说罢，便匆忙捡起散落一地的资料，离开此处。
    乔语安站在原地，唇角高高的上扬，手指轻轻抓握，感受着那人柔韧的腰肢，她轻笑道：“这是害羞了吗。”
    当然没有，即使末世之后同性情侣越来愈多，大街上随处可见，付清这家伙脑袋里也根本没有搅姬这个概念。
    在任务目标撩拨她的第二天，付清就收拾了一队最忠心的下属，带着些物资就往H市走了。
    她这一走，却让不少人心思浮动起来。
    H市安全基地，平民区。
    房间里放着满满当当的东西，都挤在一起。付尘坐在唯二的椅子上，表情不断的变化，一时恶毒无比，一时有笑的甜蜜，这神经质的表现直到房门被敲响才停止。
    她微微整理了自己，起身开门，门口站着的是一个衣衫破旧的男人，头上戴了顶帽子掩住面目。他匆匆进来关上门，这才开口道：“你找我过来做什么。”
    “不急，你先坐。”付尘等到来人坐定，这才继续开口，“老刘，你这几年过的如何。”
    那人粗哑的嗓子冷笑几声，道：“过得如何？你看我这副样子就知道！”说着，便将帽子摘下来，露出脸来。此人正是当年车队中的老刘，可却已是满头华发，满面皱纹，神态也像是个老年人，暮暮没有光彩。但算起来，老刘今天也不过三十六七，正是男人壮年时，怎么衰老成这个样子。
    付尘却不惊讶，她道：“当年进了城，乔语安和付清就带着大家进了军队。那种豺狼虎穴，她也敢带着兄弟进去。等到自己发达了，又把兄弟们逼出了军队，实在可恨。”
    老刘道：“我倒是听说你这房子还有平日里的花费都是付清付的。”
    付尘道：“她若对我有些姐妹情义，自家住的房子那么大，为何不把我接过去同住？反倒是把我关在这个地方，堂堂一个异能者，连个合适的工作都找不到，只能依靠她，这正常吗！分明是她背后作梗！”
    老刘嘲弄着看着付尘，对此不发一言。她没有付尘的好运，从军队离开后开始的一段时间凭借着异能过的还算风光，可时间越长，异能者越多，异能等级也越高，她逐渐找不到工作，到现在只能在基地农场做些施肥催熟的工作，日子也过的非常不好。反观付尘，她那点火系异能用不了几下就要脱力，没有雇佣小队愿意要她。能做的工作倒是有，可付尘却不知端着什么架子，看都不看一眼，专门去找些待遇好有风光的职位。那些职位的竞争者都是六七级的高阶异能者，她一个一级异能者天天往上凑简直快成了整个基地的笑话。要不是她姐姐叫付清，就是死个十次百次也不过为怪。
    老刘也就当看个笑话一样看付尘，可对方却毫无自知之明，还当老刘被她挑起了心中不满呢，滔滔不绝的说：“大家是一起进来的，怎么能让那两人独享风光，我这里有个办法，成了，咱们也能摆脱现在这副样子，地位，金钱，要什么有什么。”
    老刘心头一跳，忙问道：“你是指？”
    “乔语安的空间。”付尘的眼中露出贪婪而兴奋的光芒，“跟别的空间异能者不同，她的空间能养活物。而且你还记得咱们路上的吃的东西吗，就像是刚从枝头摘下来的一样。还有肉食也是，根本不是超市里的冷冻肉！”
    “那个空间简直就像是另一个世界！谁不会对它心动？”付尘压低声音，“只要我们把这个消息卖出去，想要什么基地就能给我们什么！”
    老刘随着她的描述，仿佛也看到了自己将来会过上的好日子，但很快收敛了笑意，道：“乔语安和付清现在是基地两大高手，你我不过小人物，谁会信咱们的话。”
    付尘道：“这你不用管，基地里不是有一个研究解药快研究疯了的地方吗，我已经做好准备了。不过单单你我二人还不行，还要有其她的同伴。”
    付清回到基地的时候已经是五天之后，队伍距离基地还有一天路程，就见对面开来一辆军车，分明就是H市安全基地的车。
    “付老大！老大！”付清本以为是基地出任务的人，没想到那车见了她们立刻停了下来，里面走出了个熟悉的人，“基地里出事了！”
    “停车！”付清叫道，那人正是小陈，也是来到安全基地后为数不多的还跟在她们身边的队员，“出了什么事？”
    “研究所那群人，趁着语安姐去探查西面的丧尸群，把她绑进了研究所！”小陈满眼的惊慌，“是因为语安姐的空间异能！”
    
    第41章
    
    “她们真是好大的胆子！”付清怒极反笑，“什么时候把人抓进去的！”
    小陈忙道：“前天。语安姐带的队里混进去很多政府研究所的人，趁语安姐打死一个高阶丧尸后身体脱力，用了药物封住了大家的异能。”讲到这里，他依旧是满脸的愤恨，“那些人！语安姐又不是不让人研究她的空间，这些年她贡献出来用于研究的灵水还少吗！”
    付清道：“政府那边一直觊觎军队研究的成果，也是乔语安自己不小心，让人惦记上了。不过敢动我的人，政府那群人脑子里装的都是垃圾吗！”她回头对自家任务小队的人说道，“你们自己回去，我先走了。”
    说罢，她下车，上了小陈的那辆车，等到二人都坐稳了，顿时启动，猛踩油门一个漂亮的漂移，将整个任务小队的人甩在身后。
    乔语安的意识始终游离在清晰与迷糊之间，她能感觉到自己被牢牢地固定在冰冷坚硬的床上，偶尔有人进来查看状况，更多的时候却是从她的身上取走血液皮肤等等用来做实验。
    这样的状态似乎持续了一段时间，乔语安的大脑忽然清醒了，她睁开眼睛，面前站着的是一个老年男人，看着自己的眼睛里满是狂热。
    “你的身体竟然和异能者没有不同，真是不可思议，那么那个可以种植的空间又是从哪里来的。”这老头正是政府研究所的所长，他绕着乔语安的床边走了一圈，浑浊的瞳孔中划过一道兴奋的光芒，“带她去下面，既然身体一样，那就看看大脑吧！”
    穿着白大褂的研究员们立刻给乔语安注射了药剂，她瞬间发现自己不但无法动用异能，甚至连空间都无法进入，身体更是瘫软没有力量。
    “放心放心，我会让你保持清醒的。”所长诡异的笑着。
    随即乔语安的眼睛就被蒙上了，她感到自己的床被人推着进入电梯，然后一直向下，这深度已经远远超出了当初研究所提交的建筑报告里描述的，乔语安不由得更为警惕。
    “基地的人一定会发现我的失踪，绑架我，你们实在做了一个最愚蠢的决定。”乔语安笑道，她语气轻快，仿佛一点都没有为自己身处险境而担忧，但她的全身紧绷，精神已经警惕到了极致。
    “这就不用担心了，别说是政府这边，就是军队那边我们都打点好了。就算付清回来，没有合法的手段她也进不到这么深的地下！”那所长得意的笑了几声，道：“你平日里不总是拿那些水啊树叶啊什么的给研究所研究吗。可惜我们现在才知道你从哪里拿出的东西。既然你一心想要结束末世，稍微献个身又能怎么样。”
    乔语安掩上的黑布被一把扯下，她面前的所长笑着说道：“只要我们研究出来你这个能种植能养活物的空间的秘密，就能找到结束这个末世的方法！”
    “研究？”乔语安轻蔑的看她，唇角始终是一抹嘲讽的笑，“你今日敢绑架我，往日还不知祸害了多少人类，这样的研究肮脏的让人作呕。”
    所长的脸刹那间臭了，他狠狠地说道：“肮脏？等我拯救了人类再让她们跟你说吧！”说罢，转头对身边的助理说道，“准备一下，别让她死了。”
    研究大脑的过程无比的残忍，乔语安在注射过另一种药剂，能够微微动用异能的时候，便被人在全身通电，电流压力是经过精密计算，在她不死的前提下尽可能的加大，迫使她不得不利用异能攻击。
    但乔语安的空间并不是异能，而是来源于她家祖传的一枚耳坠，这耳坠在认主之后早就化为纹身与她融为一体。就是再怎么检查她的大脑，研究她的身体，也根本不可能找出关于空间的秘密。
    乔语安知道，可研究所里的人不知道，这样的实验无时无刻的进行，乔语安几次停止了呼吸，这时候所长才肯放她休息一会，拜九级异能者强大的恢复力，经过强力药剂的治疗，她很快又被抬上手术台。
    在乔语安接受酷刑的四天之后，付清总算是回到了基地，一路上她已经听小陈讲述了前因后果。
    H市的研究所分为两部分，一部分由政府掌握，另一部分是由军方掌握。因为乔语安常年提供空间的各项物资研究，军方的研究所在病毒研究的进境要快许多，而随着乔语安和付清的强势崛起，更是让军方的势力压过政府，基地领导层已经不少都是军方的人了。这令政府方面紧张了许多，正是这个时候，他们接到线报，说是乔语安身上有着一个独立的空间，里面不但可以养活物，而且还能激发人的异能。
    得到乔语安的空间，研究出乔语安空间的秘密，就能获得无上的荣耀与功勋，到时候莫要说一个小小的H市安全基地，就是整个国内，整个世界都要来求他们。巨大的利益之下，他们说动了军方内部的一些人，联合起来抓住了乔语安。又因为有军方内部的掩饰，目前除了小陈这些亲眼目睹的人，基地内部还是不知道乔语安失踪一事。
    “你说元帅不知道这件事，怎么可能。”付清将车停在基地门口，带着小陈经过简短的检查后，直奔基地大楼。
    军部的最高领导林元帅刚刚开完会，一出门就见手下大将气势汹汹的走过来，联想到最近一群糟心事，顿时皱起了眉头。
    “随我来吧。”林元帅不等付清开口，先带着她回了自己的办公室，然后说道，“我知道你想问什么，但这件事不是那么简单。”
    付清冷声道：“既然您知道我的来意，这件事就很简单。告诉我乔语安被关在哪里，然后我把她带出来。”
    林元帅道：“你以为我不想把她带回来吗！但这件事甚至牵扯到中央基地，军队内部意见也不一致，政府那边步步紧逼，我已经努力过了，至少现在乔语安还没成个死人！”
    “可笑，这算什么努力。”付清琥珀色的眼中凝满了冰霜，她扯开唇角，“三年来乔语安为基地做了多少事，不说她解决了多少丧尸潮，单单论空间这事！只要研究所需要，她什么时候拒绝过！那些产自空间的东西她从来没有因为担心暴露自己而藏私，乔语安一心一意的为基地做事，结果却是被人抓取做实验！”
    “元帅，即使您不说，我也能找到她啊。区别不过是，将整个基地毁了，或是仅仅毁了一处地方。”
    “而且你知道，整个国家中，有那个能力与我一战的，只有乔语安。”
    老元帅撑着额头，久久的叹息一声，道：“乔语安被关在研究所东区最下一层。”
    付清站起身，笔挺的军装趁着她腿长腰细，常年的杀戮令她身上缠着一股锐利的戾气。她压低军帽帽檐，转身就要出门，走到门口却又回过头。
    “元帅，您可要准备好，我绝不容忍任何伤害乔语安的行为。”
    说罢，头也不回的走出了基地大楼。
    小陈正神经质的等在外面，一见付清立刻就迎了上去，但还未说话，就见她军靴在地上狠狠一踏，人便飞也似的跃上了一旁的屋顶，几个起落就不见了人影。
    研究所东区，最下一层。
    付清的手心中慢慢凝结气冰霜，流淌在经脉间的内力化为源源不断的异能，凝聚在她身旁，当她落在研究所的入口，所过之处已是一片冰霜。
    “我给你们两个选择。一，乖乖把乔语安给我叫出来。二，等着我亲自把她带出来！”
    加持了内力的声音传遍了整片区域，直穿入地下，不到一分钟，便有人从里面跑了出来，她谄媚的笑着，道：“付将军，乔将军不在我们这里啊——啊啊啊啊！！”
    那人话音未落，便有冰霜凝结的手牢牢的抓住了他的脖颈，付清冷笑道：“看来你们是选择第一个了。”
    随即，就见层层冰霜从她的脚下向研究所蔓延，气温骤降到零度以下。
    付清甩开那出来传话的男人，踩在冰霜上稳稳的走向研究所，每一步都是一样的距离一样的力度，唯一不同的，便是那降到极寒却仍然在降低的温度。
    当小陈赶到现场，那个相貌平平的研究所已经不见了，留下的是一座无比晶莹美丽的冰雪城堡，而付清就站在这建筑的最顶端，一身黑色军装，神色冷漠的看着惊慌失措逃出研究所的人们。
    有如神明。
    气温已经到了难以想象的程度，纵使小陈是火系异能，拿出所有异能维持体温，还是感受到了无法忍受的寒冷。
    而此时付清只是一声冷笑，空气之中凝结出无数的巨大冰凌，四面八方密密麻麻的覆满了整片天空。巨大压迫感笼罩着整片区域，就连研究所底部也隐隐传来了声音。
    小陈听着，似乎是在祈求付清。
    然而那神明般的女人，只是将手抬起，落下。
    冰凌铺天盖地的冲向地面，女人高高的跃起，她的脚下，美丽而脆弱的建筑刹那间化为废墟，只有不断下陷地面和空中不断出现的冰凌告诉众人。
    三年来，乔语安空间中的灵力的不断温养下，终于使得她的内力发生本质的变化。
    付清竟然就如此简单粗暴的轰烂了有着顶级防御的研究所。
    
    第42章
    
    付清踏在冰凌之上，内力不断的被消耗，却以更快的速度从外面补充进来。这样高强度的攻击原本对她而言也是吃力的，但当异能与内力通通透支到临界点之时，一股清亮之气忽的从她全身毛孔渗入。
    那一刻，她仿佛感受到体内有一道坚硬的墙壁崩塌，一个更加广阔的世界出现在她的眼前，不必用研究去看，她的精神已经穿透了整个研究所，建筑崩塌的声音，人们惊慌失措的脸，进行中的罪恶的实验，还有在最深的地底的乔语安。
    强烈的电流一刻不停的贯穿着她的身体，乔语安一动不动的躺着，紧抿嘴唇，脸上满是痛苦的神色，而眼神早已涣散。守在她身旁的只有一个所长，她正匆忙的摆弄这旁边的器械，又转头对乔语安下手。
    付清仿佛掌控着一切的上帝，在九天之外注视着地面发生的一切，什么动作都逃不过她的眼，什么声音都逃不过她的耳朵。有一瞬间，她仿佛看到了深藏在灵魂的一小点星光，以及漫天星辰。
    又有一种感觉，似乎只要一伸手，就能将整个研究所毁于一旦。
    这种超脱的境界只持续了很短的一段时间，付清就感到灵魂回到了身体之中，随后天地之间源源不断的力量涌入她的身体，丹田气海已是一片旋转着的雾气，内力不断地转化为灵力，又与冰系异能相结合，空气中的水元素似乎不用她的费力调动，便顺从的凝结成锐利的冰凌，炮弹一样的轰炸掉被冻得极脆的研究所。
    这样的攻击，只要她愿意，持续一天一夜也足以。
    越来越多的人赶到了这里，其中不少人一见是付清，顿时惊道：“研究所这是干了什么事，付将军可是动真格的了！”
    漫天的冰凌总算是慢慢平静下来，原本的研究所只剩下一个布满冰霜的空洞，付清踩在冰凌之上缓缓降落，她冷着脸环视附近的人。
    只有高级异能者才能进入这片极寒的地狱，付清仿佛神明一般，她高傲的说道：“我今日灭了研究所，盖因我的好友乔语安被关在里面。她不是自愿进去的，而仅仅是因为身上的异能！”
    “毁坏研究所的举动只代表了我个人！因为我是在难以压抑心中愤怒！如果为基地尽心尽力的下场就是被抓去做实验，这将军之位不要也罢！”
    “诸位！可愿随我一同救人！”
    细小的冰霜在她周身环绕，她的周身分明是极致的寒冷，琥珀色的眼眸中却燃烧着炙热的火焰。黑色的军装与一片雪白的冰霜形成强烈的对比，踩在冰凌上的这个人比神明还要耀眼，她说出的话令人们不由自主的遵从！
    “将军！”小陈第一个跑出来，分明已被低温冻得瑟瑟发抖，脸庞却已染上两团火红的红晕，“我要去救语安姐！”
    随后，几个穿着军装的人跳了出来：“乔将军有恩于我！我同愿往！”
    基地有两大战神，一是雷霆之神乔语安，她的大范围雷系异能在基地建成初期救了无数人的性命，直到现在，凡是极度危险的任务，领头的必定是她。第二战神是冰霜之神付清，她的威名是在末世前期建立下的，一把冰霜剑几乎成为那时人们的信仰，即使后来，付清越来越偏向基地内部的发展，她传下的武功却不知帮助了多少人。
    在H市安全基地，她们就是生的希望，就是人们的信仰，是千万异能者和普通人仰望的存在。
    她们保护基地，基地也要保护她们！
    所有的异能者，无论是军队的政府的还是自由人，她们纷纷上前一步，手中燃起的各色异能在冰霜上反射出绚丽的光彩，她们眼中燃烧着的是怒火，是信仰。
    付清勾起唇角，她的声音顷刻间传到所有人耳中：“随我来。”
    天空突兀的下起雨来，雨滴在落在地面之前便成了细小冰粒，丰沛的水汽令付清如鱼得水的使用着异能，她面向研究所，向虚空踏出一步，脚下瞬间出现一层冰霜，将身体拖住。
    她一笑，下一刻便在虚空中的冰霜之桥上奔跑，冰霜在她的脚底凝结，又在她离开的时刻消散在空中，美丽而震撼。
    无数异能者追随着她的脚步，跳入黑洞之中，火焰，金属，植物，狂风，就连大地都在不断地变化着形态，一层层的深入，多么坚固的防御都抵挡不住这种规模异能者的攻击，金属让路，树木为引，狂风助行，冰霜在这地下废墟无止境的蔓延。
    乔语安微微有了些神智，她睁开眼睛，所长不知在往她的体内注射第几管生命药剂，这东西虽然能救人一命，短时间内频繁使用却只能致人于死地。
    “你很紧张。”她张了张嘴，却发现就连说话的力气也没有了，便已唇型示意，“刚才的电量太大，已经远远超出我的承受力，你很紧张嘛。”
    “闭嘴！闭嘴！”所长的眼中满是血丝，他已是满头冷汗，却再一次将手按在电流开关上，“疯子！疯子！”
    “外面有人救我来了？”乔语安强撑着出了声。
    所长很想说不是，在绑架乔语安之前她们就已经计划好了，中央基地提供资源支持，军队的内应和政府会掩饰乔语安的失踪，付清就算发现不对，她也不可能在没有允许的情况下进入政府研究所的最深处。但这个计划中途出了个小意外，乔语安的一个下属逃了出去，而这个小人物提前带来了付清这尊杀神。
    付清根本没想过得到什么允许，她甚至完全不顾整个基地的上层，直接攻击研究所，而她的力量是如此的强大，号称整个基地最坚固的研究所，就在她的攻击下毁于一旦。
    十一级异能者，这份力量太恐怖了。
    但是，只要在那之前，得到乔语安的秘密，得到丧尸病毒的解药，就算是付清也不能对她做什么！
    再次加倍的电流贯穿了乔语安，她的眼睛顷刻间化为蓝色，耳后现出了漂亮的蓝色鱼鳞，而正常的指甲也染上了幽蓝，伸长了无数倍。
    所长睁大了眼睛，她惊叹的看着这一切，双手小心的触碰着女人，狂热的叫喊着：“到底是什么原因！为什么你会变成这样！告诉我！告诉我！”
    乔语安的身体短暂的颤抖之后，胸脯逐渐不再起伏，漆黑的瞳孔开始涣散，生命逐渐远离了这具神铸的完美躯体。
    所长却没有再给她注射生命药剂，眼中狂热的神色逐渐褪去，狠声道：“付清！你毁了我的研究所，我就毁了乔语安！大张旗鼓得到一具尸体，我倒要看看你是什么反应！”
    正是此刻，乔语安的头部忽然一动，碧蓝的双眸直直的对上所长的眼睛，那瞳孔中仿佛有种独特的魔力，夺走了对方的神智。
    禁锢住乔语安的特殊材料镣铐被打开，电流停止，病床上的女人口中逐渐露出锋利的獠牙，赤裸的下身也逐渐有了融合的趋势。
    大门突然爬满冰霜，随后像是一块玻璃般轻而易举的碎裂，身材修长的男子快步走了进来，她紧皱着眉头，在看到床上的乔语安之时，才松了口气，忙上前。
    那副非人类的异相立刻出现在她的面前，付清去探了探对方的脉搏，已经没有了波动。她忙从怀中掏出一管生命药剂，注射进去，又以手抵住她的胸口，输入大量灵力，一番折腾之下，手下的身体总算是有了呼吸。这时间，跟在身后的异能者们已经走了进来，一眼就看到了床上的乔语安。
    研究所真的把乔语安抓来做实验，而且看对方那个状态，还不是什么普通的实验。
    因为付清的有意遮挡，她们看不到乔语安身上的变化，但在座的都不是凡人，自然能听到一个人的呼吸声心跳声。她们刚进来的时候，床上那人分明已经没有了呼吸。什么实验会用在异能者身上，还要能把对方搞成这个样子！
    异能者们愤怒了。
    “她被注射了太多生命药剂，我要先带走她。”付清稳住了乔语安的情况，等到她身上暴露出来的特征消失，这才抱起对方，说道，“记录上研究所只有五层地下，这里已经是第八层了，必定有什么不可告人的秘密。你们便四处调查一番，至于这个人……”她冰冷的眼神放在呆愣的所长身上，“带到林元帅那里去。”
    付清交代好一切，便迅速消失在门外。
    没人能注意到，她抱着乔语安的手在微微颤抖。当这个人悄无声息的躺在那里，付清只感到大脑一片空白，什么任务，什么计划通通忘了个干净，只有要救活乔语安这个想法一直驱使着她的行动。
    三年的相处时间，足以建立起一段坚固的感情。在功夫上，乔语安是个好徒弟。在公事上，乔语安是个好同事。在私人上，乔语安是个好朋友。这世界上唯有她们二人的能力相当，可以毫无障碍的交流，又能完全的理解对方。
    倘若真的失去她，付清绝不会原谅自己。
    
    第43章
    
    乔语安感受到了久违的宁静，她似乎化为一尾鱼，被大海温柔的包容起来。回归母体的宁静令她逐渐的合上双眼，放任大海的力量接管她的全身。
    灵魂有一种要脱离出这具躯体的感觉，突然间，一股温和而强大的力量强硬的将她从这种状态中拽了出来，女人冰冷的声音在耳旁模糊的响起，却仿佛天籁之音。
    她的眼睛逐渐可以看清眼前的景象，即使大脑拼命叫嚣着疲惫，却还是勉力支撑起自己。空气中弥漫着细小的冰晶，女人一身黑色军装，领口微微敞开，英挺而诱惑，她皱着的眉头，下拉的唇角，锋利的眼神，一举一动，都仿佛经过上帝精心调试过一般，充满着力量的美感。
    付清……
    是她救了我……
    乔语安的神智逐渐模糊，再次睁开眼睛，她已经躺在基地医院的病床上了，一个小护士正在旁边看守她，见她睁开眼睛，顿时兴奋了起来。
    “乔将军！您醒了！感觉怎么样？身体还有什么地方不舒服。”
    乔语安张了张嘴，她想要问问付清去了哪里，嗓子却干涩的发不出声音。
    病房的门忽然开了，难得没有穿着军装的付清走了进来，她一手拿着个小玉瓶，另一手抱着许多文件，看到小护士便说：“你离开吧，这里我来守着。”
    小护士见了基地女神，双颊染上粉红她拼命点头，提醒道：“乔将军刚刚醒来，还不知道实验对她的身体伤害具体多大，我去叫医生过来。”
    付清抬头，撞上了那双漆黑的双眸，她的动作顿了顿，对小护士说：“一会儿我自己去叫医生，你不必管了。”
    等到房间中只剩下两个人，她走到乔语安床边，慢条斯理的将手上东西放下，这才双手环胸，俯视着乔语安冷笑道：“乔大将军，厉害的很啊，出个任务还能让自己人给抓到研究所里。”
    乔语安干笑两声，没出声辩解。
    付清欣赏了一会儿任务目标满脸尴尬的样子，这才施舍了对方一杯水，寻了个椅子拉过来坐下：“政府研究院所长已经处死了，相关的研究员也已经处理了。人们亲眼看见你被我从地下救出来，对政府的信任度大降，军方已经彻底压制政府，她们翻不出什么花样了。”
    有水润喉，乔语安这才感到好受点，她靠在床边坐起，沉默一会问道：“军方内部的人呢。还有告密的人。”
    “秘密处死了。”付清道，“告密的是付尘那几个人，从政府那边拿到东西就逃往中央基地了。我已经亲自把她们抓起来，现在就关在监狱里，等你醒了再处理。”
    “托你的福，两个研究所的资料都整合到一起了，那边的研究用了很多人体试验，正是咱们这里缺少的，研究院前几天传来消息说，解药估计这几天就有眉目了。”
    乔语安静静地听着她说话，不知为何心中就有一种无比宁静的感觉，男子的声音令人无比安心，就是坐在这里听上一整天也不会觉得烦。
    “你是强闯进去的吧，他们怎么能允许你进入地下。没人找你的麻烦吗？”乔语安的心一片柔软，付清那被冰霜环绕的身影早已印在她的心底，见到这个人，便能安心，就感到安全。
    仿佛第一次见面的时候，就有一个声音告诉她，这人是世上唯一全心全意为她，能以生命保护她的人。
    付清的唇角总算有了丝弧度，却是讥讽的冷笑：“谁来找我的麻烦，政府吗？他们现在还自顾不暇呢。军队这边，林帅虽然是最高掌权人，但在基地里，除了你，还有谁说话的声音能盖得过我！”
    “安心养病吧。”她从桌上抽出一打文件，递给乔语安，“西边的丧尸群最近有异动，看方向是往基地这里来的，要赶紧建立防御工事了，你这大战力首要任务就是在丧尸潮赶来之前赶紧好起来，能上战场！”
    乔语安一愣：“那里的丧尸不是没有领袖吗，不难应付啊。”
    “情报过时了，自从中央基地派下来的那个研究员失踪之后，那边的丧尸就开始行动了。”付清斜眼看她，“智商这么高的丧尸王，这次的尸潮可不简单。”
    乔语安的心顿时停跳一瞬：“丧尸伪装成人类了！？”
    与此同时，她的身上忽然爆发出强烈的电光，整张病床连着被子上的一叠资料，在一片刺目的电光过后通通化为灰烬。
    付清抱着手里的资料迅速退到墙角，她看着赤裸的躺在灰烬中的乔语安，挑了挑眉头：“实验的后遗症还是很严重的。”
    乔语安抓了把身上的灰尘，也没有掩饰自己的身体，对着付清摇头叹道：“这么一个美女摆在你面前，就能想到这个？真是没情趣。”
    付清挥手浇过去一地冰霜：“帮你清醒点，我是女的不是男的。”
    不过嘛，这家伙身材还是挺有料的。
    乔语安：我讨厌直女QAQ
    研究所事件对于政府的打击是巨大的，她们迅速失去了手下大部分异能者的信任，而其中的大半异能者又跟随着付清的脚步跑到了军队里。原本政府和军方双足鼎立的H市现在已是军方一家独大，而付清和乔语安在军队中的地位是极其特殊的。
    三年来，她们一个出力一个用计谋，不知保卫了H市多少次。就是林元帅对她们也是笑脸相迎，她们的强大无可动摇，已经成为异能者心中的信仰。本来二人只想保护H市，但出了乔语安这件事，付清不可能对这一片乱象置之不理。她迅速架空林元帅，带着军中她和乔语安的追随者一路将所有参与此事的人赶尽杀绝。逃出基地已有五六天的付尘等人则是由付清带着不少风系和速度异能者全力奔袭追上抓回来的，一系列的举动令付清的形象在所有异能者心中变得无比高大。
    似乎只要追随着这个人，就永远不用担心身后事，他们只需要杀丧尸便可。
    有多少的异能者加入基地军事系统的最初目的就是为了这样一个单纯的原因，而在经过派系争斗等等事件，他们不但要提防着墙外的丧尸，还要提防着背后的人类，迷失了初心。而付清就像是一盏明灯，在黑暗的末世中依旧耀眼，指引着人们前进的方向，又给了人一片奋斗的空间。
    因此，即使基地被研究所的事情闹得一团糟，却在短短几日内迅速系统快速的运行起来，甚至要比之前更效率可靠。土系异能，冰系异能，毒系异能等特殊异能在墙外构建陷阱，听力，感知，速度异能者不断的传达丧尸潮的运动方向，其余异能者被排成小队一刻不停的在围墙上巡逻。普通人忙着准备丹药，物资，粮食等后勤，各个佣兵小队也摩拳擦掌的加入了战斗。
    丧尸潮的消息传遍了整个基地，却没有一个人的心中感到惶恐。
    当乔语安出院，她看到的就是这样一个充满朝气的H市。六天多从不停歇的庞大电流冲击，几次濒死又被强行救回，生命药剂过量使用造成的刺激，令她的雷系异能以诡异的方式进阶十三级，这是目前人类已知最高的异能等级，不但如此，她还莫名其妙学会了水系异能，两者相加攻击力攻击范围成倍增长。
    另一方面，既然已经有不少人都知道了她的空间，乔语安便选了几名可靠的研究员，每日能进入空间几个小时研究。有了她的全力帮助和政府研究所的资料，解药很快就有了雏形，即使还没有经过最终实验正式对外发售，也足以令人惊喜。
    那密密麻麻的厚重报告呈在会议桌上，最为稳重的林元帅竟忍不住痛苦出来。这是人类复兴的希望！是她们重新得到那个鸟语花香，繁荣安定的世界的希望！
    即使好的消息一刻不停的出现，令人无法忽视的却是基地周围的丧尸越来越多，建立陷阱的异能小组在野外活动基本停止，异能小队不断地清理着聚集起来的丧尸，成堆的尸体在旷野上被掩埋燃烧。
    丧尸潮还没有到，就已经有这么多丧尸响应着丧尸王的召唤聚集在一起，这规模是前所未有的。每个人的心里都知道，这场战斗将会无比艰难，而她们能做的，只有等待，然后战斗！
    半个月的时间很快过去了，当乔语安和付清站在围墙上，看到远处一片黑压压的丧尸，便知道，真正的大战要开始了。
    就在这时，三年没有发声的贵人系统忽然出声了。
    “叮～宿主请注意，本世界资料已更新～”
    付清心跳漏了一拍，她急忙翻开脑中资料，直到最后一页，上面无比直白的写着。
    强大的丧尸潮袭击H市，乔语安逃出研究所，拖着病体与丧尸大战一场，最终死于丧尸王手中。
    乔语安……会死？
    付清压住自己的心脏，琥珀色的双眸染上太阳的温度。
    这资料记载的都是未来？
    放屁！
    老娘在这里！她乔语安就死不了！
    冰霜刹那间铺满大地，那浩浩荡荡的丧尸大军被冻成冰雕，阳光之下竟有种诡异的美感。
    战斗，开始！
    
    第44章
    
    走在最前面的是无数的普通丧尸，这些丧尸没有意识，只是按照丧尸王的命令进攻围墙。
    付清一波冻上了大片丧尸便没有再管，城外布置的陷阱和城内的军事工事已经足以应付她们，她还有更重要的事情去做。
    丧尸潮的形成必定要有一个高阶丧尸指挥，这种丧尸根据能力高低可以控制不同数量的丧尸。这样能够成为领导者的丧尸并不常见，一个地区同一时间只可能出现一只，她们统御着这片区域，并进攻附近的安全基地。
    进攻H市的这个高阶丧尸所控制的丧尸数量简直前所未有的多，短时间内不但收复了基地西面的丧尸群还从远处召集了数量庞大的丧尸，这在国内的记录上还是首次见到。
    基地内部将其称为丧尸王。
    资料上记载的是未来，过程或许会有变化，可结果是不会变的，这在谢依澄的身上已有体现，可付清不信命。
    如果未来不可更改，那她来到这里是为了什么！贵人系统是让她成为这些人生命中的贵人，令这些本就耀眼的人真正发挥出自己的价值，她们会令世人瞩目，会成为人生赢家。
    可没有哪个人生赢家是死在半路上的，乔语安应该杀了丧尸王，成为基地的守护神，而不是惨死战场，被众人遗忘。
    付清迅速前往基地大楼，各个方向的情报都会被汇报过来。普通丧尸之中逐渐掺杂了高等级的丧尸，付清有条不紊的交代好所有事情，又让所有人有了丧尸王的消息立刻汇报给她，不可擅自行动。
    那个失踪的研究员接触的人不多，准确的说，是整个基地就没几个人和她有过交流，连政府研究所的人也说不上她的什么特点。这情报使得基地高层的心更是一沉，懂得将自己伪装起来，骗过基地门口的检测器，还能处处掩饰自己，挑拨人类之间的关系，这个丧尸的智力已经发展的令人惊骇的程度。
    “普通异能小队对付不了她。”手指一下下点着桌面，付清皱起眉头，“每个队伍中必须要有一名至少九级的异能者，队员等级不能低于七级，立刻组织这样的小队出城。指挥这么大的丧尸潮，丧尸王一定已在阵中，每片区域都要有小队负责排查。元帅，这件事就交给您了。”
    林元帅点头。
    付清又道：“这个丧尸王的精神系异能一定很强大，我们也不能确定他是否有其她异能。目前基地里只有乔语安和我足以与他一战，其余人万万不可攻击对方。”看林元帅一一记下来，她又道，“目前基地里的储备怎么样？”
    “弹药充足，现在这个速度能用个五六天，考虑到高阶丧尸基本不会被弹药伤到以及基地里的异能者小队，大概用个两天是没问题的。”
    付清点头：“异能者尽力节省异能，对付四阶以下丧尸用弹药就好，这一仗恐怕要打很久，后勤工作务必要做好。”
    乔语安看着长桌上摊开的基地地图，道：“现在丧尸潮的后方一般异能者已经进不去了，我带人从城西往尸潮内部走，确认一下丧尸的等级。”
    付清点头，随后又将如何排兵布阵，如何轮换等等问题都重新布置了一边，每人领了任务工作，她与乔语安才从大楼中出来。
    枪支弹药的威力随着时间的流逝越来越小，能对付高阶丧尸的只有高阶异能者，能深入丧尸潮的异能者，目前只有付清和乔语安。两人站在城墙上，最后一次检查过身上的通讯设备，相互对视了一眼。
    两双眸子中燃烧着同样的炙热。
    “再走之前，我还要问你一个问题。”
    “你说。”乔语安惬意的笑着，眉目含情。
    付清手中渐渐凝结成冰霜之剑：“当初在研究所，你知道自己身上的变化吗。”
    乔语安的笑容没有变化，她抬手，一团水雾包裹着细小的雷电在掌心若隐若现：“记不清了，不过我倒是可以操控水了。”
    “人鱼吗……”付清垂下眼帘。
    乔语安没听清她说的话，顺手便将手中雷电掷出，就见大片的丧尸被她瞬间清除。
    “走吧。”
    乔语安和人鱼的关系，和牧冬悠的关系被付清暂时压在心底，她握紧长剑，脚尖清点，直接从高高的围墙上落下，城外已有队员等候，两人分了方向，开始往丧尸潮的内部走。
    越走却是越心惊，丧尸潮的攻击并不是毫无章法的，越是强大的丧尸便越是在后面出场，即使丧尸的进化速度比起人类快，可这些丧尸竟然平均达到了七级水准，而七级的丧尸就相当于八级的异能者。这高阶丧尸的数量完全超出了基地内异能者的数量，小队所有人都意识到事件的严重。
    基地最坚固的防护就是那高达十米的坚固围墙，这些围墙都经过土系异能者和金系异能者的加固，建造起来极费工夫。但若是有几十个七级丧尸一同对着围墙发力，完全有可能轰开围墙。
    而现在，达到要求的丧尸岂止几十个！
    就算丧尸的进化速度比人类快，也不可能达到这种底部，其中一定是有那丧尸王的功劳。个人的力量无法撼动这场战斗，唯有抓住丧尸王，粉碎了他的控制，让这些丧尸没有了统一的指挥，人类才有胜利的希望。
    为了尽快抓到丧尸王，小队的成员完全分散开，除了付清和乔语安皆是两两组队，一同探索。丧尸王与普通丧尸不一样，她们的精神异能太过强大，这种精神力是可以被仪器捕捉到的，仪器会反应出独特的数值，数值越大，丧尸王在身边的可能就越大。
    乔语安与队员们都分开后，反手将仪器扔进空间中，她找了处废弃的高楼，爬了上去，查看附近的地形。
    因为常年出任务，乔语安对附近的建筑都很熟悉，就在此处往东不远，就有一座大学，末世前这所大学的实验室是顶级的。丧尸都会保留着生前的喜好，这名丧尸能够替代真正的研究员在研究所工作，那么她躲在实验室的概率就很高了。这附近符合要求的实验室本就少，距离还近到足以指挥丧尸的只有这个地方。
    高阶丧尸越来越多，乔语安尽力掩藏自己，进入了大学之中，她知道实验室的方向，便一路赶了过去，高阶丧尸越来越多，却在靠近实验室的时候慢慢稀少起来，乔语安却更加谨慎，这并不意味着附近有更高级的丧尸，这些丧尸既可能是丧尸王，又可能是守卫在丧尸王身旁的高阶丧尸。
    忽然，她的大脑有了一种奇妙的感觉，仿佛有种强大的波浪冲击着自己的精神，乔语安的眼睛迅速化为蓝色，同样强大的精神力令她丝毫没有受到影响，而同时，天空渐渐落下细雨。
    雨，是乔语安落下的，这范围巨大的雨，却出乎意料的不必耗费她太多的异能。雨丝掩去了乔语安的行踪，不必拿出仪器探测，她就能肯定丧尸王在附近，循着这股无形的精神力向前走，她果然看到了空地上站着的一名衣冠楚楚的“人类”。
    在丧尸潮的面前，无法抛弃家园的人类只有依靠着围墙奋力抵抗，丧尸王死也没想到，H市对付丧尸潮的惯例竟然是让人直接深入尸潮内部，杀了丧尸王，瓦解整个攻击。
    因此当它站在空地上，御使精神力控制前线的情况，凭空落下一道惊雷，险些将他劈成灰。
    “你竟然能来到这里！佩服佩服！”那丧尸狼狈的滚在地上，它抬头，眼睛越过遮蔽的树木直接对上乔语安的。这时他的脸色已不是人类的肤色，而是青白的，泛着死气的。
    乔语安没有说话，她迅速的接着这片人造树林遮掩行踪，一道道雷霆准确的劈向丧尸王。按理说杀死丧尸王不会这么简单，太过恐怖的精神力会直接影响到人类的进攻，一面抵御丧尸精神力的侵扰一面攻击，这是件很难受也很不容易的事情。
    但对于乔语安而言，却没有精神力的制约，似乎就在她的身体中，有着比丧尸王还要更高一级的精神力，这精神里是在海洋无尽的厮杀中形成的，是属于海的霸者的力量。
    近了，更近了，乔语安精心设计自己的每一步落脚，看着那丧尸王距离自己越来越进，水雾和雷电在她的掌心凝结成威力巨大的攻击，她耐心的寻找机会，终于在丧尸王转身的一刻，她迅速的跃出，掌心雷电直指丧尸王头部！
    只要挨上这一下，丧尸王必死无疑！
    乔语安的精神紧绷，她死死的盯着丧尸王，当双方距离仅仅一米左右，脸上总算是松动了些。
    而就是此时，一丛丛地刺忽然从她脚下突起，身在半空乔语安避无可避，丧尸王转过头来，青白的脸上露出可怖的笑容，长长的獠牙在阳光下闪耀出令人心悸的光芒。
    乔语安心下一沉，但她没有退缩，而是更快了一步。她已经无法躲避地刺，但至少要先灭了这个可恨的丧尸！
    
    第45章
    
    双方的速度都很快，眼看着乔语安会在攻击到丧尸王之前被地刺刺穿，她的身体突兀的的消失在空气中，避开攻击，下一刻又凭空出现，狠狠踩在地刺之上，箭一般射向敌人。
    雷球没有落空，却也没有发挥出它应有的威力，因为就在接触到丧尸王的前一刻，一阵狂风卷起丧尸王的身体，迅速向后退。
    土系异能！风系异能！
    乔语安瞳孔一缩，脸色凝重。她灵活在地面上跳跃几次，落在了一旁的小楼顶部。
    丧尸是由人转变的，即使两者之间有许多不同，但关于异能上却是很相似。单系异能常见，双系异能珍惜，三系异能实在太少见。丧尸王既然能够召唤如此庞大的丧尸潮，精神系异能一定极高，这就意味着即使有其她异能，等级也不会很高。但这个丧尸王不一样，她的智商比得上人类，她的精神力无比庞大，而她的土系，风系异能至少也在九级左右。
    棘手了。
    乔语安盘算了时间，她先前已经向其她人发了消息，不过在这么乱的地方，小队的人寻过来定会花费更多的时间，这次出来的人都有风系或是速度异能，再撑个十几分钟，就能等到救援了。
    这段时间里，她要做的就是尽量套出这个丧尸王的底牌。
    丧尸王的速度很快，而乔语安没有风系异能，一旦她落在地上，就会被土系异能攻击。想了想，她的双眼化为蓝色，眼角慢慢露出些细小的鳞片，一股奇异的不可撼动的力量从她的灵魂中产生，直通天际。
    大片的乌云开始聚集，细小的雨点渐渐变大，很快，就下起了大雨。乔语安满意的看着这一切，随即毫无限制的释放出身上的雷电。
    耀眼的光芒瞬间充斥整片空间，乔语安落在地面上，雷电沿着铺满地面的雨水直击向丧尸王。只要对方踩在地面上，乔语安就能肆意攻击。
    雨水仿佛乔语安伸长的双臂，令她更为自由。细小的雷电缠绕在她周身，令她的身影显得无比光辉，这便是付清看到的。
    消息发出的时候，她距离这里不是最近的，但她的速度是最快的，因此到的要比乔语安预料中的快了许多。本是担心对方受伤，却发现乔语安反而占了上风，那丧尸王倒是狼狈的很。
    “不对劲。”看到付清落在自己身旁，乔语安皱着眉头提醒道。
    “怎么了？”
    “它在伪装，伪装自己打不过我。”乔语安道，她的攻击一刻不停，分明已将丧尸王逼入角落，面色却更加难看，“只要我发现通过水流传过去的雷电不足以令他彻底死亡而近距离攻击，或是杀了他之后为了收取晶核靠近，他就会对我发起致命攻击。”
    付清避开面前突然窜起的地刺，凝神去看丧尸王。果然可疑，对于自己被逼入角落，她不但没有做出真正有效的反击，反而有意无意的顺从则乔语安的动作。
    雷系异能一直以来被认为是最强大的异能，雷电一向被人们认为能克制邪祟，丧尸算不算邪祟先不必说，用雷系异能对付丧尸确实要比别的异能更有效，但有一种丧尸是例外。
    拥有雷系异能的丧尸是不惧怕雷系异能的，当然，若是两者等级相差太大，这一条也是不管用的。
    也就是说，这丧尸王不但有强大的精神系异能，风系异能，土系异能，还有等级不是那么高却绝对不低的雷系异能。
    “这不可能……”付清呢喃道，“除非……”
    除非有人特意培养出来这样的丧尸！
    只有特意培养，才能令一个丧尸得到这么多异能，每个异能的等级都不低。也只有这个才能解释她为什么要进入H市，因为她背后的人看上了H市或者H市里的某样东西，而她又不能直接得到，所以才让丧尸王临时收复这附近的丧尸，形成丧尸潮进攻。
    这个丧尸王背后的，是人？还是丧尸？
    贵人系统又为什么只让她辅导乔语安到她杀死丧尸王为止？
    真的只是因为系统不知道这背后的隐情吗！
    “小心！”乔语安扑过来，一把将付清拉开，避过地刺，她皱眉道，“别走神。”
    付清立刻道：“你尽量让他活动范围变小，我要将它冻成冰雕。”
    乔语安点头，两人迅速分开，在丧尸王身旁游走，冰凌和雷霆不断在这片空地中央出现，那丧尸王终于是被控制在一片较小的空间，付清当机立顿，用尽全力，坚冰刹那间将丧尸王控制住。
    “上！”进展的这么顺利令付清有些不安，但她肯定自己已经将对方冻结实了，为今之计只有迅速解决，以防后患。
    这样想着，她已经到了丧尸王身旁，寒冰在它的头顶开了个洞，付清手持冰霜长剑，毫不犹疑的刺下。
    这一击本是绝对命中的，可就在剑尖触碰到丧尸头顶的那一瞬间，寒冰的内部突然瞬间融化，只余空壳，丧尸王一手夺剑，一手放出金属长刺，直接从那小口中射出！
    长刺的速度很快，付清向下冲的力道还没有减退，看上就就像是直直的对上长刺一般，她一咬牙，正打算废了一只手抓住长刺，身体便被人从后面抓住，快速带离寒冰。
    就在下一秒，本是困住丧尸王的寒冰化为一道道利刃，向着四方炸开，付清若是躲不过，就算抓住长刺，也要被这寒冰贯穿。
    在自己被付清冻上的前一刻先将自己冰冻，等到对方走进再融化内层寒冰发动攻击，在付清专注对付金属长刺的时候控制寒冰再次攻击，这个丧尸王不是三系异能，不是四系异能，她分明是全系异能！
    “不知道还有没有特殊异能。”付清眯起眼睛，“冰系和金系异能等级不高，还能对付！”
    说罢，铺天盖地的冰刺出现在空气中，迅速攻向丧尸王，就在对方快速躲闪的同时，付清又凝出一把冰霜长剑，正面对上了丧尸。
    精妙的武功一直是她的长项，冰系异能固然强大，可武功才是她称神的根本！
    丧尸王果然没有料到付清的举动，它与这个人类正面交手几会，便迅速明白自己无法与之为敌，随即运用风系异能就要逃走。它更快的却是乔语安的雷电和无数的冰刺。
    “你有异能，可别忘了我也有！”
    黑发被雨水打湿，付清的眸子闪闪发亮，她桀骜不驯的笑了起来，长剑一挥，就见丧尸王仰天长啸，一条手臂已然落地。
    “啊啊啊啊！！”它狂叫着，忽的停下来，死死的盯着付清和乔语安看，“我……要杀了……你们！”
    它的声音没有人类的感觉，冰冷僵硬沙哑，就像是音质不好的旧磁碟发出的声音，难听的足以令任何人皱眉。
    但付清和乔语安却不行，就在它说完这句话之后，整片大地都在瞬间出现了一丝震荡，付清不管这些，她迅速上前进攻丧尸王，而只过了短短的一段时间，两人身上的通讯器同时亮了起来。
    乔语安迅速看了信息：“所有高阶丧尸都向H市去了！”她向付清喊道，“它是铁了心要毁了基地。”
    高阶丧尸和普通丧尸不同，即使丧尸王死了，她们若是已经到了人类的安全基地附近，就会自动追寻猎物。也就是说，杀了丧尸王，普通丧尸会慢慢散去，高阶丧尸却不会，她们会持之以恒的进攻基地，最要命的是，这个丧尸王控制的高阶丧尸太多了！
    基地的人手绝对是不够的！
    付清抿着唇，周身温度顿时下降，对面的丧尸王动作越来越迟缓，她身上沾的水越多，结成的冰就越坚硬，而这次，已经容不得它给自己在里面套一层防护服了。
    电光，火光，雷光，冰霜等等异能使用的绚丽光芒在此处闪耀，最终停止在乔语安的雷霆之下，引动乌云之中的雷霆之力直接劈开丧尸王的大脑，这才解决了这个不一般的丧尸。
    耗力过大的付清拄着剑战力，她看向乔语安，问道：“小队人呢，怎么这时候还没来。”
    乔语安道：“基地已经被高阶丧尸攻击，我叫她们先回去了。”
    “就那么确定咱们能杀了这家伙？”付清提了提脚下的尸体。
    乔语安笑了起来，她蹲下身将丧尸王的晶核取出，那晶核竟混合多重颜色，看上去流光溢彩，显得极为不凡。
    “它都被你砍了条手臂下来，这样咱们还是杀不死，来多少人都只是送死。”她手腕翻转，将晶核收入空间，又取出一辆车，“快点赶回去吧，还有场大战呢。”
    付清散去长剑，挑眉看她：“你来开车，我要尽快恢复体力。”
    丧尸王被杀死的消息迅速传到基地内部，但这并不能令人们放心，高阶丧尸已经到达城外，即使没有了指挥，她们凭借着本能也在全力攻击城墙，弹药没有了用处，而异能者的数量严重不足。
    林元帅咬了咬牙，一拍桌子：“所有有异能的人，不管做什么的，全都上城墙，墙只要破了一个窟窿，谁都跑不了！”
    
    第46章
    
    付尘坐在牢房里，这里处于地下，自从被抓回H市，她已经很多天没有见过太阳了。囚犯是需要干活才能得到食物，平日里都是耕作农田，这些天却始终在地下做些简单的加工工作。
    周围看守的狱警也在逐渐减少，若不是所有囚犯都被注射压制异能的药，又有大监狱长看守，恐怕此处也不会很平静。
    看来外面是发生什么事情了。
    付尘想着，她畏畏缩缩的躲在角落中，手里心不在焉的工作，眼睛四处查看着周围。
    不一会，她就精神了起来。从外面匆匆走进来一名基地守卫，她在监狱长耳旁说了几句话，就见监狱长眉头紧皱，一脸凝重，随后叫了几名狱警同来，又吩咐人将囚犯都带回监牢里看守。
    连手上的活计都不做了，看来外面发生的事不小。付尘混在一众囚犯中，她左右看看，寻到了想找的人，那是监狱里的风云人物，没进来之前也曾凭借着独特的异能叱咤一时，异能等级在当时也算是高的。尽管现在异能已经被封，但论起拳脚也是丝毫不弱当年。
    声望够，能力够。
    付尘看了看留下来的狱警，有普通人有异能者，但很显然，高阶异能者尤其是监狱长不见了。这是个好机会，恢复异能的药在监狱地上的库房里，只要他们能闯出去……
    这样想着，她便放缓了脚步，朝着对方慢慢靠近。
    “前面都是丧尸，要一路杀过去了。”乔语安将车旁的丧尸一路清扫干净，便下了车，“要尽快赶到墙外。”
    付清烦躁点了点，她现在的心情很不好，一是因为最后被丧尸王摆了一道，二是因为系统迟迟没有响起任务完成的提示音。
    乔语安已经杀了丧尸王，就连晶核都取出来了，任务为何还没有完成，莫非是要将这场丧尸潮平息才算成功吗。若是乔语安死在了丧尸潮之中也算是任务失败？
    脑中杂乱的想着，她已经跟上乔语安的步伐，冰霜交织着雷霆一路闪耀过去，所过之处丧尸灰飞烟灭。这两人的特征实在明显，当她们靠近基地的时候，已经被城墙上的人发现。
    付清一把拉过乔语安抗在肩上，一路上避开各色异能，直接跃上高墙，问旁边的士兵：“情况怎么样？”
    “丧尸来的太突然，一时间人手不足，元帅将整个基地的异能者都派上来，才稳住形势。”那士兵立刻回答，看她的服装还是个队长。
    乔语安道：“太危险了，要是基地内部出了乱子也没法处理。”但她也知道，这已经是目前基地能做的。如果她们没能杀了丧尸王，面对的是丧尸系统的攻击，那时的场景会更加危险。
    “现在哪里最危险。”付清问道。
    “西城门。”士兵抽空又向城下发了个火球，然后道，“元帅正抽人往西边走。”
    “告诉她不用派人过去，守好自己的地方就成了。”
    付清说道，下一刻她与乔语安的身影就消失在围墙之上。
    无论是丧尸还是异能者，她们的异能都是有个限量的，用完了储备的异能便只能慢慢的等待恢复，但人类会疲倦劳累，丧尸却不会，没了异能她们还有强壮的身体，锋利的指甲，以及强大的丧尸病毒。
    这场战斗中，哪一方的异能最强，胜利就属于哪一方。而无疑的是，丧尸王一死，世上异能最强的便是乔语安和付清。两人虽已在与丧尸王一战中耗费了大量体力，但没有时间给她们恢复。
    西城门外已有不少的雇佣小队，他们勉强抵抗着高阶丧尸，但当异能耗尽，丧尸的数量却不见减少，饶是经历过无数生死的硬汉，也不由得产生吾命休矣的念头。
    人类的攻势弱了下来，丧尸们便亮出锋利的獠牙，要冲破这道防线。
    就在这千钧一发之间，空中猛然落下雷霆，那狂暴的雷电一刹那间覆满了大地，刺目的令人不由得合上眼睛，当她们睁开眼睛，就看到眼前密密麻麻的丧尸已然在天雷之下化为灰烬，身前已是一片空地，而就在光芒未尽的雷霆之中，两个人的身影若隐若现。
    “那是谁……”一个年轻的异能者不由得看愣了。
    冰霜在地面蔓延，雷霆从天空降落，两名男子恍若天神，刹那间消灭无数丧尸，纵使那些难以应付的高阶丧尸，勉强未死，也变作冰雕或是被雷劈得动弹不得，丧失战斗力。
    “愣着干嘛！上啊！跟两大战神一起战斗的机会可没有几次！”另一名异能者大笑道，尽管身体已经疲惫，却在见到这两个人之后，重新兴奋了起来。
    他是参与过研究所那场战斗的异能者，能与这等令人发自心底想要追随的强者一同战斗，是一件多么荣耀且伟大的事情！一道重击下去，他将冻住丧尸的冰雕打成碎块，沮丧的情绪已经消失，随之升起的一往无前的豪气！
    人们欢呼着，这冰霜与雷霆的盛宴，这丧尸的哀悼之舞。他们跃下城墙，跟随在女人们身后，身体中仿佛充斥着无穷的力量，异能比之前更为绚烂的亮起。
    “西城墙清除完毕，接下来交给你们了！”付清对着异能者们挥手，她与乔语安将会分头行动，一路清除过去，在东城门汇合。
    这场战斗持续了很久，丧尸终于在异能者们强大异能输出和基地弹药支持下败退，无数的高阶丧尸死在这里，即使是没有智商的丧尸也逐渐意识到这是块很不好啃的骨头，两天两夜的战斗之后，总算是退去了。
    连日来不断战斗的付清在最后一个高阶丧尸消失在感知范围之后，终于支撑不住自己，脚下一软，正要摔倒，却被一双坚实的手臂接住了。她转头看，乔语安的脸上也是掩饰不住的疲劳，但感觉到她的视线后，却是笑了起来。
    “真是场痛快的战斗！”
    “是啊，很痛快……”付清扶着她的手，强迫自己重新站了起来，她回身看向背后的安全基地，人们欢呼着，不少人在战斗结束的那一刹那便无力站起，躺倒在地。
    但他们却是开心的笑着，亦或是开心的哭着，拥抱在一起，亲吻着亲人爱人。
    “回去吧。”乔语安拉着她的手，不着痕迹的撑着她的身体。
    基地的大门缓缓地打开，太阳正从地平线上升起，成为战士们的背景，两人相互支撑着，一步一步走入城门。
    到处都是人们忘我的庆祝，每个人身上都是乱糟糟的，却到处洋溢着幸福。
    就连付清也不由得弯了唇角。
    “将军！付将军！乔将军！！”
    不知是谁喊了一句，所有人忽的安静下来，她们转头，看向才走入基地的付清和乔语安。那眼神炙热的就像是看着神明一般，虔诚，崇敬。
    寂静只持续了片刻，随即人们围在两人身旁，她们没有暴动，只是一个个感谢着两人。情况最危急的地方，总能看见她们的身影，那冰霜与雷霆就是生命的福音，是在这绝望世界的希望。
    “付将军！乔将军！”一个女人从人群中挤出来，她个头不高，面黄肌瘦，一双眼睛却明亮的很，“谢谢你们！你们救了我的命！”
    说着，她激动的上前一步，抓住了付清的双手，眼中蓄满了泪水，声音也哽咽了起来：“谢谢您！谢谢！”
    付清正是疲劳的时候，她没有抽回自己的手，只是低下头笑着说：“这是我应做……”
    然而就在那一瞬，炙热的火焰充斥了她的整个视野，胸口有种空荡的感觉。
    身边是乔语安的怒吼，群众的叫喊，以及那女子瞬间变化的身体，和唇角疯狂的笑容。
    竟然是……付尘……她是……怎么逃出来的……
    付清感到自己的身体被人接住了，她低头去看身体，胸口空荡荡的一片，已是被烧空了，意识尚存也是因为变异的灵力。
    乔语安的脸出现在她的视野中，有什么东西滴落在她脸上，沿着她的脸颊一路向下。
    这个女人……哭的时候……还挺……让人心疼……
    这是付清最后的想法，此后她的眼神彻底归于死寂。
    “叮～检测到任务目标乔语安杀死丧尸王，从丧尸潮中逃生～任务完成～宿主是否脱离世界？”
    “叮～检测到宿主面临生命危机，立刻脱离！”
    “脱离成功！”
    怀中女人的身体还是温热的，上一秒她还在说话，此时却再也不会动一下，不会看她一眼，乔语安感觉浑身的血液都冷了下来，她将女人紧紧的抱住，转头去看罪魁祸首。
    那正是逃出监狱的付尘，她利用旁人的特殊异能改变了身体，趁着付清和乔语安最虚弱的最没有防备的时候发动攻击，刹那间将喜剧化为惨剧。
    她狂笑着，认为自己干掉了生命中最大的敌人，下一刻，便被乔语安抓住了脖子，生生拽掉了脑袋。
    “啊啊啊啊！！！”乔语安仰天长啸，电光在她身上吞吐不定，围着的人们不得不退开。
    “乔语安！你在做什么！”林元帅带着异能者军队赶了过来，她看到地上的人头，以及后退的满脸恐惧的人们，愤怒道，“莫非杀多了丧尸，你就把人当做丧尸杀了！”
    乔语安看了过来，她没有说话，身上的电光却越来越大，空气中弥漫起危险的气息。
    林元帅脸色一变：“你现在力量暴动了！乔语安！控制好你的情绪，不然我只能杀了你！”
    乔语安慢慢的笑了起来，她的脸上满是讥讽：“元帅，被我们夺了权势是不是很不舒服？没关系，这座城我还给你，付清都死了，这城留着有什么用！我这狗屁理想有什么用！”
    “你太偏激了，乔语安！”林元帅脸色大变，不由分说就是一道风刃过去，令她没有想到的是，乔语安竟然一动不动承受了下来，致命处闪过一道电光，倒是留下来条命在。
    她笑着，笑声越来愈大，抱着尸体的手越来越紧，然后就在人们的惊呼声中，整个人化为巨大的雷球，爆炸。庞大力量席卷了整个基地，带走了一切。
    乔语安感到自己的灵魂在一片虚无中漂浮，她隐隐听到有人在叫她的名字，那声音像极了付清，于是她挣扎起来，向着那声音的来源拼命赶去。
    不知过了多久，她看到面前有个小光球，是这一片虚无之中唯一的实体，便好奇的碰了碰。
    强烈的吸力从球体内部传来，乔语安刹那间被吸了进去，下一秒便睁开了眼睛。
    睁眼？
    她忽然意识到这异状，立刻坐了起来。
    这是一个很平常的房间，不大，却五脏俱全，她正躺在一张大床上，穿着干净的睡衣。
    乔语安猛然掀开被子，站起身，冲到了窗户旁。
    窗外车水马龙，人声鼎沸。
    这是，末世之前。
    
    第47章
    
    江湖今日发生了三件大事，第一是溟邪教被铲除，第二是最近名声鹊起的少侠谢依澄正式成为武林盟主，第三则是这名年轻的武林盟主将武林盟驻地从寅城转移到了鲲崖。
    没人知道谢依澄是从哪里蹦出来的，在武林大会之间她的所有经历仿佛笼罩着一层迷雾，令人看不清楚。虽有人说曾有她有过交往，但她们口中的形象与这个谢依澄相差太远，更令人好奇她为何有如此大的变化。
    但也有个传言，谢依澄的武功来自于一个神秘的女人，上任盟主举行的武林大会就是她带这谢依澄参加的，因她总是以斗笠黑纱遮面，所有没有人见过她的样子，而在鲲崖一战之后，这女人也随之消失在江湖上，再也没有消息。
    关于新任武林盟主的传说有很多，这也是因为她的经历实在传奇，但谢依澄的怪癖也不少，其中最出名的一项便是从不离开鲲崖，甚至将盟主府搬到了鲲崖之下。
    外界的议论却达不到谢依澄的耳朵里，她做完了公事，如同以往熄了灯，紧闭上房门，走到书架前，伸手将一本书拉了出来。
    但这本书并没有离开书架谢依澄便放手后退了几步，就见书架忽的向一旁移动，露出一个黑黝黝的通道。这竟是个密室入口。
    谢依澄整了整衣冠，挂上温柔的笑容，检查过自己的形象，这才郑重的走进通道之中。书架在她身后慢慢合上，迷失中唯一一点光亮也消失了，这时她伸出手，从侧面取下一盏油灯，以内力点燃，继续下行。
    密室很深，越往下走又越是冰冷，而在最下面，却有着一个巨大的空间，这空间之中堆满了冰块，简直就是一个大冰窖。谢依澄在这冰块砌成的通道中稳步前行，过了几道弯，便到了目的地。
    那是一块冰雕成的华美大床，床上躺着一个女人，穿着简单地白色衣衫，容貌仿佛上天精心雕琢而成，唇角微微上挑，仿佛在微笑，但她面色青白，身体僵硬，显然并非活人。
    谢依澄的眼神却猛地炙热起来。
    她将等放在一旁的石桌上，蹑手蹑脚的走到大床旁坐下，像是怕吵醒了对方一样。她在床边跪下，双手搭在床沿上，痴迷的看着女人。
    “师父，我回来了。”
    声音中是无限的眷恋。
    谢依澄一直知道自家师父是这个世界上自己唯一可以完全相信的人，当她没有能力的时候，是师父救了她，帮助她，教导她，而当她有了能力，想要回报师父的时候，却又接受了对方的保护。
    那日鲲崖上的一切噩梦般的深深印在她的心中。当人们赶来，谢依澄却不得不放开付清。因为对方是魔教长老，想要保住她的性命，需要的不是自己的失态和解释，那只会令自己和师父一同被人杀死。因此她放开付清，做出仿佛打败她的人是自己的样子，等着旁人的到来。
    放手的那一刻，心脏都想消失了一般，她还能看到付清胸膛微弱的起伏，听到几不可闻的呼吸。明明知道对方危在旦夕，却只能强迫自己获胜一般笑起来，那种焦虑几乎令她无法忍耐。
    有那么一刻，谢依澄想让所有人都闭嘴，都安静下来，她需要听到付清的呼吸声，感受着对方的心跳，那样才能令她的心安分那么一瞬间，可她不能。
    所有人都相信了是她杀死了魔教教主，重伤了魔教长老，也都接受了留下付清一条性命，等对方清醒了就能套问出更多的魔教秘密的借口，谢依澄才能带她出来。
    她迫不及待的抱住女人，用自己的内力维持着生命，然后一路狂奔下山，冲到镇上的医馆。
    那之后，便是没日没夜的劳累，用药物和内力稳定下付清的情况，抽出时间来应付外面的人，这让她顺利的得到了更多的珍惜药材用在付清身上。
    时间慢慢过去，付清始终没有醒来，魔教教主的自爆让她受了严重的内伤，包括大脑。就算是谢依澄找来的最优秀的大夫都无法说出付清什么时候能醒来，甚至不能说明付清的伤多久会好，又或者永远不会好。
    每天晚上谢依澄都守在对方身边，一点烛光，一个人，就成为她世界中的全部。付清的呼吸，她的脉搏，就成为谢依澄耳中最美妙的音乐。内力不断地输入这具残破的身躯之中，勉强的点燃那一丁点生命之火，谢依澄无数个夜晚趴在床边，睁着眼睛看着自家师父时都会想着，师父能不能听到她的声音。
    她有很多话想说，应付江湖人，应付武林盟主，还要营造自己的名声，慢慢的成为武林盟主候选中呼声最强，能力最高的一位。
    正如付清所希望的。
    但谢依澄说的始终不多，她期待着有一天自己师父能睁开那双漂亮的琥珀色眼眸，唇角勾起一抹若有若无的笑容，听完她讲的罗里吧嗦的事情后，再斥责一句傻姑娘。
    这希望实现的时间似乎越来越近，付清的身体在灵丹妙药的调理和她内力的滋养下逐渐脱离了危险，渐渐稳定下来。
    真是个好消息。谢依澄想。她照例坐在床边，看着对方沉睡的脸，仿佛下一秒就能醒来笑着看她。
    师父就在这里，她躺在这张床上，不会离开，不会消失，只要回到这个房间就能看见她，谢依澄觉得这仿佛是上天恩赐的礼物，能让师父完完全全的属于她。
    也正是因为对方身体情况的好转，令谢依澄接受了武林盟主的登基大典。那实在只能算个小小的仪式，因为她不愿意离开鲲崖，最后武盟主亲自找到这里来，将象征着盟主地位的戒指交给了她。
    那一瞬间，谢依澄的心脏停跳一拍，眼中莫名落下泪来，一种似乎失去了什么极为重要的东西的感觉出现在她的心头。
    谢依澄转身就跑，她将武林盟主那句年轻人就是容易激动仍在一旁，将整个仪式上的所有人扔在一旁，跑回了她的小屋，有着师父的小屋。
    那熟悉的微弱的呼吸声不见了，房间里寂静的可怕。谢依澄冲到床前，她摸了摸付清的脉搏，摸了摸脖颈，摸了摸心脏，最后颤抖的手指放在了那挺翘的鼻子下。
    没有了。
    没有呼吸，没有心跳。
    付清死了。
    谢依澄呆愣的拉过对方的手，这手指还是温热的，人怎么就没了呢？
    她离开的时候什么都是好好地，怎么回来的时候，世界都崩塌了呢？
    付清就是谢依澄的世界啊，她教会她武功，教会她做人，为她树立起人生目标，帮助她成名，复仇。谢依澄没有了父母朋友，她的世界只有一个付清，并且固执的不让任何人进入，怎么一转眼，好好地人就没了？
    谢依澄不能相信，她的师父如此风华绝代，才华横溢，不应该如此死去，她有那么厉害的内力，那么多奇妙的功法，所以现在的她一定没有死。
    于是谢依澄成为了武林盟主的第一步，就是建了一个巨大的地下城堡，里面放满了防腐的冰块，即使在夏天也冷得像是数九寒冬，付清的身体就被她藏在这里面，怕她住的不舒服，谢依澄还亲手雕了张床进来。
    她的师父只是伤的有些重，睡得有些沉。谢依澄如同以往任何一个晚上一样，她坐在床边，看着付清，却一言不发。
    要是现在把能说的事情都说完了，等到师父醒过来却没话说，岂不是很尴尬。
    谢依澄这样想着，她每天向这具冰冷的尸体中输入内力，每夜忍着寒冷睡在冰窖之中，只为了清晨第一眼就看到她，不错过她所有苏醒的时刻。
    师父就在这里，哪里都不会去，哪里都不能去。谢依澄心满意足。
    就如今日，她将油灯放在一旁，为付清换上睡衣，细心的拉上被子，然后趴在床边，温柔的看着她。
    “师父，如果时间倒回到咱们在崖下的日子就好了，那时候你才不会睡上这么久。也不会想要离开我。”谢依澄叹息着，“但是现在也不错，除了我身边，师父你那里也去不了。”
    谢依澄轻笑着，她拉过付清冰凉的手，陶醉的放在脸庞蹭了蹭：“我已经成为一个强大的，正直的，可靠的武林盟主，师父你想知道我怎么骗过外面那些人的吗？”她得意的说着，“如果你醒过来，我就告诉你。你想知道什么我就告诉你什么。”
    “师父，你睡太久了。”
    烛光摇曳，在冰上反射出道道光芒，付清就仿佛在微笑着回应着自己的弟子，鸦羽般的睫毛下是一片黑暗，苍白的脸庞都有了人类的温度。
    “时间不早了，师父，我也睡了。”谢依澄仿佛得到了回应，她笑的很开心，慢慢闭上眼睛，陷入沉睡中。
    一室冰冷。
    
    第48章
    
    这一次的死亡令付清措手不及，乔语安的哀嚎还在耳旁，灵魂便已经脱离身体。她飘在半空中，担忧的看着哀伤的女人，却又迫于系统不可逆转的强大力量，而从这世界消失。
    变异的内力令她比以往任何时刻都要强大，付清迫使自己保持清醒，尽管这努力瞬间便崩溃，但也令她看到了一眼这个传送通道。
    那是由一团混沌的力量组成的通道，什么都看不清，唯一能感受到的就是无尽的虚无。
    昏昏沉沉中，付清感到自己从传送通道中醒了过来，她忍住头痛，睁开眼睛，出乎意料的是，四周并没有围墙，她躺在广袤的宇宙之中，无分上下左右，具是璀璨星辰。
    那些星辰中涌动着奇妙的力量，付清看的入迷，忍不住伸出手去触摸，有意无意的指尖带了一抹灵力。就在此时，一枚星辰骤然发出灿烂的光芒，随后如同流星般朝她坠落下去。
    这是一瞬间发生的事情，付清躲不过去，却也不想躲。那亮光充斥了她的这个眼睛，星辰越来越近，可却并非真正的星辰，而是一团光，一团能量。一种浩淼的力量接触了付清的指尖，她的眼前忽的出现幻象，仿佛刹那之间星辰陨落，光芒不再，又是一瞬间，万物复苏，一切繁荣昌盛。
    宇宙的兴衰演绎出一场独一无二的哑剧，付清仿佛触及到了本质，又仿佛只是站在遥远的某处看着，那份苍茫与浩瀚深深地震撼着她的心灵。
    而就在她越想越深之时，系统僵硬的声音再一次响起：“检测到宿主处于危险，启动救援程序。启动完毕，开始救援。”
    “救援完毕。”
    眼前种种幻想顿时消失，付清不适的眨眨眼，面前还是那个苍白的小屋，头顶是浩瀚的星空，那股独特的力量却仿佛被隔离了一般，再也感受不到。
    “系统！”付清四下看看，似乎是方才与星辰的接触令她的力量发生了奇妙的变化，一眼就在这个房间中找到了一个诡异的圆球。她大步上前，在那圆球消失之前将她抓住，从墙壁之中抓了出来，“这地方是怎么回事，那些星星之中到底藏着什么秘密！”
    圆球的表面是漂亮的银色，整个外表浑然一体，找不出一点缝隙，比起漫天星辰，这系统反而更像个星星一般。
    显然被宿主抓出来令贵人系统并没有想到，它的表面闪耀了两下，就见周围的墙壁随之虚幻了一瞬，紧接着圆球迅速脱离了付清的控制，它漂浮在房间之中，与付清平视。
    “我无从回答，宿主。”
    付清微微眯起眼睛，她清淡一笑：“我问你，我做这些任务的意义是为什么？为了帮助一个人成为人生赢家？这解释太狭小了！”
    她的眼中闪烁着兴奋的光芒，不再去看系统，反而将视线投向屋顶那片广袤宇宙。
    “那些星星都是什么？她们真像宇宙，可又不是宇宙，是一团团能量。这些能量是为什么产生，又为什么聚集在这里？”
    “系统，我们，又或者你，这个空间，在别人眼中是什么样子？是不是这宇宙中的一颗星星？”
    “如果每颗星星都是一个系统，那么这里存在着多少宿主，多少成功认主的系统，又有多少认主失败的系统！”
    “我刚刚触碰的那个星星，就是一个系统吧，可惜我已经是你的宿主了，它就只能毁灭。但是它身体之中的那股能量，简直就像能塑造一个世界！多么宏大！多么浩瀚！”
    付清收回目光，她看向贵人系统，玩味的笑着：“其实一开始我就有些感觉，我去过的这个三个世界，几乎无时无刻的透露出一种虚幻的感觉。而在我脑子的资料，又仿佛在说明，整个世界都是为了我的任务目标而存在。这太可疑了！”
    “但如果这样算一下，所有宿主去的都是虚幻的世界，她们完成任务，系统就能顺势令这个世界产生真实，最终变成一个真正的世界。那么如此多的系统，如此多的宿主，如此多的任务，如此多的世界，你们，还有我们，究竟在创造什么！”
    系统的声音依然生硬而冰冷：“宿主权限不足，不能解答。”
    付清走到墙边，她的手指轻轻触及雪白的墙面，入手是柔软却极为韧性的质感，阻止了她的出入。
    “那我就等着。”付清收回手，垂下眼敛，“被抹杀的宿主越来越多，系统越来越少，总有结束的那一天。能够亲眼看着，并且参与到这件事，我无比荣幸。”
    系统没有回答，空间中安静一会，才说道：“宿主可在空间中停留一个月，期间不会有饥饿寒冷等状态，一个月后，将会选择新的任务世界。”
    “一个月，也够长。”付清这次却没有选择直接进入任务世界，她感受着灵魂之中残留的力量，盘腿坐了下来，“正够我好好了解一下。”
    贵人系统曾经说过，当她的积分到达一定数量，就可以回到原本的世界。很多小说都在描写这样的情节，但付清却不认为自己能够回去。
    倘若她的推理是正确的，每个星辰代表一个宿主，这片宇宙中的生灵岂止数千亿数百亿。单单一个地球能提供这么多的宿主吗？
    不可能。
    但若是一个宇宙又另当别论了。
    付清不知道更多的情报，但她清楚，任务的难度一个一个上升，任务世界的等级也在慢慢提升，消失的宿主也越来越多，她不想成为这其中的一员，就只有不断提升实力。
    一个月的时间听上去挺长，但是在这个没有时间的空间之中，也不过令付清融合了星辰的力量，让她的内力彻底化为灵力。当她睁开眼睛的时候，圆球正浮在空中，漂亮的银色表面流淌着柔软的光芒，煞是好看。
    下一秒，这份欣赏就被打破了。
    “叮~检测到宿主在三千宇宙停留时间已有30天。”
    “叮！宿主停留时间已到，是否选择任务世界？”
    “选择。”
    “任务世界选择中……选择完毕。”
    古朴的石碑慢慢浮现在空中，两个复杂的文字刻在上面，这两个字之中仿佛蕴藏着无上大道，竟有那么一瞬间令付清失神。
    “时空隧道准备中……准备完毕……进入时空隧道……”
    星辰，又或者这房间的上空，那圆球一样的系统忽然爆发出巨大的光芒，庞大的力量刹那间将付清吞没。
    她睁大眼睛，用全身去感受这份力量，刹那间便失去了意识。
    “这是什么？”
    一个略显青涩的少女的声音在她耳旁响起，付清睁开眼睛，四周却是一片黑暗，什么都看不到。正当她以为是系统投送错误的时候，却忽然有一种腾空感，仿佛什么力量将她凭空举起，并且上下打量。
    正当付清疑惑之时，系统的提示音姗姗来迟。
    “叮~恭喜宿主发现任务目标云庭，资料投放完毕……”
    付清迫不及待的翻开资料，她可受不了这样的状态了。
    那石碑上面写的是修真两个字，她选择便是修真世界。这具身体……不，并不是身体，只能算是她的一个栖身之所，是一枚万年前大能留下的戒指，戒指中藏着大能一抹残魂。当然，现在这个残魂就是付清了。
    她的任务目标叫做云庭。云家修真界南大陆一个小有名气的世家，云庭因是家中幼子，加之天赋出众，所以颇得宠爱。但世事无常，她姐姐的未婚夫看上了一个从偏僻地方上来的穷姑娘，要求退婚。两个世家的联谊当然不会因为这么可笑的原因就解散，云家狠狠地教训了那个不知天高地厚的穷姑娘，这本是理所应当的事情，却没想到那人竟然将云家恨上了，不知走了什么狗屎运得到无数奇遇，力量强大之后竟然抱着云大小姐的未婚夫灭了云家，又见云庭的体质特殊，抓了她祭练神器，令云庭死都死的不安宁。
    付清看完这些心里便有了底，看来将她寄身的这枚戒指捡起来的便是云庭了。虽说这次她只是个魂体有些不方便，但也托这个福，她第一次得到了原身的记忆和能力。这名大能知识渊博，其中就有一件可以为魂体重塑肉身的方法，付清暗暗记下，打算给自己塑造一个肉身。
    至于任务，便是得到修真界最大的秘境之中的远古传承，没什么难度。只要在那个穷姑娘上门之时直接杀了对方，之后凭借着云家的势力，拿到个秘境入门资格，在她的帮助下，得到远古传承不算难题。
    正在她忙碌的同时，周围黑色的空间忽然混入了一丝银白，一股弱小但纯正的力量正试图侵入戒指内部认主。倘若在此的是那名沉睡的大能残魂倒也罢了，现在却是一个清醒的付清，即使对象是她的任务目标，也不可能认她为主。
    将那精神力打退，付清运用法门，灵魂从戒指中脱身而出，她眉眼平和看向站在面前的任务目标，第一次见面总要留下个好印象，但下一秒，便微微愣住了。
    在她面前的是一个长相可爱的少女，衣着富贵，的确是那资料中描写的云家小少爷的形象。
    但是！
    透过这小少爷的身体完全可以看得到后面！
    #任务目标早就成了鬼魂#
    #我之前列了那么多计划有个卵用#
    #系统坑我#
    
    第49章
    
    付清愣住了，小少女也愣住了，那枚古朴的戒指就漂浮在两人之间，无意间吸引了两人的注意力。
    这样大眼瞪小眼当然不是付清的想法，她伸手将那戒指收回掌中，随后对少女道：“你是何人，是如何到了这里。”
    那少女经她一问，顿时警觉起来，魂体霎时间后退许多，又因为舍不得付清掌中的戒指而没有彻底离开，不知从何处凝出一柄长剑样式的灵气，直指这可疑的灵魂。
    “我才要问你，为何躲在一枚戒指中。”
    付清的身影刹那间转移到云庭的背后，她雪白的长发轻轻的散落在脸侧，多了份诱惑的美感。她伸出一只手，长长的袖子擦过云庭的脸颊，雪白的手指在那剑尖上一碰，长剑顿时化为点点灵力消散在空中。
    “这可不叫躲。”雪白的灵魂淡淡道，“我不过一抹残魂，已在这戒指中沉睡了数年，是你的到来惊醒了我。”
    云庭只觉得自己仿佛被猛兽盯上，分明只剩下个魂魄，这魂体身上无比强大的力量还是刺激得她仿佛能感受到痛处。
    “原是前辈，晚辈只是无意中来到此处，并非有意惊扰前辈，请前辈见谅。”她说着，身体却一动都不能动，只拿眼睛默默追随着女人的脚步。
    付清觉得这个任务目标倒是有趣，她与谢依澄一般年纪，却不似对方天真，更加沉默，但看上去也更加好骗。
    “有趣。”她说道，将那戒指在掌中抛了几下，就见少女虽然极力掩饰，眼角却忍不住随着戒指移动，“此处曾是上古战场，杀气颇重，一般也没有修士过来，更何况一个鬼魂了。你虽有些修为，却远远达不到能入这煞气之所的地步，即是如此，又为何出现在这里。”
    云庭警惕的看着这个灵魂，已经沉睡多年还有这般深不见底的实力，她的身份定然不简单。尽管云庭不愿将自己的事情告诉对方，但若是惹这个发怒，会有怎样的下场实在不可知，于是她值得老实回答：“因是天灵之体，惹得恶人垂涎，被抓到此处祭炼灵器。”
    “祭炼灵器什么时候竟将灵魂放过了。”付清挑眉道，她看云庭一脸阴郁之气，也便不再追究，“罢了，就当是你运气好。”
    “晚辈现在可以离开了吗。”云庭着实不想面对这个灵魂了。
    付清道：“被人无辜杀害，你就不想复仇吗。”灵魂特有的莹白的光芒覆在她的身周，男人的话充满着诱惑，那双琥珀色眸子中闪烁着星辰般的光芒，“看在你把我叫醒的份上，我可以帮你的。”
    尽管天资出众，但云庭毕竟年龄尚小，一直在家人的保护下修为也不高，对于鬼修这种偏门道法更是不了解。她虽从那祭炼中逃了出来，灵魂却已是暗淡，就算三魂六魄俱全，也不能与付清这种满身灵光的残魂相比。祭炼已经带走了她的一部分灵光，又因不懂得功法，在这凶煞之地游荡，云庭这灵魂能撑上多久当真说不好。
    但付清并不担心，她不但继承了原本大能的力量，更有着自己异化的灵力，帮助云庭巩固灵体，甚至是夺舍一个肉体也是很简单的事情。最重要的是，云庭不可能拒绝她这样的大能的帮助，不管她是否知道自己是出于什么目的帮助她，只要能复仇，云庭就绝不会拒绝。
    果然，云庭当即应了下来，她的态度也变得越加恭敬亲近，明显是要拉近两人之间的距离：“不知前辈有何见教？”
    “你可曾拜师？”
    师父对于每一个修士而言都是极为特殊的存在，既是老师又是父亲，当修士正式拜师，她与师父便结成一个整体，这个整体甚至要比血缘亲戚都要紧密。正因如此，拜师或是收徒都是重中之重，修士们在面对这两件事上会格外的严肃。云家虽然曾给云庭找过几个老师，但这老师并不是她的师父。
    付清此话一出，云庭顿时明白了对方的意思。也是，一个人不可能毫无缘由的帮助陌生人，但若她是这大能的徒弟那就不一样了。云庭没有再多思索，她当机立断跪拜下去，行了传统的拜师礼，两个灵魂便在山洞中进行了简短的拜师仪式。
    尽管仪式简短，但云庭已经知道，她今后的命运便要与这不知底细的残魂纠缠在一起了。想到这里她不由得看向那残魂的左手，里面握着那枚戒指。倘若她再快一点，认那戒指为主，说不得此时这残魂便成了她的戒灵，自己也不必被迫拜师了。
    事已至此，多想无益，云庭正要向那残魂询问复仇之事，就见付清抬手在她额上轻轻一点。
    灵魂与灵魂的碰撞是十分奇妙的，没有触感的辅助，那只是一种碰撞的感觉。但付清这一点却绝不同，一种充满着生机大道的力量涌入她的灵魂，将全身疲惫消除。此时不用看云庭也知道，自己的灵魂恐怕也和对面那人一样充满了灵光。并且祭炼之后她与那恶人的灵器之间产生的若有若无的联系，也被付清彻底斩断。
    她眨眨眼，这种事情都做得如此随意，她遇上的这位究竟是何方人士。
    付清不欲为她解释，只是在原身的记忆中翻了翻，找出一本合适的鬼修法门，让云庭自去修炼。自己每日里多半却是带着戒指往这山洞深处走。
    她此次的任务是帮助云庭得到秘境之中的远古传承，这个前提便是要有一个肉身，拥有肉身才能进入秘境得到传承。这问题倒是很好解决，资料里已经讲了，云庭会在这山中夺舍一具不一般的身体。
    戒指所在的这个山并不一般，它的最底部有一巨大洞窟，洞中有灵湖，湖中又有万年玉髓。但因此山本就位于万年前仙魔大战的战场，不但周围灵脉被破坏殆尽，更有无数陨落修士的怨念长久停留此地，平日鲜少有修士踏足，这么多年来竟无人知晓这里还有这样的宝贝。
    当然，玉髓是不可能直接作用于灵魂，付清此行另有目的。在未来的某一天将会有一只天狐幼崽误闯此地，天狐一族是上古仙兽，却传承艰难，这幼崽已是最后一只天狐，但因它天生受损，又受了重伤，即使到了这灵湖所在，也是死亡了。
    这幼崽救是救不了，但对于云庭而言却是一场及时雨。
    付清看着云庭的灵体越来越强大，细数着日期，终于等来了那重伤的幼狐。
    “庭儿，我教你的夺舍之法，可修炼过了？”
    云庭恭敬答道：“练过了。”
    付清点点头，道：“随我来。”说着她便穿过墙壁，向山洞中飘去。
    云庭急忙在后面跟上，不多时，两人便到了底部。
    这是一个巨大的空间，虽深埋地下不见阳光，却并无黑暗。洞顶上有着细小的白色晶石，正是它们发出光芒。在洞的中央，则是一片巨大的灵湖，湖面上不时飘出点点灵光，蕴含的灵力可想而知。
    灵湖固然有诱惑力，但云庭还未能修成实体，这东西放在她面前也享受不了，不由得心中疑惑。但多日的相处令她对付清已经很是信任，知道对方不会做无用之事，便沉下心等待。
    不多时，她的灵识范围内便出现一个小小的身影。通身雪白，不过半臂长的身体，这是一只漂亮的白狐，就见它跌跌撞撞的下到了洞窟之中，勉强走到灵湖旁，喝了两口灵水，便躺在岸边再无声息。
    “夺舍。”
    “什么？”云庭诧异的看了过去。
    付清道：“这是天狐，它已经没救了，你夺了它的身也不会遭到诅咒。快去，记得在它咽下最后一口气之后立刻夺舍！”
    云庭咬了咬牙，天狐这种传说中的种族是人类远远比不了的，她想复仇做鬼修太难，拥有一个肉身必不可少。这样想着，便放下心中芥蒂，飘了过去。
    天狐还未断最后一口气，大大的眼睛中充满着对生的留念，但不过片刻，这充满灵性的眼眸便是一片死寂。云庭掐准时机，立刻夺舍。
    夺舍仙兽自然不同于其她，尽管天狐已死，但方进入这身体中却有巨大的排斥感，云庭一时不备险些被赶了出去。待她呆的稳当了，又有巨大的痛处从四面八上直击灵魂深处。
    灵狐的灵魂已然泯灭，但她的肉体尚存一息，云庭的进入令肉体的生机保留了下来，这对于她得到天狐一族的种族天赋实在是件好事，但也是如此，她必须承受原本天狐受的伤。
    付清并不着急，她对那湖中心轻轻一挥手，就见其中湖水渐渐分开，露出中心一截玉璧。那玉璧的中心是纯白的乳液般的液体，这正是那万年玉髓。
    小狐狸就在岸边挣扎，残魂取出玉髓，令其覆盖在狐狸周身，念动法诀，这玉髓便慢慢渗透进天狐身体。
    云庭逐渐感觉到疼痛消失，她的灵魂与这具肉体联系逐渐紧密起来。待她确定自己夺舍成功，立刻坐了起来，还未向自家师父道谢，口中便被塞了枚丹药进去。
    “好好养些日子，你这身体受的伤可不轻。”付清抱胸站在她的面前。
    在天狐方死之时夺舍固然会继承这具身体全部的病痛，但有个最大的好处，那便是能得到天狐一族隐藏在血脉中的传承。世间只有这最后一只天狐，若是不用这样的方法，恐怕这上古仙兽的传承就要断绝了。
    看着小狐狸因为不适应四只脚的身体，走路跌跌撞撞的，付清在心中记上一笔，恐怕还要现教对方化形才成。
    
    第50章
    
    付清靠在洞壁上，双手叠在一起覆在腹间，双眼微微闭合，偶有一丝精光泄出。洞中燃着一团火，小狐狸将自己裹成团子缩在旁边，香甜的睡着。
    资料已经更新了，上面显示走投无路的云庭还是夺舍了死亡的天狐，只是那时天狐死亡已久，她的灵魂又无比虚弱，得到的只是一具资质好些的肉身，那些古老的传承却是一点都没能捞到。而在接下来，便记载着她这次任务的重头戏，关于修真界最大秘境开启。
    此秘境名为源生秘境，无人知晓它的来历，其中有无数修真界已经消失的灵草灵兽，更有无数功法秘籍。这些已经令它足够珍贵，可这秘境能令天下人疯狂却另有原因，据说其中有来自神界大能的传承，得之便能飞升仙界，甚至能晋升神界。
    要知道现在的修真界一个元婴期就算的上一句老祖了，离合期整个大陆也找不出几人，至于渡劫大能已是数千年未能见到，飞升仙界的修士越来越少，这不由得令整个修真界惶恐。在这种情况下，源生秘境的存在就显得尤为珍贵。
    秘境处于南大陆的虞城附近，每千年开启一次，开启的关键由虞城城主世代传承。这也使得虞城的地位格外特殊起来，每年各大宗门进入秘境的名额都有控制，只有虞城是由城主挑选，只要符合条件，且不超过一个最大的名额，被选中之人皆可进入秘境。
    资料上记载着，云庭的仇人齐洁目前已经来到了虞城，不知用了什么手段让城主对她赞赏有加，许诺一个进入秘境的名额。但齐洁并不甘心，虞城城主有一独子，从小便被隐藏起来免得被人利用，有这个独子的存在齐洁便永远不可能得到城主的完全信任。于是她便派人将独子杀死，伪造出一个勿须有的杀手，自己又杀死这杀手，从此被城主当做亲生女儿看待，得到了虞城的资源。
    付清自然不会令齐洁得意。她此行的任务是帮助云庭得到秘境之中的远古传承，虞城城主是掌控秘境入口的人，对她的计划至关重要，自然不能让齐洁拉过去。
    云庭在她的指导下已经学会了化形，付清从戒指中找出个屏蔽妖气的灵器给她戴上，又将戒指用红绳穿过，戴在她的脖子上。她们这两天出发前往虞城的话，时间刚好能掐在吴渝的死讯传到城主耳中之前，到时候揭穿了齐洁的阴谋，进入秘境这个目前最大的难题也便迎刃而解了。
    小狐狸软软的的打了个哈欠，睡得朦胧的眼睛眨了眨，它站起身，摇头晃脑的抖落身上的露水，迈着欢快的小步子跑到残魂的身边，柔软的脑袋蹭着那不存在的双手。
    软萌的小动物总是能柔软人心，付清露出一抹温柔的笑意，将灵力凝聚在手上，造出一种实感去触摸云庭小天狐毛茸茸的脑袋，道：“修为不见涨，撒娇的本事倒是学了很多。”
    小天狐甩了甩尾巴，漂亮的大眼睛眯成了一条缝，满脸的享受。付清看着好笑，在她额上点了点，道：“成了，咱们该走了。”
    “嗷~”小狐狸嫩嫩的叫了一声，就地打了个滚，便化为一个白衣少女，这少女分明只是面目清秀，却在眼角多了抹若有若无的红色，将一副普通容颜硬生生变得勾魂夺魄。
    付清看了看她那满头白发，尽管身上没有散发一丝妖气，但这外形看上去就不像是个好好修真的人。加上天狐资质极好，平日修炼的地方又是灵湖周围，云庭已有破丹成婴的趋势，这更令她容貌娇艳逼人。付清手一挥，只见袖起袖落，那云庭的头发化为黑色，眼角的嫣红也消失的一干二净，看上去就是个气息清纯的小少女。
    “走吧。”付清这才满意的点了点头，回到云庭颈间戒指之中。
    这片凶煞之地灵气稀少，出了这山长时间停留都是件非常不明智的事情。云庭便祭出飞剑，一路飞到离这里最近的一处修真城镇，经由付清指点在里面购置了不少东西，这才出了城，继续往虞城方向飞去。
    这镇子地处凶煞之地旁，周围也是偏僻的很。云庭飞了一刻钟便到了一处山脉上空，本是要继续往前走的，付清忽然在她脑中说道：“停下！”
    对于这个师父，云庭已是言听计从，她便立刻停下，落到山中，随着付清的指点走了不久，就听到山林中传来了人声。
    “大公子，你若是将令牌交出来，属下也万万不会下此狠手，这么抵抗您是何必呢。”
    付清从戒指中探出一抹灵识，她让云庭停下是因为在此处发现一阵不同寻常的波动，这气息说不上强大，却有种诡异的感觉。她本以为是什么天灵地宝或是特殊灵器，却没想到遇见这么一个杀人夺宝的场面。
    更令她感到稀奇的是，那个诡异的灵器是在追杀之人手中。大乘期的灵识将前方的景象迅速传达回来，被追杀的是一个穿着青色衣衫的年轻人，她的灵魂上缠满了肉眼不可见的灵线，正是这些线致使她疼的不顾形象的在地面上挣扎，而这线的尽头就来源于追杀她的修士手中的灵器。
    “我说了，令牌……不在我这里……”那青衣修士从唇齿间逼出这两个字。
    “老大说这灵器只能用三次，第一次我用在玉玲仙子身上，不出片刻她便神魂俱灭。第二次用在御灵宗的静华道人身上，几个时辰就忍受不住这痛苦自尽。这两人一个是金丹修士，一个已是金丹圆满大能，你不过小小练气圆满，连金丹都未能练成，在我这灵器攻击之下，你又能挺过多长时间？”
    付清不是个好人，但她更看不惯这男人丑恶的嘴脸，便丢了股灵力过去，切断了那灵器与青年之间的链接。正是这一刻，男人猛然一叫，将手中灵器抛出，就在空气之中那灵器便悄无声息的消失无踪。
    “没想到你还有两下子啊！”男人更生气了，她抽出长剑，“你没有令牌，那就找你老子要去！”
    付清收回灵识，在云庭耳旁说：“救下那个人。”
    她继承自原身的知识极为广博，其中也有这种只能使用几次的灵器的记载。但这些灵器次数用完之后只是会破坏，从没见过回想这个灵器一般直接消失，连一点痕迹都没有留下。
    云庭的能力自然是很快解决了男人，她转身冷冷的看向感激的看着自己的青年，在脑海中询问道：“师父，现在怎么办？”
    这时青年已经开口：“多谢这位道友救命之恩！在下吴渝，不知道友名号，来日也好报答！”
    吴渝，这不是虞城城主独子的名字吗！倘若这人是她想的那个吴渝，那这个追杀她的人想必就是齐洁派来的，这个灵器也是齐洁手中的。
    云庭应付几句，吴渝已经问道她要去哪里，云庭方要敷衍过去，就听付清在她脑中说道：“告诉她。”
    她只得将敷衍说的话咽回肚子里，面色更加冰冷：“我正要往虞城去。”
    吴渝眼神一亮，问道：“道友可是为了那源生秘境？”
    “正是。”
    吴渝便笑道：“我此行也是要去虞城的，道友与我不妨同行。那源生秘境的名额，我也可为道友寻一个。”
    云庭看了她半响，似乎在思索着她的话的真实性，最后还是点了点头。
    吴渝见她答应，便从男人身上摸出样东西，随后指尖飘出一道灵火，将尸身焚烧殆尽，这才与云庭一同上路。
    事情到了这里付清已经清楚了，这吴渝必然便是少城主，她对去虞城的路很是熟悉，半个月的时间就到了地方。不过这半个月来云庭的脸色却是越来越冷，因为付清已经很久没有从戒指中出来，有什么命令也是直接吩咐在她的脑海中。许久见不到师父的小狐狸眼中不由得闪过一道戾气，看着吴渝的眼神更加冰冷。
    到了虞城的吴渝将她们安置在客栈，之后简直就像是逃命一般离开。将窗户房门关紧之后，付清从戒指中飘了出来，道：“你是怎么把人吓成这样的，简直当你是洪水猛兽。”
    “我可没有吓唬她，是她胆子小，赖不到我身上的。师父可莫要冤枉我。”少女打了个哈欠，一转身化为雪白的小狐狸，规规矩矩在桌上坐着，漂亮的大尾巴在身后扫来扫去，一张嘴就是嫩嫩的叫声，萌的人心肝疼。
    付清虽没有那么夸张，绷着的脸还是忍不住露出了份笑意，她无奈的摇了摇头，修长白皙的手指轻轻点了点天狐的额头，声音中有些许宠溺：“你啊，倒是把狐狸的狡猾学的一干二净，这张脸怎么表情就越来越少了呢。”
    吴渝很快便去而复返，他带来了云庭进入秘境的名额还有城主府的邀请，正是因为他的到来，付清知道了齐洁近日并不在城中的事情。
    
    第51章
    
    不在城主府，这对她们而言并不是个好消息。
    付清看着云庭跟在吴渝的身后进了城主府，在戒指中思索着。吴渝可能不知道齐洁这个人，但她从杀手身上摸出来的东西绝对能指证向齐洁。身为一城之主，吴渝的父亲，她再怎么欣赏齐洁也不可能留下这个试图杀害自己独子的人，更何况，齐洁的目的太明显了。
    城主府建在虞城的中心，其守卫之森严基本可以称为是城中之城，从门口便有炼气期修士，到了内部，竟有金丹大能看守，而在府中深处，还隐隐传来元婴大能的气息。这份武力值基本已比得上一般的大宗门了。
    等她们进了书房，见到了城主，才真的是大吃一惊。
    付清知道，这个修真界与她接受的记忆中的修真界已经截然不同，金丹修士已可以称为大能，元婴便能称为老祖，可想而知修为提升的艰难。而她面前站着的这位慈眉善目的城主，一身修为已是到达元婴圆满，差一步便可踏足离合期。
    “多谢道友救了小儿性命！”城主的修为很高，可人却亲切，她笑呵呵的谢过了云庭，让两人坐下，拿出一枚玉佩放在桌上。
    “渝儿的身世这世上只有我与几位长老知晓，她性格温和，在外也从未树敌，今次竟然受人袭击，实在叫我想不通。”城主将玉佩往云庭的方向推了推，问道，“渝儿将从凶手身上找来的这玉佩给我看，可这上面的文字我确实闻所未闻，问过家中长老们也具是不知晓。或许不是这边的语言，倒是要问问道友是否知晓。”
    云庭冷着脸端正的坐着，听到城主的话微微点了点头，道：“愿为效劳。”随后她将那玉佩接过来，有意无意的经过颈间，令付清看到。
    修真界用的字体具是古早的文字，笔画繁多复杂，一勾一画皆是精致无比，与大篆相似，却更为繁琐难懂，这是因为文字也是一种道，其中包含无数道法意蕴，不可轻易更改。付清看那玉佩，两个方方正正的字刻在上面，笔画不多却熟悉的令她心惊。
    “停下，让我仔细看看！”付清立刻吩咐云庭。
    云庭眼中闪过一丝烦躁，却老老实实的将玉佩举在面前，做出仔细钻研的样子。
    师父明明应该只看着我！这玉佩上有什么玄奥，竟让师父如此反常，实在可恨！
    失去了所有爱她和她爱的人，自己还被抓去祭炼灵器，已经磨灭了云庭心中最后一丝良善。侥幸逃生后，付清是她遇上的第一个灵魂，也正是这个灵魂给了她力量，肉体。若仅仅如此，恐怕云庭就将付清当做是恩师一般推崇，可付清却不是一个人类，仅仅是一抹残魂，还是寄居在戒指中的残魂。
    每每想到脖子上挂的戒指中就是她的师父，她的只将目光放在自己身上，只会在自己面前出现，只会与自己对话，只会为自己思考，云庭就忍不住浑身激动的战栗。这是上天给予她最珍贵的人，想把她埋得严严实实的，不给别人看一根汗毛，她的眼睛只能看着自己，注意力只能集中在自己身上。
    但云庭自知这样的态度定然不会被付清接受，她是个聪明的人，因此总是做出冰冷的面孔，一副坚不可摧的态度，但偶尔露出的柔软的腹部总是能引来付清更多的关注和怜惜，就这样一步步的，付清对她关注的越来越多，也越来越令她满足。
    可现在，一枚玉佩就拉走了对方的注意力。云庭的态度刹那间真正的冰冷起来。
    付清倒是没关注过自家弟子的心理健康，虽然的确觉得云庭是所有任务目标中最招人心疼的，但这时候那玉佩上的字却勾走了她的所有心思。
    方方正正的两个‘齐洁’，这正是简体字！
    那个齐洁究竟是什么人，是和她一样的任务者吗？如果是，她接的又是什么任务？
    付清暗自思索着，然后对云庭说：“告诉她，这是一种偏远地区的文字，上面两个字便是‘齐洁’”
    云庭如实转告，吴渝顿时大惊，他回来之后，父亲已向他提起这名字多次，还说过要将此人培养给她做下属，哪想得……
    但城主却不似吴渝那般震惊，他稳稳的坐着，只是眉头微皱：“这‘齐洁’是哪两个字？”
    云庭冰冷的双眸看着她，道：“便是城主心中想的那两个字。”说罢，一挥手，那玉佩稳稳当当的落在了城主书案上，云庭跟着付清的指点细细为他们讲解了两者之间的相似之处，终于让两人不得不信。
    这时脸色最难看的反倒是城主了，他狠狠一拍桌，道：“好啊，我待她不薄，她竟然想害我独子！”
    “父亲！”吴渝此时也冷静下来，他的脸色有些凝重，“这次秘境开启之前，应当是无人知晓我的身份，齐洁是如何得到消息的。”
    “明晚她便要回城，届时将她抓下细细盘问便可。”城主深深吸了口气，平稳自己的气息，转头对云庭说道，“客栈人多眼杂，云道友便在府中住下吧，也好等待秘境开启。”
    云庭点点头，随后便有一美貌侍女悄无声息的进来为她引路，等到四周无人，戒指上灵光一现，已在院中布上结界，付清这才出来。
    “莫急。”感受到自家弟子的心情，付清安抚道，“虞城中布有大阵，那齐洁只要进城便不可能逃出去，城主定能抓住那齐洁，到时你便可以复仇了。”
    云庭眉心微微蹙起，道：“师父，那文字到底是什么来头？莫非这齐洁与师父您还有些关系？”
    付清想了想齐洁所作过的事情，桩桩件件足可见其狭隘心思，这样的人是不会被系统看上的。她便摇了摇头，道：“并无联系。”她看了看神色有些不安的小弟子，唇角微微一笑，“不必多想，肉身已死，前世等等已是过往云烟。此世我只有你一人而已，且安心吧。”
    云庭白玉的脸颊上微微染上粉色，但这粉色尚未弥漫，少女便砰得一声化为白狐，将脑袋团进身子里，毛茸茸的大尾巴却在外面摇的欢快。
    付清被她这幅样子逗得笑了起来，灵气化双手将对方从桌上抱了起来，飘到床边才轻轻放下，素手在小脑袋上摸了两下，感到小狐狸正偷偷蹭着她的手，不由得连心都柔软起来。
    “好了，睡吧，明天还有事呢。”
    付清又忍不住摸了摸小狐狸两把，这才回到戒指之中。等了一会，白狐才渐渐舒展身子，化为少女的姿态。
    她眸色深沉，一手抓住颈间戒指默默抚摸，不知在想些什么，而后才在戒指上轻轻落下一吻，道了声晚安。
    无论齐洁和师父有什么联系，反正明天她就死了，没必要拿她惹得师父不开心。
    第二日清晨，负责为她们引路的侍女不知去了哪里，云庭便在付清的指点下到了大厅。这里除了城主之外，还站着几个中年人，皆是金丹修为。
    齐洁出城是为城主采摘一样灵草，她身旁还跟着几名城主府的人，因此行踪是实时更新的。等到中午左右，城主便站起身来，道：“人已在城外百里处，诸位长老随我来吧。”
    所有人便一同上了城墙上，不多时便见有一人御使一柄灵光四溢的玉石长剑飞了过来，却未道城门之前，反而是遥遥的停了下来。
    一个温润的声音随风传来：“齐某何德何能，竟劳驾城主亲自来接！”
    计划有变，几乎是下一刻，城主便察觉对方恐怕已经知道了她的埋伏，面上虽笑呵呵的回应，手中却以掐起法诀。
    齐洁自然已是知晓这事，她此时心中满是愤怒，近半年的时间她都在讨好虞城城主，就是听说这城主膝下无子，手中却有巨大的资源。世人都希望自己有个继承人，即使齐洁知道了吴渝的存在，也没有退缩的心理。她想，只要派人杀了吴渝，栽赃嫁祸给另一人，自己再将这‘凶手’斩杀，岂不是能直接得到城主的好感，得到虞城这大好资源！
    可全盘计划都因为刺杀吴渝失败而告破，齐洁满心怒火本打算迂回为之，好不容易勾搭的城主府贴身侍女却跑出来说城主要杀她。因为不死心她才又来这一次，可现在看来，恐怕是要浪费一章保命符了。
    就在下一刻，城主长剑呼啸而出，携裹着奔雷般狂暴的力量直冲向齐洁。齐洁不过金丹中级，她如可抵挡元婴圆满大能的攻击！可就在千钧一发之刻，云庭就见对方身周凭空出现一道肉眼可见的防护罩，生生接下来城主一击。
    “噫！”那造型那姿态分明像是未来世界的电影小说中能量防护罩，怎么在这里出现了，她催促道，“庭儿，上前去！”
    云庭应了一声，身形如鬼魅般出现在齐洁身后，配合着城主的攻击，正正令她受了一剑。
    这一剑的力量可想而知，城主完全没有留力，那齐洁口中喷血，手中狼狈的抓住一个娃娃造型的白玉，在她气息断绝之前那娃娃刹那间长大破碎，而一阵灵光闪过，身受重伤的齐洁本人也消失不见，只余下一地鲜血。
    “上古传送阵？”城主冷笑，“跑了也活不了，气海已废，不出片刻就要丧命。可恨不能活捉了她问问那幕后黑手！”
    而在付清这里。
    替身娃娃，随即传送阵的魔法卷轴，加上未来科技的防护罩。
    这家伙果然不是此界中人！
    
    第52章
    
    齐洁逃走时脚下一闪而过的魔法阵彻底勾起付清的兴趣，据她所知，地球上根本没有什么特异功能的，别说是修真，就连正正经经的内功都没人敢打包票说一定存在。那么这些既有巫蛊文明的替身娃娃，西方文明的魔法阵，再加上齐洁交给那个手下修真文明的恶毒凶器又是从哪里来的？
    时间便在付清的思索和云庭的修炼中度过，直到有一天，吴渝找上门来，将秘境门牌交给她们，两人这才意识到，源生秘境就要开启了。
    秘境所在地是虞城的附近，每千年才能开启一次的修真界最大秘境无疑是一场盛事。因秘境的开启必须由有虞城城主血脉的人使用独特的道具进行，因此一直以来虞城的地位都十分超然。历代城主也无疑是清醒人，虞城一直作为独立的势力存在，在修真大陆中保持着一个微妙而稳固的位置，传承了近万年。
    云庭与吴渝随着城主一路上了渡尘山，这座山的山顶是凹进去的，四周像是人为打磨出的一片平地，正是进入秘境的各大门派驻扎地。她们一路行来，已有不少人与城主打过招呼，也有人用探究的目光打量云庭和吴渝。只是这两人一个始终一张冷脸，看不出其她表情。另一个又偏偏满面笑容，看着亲切有礼却也掩饰了心中的想法。
    虞城的驻地在山脉北侧最前的位置，到了地方，城主便带着吴渝与那些门派长老见面，云庭在这时便闲了下来。
    “这些天一直在训练，进了秘境又不知会遇见什么，现在先去四处散散心也好。”付清建议道。
    云庭虽然觉得和师父两个人在一起就是最好的放松，但还是乖乖的听付清的话，走了出去。
    付清对于修真界的印象还是来自于原身的记忆，这里存在这佛修，道修，体修，魔修，邪修还有一些偏僻的道门，道法之广博超过了任何人的想象。但毕竟记忆只是记忆，亲眼见到始终是不同的，亲自看到不同的修士，感受道空气中充斥着各种各样的道，这才是真正意义上的大道三千，一时间付清思绪纷纷，灵魂进入了玄妙的境界。
    付清的异常很快引起了一直关注着她的云庭的注意，云庭不知道一个残魂在修真上能做到什么程度，毕竟她死亡的时候魂魄也是完整的，但自家师父这情况分明是在顿悟，就急着想找个安静的地方看守自家师父。
    正是这时，人群中忽然响起一个声音。
    “你！你给我站住！”
    云庭依旧径直往外走，但衣袖却忽然被人从后面拉住了，这件衣服是付清给她的法衣，云庭顿时不愉的转过头，对来人冷声道：“松手！”
    那眼神冰冷无比，男人一时间竟被震慑住，云庭趁此时机将衣袖拉出来，正打算离开，那男人已是回过神。
    “你为什么要陷害于我！”
    付清被这样一闹已从那玄妙的境界中出来，以灵识一扫身后那人，顿时笑了起来，道：“庭儿，且停下听听她要说什么。”
    她一开口，云庭便立刻遵从，她转身施舍一样看向男人，唇角冷冷的吐出三个字：“你是谁。”
    云庭当然知道这男人是谁，即使男人现在脸上带了一张精妙的面具，但付清已经告知她对方的身份，正是在虞城城外被赶走的齐洁。此时她面色红润，一身灵力运转自如，健康的像是刚刚吞了灵丹妙药，根本不像是命在旦夕的样子。
    这副冷漠的态度令齐洁更愤怒了。
    齐洁原本叫做齐结，只是一名普通的宅女，因为通宵玩游戏而猝死，没想到不但没死还穿越到修真世界中。穿越之初她不过是一个偏远地方的小家族的次子，体弱多病不受重视。如果没有意外，大约齐洁一辈子只能在这个小家族里斗来斗去夺取稀少的修真资源了。但穿越偏偏给了齐洁最大的金手指，她带来了当时正在玩的游戏的系统。只要不断地做任务，赢取积分，她就能换取系统种种奇特的物品。
    夺取虞城的势力，这本来也是齐洁的任务，奖励十分丰富，可偏偏因为云庭，不但任务失败扣了大量积分，还逼得她用掉了之前辛苦存下的救命东西，亏欠了系统不少积分才能把自己的身体修复好。此时在渡尘山上重见罪魁祸首，怎能不愤怒。
    “我与你有何恩怨，让你如此害我！”齐洁恨恨道。
    云庭还未答话，就见人群中走出一个俊美男子，她面容英俊，修长有力的身材被掩盖在一身青色衣衫中，衣服袖口处还绣着精细的花纹，这身服装正是凌云剑派核心弟子的服饰。
    凌云剑派是修真十大门派之一，近些年虽有些没落，但瘦死的骆驼比马大，在修真界中也是一大巨头。男子是凌云剑派的核心弟子，再看他容貌装饰，很快便被旁人叫出了身份，凌云剑派的灵星仙人。
    灵星仙人蹙着眉头走过来，一把便握住了齐洁的手臂，好奇的看向对面的云庭，问道：“齐姐姐，这是谁啊？”
    齐洁道：“这便是我与你说过的仇人！”
    灵星仙人的眼中顿时充满了厌恶之情，道：“便是那个到处搬弄是非，害你性命的小人？她怎么也在此处。”
    齐洁叹息：“可恨这小人夺去了我源生秘境的名额。”
    云庭冷眼看着齐洁一个人演戏，她仿佛洞悉一切的冰冷的目光的注视下，齐洁顿时感觉自己就像个小丑，再多的表演也不过是这人眼中的一场戏，顿时恼羞成怒。
    “我从来就不认得你。进入秘境的名额也是城主赏识特别给我的。道友若是不满，不若当场比过，输的人不得进入秘境，也好过你多说这些话。”云庭开口。
    “好！一言既出，驷马难追！比就比，谁输了，就不得进入秘境！阁下可敢以心魔发誓！”齐洁就等着她这句话。她打不过的是虞城城主，可不是这人。更何况系统已经告诉她，云庭不过是金丹修为，想到自己前些日子在系统的帮助下突破到了元婴初期，齐洁这句话说得是胸有成竹。
    云庭一点也没有犹豫，道：“我云庭以心魔起誓！”
    这时四周已有不少围观的人群，见秘境开启的关头，竟有人下了这种誓言，便有好事之徒运用法术当场做了个擂台出来，又有专研结界的修士补下结界，这临时的比武场地就算完成了。
    那齐洁还与灵星仙人打情骂俏，云庭依然默不作声的走上了场地。
    “记住，不要一下打垮她。这人身上的秘密太多，你拖得时间长一些，我也好看的清楚。”付清嘱咐道，“胜负不必担心，她的修为看着漂亮，但根基不深，不足为惧。”
    云庭摸了摸戒指，以示自己知道了，随后便等齐洁好不容易放开灵星仙人，走上台来。
    临时当做裁判的修士宣布比试开始，齐洁还在摆姿态抽剑，就见面前一道亮光，她匆忙后退，就见一缕黑发落地，云庭的白色长剑再次跟上。招招犀利的攻击令齐洁应接不暇，时间越长，她越是感觉吃力，心中发狠，将元婴的气势完全放出来，又调动周围的天地之气攻击云庭。
    元婴与金丹最大的区别便在于此，金丹是将天地之气存于体内，战斗时放出，而元婴则可以直接控制周围的力量，将天地之力化为自己的臂膀，攻击敌人。
    这是悬殊巨大的比试，齐洁唇角已能看见胜利的笑容，但云庭身法一变，在扭曲的力量中简短的挥剑，迈步，又是到了她的面前。
    周围修士一片惊叹，云庭这是将基础的功法发挥到了极致，需得要极为灵敏的战斗嗅觉才能轻松躲过天地之力的攻击。要知道这一片空间几乎可以算的上是齐洁的领域了。云庭的厉害之处不过一小点便显露无疑。
    到这时付清还未给她一点帮助，云庭出剑越发流畅，剑尖所指总是最大限度的令齐洁浑身不舒服，不多时已是满身狼狈，小伤不断。周围人看着一个元婴竟然就这样被金丹期的云庭打败，不由得一阵叫好。就连齐洁新勾搭上的灵星仙人，脸上也不由得露出担忧的表情，再不复方才的趾高气扬。
    不能输！旁人的喝彩都像是嘲讽，又羞又恼的齐洁不由的愤怒道：“系统，兑换雷暴符！”
    正太模样的系统精灵咬着嘴唇说道：“昂~可是主人，您已经没有积分了，要是负积分到了一定程度的话……”
    “兑换！”
    付清敏锐的察觉到一股狂暴的力量瞬间出现在场上，她眼前一亮，立刻对云庭说道：“小心！她手上有东西。”
    话音方落，就有一道巨大的雷电从天而降，云庭立刻后退，勉强避过雷霆，衣角却被烧焦。
    这是师父给的东西！竟然被这个人弄坏了！
    云庭眼中蓝光闪过，一股极为可怕的气息从她身上泄露出来，被天敌盯上的恐怖感刹那间充斥着齐洁全身，她一咬牙，将自己库存的灵石灵草换了积分，兑换了极贵的一次性道具。这道具相当于召唤一名最大为离合期修士的大能上身，齐洁还没有那个能力，她召唤来的是元婴圆满大能附体。
    齐洁的身手更灵活了，灵力的运用也更为流畅，云庭的动作顿时被限制住，见此良机，齐洁立刻上前，打算一招制敌。
    可剑到身前，就见那云庭抬起头，一只眼睛如海洋般蔚蓝，一只又如琥珀般通透，她唇角微微上挑，剑刃划过玄奥的弧度，比得元婴圆满大能一击竟就这般轻描淡写的被化解了。
    “无能小卒。”不知是谁轻声说了一句。
    云庭的剑刃上腾起浓厚到肉眼可见的灵气，雷灵力和水灵力竟和谐的融为一体，她每一斩都令齐洁只能勉强应付，每次迈步都恰恰停在对方降落的位置。
    这不是修为上的碾压，是道的碾压。是经过万年磨砺出的道与强行被系统灌输的薄弱无比的道之间的碰撞！
    琥珀色的眼眸深藏着傲慢，水蓝色的眼中又具是嘲讽。
    齐洁只感到大脑一片眩晕，恍惚间剑已脱手，云庭的长剑抵着她的脖颈，那傲慢的冷漠的神情深深刺痛了她的眼。
    
    第53章
    
    无论怎么做都躲不开，无论做什么都要输，这是齐洁面对云庭之时唯一的感觉，明明对方的一招一式都没有超出过金丹期的范畴，可她就是躲不开，就算强硬的召唤更上一层的强者上身，打不过依旧是打不过。齐洁上辈子一无是处，到哪里也是受人鄙视，因此当她重生获得了系统这个金手指，最厌恶的就是失败，更厌恶的是连续败在同一个人手下。
    她身上爆发出更为强大的力量，疯魔般朝云庭冲去，却依旧不敌。
    “咦？”正太样子的系统精灵飘在齐洁身旁，嘟着粉嫩的唇瓣诧异的说道，“主人，这个云庭刚才使用的好像是妖法！”
    “妖法？”齐洁勉强应付着云庭，她已经退到了场地的边缘，再多一步就要输了。
    系统精灵仗着别人看不到自己，到云庭的身边绕了一圈，然后惊喜的说道：“主人！这个云庭是灵兽！刚刚她用的就是狐族种族天赋魅惑！”
    随着她的话音落下，齐洁就听见系统发布新任务的声音：“成功收复化形天狐。成功奖励10000积分，【仙器】风灵剑一柄，失败将扣除双倍积分。是否接受任务？”
    付清本是漫不经心的对付齐洁，一面进攻，一面向云庭展示自己的境界，带着她提升。忽然齐洁浑身气势一变，烦躁之情一扫而空，盯着云庭的眼神就像看到了看到猎物的恶狼。
    她们所处的地点已是场地边缘，齐洁正巧背对着结界外众人，就见她忽然放下全部挣扎，云庭虽知有诈，但并不畏惧，立刻逼近。眼看着要再次制住齐洁，对方手中忽然亮起一道符咒，上面强大的不同抗拒的力量仿佛植入灵魂般迅速沿着云庭的剑刃到达她的身体。
    顺服的灵力立刻被这力量激起，云庭的经脉顿时一片混乱，一股热流自金丹冲上头顶，思维忽的有一瞬的兽化。
    “固守灵台。”付清的声音在这混乱之中响了起来，如同一阵冰水浇灭了云庭所有混乱的思维，即将控制不住的兽化也在千钧一发之刻被止住了。
    付清透过云庭的眼眸看向齐洁，那人脸上得逞的兴奋的笑容仍未退下，似乎是相信这符咒的力量。
    驭兽符。
    付清控制着云庭放开灵剑，双手掌心带起冰冷的的温度，灵力温顺的随着她的动作运转，驭兽符的力量也被牵引着，重新凝聚在一起。然后突兀的被甩出了结界。
    人群之中一阵喧哗，驭兽符的力量砸到了一名御兽宗弟子的白虎上，那白虎顿时焦虑的吼叫起来，她的主人几乎是在同时受到影响，神智混乱。好在周围还有她的同宗，这种驭兽符使用失败的事情也经历过多次，已有不少经验，很快这小小的骚动便平息下来。
    “御兽宗的顶级驭兽符，竟被你用来对付人类。”云庭站在原地紧紧的闭上眼，胸膛狠狠的起伏一次，这才重新看齐洁。
    驭兽符是为了收复灵兽而用，但其原理是先将灵兽的灵力打乱，神智混乱，修士便可趁此时机签下主仆契约。正因如此，足够强大驭兽符甚至能强迫收复一个修士。不对人类使用驭兽符这几乎是修真界的一个共识，谁能想到竟然就在众目睽睽之下，齐洁不但用了，用的还是御兽宗的顶级驭兽符！
    质疑与鄙视的眼神顿时集中在正因为收复失败而被反噬的齐洁身上，她的神情更为烦躁，仿佛失控一般对着周围的人大喊：“你们眼瞎了吗！这哪里是人类，这是只天狐！是灵兽！我用驭兽符用的理所当然……”
    她的话还未说完，一股强大力量当胸袭来，齐洁被云庭打飞了出去，人群避之不及的分出一条路来。她愤恨的站起身来，还想理论，却见周围人的眼中全是冷漠与鄙夷。
    “这一下，是告诉你不要随便污蔑人！”
    那个担当裁判的修士也在此时落了下来，她震慑住齐洁，随之宣布：“这场比试，云庭胜。”然后对齐洁道，“我想你应当对御兽宗的道友解释下你手上的驭兽符，而不是随意污蔑人修是妖修。即使云道友是妖修的，化形的妖兽与人类的待遇是同等的。”
    “齐姐姐！”灵星仙人满脸心疼的跑到齐洁身旁，又凶狠的对周围的人尤其是御兽宗弟子道，“驭兽符是我给齐姐姐的！战斗中用错符咒又不是齐姐姐的错！她只是一时气急说错了话，你们凭什么如此咄咄逼人！”
    此话一出，便有御兽宗弟子讥讽出声，双方正在争吵之际，云庭收起长剑，暗暗算着这时间秘境应当已经开启。下一刻就听到仿佛自渡尘山内部传来的一个声音。
    “源生秘境即将开启，未能得到名额的道友请退出渡尘山！”
    此话方落下不过片刻，一道玄妙的光芒从山顶凹陷处逸出，这光芒似是金色又像是饱含着其她颜色，而光芒交缠着向上，竟就此构成了一道华美大门。
    付清看了一眼，便知这大门之中的玄妙，于是对云庭道：“齐洁身上有名额，你将它拿出来。这秘境是按灵魂计算人数的，我不能与你同用一个名额。”
    云庭便立刻走向齐洁，在对方和灵星仙人警惕的目光中，迅速夺走了她身上的名牌，道：“城主将你赶出城外，早已剥夺了你进入秘境的资格，这名额我便代城主收回了，莫要以为一张面具就能完全遮掩你的身份，齐洁。”说罢，便御使飞剑离开。
    灵星一时间也被她那冰冷的气质镇住了，等到对方离开，周围有名额的人也尽皆往渡尘山中心飞去，顿时急了起来：“怎么办，你的名牌被夺去了。”
    齐洁艰难的咳了两声，捂着胸口拉住灵星的手，她的眸中闪烁着仇恨的光：“今日之仇，我定十倍报之！灵星，你身上还有其她名牌对不对！再给我一个吧。”
    灵星犹豫道：“不行，你那名牌已经是我和父亲磨了又磨才换回来的，我身上这些名牌是门中弟子的，父亲信任我才交给我保管的。”
    齐洁用深情的眼睛看她，声音中满是痛苦：“可……可我一想到你一个人进入秘境，就生怕你受伤。你的那些师侄们又如何有能力保护你？但若是让你为难，我就更……”
    灵星听着她的话，犹豫的神色终于被坚定代替，狠狠道：“门派有名额的弟子那么多，父亲和掌门不会发现少了一个的！”
    付清并不知道这段插曲，她正和云庭站在人群的最前，城主带着吴渝御剑站在门前，不知做了什么动作，那大门之上忽的亮起一道光，将她吸入其中。光幕般的大门荡起一阵涟漪，紧接着大量的灵气汹涌而出，苍松翠柏拔地而起，片刻间寸草不生的山头就是一片绿色。
    名牌忽的一片震动，云庭放任两个名牌飘到面前，融化成一大一小两团灵光，刹那间罩住她的全身和付清的戒指。
    周围众人有如飞蛾般，由那灵壳包裹，成千上万的投向门中。
    秘境开启。
    紧接着云庭就感觉道自己腾空而起，一股难以抗拒的眩晕感袭击她的脑部，恍惚之间脖颈中的戒指似要脱体而去。她抵抗着昏睡的欲望，想要抓紧那戒指，却在前一秒陷入黑暗。
    师父！师父！
    脖颈上轻飘飘的，空无一物的恐慌感令云庭迅速从昏睡中清醒，她猛地跳了起来，第一件事便是去摸戒指。
    没有。
    幽蓝色顿时袭上她的眼眸，理智断线的前一秒，肩膀忽然被人拍了一下，熟悉的声音传入她的耳朵：“怎么愣着不动？”
    云庭猛地转过身，女人长发如瀑，眉目清秀，温和的目光中有着深藏的骄傲，白皙的皮肤恍若透明，不是付清又是谁！
    “师……师父！？”云庭小心翼翼的叫着。
    女人点了点头。
    云庭试探的拉过付清的手，有些冷，却是实实在在的肉体。似乎这样还不满足，她一个前扑，将整个人都埋进了女人有些冰冷的怀中。
    付清眨了眨眼睛，将之理解为徒弟见到自己由灵魂变成人类一时兴奋，也就放任了。
    这就是师父的怀抱！这就是师父的肉体！温暖的，不是灵力凝聚成的！
    云庭的眼睛亮的可怕，白皙的脸庞上泛起两团不正常的红晕，她紧紧的抱着付清，埋在对方胸脯的表情迷醉而疯狂，深深地吮吸着女人身上的气味。
    师傅的气息……
    师傅的怀抱……
    好温暖……
    但是不够，只要一放手这些都会离开她，云庭最后一次用力紧紧的拥抱着付清，然后强迫自己放开。
    虽然师父好不容易有了肉体，但是不能吓到师父，她想要更多的东西，就要保持好距离，然后慢慢的，缓缓的接近对方，才能不让她的师父警觉。
    看着徒弟脸上两团还未消散的红晕，付清没有多想，只是道：“激动完了就快点寻找传承吧。”
    源生秘境传承了太久，原身的记忆之中自然也有相关的资料。付清左右看看，判断两人目前正在秘境的东角的‘夏’地带，因草木旺盛，树木高大而闻名。同样也是各种盛产各种灵草的区域。
    “往这边走。”说罢，便朝着秘境中心区域走去。
    云庭看着自家师父飘然若仙的背影，心中忽然一阵空洞，莫名的恐慌充斥着她的全身。
    就仿佛曾经有很多次，这女人为她挡在致命的危机之前，纯白的身影染上血色，生命的气息逐渐远离。
    但这些都是假的。云庭按着胸口对自己说。她会得到传承，为师父重塑肉体，两人回到那山洞中，过上桃花源一般的生活，死亡始终会离她们很远。
    只有她和师父的世界。
    
    第54章
    
    源生秘境以大略为圆形的核心地带为中心，被人以其特点分为四大部分。北部为“炎”，其温度可怕，修士若不随时在身外用灵力加一层护罩，定会受伤。南方为“寒”，表面被深达数米的厚重冰雪覆盖，其下却有无数冰窟地道。西部为“粟”，实则为一片海洋，修士在其中有如沧海一粟。东部，既是付清所在这处，名为“夏”，是医修和丹修最喜欢又最厌恶的地方。因为这里汇集了最危险的植物与伴生灵兽。
    源生秘境自成一界，规则和力量都远远弱于修真界，这才令付清找到空子得到肉身，等她从这里出去，这具肉身便会立即消散。但那是以后的事情了，付清感受着身体中涌动的力量，一时间倒有些新奇。
    在夏这个地方里寻找到方向不是一件容易的事情，这里的树木之高可不是随便说说，那已经到达修士一般御剑飞行的高度，又因树木之间交错复杂，已然是将整片天空密密麻麻的遮住，出去又要费一番事。大多时候是找不到一个明显的参照物来前进的。
    付清领着云庭随意走着，她自有一套寻找核心地带的方法，在众修士中姿态颇为轻松。
    进入秘境之中的修士有很多，降落的地点也都是随机的，付清一路走来也见了不少的修士，或是因灵草而争斗，或是急匆匆的赶路，看样子也是去往核心地带的。
    核心地带不像四大区域有着极为特别的地貌，反而更像是一些小秘境，有山有水有湖泊有平原。最中心的位置是一片宫殿的虚影，传说那就是远古传承的所在，但从未有人能进入其中。
    “师父！”付清还在往前走着，就听到自家徒弟有些惊喜的声音，转头一看，云庭已跃上一株枯树的枝杈，指着那上面一株碧绿的小草道，“这是不是育魂草！”
    育魂草，这是一种极为珍贵的灵草，曾经最受鬼修的青昧，因其是重塑肉体中一样不可少的药材。云庭自从重获肉身后，便一直想着帮付清重塑身体。修真界中鬼修的传承仍然存在，但关于如何获得肉体的方法只剩下一个夺舍，其余种种奇妙之法尽皆失传。她心里惦记这事，便缠了付清好几天，才从对方手中得来一份秘方。
    付清自知任务完成后不可能再回到这个世界，对于找到肉体并没有那么执着，因此特别选了个最好的，材料也是最难找的方法给云庭，就是为了让云庭放弃为她重塑肉体的方法。可没想到，云庭不但没有忘记，反而将之记在心底，竟是将所有材料都研究过了。
    鸦羽般的睫毛遮住女人琥珀色的瞳孔，付清神色难辨道：“重塑肉体的材料大多已经绝迹了，我灵魂的姿态也很好，你不必太费心思。”
    云庭摇头，小心翼翼的用玉盒将灵草收好，道：“师父，我的目的只有三个，一是杀了齐洁，二是得到远古传承。等我做完了这两件事，便只剩下最后一个愿望。”
    付清没有接话，她看着云庭站起身，跳下树来。少女细碎的软发轻抚着白嫩的脸庞，她冰冷的面孔忽的露出一抹柔软的笑容，黑色的瞳孔隐隐透出蓝色的光泽。
    “就是给师父重塑肉体，陪着师父，将这天下走个遍！”
    付清道：“即使我没有肉体，也是一样的。”
    云庭摇头，她上前一步，拉过付清的手，道：“但这样拉着师父，才有真实感。”
    少女的手指骨节分明，紧紧的抓着她的手，一股奇异的温度忽的从相接处直上付清的耳尖，她不适的想要抽回手，心底却有隐隐的有一丝不舍，动作就此停了下来，一时间却是有些尴尬。
    正是此时，旁边的草丛忽然一阵轻微颤动，紧接着一条体型大到可怕的蟒蛇朝云庭身后扑去。
    育神草的守护灵兽！这凶兽来势汹汹，却是此时付清的救星。熟悉的冰霜长剑迅速形成，她顺势抽出自己的手，握住长剑狠狠劈下，压倒性的力量顷刻间带走了这头元婴灵兽的生命。
    “继续走吧，还不知要多久才能到中心呢。”冰霜长剑瞬间破碎，付清的心绪已经平静，她转身，不去看自家弟子，率先向前走去。
    云庭回身，那巨蟒仍保持着攻击的姿态，却已身首异处，被寒冷的冰霜冻住。
    何等强大而美丽的力量！
    炙热的光芒在她眼中迸发出来，又很快被压了下去。云庭紧紧跟上付清的步伐，目光始终不离左右。
    很快这里便没了人声，这段小小的插曲便被掩埋在丛林之中，无人知晓。
    她们在夏地赶了将近半个月的路，周围的树木才渐渐看到有变矮的趋势，终于在云庭疯狂采集重塑肉身的材料中，她们来到了核心地区。
    尽管相对而言，炎寒粟夏四大区域中的东西并不比核心地区差，但每个有能力的人都渴望到这里来，盖因这里的机遇最多。
    隔绝两个区域的是一道深渊，即使以修真之人的视力，也看不到底部。两人掏出秘境名牌，输入灵力，很快名牌化为灵气罩，载着她们安然度过深渊。
    源生秘境不限制进入修士的能力，这里面可能有元婴老祖，有金丹大能，更有可能有离合老怪。几乎整个修真界的争斗都会发生在这一片小小的核心地带，所以即使付清自持修为高深，也处处小心为上。
    “齐洁！你这卑鄙小人！”远远的传来一个男人悲愤的呼声，师徒二人相视一眼，双双祭出飞剑，朝那方向赶去。
    这段距离本是不远的，但那出声之人正在逃命，速度极快，眨眼间就不见了人影。但就是这短暂的时间已足以辨识她的身份，那是吴渝。
    吴渝在被齐洁追杀？
    这件事的发生并没有什么奇怪的。齐洁是一个小心眼到抢了云家未婚妻，还能理直气壮的恨上云家，甚至将之灭门的人。吴渝直接坏了她的计划，又怎能不令她起了杀意。秘境中吴渝身边只有虞城的护卫，正是下手的最佳时机，齐洁绝不会放过。
    “跟上！”速度虽快却还不足以令付清失去她们的行踪，她带着云庭一路追去，果然不久后就见到了两人缠斗的身影。
    那不应当叫做缠斗，齐洁在进入秘境之前受过的伤仿佛不翼而飞，她的修为涨得可怕，依旧是元婴中期，这短短的半个多月能有如此进步简直骇人听闻。
    “师父，我们去救她吗？”云庭见付清正在观察齐洁，便问道。
    付清皱起眉头道：“自然要救。”
    言罢，飞剑已是脱手而出，眼看着就要射穿齐洁的背部，忽然见灵星仙人从下方树林升起，紧接着三人迅速坠落，在半空中突兀的消失。
    “怎么回事！”云庭诧异的脱口而出，迅速跑到三人消失的地方反复查看，然后皱眉对付清道，“师父，没有异常。”
    付清已经完全了解了齐洁这个人的本质，她就像是早期的小说中套了一层主角光环的人物，系统，美女，奇遇，功法，都像是被吸引一样，朝她而来。那么她的这次匆匆消失，恐怕也是遇上了奇遇。随意联想一下，付清便变了脸色。
    “这里是传承的入口！”
    开启秘境是有条件的，付清仔细回想了方才的场景，实在不知道齐洁是怎么开启的。但好在有了肉身，她能做的事情就更多了。星辰之力灌注双目，立刻便在空气之中发现一丝端倪，沿着这些痕迹，她便找到了那结界有些薄弱的入口，一手拉过云庭，强行打开入口，两人的身影顿时消失在空气之中。
    齐洁觉得自己最近总算过的舒服了一些，一进秘境便是在核心区域，她拉着灵星离开宗门弟子，凭借系统兑换的寻宝鼠，一路上奇遇连连，什么损坏的仙器，极品灵器，绝迹灵草，就连灵星跟着她，小境界也升了两级。这无疑弥补了在秘境之外两人之间隐隐的隔阂。
    美男在侧，又看见了吴渝这个仇人，齐洁立刻就有了复仇的心思。她与灵星堵在两侧，像是猫戏老鼠一样，将吴渝逼的走投无路，正欲取了她的性命，却在系统正太一声惊叫中，落入了一个传送阵。
    没人能在传送的过程中战斗，而当齐洁清醒过来，已经完全顾不上吴渝了。
    她所处的地方是一个巨大的屹立于虚空之中的圆形平台，平台左右两侧各有一道华美大门，各由一条吊桥相连。
    这种奇妙的景象在任何一本关于源生秘境的记载中都没有提到过，齐洁已经隐隐意识到自己遇到了什么，果然她立刻听到了系统发布的取得远古传承的任务。
    兴奋之情还未退去，就见半空中忽的开了个口子，两个人影从其中冲了出来，其中一人却是她无比熟悉的……云庭？！
    她怎么也进来了！齐洁暗骂，但自知现在打不过对方，也没时间多做选择，拉着灵星上了一座灵桥，飞也似的冲入大门之中。
    “她倒也跑得快。”在付清面前，云庭总是会露出小孩子的神情，蹲下身，查看了吴渝的伤势，“无碍，皮外伤，看来她们还没有下手。”
    付清点点头，她走到齐洁上的那座桥边，试探的伸出手。
    就见那吊桥连着后面的古朴大门，像是风化一般，褪去所有颜色，就连形体都消失，只留下图画一般的残骸，显示着这里曾经有过一扇门的存在。
    看来，她们要继续深入，就只有走另一道条路了。
    付清这边思索着，吴渝已经清醒了，她吞下丹药回复了体力，站起身道：“恭喜你们，进入了试炼的入口。”
    云庭冰冷的声音紧接着响起：“什么试炼。”
    吴渝长长的叹息一声，道：“是我吴家千百年来一直想要得到，却始终无功而返的，这秘境主权的试炼。”
    
    第55章
    
    秘境主权？秘境还能认主？
    吴渝远远的看了眼那扇消失的门，又说道：“吴家掌控源生秘境的钥匙多年，对这秘境的由来族内也是有记载的。”
    她看了眼付清，虽不认识这人，但见是云庭的师父，云庭在她心中又是个值得信任的人，便又说道：“你们即来到此处，便皆是有缘之人，先祖传下的规矩我是要遵从的。”
    言罢，便将这源生秘境最大的秘密娓娓道来。
    世间秘境的由来或是已飞升大能府邸，或是集天地灵气的自然秘境，但这些秘境全部都是在修真界，它们是属于这修真界的。但源生秘境不同，它是一个世界，这不是指其中天灵地宝之多，而是在描述一个事实。源生秘境乃是一初生小世界，这样的小世界很多，大多会自然消灭，但源生小世界消散之前被远古大能所获，祭炼成一件法宝，随身携带。能祭炼一个世界的大能自然不一般，她已是飞升神界的神人，却不知卷入了什么争斗，大能最终陨落。
    神人带着自己的仆人到了修真界，用尽最后的力量将源生小世界与自己的灵魂割离，又嘱咐自己的仆人，一定要找到有缘之人继承源生小世界。源生小世界亿万年来都与神人气息相通，早已成为一体，大能既已陨落，这秘境也会逐渐衰弱，直到遵循着它原本的命运消散，唯一的解决方法便是找到主人。
    大能的仆人不是神人，却也是仙界鼎鼎有名的人物，她承诺帮助源生小世界找到它的主人，在修真界一呆就是数万年。为了寻找有缘人，仆人的后人便将小世界化为秘境一般的存在，有无数的人进入其中，却没有一个人能找到试炼之地。
    这仆人自然便是吴家的后代。
    吴渝说道此处便对着付清和云庭道：“我吴家等待数万年，只为一名有缘人，谁知今日竟然一同进来了五人，秘境的主人当在这五人之中诞生。”
    “那远古传承就是指的这源生秘境？”云庭问道。
    吴渝摇了摇头，又点了点头：“秘境之中还藏着一丝那大能的意念，通过试炼的人得到的除了源生秘境，还有大能衣钵传承。”
    云庭点点头，对付清道：“师父，我们走吧。”
    这试炼之地无法飞行，一座桥又只能通过一次，齐洁进入的那座桥已经废了，她们只有另一条路可走。三人踏上桥面，不多时已经到了门口，付清不经意的抬头看了眼头顶的虚空，眼神顿时凝住了。
    无边无际的宇宙，璀璨的星辰，这一切都如同她在系统空间之中所见一般。
    “那是什么。”付清不由得问道。
    吴渝顺着她的目光看去，道：“或许是世界之外。”
    脚下的吊桥摇摇晃晃，付清只觉得自己恍惚之间仿佛回到了三千宇宙之中，奇妙的无边无际的星辰之力充斥在她的周围，却因为系统空间的阻隔，丝毫不能近身。
    三千宇宙究竟是什么存在？
    “师父。”徒弟清冷的声音将她的思绪拽回，付清收回目光，前方的门已经开了，她沉声道，“走吧。”
    大门悄无声音的打开，又在她们背后缓缓关上，其中先是一片黑暗，忽的黑暗的天空中出现奇妙的光。绚烂的红色仿佛极光一般在天空中伸展，这光芒慢慢的扭曲，就听的耳旁一声清亮凤鸣，光芒化为华美的凤凰，它展翅高飞，华丽的尾羽在空气中留下星星点点的红色火光。
    那红色火花在半空中慢慢的绘出道道痕迹，一座恍若火焰燃成的宫殿渐渐显露出身影。它远远的落在山顶上，连绵的楼阁，宏大的建筑，这身影对任何一个进入到秘境之中的人而言都极为眼熟。
    这正是源生秘境最中心的那座宫殿。
    火光一路燃烧过去，仿佛涟漪一般，慢慢向三人露出这片黑暗中的全部。
    火凤凰在空中飞舞，她姿态高雅，缓缓地落在三人面前，炙热的温度扑面而来，这鸟儿对三人打量一阵，随后落下三根燃烧着火焰的羽毛。
    付清见那宫殿看似与她们离得很近，实际上与她们之间却没有一条路，便知道要过去的重点是在这火凤凰身上。此时见凤凰落下语安毛，便当即接住。
    “师父！”云庭急忙抓住付清的手，魂魄最怕凤凰之火，她家师父本质上还是个魂魄，怎能直接触碰凤凰尾羽！但她的动作到底没有付清慢，对方已是抓住尾羽，想象中的浑身被焚烧的场景却是没有发生。
    吴渝也接下一根尾羽，对云庭道：“云兄莫急，这是凤凰的测试，没有危险的。”
    云庭却是在付清无奈的示意自己没事之后，才不甘不愿的收回双手，捡起尾羽。
    见三人都捡起尾羽，凤凰又是一声长鸣，一阵狂风夹杂着汹涌的烈火呼啸而来，凤凰的身姿在火光中若隐若现。付清立刻道：“跟上去！”
    门后的空间只延伸了一段平台，随后便是虚空，付清没有停下脚步，她率先踏上虚空，尾羽上的火焰忽的飞出一部分，在她的脚底凝结，化为火焰般的实地，只要她的心始终坚定，这火焰便不会散去。
    凤凰，试炼的是意志！
    不知何时，那山上的亭台楼阁已在眼前，宫殿大门自动开启，三人走入其中，只觉得满眼具是珍宝。铺成地面的是黑玉，燃着无尽火焰的是九天玄火，石柱上充当点缀的是回还珠……
    “回还珠！”
    付清忽然听到有人低声念道，顿时心生不妙，后头看去，果然见自家徒弟盯着石柱上的回还珠看个不停，抬起的脚已经偏离了方向。
    “庭儿！回神！”她厉声道。
    云庭有些朦胧的双眼瞬间清醒，她低头一看，凤凰尾羽上燃烧的火焰已不比之前，心中暗惊。
    “固守本心，莫要动摇意志，这周围种种具是凤凰的考验，只要你的心有一瞬的不坚定，便会立即堕入虚空！”付清高声说道，走在最后面的吴渝已是惊出了一身冷汗，这周围种种真实无比，她们又是由凤凰引入其中的，哪想到进来便是层层幻象。
    三人再次前行，随着凤凰的引路，身边有陆续出现灵药阁，极品法宝，摆满极品秘籍的藏书楼，更是经过了有着无数奇珍异宝的宝库。付清本身意志坚定，云庭心里除了她师父其她都不重要，而吴渝虽然有些动心，最重要的却是想闯过试炼解放整个家族，一路上倒也平平安安的过来了。
    她们行至一片空地，凤凰的身影忽然消失无踪，付清立刻停下脚步，她凝眉说道：“这一路上任何足以令人心动的东西都出现了，物质已经不足以动摇我们的意志，那么接下来，恐怕测试的就是内心了。”她对云庭和吴渝道，“接下来的路，恐怕我们会分开，要记住眼前都是虚幻，固守本心即可通过试炼。”
    二人还未能回应，尾羽上的火焰忽的暴涨，刹那间吞没了周围的一切，三人就此被隔离开来。
    火光太过于强烈，令付清不由得闭上了眼睛，待她睁开眼睛时，却又一次身处三千宇宙之中，周围空无一物。付清看不到手中的凤凰尾羽，但她却知道自己正拿着，便毫不犹豫的向前走去。
    一股水声忽的在宇宙深处响了起来，飞溅的水花忽的在虚空之中出现，逐渐淹没了行走的女人。宇宙化为海洋，一抹蓝色的身影快速的略过，她停在付清的身前，声音是一如既往的美妙。
    “付清，你不是说，还要教我怎么成名，怎么成为天王巨星吗。怎么半路就跑掉了…”
    长而卷曲的头发披散在身后，女人比任何妖精都要秀美，她冷硬的唇角罕见的露出抹浅笑，蔚蓝色眼睛比这大海还有幽深，华美的鱼尾彰显出她的身份。
    付清的脚步停下了，她怔怔的看着人鱼，不自觉的向她伸出了手。
    “冬悠……”
    牧冬悠小巧的手掌覆上她，沉默的女人眼中尽是暗藏的痛苦，却仍要勉强自己微笑。
    “我是旅行者，我不属于任何一个世界，我必须要离开。”付清上前一步，她紧紧拥抱了一下牧冬悠，在人鱼的耳旁说道，“但是我保证，如果可能，我一定会回去，履行我的承诺！”
    “我等着你回来……”
    人鱼的身影化为无数的蓝色光点，慢慢消失在空中，海洋逐渐退去，只留下呆立的女人。
    牧冬悠，她最初的朋友，也是最愧对的朋友。付清很难想象，自己的死会给对方造成什么后果，有可能她的家人会将自己的死迁怒到牧冬悠的身上，有可能让牧冬悠强烈到足以重生的梦想破灭。
    在她思绪烦乱的时候，周围的场景又一次变化，这是一座山崖下，中间有个大湖，湖畔是几座简单的小木屋。一个穿着青色长衫的女人正在湖旁站立，她仿佛感受到了付清的气息，回过了头，明亮的眸中尽是惊喜。
    “师父！您回来了！”
    “……依澄？”
    “是我啊！”谢依澄应道，她伸手抓住付清的手臂，笑意盈盈的带着她往小木屋走，“师傅你才醒来，怎么能出去呢，快点回屋里。”
    她的手劲非常大，付清一时间竟挣脱不过，只能说道:“依澄，我不能过去。”
    谢依澄转过头来，她的眼中满是血丝，唇角却是高高勾起:“师父，为什么要离开，徒儿可有哪里做的不好？”
    付清心中一痛，这是她的第一个弟子，她看着她从天真的孩子长成可靠的大人，如果可能，她当然想一直留在武侠世界里，当她的师父，看着她功成名就。
    但是不可能。
    “我会回去的，下一次绝不离开！”但她如此承诺道。
    谢依澄深深地看着她:“好。”
    随后，她的身体与这周围一切化为虚无。
    “付清！小心！”
    女人的声音快速朝她靠拢，付清就见身前恍惚间多了一个嬉皮笑脸的女人，她不正经的拉过自己的手，问道。
    “不是要一起建设新世界吗，你这是临阵脱逃啊。”
    “乔语安，我走了，你更要给我好好干！等我回去了要是看不到新世界，一定找你算账！”似乎面对乔语安，付清便一下子被激发出了热情。毕竟是在那样残酷的世界交下的情意，坚固而真挚。
    乔语安依旧笑呵呵的，她道:“可是，你死了以后。我也被杀了啊。”
    她的脸皱成一团，声音显得很委屈:“都是你的错，你离开了，我一个人有什么意思…”
    “你死了？！”付清心中焦急，一时间竟分不清这幻境真假，她急着往前走了两步，就见乔语安脸上笑容扩大，一道巨大的火光从她掌心直击自己胸口。
    糟糕！中了这幻境的计！
    
    第56章
    
    付清急退，心智一瞬间稳定下来，她已经知道了，无论是方才的牧冬悠，谢依澄还是眼前这个乔语安，都不过是秘境的考验。只是没想到，这秘境竟然能读取她心中最隐秘的人，甚至能勾引她自己填充不在这些人的脸。
    ‘牧冬悠’和‘谢依澄’的出现令付清逐渐放松起来，当她渐渐放下防备，‘乔语安’的攻击才能迅速而有效，打得付清措手不及。
    但付清又怎是凡人，她迅速避开攻击，就在那乔语安的幻影还在喋喋不休的指责她时，眼中暗含着怒火，冰霜瞬间穿透女人的胸口，不给人一份反击的余地：“乔语安可不是你这样斤斤计较的人！”
    随着乔语安的消失，她的身边又重新化为一片宇宙荒芜，谢依澄，牧冬悠，以及她认识的无数的人纷纷出现，她们不断的朝付清进攻，铺天盖地的攻击称得上是浩瀚之势。
    付清淡然的看着，即使到了这种程度，持着看不见的尾羽的手依然稳定，薄薄的双唇轻轻开合：“不过幻影。”
    言罢，竟是转头继续前行，凭空在宇宙之中行走，就在那些幻影的攻击即将落在女人身上时，一股极致的寒气迅速向四方扑散，冰霜凭空凝结成墙，又继续冻结了空气，不断蔓延，将四面的幻影一个不落的冻上，又随着付清落下的步子，刹那间碎裂开来。
    幻想既是由她的心而生，只要她的心智坚定，便没有什么难对付的。
    付清的步子始终坚定，每一步落下都极为从容而有力，眼前的宇宙忽的消散，映入眼帘的是富丽堂皇的大殿，空气中安静的悬浮着不少的仙鳞灯，灵气浓郁到几近粘稠。
    她低下头，手中还拿着那火红的凤凰尾羽，上面的火焰依旧烧的旺盛。就在她看来的那一瞬间，火焰忽的升高，付清不由得张开手掌，那尾羽已经变成一团大火，火焰毫无实质，只是在不断地扭曲，最终一只火焰构成的凤凰展翅高飞而出。
    它与领路的凤凰如出一辙，但身体却小了不少。姿态优雅的绕着付清飞了一圈，凤凰才在她的面前悬停下来，高傲的头颅深深的低下，清亮的声音仿佛直接在脑海中响起：“欢迎您，尊贵的缔造者。”
    缔造者？
    付清还未再说出一句话，凤凰连着火焰便如同爆炸一半，化为漫天火花，迅速消失。
    相对于任何一个世界而言，源生秘境都显得太小了，但再怎么小，这也是一个独立的世界，凤凰的这句话是什么意思。缔造者，缔造的又是什么。
    关于系统的谜团仿佛就放在她的眼前，却隔着一层薄纱，分明已经看到了轮廓，却又朦朦胧胧的，叫人看不明白。
    大厅之中忽然又是一阵波动，空中亮起阵纹，云庭拿着尾羽，急匆匆的从其中走了出来。那尾羽上的火焰竟要比付清的更为猛烈。云庭一抬眼便见到了自家师父，她停下脚步，幽蓝的眸子有了丝波动。
    “师父！”她丢下尾羽，朝着付清跑来，“您受伤了吗？”
    “无碍。”付清摇了摇头，目光落在那被丢弃的尾羽上，这一次并没有凤凰飞出来，尾羽只是自己烧成了灰烬，“你都遇到了什么？”
    “我遇到了很多人，她们都假扮成师父，想要骗我。”云庭紧紧的抓着抓着付清，少女的脸上露出愤怒的神情，她仰望着自家师尊的目光又是如此温柔，声音甜的如同蜜一般，“是不是师父我一眼就能看出来，这根本不能骗得了我！“敢冒充师父，简直是罪大恶极。云庭的心里已经暗暗谋划起之后要如何报复这秘境了。
    她们又等了几个时辰，吴渝才满身狼狈的通过了第一道试炼，见到浑身完好，连衣服都没多出一个褶的师徒两个，不由得暗自感叹了一声。
    三人这是已经进入了正殿，但接下来要往哪里走，传承又在何处却是无人知晓。即使最了解这里的吴渝，对这试炼的内容，也是一无所知了。
    但着急的人大约也就是一个吴渝，即便知道齐洁和灵星仙人也在进行着试炼，师徒两个还是颇有闲心的将整个大殿检查了一遍。
    漫天飞舞的仙鳞灯将整个大殿照的十分明亮，这里建造的雄伟无比，却奇怪的只有一处小小的出口，与整体风格十分不搭。三人从这小门出去后，却不由得又是一惊。
    这里与方才那大殿相差无几，区别只在于这里漫天飞舞的具是各类兵器，无论是常见的刀剑亦或是各种奇奇怪怪的灵器，可谓是应有尽有，而最显眼的则是中间一座刀剑交叉的巨型雕像。
    “这可就不好玩了。”付清皱着眉头低声说了一句，身边两人还未答话，就见房间的右侧缓缓走出两个人，正是那齐洁与灵星仙人。
    齐洁的修为比起之前又有了进步，先前她空有元婴修为却无元婴心境，此时再见她，浑身气质已经沉稳，境界跟上了修为，能力自然大有不同。
    在她们发现齐洁的时候，对方显然也发现了她们。付清对云庭道：“你要小心齐洁，恐怕她将你收复的心思还未消。”
    云庭点了点头，而就在下一秒，满殿的兵器忽然停止了飘动，它们稳稳对准了殿中五人，浓郁而深沉的血腥气息充斥着整个空间。
    “看来这一关，测得就是能力了。”付清张开手，冰霜极速凝结，华美长剑瞬间形成，“小心这些武器，更要小心那边的人。”
    话音方落，漫天武器朝着众人袭来，它们仿佛还带着曾经的主人的身姿，一招一式无不灵活犀利，万万不像想象中的笨拙。
    战斗的时间越长，付清就越感到有些吃力，这些兵器的力量竟然不弱于她的修为，加上自己又有两个后辈要护着，便越是费力。可当她转头看向齐洁那边，那两人修为远不如她，神态却要比她轻松。
    脑中灵光一现，付清立刻叫道：“快与我分开，这兵器的攻击力是以我为标准的！”
    付清的肉身已是渡劫期，云庭不过元婴，而吴渝更是刚刚突破金丹不久，三人之间分开到了一定距离，果然那武器的攻击力便减弱了。
    靠的越进，攻击强度越大，付清暗自凝眉，看来这关，非要靠自身的能力通过了。
    另一侧的灵星和齐洁显然也发现了这点，慢慢的，五人便开始各自为营。但这并不能令有些人满意，齐洁和云庭早已结下了血海深仇，齐洁更是接下了收复天狐的任务，两人有意无意的都在朝对方靠近。付清当然看到了，但她并没有阻止，云庭势必要与齐洁做个了结，唯一不妥的仅仅是这地点的选择。
    但谁知道错过了这里，对方能不能闯到下一次试炼？那么两人下一次碰面又是什么时候？
    天狐被称作仙兽的原因之一，便是族中刚刚出生的幼崽都是天生的天仙修为，云庭这具身体因为先天不足，又死过一次，大大损伤了根基，才落到金丹修为，可要是在修炼回天仙却要比人类快太多了。她如今与齐洁的修为差距并不大，两人交手之后，也察觉了这一点，一个是专心应战，一个却是气急败坏。
    齐洁讨厌云庭，她穿越以来过得顺风顺水，一切都如同一场最好的梦境，她总是赢总是在胜利。但云庭的出现打破了她的美梦，第一次交手，她输了，第二次更是当着无数修士的面，她又输了。看到她，齐洁就感觉自己仿佛仍是窝在小出租屋里的一个死宅，碌碌无为，受人嘲笑。
    所以，她这一次可是将吃奶的劲都用上了。
    没有了付清的暗中帮助，云庭却依旧处于上风。长剑在她手中如同活了一般，灵活的应对周围所有攻击，单这轻松的场景毕竟不会持久。
    齐洁是想要收复云庭的，看着这个天之骄子匍匐在自己脚下，这种酸爽的感觉已经抵过了一切。因此，当云庭再次因躲避武器的攻击后退的时刻，她紧紧贴了过去，掌中爆发出强大的力量。
    驭兽符，又是驭兽符！云庭瞳孔收缩，她想躲，但此时四面危机，她避无可避。
    力量瞬间暴走，云庭咬着牙根，固守灵台，勉力应对着武器的攻击，却只能看着齐洁满面冷笑的近身。
    “这下要看看你怎么嚣张！”齐洁狂笑。
    “齐姐！你怎么能这么做！”灵星仙人在一旁看的清清楚楚，这一次她再也无法欺骗自己是齐洁用错了符咒了。出身大宗门，灵星有着大宗门的骄傲，齐洁三番两次做出这种龌龊事情，她也忍不住感到羞耻。
    无论云庭是人修妖修，她既然已开灵智，那便不是应该被强行收复的灵兽！
    然就在此时，漫天兵器忽然停下动作，整齐划一的冲向殿中那巨大的刀剑雕塑。
    又要出现什么！？
    
    第57章
    
    漫天兵器仿佛朝圣一般，冲着那刀剑雕像而去，碰撞到笨拙的石头后又纷纷炸出绚丽的火花。那巨大的刀剑就仿佛被锻造一般，厚重的石壳在一遍又一遍的冲击中，透露出裂缝来，刺目的金光从其中透出，一股古朴而震撼的力量从其中泄露出来，那种精神上的极大威胁感，令云庭和齐洁也不得不分开，暂避风头。
    石壳慢慢膨胀，金色的光芒在裂缝之中流转，付清心中涌上不祥之感，她立刻回头冲向云庭，与此同时，那石壳骤然炸裂，飞溅的石头夹杂着巨大的力量冲向四周，而刺目的金光直接令所有人短暂的失明。
    付清感到自己已经抓到了云庭，她撑起灵气罩保护对方，又转头看向吴渝。因为先前的兵器围攻，三人之间离得都很远，试炼之地又无法飞行，纵然付清将缩地成寸之法用到了极致，也未能在碎片冲到对方身上之前，将其庇护下来。
    “你感觉如何！”吴渝的腹部被击中了，索性下一刻付清便到了她身旁，夹杂着星辰之力的灵力输入她的体内，迅速修补起对方的身体。那石子虽小，却处于这试炼之地，又是包裹着那奇妙金光，自然与一般石子不同，这一击直接击穿了吴渝的腹部，从前面能直接看到后面的景物。
    付清将她缓缓放在地上，从戒指中拿出数枚丹药，辅以特殊手法塞进吴渝口中。丹药的力量瞬间发挥了作用，付清还未松口气，就听见男子尖锐的尖叫声，她转头，越过遮目的金光，勉强看到灵星仙人正站在齐洁的身前，竟是被齐洁抓来当做挡箭牌。
    这做法实在令人厌恶，付清皱眉，走出灵气罩，将一枚砸过来的石头狠狠甩到那边，正当好撞开了冲向灵星仙人的石子。
    遇上了什么事情，找系统，这是齐洁穿越以来培养出的唯一习惯，当那石壳炸裂，却发现手中没有高级防护罩的时候，她便直接喊道。
    “正儿！兑换高级防护罩！”
    正太模样的系统精灵飘了出来，他脸上已没有甜美的笑容，看着齐洁的眼神也冰冷起来。
    “齐姐姐确定兑换？兑换之后你的积分就会变成负八百分，负一千分就要被抹杀的，到时候正儿也救不了你。”
    “别给老子废话！兑换！”
    金色的防护罩瞬间出现在她的身周，千钧一发之间挡住了攻来的石头。看着防护罩被石头激起无数火花，却始终没有衰弱的迹象，自觉安全了的齐洁松了口气，这时就想起了美人，转头一看，灵星仙人就躲在防护罩后面，身上收了不少伤，楚楚可怜的姿态立刻令她忘记了先前发生的事。
    女人嘛，一味顺从反而没了乐趣，她这样想着，便开了防护罩将人放了进来。
    系统的防护罩是高科技产物，以个人为单位进行守护，灵星仙人的加入令能量的消耗瞬间加快一倍，下一秒能量罩上就出现不详的红光。
    “系统！继续兑换防护罩！”
    系统精灵冷冰冰的看着她，说道：“宿主积分不足，无法兑换。”
    然而下一秒，防护罩便在石头的撞击中消散，致命的石子当面袭来，她大脑一片空白，伸手拽过灵星仙人挡在自己身前。
    反正……反正防护罩就是因为她坏的那么快，现在让他来保护自己，也理所当然！
    一个人的行为能恶劣到什么程度，一个人的下限能无耻到什么程度，灵星仙人终于见识到了。他将自己的所有给了身后这个女人，少年纯洁而真挚的爱情毫无保留的给了她，纵使这个人品行低劣，她也不断地催眠自己，让自己认为齐洁没有错。
    但她得到了什么？时间仿佛停滞了一般，灵星仙人看着不断接近的石子，死亡从未如此鲜明的降临在他身上，不由得尖叫出声。
    直到付清打过来的石头救了他的性命，直到那飞溅的石子终于停歇，他的尖叫也没有停止。尖叫着他的死里逃生，尖叫着他的所托非人。
    但齐洁毫不在意，穿越之后她已经认识到自己身上有着传说中的“主角光环”，灵星再怎么折腾，也会爱自己爱的不能自拔。甚至此刻，她看着金光稍歇，石壳中的物体显露出来，还有闲心为灵星没有像小说里的男主角一样主动献身保护她而有些生气。
    付清顺手救了灵星后，也没在关注那边。那石壳之中包裹的竟然是金色长剑和金色长刀。这两者身上的金色并不简单，那是刀剑之上缠着的气运已经浓郁到肉眼可见的程度。
    这刀剑就是通关的秘密！付清立刻意识到，她撤下灵气罩，金剑瞬间朝她这边飞来，角度刁钻难躲。论起剑法，付清可当真不在话下，她一柄长剑使得灵活，金剑一时间竟是无法突破她的周身。
    又是打？
    不，应该是夺！
    付清眼中闪过一丝精光，她放开收起长剑，两手中凝结起冰霜，引诱着那金剑左右攻击一阵，便将它彻底冻了个结实。这并不是结束，可付清在金剑脱离控制之前，一把抓住剑柄，强大的排斥力瞬间从接触处涌出。
    又是那股强大的浑厚的力量，付清微微一笑，冰霜化为清水，任那力量如何强大尖锐，仍是被水牢牢包裹，挣脱不成。金色自剑柄脱落，与大殿顶端慢慢相连，她仰头看，上方是不可知的黑暗。
    攻击是刚，驯服是柔，第二个考验已经结束了。
    “庭儿，带着吴兄进来。”
    云庭点头，丹药已经将吴渝腹部的伤口愈合，她一手扶着他的肩膀，正打算将对方搀扶起来，却被吴渝软软的阻止了。
    “不必了，受了这么重的伤，我没用通过这次考验，已经不能前进了。”
    云庭道：“你不能一个人留在这里。”
    吴渝摇头，笑道：“不必担心，吴家守了秘境几万年，还是有些特权的。待我放弃竞争秘境之主，会被直接传送出秘境，这里发生的一切都会被禁言，但我性命无忧。云兄快进去吧，我先走一步。”
    说罢，她的身上传出一股强大的斥力，秘境名牌突兀的飘了出来，玄奥的阵纹包裹住她的全身，吴渝消失在大殿之中。
    他一消失，云庭没有丝毫留恋，她立刻站进金光之中，眼前一阵绚丽的色彩，那富丽堂皇的大殿瞬间消失，等一切光亮平静下来，已是身处一个漆黑隧道之内。
    “走吧。”付清迈出了稳稳的一步，云庭紧随其后，恐慌的走廊中只能听得到师徒两个交错的脚步声，云庭盯着付清，不着痕迹的调整自己的步伐，等到两人的完全一致，连落脚的声音也重合在一起，唇角才露出满足的笑容。
    这条走廊不知有多长，仅仅是不断的往前延伸着，不断的行走足以令人心生烦躁，不过这对付清没什么影响，而对于云庭而言，这不但不是折磨，反而是种享受。
    狭小的空间，只有师傅和她两个人，眼中只有她，耳朵只听得到她，就连呼吸也是在同一片空间内，这种病态的满足感令云庭舒服的眼睛都要眯起来了。
    终于，她们的前方出现一扇木门，木门之后，却是一座巨大的平台。
    平台立于试炼之地的最顶端，却是凭空漂浮，并没有任何支撑。付清正在四处打量，就听见头顶传出一个男人的声音。
    “你们便是通过试炼的有缘人吗。”
    师徒两朝着声音发出的方向看去，就见半空中隐隐浮现一个穿着黑色华服的男人，随之而出的便是强大到令人连反抗的意念都升不起来的气势。这等声势，只能令人想到一个人，便是陨落的神人。
    付清沉下眉眼，她凝起星辰之力，令自己不处于下风，冷冷答道：“正是。”
    神人缓缓说到：“传承只有一份，秘境的主人也只可能有一个，通过测试的却是两个人，你们谁想要得到传承。”
    付清上前一步，指着云庭道：“是我这徒儿。”
    “资质不错，悟性上佳，又是天狐后人，确是能继承我传承的人。”那神人打量了一下云庭，先是满意的点点头，随后话锋一转，“但我想要的是传承者，你却已有师父……这样吧，你将她杀了，做我的徒弟，我将所有东西都给你。”
    云庭冷了眉眼，她先前还被神人的气势压制，听了这话却猛然站直身体，一股属于凶兽的气势暴涨，一时间竟抵挡了神人的气势。
    “我的师父只有一个！你休想动她！传承你便自己留着吧！”
    神人饶有兴致的笑起来，看着云庭的目光倒是有了分赞赏：“能抵挡我的气势，你倒不错，这个传承我是给定你了，这个徒弟我也是收定了！”她轻描淡写的指向付清，一股红光从指间射出，“既然你不动手，那便由我来吧！”
    
    第58章
    
    付清在云庭心中是什么地位，那是给了她第二次生命的人，真正引导她如何做一个修士，帮助她成长，给她在无尽的黑暗之中一抹光明的人。与付清相比，这源生秘境，还有那听上去神秘而强大的传承没有任何吸引力。
    但现在这莫名其妙的人想要杀害付清，云庭瞬间愤怒，她眨眼间化为一只巨大白狐，尖锐的指甲上泛着幽蓝的光芒，然后毫不犹豫的将付清挡的严严实实。
    “你要找徒弟，这秘境中除了我们还有其她人，那两人更是人族，你何不去找她们！”云庭厉声道。
    神人不屑的笑了起来：“他们，不，通过我的考核的只有你们二人。小子，你想要活命就杀了你师父，当然你要是想让你师父活命，不妨自杀，到时我只剩下一个选择，你师父的命岂不就保下了。”
    付清看不清化身为狐狸的云庭的脸，她轻轻一跃，便跳到云庭的前面，看着神人的目光充满着怀疑。
    “传承？”她眯起眼睛，“事到如今我却有些怀疑你究竟没有没传承了。神人的力量很强大，强大到令我无法想象，但经过数万年，你还有多少力量？”
    就连本应无敌的有着仙人传承的吴家，如今都衰败到这个地步，整个修真界与万年前比起来更是相差太多，源生秘境的维持是需要灵力的，当从外界吸收的灵力无法满足它，那么接下来的力量要从哪里来。
    自然是神人。
    力量再强大，能强大到养一个世界数万年，根本不可能。
    付清不介意为了任务献身，但那首先是能完成任务！
    神人笑了：“你的修为虽低，见识却不凡。”言罢，伸出手掌，掌心上升起一道灵光，“我早就想到了这个问题，因此特地将传承单独保留下来，你的担忧大可免了。”
    付清虽有渡劫期修为，但她只是修士，与神人之间甚至还隔着仙人这个等级，单是从力量的等级上而言便相差太多。不过抛开灵力，付清最大的依仗却是星辰之力。
    这些蕴藏在三千宇宙中无数系统内的力量极为奇特，它能看穿这世间隐藏的一切，因此，当星辰之力聚集在眸中，神人手中的灵光立即化为庞大的能量，不断变化的形态却是因其中封印的巨大力量而波动。
    “我不同意。”仿佛察觉到付清有些动摇的心思，白狐冷淡的俯视着神人，“我此生只有一个师父，这个事实没有人能改变。我选择死，让师父安全离开。”
    “好一出师徒情深！”那神人恼怒起来，她一挥长袖，毁天灭地的力量朝着云庭而来，仿佛灵魂被赤裸裸的放在火堆上燃烧的巨大痛苦刹那间充斥了她的全身，“莫要以为我不敢动手！”
    “啊啊啊啊！！！”天狐再不复威武的形象，身体不断缩小到幼崽体型，在地面不收控制的抽搐着。
    “云庭！”事到如今，付清也愤怒了，纵使知道自己目前是绝对打不过这人，还是聚起星辰之力冲了上去，“给我住手！”
    神人的身影在平台上不断的隐现，即使付清的速度提升到了最快，却依旧无法攻击到她，甚至还在问云庭：“现在你有没有改变主意？”
    天狐的双眸化为蓝色，付清的速度快到了极致，她连残影也捕捉不到，却不肯闭上哪怕一瞬间的眼睛。
    “我若死，你就放过师父吗。”
    “是。”神人的声音听上去更愤怒了。
    云庭丝毫不为所动，她感受着灵魂深处愈加猛烈的痛处，唇角却微笑起来。这是她为师父做的！如果她就这样死了，师父一辈子都不会忘记自己！
    即使身死，她也会成为师父的心魔，永远缠着师父，永远让师父记着自己，这样想想，倒也不错。
    “那你就是杀了我吧！”
    “不要！”
    灵魂撕裂的感觉令云庭瞬间失去了知觉，她的眼睛始终盯着空气，似乎在寻找着付清的身影，而在最后一刻，看到身前瞬间出现的神色焦急的女人，小小的狐狸总算是安心了。
    “你们很好。”神人忽然说道，他高高的立于半空，眼神不复狂傲，满是慈悲，“自始至终不忘本心，是值得托付的人。”
    “试炼已过，前行吧。”
    神人话音一落，整具身躯瞬间溃散为无数光点，这些光点并未熄灭，而是在空中不断地徘徊，最终凝聚成两把金色小剑，停在师徒二人眼前。
    付清低下头看小天狐，胸膛重新有了气息，蓝色的眼睛仿佛海水般通透，正眨也不眨的盯着她。
    “嗷~”小天狐软软的叫出了声，可爱的叫声让女人不由得心软，她揉了揉可爱的小脑袋，道，“还不变回来，该走了。”
    谁能料到这试炼环环相扣，本以为是到了最后的地点，哪想到这也是场考验，考的是人的品行。或许是这神人不愿将自己一生所学传给心术不正，品行不端之人，因此才设下这一关卡。
    不过所幸，云庭一点伤都没受，那极致的痛感也不过是做出来的幻觉。
    化为人形后，二人同时接下金色小剑，一股清亮的气息传遍全身，凌冽的剑意直冲云霄，再睁眼……
    这不是她们才离开的大殿吗。
    那金色长刀已是不知所踪，齐洁和灵星仙人都受了重伤，却并没有如以往一般靠在一起，而是一左一右，戒备的看着对方。
    见到突兀出现的师徒两个，灵星仙人忽然开口问道：“你们已经通过试炼了？”
    付清微微点了点头。
    齐洁脸色更难看了，而灵星却突兀的仰天大笑。
    “齐洁啊齐洁！你机关算尽，就为了得到这传承，今日见你败在这里，实在大快人心！”俊秀的少年笑的疯狂，他憎恨的看着齐洁，“你自私自利，阴险毒辣，行为卑鄙，内心肮脏，我当初是怎么看上你，相信你的鬼话！真是瞎了眼！”
    “灵星！你休要羞辱我！”齐洁气急败坏道。
    灵星仙人却立刻堵了回去：“你说我羞辱你？可笑！两次对修士使用驭兽符！教唆我将门内弟子辛苦得来的秘境名额给什么劳动都没有的人！遇到危机就让我挡在前面！啊！对了，还有！你私底下仗着我的名声，宗门的声势欺压旁人，强抢灵宝！这一桩桩一件件我可有说错！”
    “齐洁！你莫要高看自己！除了满身不知何处来的奇珍异宝，诡异的运气，你还有什么！品行败坏，一无是处，自大狂妄，成天抱着莫名其妙的优越感妄想！要求旁人一心对你，却不肯拿出半点真心对人，有了点委屈就要怨天尤人，你这样的人能成为修士，实在丢了这全天下所有修士的脸！”
    齐洁的脸都红了，一方面是因为灵星这一番话而愤怒，另一方面却是隐隐有些心虚，她羞恼的争辩：“秘境名额可是你自己给的！怎么赖在我头上！”
    灵星厌恶的看着她：“我的错，我自然承认，一会我便去与师父掌门请罪。至于你，给我小心点，今日之后你便是我凌云剑派的敌人！”
    付清看着这一路上如胶似漆的男女争吵，心里却对灵星的印象有所改观。她被欺骗不过是因为齐洁的主角光环，还有自己的涉世未深，如今认清了人的真面目，便当机立断斩断关系，也是个果断男子。
    灵星将齐洁说的又羞又恼，又转头看向付清，她拖着受伤的身体，向两人这边走了几步，深深的行了礼，声音诚恳道：“灵星一路上给两位道友添了许多麻烦。原谅之词不敢说，但日后我凌云剑派定会将二位奉为座上宾，弥补灵星这一路上的过失。”
    云庭冷冷看了一眼，她本是不愿回答，但自己若不开口，自家师父肯定会回应，只得轻轻碰了下嘴唇，道：“可。”
    灵星站起身，她回头看了看愤怒的齐洁，若有所思又提醒道：“两位道友要万万小心此人，她不知修了什么功法，进入这秘境之前，无论她做了什么恶毒恶心的事情，我也丝毫没有奇怪，还一如既往的认为她是自己的真命天子，实在可怕。”
    这是被主角光环强制降低智商了？付清想道，不过怎么这时候主角光环的力量又没了。
    灵星仙人骂了个痛快，又交代完事情，便对着空气说道自动放弃试炼名额，少年挺直的身影消失在大殿中，只有齐洁一人依然留下。
    她坐在地上，腹部被灵星的剑划出一道巨大的伤口，系统精灵轻轻巧巧落在她的身旁，引起了她的注意。即使知道第三个试炼她已经失去了资格，但齐洁并不死心，只要杀了付清和云庭，所有继承人只剩下自己一个，这传承岂不是她的囊中之物。
    想到自己珍藏许久的宝贝，她终于下定了决心。
    “正儿，修复全身。”
    正太模样的系统精灵可爱的小脸上满是冰霜，他冷漠的看着齐洁，道：“宿主，你已经欠下八百积分，修复身体需要三百积分。”
    齐洁咬了咬牙：“兑换复心丹。”
    “兑换完毕，宿主目前积分为负一千，请尽快完成任务，否则24小时候系统将抹杀宿主。”系统萝莉冷漠的抛下一句话，消失在空气中。
    付清此时还未撤下星辰之力，她正巧看到了这一幕，心中便有了个想法。
    恐怕齐洁这一身主角光环就是这个系统给的，当她积分多的时候，主角光环自然是闪耀的，但现在，她的积分已经少到最少了，主角光环自然不在，无论是灵星仙人还是系统精灵，根本就看不上她。
    当然，此时的付清对那系统的兴趣，却要更高出对齐洁的兴趣。
    下一刻，云庭脸色突变，就见同时，齐洁咬着牙祭出一柄造型古朴的长剑。这柄剑气势强大，方一出现空气中便有股血腥之气。如此强的剑，修真界是打造不出来的，这是一柄仙剑！
    “师父。”云庭的声音冰冷到了极致，“这就是我被抓去祭炼的剑。”
    
    第59章
    
    仙器？
    付清还一直以为齐洁手中的是一件顶级灵器，未能想到竟是仙器，看这仙器的等级，恐怕还不低。可以看得出仙器是受过修补的，但一想这修补的材料是用什么做的，她的心里就一阵恶心。
    为了这样一件器具，竟能罔顾无辜人命，能做出这种事的人有何颜面存留在世上！
    但她还未动手，云庭便踏出一步，道：“师父，能否将此人留给我？”
    少女的身体慢慢抽长，威严的天狐再一次出现。妖修最强的便是她们的本体，即使云庭原本是人类，她的最强战力依然是天狐形态。
    齐洁满脸狰狞，她没有了积分，彻底失去了系统这个外挂，但只要收复天狐，得到传承，就有无数积分进账，在修真界这潇洒的生活才能持续下去！
    她都穿越了！不想当回那个受人鄙视的宅女！
    仙剑的威力是巨大的，同时对于使用者的要求也很大，若不是到了这个关头，齐洁根本不会动用这东西，她被吸取的不是修为灵力，而是气运。
    一个人的气运是有限的，得到气运十分艰难，而仙剑用起来却极快。齐洁的进攻一时间逼得白狐步步后退，但云庭聪明的没有与之正面为敌，反而是灵巧的躲避，不断地消耗着她的体力和心态。
    齐洁妄图得到一切，可她既不愿为之付出努力也不愿正视自身，顺酬时她得意忘形，这股虚幻的完全由别人给予的运气已被消耗殆尽，她却仍然抱着老娘天下第一的想法妄图令所有人为她服务，但又有谁会做这样吃力不讨好的事情？
    齐洁的动作渐渐缓慢，她的脸上慢慢出现不详之色，那气息古朴纯正的仙剑之上却突兀的缠上了些许黑色。云庭抓准时机，锋利的爪子瞬间穿透她的胸膛，仙剑应声而落，女子无声无息的躺在了地上。
    “这不可能……”齐洁瞪大眼睛，她怨毒的看着云庭，然后用最恶毒的口气咒骂着系统，咒骂着仙器，她将一切错误推倒别的东西身上，仿佛只有自己是最无辜，最值得同情的云庭冷漠的看着她疯言疯语，慢慢开口问道：“齐洁，你沉浸在自己的梦里未免太久了。”
    齐洁喘着粗气，狠狠瞪着她：“你又懂得什么，你是天狐！上天的宠儿，什么都有，又怎么了解我这种从底层挣扎上来的人！”
    天狐甩了甩尾巴，她迈着优雅的步伐走回付清的身旁，湛蓝的双眸无趣的看着她。
    “顽固不化。”
    齐洁咬牙切齿的看着狐狸，她的脑中已经闪现过无数念头，但下一刻，就见系统精灵从她的身上飘了出来，灵魂中有什么东西忽然被剥离开，一阵空虚。
    “系统正与宿主脱离……”
    不！
    齐洁的一切都是靠着系统得来的，没有系统她那里来得这么好的生活，这么高的修为。此时此刻，她终于感到惶恐，拼命将手伸向系统精灵，仿佛这样就能抓到对方。
    付清上前一步，在她的眼中，齐洁的身上忽然飘出一个光点。这东西与她在三千宇宙见过的系统相差甚远，连个冒牌货的质量几乎都没有，但到底也是个系统，这让她有了些好奇。
    星辰之力猛然出手，付清布下天罗地网将那系统层层包裹，似乎意识到这道力量的恐怖之处，那系统也开始挣脱，它还未完全从齐洁身上脱离，为了保命，此时竟不管不顾的试图再度回到齐洁身体。
    都已经抓到苗头了，付清怎能令系统如愿，那星辰之力轻而易举的将系统从齐洁身上揪了出来。在两者的争斗之中，齐洁的双目突出，不断吐出鲜血，眼见是因为承受不住这股力量而快不成了。
    然而不会有人同情她，当系统完全被付清掌控之时，齐洁就连满身的修为也极速的消散。这些都是她完成任务从系统那里换取到的，从没有经过自己的修炼理解，又怎么能留的住呢。
    “师父，您拿了什么？”云庭虽是看不见系统，却能隐隐感到这股气息。
    付清也不隐瞒，道：“便是让这人提升修为的东西，还算是有用。”
    云庭便也没有深究，只是点了点头。就见那齐洁在地上挣扎了一会，怨毒而绝望的目光死死盯着师徒两个，先前伪装出来的假面已经完全不顾，多少的不堪入耳的话皆从口中说出，然过了不久，她便瞪大眼睛，再无呼吸了。
    死了两回，活了两世，却没有一个人肯记住她，也是活到了极致。
    女人的身体消散在空中，这大殿忽然一阵震动，四面墙壁开始坍塌，显露出外面的场景。
    星空与平台，此处竟是她们初次进入的地方，但不同的是，没有吊桥，没有大门，这里只有一个平台。
    黑暗的空中渐渐露出一个男人的面孔，说不出的睿智，他睁开眼睛，眼中仿佛藏着宇宙洪荒，世界兴衰。
    “我等了许久。”男人看着云庭和付清，说道，“总算等到了继承人。”
    被第三场考验弄出心里阴影的天狐戒备的叫了一声，挡在自家师父面前。付清揉了揉她的毛茸茸的脑袋，看那男人，道：“想必是您的眼神太挑，每千年这修真界中所有优秀之人都会进入源生小世界，可如今却只有我们侥幸闯入了此处而已。”
    “这是机遇，谈不上侥幸。”男人说道，他将目光放在云庭小狐狸身上，道，“天狐一族，许久未见过了。资质不错。能闯到这里来，想必你的人品也是值得信任的，将这秘境交给你也能令我放心。”
    付清皱眉，她听到有似乎有些不对，问道：“据我所知，您还在这里留下了自己的传承？”
    男人笑道：“的确。但我不能将它交给你们。”
    系统的任务便是令云庭得到远古传承，怎么会在这个地方出了差错，于是付清又问：“可有什么缘故。”
    “吾之传承，包含我毕生功力，可万年来，不断地供养小世界，疏导这份力量的力量已经薄弱无比，若要给这位小友强行灌输，恐怕就要爆体而亡。”
    “那么，如果没有你的传承，接受这个小世界的人，是不是要用自身修为供养这个世界！”付清面色冷淡下来，“这份重任，恐怕我这徒弟还没能力承担，阁下自去寻找别人吧。”
    那大能脸色却一点都没有变，只是平静道：“但她现在已经是源生小世界的主人了，通过三次考验，得到刀剑之礼，便是掌控了整个秘境的核心，这片空间已有了新的主人。”
    “那我……”付清开口，她也得到了那金色小剑，也有得到传承的资格，之后再将传承交给云庭不就可以了吗。
    但那大能似乎已经想到了她要说什么只是淡淡的摇了摇头：“非要此界生灵才有资格。”
    云庭这边想到了自家师父还是个残魂，付清那边已经心知肚明了，这大能不愧为神人，一眼看出了她的来历。
    如果单纯要完成任务，直接让云庭强行接受传承，只要保证在传承完成前不死那就是任务成功。但付清不可能这么做，她想了想，将从齐洁身上夺来的系统拿出来，道：“力量的话，用这个可否？”
    “咦？”肉眼看不到的光球慢慢漂浮在空中，大能惊叹的看着，然后点了点头道，“这东西力量独特，倒也可以一试。”
    付清这才松了口气，如果云庭真的要靠自己不断供养一个世界，无论她有多大的本事，恐怕一生也就禁锢于此了。
    既然已经找好了力量供体，那大能便轻轻点了点云庭，天狐的身形立刻缩回幼崽模样，她凭空漂浮起来，一道道柔和的光芒从四面八方朝她汇集而来，灵魂仿佛飞升天际，她的双眼慢慢恍惚起来。
    见到云庭彻底进入了传承的状态，那大能便颇有兴致的看向付清：“没想到竟然在这里遇见缔造者，倒是令我感到荣幸了。”
    缔造者。这是付清第二次听到这个词了，她不由得问道：“缔造者是什么意思？”
    男人眼中闪过一丝诧异，似乎在疑惑付清为何不知晓这件事，但还是解释道，“便是建造世界，组成世界的世外来客。”
    “建造世界？”付清重复道，“你的意思是，这个世界是假的？”而她经过的那些世界都是假的？
    “并非如此。”大能看着云庭，回答道，“每个世界都有一道命运线支撑，命运线若是发展完好，这世界便能稳定，并慢慢化为真实。若是命运线半路夭折，世界就会崩溃。我早年曾见过一名缔造者，她未能维持命运线的发展，一个修真小世界便硬生生的消失。”
    大能感叹道：“好在那时我正在飞升，不然恐怕要与那世界一同毁灭。”
    付清垂下了头，心中已有明悟。
    “单单这东西的力量并不足以进行传承，你是知道的吧。”那大能又道。
    付清收回思绪点了点头：“你来看看，这个够不够。”说罢，她便将星辰之力逼出体外，一点银色星光在虚空之中闪耀着。
    大能的脸色顿时严肃了起来，她化出半个身体，对着那力量打量了许久，才回头看付清：“的确是没有问题，但我看到，这力量是从你体内抽取出来的？”
    付清收回手掌，目光坚毅的看着大能：“我的任务就是让庭儿得到传承，若是她没能继承源生秘境，此番我带她出去，日后再做打算也无妨。但她既然已经被源生秘境认主，若是没有你的传承支撑，恐怕分分钟就要被这秘境吸成人干！”
    “我必须帮助她得到传承。”
    那大能叹道：“这力量与你灵魂纠缠，失去了她，恐怕你的灵魂…”
    付清摇头：“无妨，于我而言不过是失去一份力量，不会损伤我的灵魂，但恐怕，我也不能在此界继续停留了。”
    “既然你执意如此……”那大能垂下眼敛，星辰之力顿时被牵引到云庭的全身，那幼狐的身体顿时以肉眼可见的速度成长起来。
    付清默默地看着，等那软萌的小狐狸彻底变成漂亮的大狐狸，才道:“我有一事相求。”
    “你说。”
    “她若是醒来，你就说，我是为了得到……得到你这里的一件可以重塑形体的宝物，才不断诱惑她来到这里的。现在我已经得到了那宝物，便自己离开了。”
    “她是不会相信的，更不会放弃。”
    付清深深地看着云庭：“当她上天入地再也找不到我，不认也要认。”
    就此离别吧，云庭。
    
    第60章
    
    重来一次的人生对于乔语安而言毫无压力，她知道末世会在什么时候爆发，知道每种丧尸的弱点，知道哪里会发生什么事情，哪里又会出现什么值得招揽的人，知道每一样令世人疯狂的宝物会在什么时候出世，又在什么地点出现。
    当然，她最关注的还是付清
    末世的混乱无序与残酷，令乔语安遇见了更多的人，人性的丑恶与善良也看的太多太多，这样的她却并未对世界充满了悲观，反而在一次次挫折中越战越勇，只是因为一个特别的人。
    这便是付清。
    第一次相遇时，她拎着人从车里跳出来，绚丽的爆炸与丧尸的哀嚎通通化为了背景板，这个女人天生就仿佛会发光的一般，她冷淡的眼神，秀美的面孔，瞬间引起了乔语安的注意。
    乔语安从一开始就知道自己不是个直男。她喜欢所有美丽的东西，当然也喜欢美丽的人，无分性别。这样看来，她本该是个真正的花花公子，阅人无数，实际上却并不是。因为眼界太高，乔语安的人生从未有过第二个人插足，她可以随意的令别人为她痴迷，却永远不会轻易的交出自己的内心。
    但付清却打破了她这一贯的作风。
    她强大，骄傲，坚强，美丽，有着自己的行为准则，并且品行端正，作风良好。乔语安从未遇到过这种人，她拥有上天精心雕琢的面孔，又有着这样一颗闪光的心灵，无论身在什么肮脏的环境，都能从容自若。而在她发现，这个人与自己目标一致的时候，都是想要结束末世，恢复曾经那个鸟语花香的世界并为之行动时，一颗心便彻底的沦落了。
    凡有大志向的人似乎天生便是不同的，她们的心胸，眼界比平常人高出太多，身上也有着独特的魅力。乔语安本不想让自己在付清身上陷得太深，毕竟她能看出来，虽然志向相投，但对方和她之间差别也更多。但相处的时间越久，她便越控制不住自己的感情。
    没人能不爱上这样一个人，即使处于末世这样的混乱环境，即使人类纷纷为了生存和利益暴露出自己丑恶的嘴脸，付清依然是骄傲而坚强，她的目光从未有半分偏移，她的行动又是如此果断有力，她的心如此宽容博大。家传的武学可以拿出来全数交给旁人，有一身力量却甘居幕后，只为了实现目标，曾有很多时候，乔语安看着付清都会想，她的心里是怎么看待自己的。
    一个普通的朋友？一个生死之交的战友？亦或只是一个帮助的并且相处的人。
    乔语安还是第一次有过如此敏感的内心。
    末世时间过得异常快，乔语安凭借着自己的能力，很快在基地里站稳。战神之名越发响亮，地位升高的同时，曾经的队友也渐渐的跟不上她的步伐，这是不可避免的事，乔语安也并非无情之人，她特地安排这些曾经的队友在基地找了个好工作。这本已是仁至义尽，做到了最好，可谁能想到，这些人竟然因此而不满，甚至暴露了她空间的秘密。
    被抓进研究所的时候，乔语安面上强硬，但心中却有一丝迷茫。她为基地，为末世做出了多少贡献，难道这种种都抵不上一个空间给人的诱惑吗？
    研究所的房间四面都是白色的，因她强硬的不肯说出空间的秘密，研究所还是上了大刑，每日电击的折磨实在令她难以忍受，那短短几日的时间仿佛比一辈子都要长，乔语安想要逃出去，却始终无能为力，她几乎已经在这无尽的痛苦折磨中放弃了活着这个选项。
    然而，付清来救她了。
    带着满身冰霜，穿着一身黑色军装，面色凛然，眉眼锋利。她仿佛自九天之外的神明，带着傲慢轻描淡写的解决研究所的所有防御措施，用王者的态度吩咐追随而来的异能者们消灭整个研究所。
    这个庞大的势力，便在她的力量之下，彻底灰飞烟灭。
    即使重生之后，乔语安依然无法忘记那一幕，每每想起，胸口依然悸动不已，她能确实的感受到自身对于付清这个人的渴望。她在末世之中仿佛是黑暗的中的最后一点光明，永远在绝望之中给人希望，你站在她的旁边，就好像无所不能，你与她一同战斗，便丝毫不用担心背后。
    更可怕的是，付清对她也并不一般，有什么人会为了另一个人毫无犹豫的直面一个庞大势力呢？
    乔语安就此彻底的爱上了付清，并且她意识到，很可能这一辈子，她都摆脱不了这个叫做付清的女人了。
    因此，当结束了丧尸潮，回到基地内，当精疲力竭的她眼睁睁的看着付尘的攻击刺穿了付清的胸膛，那个仿佛不会倒下的女人真的永远的合上了那双漂亮的琥珀色双眸，乔语安完全不能接受这个事实。
    凭什么这样一位英雄，没有死在战场上，反而死在了自己人，甚至是自家妹妹的手中。这未免太可笑了，也太不公平了。
    女人最后深深的凝视，指尖在脸庞上轻轻的触碰，都成了最后的回忆，乔语安的力量第一次如此剧烈的暴动，她完全压抑不住内心的悲痛愤怒！
    杀！
    杀了付尘！
    她这样想的，也是这样做的，并且从不认为自己有哪里做错了。
    难道付尘不该杀吗！
    她是罪人，却逃狱。她是人类却杀了人类的英雄。她是妹妹，却亲手杀姐。于情于理，付尘早就不该活在世上了！
    林元帅很快就赶到了现场，却首先指责了乔语安的杀人。
    哈？
    这个人杀了付清！付清是什么人！她用智谋一手扶持起基地！她用武力保卫了整个基地！异能者之首，H市战神，她当之无愧！这样的人死在了一场战斗之后，领导者最先关注的竟然是自己为什么要杀了凶手！
    乔语安却在林元帅的眼中看到熟悉的目光，那是对权力的渴望。
    对了，林元帅曾经可是基地的一把手，却在研究所一事中被付清彻底夺了权势，怎么可能一下子调整过来心理！
    说不定，把付尘放出来，也有她的一份功劳呢！
    乔语安的心因为付清的死而被蒙蔽了，只能看到自己想看到的，而她看到的，整个世界都是恶的。
    付清保护了整个基地，但是现在，她都死了，这个基地有什么存在的意义呢！
    乔语安这样想着，狂暴的力量摧毁了整个基地，却并未伤人一命。她还记得，这些人的命是付清救下的，总不能令她的一番努力全都化为虚影，但她要代她收回所有保护。
    自爆的痛苦仿佛依旧残留在灵魂之上，但前世种种已经在这世上找不到一丝痕迹。从末世归来，乔语安反而对这个和平而美好的世界不适应。或许她骨子便渴望着混乱战斗，末世的残酷才能令她真正感受到归属。
    时间过得很快，乔语安比前世有着更多的时间，她辗转各个城市收集物资，接触所有她认为可以招揽的人，物色一个可以当做临时基地的地方，做好了所有准备。
    但她还没有去接触付清。
    对方死亡的模样已经成为了乔语安的梦魔，她害怕当自己见到了真人，就会忍不住囚禁她，将她关在最安全的地方，永远不能出现在末世中。
    但付清这个人，就应当在末世之中大放异彩，这是她应得的，乔语安没有资格因为自己的私心而囚禁她，毁了她的前路。
    因此她压抑着自己，等到某一日天色暗淡，大批的人类通通昏倒，末世终于降临的时候，乔语安带着她的小队，前往前世两人相遇的地点。
    她的队员们不能理解她，明明在之前，她们已经选好了基地，选好了如何建设基地，抵抗丧尸，甚至将所有的计划一桩桩一件件的列了出来。最重要的是，从她们这个位置往南走，那就是H市，而她们选好的地点却是在北方。
    “我要去接一个人。”乔语安如是说，“这个人将会成为我们的主力，当然，她也是我心悦之人。”
    不知道她是否还会像前世一样，带着声势浩大的火光和满身的煞气出现在她的面前。
    乔语安期待着，她终于在同一时间，来到了相同的地点，通往外界的空旷街道上还没有旁人，她将车停在这里，一面处理着周围的丧尸，一面等待着人的到来。
    重生之后，她无时无刻不在期待着这一刻，遇见付清，她一定要先开口，不能令对方抢先。也无需另两人之间多走弯路，直接告白，拿下这个被万人觊觎的男人。
    汽车的轰鸣声，丧尸的咆哮，人类的尖叫，这种种声响越来越接近路口，乔语安的心提在了嗓子眼，她看到了那辆熟悉而陌生的车出现在眼前，再也按捺不住激动的内心，打开车门便迎了出去。
    这个时候，付清应当已经猛打方向盘与她们擦身而过了，但轿车却并没有停下。
    那上面只有一个开车的付尘，付清不见踪影。
    
    第61章
    
    回到系统空间的一瞬间，付清不由得捂着胸口，倒在地上。
    星辰之力已经成为身体本源力量的一部分，这样被大量抽取，造成的痛苦实在不能言喻。付清凭借着她强大的意志，压抑住喉中即将出口的痛苦，不知过了多长时间，才重新恢复过来。
    “宿主。”系统飘了过来，“你已经完成了四个任务，系统空间新的权限即将开放。”
    付清撑起身子，喉咙吞咽了下，才道：“什么权限。”
    系统圆溜溜的表面闪过一道光芒，房间四周的白色墙壁缓缓的化为虚无，不知是否是错觉，就连系统的声音也慢慢地有了人气：“贵人系统3082号升级中……”
    有种熟悉的力量慢慢渗透入系统空间，付清不由得诧异，这力量分明便是星辰之力，虽然比起她获得的那份完整的力量要格外的单薄稀少，却是系统第一次主动让她接触这力量。
    “升级完毕，贵人系统3082号为您服务，宿主。”银色的圆球化为流水状的液体，它在地面上慢慢的凝聚出简单的形象，然后仿佛仰着头一样看着付清。
    “告诉我，什么是缔造者。”付清弯腰将系统放在手心，托在眼前问道。
    “缔造者，即缔造世界之人。将虚幻之世化为真实，这便是缔造者的工作。”系统一板一眼的回答道，“宿主此时还称不上缔造者。”
    “那为什么，会有人这样称呼我。”付清逼问，“我的工作，真的仅仅是帮助某些人成为人生赢家吗！”
    系统缓缓道：“拥有规则之力，也就是宿主所说的星辰之力，这便是缔造者的必须，宿主曾经吸收过陨落系统的星辰之力，那小世界的人又曾见过其她缔造者，因此误认了。”
    “你的意思是，这宇宙中的所有星辰，都是系统，而每个系统之中，都有着你说的星辰之力。”付清眯起眼睛，死死的盯着系统，“倘若这里的每一颗星辰都是一个系统，每一个系统都有一个宿主，而每一个宿主都像我一般，不断的去各种世界做任务，而宿主们身上都有这种星辰之力。”
    “宿主做的任务实际上是什么？他们不是在帮助一个人，完成一个简单地任务，而是在系统的引导下逐渐搭建一个世界吧。怪不得，只要失败一次就会被抹杀，这条件也太过苛刻，倘若这么解释，反倒合理了。”
    “不过建造这么多的世界，难道你们的目的是要创造出一个宇宙吗。”
    系统没有回答她的问题：“宿主请尽快修炼，下个世界将有附加任务出现。”
    付清凝眉：“什么附加任务。”
    “宿主可在空间停留一年，一年后将选择新世界进行任务。”然而系统并没有解释，便直接消失了。
    付清收回手，心中莫名的有些震动，失去了墙壁阻隔的系统空间顿时显得广袤无比，但四周依然还有看不见的结界阻隔着外面的世界，略略探索之后，想到所谓的附加任务，付清也只好先放下立刻进入下个任务世界的想法。
    谁知道下个世界，系统会让她变成什么人。
    付清清空大脑，便开始修炼起来。空气中没有灵力，只有星辰之力，她熟练的将这力量引入体内，干涸的身体仿佛遇上了甘霖，舒爽的感觉不由的令她发自内心长出了一口气。
    正在她越来越沉迷于吸收星辰之力的时候，在丹田深处，忽然有了一丝异动。付清不由得将神识转到丹田处，就见那栩栩如生的元婴周围，忽的出现一股星辰之力，这力量并不是付清从系统空间之中收取而来，更像是她自身有了一个生产星辰之力的功能。因为这力量上全部沾染着她的气息。
    这奇特的异状令付清不由得诧异起来。都说修真者是逆天而行，但修真靠的是灵力，所有修士的灵力无疑都是从外界得来，在体内进行淬炼压制，可从未听说过有哪位大能能自身产生灵力。
    好奇心的驱使下，付清不由的将吸收来的星辰之力全数投入元婴之中，就见这些力量在丹田运转片刻，就仿佛被什么东西吸引一般，尽数钻入元婴。
    元婴是至少元婴期的修真者才有的，元婴的面目精细程度，力量还有种种方面，皆取决于修士的力量。而当修士度过飞升劫，进入仙界后，元婴又会被更高等级的仙气所感染，从而变成仙婴。
    付清的元婴没有变成仙婴，却实实在在的被那星辰之力改变了，丹田之气以一种玄之又玄的轨迹不断地运行，就仿佛宇宙星辰运转，世界兴衰起伏。
    时间就在修炼中仿佛一眨眼就过去了。付清重重的吐出一口浊气，深感身体轻松，她见到系统又出现在半空中，知道在系统空间之中停留的时间已经到了，一跃而起。
    “进入任务世界。”左右不过还有几个小时的空余，付清便直接选择开始任务。
    系统的表面闪了闪，生硬的声音再一次出现：“叮！正在为宿主选择任务世界……任务世界筛选中……选择完毕。”
    一柄人高的厚重大剑出现在付清的面前，上面刻着两个陌生的字体，她还未能看懂，白光乍起，便进入了传送通道。
    浓重的血腥味第一时间占据了她的所有感觉，付清皱起眉头，她睁开眼睛，先是打量了四周，又看了看自己。
    满眼的西式风格建筑，这里是一处巨大的古堡，装饰色调皆是明亮而喜庆，看来这里的主人似乎在庆祝什么事情。然而满地的还未冷透的人类尸体，整个城堡中都随处可见的鲜血，给这座城堡填上了诡异的色调。
    付清此时正站在古堡的大厅之中，她身穿红色长袍，造型颇像个神官，长袍上用着细小的纯白色宝石装饰，非但不显得血腥寡淡，反而有种无言的圣洁感。在她手中捧着一本造型古朴的厚重书籍，书页翻开在某一页，上面的字虽然不认识，却莫名的令人心生平静，从而无比敬仰。
    “叮！恭喜宿主~宿主已经进入到西方玄幻世界，任务资料装载中……装载完毕！”
    “叮！宿主任务为帮助任务目标解决‘龙殇’。本世界将新增附加任务，附加任务成功会得到奖励，失败无惩罚。”
    “叮！附加任务加载完毕，宿主附加任务为，成神！”
    付清的瞳孔瞬间剧烈的收缩起来，但她很快就令自己冷静下来。
    成神，倘若她所处的还是修真世界，恐怕这个成神就等同于修士的飞升。但她现在是在剑与魔法的大陆，这里人与神界限分明，单从力量层次上而言，便没有可比性，若是将成神的难度与修真界举例，那就好比将修士飞升仙界的难度，变成了仙人飞升神界的难度。
    附加任务太难了，但好在失败也没有惩罚，于她并没有什么损失。
    这样想了一会，付清便决定先将附加任务放下，将心都放在主线任务上，毕竟这个任务完不成她可是会被直接抹杀的。
    “主教！”这时，古堡的屠杀现场外走进来一名骑士，她一身闪亮的白色铠甲，上面充斥着纯正的光明神力，骑士的态度恭敬极了，她顺从的弯下头，“您既已祈祷结束，便快些回教廷吧，教皇正等待着您呢。”
    “你们暂且先回去向教皇大人禀报任务已完成。我听到了神的旨意，要在这里停留些时间。”付清淡淡道。
    对方是教廷五百年来最优秀的主教，甚至马上就要成为最优秀的教皇，这位圣骑士断没有想到对方会用神的名义来掩饰自己真实的目的，立刻便信以为真，道：“既然如此，主教大人办完事后，可往法吉利亚城去，我禀报教皇后便在此处等待大人。”
    付清点了点头：“可。”
    等那名骑士终于离开了，她才微微蹙起了眉头。
    这次的任务目标名为格尔雅丽，本是出身中等贵族，日子过得很好，但幼年时她的父母不知为何迷上了邪神，在家中大肆祭拜，最终引来了教廷的注意。
    光明教廷是整片大陆最大的教廷，她们承认例如火神，美神，战斗之神等等神明的信仰，但这都是因为这些神明还未陨落，但万万不能承认邪神，即使陨落了的神明的信仰。因此得知了格尔雅丽父母祭拜邪神，教皇当即命令手下大主教解决了她们一家。
    格尔雅丽的父母亲人，整个城堡中的仆人通通死在教廷手中，只有她一个人躲在父母为她亲手打造的刻印了魔法阵的狭小空间，才逃过一劫，但从此也是孤儿，不断地流浪。后来也曾因自身天赋突出，得以进入奥德顿魔武学院，却莫名与同在学院的圣女敌视，最终被赶出学院，再次开始颠沛流离的生活。
    付清叹了口气，她迈开步子，避过地上的尸体血迹，朝着古堡楼上走去。
    在踏上二楼楼梯后，停下脚步，脚下用了个浮空术飘到半空之中，纤长的手指在看似普通的墙皮上轻轻一抹。
    墙壁上荡起水波一般的涟漪，那色彩厚重的壁画逐渐消失，露出其中一个小小的空间。金发蓝眼的小女孩蜷缩着身体挤在里面，看到付清，便是满眼的仇恨。
    付清叹了口气，这就是她最大的难题。
    她就是教皇派来屠杀格尔雅丽一家的红衣大主教。
    
    第62章
    
    看着缩起来的小孩，付清一时间还真是没有办法，资料上写的清清楚楚，格尔雅丽躲在狭小的空间里，将教廷的每一个人的脸都深深的印在了心里。她可是红衣大主教，教廷人马的带头人，刚才原身还那么嚣张的站在大厅中央祈祷，任务目标谁都记不住也要记住她。
    嗯，还要是记得死死的，恨得最深的那种。
    一大一小谁也没有动，一时间就这样尴尬的持续了下来，付清一面想着事情，一面探测着任务目标的身体。
    西幻世界是中世纪欧洲文化的衍生，不像是修真世界，毕竟有武侠世界打底，还是一贯的东方文化。付清不了解情况，一时间也不能做出什么大动作。她目前这个身份是教廷的红衣大主教，而教廷的教皇已经病重在床，这将是她作为红衣大主教的身份做的最后一个任务，等再回到教廷，付清就要接手教皇之位了。
    光明神是这个世界最强大的神明之一，光明教皇更是有着能直接接触神明的名声，付清的附加任务是成神，这个接触神明的大好机会放在眼前，她自然不会放弃。因此带着格尔雅丽直接远走高飞是不可能的。
    仿佛察觉到她的走神，小女孩眯起蓝色的眼睛，一道小而迅猛的雷箭从她之间发出，飞快的攻向付清。
    这或许是格尔雅丽能发出的最强大的攻击，可对于付清而言，连护身灵气都破不了。付清眯起眼睛，手指在雷箭上轻轻一弹，便将那一团魔法轻而易举的毁灭。
    “如果不想死，就出来。”自己受了攻击，付清的声音也变冷了。
    金发蓝眼的小女孩咬了咬牙，她眼中燃烧着仇恨的火焰，自己此生最大的仇人就站在面前，可就因为自己的弱小，全力一击在对方眼中不过是小孩子的玩闹，无疑是狠狠的嘲讽了她。但格尔雅丽从小接受的是贵族教育，面对现在这个局面，就是心中有多少情绪，也只能强自压下。
    只有变得更强大……
    付清的段数和格尔雅丽这个小孩子根本没有可比性，她见对方已经从洞里钻出半个脑袋来，一把将她拽了出来，带到地面上。
    “你很想杀了我对吧。”付清眯着眼睛看着任务目标，“以你的能力，如果不出意外，就是一辈子努力学习魔法斗气，也难以与我为敌。”
    格尔雅丽的身体微微颤动了一下，小小的手掌在身侧紧紧的攥成拳头，她眸中不甘的火焰燃烧的更旺，却并没有说话。
    至少看人脸色这一点还不错。付清在心中暗暗点了点头。
    “我可以亲自教导你，我全身所学都可以交给你，掌握了这些，你有朝一日必然能复仇。”
    小孩子嫩嫩的声音充斥着尖锐的嘲讽和仇恨：“教一个邪教徒的后代光明神术，就为了让我杀了你？你究竟有什么目的！”
    付清微微仰着头，只有眼神下撇，淡漠的俯视着格尔雅丽，道：“我自然是有一个要求的，你要解决十年后的‘龙殇’危机。”
    “龙殇？”格尔雅丽声音诡异，“那种怪物，莫要说给我十年，就是给我百年，也不是单凭个人力量能解决的！”
    龙殇是这个世界特有的一种生物，说她是生物也不过是因为人们找不出什么词来形容，毕竟这东西还是活动的。龙殇具体而言是一坨似龙非龙的东西，没有意识，生来只知道破坏，吞噬。是众多神明和世界各族都十分厌恶的存在，但没人知道龙殇从何而来，又是怎样获得的力量。历史上龙殇爆发的次数并不十分多，每次却都是引得大陆上一片生灵涂炭，就连不沾外事的龙族也会加入到消灭龙殇的战争中。
    有记载的最强大的龙殇曾经造成了四分之一个大陆的荒芜，无论是人类，精灵还是龙族，矮人都无法与之为敌，还是光明神亲自降下神体，才解决了龙殇之祸。
    这样的存在，付清却要说让格尔雅丽独自解决，在任何人眼里恐怕都与送死别无两样，怨不得她的语气诡异。
    “我说你能行，你就一定能成。”付清的话莫名的令人信服，琥珀色的双眸中闪烁着阳光的颜色，灿烂的几乎令格尔雅丽有一瞬间的窒息，“就像我知道十年后，大陆上会再度出现龙殇一样。”
    没人能预测龙殇的出现，就连神明也一样，这是所有人的共识。
    但即使付清说的不是实话，格尔雅丽也必须答应，她别无她路。
    等走出这座死寂的城堡之时，教廷的红衣大主教，下一任教皇名下便有了一个弟子。
    又在这个小镇上呆了些时候，解决了格尔雅丽身份上的问题，付清再次接到了教廷催促她回去的来信，这才带着新出锅的徒弟前往之前的圣骑士所说的法吉利亚城。
    趁着这段时间，付清终于将这世界粗略的了解了一下。
    这里是剑与魔法的世界，生活着众多的种族，人类虽然占地最广，却并非唯一的智慧生物。大陆西方的精灵之森是精灵的地盘，整片森林覆盖了西大陆几乎一半的面积，人类是不被允许进入的。北方因龙殇之祸，至今是一片荒芜，上面居住着兽人和矮人。在主大陆之外还有不少的海岛，其中围绕着龙岛的海域则是龙族的地盘。
    精灵善魔法，兽人善斗气，矮人善炼器，地精善制作，人族的数量巨大，龙族则是神明的宠儿，为世界上最强的生物。每一次抗击龙殇都是全大陆的任务，无论每一族之间有着什么矛盾，在这个时候都会全力以赴，同心协力对付龙殇。但即便有着这样强大力量，龙殇依然难以消灭。
    付清不用计算便知道，这世界上能够独自打败龙殇的，除了神明，也只有她的星辰之力可以尝试。但十年的时间让格尔雅丽成神并不现实，星辰之力这种东西没有合适的环境和机遇也无法修炼。想要完成任务，这确实是一道难题。
    圣骑士的队伍果然等在法吉利亚城教会中，付清进城的第一时间就看到骑士们整齐的站在城门口迎接她。教皇病危，她已是内定的继任者，自然会急着让她回去。
    不过看到付清身旁的小男孩，圣骑士队长还是不由得问道：“大主教，这个孩子是？”
    “光明神在上，我在那里停留几天，便在路旁发现了这个孩子。她又有光明元素体质，想来光明神让我等得就是她，便将她收为弟子，准备带回教廷仔细培养。”付清垂下眼敛，姿态圣洁而高贵。
    那圣骑士听了顿时对格尔雅丽的态度也恭敬了下来，即使格尔雅丽不是被光明神指认的人，付清马上就要接任教皇之位，身为教皇的弟子，格尔雅丽的身份确实不同于常人。
    这一路上，付清对格尔雅丽倒也是尽心尽力，除了原身的许多秘传魔法，还教给了她不少将灵力与魔法结合的独特功法。她的态度令护送的圣骑士们充分了解了格尔雅丽的地位，态度上也更加恭敬了。
    格尔雅丽的家庭和所有贵族家庭一般，父母与孩子之间并没有感情，又因为她们共同信仰邪教，为此还甚至考虑过那格尔雅丽献祭给邪神，但最终因为仅有的一点亲情而放弃了这个想法。但亲人就是亲人，格尔雅丽不过是个孩子，她渴望着亲情，因此当父母被杀，整个家族一息毁灭，她的心中充斥着就是对付清的恨。
    付清发现了她的存在，不但没有杀她，还给了她尊贵的身份，教导她珍贵的魔法，仿佛接替了格尔雅丽父母没有做到的任务，日子一长，仇恨依旧未减，格尔雅丽却对付清有了更多的感觉。
    一行人连续通过了几个城市的传送阵，终于赶到了教廷。才到了这里，就听到教皇已经快不行了的消息，几个白衣主教守在教堂门口焦虑的等待着她。没时间处理格尔雅丽的事情，付清未免她做出什么事情，索性将她带在身旁，往教皇寝室而去。
    房间里站了不少人，圣骑士，神官，主教等等尽是沉默的抵着头，除了教皇微弱的喘息，什么声音都听不到。这便是付清进来时所见到的场景。
    “教皇大人。”她领着格尔雅丽，在众人的注视中，从容走到床边，行了礼。
    老态龙钟的教皇睁开浑浊的双眼，她看到付清终于露出了微笑：“你总算赶路回来，这很好。”又将目光投向站在旁边的孩子，“这便是你遵从光明神的旨意带回来的人吗。”
    付清点了点头。
    “孩子，你过来。”教皇对格尔雅丽招了招手，她指尖逸出光明而纯粹的力量，绕着女孩的周身探查一番，“资质上佳。付清，你可有想法让她成为圣女？”
    格尔雅丽的神色猛然一变，她恨教廷，若是有能力，她恐怕都不会跟着付清走，又怎么甘心成为圣女呢。
    随后，她便听到付清的声音：“我以收她为徒，但她并不属于教会，日后想做什么便去做什么，也无需我为她下决定。”
    “你还是一样的宽容。”教皇的话听不出来是什么语气，似是遗憾又像是欣慰，“我撑不了多久了，下午就举行你的登基典礼，快去准备吧。”
    付清点头，便领着格尔雅丽离开房间。
    “会伪装很好，可你的伪装，恐怕那一个房间的人都看得到。”清冷的声音忽然在格尔雅丽耳旁响起。
    女孩猛地抬头，女人却已走远，她捂着胸口，一股莫名的情绪在其中涌动着。
    
    第63章
    
    耶鲁冷城是教廷的大本营，为了下午的登基大典，整个城市都动了起来，付清这个主角检查过幕后的一众事宜，反倒成了最闲的人。
    这次的任务至少有十年的时间，时间充裕，付清走出大教堂，诧异的发现格尔雅丽正坐在门口的台阶上，双目放空盯着过往的路人。
    “你在看什么。”
    陷入自己的世界里格尔雅丽忽然被惊醒了，她看着秀美的女人，淡淡说道，“没什么。”
    付清挑高眉头，她的话直白而干脆：“你以为教廷为什么要对你家灭门？”
    格尔雅丽脸上出现一抹怒色，她深吸口气，压抑自己的感情，然后道：“因为信仰不同。”
    “那你知道，为什么世上少有人信仰邪神，而多有人信仰光明神？”付清垂下眼帘看她，然后认真道，“教廷不会反对人们信仰仍然存在的神明，只反对人类信仰陨落的神明，对于邪神的信仰者却要下杀手。”
    “真正的神明能给予信徒幸福与信仰，祈祷陨落神明的生灵永远得不到回应。”她的话一字一句，深深的砸在格尔雅丽的心底，“而信仰邪神，只会令邪神从无尽深渊苏醒，再度扰乱世界。”
    “邪神的所作所为在众神之战的记载中写的清清楚楚，无论是谁，神明还是人类，都不愿意看到她出现。信仰邪神的人，即使光明教廷没有出手，你以为黑暗教廷就不会出手吗？”
    “你若不信，这城中的图书馆，还有教廷里的馆藏，随意去查。”
    无论是黑暗还是光明，都不会对一个邪神的信仰者宽容。
    付清也没想过能用一两句话就打动格尔雅丽，不过是看到便说了，随后叫了一个经过的神官，命她暂且跟在格尔雅丽的身旁，听候她的指示。
    登基典礼是在大教堂之中进行的，老教皇在出席之前先让几个大主教在她身上加持了大治疗术，这才能站起身。不过因此典礼还是被大大缩短了时间。
    整片大陆上的高层都仿佛集中到了大教堂之中，教堂的前几排坐着精灵，矮人，兽人，甚至还有一名龙族在场，就连人类的国王也要排在后面去了。格尔雅丽作为付清的弟子，自然有身份出席这场典礼。在这之前，她已经查看了不少关于众神之战的史记，邪神是怎样的存在也有了了解。
    但知道父母是错的，并不能令她认为父母被杀是正确的，格尔雅丽依然对教廷充满了仇恨，本是不想到这里来看仇人得意，却在疯狂崇拜付清的神官强制带领下来到了大教堂。
    阳光透过色彩斑斓的玻璃投射在圣洁的教堂中，这里的一切都有种神圣之感，随着主教的宣言落下，大门洞开，付清穿着一身奢华圣洁的白色教皇服，在圣女圣女的引导下，慢慢地走上前。
    阳光温顺的成为她的背景，如玉的肌肤，殷红的唇瓣，仿佛盛满了光芒的琥珀色眼睛，最最重要的是举手投足之间那难以言喻的魅力，几乎令人认为这是光明神亲自降临。
    格尔雅丽感觉到心脏剧烈的跳动，她从未有这般激动过，爱慕与憧憬不受控制的涌上心头，那一瞬间，几乎忘却了仇恨，只余下满心的虔诚。
    穿越数个时空，等候数千年，寻觅上万年，就为了寻找到这个人。
    可是，她是仇人。
    格尔雅丽的神情慢慢冷漠下来，她看着付清的眼神中慢慢变得阴冷毒辣，仿佛方才的一切情绪并不存在。
    中锋大陆之上的势力众多，最强大的实力不但有光明教廷，亦有黑暗教廷，因为神战的教训以及龙殇的存在，尽管多有摩擦，但从未正式敌对过。接替过教皇之位的第二天，付清便见到了黑暗教廷的教皇。
    那是一个穿着黑色的华服，神态威严而冷漠的中年男子，虽是欧洲人的面孔，却有着纯正的黑发黑眼。在交流过一众事宜后，这名教皇在离开光明教廷之前，对付清说道：“小心你的弟子，我可不想短时间内再来一次这破地方签署这些协议了。”
    付清挂着得体的笑容，针锋相对：“我的弟子，不劳阁下关心。”
    黑暗教皇冷笑道：“比起光明神，她更应当信仰黑暗神。我能看到，她心里已经种下了黑暗的种子。”
    “比起光明还是黑暗。”付清收敛起笑容，她的身上爆发出强大到令人无法反抗的力量，“格尔雅丽首先是我的弟子。而我的弟子，我来关心就好。”
    那黑暗教皇愣了一下，这里是签署各项机密文件的地方，除了她与付清没有旁人，因此这强大到令人头皮发麻的力量，霸道的态度，也只有她一人能看到。
    “究竟是谁让你当上光明教皇。”
    黑暗教皇暗自呢喃道，她能感受到付清的心中没有信仰，她不信神，却是教廷的最高领导。光明教廷有了这样的教皇，以后可就热闹了。
    教皇的登基典礼上，付清曾有一瞬感受到光明神的降临，带着无比光明的力量。她能感受到自己不信神的秘密已经被光明神看穿，但这位慈悲的神明并没有揭穿她，反而以博大的胸怀接纳了她。倘若不是付清心中已有坚守，只这一次会面，恐怕就要信仰这位神明了。
    一位内心黑暗的神明又怎么能御使光明之力？就连西方传说中的大天使路西菲尔都能因为内心的堕落而化为堕天使，从光明变成黑暗，更何况是纯粹的光明之神。
    因此，她能容纳一位没有信仰的教皇，因为付清心存大义，眼界开阔，当世之中没有第二个比她更适合当教皇的人。而付清自然也很识趣，她要成神，自然不能与最强大的神明搞差关系。
    兢兢业业近十年，当付清终于将教廷这个庞大的组织整顿好，清除了其中不少龌龊之事，压过了黑暗教廷的风头，才惊觉，任务时间快要到了。
    大约所有的任务目标都自带金手指，格尔雅丽也不例外，她不但光明黑暗属性亲和力双满值，更有强大的斗气天赋。世人大约只能选择一方训练，魔武双修者历史上有很多，却鲜有人真正修炼出来。为了最大限度提升格尔雅丽的能力，付清亲自打开了教廷的宝库，将魔武双修与修真灵力放在一起细心研究，总算是写出了一本最适合对方的修炼方法。
    十年来连日不休的修炼，又曾随着圣骑士队伍外出历练过多次，格尔雅丽已经是年青一代公认的最强者，而即便无论是她还是付清都未曾承认格尔雅丽是光明教廷的人，人们还是认为她是教廷之人，并很有可能是光明教廷的下一任教皇。
    这无疑会引起光明教廷中另一个人的不满，那便是圣女乔希雅。
    教皇一般会从红衣大主教或是圣女中选出，付清是以红衣大主教的身份继位，那么下一位教皇会是圣女的可能性就更高了。付清也是属意这位圣女，旁人都认为下任教皇不必这么快找，但付清自己清楚地很，任务一完成，就会离开这个世界，教皇候选必须快点寻找。令人头痛的是，就连教廷内部的人，看好格尔雅丽的也比看好乔希雅的人多出不少。
    格尔雅丽与教廷可是有灭门之仇，别说成为教皇了，会不会得到了力量之后就把教廷毁了还是两说呢。
    与其一遍遍解释，付清处理这件事更果断，她直接将所有事情扔给了圣女，自己抓着刚从外面回来的格尔雅丽就从耶鲁冷城跑了。
    “师父就这么跑出来，恐怕主教们会找疯的。”金发蓝眼的少女浅浅的笑着，她比那些按照最完美比例创作的雕塑还要美丽，温柔的气质会令任何一个人心动。
    然而坐在她对面的女人，却更夺人眼球，黑色长发简单的束在背后，举手投足之间都有种难言的优雅，眉目间却带着漫不经心的神色，比起秀美的容貌，她的气质更令人心醉。
    付清无趣的敲着桌子，等到酒馆里排查的圣骑士们离开，这才撤下隐身魔法，道：“让她们去找，最近教廷太平静了，反而无聊。”
    “师父匆匆跑出来，是要带我去哪里？”格尔雅丽问道，她蔚蓝的双眼里也满是温柔的笑意，看着付清的目光仿佛世间只她一人，“难道还没有想好？”
    付清挑眉：“喝你的酒，她们已经离开了。”
    格尔雅丽纵容的看着她：“哪里能因一杯酒耽误师父的行程，还是先走吧。”
    拉上兜帽，趁着防卫队的疏忽，她们成功翻越了城墙，来到了野外，随后就在付清的带领下一路向北。
    如此前行数日，还不见付清停下，格尔雅丽终于忍不住问道：“师父，您是想去兽人的地盘？”
    付清拉下兜帽，眯起眼睛回头看她：“你可还记得十年前的约定。”
    我保你一命，收你为徒，教你魔法斗气。
    你为我灭龙殇。
    
    第64章
    
    两人往北走了许久，已经进入了兽人的领土，这里距离付清的目的地还有些距离，但她们已经不能再像这样轻易前进了。
    兽人与人类的关系并不好，两者相交的领土常有战争发生，人类贸然深入北方大陆并不明智。更别提格尔雅丽和付清身上显而易见的光明神力。
    兽人可是信奉兽神的。
    付清带着格尔雅丽在城市中等了几天，终于等到了她需要的人。
    那是一支人类的商队，持有兽人领主签署的证件，是少数能让人类在兽人领地活动的文件之一。
    商队都是需要护卫的，付清得到消息后便立刻堵在了商队队长的面前。
    “你们要当护卫？”身材圆滚滚的商人眯成一条缝的眼睛中闪过一丝精光，“但是我已经找到了合适的护卫。”
    说着，她身边站着的一个壮汉便显摆一般鼓了鼓身上肌肉。
    “砰”！
    下一秒这男人就远远的飞了出去，那商人一脸的算计还未彻底显露便僵硬在脸上。她怔怔的看着优雅的女人收回她纤弱的拳头，姿态比任何一个贵族还要高傲。
    “现在，还需要护卫吗？”
    “要！要！”
    被打飞的战士很快就回来了，她并没有受什么伤，看着付清的目光不但没有敌视，反而多了份崇敬。
    斗气是威力巨大，一往直前的力量，这就造成了修炼斗气的人大多都有一身肌肉，也有了看身材判断能力的习惯。但想要做到付清这样轻描淡写将人击飞，对方却毫发无伤，对于力量的控制已经是大师级，怨不得一下便让商人同意。
    在北大陆这样凶险的地方，有两个强大的战士愿意成为你的护卫，而你只需要多出两个人的口粮，是再合适没有的交易了。
    商队只在城中停留了一个中午，下午便出发前往下一个城市，因两个城市之间距离很近，如果速度快一些，在城门关闭之前她们就能赶到。
    也不知这商队是做的什么生意，十几车的货物，酒水兵器应有尽有，但其中有五六车始终用黑布蒙着，只有商人和几个心腹才能接触，除了车夫，旁人更是连靠近也不成。
    付清看的要比别人更多，那几辆车上有着强大的封印，绝不比教廷最强大的封印术差，而即使是这样强大的封印，那车中溢出来的强大而威严的气势仍然深深的震撼着窥视之人。
    看来她临时搭上的这个商队并不简单，也罢，她的目的不过是更快的深入北大陆，等过了守卫最森严的地方，就要离开这车队，没必要多做探究。
    “师父。”她们晚间借宿在一出廉价的旅馆中，付清才洗过澡，便听见格尔雅丽的声音从门外传来。
    “进来吧。”
    她穿着红色浴衣，一头黑发凌乱的披散着，手里拿着毛巾随意擦拭着头上的水珠，脸庞上带着还未散去的红晕，胸前雪色肌肤微微露了三分，琥珀色的眼眸中带着些许满足。
    格尔雅丽推门而入，她飞快的关好门，看着付清这幅姿态，并没有诧异，只是微微皱了皱眉，无奈而宠溺的说道:“师父怎么又湿着头出来了。”
    她走过去，自然的接过付清手中的毛巾，将对方轻轻按在椅子上，动作温柔的为她擦拭起头发。
    修长的手指插入湿润的头发轻轻按揉着，柔顺的墨发被细心的一根根擦拭，格尔雅丽面色温和，眼中闪过一丝难以察觉的痴迷。
    但这些付清都看不到，她舒服的出了口气，笑道:“还是你的手法最好。”
    格尔雅丽脸上浮起病态的满足感，她的声音温柔的仿佛在催眠:“师父，我们两个人上路不好吗，为什么要跟着这一群人？”
    付清闭上眼睛享受徒弟的服侍，浴衣衣襟微微敞开，从格尔雅丽的角度恰巧能看见一小片如玉胸脯。
    “嗯~有捷径何必多费精力呢。”她的尾音拉长了些许，显出一分旖旎之意。此话说完，却迟迟不见格尔雅丽的回应，她便又笑道，“怎么？莫非你以为我要一路躲着兽人硬闯进去，这可是莽夫之举。”
    落在头皮上的力道微微加重了分毫，少女的声音有些诡异:“可我更想与师父两个人一道，身边多了那么些人，师父岂不感到奇怪？”
    “奇怪？”付清轻笑了下，“哪里奇怪。人本就是群居动物，反倒是前些年我接触的人太少了。”
    格尔雅丽沉默了下来，她帮付清拭干头发，便将告辞了，似乎来这一趟只为了问这一句话，还有帮付清擦擦头发。
    但平日里格尔雅丽便经常在她洗过澡后来找她，擦头发这种事也已经习以为常。付清反而没有觉得奇怪，只是自己的毛巾又被徒弟顺走了有点无奈。
    什么时候徒弟染上了随手拿东西的习惯了呢？
    从付清那里出来，格尔雅丽疾走几步，到了无人的偏僻地方，忽的停了下来。她急促的喘了口气，狠狠的嗅了嗅手中微湿的毛巾，女人头发的清香残留在鼻端，她才似是满足的将之收入空间戒指。
    格尔雅丽又恢复了那温柔可靠的面孔，她整了整衣衫，仿佛什么都没发生一般离开。
    商队第二日继续启程，她们这次的目标较远，一两天到不了，因此路上的人都比较小心。
    格尔雅丽出发前在城中买了两只地行兽，师徒两个并不与商队众人混在一起。可这份清净很快就被打破了，一名少年赶到了她们身旁。
    “我听说，你把乔恩那家伙一拳就打飞了？”
    乔恩便是跟在商队队长旁边的战士，付清点了点头，态度并不十分亲切。
    可少年却并不为她的态度所动，反倒是顺着这个话题，一路上说了个没完。
    格尔雅丽对付清的感情是复杂的，一方面，她深深地恨着对方，另一方面，对方又弥补了她缺失的亲情。这两难的境地却并没有令她为难，反而令她形成了一种付清是她一个人的想法。她的一切是付清毁去的，而付清只能是她的。
    这少年的行为在格尔雅丽眼中无疑就是来与她争抢付清，脸色有些微微发沉，她不着痕迹的插进两人之间，对那少年道:“师父并不爱说话，你有什么话可以对我说。”
    那少年眯起眼睛，笑道:“当真？我只是想问问，昨天晚上你可曾见过院子里有人？”
    昨夜的院子里，不正是她拿着师父毛巾嗅的时候吗！
    付清看着自己徒弟第一次和旁人说了这么多话，不由得笑了一下。
    商队每夜都宿在野外，偶有强盗野兽也是轻易的被打退，而那个少年在这段时间里与格尔雅丽的关系更好了。
    实际上不过是格尔雅丽此人不想见到自家师父的眼神落在旁人身上。
    商队的商品越来越少，只有那五辆被黑布遮着的车依然神秘，而接下来她们将要去的地方，是一个有着闻名整个兽人的最大的拍卖场的城市。
    恐怕等到了地方，她们与这个商队的契约也就此结束了。
    一路上的平静令整个商队的人都有些放松，正当她们路过一片空旷的戈壁之时，忽的听到空气中隐隐传来龙吟声。
    “那是什么？”一直跟着她们的少女皱起了眉头。
    这声音离得还很远，就是格尔雅丽也听的不清楚，可这名少女却如此敏锐，不由得令付清侧目。
    然而就在片刻后，所有人都听到了那震耳欲聋的龙吟之声，一条金色的巨龙，拍打着双翼迅速跟上了商队。
    “龙！是龙！”骚乱很快发生在人群中间，人与龙的力量相差太大了，大到几乎升不起反抗之心。
    付清没有动，格尔雅丽没有动，而她们身旁的少女，亦没有动。
    商队的老板看上去惊慌的不对劲，那金色巨龙在空中盘旋几圈，却盯准了那几车货物，金色的瞳孔中闪过一丝满意，随后口中吐出元素球，向那货物袭去。
    “保护货物！”商队老板声嘶力竭的喊着，队中的魔法师和战士不得不硬着头皮构建魔法阵。这保护相对于龙的力量而言实在太弱了，方一照面，元素球就瞬间撕裂人类的防守，眼看着自己即将死于元素球之下，饶是几个久经战场的战士也不由得闭上了眼睛。
    “砰！”
    巨大的声音在耳旁响起，人们想象中的撕裂身躯的痛苦却没有降临，睁开眼睛一看，就见穿着灰色兜帽的男子站在商队最前，轻轻抬起手臂，硬生生接下了这攻击。
    强横的气流将她的兜帽掀开，墨发如瀑般散乱在身后，她琥珀色的眼眸映着漫天闪烁的光芒，强大的气势尽显无疑。
    “海外之岛的金龙一族啊！您为何来此荒凉之地，又为何对我一行人下手。”她高声问道。
    金龙招来厚重云层，她威严华美的身姿在其中若隐若现：“吾为族人尸骨而来，卑鄙的人类，交出尸骨！”
    那五辆车中藏的竟然是龙族尸骨？
    
    第65章
    
    龙族是生性高傲的种族，悠长的寿命，顶级的天赋，威严秀美的身躯，以及神明的宠爱。是的，比起人族，龙族才是神明的真正造物，她们身上神的宠爱绝非人类能比，这也令龙族不屑于踏入其余种族所在的大陆，视自己高人一等。
    越是神秘便越让人好奇，千百年来不计其数的人类试图前往龙岛寻找巨龙的踪迹，但除了极少数的人，没人亲眼见过龙族。这也令人类对龙族趋之若素，其中，对龙身上一切东西的功效自然是已经吹上了天。
    龙骨这种龙死后唯一残留下的东西自然是最常见的关于龙的生意，即使每个种族都强调禁止贩卖龙身上的一切，可为了暴利，走私却始终不能禁止。
    怪不得这商人要那么小心这五辆车，付清收回手，她的声音清冷而富有穿透力：“这件事，是我们的错。您族人的尸身自然要归还于您。”
    那商人已经畏畏缩缩的躲在角落，对于付清的话虽然有心阻止，却不敢踏出一步，生怕被那金龙撕碎。
    付清的眼睛却始终没有离开那盘旋的巨龙，冰霜从地面爬上车顶，粗暴的毁去那些精深的魔法阵，一具巨大的被拆分的龙骨就此显示在众人面前。
    “如此侮辱吾族尸骨！卑鄙的人类，便以你们的性命偿还吧！”那金龙的态度却并未因夺回尸骨有所改变，金黄的眸中只有冰冷的杀意。
    “且慢！”付清道。
    修长白皙的手指如莲花般在胸前交错，空气中逐渐弥漫起冰冷的气息，那覆在五辆车上的冰霜渐渐深入至龙骨之中，为古朴的龙骨覆上一层纯白的外壳。女人的身后，商队的车慢慢颤抖起来，最终在这股强大的无可抗拒的力量之下四分五裂，龙骨如同爆炸一半冲向四周，又仿佛时间被按下了暂停键，瞬间停下动作。
    付清闭上眼睛，掌心中燃起冰霜的火焰，袅袅寒气升入半空，忽的将这两团火焰往空中一掷，寒气在空中极速的旋转，凭空凝结出无数的冰霜向那龙骨冲去。龙骨再次动了，却是一面升入空中，一面散乱的结合在一起。这条龙生前的模样就此慢慢显露在人类面前。
    鹿角，鱼鳞，鹰爪。虎掌，蛇身，鱼脊。只是那身体两侧多了对巨大而美丽的翅膀，竟是与中国龙格外的相似。
    付清闭着眼睛，她向虚空中踏步，一块寒冰突兀的在半空借下她的力量，就当年踏着凤凰之火前进一般，空气中的水元素朝圣一般在她的脚下聚集，令女人缓缓上升，又在女人离开的时候，重化为灵力，消散的空中。她的背后，是飞舞盘旋逐渐成型的骨龙，她的脚下，踩着梦幻般的水元素，女人如同神明一般，慢慢走到与那金龙相对的位置。
    金龙藏在云层之中，冲着她咆哮。而男人只是淡淡的挥了挥手，那云雨便轻而易举的消散。
    “人类固然有罪，但罪不至死，您的族人这便还给您，还望放过这些人类。”付清的眼睛比金龙的还要耀眼，黑发风中散乱，晶莹的冰晶在周身起伏，即使是与庞大的龙族同处天空，人们的眼睛却难以离开她。
    云层被驱散，金龙阻止不及，她顿时恼怒起来，鼻子里喷出两道龙息：“人类！什么时候能与高贵的龙族说话了！”
    说罢，她拍打龙翼，朝着付清飞了过来，同时而来的还有一道威力巨大的龙语魔法。
    “看来我的诚意你是没有接收到了。”寒气凝聚，一柄冰霜构成的长剑出现在付清手中，她脚下微微错开步子，轻巧让开金龙，长剑仿佛无意间落在前胸，将那魔法打碎，“既然你要杀，我必然要救！”
    金龙愤怒的咆哮着，无数魔法攻向付清，而这渺小的人类却只是挥舞着她手中玩具一般的细剑，踩着冰霜在虚空中移动，轻描淡写的打破她的所有进攻。
    “师父……”格尔雅丽轻轻的叫着，她痴迷的追随着女人的身影，她的每一个小动作，每一次转身衣衫下隐隐露出的身躯，雪肤墨发，美人倾国。
    但能看着师父的只有她一个！
    狂暴的气息从格尔雅丽身上发出，她碧蓝的双眼仿佛漩涡一般带着神秘的魔性，商队的人看过之后便立即陷入无知无觉的世界中。
    还有一个碍眼的。
    充满杀气的眼睛对上天空中飞舞的巨龙，少女招来狂风直冲上天际，大剑上闪耀着巨大的雷光狠狠劈在巨龙身上。
    “嗷——”那金龙痛的长嚎一声，反又被冰霜剑在身上刺了个口子出来，刻骨铭心的寒意侵入体内，纵使以龙的力量也不能克制。
    水元素不断的聚集消散，付清的神色始终冰冷，她的移动不多每一个却恰到好处，次次都能给金龙带来巨大的痛苦，再加上一个力量强大的格尔雅丽，金龙心中终于出现了惶恐。
    它真的要被这两个人类杀死吗！太屈辱了！
    这般想着，金龙便憋了口气，耗费最后的魔力用出了一个大型群攻魔法。
    那些不就是这女人护着的人类吗！再怎么强大，也不能再这样的攻击中救下所有人吧！
    龙语魔法是不会被打断的，片刻后，便有无数火球在空中形成，朝着下方的商队攻去。付清看也不看一眼，只用手中冰霜剑进攻金龙，而在半空之中，忽的出现了无数冰霜，每一个都堵在火球之前，冰霜内壁又有恰到好处的弧度，稍稍偏转，就见漫天的火球朝着金龙一龙身上扑去。
    群攻魔法比起单体魔法要弱，但不会有人认为一个群攻魔法的所有攻击都落在一个地方，会好受，付清已拉着格尔雅丽退开，只有那金龙身躯庞大，已是避无可避。
    金龙绝望的哀嚎响彻在天空中，她的身躯已经被完全包裹在艳丽的火焰中，整片天空都烧成了红色。
    “不能杀她！”
    一声龙啸从下面传来，紧接着，就见有什么东西已极快的速度冲入火焰中，紧接着亮起一个蓝色的护罩，将漫天的火焰阻挡在外，等到火焰消散，那金龙也已经没了半条命，只是蔫蔫的向地下摔去。
    到这时，师徒二人才看清楚那冲入火焰的是什么。比身体还要巨大无数倍的肉翼，身体轻盈而流畅，头顶造型优美的龙角显示着她的身份，这竟然又是一条龙。
    龙族的内部也是有等级的划分，但并不是按照身体颜色的划分，事实上，龙有许多种族，其中最强大的就是皇龙，也就是被商队走私尸骨的龙，那金龙的外貌并不特殊，本身也只是最普通的的龙种之一。而后来冲入火焰的这条体型最小的龙，在龙族之中也算是地位较高的宇龙了。
    那金龙并没有死亡，它坠落在地面上依旧伸着脑袋对师徒两个做出些挑衅的举动，但当她看到这条宇龙，忽的就不说话了。
    看来这宇龙的地位很高。付清想着，但怎么感觉这声音有些耳熟。
    “看在同是龙族的份上，可否请二位饶她一命。”宇龙再次开口，却并不是高高在上的态度。
    付清眯起眼睛：“龙宇？”这龙宇便是纠缠着格尔雅丽的少年。
    那龙的动作顿了顿，然后才无奈道：“正是。”
    “你也是为这龙骨而来。”
    宇龙点了点头：“那是皇龙尸骨，非同一般，为了防止出差错，我只能一路跟随。没想到半路上竟出现了来打劫的龙……”
    它的语气很苦恼，付清环视四周，戈壁上空荡荡的，除了商队的众人不见其她生物，便道：“先离开这里吧。”
    “好，随我走。”宇龙说道，随后便飞向一旁。付清祭出飞剑，拉过格尔雅丽，迅速跟上龙宇的速度，那活了一般的骨龙也随着她的意念调转方向，缓缓朝远方飞去。
    北大陆的荒凉是除了名的，在这里几乎找不到什么野生的植物，为了隐藏这庞大的龙骨，付清不得不寻了处山谷，利用地形略略掩护一下。
    宇龙在空中盘旋良久，仿佛是在探测什么，等到除了结果，这才舍得落下。
    “这里不错。”他落在地上时已经化为人形，见到付清和格尔雅丽疑惑的目光，苦笑道，“先让我处理一下龙骨，然后在与你们解释。”
    说罢，他走到那庞大的龙骨前，掌心中闪过一道金光，然后缓缓闭上双眼，唇瓣不断地蠕动，似乎是在做着祷告。
    随着他的动作，那龙骨之上的冰霜渐渐消失，整条龙重新化为乱骨，而有花纹繁复的魔法阵出现在龙骨之下，慢慢将其吞没进去，片刻之后，这满山满骨的尸骨，便消失无踪。
    龙宇停下动作，她回过头，面色严肃：“你们可知道龙殇？”
    格尔雅丽诧异的看他一眼，然后点点头。这正是她与师父的承诺，没想到在这里竟然被提起。
    龙宇便继续说道：“这件事我本不该对人类提及，但如今竟然又有龙族加入，事情已经出乎我们的意料。我将这件机密的事情告知与你们，还请两位保密。”
    “龙殇，是由我龙族引起的。”
    
    第66章
    
    龙族是神明的宠儿，而龙殇却是神明所厌恶的，龙宇却说是龙族造成了龙殇，实在令人难以接受。她似乎也没有多讲的兴趣，只是简短的解释了一下龙殇是由死去皇龙的尸骨造成的，其余并未提及太多。因为方才将皇龙龙骨埋葬在此地，龙宇显得有些急切的想要离开这里。
    “尽管理论上说，只有皇龙的尸骨不能埋葬在一个地方，但我身为龙族，这里还是不祥之地，尽快离开比较好。”龙宇说道，他的身形慢慢变化，一头宇龙出现在原地。
    “你将尸骨埋在这里，迟早有人还会将它挖出来的。”付清道，“即使没有挖出来，倘若有第二条不知情的皇龙死在这里，岂不是又一场灾难。”
    宇龙摇了摇头：“这是光明神交给我们的法阵，用此法阵埋葬的皇龙尸骨除了神明谁也无法取出。皇龙最厌恶龙殇，他们感受到死亡的同族气息便不会再接近这里。你们接下来要往哪里走，还是北方？”
    付清点头道：“是。”
    “我随你们一起吧。”宇龙低下头，“我出龙岛也是为了探查清楚龙骨一事。”
    龙族是不会随便让人骑乘的，她们要同行，不是龙宇化为人形，但这行动速度太慢，那便只有师徒两个想办法跟上龙的速度。风系魔法浮空术，轻身术，都是能够令人御风飞行，但要飞到能跟上龙族，格尔雅丽还远远不成。
    付清身负修真文明，自然不会被简单难住，她祭出飞剑，将格尔雅丽拉了上来，握着她的手帮她保持平衡，意念一动，便快速追上宇龙。
    北大陆的最中心是没有兽人的，这里没有任何生命存在无比荒凉，而她们此时已是在兽人领地的边缘，冲过领地的守护法阵，二龙一人便再无顾忌。
    对于这个世界的人来说，能够像这样在空中自由飞翔并不常见。除了龙骑士，就只有个别的强大战士与魔法师。格尔雅丽是青年一代最出色的人，但论起能力，仍然远远达不到凌空飞翔的程度，当她站在付清这柄长剑上俯视地面，心中却有些恐慌。
    太弱小了，倘若有一日付清玩腻了当师父的游戏，只需一柄剑，就能轻易的离开她的世界。
    而她呢，她能做些什么？挽留？
    可笑！
    格尔雅丽的目光从地面转移到付清身上，灰扑扑的衣服不能掩饰她的满身风雅，这女人永远是这样。像是最深情的爱人，又像是最凉薄的陌生人。她伸出手，去触碰那被风吹起的黑色长发，墨发在指间轻抚，若即若离，格尔雅丽碧蓝的眼睛闪过狠毒的神色，暗暗看向前方飞舞着的龙族。
    空气中的各种元素逐渐稀少起来，地面上已经难以见到绿色，只有大片裸露荒凉的岩石，三人又前进了一段路程，便落在地上。
    “最近偷运龙骨的人类商队和像是那金龙一样争夺龙骨的龙族越来越多，恐怕是有人在背后作怪，长老派了不少族人出岛，就为了防止上次那样的惨剧。”一路走着，龙宇一面说，“我已经查到，这些龙骨大多被运往北大陆，才跟着那个商队一路往这里来，就为了查明幕后之人。”
    “你要怎么查？”付清皱眉问道，“龙殇不是号称神明也无法预测吗。”
    龙宇点头：“的确如此，所以只能在龙殇之地寻找线索，龙殇的形成总是有端倪的。”
    格尔雅丽闷头跟在他们身旁，对于龙殇表现得十分冷淡，目光却不断的流连在付清的身上。
    师父的目光集中在另一个人身上，好碍眼，明明只可以对我一个人说话，明明只能看着我一个人，好难受，好烦躁！
    正在她控制不住自己的情绪之前，忽然一块巨大的岩石颤动起来。
    龙殇之地是元素断绝的荒凉之地，而这个世界上不需要元素生存的生物又无法生存在这个不毛之地，但若没有生物，又怎么会有这般动静？
    付清正要去查看，格尔雅丽挡在了她的身前:“师父，让我来吧。”
    她双手持剑，剑上电光闪烁，迫人的气势狠狠压向岩石之下的生物。岩石忽的平静了些许，格尔雅丽却丝毫不敢放松，她警惕的缓缓走到旁边，招来水元素，猛的掀开了岩石。
    那下面是一个黑黝黝的洞口，有种格外邪恶暴躁的气息随着空间的开启而溢出，不至于有多么强大，却能让任何一个人心生厌恶。
    “小心！”还是在后方的付清率先发现不对，一道黑影瞬间冲出洞口，直扑向格尔雅丽的面门！
    黑影的速度太快了，格尔雅丽却也不弱，她当机立断竖起大剑，剑上电光暴涨，那直冲面门的黑影顿时被击飞出去。趁此时机，格尔雅丽已经回到付清身前，等着那黑影重又站起。
    “啊！”龙宇惊道，“龙殇？！”
    黑影一停下来便能看清楚它的样子，身体畸形扭曲，若是细心去看，或许还有些龙形，但更多的像是被强行缝合在一起的肉团。这还不能被认为是龙殇，但在它那并非巨大的身躯上。却有着十几个头颅，似人似龙，并不能完全辨认，却却极为恶心。
    “这不是龙殇。”付清皱眉，“力量太弱小了。”
    可速度却很快。
    就在这一瞬间，付清身侧竖起冰墙，下一秒冰墙碎裂，黑影再度出现。
    如果问格尔雅丽她最关注谁，那必然是付清，而最能引起她的怒火的，便是一切可能威胁到付清的东西。
    她是我的人！是我的！能让这具完美的身体流下血液的，只能是我！能让这个灵魂感到痛苦的，也只能是我！
    不可饶恕！
    碧蓝的瞳孔中卷起漩涡，仿佛身体中某种被封锁的巨大力量冲破阻碍狂涌而出，笨拙的大剑张了眼睛一样，直接砍掉了那怪物的一个脑袋。
    怪物哀叫起来，声音刺耳而诡异，空气中隐隐有一种巨大的吸力，付清只觉得体内的魔力元素甚至都赶到了吸力！
    她竟然在吸收周围的元素，这又是龙殇的特点。但这里本就是龙殇之地，根本没有元素存在，唯一的精力来源也只能是三个人体内的元素，这又怎么可能被吸收！
    然而格尔雅丽却又被深深的激怒了，这个丑陋的肮脏的卑贱的东西竟然想要染指师父的力量！那是深深沾染了师父气息的元素，怎容他人觊觎！
    付清在心里已经衡量了自家徒弟和伪龙殇的力量，最后得出，自家徒弟会赢，但赢得不会很轻松。然后下一秒就看到自家徒弟仿佛赛亚人附体，元素蹭蹭蹭用个不停，气势直接飞升到大战师境界。
    然后三下五除二灭了那怪物。
    也许是我对徒弟的关心太少了？
    付清默默收回手，沉思道。
    然而对于格尔雅丽而言，这件事就简单很多。觊觎我家师傅，死去吧混蛋，师父是我一个人的！
    龙宇总觉得格尔雅丽有些不对劲，当她解决了那怪物看过来时，以龙族的皮糙肉厚，都感觉到了一股寒气从背后升起，莫名的危机感刺激着他的大脑，龙族小朋友麻溜的跑到怪物尸体旁，这才感觉到身上的视线消失了。
    这个…应该叫做师徒情深吗？
    龙族有些纠结。
    “这里没有元素补充，你先用这个回复下体力。”付清递给得胜归来的徒弟一块灵石，赞赏的笑道，“做的不错。”
    格尔雅丽接过灵石，耳尖有些许的翻红，就像是因为被夸奖了而感到羞涩。
    师父的笑，师父给我一个人的笑！好想，好想挖下来，永远保存着。
    格尔雅丽装作无意的遮住红耳朵，亦步亦随跟在付清身后。
    “这是龙族尸骨，但不是皇龙。”龙宇已经检查了大概，“很像是龙殇，但并不是，这是被人为制造出来的。”
    付清弯下腰查看:“这些是…魔法阵？”
    龙宇点了点头，那尸体之下忽然亮起繁复华丽的六芒星阵，扭曲的肉体瞬间化为血水，消失在众人面前。
    “龙语法阵。”付清说道，“还有精灵法阵。”
    “看来这幕后之人恐怕并不简单。”
    “师父。”格尔雅丽叫到，两人回过头，就见对方撬开了一块大石，面色严肃的里面，“这里还有。”
    那里面蜷缩着一个多头的怪物，与方才的伪龙殇如出一辙，但浑身气息已断，恐怕在格尔雅丽掀开石头的时候已经死了，很快，六芒星法阵销毁了这具尸体。
    “绝不仅仅就这两个。”付清喃喃道。冰霜之力在地面迅速蔓延，眨眼间掀翻整个戈壁上的大石，烦乱暴躁的气息瞬间充斥了整个戈壁，然后又迅速减弱，失去生机。
    龙宇倒吸一口气，他惊道:“这简直就像是…”踟蹰一阵，却不知道有什么形容。
    “就像是个实验所。”付清接下了他的话。
    她的任务是帮助格尔雅丽打到龙殇，历史上最强大的龙殇甚至要令神明下界。有这样一大片实验所，被人为制造出的龙殇，会是怎样强大的存在。
    而身为人类的格尔雅丽，真的能打倒它吗？
    付清的心中，头一次有了些不确定。
    
    第67章
    
    意外发现的伪龙殇令付清不得不重新安排她的计划。在她的原计划中，是让格尔雅丽结合修真和魔法斗气全面提高能力，针对龙殇做出具体联系，最后还不能少了各方的支援和帮助。但自然产生的龙殇和人为造成的相差太大，倘若这个幕后之人的目的就是为了创造一个强大的足以灭世的龙殇，人类的力量有多么强大，也是无能为力。
    到这里的时候，付清已经向教廷传回消息命人调查此事。又一路走向北大陆的核心，将这里仔细调查过，再次发现了多处数量庞大的伪龙殇。这些怪物有的早早的死去，有的在被他们挖出来之前还活的很好，而在他们接触到外界的空气之后，尸体上产生的六芒星的作用只有一个，那便是将力量传送给周围还活着的龙殇。
    “没有一个是用皇龙做成的，所有龙骨都是普通龙族，强行改造成龙殇。”将北大陆的中心调查过后，龙宇总结道，“大部分都不是龙族尸骨，竟然拿普通生物的尸骨来做这东西，她想做什么……”
    付清收拾好这一片还活着的龙殇，看着尸体上的六芒星亮起而灵力却无处可去消散在空中，才点了点头，说道：“就像是一种另类的养蛊。”
    不断的将弱小的龙殇的力量送到强大的龙殇体内，直到这一片实验地只留下一只龙殇，又将这些强大的龙殇集中在一起，进行筛选。强行制造的肯定比不上真正的皇龙尸骨造成的龙殇，那么这些养出来的龙殇恐怕只有一个目的，作为粮食喂给真正的龙殇。
    千年前那场龙殇在这片土地处处留下了焦黑的痕迹，到这里已经完全变成了绝缘区域，一丝元素也感受不到。在将这附近的龙殇实验所都挖出来之后，付清终于和龙宇辞行了。
    “龙殇还是你了解的最多，我们留在这里已经帮不了什么忙了。”付清说道，从空间戒指中取出一面对话镜，“但龙殇事关全大陆，若是有什么需要帮助，可用这面镜子联系我。”
    龙宇点头收下，付清便带着格尔雅丽一路飞出这片戈壁滩，进入了兽人领地后便叫驻扎在此地的教廷人员前来迎接。
    兽人领地是兽神的信仰地，不可能明目张胆的开教堂，因此光明神官们大多都是甘于吃苦，十分虔诚的信徒，才能忍受恶劣的环境留下来当教廷的耳目，但也正是因为这一点，在付清和格尔雅丽被安安全全送出兽人领地之后，消息早就被传回教廷，见到的第一个人便是一脸严肃谴责的圣女乔希雅。
    被当做下任教皇培养起来的乔希雅能力自不用说，但有些事情并不是能力到了就能处理的，教廷中已经积压了许多事务。等到付清连夜处理好后，忽然心中有一种隐隐的触动。
    仿佛有什么东西在召唤着她。
    付清只在身上套上件纯白的披风，便顺着心中的呼唤出了门。穿过花园，进入大教堂，最终停在了白日中接待了无数信徒的圣坛之前。
    这里是教皇登基的地方，也是历代教皇接受神谕的地方，付清心中隐隐有了想法，她脱了鞋子，将披风甩在一旁，只一身单薄的白衣。赤裸的双足踏上冰冷的台阶，光明元素开始迅速朝着圣坛聚集，大范围的元素异动立刻引起了人们的关注。
    格尔雅丽就是第一个赶来的。
    长发披散的女子赤足站在圣洁的祭坛上，她仰着头，露出修长优美的脖颈，双手微微高抬，衣袖滑下些许，露出白玉般的手臂，而她微微合上的琥珀色眼睛中映着漫天星点光芒，仿佛闪烁一般。光芒包裹住她的身躯，然后直通天际，有那么一瞬间，仿佛她才是真正的神明。
    心跳的剧烈，胸口仿佛要炸开，格尔雅丽几乎难以呼吸，她虔诚的看着圣坛上的女人，难以言喻的兴奋感弥漫到全身。
    啊~啊~多么美丽！多么圣洁！
    想将她收藏起来，没有人能玷污她的存在，师父永远都会是这样美好的存在，她是我的！只是我的！
    大教堂中逐渐有了其她人的到来，她们看到沐浴在光芒之中的付清止不住胸口的震动，一阵骚乱过去，她们安静的站在原地，用着虔诚的狂热的目光注视着圣坛上的女人。
    那是神谕，光明神降下的神谕，已经百年没有出现了。
    异世之人啊，你的目的是什么？
    付清对身外发生的一切一无所知，她能听到的只是这明明的似是语言有仿佛只是意识的问话，但很显然，说话的人就是光明神。
    我为格尔雅丽而来，我将辅佐她消灭龙殇。
    她的意识仿佛一再的上升上升，直到穿破某个障壁，进入了一个充满着光明温暖的神殿中。有个看不清模样的男子坐在高高的王座上，一道柔和的目光落在她的身上。
    神明虽无法感知龙殇，但吾以感到邪恶之气在大陆上蔓延，比以往任何一次都要强大，异世之人，望你能还世间光明。
    我自然会做到
    异世之人，那么吾便将此作为谢礼，交给你。
    说罢，就见空中慢慢露出一个圆溜溜的纯粹用光元素凝结而成的球体，这球体飘到付清的身前，忽的从她额头钻了进去。付清只觉得额头一凉，她伸手去触摸那圆球钻进去的地方，直觉的触手有些坚硬。
    这是什么？付清还要再问，意识却迅速下坠，直到落入肉体之中。
    四面传来人们止不住的惊呼声，付清睁开眼睛，圣坛下面已经占了不少人，所有人的目光都落在了她的额头上。尊敬转为虔诚，她们单膝跪下，做出最隆重的礼节。
    额上神印，死后必将成神。
    付清无喜无悲的看着这一切，赤裸的双足踩在白玉的圣坛之上，相得益彰的美感。她缓缓地，一步一步走下来，光元素在她的周身跳跃着，活动着，那种神圣之感比起任何时候都要强烈。
    格尔雅丽没有跪下，她走向祭坛，从戒指中拿出一件纯白的披风，为自家师父披上。白皙的肩膀，修长的脖颈，这一切都仿佛在无声的诱惑着她。
    可这份美丽为什么要让其她人看到！这个人分明应该完全是完全属于她的！
    格尔雅丽沉默的站在付清的身后，身体中的野兽暴躁的狂吼着。但是还不成，她的力量还不强大，贸然行动非但不能如愿，反而会将师父推远。
    “雅丽？”付清的叫声在她耳旁响起，格尔雅丽抬起头，就见付清正疑惑的看着她，立刻摆出温柔的面孔，道：“我在。”
    她张开唇瓣，才要说话，可话还在嗓子里，外面就急匆匆的走进来一个神官，她扶着一个精灵，纯白的神官服上都沾满了血液。
    “教皇大人！这位精灵说她有重要消息！”
    付清放开格尔雅丽，三两步冲下去，一道大治疗术落下去，强大的治愈力令精灵的神色看起来好多了，但她的情绪显然还是很惊慌，一把抓住了付清的衣襟，焦虑说道：“精灵森林里，出现了龙殇！”
    难道那幕后之人看到她们将北大陆的伪龙殇都毁了，狗急跳墙？
    精灵继续说道：“生命女神一直没有回应我们的祈祷，王族和长老们都留下来保护生命之树，我恳请光明教廷的帮助，不然生命树势必难保，精灵一族的将来……”
    付清握住她血污的手，严肃道：“龙殇之祸本就是全大陆的事情，光明教廷必然会帮助你们的。”她抬起头，环视四周，伸手叫了个红衣大主教出来，“你带领圣骑士三队，五队，八队，即刻前往精灵之森！”
    红衣大主教正要听命离开，外面嗖的冲进来一个人，眼看着就要摔成一滩烂泥，被格尔雅丽上前轻巧的化解力道落了下来。
    那是一个穿着大魔导师服装的男人，她喘着粗气，急促说道：“南大陆，魔法师公会，雇佣兵公会，战士公会，光明教廷，黑暗教廷已经支撑不住了，教皇大人，南大陆出现了龙殇！”
    房间里再次起了骚动，但这位魔法师还没有说完。
    “三个！有三个龙殇！所有魔法元素都被她们吸走了！现在战场只能靠教廷和战士支撑，通讯设备基本中断。我是昨天才在战士的护送下逃出来的，现在已经不知道那边的具体情况了。”
    付清皱起了眉头，她心中不详的预感愈加浓厚，转头便叫来乔希雅，道：“你去查查，有多少教会失去了联系！”
    乔希雅知道事情的严重，立刻离开，精灵和魔法师也被牧师们接下去安顿好了。耶鲁冷城的大教堂实力最强，但在放在现在也显得捉襟见肘，毕竟她们不可能将所有的神父，主教派出去，尽管这些掌握这神术的神职人员是唯一能在元素断绝的龙殇周围保有战斗力的。
    紧急派出了八队圣骑士，付清召集所有红衣主教及苦修者商讨事宜，忽然地面一阵剧烈晃动，狂躁邪恶的气息瞬间弥漫整个城市，而空气中的元素以疯狂的态势被抽离。
    又一个龙殇。
    
    第68章
    
    赶到城外的时候，城中的护卫队和圣骑士们正在进攻龙殇。与付清在北大陆看到的伪龙殇一样，这个龙殇极端的畸形，但那股龙的气息却要更加强烈。
    不是真正的龙殇，但也是由龙骨构成的。
    龙殇周围的所有元素都会被吸走，甚至包括人体内的元素。而在这个世界，即使是不修炼的普通人，体内都要有些元素，她们又不像战士和魔法师能够控制这份力量，长久的出现在龙殇周围被吸取体力的话，恐怕对身体有害。
    耶鲁冷城是教廷的大本营，这里没有其她任何公会存在，因此战士和魔法师的数量较少，神官祭祀主教却不少，她们的力量来自于心中的信仰，是神力，也是对付龙殇最好的战力。
    那庞大的龙殇本是朝着城市前进的，但此时已经被人拦在城外。付清感受了周围狂躁的元素，果断放弃了使用魔法，她闭上眼睛，开始祈祷。
    纯粹的力量从她的身上蔓延出来，空气中隐隐有沉重的气息出没，却恰巧打破了龙殇的邪恶之气，暂且保下了城市。
    “吾主，请赐予我力量。”
    空气中荡起水纹，神力回应她的召唤而来，汇聚成无数兵器，朝着那龙殇冲去，阻挡了片刻它的动作。又有漫天光点纷纷落在人群中，无论是耗力颇多的魔法师，还是战士，神职人员，都感到身体内的疲惫一扫而空，狂暴的元素在进入体内便温顺起来。
    “圣杖！”
    付清抬手，一道白光自大教堂深处冲出，落在她的手中。那是一柄华美法杖，不像是魔法师的充满着魔力宝石，其造型优雅圣洁，通体洁白，没有任何宝石点缀，却充斥着巨大的力量。
    伪龙殇似乎感受到了一丝威胁，它咆哮着，比城墙还要庞大的肉球一样的身躯颤动着，被强行缝合上的十几个头颅发出高低长短不一的龙鸣，响彻天际。元素的骚动一瞬间变的更为剧烈。龙殇最大的一个头张开大嘴，所有的元素都被吸入其中，就见一个色彩斑斓的元素球迅速形成。
    元素球是最基础的攻击，但将所有元素都强硬的压制在一起，这种行为危险到最强大的魔法师也不会轻易尝试，最后形成的元素球攻击力恐怕堪比禁咒。
    “雅丽，叫她们都让开！”付清眯起眼睛，她正承受着圣杖其中的神力洗礼，对格尔雅丽说完，便专心的看着龙殇。
    尽管方才付清已经给所有人下了祝福术，令她们可以不受狂暴的灵力影响，但人是无法争过龙殇的，最依赖元素攻击的魔法师门已经力有不逮了，在接受到格尔雅丽的传话后，战士们快速带着法师神官们撤离了很远。
    龙殇会追求力量最强大的地方，阻碍它的人都离开了，目标又重新放回城市上，色彩斑斓的致命元素球眼看着就要发出，就见在那高高城墙上的渺小人类，轻轻挥舞着圣杖，恐怖的力量从天际携着星辰之力狠狠的冲向它。
    “神罚！”
    付清沉声道，星辰之力以及十年来修炼的所有神力通通随着这最高神术的释放而被抽取一空，而圣杖又为这道神术进行了增幅，仿佛光明神降临，庞大的光柱从天而降，带着神圣的毁灭的气息，包裹了丑陋的龙殇。
    这怪物在这巨大的力量之下怒吼着，挣扎着，甚至试图反击，向着天空吐出元素球，却仍然只能在白光之中化为虚无。但在它口中形成的元素球却因脱离了控制，而浮在半空之中，眼看着即将爆炸。
    神罚只会对有生命的东西进行惩罚，但对于无生命体，那确实不是它的职责所在。元素球一旦在这里破碎，就算耶鲁冷城的防护结界开启，也难逃毁灭的命运，更何况这里的元素已经被龙殇糟蹋的差不多了，防护罩得不到外力补充，力量已经大幅度下降。
    事不宜迟，付清将圣杖扔给旁边的大祭司，抽出一旁圣骑士的大剑，稍稍祭炼一番，便当做飞剑祭起，如风一般飞入神罚之中，向那发出毁灭气息的暴躁的元素球冲去。
    华美的教皇长袍被风吹起，神罚的光柱，消亡的怪物，以及斑斓的元素球，她就像是救世主一般，任何人都屏住呼吸盯着她，纵然被刺目的白光激得眼睛发痛也没有闭上。
    手上包裹着灵力，捞起元素球，付清以近乎垂直的角度直接向上空飞去。一个世界有一个世界的规矩，就比如在修真世界中魔法的力量就会被压制到最低，同理而言，在剑与魔法的世界，修真的力量就会被压制。付清有着仙人的力量，但在这里，这仙人之力恐怕也就是魔导师的力量。如此极端的飞行再加上要尽力控制元素球不爆炸，很快她就没有了力量。
    还是太近！
    付清咬着牙。神力和魔力因为释放‘神罚’已经被耗尽，灵力大部分用在了控制元素球之上，纵使她想飞的更高一点，但已是无能为力。
    “啊啊啊啊啊！！！”
    她头一次这么没有形象的狂吼着，向上空抛起元素球，附在其上的灵力像是一重重推力，不断地将元素球送到更高的位置。
    当灵力完全耗尽，付清已经连飞剑都无法控制，她眯起眼睛，就见着遥远的上空，烟花般美丽而灿烂的光芒携带着毁灭的力量想四面八方炸开，而自己只能无力的随着飞剑自由落体，看着那力量即将毁灭她的躯体。
    所有城中的人都不会忘记那一天，巨大的怪物出现在城外，试图挑衅神明的权威，而她们的教皇站在所有人的前面，比任何人都要强大而可靠，赐予祝福，惩戒怪物，将生死抛之身外，带着元素球直上凌霄。
    光芒绽放，眼睛有一瞬的失明，格尔雅丽站在城下，她不肯闭上眼睛，执拗的看着半空，那圣洁而强大的身影仿佛已经被这毁灭的光芒吞没一般，迟迟没有出现。
    她眼中出现疯狂的神色，天空中迅速聚集起乌云，丰沛的水气仿佛为她赋予了力量，抽出随身重剑，从身体深处涌动出熟悉的力量，她不知道这是什么，却又动作熟练的祭炼了重剑，然后像付清一般踏上长剑冲入光柱。
    神罚是光明教廷第一神术，付清进入毫无阻碍，那是因为她是教皇，又是这神术的施法者，可格尔雅丽虽在教廷生活十年，却从未学习过神术，心中不但没有信仰，反而对光明神充满着仇恨。神罚理所当然的对她起了作用，但少女的身上泛起碧蓝的光芒，这光芒完全阻止神罚的攻击，也奇异的令神罚再无动静。
    在格尔雅丽也要无力的时候，终于从上空落下一个人，她匆忙接过，正是一脸疲惫的付清。
    强烈的情绪令少女不由得收紧手指，付清微微皱了皱眉头，却并没有说什么，只是安抚的拍了拍她的手。格尔雅丽将她从上到下仔仔细细的打量了一番，这才像是被换回了神智，抱着人冲出神罚之中。
    这一切的发生不过几分钟，天空还被绚烂的元素烟花渲染，巨大的神罚光柱已经在溃散，恐怖的怪物消失在城外，女人带着满身的伤势以及疲惫从天而降。白衣墨发，恍若仙人。
    众人仿佛被感染一般，她们抚着激烈跳动的胸口，情不自禁的单膝跪下，低下头颅，向男人献上最高的敬意。这其中有普通人，有战士，有魔法师，有滞留城中的异族人，更有部分教廷人员。
    这就是耶鲁冷城的守护神！这就是教廷的守护神！
    有那么一瞬间，就连最虔诚的信徒都忘记了她们信仰的是光明神，而不是光明教皇。
    在徒弟的支撑下，付清在城墙站直身体，她没有功夫享受胜利的喜悦，精灵森林有精灵王族，南大陆有魔法师公会，战士公会，这才能令人传出消息来，但在那些没有强者庇护的地方，谁又能确定有没有龙殇出现？
    一个伪龙殇就能令她耗尽力量，若是由皇龙尸骨形成的真正的龙殇又会强大到什么程度。
    撑着身体吩咐人处理了城外的事，又安排几队圣骑士支援精灵之森和南大陆，去联系各地教堂的主教已经回来了。
    “失联的教堂数量几乎有一半，各个大陆都有。”来人报道着，声音有些不稳，“我觉得我们应该联系兽人神殿，黑暗教廷，这场龙殇之祸恐怕已经蔓延到了全大陆。”
    “能联系到龙岛吗？”付清皱眉问道，忽然感到空间戒指中有些移动，却是一面对话镜在闪动。
    这是……龙宇！？
    她连忙开启镜子，就见龙宇那张惊恐的脸出现在镜面上。
    “听着，北大陆的地下藏了皇龙骨！她们通过拍卖场的货物运送龙骨！龙殇……已经……要……刺啦啦……”
    话说到一半，图像便越来越模糊，然后瞬间恢复平静，仿佛方才什么都没有发生一般。
    对话镜的启动能源来自于晶石，晶石是一种会吸收储存魔力的高等灵石，除非身处两个世界，又或是晶石内的魔力消失，对话镜不会像这样失效，毕竟是教皇的珍藏，能弱到哪里去。
    会造成这个现象的，只有一个解释。
    真正的龙殇吸走了晶石内的元素。
    龙宇还有北大陆都有危险了！
    
    第69章
    
    光明教廷是目前大陆上最大的势力，但因为摊子铺的大，这种全大陆范围的灾难中遭受的损失也就越多。付清深知耶鲁冷城中必然是要留下大量的圣骑士和主教，这里是教廷的老窝，决不能出错。受到龙殇攻击，损失最惨烈的地方也要派人去支援，一时间就算是教廷这样人才辈出的组织，也显得人手不足。
    付清来不及考虑后果，连灌了几瓶神级回魔药水，她没有太多的时间，无论是出于自己的职责还是为了完成任务，都必须要尽快赶到北大陆，趁着龙殇没有因为吸取太多的魔力而变得太过强大之前将它消灭。
    乔希雅看出了她的焦虑，她站起身，道：“教皇大人，黑暗教廷，兽神殿还有龙族，精灵这些地方的联系都可以交给我，我能处理好的！”
    这位年轻的圣女沉稳的站在女人面前，她的眼神中满是坚定的神色，付清沉默的看着她，点了点头。
    又有几名红衣大主教站了出来，接下了其余的事宜。她们清楚的很，正面对上龙殇，没人能有付清的强大，谁都不能保证自己可以战胜龙殇，安全的回来。但知道是一回事，事情她们还是要做的，光明教廷的教义就是为了给世间带了幸福和温暖，身为红衣大主教，她们已经站在教廷的最高位置，享受着最好的资源，自然要为信仰而战。
    伪龙殇的战斗力与真龙殇还是相差很多的，只要联系上黑暗教廷，人类这方面的战斗力几乎是成倍的增长，毕竟光明神司掌光明和创造，黑暗神才是掌握着黑暗和毁灭。短短时间内，手中的活计竟然就被分了个干净，付清不由得有些愣神。
    “教皇大人。”一名年老的红衣大主教上前，他满脸的慈祥，看着付清的目光慈爱而尊敬，“我们来帮您扫清身后的障碍，您就安心的去北大陆吧！”
    付清环视在场的众人，她们都是光明神的信徒，信仰着光明神，更信仰着光明。
    “我会消灭龙殇的。”她郑重的对所有人承诺，“不但消灭它，还要恢复所有的损失！”
    那主教露出温和的笑容，她低下头，说道：“光明神庇护您，教皇大人。”
    众人皆是低下了头颅，付清不自觉的露出一抹柔软的微笑，她看向圣女乔希雅，将圣杖交给她，道：“教廷就交给你了！”
    朴素的长剑浮在空中，她转头看向格尔雅丽，对方也已经祭出重剑，正看向她。
    “走吧。”
    如同风一般，两柄长剑在空中拉出一道浅浅的痕迹，最终消失在天际。
    “雅丽！”半空中，付清忽然说道。
    “在。”格尔雅丽回答道。
    “你认识一个叫牧冬悠的人吗？”
    格尔雅丽仔细的回想了下，摇头：“没听过。”
    “那谢依澄，乔语安，云庭呢？”付清继续问道。
    格尔雅丽接连否认，反问道：“这些人都是谁？是师父很重要的人吗？”
    付清琥珀色的眼眸中仿佛含着笑意，她看着格尔雅丽的眼中有种莫名的神色，似是怀念，又似是惊叹：“自然是很重要，和你一样重要。”
    格尔雅丽温柔的笑意更加深刻了，就连声音中都多了些不一样的意味：“我还以为师父除了教廷中的就不认识别人了呢。”
    付清挑眉：“这个问题嘛，以后你就知道了。”
    这次前往北大陆比起上次轻松许多，首先是格尔雅丽不知是灵力修炼有效还是其她什么类似于觉醒了前世记忆的原因，学会了御剑飞行，这可要比在地面上赶路或者乘骑随时会被兽人攻击的鸟类快多了。其二，整个兽人领地都已经没有心思去将战斗力放在防卫外敌入侵上面，龙殇的出现太显眼，对于曾经受过一次惨重打击的兽人而言，消灭龙殇显然才是第一要务。
    穿过兽人领地的防护罩，再往前飞了不远，就有一股巨大的难以抵抗的吸力传来，这里距离北大陆的绝缘地区还差着很远，空气中的元素却已经稀少到几乎感受不到了。
    “好在兽人的战士比较多。”付清降下飞剑，真正的龙殇威力比起她们之前所见的伪龙殇强大太多，行到这里，长剑几乎要脱离她的控制，才耗空力量的付清可没打算多出一份力在控制长剑上面。
    她拿出对话镜，依旧是毫无动静，甚至其上镶嵌的晶石内的魔力都在缓慢的流失。
    “看来离得还很远。”付清沉下脸色，对格尔雅丽道，“各地都有龙殇，除了兽人一族，恐怕没有多余的支援，从附近支援的圣骑士赶到附近至少也要数个小时。我们务必要将龙殇控制在无人区域，倘若让它进入兽人领地，吸收到新鲜的血肉力量，就没有人能阻止她！”
    “这是救世之战！”
    格尔雅丽点头，道：“我定会竭尽全力灭掉龙殇。”只有完成了当年的承诺，我才能向你复仇，才能有正当的利由把你关起来，不给别人看。
    灵力与元素不同，两者之间虽有相通之处，却有着本质上的区别，这就导致了元素兴盛之处灵力衰弱。但在北大陆，尽管狂暴，但灵力竟要比元素还多些。付清一面赶路，一面吸收着灵力，这样不经细致锤炼就粗暴的压下狂乱的力量的做法是极伤身体的，但目前已经没有了办法。
    在缩地成寸的加持下她们终于赶到了龙殇附近。
    那是一个恐怖却优美的怪物，十七个龙头从它蜿蜒的身体上延伸出来，力量与怪诞巧妙完美的融合在一起。但这生物的眼中没有一丝一毫的神智，只有戾气与毁灭。它的出现便令人感到绝望和烦躁，咆哮声仿佛有着震碎心灵的能力，听在耳朵中就能叫人受到重伤！
    “没有高阶阵法师，兽人的魔法阵太粗糙了。”付清皱眉，她看着正在努力与龙殇战斗的兽人们，“龙殇对心的影响是巨大的，她们的心还不够强大，生命力已经开始被吸取。”
    话音方落，就见一个站在最后的虎族战士，痛苦的长啸一声，魁梧的身体瞬间被吸成人干，又在狂暴的元素之中化为飞灰。
    糟糕，一个人的崩溃势必会引起整个团体的崩溃，目前在这里的军队恐怕已经是整个兽人领地在短时间能调取的最大限度的战力，因为龙殇出现的突然，在教廷和其她支援到来之前，她们只有这一个盟军！
    付清不再多想，匆匆上前拉近距离，然后连续释放大祝福术，保护众人的力量不被抽取。这耗费巨大的神术果然起了效果，不少人摆脱了负面情绪稳定下来，又看到了一身教皇服饰的付清，顿时士气高涨。
    教廷的大天使术可是号称断气的人都救的回来，有了教皇的支持，她们可是多了一条命！
    但付清到这里来不是为了当一个牧师。
    冰霜剑在空气中凝结，比以往任何一个都要华美尖锐，女人看向格尔雅丽，琥珀色的眼眸中是信任的神色。
    “和我一起战斗吧！”
    雷霆与冰霜与水。
    龙殇仰天长啸。
    乌云汇聚，大雨磅礴，水化冰凌，从天而降。
    气温下降到极致，大雨还未落在地面上便凝结成细小冰粒，女子甩开教皇华服，三千青丝被雨水打湿，温顺的贴着白皙的脸庞，脚下是不断凝结消散的冰霜，女人立于半空，她在冰霜的包围之下战斗着，晶莹的冰霜像是小型的烟火，极速的在空中绽放。
    格尔雅丽自然也没有闲着，魔武双修的好处就在于，她能暂且将斗气化为魔法使用，再加上召唤大雨雷霆这样的天赋技能，令她的攻击力在众多的兽人战士之中也显得颇为出色。
    单单看着是不会感受到龙殇的恐怖之处，你与她战斗，不但要应付周围不间断地元素风暴，更要无时无刻保证自己的内心坚定，否则就连自己身体内的力量也会被吸走，一旦有了个开端，心里的恐慌便会被无限的扩大，直到全盘崩溃。而这种崩溃，很可能从个人传染到整体，从而造成战线的全面溃败。
    这也是为什么曾经举全大陆之力也难以杀死龙殇的原因。
    付清为了防止这件事的发生，在战斗的同时仍然不断地释放着小型神术，这也给她造成了极大的负担。格尔雅丽能够操控雷霆与雨水的力量，雷霆是龙殇的克星，她比起付清更适合对付龙殇，但无法在这混乱的环境中飞行，无疑是一件极为不利的事，十分的能力也被压制到三分。
    融合的龙骨数量越多，龙殇就越强大，没有了魔法的加持，想要从空中打击龙殇，进攻龙殇的头颅，实在太困难了。
    有几名兽人战士在付清的帮助下慢慢镇定下来，各种鸟类兽人也开始逐渐飞到天上去。这些依然远远不够，格尔雅丽凝眉，脚下续起力量，将那奇异的灵力传遍全身，然后迅猛的向上空跃去。
    跳的很高，却无法长时间滞空，格尔雅丽只能尽力的攻击龙殇的头部，正要无奈落下之时，就听到背后一声清脆的龙吟，下一秒，她就被接住，随后避过龙殇的攻击。
    “龙宇！”
    格尔雅丽诧异道，随后又有无数龙吟传来，她回头一看。
    皇龙，宇龙，云龙，青龙……各个种族的龙族，几乎将天也遮盖起来。
    龙岛的支援来了。
    
    第70章
    
    龙族的到来是一个大惊喜，龙岛与北大陆距离最远，能到的这么快，一是因为龙岛上没有龙殇，二是因为龙宇的帮助。
    “攻击头部。”龙宇载着格尔雅丽避过龙殇的攻击，在空中划过优美的弧度又冲了过来，一声龙吟呼唤着同类，“头部是她夺取元素的地方！”
    格尔雅丽的长剑上积蓄了满满的力量，她顺着龙宇的动作，微微弯下身，定准了龙殇其中的一个头，猛然砍了下去。
    这一剑砍得实实在在，若是让格尔雅丽自己说，也就是她完完全全的战力了，可在龙殇身上，也不过是一个小小的伤口，引得这怪物暴怒，但这个小小的伤口却又很快自动愈合了。
    这就是力量的差距，龙殇能让整个大陆头疼，能逼得光明神亲自出手。纵然出现在北大陆这元素稀少的地方，没有吸收太多的力量，它也不是能随便来个人轻易撼动的。
    格尔雅丽很强了，但只有像付清这种程度才能真正的阻止龙殇，其余不过是螳螂挡车，不自量力。
    龙族是不会轻易让人骑在她们身上的，但格尔雅丽想要将力量发挥到最合适的地方，必须要龙宇的配合。身为体形较小，动作灵敏，却没有太大的攻击力的龙种，龙宇也并不在意在这种时刻帮助格尔雅丽，一人一龙的结合无疑令战斗力上升，他们尽管伤害不大，却直击要害，攻击迅速，终于令龙殇将注意力转移到她的身上。
    “吼！！！！”
    震天动地的吼声响彻天地，暴躁的气息仿佛一瞬间钻入所有战士们的心底，正是这一愣神的时间，就见龙殇的一个头颅转向格尔雅丽的方向，一个灰色的混沌球体以迅雷不及掩耳之势冲向两人。
    “躲开！”格尔雅丽本是个自私的人，但这个时候她不知道在想些什么，竟力大无穷的将龙宇甩了出去，而自己躲避不及，正被这球体打个正着！
    “雅丽！！”
    眼睛的余光看到了这一幕，付清心神巨震，她喊道，放弃了与龙殇的纠缠，下一秒就赶到了格尔雅丽的身旁，接住了她下坠的身体。
    那混沌的球体不知是什么，格尔雅丽的身体不断地抽搐，她的衣衫甚至都没有破损，身体却极具的冰冷起来，眼神不复活力。
    但她还没有死！
    付清对自己说，她急促的念起守护术，大治疗术，却通通没有效果。
    “嗷~”被甩出去的龙宇飞了回来，付清的脸色冰冷的可怕，琥珀色的眼睛比任何一道魔法还要锋利，“回去，阻止龙殇！”
    “她，我来照顾！”
    格尔雅丽的大脑混沌的厉害，恍惚之间仿佛来到了许许多多的世界，身边是川流不息的人群，有穿着广袖长袍的，有露手臂露腿的，有穿的破破烂烂的，也有一身华美铠甲的。仿佛无数个时代无数个世界融合在奇异，亭台楼阁，高楼大厦在身周交错闪替，时间都仿佛被糅合在一起。
    然后来到了一片虚空之中。
    无数的星辰在宇宙之中闪耀着，她恍惚间立在宇宙中心，执掌一切。
    “不是这些……”格尔雅丽说道。
    她不要宇宙，不要权利，她只要付清。
    她比谁都要恨她，也比谁都要爱她。
    仿佛从遥远的彼方传来，有个机械的声音遥遥的询问着：“确认放弃目前所有积分和进度，换取新生系统一枚吗？”
    她不知那说的是什么，却随着下一个声音一同开口：“是。”
    这仿佛是埋藏在许久许久之前的记忆之中的一件事。
    “啊啊啊啊啊！！！”随后难以忍受的痛苦从她的灵魂中传来，格尔雅丽狂怒的嘶吼着，撕心裂肺的痛苦。
    她迅速从那片宇宙中堕入现实，身体的力量已经被吸的彻彻底底的，那股贪得无厌的力量已经迅速扎到了她的灵魂深处，汲取起灵魂的力量。
    格尔雅丽从未关注过她的灵魂，在她的印象里，自己不过是一个贵族出身的普通人，并没有什么特别。至于灵魂这种东西，也没有比别的人厉害多少。
    龙殇可以在瞬间吸收一个地区的元素，扰乱一个大陆的元素秩序，却难以撼动格尔雅丽的灵魂。
    这个恐怖的力量没有摧毁它，却仿佛打开了一道禁锢已久的大门，那门的后面关着一个浩淼宇宙，魔力，斗气，然后是数量巨大的灵力，它们如同护卫一般，牢牢地守护在灵魂的周围。
    付清看到格尔雅丽的周身亮起蓝色的光芒，一股股电流仿佛血脉一般，贯彻她的全身。
    灰色的不详力量被驱逐出去，这冰冷僵硬的身体慢慢恢复了活力，那双空洞的眼睛肿慢慢有了些许的活力。
    “师父……”
    格尔雅丽耳语般的声音从唇瓣出挤了出来。
    心中一块大石瞬间放下，付清难以克制心中的激动，她俯下身，紧紧的抱住格尔雅丽，许久才放下。
    辅佐格尔雅丽斩杀龙殇是她的任务，但才死里逃生的格尔雅丽真的有能力做到吗，更何况方才付清也看到了，格尔雅丽的力量太弱，根本对龙殇毫无作用。
    去她的鬼任务，老娘养了十年的女儿哪能眼睁睁看她送死！
    “你留在这里，等到教廷的人来了就跟他们走，听到了没有！”付清迅速的吩咐道，“龙殇我来解决！”
    “我们约定好的，你留我一命，我为你杀龙殇！”格尔雅丽冷静的指出。
    付清道：“约定作废，你的命还是我的，保护好了，等我杀了龙殇再回来取。”
    说罢，也不再去看格尔雅丽，祭出飞剑就往龙殇那里冲去。
    付清是整个大陆上顶尖强者之一，这个大陆之中不仅仅包括人类，也包括龙族，她转身去救格尔雅丽瞬间对战局造成了影响，龙族和兽人们的攻击不能令龙殇的脚步停下，它距离兽人领地越来越近，已经可以吸收到领地的防护罩上的魔力了。并且方才不知它吸收了什么东西，实力瞬间暴涨了一倍有余，十余个脑袋几乎全无死角的封锁了天上地下所有空间，纵使众人用尽浑身解数，也不能阻止他的前进。
    这里本就没有人能够对龙殇造成致命的伤害，付清先前也不过是阻止了它的前进，这只是暂时的，因为龙殇诞生的北大陆是一片元素绝缘区，而整个北大陆元素最丰富的就是兽人结界之内。龙殇会吸收元素壮大自身，吸收的越多就越强大，倘若让她进入兽人领地，吸收了足够的灵力，后果难以想象。
    这是因为实力的巨大差距而导致的，付清也没有什么绝妙的办法，她会魔法，会斗气，会神术，但魔法用不了，斗气还不如灵力方便，光明神术更偏向于治愈辅助，而不是毁灭。更何况教廷三大神器她都交给乔希雅和外出的红衣主教，释放过一次神罚她根本无力在短时间内再来一遍。
    兽人领地的结界最终还是被破坏了，庞大的元素之力一涌而出，又不可抗拒的被龙殇吸入。这庞大的怪物示威般的嚎叫起来，他的身躯再一次伸张。
    还未来得及撤离的兽人们绝望的尖叫，他们甚至做不了太多的抵抗，那些弱的人身体迅速萎缩，被吸取了生命力。而强壮之人在心神动摇的情况下又能坚持多久。
    付清手指中缠绕着冰霜，她一人纠缠住两个头颅，冰霜不断地凝聚又被打散，却不能从外界得到补充，只有通过不断地嗑药才维持着攻击输出。
    这样不行。
    一条皇龙受了伤，哀嚎着从天空坠落，压倒了一片房屋，付清顺手刷了个大治疗术，忽然发现神力竟然没有消耗多少。
    她加入战斗以来使用过多次大治疗术，甚至大天使术这种耗费巨大的禁术也用过不少，如今神力竟然如此充沛，除非一个原因。
    光明神。
    付清咬了咬牙，她瞬间抽离出战场，踩着冰霜到达了龙殇前面不远处，然后闭上眼睛，开始祈祷。正如十年间的无数次祈祷一般，光明神力迅速的将她全身包裹，而这一次不同的是，她看到了神光的出现。
    “吾主，请赐予我力量！”付清睁开眼睛，直视着光明神，“我请求您，赐予我无穷的力量。”
    光明神充满神性的声音仿佛从九天之外传来：“吾已经赐予你无穷的力量了。”
    “这还不够！”付清道，“请赐予我，超越我能力的力量！”
    “那便只有神的力量，你要称为我的从神吗？”
    “不！我尊敬您，信仰您，却不能成为您的从属，我只是我的主人。”
    “以凡人之躯踏入神明的禁地，你必会受到惩罚。”
    “以我一人，换亿万人，无憾。”
    “去吧。”
    光柱从天而降，女子张开双手，她坦然迎接这股力量，承受着身体被生生摧毁的痛苦，琥珀色的眼睛却有比光明还要闪耀的光芒，薄唇轻启，淡淡吐出两个字。
    “泯灭。”
    世间一切声音消失无踪，无数色彩仿佛迅速消散，只有那嚣张的怪物，还有一身白衣的女子。
    时间就此静止，空间被无尽的光明充斥，这些细小的光点吸收着空间，吸收着时间，吸收着所有的一切。
    一切都被泯灭。
    但是……
    “师父，我不能让你死……”
    身体被揽入一个柔软的身躯，熟悉的温柔的声音在耳旁响起，一股清冽的力量涌入她的体内，即将四分五裂的身躯竟被安抚了下来。
    寂静之中，这声音无比的清晰。
    “格尔雅丽……”
    
    第71章
    
    付清看不清格尔雅丽的表情，她努力的抬起手拍拍少女揽在腰部的手，还未说话，就听得一阵不详的怒吼。
    泯灭之光骤然散去，龙殇那令人心悸的身躯再一次出现在众人眼前，停滞的时间，吞噬的空间通通被它撕裂，除了身上许多的伤口，方才那高等级的禁咒似乎没有给它带来任何影响。
    与此同时，元素比之前更恐怖的被吸收，转眼之间，这一片范围巨大的兽人领地内便没有任何生机。
    “怎么可能！”付清震惊的看着，她从格尔雅丽的怀中站出来，急急地向前走了两步，却最终被自家徒弟拉住了。
    “不必担心。”少女的脸上是成熟而柔和的笑容，碧蓝的眼中仿佛荡漾着水光，显得漂亮又温和，“师父在旁边等我回来就好。”
    说罢，就见她手指轻动，一把简单的长剑出现在手中，抓起长剑，格尔雅丽转身看了看龙殇，便迅速的冲了过去。
    大肆吸收过元素之力的龙殇动作越来越灵活，又因为身受重伤，已经将攻击它的所有生物都扔在脑后。当夺取元素之力成为它的第一要务，便是其余生物的灭顶之灾。
    付清有心再用一次泯灭。毕竟她的身体里还有光明神赐予的无尽神力，但这具身体已经是超负荷运动了，再用一次泯灭，恐怕连力量还没有凝聚齐，她就先炸开了。
    龙宇那熟悉的身影从远处飞来，格尔雅丽动作熟练的跳了上去，追着前进的龙殇越走越远。付清靠在废墟上歇了一会，直到身体上剧烈的痛苦稍稍平静下来，这才继续往前走。
    然而走了还没有几步，便停下脚步，取出了不断闪动的对话镜。
    对话镜上的晶石能量已经基本告竭，付清顺手补充进些元素，这才顺利打开镜子。
    乔希雅狼狈的脸立刻出现在另一端，看她的背景似乎正在赶路。
    “教皇大人！”
    “你那边的龙殇怎么样了？”付清皱眉问道。
    乔希雅匆匆道：“已经杀死了，但是有更多的龙殇出现了，不仅仅是南大陆，我们现在正赶往下一个地点。”
    “能确定大概的数量吗？”
    “不能，龙殇在的地方所有通讯设备基本报废，即使这样，就我们现在的情报，也要有近十个龙殇存在……啊！”
    “怎么了！”付清有些紧张的问道。
    乔希雅神色复杂的看着前方，她默默转过对话镜，就见一片断壁残垣进入视野内，那些枯萎的不见生机的花草树木也是异常的熟悉，除了龙殇，没有任何一种生物能造成范围如此巨大的损害。
    “教皇大人，教廷的队伍应该马上就到了，我们也要上了。”
    “去吧。”
    对话镜重新恢复了平静，付清深吸一口气，强迫自己平静下来。
    “混蛋！”但最后，她还是忍不住骂出了声。
    如果说整个大陆范围都出现了数量巨大的龙殇，只要有一半，不，只要有三分之一的龙殇没有被当场杀死，她们开始在整个大陆肆虐，就会变得越来越强大，越来越难对付。龙殇所经之处必然寸草不生，生机不在，这个地方便已经死了。
    不必等真龙殇死亡，只要这些伪龙殇在大陆上开始肆虐，幕后之人的目的就已经达到了，大片大片的土地都彻底死去，整片大陆不也就死了。
    但可恨，她们还不能暂且放下北大陆的这个龙殇。一是它已经进入了兽人领地，进入了城市之中，开始吸收元素和生机壮大自身，不杀了它，北大陆最繁华的区域恐怕就要成为新的死亡领域。再有，放任一个龙殇大肆破坏，她能壮大到比所有伪龙殇合起来都可怕，到那时，就算光明神再次下界，也不知是否能制住它了。
    毕竟，那些肆虐的伪龙殇，也是这真正的龙殇的养料。
    因为身体的原因，付清行进的速度并不快，周围的景象便更加清晰鲜明的进入她的眼帘。这座繁荣而奇异的城市已经毫无声息，没有任何绿色能在这里存活，除了绝望便不会有其她的情绪诞生。她能看到有一些幸存的人从躲避的地方跑出来，眼中没有欣喜，只有狂暴和毁灭，早已被龙殇的气息影响神智。
    这片领地，恐怕已经‘死’了。
    付清摇头。
    再走了不久，终于感受到了异动的元素，她心中欣喜，连忙加速赶了过去。
    龙殇更加庞大了的，但它的头颅却只剩下三四个，其余已是不见踪影。付清看了看周围，前来支援的龙族已经少了大半，所有皇龙已经自觉退出战场，生怕死在战场上又一次给龙殇送力量。而地上除了兽人，穿着教廷统一服饰的人类队伍也到场了。
    那么格尔雅丽呢？
    付清寻找着，她没有寻找太久，就在龙殇仅存的三四个头颅之间，一个渺小的人类正快速的行动着，翻转着的光亮长剑，撼动天地的巨大力量，这强者赫然便是格尔雅丽。
    那举手投足之间对力量的绝妙使用已经登峰造极，那龙殇只有不断地吼叫，它吸收元素的速度越来越快，却始终比不上格尔雅丽的攻击速度。
    又一个头颅被砍了下来，龙殇整个身躯都在颤动，它忽然极速的向后退去，在格尔雅丽追上来前，那仅剩的几个头颅融合在一起，成为一个精致却扭曲的头颅。而那具肉山般的庞大身躯上竟然分离出一对肉翼，拍打着飞上天际。
    “阻止它！”付清本能的赶到了不妙，铺天盖地的光明神术冲向龙殇，在她的提醒下，所有能攻击的人都在尽可能进攻龙殇。
    但收效甚微。
    “吼！！！”
    龙殇发出暴怒的吼声，忽然周围寂静的可怕，莫名的便有种威慑力在其中蔓延，随后忽然有元素在这其中聚集，随着龙殇而旋转，仿佛朝圣一般融入它的体内，这还不算完，忽的有许多元素冒了出来，争先恐后的被吸收。
    兽人领地的元素没有这么多，这么纯碎，那么这些力量是从何而来！
    就像养蛊一样，伪龙殇是夺去了无数试验品的力量才诞生，而最强大的真龙殇却要夺取这些伪龙殇的力量再度升级，而这种夺取是不受地域限制的！
    伪龙殇已死，但龙殇已不可避免！
    这是早就安排好的，她们无法阻止！
    付清恍惚间看到了格尔雅丽冲入了元素漩涡之中，她的长剑上缠绕着电光，眉眼间是坚毅的神色。她还不能倒下，她的任务是帮助格尔雅丽杀了龙殇！龙殇未死，她还不能言败！
    光明在她的指尖凝聚，女子朝天上伸出了手，她放开了加持在识海上的所有防护，令自己的精神与这大地，天空的精神相接，那是强大的平静的属于世界的力量。
    借给我力量吧，借给我力量吧……
    她这样想着，目光涣散起来。
    人的意识要强大道什么程度才能与世界的意识接触？
    付清不知道，但她知道，这会是她的机会。
    光明的力量在她的周身游走，忽然有无数的细小而嘈杂的声音进入她的耳朵。
    “吾主，请恢复我们的家园……”
    “吾主，请救救我妻子……”
    “吾主……”
    “吾主……”
    这是……祈祷？
    属于光明神的祈祷？
    光明的力量几乎将女人的身躯吞没，紧接着，一股更为强大的，不属于光明，不属于黑暗，甚至不属于这世间任何一种力量的力量破土而出。
    在天地之外，有人遥遥的问她。
    你为何要做到这个程度。
    以人之力接触天地之力，稍有不慎便要神魂俱灭，被世界意识通话，纵然是系统也救不会来。
    不过是一个任务，值得做到这个程度。
    因为我不仅仅把这里当做一个任务。
    付清在心底默默的回应。
    这是一个世界，真正的世界，她生活过，遇见过很多人，发生了很多事，她们都是真实存在，不是资料上简单的背景板。付清是一个旅行者，她已经没有自己的世界，唯一可以珍视的就是身边这些重要的人。
    从牧冬悠，谢依澄，乔语安，到云庭，格尔雅丽。认识的人越多，就越惶恐。这不是心智坚强就能避免的，因为珍视，所以想给她最好的，即使自己永远的离开，对方也能过上好日子，拥有美满的人生。这才是真正令付清不惜损害自身也要完成任务的原因，重要的不是任务，而是人。
    “叮！成神任务已开启！”
    就当付清即将被世界意识同化之时，系统冰冷的声音忽然响起，她迅速从世界意识中抽离，脑海那本许久没有动静的资料忽的出现在眼前，有玄妙的古朴的文字出现在上面。
    付清看不懂，可她莫名就明了了上面意思。
    星辰之力慢慢的充斥着她疲惫的身躯，这独属于她的力量蔓延开来，逐渐压过元素之力，压过光明之力。
    她并非没有信仰，她的信仰就是自己。祈祷别人赐予力量永远不如自己的力量！
    龙殇忽然动了起来，以它混沌的大脑忽然感到这附近出现一个足以威胁到它的恐怖力量逐渐诞生，死亡的恐惧令它停止了吸取力量，反而向付清进攻。
    包裹着女人的光明力量逐渐被另一股力量取代，这力量古老而纯正，仿佛世界诞生之初形成的，源源不断的在女人身上循环着。
    格尔雅丽的胸口忽然莫名的跳动。
    “谁都好！救救我们吧！！”
    “救救我们吧！”
    “把我们的城市换回来啊！”
    “慈悲的天神啊！”
    星辰之力卷着无数的祈祷在付清的周身回旋这，女子轻轻睁开眼睛，琥珀色的眸子里清晰的倒映着这些烦乱的祈祷。
    她伸出手，仿佛赐福一般的姿态，坦然的面对着冲过来的龙殇。
    “我回应你们的祈祷……”
    “赐予你力量……”
    格尔雅丽的长剑生生劈开了龙殇，溅起的血雨之中，她冲向付清，碧蓝的眼中充满了血丝。
    可付清仍然神色淡淡。
    “赐予你家园……”
    以她为中心，四面忽然泛起绿色，铺天盖地的绿色顶着漫天落下的血雨冲天而起，生命的色彩充斥着这片废墟，那怪物的身躯终于落在了地上，却迅速的分解消失。
    大陆上祈祷的人们听到了女人的回应，他们睁开眼睛，站直身体，触目所及，生命的气息逐渐填充了死寂之地，斑斓的色彩恍惚令世界重现生机。
    星辰之力被掏空，又很快产生，付清的目光落在遥远的虚空，一股包裹着奇妙规则的力量慢慢的在她体内形成。
    “赐予你生命……”
    清凉的力量涌入身体，气息微弱的人慢慢的爬出废墟，摆脱了死神的魔爪，她们与亲人朋友相拥而泣，赞美着神明的伟大和宽容。
    “回应你的祈愿。”
    女子闭上眼睛，那规则的力量越来越凝实，可这具身躯却越来越破败。
    元素慢慢的填充着龙殇肆虐过的世界，滋润着人们的身体，无论是南大陆，北大陆，西大陆还是精灵之森，这不知为何种的元素令衰败的世界重回了活力。
    “回应我祈愿的神明啊，请告知虔诚的信徒您的名字！”
    “吾名……”
    身体的气息越加虚弱，神格却逐渐形成，恍惚中她仿佛感受到灵魂即将脱体而出。
    有谁站在她的身前呼唤她的名字。
    但付清却听不清了。
    “吾名……付……”
    腹部剧烈的痛苦，凝聚的神格瞬间崩溃，溃散的半神之力无处可去，只有凝结在女人的灵魂之中。
    付清终于看清了眼前的人，那竟然是格尔雅丽，她的眼神温柔的不可思议，手中却仍然握着捅穿自己的长剑。
    “雅丽……”
    她张口，便有鲜血留下。
    格尔雅丽温柔的抱住她，缓缓地降落在地面上，她轻轻擦拭着付清唇边的鲜血，语气有些无奈。
    “师父，我杀了龙殇了。”
    “我们约定，杀了龙殇，我就可以复仇了不是。”
    “我不想复仇，我想和师父在一起。”
    “我们就住在只有咱们两个人的地方，这样师父就只能看到我，只能听到我，只能和我说话。”
    “可是师父竟然要死了……”
    格尔雅丽的眼神变得有些凶悍：“是你先违约的！”
    “我不能让你为天下人而死！”
    “你是我的！我的！生是我的，死是我的！”
    “既然死亡已经不能避免，不如让我独享你的死亡。”
    她温柔的笑着，眼中只有喜悦，可眼角却莫名落下一滴冰凉的眼泪。
    眼神慢慢模糊，世界开始暗淡起来，付清勉力让自己露出一个笑容，然后说道：“对不起。”
    最亲之人也是最恨之人，这从小便折磨着格尔雅丽，付清的约定一面提醒着她血海深仇，但她的举动却又令两人关系越来越好。
    而现在，她又首先违约。
    到底对不起这孩子。
    “叮~检测到宿主任务已完成！是否脱离世界？”
    付清缓缓闭上眼睛，陷入黑暗。
    “脱离。”
    金发碧眼的女子将女人的身体紧紧抱在怀中，温柔的可怕。
    “死，你也要死在我手上……”
    
    第72章
    
    云庭醒来的时候，师父已经不知去了哪里。
    大能最后的意识仍然存在着，但气息微弱，就像是燃尽的蜡烛，尽管还有光芒，却已经到了极限。
    “我师父在哪里？”云庭问道。
    大能的脸色有些奇异，他回答：“你的那位师父，是为了一具肉身才来到这里的。我已经给了她肉身，她便自己离开了。”
    抛弃她离开吗？
    云庭默默念给自己听。
    没有理由。
    直觉一样，云庭不相信大能的话，她甚至没有听大能讲关于源生秘境的事情，执着的要去将付清找出来。
    秘境里没有，那就去秘境外面找。
    重塑肉身，这的确很难，但以师父的能力，根本不是一件不可能完成的事情。更何况，以师父的性格，万万不可能求人，她那么骄傲，怎么可能将自己弱点暴露给别人知晓。
    云庭根本不相信大能的鬼话。
    她现在掌握了整个源生秘境，那些曾经费尽心力要为师父收集的材料已经集齐了，耗费一年的时间，终于打造出一具完美的肉体。
    照着记忆里的师傅一点一点的刻画出来的，没有一分一毫的出错。
    可是肉身已经出现，付清却杳无音讯。
    云庭带着这具肉身，走了很多地方。初遇的山洞，天狐的族地，海外仙岛……那些她们曾经谈论过，却始终没有机会去看一眼的地方。
    没有人听过付清的名字，没有人看过她的样子，甚至也没有任何一个地方曾有她留下的痕迹。
    付清这个人，仿佛只存在在云庭最失意的那段时间，拉着她站起来，带着她走出去，看着她前进，可她前进了，一回头，那个人却不知去了哪里。
    “师父……你在哪里？”云庭终于问出了声。
    可是天地茫茫，无人应答。
    大能的残念终于彻底消散，直到这时候，云庭也没有想过回去看一眼，询问关于付清的事。
    或许她心里早就有了明悟，却始终不敢真正面对。
    数万年前的属于神人的传承真的能那么简单的就解决？
    倘若能，那又为何她的师父如此巧合的消失？
    一具肉身？一具什么样的肉身才能令她放弃她！
    云庭终于回到了源生秘境，不像她上次来的样子，这里空空荡荡的，没有第二个人的声音。空气中的灵力浓郁许多，其中灵兽草木皆是精神不少，好像整个秘境都得到了新生。
    她走到秘境中心的宫殿中，大厅的两侧守护着一龙一凤，她们见到云庭，恭敬的低下了头颅，为她开启了厚重的大门。
    这里已经空无一物。
    云庭满脸的风尘，她已经在外界走了不少路，见识了很多人，也不再是曾经那个什么都不懂，却能在长辈的庇护下骄傲而放肆的孩子了。
    “告诉我，那时候发生了什么。”
    她的唇瓣轻轻开合，终于吐出了这句话。
    感应了主人的话，整个大厅开始震动，灵力慢慢的凝聚起来，慢慢在云庭的面前形成了影像。
    因传承而陷入昏迷中的她，身影不稳的大能，还有神色复杂慈爱的师父。
    “你知道，这些能量不足以支撑传承吧……”
    “我知道，所以，用我的力量吧。”
    “你现在只是个灵魂，我只能抽取灵魂的力量，你知道后果吗。”
    “我知道。”
    “她很看重你……”
    “所以不能让她知道我的死亡。”女子依然如她记忆中的那么好看，她仰头轻笑，比谁都秀美，“你来帮我撒个谎吧。”
    “最好呢，不要让她再惦记我，我欠的债已经够多了，可不想再多加一个。”
    影像中，女人的身影踉跄了一下，看着自家弟子的眼神有些无奈，却很是骄傲。
    “她是一个非常优秀的女人，不应当被我这个残魂锁住一生，纵然不是此时，迟早也是有一天，我会离开。现在不过是将这个离开提前了些许日子。”
    云庭僵硬的站着，她看着女人的身体慢慢虚幻，力量不断的被抽取，然后用在昏迷中的自己身上。直到最终消散，这女人也未曾皱过一次眉头。
    所以说，她的师父是死了吗？
    连灵魂都不见的死亡？
    不会的。
    她可是万年前的强者，领导了修真者与魔修之间的战争，多少年来禁锢在戒指之中也未曾磨灭她的一份锐气，怎么可能就这样擅自离开！
    但秘境随后吐出了一枚戒指，造型古朴简单，却很是熟悉。
    云庭僵硬的伸出手，那影像已经播放完毕，冰冷的戒指随后落在她的手中，就仿佛告诉她一个事实。
    别找了，付清已经死了，就算你上天入地，也找不回她的。
    她没有死……
    她没有死！没有没有没有没有！！
    云庭捏着戒指，眼中一片赤红。
    都是骗人的……
    修真界再次乱了。
    源生秘境上一次开启半个多月后，忽然将所有进入其中的修士都传送了出来，从此消失在虞城城外。这已经引起了不少人的不满，作为万年来一直以秘境看守者自居的吴家，遭受了不少修真者乃至修魔者‘友好’的询问。
    吴家的态度依旧不能让人满意，又只派了一个少主出来迎客，态度和以往一样高傲，这引起了不少人的不满。
    虞城的建立不就是因为吴家拥有唯一开启秘境的方法，如今秘境没了，虞城这个没人管的地方又有什么存在的必要！这吴家的态度又如此嚣张，难不成还当有秘境在手，没人敢动她们吗！
    无论是名门大派还是各路散修，不少人蠢蠢欲动起来。源生秘境拥有的无数珍宝灵草在这个已经走向末法时代的修真界无疑是最珍贵的，纵然是消失了，吴家内部也应该有许多关于秘境的秘密留下来。
    得到这些秘密，就是得到源生秘境，这似乎已经成为了众人的共识。
    修士们将整个虞城围的水泄不通，但没有一个吴家人站出来，法阵安稳的守护在整个城池上空，任何对这个城市心存歹意的人都无法进入。
    云庭终于走了出来，她踩在飞剑上，冲出城外，冷漠的眼神环视着在场所有人。
    有名门大派试图以理服人，有散修联盟用战斗威胁，可云庭只是看着，她不理会她们的威胁叫嚣，只是伸出手，就像一把钩子勾在了这些叫嚷的人的喉咙上，巨大的不可抵抗的力量迫使她们无法发出任何声音，世界都在瞬间安静了下来。
    “给我听好。”云庭眉眼冷冷的，“用了源生秘境的东西，你们就要偿还因果，偿还完毕之前，别想要修为寸进，飞升仙界。”
    “去给我找一个人，她叫做付清。”
    云庭的指尖轻动，一个女人的样子出现在半空之中，她眉眼低垂，紧抿唇角，显得有些冷漠。
    “上天入地，都要给我找到她。”
    “找到她，我放你们自由。”
    云庭轻轻说道。
    无所谓后果，无所谓未来，她只想要找到那个女人，会宠溺的看着她，将她从黑暗中一手带出来的女人。
    灵魂泯灭？可笑！那个人才不会这么简单的消失！
    她一定还活着，还存在在这世间的某一个地方！
    她一个人找不到，那就一个城的人去找！
    一个城的人找不到，那就一个大陆的人去找！
    天上地下，修仙界修魔界，仙界妖界魔界神界，付清所有可能去的地方，她都要查个遍！
    有人暴怒，他强迫着自己挣开云庭的束缚，吼道：“无耻小儿，受死吧！”
    话音未落，身形便已膨胀起来，随后瞬间爆炸开，元婴奔逃而出，却被云庭轻描淡写的抓了起来。
    少女白衣白发，一双银色的瞳孔深处隐隐泛着蓝色的光芒，怎么看都绝非人类。她冰冷的看着众人，手指微微缩紧，那元婴就如同一块豆腐般，被轻松捏碎，合着肉身的血肉，消散在空中。
    “我不是在威胁你们，我已经绑架了你们。“天狐冰冷的眸子令所有人心生寒意。
    “用过源生秘境的东西，你们就与我欠下因果，这因果可不是看能力高低就能斩断的。”
    “只有找到付清的人，我才会放她一马。”
    “你们之中，只有一个人能飞升。”
    修长的手指在空中一抓，一个嫣红的果子出现在她的手中，灵力疯狂的从其中逸出。
    “作为奖励，完成任务的人，我可以送她上仙界！”
    享受着人类恐惧和贪婪的目光，天狐的唇角带起一抹冰冷诡异的笑容。
    乱起来吧，最好整个世界都乱起来。
    那样的话，师父就会出来的吧。
    嫣红的朱果被她轻易捏碎，身后的阵法再一次开启，天狐悠然走了回去。
    这是虞城，也是一座空城，城中没有一个人，只有一个成魔的天狐。
    啊，还有一具肉身。
    云庭轻轻抚摸着自己精心打造出来的肉体，每分每毫都是师父的样子，是她亲手制造出来的绝顶的肉身。
    “不需要了。”
    天狐收回手，肉身忽的化为飞灰，轻易的消散在空中。
    师父回来的话，不如继续呆在戒指里，肉身什么的，不如没有。
    毕竟，有了肉身，这次才让师父跑掉呢。
    那如果师父回来的时候，就带着肉体呢？
    云庭温柔的笑了。
    有灵魂就够了。
    让她只能依靠我就够了。
    肉体什么的，毁灭就好了。
    
    第73章
    
    “恭喜宿主完成辅助格尔雅丽斩杀龙殇任务。”
    系统的声音在系统空间内回荡。
    “成神任务失败。”
    胸口是巨大的压迫感，付清仰面躺在地上，急促的呼吸着，才慢慢令自己缓过神来。
    神格没能在那个世界成功凝结，实在是件很遗憾的事情。付清不知道她还能不能有机会完成这个任务，毕竟要找到一个有着完整神明体系的世界不容易，而像光明神这样宽容甚至直接帮助她成神的神明更少见。
    付清不是个会纠结于失败的女人，她很快将这件事抛在脑后，等到身体轻松了便立刻站了起来。系统浮在空间之中，像条鱼一般，等到付清看过来，才说道。
    “成神任务已保留，请宿主继续完成任务。”
    “什么意思？”付清皱眉道，她现在很不舒服，溃散的神格中的力量完全进入她的灵魂，这不是脱离世界就能解决的，“不是说没有惩罚吗。”
    系统停在付清的眼前，道：“没有惩罚，但必须完成。”
    空间中稀薄的星辰之力被吸入体内，重新运转的力量缓解了即将被撑爆的灵魂，付清一面吸收着力量，一面道：“我要知道为什么。”
    “是为了宿主的未来。”
    “宿主曾经的猜测不错，每个系统都是别人眼中的一棵星辰，但并非全部的星辰都是系统。”
    “每个系统看似是独立的，都有完全不同的任务，但实际上宿主与宿主，系统与系统之间是存在着竞争的。”
    “完成的任务越多，宿主的能力就越强大，而她们吸收的星辰之力就越多，直到宿主自身的力量都由星辰之力取代，那么就成为了缔造者。”
    “成为了缔造者之后，便能成神。”
    “神位是有限的，但宿主却有无数个，没能成神的宿主，最终逃脱不了死亡。”
    “即使系统想要帮助宿主逃生，也根本不可能，这是恒定不变的规则。”
    系统冷冰冰的讲述着这片星空的辛密，它无机质的眼睛平静的看着付清，又说道。
    “宿主你曾经触碰到的那个陨落的系统，并不是想要认你为主，而是宿主已经死亡的系统。”
    付清安静的听完它的话，从最开始的冰冷机械，贵人系统变得越来越多话，它开始有了情绪，学会思考，如今更是给她详细的讲解了这些事情。
    进步的不仅仅是宿主，更是系统，自从她们绑定在一起，系统和宿主就是一体的，那么为何最开始的时候，贵人系统要给她的任务使绊子呢？
    现在不是探究这件事的时候，付清继续询问起来。
    “神位有多少，已经成神的宿主又有多少。”
    “宿主不必担心，你的速度已经很快，神位还有很多。”系统答道，“但宿主未能凭借着西幻世界的世界法则一次成神，接下来想要凝结神格就要困难许多。”
    单纯有力量还是不够吗。
    付清想着，又问了几个问题，便不再耽误时间，快速的吸收起星辰之力。神格开始凝结的时候已经将她体内的星辰之力吸取一空，自身产生力量速度又太慢，系统空间内的星辰之力次是她此时最需要的。
    如此一修炼便是数年，付清竟是浑然不觉，直到系统再次跳出来提醒她停留时间已经到了。
    “宿主是否选择任务世界？”熟悉的问话在空间内响起，系统冰冷的身体悬浮在半空之中。
    付清缓缓睁开眼睛，琥珀色的眸子中闪过一道锐利的光芒。经过长时间的闭关，她已经基本收复了半神之力，但神力与她以往所学任何一种力量都不同，即使是星辰之力也完全不能与之相和，她所做的不过是单独开辟出一个空间将神力储存进去，以图日后研究吸收。
    “选择。”
    “任务世界选择中……选择……务世界……咔咔咔……”
    系统忽然像是被电击一般抽搐起来，银色的身体在空中剧烈的震荡一会忽然安静下来，浮空的力量也彻底消散一空，如同最普通的玩具一般掉在地上。
    “停止选择！”
    付清忽然胸口发闷，修炼到她的这个层次身体会出现这种情况绝非偶然，这必然是一种示警！
    但她说的已经晚了，系统的身体上亮起熟悉的白光，无数星辰之力包裹了女人的身体，带她冲入时空隧道，进入不可知的彼方世界。
    “选……择……完毕……”
    眩晕感前所未有的强大，付清匆忙使用星辰之力保护自身，却仍然抵不过这份强大的力量，意识陷入了混沌之中。
    她不知道自己睡了多久，仿佛意识已经清醒，身体却不肯醒过来一般，出现故障的系统，漫天耀眼的星辰不断地在她的眼前回旋，就像是一个漩涡一般，付清找不到逃走的出口。
    “付清！你在做什么呢！”忽然有人揪着她的衣领剧烈的摇晃起来，满眼奇异的景象这才慢慢消散，她从昏迷之中清醒了过来。
    大脑还是有些混沌，付清狠狠的眨了眨眼睛，眼前的景物这才清晰了起来。
    抓着她衣领摇晃的是个穿着西服的男子，一副精英范，看着她的眼中有些不耐。见她睁开眼睛，这才松开手，狠狠道：“我前天就告诉你今天有个重要的试镜了！你昨天干什么去了！电话不接，手机关机！”
    说着她打量了周围，索性这个房间还比较整洁，挑不出什么错来，只再说了几句便住嘴了：“快点把你自己收拾好，车子停在楼下，就等着你一个人呢，别给我耽误时间！”
    男子又急匆匆的冲了出来，房间再度安静下来，付清扶着脑袋坐起身来，这才有心情打量着周围的景物。
    这是一个很朴素的房间，不大，但很整洁，原身先前正躺在客厅的沙发中，茶几上放着个薄薄的本子。付清将本子拿起来随意翻了两下，这是个简单的剧本，看样子是一个电影中的小配角，联系方才那男人的话，恐怕原身是一个演员。
    还是不怎么出名的。
    将剧本仍在一旁，付清开始试图联系起系统。果然，没有回应，也不知是出了什么问题。退而且其次，总要先确定这次的任务世界是什么，她的任务又是什么，但在寻找脑中的资料时，付清的脸色终于变了。
    找不到，那本古朴简单的册子消失了。
    对了，成神的时候，资料似乎作为神格的补充已经消失了。
    付清皱起眉，什么都不清楚，她要怎么做任务。
    谁知道系统什么时候才能联系的上，她不能将所有希望都放在这上面，毕竟任务失败，她就会被抹杀。
    如此想来，付清便打算放出灵识，查看这周围的情况。一股巨大的制约力就在她的灵识即将出体的一刻降临，生生将她的灵识逼回体内。
    这是世界的制约之力。
    尽管之前并不知道，但这个念头就是瞬间来到了付清的脑海中。在这样强大的制约力之下，她不可能使用力量，并且……
    感受过身体内部之后，付清不得不承认，这具二十年来从未修炼过的身体不可能一下子成为修真高手，就连成为武林高手也要慢慢来。
    暂且先顺着原身的路走吧。付清瞬间下了决定，她从原主的衣柜里挑出一套衣服，尽量符合剧本里的形象，这才卷起剧本走下楼。
    楼下停着一辆保姆车，西装男等在车外，满脸的不耐烦，直催着付清上车。车上坐着五六个人，有男有女，一身装饰打扮一看就是精心挑选的，看到付清上来，大半的人脸上都带了一分警惕。
    “开车吧。”西装男也紧跟着上了车。
    付清随意找了个地方坐下，即使身体没有了修为，但她的灵魂绝不是这些普通人所能比拟的。无论表面上是什么表现，这些男男女女身上都是对原身的恶意。
    看上去那西装男便是她的经纪人，这一车的男女都是她手下的明星，而原主在这些人中的条件算是比较好的。才能让经纪人特意过来找迟到的她，甚至在楼下等了她许久。
    娱乐圈……
    车停了下来，付清睁开眼睛，琥珀色的瞳孔恍惚倒映着阳光的色彩，她唇角勾起一抹清浅笑容，尊贵优雅的姿态瞬间令人的目光凝结在她的身上，无法离开。
    说起来，她也曾当过全民女神呢。
    付清本就并非凡人，第一个任务世界中，她的成就固然有着家族的帮助，但更多的却是因为自身的魅力。这个女人就是有本事让人无条件的痴迷，爱上，毫无防备的陷入进去。
    暂时扮演一个小演员，那当真是手到擒来的事情。
    保姆车停在娱乐公司的门前，她下了车，朝大楼望去，却不由的愣住了。
    这场景，纵使她已经离开了许久，却仍然记得。
    悦轩娱乐。
    身后忽然沸腾起来，经纪人压抑着惊喜的声音，一把将愣着的付清拉到一旁站着。
    “天呐，竟然是她！”
    付清楞楞的随着经纪人的拉扯往后走，她转过头，一个完美到无法用言语形容的女子正从车上走下来，嫣红的唇瓣，微卷的发梢，带着些许蓝色的眼睛，带着致命诱惑的女人。
    这是……牧冬悠？
    
    第74章
    
    牧冬悠，国内娱乐圈第一人，悦轩娱乐的王牌巨星。
    她的电影在国内外屡屡获奖，她的好友是天才导演，知名巨星，她的容貌在美人辈出的娱乐圈也是鹤立鸡群。会功夫，功夫还不错。会唱歌，歌声足以令人如痴如醉。会表演，演技如火纯青。
    然而在这个近乎完美的人身上最大的绯闻却并非来自她自身，而是属于另一个娱乐圈的传奇。
    那个人的名字叫做付清。
    牧冬悠身后跟着不少助理，对于周围炽热的注视，她早已习惯。护在周围的保镖迅速将旁人隔离开，引来了不少遗憾的叹息。
    付清遥遥看着女人，一身贴身剪裁的小西服，气势十足，与记忆中那个沉默寡言的女人形象已经相去甚远。她目不斜视的向前走着，看样子是在听着身旁萧冬树的话，往前走了几步，又忽然像是感受到了什么东西一般，微微转头。
    透着浅浅蓝色的迷人眸子，扫过人群，一种令人骨头都酥麻的感觉令不少人都发出了痴迷的喟叹，只有毫无反应的付清显得有些另类。
    牧冬悠不由得多看了一眼。这是个漂亮的少女，衣服虽不算贵重穿在她身上却显得莫名的高雅起来，她长得已经很是出色，但任何人都不会将目光集中在那赏心悦目的外貌上。
    那是一种独特的气质，说不出道不明，但就是能牢牢抓住旁人的眼睛，怎么也离不开她的身影。
    “冬悠，在听我说话吗？”一旁的萧冬树察觉到她片刻的走神，疑惑的问道。
    “嗯。”牧冬悠转过头，正要收回目光，那少女却忽的抬了眼睛，琥珀色的双眸在阳光下熠熠生辉，神秘而绚烂，美的令人窒息。
    仿佛一柄大锤狠狠敲在牧冬悠的心头，她空洞的心忽的有了实感，就像珍贵无比的东西失而复得，满心的情绪急促的寻找一个发泄口，却只能压抑在心头。
    那是谁，为何这么熟悉。
    心里想着，牧冬悠却已经走了过去，那少女与她的惊鸿一瞥就此深深的留在了心头。
    对于这次意外的见面，付清却显得更为平淡。等到牧冬悠进入悦轩娱乐的大楼，围观的人都散去，她才走到经纪人的身旁，不着痕迹的问了些关于牧冬悠的事情。
    果然，这个世界是她曾经来过的，牧冬悠也是她认识的那条重生的人鱼。系统将她送到这个世界，究竟是故障，还是故意？
    “到了。”西装男将她从自己的世界中叫出来，付清抬起头，她已经到了试镜的后台，这里到处都是俊男美女，有身边跟着不少助理的大牌明星，也有孤零零一个人的小艺人。
    “这是你的号码牌，好好表现，这可是难得的机会！”西装男将号码牌塞在付清手中，本想再多少几句，但看到那双深邃的眼睛，却默默的将嘴边的话都咽了回去。心口莫名的焦虑，西装男看了看手表，这部斥资巨大的大制作电影只有付清抢到了试镜的名额，尽管想要留在这里全程指导，但手下其她艺人的通告快到时间了，只得遗憾的说道，“这角色有多重要你也知道，千万要拿下。”说罢，便一步三回头的离开。
    试镜这种事，付清尽管当过明星，却也当真没有经历过几次。毕竟作为悦轩娱乐这个娱乐圈巨头的掌控者，想要演个角色哪里用得着去和别人试镜争角色？但这也并不是说她不懂得这其中关键。
    左右看看，寻了个位置坐下，身侧坐着的都是几个名不见经传的艺人，紧张的神态倒是将付清的悠然衬托了个十足。
    付清重新翻开了剧本，她本以为这是个普通的历史电影，没想到试镜现场的人竟然那么多，这足以令她重新估计了。不过在电影播出前，剧本都是尽量做到保密的，她拿到的更是一个只有几句话的配角，翻了两三遍也是看不出更多。
    如此等待了一会，过了中午，人逐渐少了起来，才叫道付清。
    “卿复？”
    “是。”付清唇角一抹得体的笑容，眼睛却忍不住往作为上的另一个人身上撇去。
    那是牧冬悠，她双腿交叠坐在桌子后面，正低着头看桌上的资料，在灯光之下，肌肤如玉，唇瓣嫣红，听到动静，又微微抬起眼，长长的睫毛浅浅的遮住了泛着蓝色的双眸。
    没想到会在这里重逢。
    “开始吧。”试镜的副导演说道。几个主要角色的试镜已经结束了，剩下的只是几个不重要的配角，本来这些是不必这么仔细的试镜，奈何导演她就是个较真的性子，非要电影毫无瑕疵。
    这部戏名为《摄政王》，讲的是一名孤儿如何在官场上挣扎，最终成为一人之下，万人之上的摄政王。付清要面试的角色正是被摄政的小女皇，初初登基，却处处受到主角的制约，郁郁不得志。
    在心里斟酌了一下角色，付清闭上眼睛，再睁开浑身气质骤变。
    试镜到了这个时间，所有人都开始疲倦，又因为剩下的不过是配角，因此精神早就松懈。然而付琴方一进来，便叫人不由得将目光集中在她身上。美的人在场的人都看过很多，可如此美的有韵味的人却是第一次见。
    但她睁开眼睛，琥珀色的眸子中的笑意和隐隐的温和刹那间消失无踪，暴虐的戾气和愤怒尽数从眼眸中透出，她俯视着虚空，唇角紧抿，青涩却狂暴的气势完全压过了容貌上的秀美。
    小女皇遥遥的看着摄政王，这个处处牵制她的人，仿佛是从唇角憋出的几个字：“顾延晨，你待如何！”
    身为女皇，朝堂众人却只肯听摄政王的命令，你待如何。朝堂之上，你将我的提议都做耳旁风，又待如何？是不是朕身下这宝座，也要一并让与你才是！
    她冰冷的站在原地，分明是在俯视着王座之下的人，却从未低过头，她抬高头颅，只用眼睛向下看，仿佛是无声的蔑视着与她说话的人，却又只想走投无路的人拼命保留着自己的一份尊严。
    顾延晨似乎说了什么话，小女皇的眉头皱的越紧，眼眸中的锐气却逐渐被消磨，她面色僵硬，鸦羽般的睫毛缓缓遮住眼眸，单薄的身体却本当对她中心的朝臣们的话而有了些不稳。
    “哈，顾丞相的提议才是对的？”小女皇的声音听不出什么情绪，却有种令人背后发冷的感觉，她垂着眼帘一字一句的说道，“是顾丞相做的对，还是顾丞相做的都对！”
    长袖一甩，龙案的事物尽皆被她摔了下去，少女的眼眸中燃烧着无尽的火焰，踌躇满志的雄狮还未一展宏图，却被绑住手脚，只留了一张嘴。从此她的所有行为，她的思想，她的一切都得不到人的重视，王者的身份不能给她带来任何改变。
    若要说改变，恐怕只是令她成为了真正的笼中之兽。
    抗争过，愤怒过，却只能归于无奈，她作为一个皇帝，斗不过这个老奸巨猾的摄政王。
    所有人屏住了呼吸，就连方才最懈怠的投资方的人也不由得将目光集中在了少女身上。她们看到不是一个穿着衬衫的普通女孩子，而是一个身着威严龙袍，锋利的有着野心的少女王者，她有着满腹的抱负，有着远大的筹谋，却被囚于龙椅之上，只能当一个囚徒。
    小女皇按着龙案的手很紧，几乎已经看出青筋，她急促的呼吸着，强迫着自己安静下来，再抬眼，愤怒的火焰已被压了下去，少女王者按在原地，满眼冰冷。
    “顾丞相，这次你又赢了。
    悲凉之感忽上心头，那不是对弱者的怜悯之情，那是只属于强者的遗憾。人们无法对小女皇生出怜悯，怜悯是属于弱者的，因此她们只能叹息，叹息着强者的不得志。叹息，却并不无奈，她们看不到少女皇帝的放弃，她的心从未停歇。这个王国，后继有人！
    付清再一次闭上了眼睛，通透的眸子里有着温和的笑意，她的态度恰到好处：“我的表演完毕。”
    此话一落，那小女皇的形象才堪堪被摘下来，但心口的震动却仍未停止。导演率先回来神，她再度翻开了付清的资料，认真的看着，问道：“你叫卿复，是……悦轩娱乐的？”
    付清眨眨眼，她还真不知道自己现在签的哪家公司。
    导演一拍板，道：“这个角色就是你的了，回去等通知吧。”
    等到少女的身影消失在门扉后，牧冬悠的心还在剧烈的跳动。
    太像了，那种极具攻击性的表演，第一眼惊艳，再回味又另有滋味，单只从风格上而言，和付清简直太像了。
    牧冬悠站起身，对导演道：“下午还有个通告，我要先走了。”说罢，来不及等导演的回复，抓起付清的资料就往外走。
    她要追上那少女，看看究竟是何方神圣。
    从后门出去，熟门熟路的绕了几圈，她已经看到了少女的身影。
    她靠着墙似乎在等着什么人，不一会就见一个男人急匆匆的跑了过来，问道：“付清！试镜怎么样？”
    “这个角色是我的了。”少女勾唇轻笑。
    牧冬悠如遭雷击。
    
    第75章
    
    自从知道了付清真的拿下了《摄政王》中的角色，西装男就显得很兴奋。他虽然对付清说了许多次，一定要拿下这个角色，但实际上《摄政王》是悦轩娱乐谋划了两年的电影，从各种方面都做到了精益求精，演员这方面当然也需要最好的。
    付清可能还看不出来，但西装男作为经纪人却早将在场的艺人认了个七七八八。除了那些就是过来充数的没什么竞争力的艺人，当红小生老牌大神多的数不过来，小女皇这个角色也是配角中戏份不错的，争取的人自然是很多，却被付清这么轻易的就拿到手，西装男自己就感觉特别的有面子，自然就激动了许多。
    但付清可不是个刚出道的艺人，她经历的大风大浪太多了，不至于因为得到这么个小小的角色而兴奋，配合着说了几句，便道：“我今天还有别的安排吗？现在可以回家了吗？”
    西装男摆摆手道：“没了，没了，你自己安排吧。”话音刚落，便有个电话打了进来，经纪人接起电话，说了几句，脸上喜色更浓，挂了电话，便对付清道，“美娜那边还有点事，我没法送你，自己能回去成吗？”
    付清点了点头，经纪人嘱咐几句，便急匆匆离开。
    这个世界对于付清而言有着最特别的意义。第一个任务世界，第一个从婴儿慢慢长成大人，令她几乎以为自己是重生的世界。如果说地球是她的母星，那么这个世界就是她的第二母星。在这里，付清这个人有父母，有姐姐，有挚友，有梦想，有事业，除了不科学的系统，她已经得到了一个正常人的人生中的所有，还要更多。
    站在悦轩娱乐的大楼中，这里的每寸土地都是她万分熟悉的，一时间本以为埋在了回忆中的过往却不由的涌上心头。
    “付……”忽然一个迟疑的声音在她耳旁响起，那声音的主人犹豫了片刻，又将先前的话吞了回去，道，“卿复。”
    付清转过头，叫她的人正是牧冬悠。
    “什么事？”付清神态不变，只是微微挑起嘴角，等着看这人想要做什么。
    “我听到，你的经纪人有事离开了……”牧冬悠也不知自己要说什么，只是看到她一个人站在那里，就忍不住走了出来，“我有车，不如我送你回家吧。”
    付清挑起眉头，脸色怪异的看着她：“送我回家……你接下来没有通告了？从这里去我家一来一回可要两个小时。”
    牧冬悠心里算了算，两个小时……好像一个小时候自己就有个综艺节目的通告……嗯，也可能没什么通告，是自己记错了。
    “今天因为帮景导试镜，特别推了一整天的通告。”她沉声道，“跟我来吧。”
    付清不由的笑了起来，一个人有没有说谎她还看不出来，更何况她那么了解牧冬悠，对方那点小动作怎么可能看不清。不过作为挚友，她就暂且先放过这个谎言吧，还能捞到个免费的司机。
    以牧冬悠的身份，从大门出去肯定是不成的，两人寻了条小路跑到了外面。因是小路，所以周围也没有第二个人，走了片刻，牧冬悠便忍不住开口了。
    “你不是叫卿复吗，我怎么听别人叫你付清？”
    付清心里暗道正题来了，道：“卿复是艺名，付清才是本名。”
    “哦。”牧冬悠又寻不到话了。在娱乐圈，她见人说话的本事已经练得如火纯青，可这个神似付清的少女面前，仿佛又变回那个有些笨拙的牧凛浙，心里急切的想搭话，却不知道说些什么。
    一路沉默的上了车，直到两人来到原身的小公寓楼，牧冬悠也没有说出什么话。用陌生的身份遇上曾经的挚友，付清一时间也找不到合适的态度应对，她撑着头看向窗外，忽然有熟悉的生硬的声音在脑中响起。
    “叮，系统3082启动中……贵人系统3082启动完毕……”
    “叮，正在检测宿主所在世界……检测完毕。”
    “宿主您好，因为系统不知名的故障，您重新回到了娱乐全世界，稍后将会加载任务内容和资料。”
    “任务内容加载完毕。”
    “宿主任务为，帮助任务目标牧冬悠成功获得国际金寅奖影后。”
    “叮，资料加载中……资料加载失败……资料加载中……资料加载失败……”
    “因为系统故障，资料无法加载，请宿主自行解决。”
    付清挑眉，她的任务目标又是牧冬悠？这可要比前一个任务困难多了，从前她是天才巨星，现在还是个不知名的艺人，怎么帮助牧冬悠得到国际影后。
    这系统醒过来的时间还真够微妙的。
    “谢谢送我回来。”付清瞥了眼旁边的牧冬悠便下了车，正要离开，却忽然被叫住了。
    “这是我的住址，如果有什么……”牧冬悠琢磨了下用词，才道，“问题，可以来这里找我。”
    付清接过她手中的地址，随意看了一眼，笑道：“去你家找你？如果我有什么问题，直接给你打电话岂不是更好？”
    牧冬悠这才像恍然大悟一般，匆忙的在车里寻找纸张，却寻不到。
    “手机拿来。”付清看她这表现，颇觉有趣，将探过身子从车窗里将手伸过去，拿走牧冬悠的手机，给自己发了条信息，“这就是我的手机号，多谢了，牧大明星。”
    将手机丢回牧冬悠的怀里，付清转身便走。身后炙热的目光一路盯着她，直到她进了公寓楼才消失。
    牧冬悠认出她了吗？付清想到。
    不可能，重生这种事情哪有那么容易发生，而且原身的档案齐全，她穿过来也就一天时间，就算有些变化，也是看不出来。
    另一边。
    牧冬悠抓着手机，许久才回过神来，她匆忙的给自家经纪人打电话，一等接通就迫不及待的说：“你去给我查查一个叫卿复的艺人，今天来参加面试的，本名付清！”她微微组织了一下语言，才又说道，“查查她是不是最近性情大变，或者有什么异常。”
    正在某综艺节目现场的萧冬树默默爆了青筋：“你还记得现在有个通告吗！”
    牧大明星根本没有听自家可怜的经纪人说了什么话，思考一阵又说道：“对了，想办法把她签到你手下。她现在那个经纪人太差了。”
    西装男膝盖默默中了一剑，虽然不是什么大经纪人，但人家也是尽心尽力的为手下艺人服务的好嘛！
    萧冬树硬生生捏断了手中的笔：“抢艺人这种事……”
    “今天下午的通告帮我推了吧。”牧冬悠完全没有在听萧冬树说了什么，加上了这句话，自觉已经很完美，随即挂上电话。
    萧冬树：……
    呵呵，我都在现场了你叫我推通告……
    萧冬树抬头，看着期待的看着她的节目导演/副导演/编剧/主持人……
    默默的给牧冬悠记上一笔。
    《摄政王》的前期准备已经很充分，没等多长时间，付清就进组了，经纪人本想亲自送她到片场，后来却推说自己有急事来不了，叫了个朋友来接她。
    付清本来也没放在心上，但等她到了楼下，发现这个所谓的朋友竟然叫做牧冬悠！
    “上车？”牧冬悠摇下车窗看过来。
    “你认识我的经纪人？”付清抱胸看过来。
    牧冬悠一张面瘫脸看不出什么变化：“认识。”说完还要补充一句，“是朋友。”
    “哦。”付清意味深长的回答道。
    她那个经纪人要是认识牧冬悠这种等级的巨星，也不会给她找个配角就喜笑颜开了。
    卿复的资料很容易就能拿到，但是同样的，这份资料中根本没有异常，只说了卿复在演戏这方面很有天赋。没有性情大变，没有金手指加持。牧冬悠的种种猜测基本可以说基本落空，就连试镜那天令人惊艳的表演，也可以归结为天赋出众。
    但几乎本能的，牧冬悠的心里已经将卿复这个人和死去的付清画上了等号。少女身上那种独特的气质，并不是单纯的优雅尊贵，而是说不出的韵味，看着她就仿佛看着星空，第一眼便是美的，越看便越痴迷，结果只能是被牢牢的吸引住，美丽且神秘。
    这种致命的美绝非一个少年人能得到的，只有经历了足够多的事情，见过了世间种种黑暗光明，却仍有保有自我。非赤子之心，而是返璞归真。
    重生这种事一般人也联想不到，但牧冬悠不一样，她就是重生过的人。既然她能重生，那么付清也能。
    为什么不告诉她呢，是在担心什么？
    牧冬悠不知道，但她有耐心，有耐心等着这人放下戒心，告诉她自己的身份，她这些年发生了什么，是怎么回来的……
    所有的一切她都会仔细听下去，而付清也只能对她一个人说。
    因为从今以后，这个人的身边，不会再有第二个人出现。
    她的宝贝，她要好好呵护起来。
    
    第76章
    
    对于牧冬悠而言，什么是好好呵护呢？
    不让付清认识其他人，凡是需要近身的地方都由她来代理，除了自己之外，最好不要有第二个人接近少女。上一世，付清不就是因为认识了水森而惨死的吗。
    牧冬悠选择性的遗忘了水森的本意是想杀了她，而付清只是来帮她挡枪的。
    不管怎么说，《摄政王》这部精心谋划的历史类电影的拍摄任务是极为艰巨的，又因为导演是有着完美强迫症的景导，作为冲击明年金寅奖的作品，牧冬悠为了拍摄对这部电影基本上推掉了所有通告，拍摄电影的几个月中她的生活重心完全会放在电影上。
    而付清同样如此。她能看出来这部电影的潜力，而且看的更多。小女皇这个角色还有很多值得挖掘的方面，她从试镜时便将这种可能放在了编剧导演的面前。而她的做法是有成效的，拿到完整版的剧本之后，小女皇这个角色的戏份明显的增多了。
    当两个人的所有精力都放在一件事情上，相处的时间也就变多了。再加上牧冬悠总是在找各种机会接近付清，等到付清反应过来的时候，忽然发现，自己的专职司机已经变成了牧大明星。
    估计整个娱乐圈都没有配着这么豪华的司机。
    “每天都来接送我，牧大明星真的很闲吗？”付清又一次在楼下看到了牧冬悠的那辆车，她开着一辆普通的轿车，显得很低调。
    实际上从第一次被牧冬悠送到片场之后，付清就从没打算天天被人接送，坐公交车地铁对她而言是一样的，又不是大明星，没谁愿意追着她跑。但牧冬悠总是能找到不同的理由来到她的门前，还做得就像是顺便过来一样。
    牧冬悠为什么要对她上心？或许是察觉到了她的身份？
    “反正顺路，我也喜欢路上多个人说话。”牧冬悠笑道。
    付清狐疑的看过去，这人是认真的吗？她们两个在车上什么时候说过话，还没有在片场和管伙食的大爷说的多。
    管她呢，免费的接送服务，于她又没有损伤。
    果真又是一路无话，牧冬悠这个人真是有趣，这么长时间她找过来分明是有事，却一句话都不说，倒让付清有些不知如何拒绝这豪华的接送服务。
    也加上小女皇的戏份是要在后面拍摄的，现在还没有她的什么事。剧组的人都已经在议论付清和牧冬悠是认识的，后台特别厉害的那种人，就连景导有次都忍不住找过来八卦一下。
    作为一个货真价实的实力派偶像的付清，也觉得有些有趣。加上她又熟知景导的性格，没有什么拘谨的地方，只用玩笑将此事带了过去。牧冬悠的举动固然给她带了些麻烦，比如一些看不惯的来找茬的演员，但更多的是清静，看在这上面，付清也就认了。
    眼看着就要到了片场，牧冬悠忽然开口道：“这周六‘娱乐工坊’有摄政王的宣传，你有没有兴趣和我一起去？”
    付清诧异的看过去，‘娱乐工坊’这个综艺节目她倒是知道，近两年崛起的很有影响力的一档节目。因邀请的明星档次高，剧组土豪的特点吸引了不少人的目光。牧冬悠能上这个节目那是因为实力，她现在不过一个小艺人，上去做什么？自取其辱吗？
    许是眼神中表现的太明显，牧冬悠匆忙补充：“你不用担心，一切都是走正规程序，再说了，就是为了摄政王的宣传。”
    这电影刚开始拍几天，宣传未免早的不能再早了，付清挑眉，她不说但并不代表什么都不知道，对于这其中的弯弯绕绕她懂得太多了。
    正巧车已经到达片场外围了，付清便推门下车，走到驾驶座旁，颇为优雅的拉开车门：“好意接受了，其她还是免了吧，与其上个节目，还不如让我唱首歌红遍大江南北来得实在。”她轻笑，秀美的面庞融合了青涩与成熟，微微弯着腰，带着十足的淑女风，令人根本无法拒绝她的任何话，“大明星，该下车了。”
    牧冬悠吞了吞口水，目光转移到少女因弯腰而露出的一小截雪白的肌肤上，一时只觉口干舌燥，道：“你先走吧，我去把车停下。”
    这不就是停车场吗……
    付清挑高眉头，道：“好。”说罢，便给人关上门，转身就走。
    牧冬悠死死盯着人慢慢从视线中消失，抓起手机就给自家经纪人去了个电话：“帮我看看最近有没有很闲的音乐制作人。”
    萧冬树有些疑惑的声音从对面传来：“很闲的倒是有，不过名气都不怎么大，你也知道，马上就要金蝶奖了。”
    “那就去找找老人家们。”牧冬悠的语气分明是温和的，却有种不容拒绝的冰冷感，“给我找到最好的编曲，填词。”
    “那些老人家有多难请你又不是不知道，总要给我个理由吧，没有理由你叫我怎么去请那帮艺术家？再说了，我刚给你摆平‘娱乐工坊’，你就不能让我歇会再找事？”萧冬树哀叫着，听声音感觉对方都要给牧大魔王跪下了。
    然而牧冬悠就是冷酷无情的人：“说到这里，‘娱乐工坊’的通告你可以帮我推了，换个人上。”
    “牧！冬！悠！”
    “别忘了请音乐制作人，我要打造出一首能红遍世界的曲子。”牧冬悠无情的挂了电话。
    不管有多难，只要是付清想要的，她就会捧到对方面前。
    用甜言蜜语迷惑她的双眼，用温柔体贴缠住她的身心，这个骄傲的人才不会离开她的身边。
    付清想要红起来并不是简单的说说，从西幻世界中回来后，本以为资料已经消失了，却没想到这本资料只是从她的脑海中消失，全部的力量却融入了扩散的神力之中，成了一本真正的预言之书。
    这还是在她力量被封印之后才发现的。这本书上所写的不再是既定好的剧情，而是真实的未来。真实的未来有着无限的可能性，一本书不可能将所有的可能都一一记载，但提供信息是没问题的。付清得到的重要信息便是关于成神。
    成神需要力量，需要掌控规则，这些还可算上是次要的，最重要的是需要信仰。
    那是需要无数个世界无数人的信仰堆积而成的神格，这种成神方式比起在西幻世界中借助着光明神和世界法则的方式难多了，但同样的，最终的能力也绝对远远超越光明神。
    这是整个宇宙意义上的神明，而不是一个世界位面上的神明。
    因此她需要信仰力，而娱乐圈这个地方确实是个收集信仰的绝佳场所。
    付清不着急，她现在没有后台，没有好的作品，与其四处折腾什么娱乐节目，不如演好小女皇。 这是一部兼顾艺术和票房的电影，一但上映，她就不愁自己不红。倘若她演的这个配角足够出彩，能成为整个剧组中的一匹黑马也未可知。
    但说起综艺节目，通告这方面，她好像已经很久没有见过自家经纪人了……
    这些想法很快就被抛到脑后，因为今天是她的第一场戏。
    老皇帝猝死，没有留下遗诏。在女主的操作之下，众皇裔中最不起眼的小女皇被扶持上位，这场戏就是小女皇登基。
    这是场面宏大的一部戏，这是很吃演技气场的戏，但镜头最多的是在饰演女主的牧冬悠身上，对于付清的要求却不多。
    单薄的身躯撑着一身黑金色的龙袍站在高台之上，新皇帝的眉眼间还带着一份青涩，却有种意气风发之感。她琥珀色的瞳孔不经意的扫向以往比她耀眼许多的兄弟们，却无喜无悲，就仿佛看着一群与己无关的陌生人。
    因为小女皇从未将这些人放在心上。
    她捧过宗室的卷轴，打开，一字一句的宣读起来。
    有风卷来，将宽大衣袍下的身形勾勒出来，少女的声音不疾不徐，没有刻意用嗓，却有种威严之感。琥珀色的眸子映着阳光的温度，燃烧着炙热的渴望，与她此时的仿佛云淡风轻的表现大相径庭。
    景导跳了起来，下一刻又似乎察觉到自己的不妥，忙安静下来，静悄悄的跑到摄影师那边，压低声音比划着，示意人将镜头转向小女皇哪里。
    青涩的野心，锋利的锐气，少女皇帝一丝不苟的将长长的卷轴读下来，她的目光中有着对未来的无限期待，稚嫩而无所畏惧。
    琥珀色的眸子扫过台下的摄政王，没有妥协和畏惧，就如同任一个君王看着她的臣子，高傲却理所当然。
    她是九五之尊，不是谁的傀儡，也不会成为谁的傀儡！
    牧冬悠对视回去，喉口微紧。
    真是青涩的，诱人的小女皇啊。
    作者有话要说：　　给你们分享一个小段子，我带入了一下，虽然很萌，不过估计没可能写到了系统和宿主小付
    系统：我能让你去各种世界旅游
    我能把自己的力量给你吸收
    不开心的话随便你毁灭世界
    每个世界里都给你安排最好的身份
    冷了热了渴了饿了你想要什么下一秒我就给你拿出来还有……
    付：那我问你，你喜不喜欢我？
    系统：我没有这个权限。
    嘛~这次就尝试甜宠风吧哎嘿嘿，从没写过甜宠还有些手生呢_(:зゝ∠)_
    虽然这么说，然而我还是很想对牧冬悠说一句：变态！大写的变态！
    
    第77章
    
    演技这种东西是很容易看的出来的。付清虽然年轻，但她所演的小女皇站在原地，就有一种故事感。不是剧本里描述的那个单纯的背景板，她的一举一动，甚至只是与牧冬悠的一个对视，就会令人不由得联想到拥有最高权力的两个人之间将会发生怎样的腥风血雨。
    一场登基戏拍下来，竟是没有一次NC，等到景导心满意足的等到这场戏结束，才痛快的出了一口气，坐回去看回放。
    一场戏中总有个主角，而在皇帝登基这场戏里，牧冬悠才是真正的主角。但在拍摄的过程中，付清的身影却同样占了一半。景导咬着牙从头看到尾，终于发出一声深深的叹息。
    太精彩了，无论是小女皇还是摄政王，身上那种侵略性的优雅高贵仿佛融入到骨髓里，她们的表演仿佛令故事中的两个人物真正的活了下来。这种代入感她确实见过，但只在两个老戏骨的对手戏中出现。在这样恢弘的背景之下，在如此多的人的簇拥之下，就连男配有些泯然众人，这两人却依然能让让人一眼捕捉到，并且留下深深地印象。
    景导的眼神放在了付清身上，拥有这样的资质，还有这样的相貌，怎么之前她就没听说过这个清的名字呢？不过这种步步紧逼，肆意又带着些许傲慢的表演，倒是颇像一个人。
    当初若不是考虑牧冬悠表演的侵略性太强，年轻人没有能和她旗鼓相当的人物，又不打算请个老戏骨扮嫩，否则小女皇这个配角会很出彩。但即使戏份被删减到这个地步，付清的锐利，还有属于皇家的高贵优雅，属于年轻人的野心锐利价值通过这未剪辑的镜头扑面而来。
    这是个天才。景导在心里想着。
    付清对于自己的形象改变倒是不怎么在意，她照常守在剧组等待着她的戏份。按理说，为了节省经费，会将同一场景的戏放在一起拍摄，戏份不多的角色，大多也是要一起拍摄节省成本。不过小女皇这个角色倒是有些不同，随着剧情的进展，还有不少的外景戏，因此大多时间是跟着剧组一同行动的。
    剧中的小女皇是要在后期才出现，从一直反抗摄政王，试图夺回自己的实权，到慢慢被摄政王高超的手段折腾得锐气全失，毫无斗志，沦为衬托主角光辉的又一尸体。这实际上是一个很简单的套路，但付清却想到了更多。
    倘若小女皇能被摄政王选中继承皇位不是因为她的无能，而是因为她的隐忍，倘若小女皇从意气风发到顺从不是因为摄政王的智谋强权，而是意图日后再来。这是一个符合剧本剧情的解读，也将这个平面的干巴巴的角色变得有血有肉，魅力十足。
    付清相信景导看出来了，也同样相信根据对方的性格，她不但不会反驳这个解读，还会大加赞赏。
    从片场离开，付清在工作人员的帮助下细心的将一身龙袍褪下，洗净面容，推门而出。
    片场上的人已经走个七七八八了，付清环视四周，也不见牧冬悠的身影，想了想，便决定从后门离开。
    牧冬悠必然会等在门口试图送她回家，付清并非讨厌她的接送，只是在心里有一种本能的不妙之感，这促使着她尽量拉开自己与牧冬悠之间的距离。她这种程度的强者，预感并不是空穴来风，必定是会发生什么事情。
    片场的后门没有人，路却很干净，大约是因为有很多人选择从这里离开的缘故。付清一路走到尽头，推开大门，面前却忽然有两个纠缠的人影瞬间分开。
    定睛一看，其中一个是牧冬悠，另一个……付清不由得瞪大了眼睛，胸口剧烈的跳动起来。
    那是个三十岁左右的女子，美丽无匹的面庞，眼角却已经添上了些许细纹，她一身西装，眉目间透着股烦躁之气，但很快就平复下来，变回精英的模样。
    这个人她太熟悉了，付琴雨，她的老姐。
    似乎姐妹之间真的存在血缘联系一样，付琴雨才将目光放在突然出现的少女身上，心口就莫名的跳动起来，一股奇妙的激动的感觉从她的心脏传达到四肢，大脑尖锐的提醒着她要将少女带走。
    虽然是霸道总裁，付琴雨却不可能做出直接带走人的举动，她只是不由的上前一步，问少女：“你是谁？”
    付清张了张唇，一时间心中竟有些忐忑。
    要怎么回答？说自己是卿复，还是付清？
    这是被她承认的亲人，不是在任务世界中强迫安置的亲人，她倾注过感情，是在离开任务世界时，唯一令她感到愧疚的人。她想要告诉对方自己的真名，却又不能说。
    毕竟注定要离开，一次已经伤害了她们，又何必再来一次呢？
    但在她回答之前，牧冬悠却已经拦在面前。付清站在背后看不到她的脸，只能听到她的声音。
    “同剧组的一个小演员而已。”她冷淡的回答。
    女人将少女的身影完全挡在身后，付琴雨皱了皱眉头，心中迫切的想要知道那少女的名字，看着牧冬悠的眼神就显得有些不耐：“我问的是她不是你，牧冬悠，你插什么嘴。”
    付清提起一口气，扒拉开牧冬悠，看向自家老大，道：“付总您好，我叫卿复，是悦轩娱乐的艺人。”
    牧冬悠在一旁沉默的看着，但眼中已然克制不住的流露出一些情绪，等到付清说完，便迫不及待的将对方拉开：“付总的话问完了，我就把人带走了。这么晚了，小孩子还是快点回家的好。”
    说罢，便要拉着付清离开，而付清又因为一时不知如何面对家人，便只有跟着牧冬悠匆匆离开。
    付琴雨的目光始终集中在她身上，但付清的心中却忽然有一种胆怯。她有很多话想和对方说，这些年在各个世界飘无定所，一遍又一遍的完成任务，危险，死亡总是环绕在她的身旁，认识的人终将离开，连一个可以毫无顾忌的说话的人都没有。
    可付清最终什么都没说，就这么沉默的消失在付琴雨的视线中。
    坐上牧冬悠那辆熟悉的轿车，一路沉默的开到楼下，付清忽然说：“你以后不用总是送我了，我可以自己去片场。”
    牧冬悠转过头，妖孽般美的不可思议的脸庞露出一抹笑容：“正好顺路，举手之劳，也没什么辛苦。”
    “你想让我说实话吗？”付清琥珀色的眸子闪过冰冷的颜色，“你家和我这里，根本就不顺路。”
    “我有很多房子。”牧冬悠眼也不眨的说。
    很好，你土豪你有理。
    牧冬悠赶在付清下车之前连忙道：“我最近要出新曲。”
    “恭喜。”
    “你有没有兴趣一起来？”
    付清觉得不对劲，真的非常不对劲！
    原身一个三线都不到的小艺人，她来之前也就各大片场当当小配角，公共场合从没唱过歌，牧冬悠邀请她是为了什么？
    “如果你不嫌弃。”付清挑眉，“自然可以。”
    这家伙心里在想着什么，都一起来吧。
    更何况，人鱼的歌声会在人类社会中引起怎样的冲击，她不早就知道了吗。牧冬悠这些年虽然已经不再唱歌，但她早年的歌曲仍旧被封为经典，并且不可复制。
    想要成名，想要信仰力，这是个很棒的选择。
    牧冬悠送走付清，开着车兜了半个城才到自己家，才开机，萧冬树的电话就打了进来。
    “人都找好了，一听是你要唱，那些人立刻就扑上来，啧啧，牧大明星魅力真大。”
    牧冬悠脱掉外衣，打着电话坐在沙发上，道：“资金方面没问题，这部专辑一定要做到最好，每一首歌都要能要是精品。”
    “都安排好了。”
    “编曲填词我要亲自过目，没问题吧，”
    “OK。”
    牧冬悠总算露出一点笑容，她放松的靠在椅背上，问道：“东树，你觉得炸掉一个房子怎么做才最方便？”
    ……
    “等等，你要做什么！”萧冬树一脸懵逼的问。
    “虽然操作上来说，炸掉自己的房子更方便，但是已经说了还有其她房产……”牧冬悠自顾自的说着，然后下了决定，“果然还是炸了她的房子吧，这样就顺理成章的能接她回家了。”
    “这太残暴了吧，你要炸谁的房子啊祖宗！”经纪人小姐简直要给她家天王巨星跪下了。
    “过几天就要去Y市拍外景了，时间正好。”牧冬悠做起了计划。
    “违法犯忌的事可不能干啊，大姐！”萧冬树觉得自己需要抢救一下，当然，她家的大明星大概也要抢救一下，“姐您要谁我给您找来不成吗！”
    “赔偿款……律师……还有警方这边……”牧冬悠念叨了一下怎么处理善后，这才满意，然后对着被强迫听完违法犯罪过程的经纪人道，“你记得爆炸之后拍摄照常就好，宣传工作要做好，这个专辑，我要让它火遍世界。”
    对不起，你刚刚有说了什么专辑的事吗？我听得全都是你要丧心病狂的炸人房子啊！
    现在连追人都这么暴力了吗！摔！
    
    第78章
    
    萧冬树觉得现在摆在她面前的是一个很大很大的麻烦。
    在自家大明星的胁迫之下，现在她正站在那个叫做卿复的艺人住所楼下 ，抬头仰望着高高的楼层，思考着要如何完成炸掉房子的任务。
    《摄政王》剧组几天前就已经就结束了在摄影棚的室内戏，转移到Y市拍摄外景，付清自然也不例外，这房子就空了下来。
    实际上，萧冬树是一万个不同意牧冬悠的计划。开玩笑，想要追人，想要把人接到自己家住，用什么理由不成，非要用炸了房子，绝人后路的方法吗。
    但是她的不同意并没有任何用处，牧冬悠总有办法完成她的想法，她执着的事情永远不会放弃，与其看着她做出雇佣恐怖组织，安装炸弹等等危险的方式，萧冬树觉得还是亲自来比较放心。
    至少后续工作，听牧冬悠的那个意思，估摸着早就准备好了。
    跑到Y市的付清对于自家房子即将遭受到的折磨一无所知，她正苦恼于怎么和牧冬悠相处。
    Y市是闻名全国的大草原，景导选择的地方虽然清静，但同时各项资源就比较少了。距离拍摄地较近的就只有一家小旅馆，整个剧组就被安排在这里住下。因为要在这里待上一段时间，为了节省经费，是安排的两人一个房间。
    这就是付清的麻烦所在了，她和牧冬悠被分在一个房间里。
    娱乐圈这个地方，名气这东西真的有很大的用处的。比如男主角的扮演者，那也是一个有名气的男演员，她就被分到了一个单人的房间，而牧冬悠这么个剧组内最大牌的国际巨星，还和她这个三线小艺人挤在一个房间。
    付清觉得自己应该考虑身份暴露之后要怎么解释了。
    不过这些倒也不算困难，真正的麻烦还在后面。
    Y市的大草原很著名，但同样的，距离这里不远的沙漠戈壁同样著名。空气干燥，水分缺失已经成为了人们的共识。对于普通人类而言，这种情况下多多注意补水也就够了，但是牧冬悠不一样。
    她本质上还是条人鱼，尽管因为天赋异禀，能化为人类长时间的在陆地上行走，但水这种基本的东西，那是万万不能缺少的，缺水对于一条人鱼而言简直是致命的。
    在草原上拍的这场戏，讲的是小女皇登基，早年便不怎么安分的部分草原部落开始有所异动，国家旁又有其她强敌环伺，贸然开始战争是个绝对不明智的选择。因此摄政王带着小女皇来到了草原，经历了一系列惊心动魄，勾心斗角之后，终于收复了草原。
    这其中有一幕，摄政王遭到敌人的攻击，在草原上一路奔逃，最终埋伏在一片绿洲之中，通过计谋将追杀她的一整个小队杀死，从而逃生。
    这场戏牧冬悠NC了很多次，她总是忍不住将身体沉浸在绿洲之中那汪小小的湖水之中，这种水源带给她的感受绝不是管道里流出的自来水能比拟的。当身体被这纯净的水源包裹之时，舒适的感觉几乎令牧冬悠的整个大脑都是空白的，倘若不是最后一丝理智提醒她，恐怕这个时候她早就暴露一双鱼尾了。
    饶是如此，一天下来，她的眼眸也始终保持幽蓝色，就连发梢都有一丝的泛蓝。
    “你要去哪里？”一天的拍摄下来人已经很累了，付清并没有睡觉，她闭着眼睛修炼内力，忽然听到了轻微的响动。睁开眼睛，却是牧冬悠在偷偷的往外走。
    “一起来吗。”牧冬悠笑道。
    此时已是凌晨1,2点钟，整个Y市都显得很安静，路上偶有车辆奔过。牧冬悠拦了辆出租车，将二人送到城外。又带着付清往剧组的马厩走。
    “会骑马吗？”
    付清挑眉：“自然是会的。”她看了看四周，“你这是干什么，偷走剧组的马？”
    “可不算是偷，是我今天特意让人留下两匹的。”牧冬悠迁过来两匹马，也正是剧中小女皇和摄政王的马。
    今天的月亮格外的明亮，整片草原上的景物都看的一清二楚，她们骑着马在月光下奔驰，付清忽然的兴奋起来。
    从狭小的都市中出来，到这无边无际的大草原上策马狂奔，本来就有一种浪漫和豪放。
    到这里，她已经知道牧冬悠的目的地了，就是白天的那一小片湖水。
    人鱼对水的爱是谁都比不上的，牧冬悠眉眼间的期待已经无法掩饰，将马安置好，她一把抓过付清的手，拉着她往湖边跑去。
    “你带我来就是为了这个？”付清笑道。
    “不是。”牧冬悠深深的看了她一眼，忽然开始脱衣服。
    上衣，裤子，最后连内衣也尽数除下。丰满有致的身躯毫无掩饰的赤裸在付清的面前她，女人轻笑，她纵身一跃，在水面上激起小小的水花，然后消失无踪。
    付清不由的上前两步，心口砰砰的跳了起来，眼睛在微微有些涟漪的湖面上寻找。
    碧蓝的身影忽然出现在面前，微凉的手指搭上她的掌心，人鱼冰蓝色的长发铺散在水面上，她蓝色的瞳孔中慢慢都是映着少女的身影，声音比世间任何一种乐器都要美妙。
    “付清。”她笑着叫着。
    清冷的月光洒在人鱼的身上，她分明显得冰冷不可亲，可那张始终不露深色的脸却带着一抹温柔到极致的笑容，蔚蓝的瞳孔慢慢的都是她。发梢仍在滴水，却为这人鱼更添了一份魅惑。
    任何人都不能拒绝这份惊心动魄的美丽，人鱼的美丽是专门为了人类设计的，每一分每一毫都是人类无法抗拒的。
    付清也仿佛被诱惑了一般，她轻轻弯下腰，喉咙里闷闷的回答：“嗯？”
    “不来一起吗？这水很舒服，很干净。”塞壬般诱惑的声音幽幽的传来。
    付清与人鱼那双碧蓝的双眼对视片刻，琥珀色的眸子清醒异常：“好啊。”
    她直起身，慢慢解下上衣的扣子，如玉的肌肤暴露在月光之下。
    人鱼痴迷的看着她的动作，眼中是无法掩饰的热情，脸庞上却忽的腾起嫣红的色彩。
    少女轻轻弯起唇角，漂亮的眼睛变成了月牙的形状，她停下动作，俯下身，胸脯毫无遮拦的暴露在女人的视线中。她修长的手指轻轻的移动，停留在人鱼魅惑的脸庞上。
    “牧冬悠，你想做什么？”少女的声音青涩而清醒，分明是冰冷的却恍惚间令人心头火起。
    “我……”人鱼只觉得口干舌燥，早将脑袋里的事情忘了个一干二净，眼中只剩下少女的身影。
    付清没有等她组织完脑内语言，直白的问道：“你是不是已经知道了我的身份？”
    牧冬悠感觉脑子里‘轰’的一声，她抓住付清的手，急促的说：“那么你是承认自己的身份了？”
    付清挑眉道：“我什么时候不承认了？”
    “那……那你回来的时候怎么不找我？”牧冬悠问道，她的心在砰砰跳着，既是期待对方的答案，又在忐忑。
    “因为……”少女顿了顿，鸦羽般的睫毛遮住了漂亮的瞳孔，“我还是会离开。”
    “你要去哪里？”人鱼烦躁的甩了甩尾巴，带起大片的水珠，“你去哪里，我都陪着你！”
    “但是我要去的地方，你真的去不……”付清说着，忽然住了嘴。
    牧冬悠当真去不了吗？
    那么谢依澄的催眠术怎么解释？乔语安被实验所折磨之后的那副异状又怎么解释？还有云庭的水灵根雷灵根。格尔雅丽竟然能驱散龙族招来的乌云。
    牧冬悠她，真的去不了吗？
    牧冬悠自然是注意到了付清的停顿，她手上一用力，猝不及防下少女被拉进湖水中，单薄的衬衫被水浸湿成半透明贴在身上，上半身的一切都如此鲜明的赤裸在人鱼面前。
    蔚蓝的身影灵活的在水中移动，宽大华美的鱼尾将付清包裹住，女人从背后试探一般的握住付清的肩膀，吐息间都带着海洋的气息。
    “牧冬悠。”付琴侧过头，她问道，“你不是想当个大明星吗？”
    “在这个世界里当个大明星不好吗？”
    人鱼的声音仿佛在歌唱：“曾经我以为是，但现在却不一样了。”
    “我找到了一样更重要的东西。”睫毛微微的颤抖着，女子将手放在饱满的胸脯上，“心里本来是空荡荡的，被填满了，忽然间又失去了。”
    “所以我发誓要好好保护她。”
    “好好……保护谁？”
    “保护你，付清。”
    经历过许多世界，做过许多任务，见过许多人，付清认为自己是一个合格的骗子，她欺骗别人也欺骗自己，为的就是对任务目标产生真正的感情。
    以真情才能换真情，这才是等价交换。
    但就如她的名字一样，内心深处，付清知道自己只是假情谊，是一个负情人。
    因为坚信着，这世间只有自己能真正对自己好，这世上没有一个人可以信任。
    可是经历的世界越来越多，她就越来越动摇，自己当真将自己的感情守护的好好地吗？
    她不知道。
    耳旁是牧冬悠仿佛誓言一样的话，付清看着水面上倒映的自己的脸，头一次不知作何回答。
    
    第79章
    
    月光在湖面上映出清冷的色彩，付清低着头，忽然间问道：“你是什么时候认出我的？”
    牧冬悠答：“第一眼看到你的时候。”
    第一眼？
    付清笑了，她不知道自己是否应当相信。理智告诉她，没有人能第一眼就会将一个陌生人认成自己死去的朋友，但感情上却不由得相信了她的话。
    因为她的声音，真的十分坚定。
    “牧冬悠。”付清觉得自己应当向好友坦白一些东西，“虽然你我都是重生，但实际上是大不相同的。”
    “有什么不同？”牧冬悠美妙的声音幽幽传来。
    “我的重生，仅仅是一份偶然。”付清想到选择世界时的系统故障，又说道，“这份偶然不可能总是发生，而且我在这世上停留的时间，也是有时限的。”
    “你所说的时限，指的是什么？”牧冬悠问道，她美好的蔚蓝色瞳孔深处骤然爆发出暴虐的戾气，又在身前人察觉之前快速的收了回去。
    “我是为了完成某项任务而来，任务一旦完成，就要离开这个世界。”
    “所以说……”牧冬悠思考了一下，问道，“上一次你也是来完成任务的？”
    “是。”
    “你是为了救我而死，但在之前，你就已经有点不对劲了。”牧冬悠慢慢的推理了起来，“你上次的任务，莫非就是帮助我成影后，如果不是，那你的态度也未免太热情了些。”
    付清心中一惊，她没想到牧冬悠竟然这么敏感，猜到了她的任务，但这又如何，系统的能力是谁都不能反抗的，等自己成神后或许能，但现在，还是想想就好。
    牧冬悠的猜测仍然没有停止，凑到付清的耳旁，问道：“如果，如果你的任务始终不能完成呢？你是不是就只能留在这里了。”
    付清冷静的说道：“不会。如果我没有完成任务，只有死路一条。”她顿了顿，终于露出了些许的疲惫，“是彻底的死亡，没有任何的回还余地。”
    这就是她一直以来的无奈。能力在不断地提高，心性在不断地提高，但系统就仿佛达摩克里斯之剑，始终悬在她的头顶，令她不得不对生活小心翼翼，不得不谨慎的去完成一个任务。
    这样被人玩弄于鼓掌之间，哪个强者能平心静气？
    “我来想办法把你留在这里，你……你就负责陪着我吧。”宽大的鱼尾在在水面上散开，美的不可思议，人鱼的眉眼间尽是坚定。
    失而复得的珍宝，怎能轻易的让她再度消失在自己的世界？牧冬悠绝不会放付清离开，无论要让她付出什么。
    只有拥有她，这空虚的人生才有了意义，那仿佛从远古就遗留下来的，深埋心底的疯狂的渴望才稍稍被满足。
    在Y市的拍摄进行了一个多月的时间便完成了，整个剧组开始收拾收拾打包回家。这时间内，萧冬树基本已经将制作专辑的各项工作准备好，专辑的所有歌曲也交给牧冬悠过了一遍，就等她这回来开始唱歌。
    不过接过牧大爷改好的稿子，萧冬树觉得自己又想跪了。
    “牧冬悠，你怎么搞得，全是双人合唱？”经纪人大人也不是好惹的，想她兢兢业业的帮自家大明星完成犯罪事业，结果对方回报的是什么！双人合唱？
    “就你的声音，你觉得能找谁来唱？后期制作都救不了啊！而且你怎么向那群老家伙解释，自己的曲子被改成合唱了，不被气死的。”
    牧冬悠在机场大厅一手拉着行李，一手拿着电话给她家暴怒的经纪人讲道理：“房子炸了吗？”
    讲你妹的道理！
    萧冬树差点把手机扔地上，太可气了，太可气了！
    “还没呢。”然而她还是老老实实回答着。
    “机组还有半个小时登机，三个小时就到了。”牧冬悠看了看周围，剧组的人员正等在一旁，没人能听到她的话，便压低了声音道，“希望我回去的时候，就能得到消息。”
    萧经纪人觉得自己应该树立一点威严，于是她张开嘴，打算义正言辞的教育她家大明星，然后……电话被挂断了。
    捏着自己的手机，萧冬树无语凝噎。
    飞机很快都到达了地点，牧冬悠飞快的缠上了付清，带着人家上了车，美名其曰送人回家。
    “明天你有时间吗？”车内的空间又只剩下两人，牧冬悠开口问道。
    付清道：“明天没有我的戏份，大概是有时间的。有什么事吗？”
    “专辑已经准备好，明天就可以去录了。”牧冬悠对她笑道，“正好我去接你。”
    付清点了点头，刚答应完，手机忽然响了。她拿起来一看，显示的是个陌生号码。
    “您好，是付清小姐吗？”
    “对。”
    “您知道……您的房子被炸了吗？”
    站在一片混乱的公寓楼下，仰望着自家窗口冒出的大片黑眼，付清觉得这么奇葩的事情恐怕就是经历多少个世界都少有见过。
    “您的意思是，有小偷进了我的房间，什么都没偷，还用厨房做了饭？”
    脸很嫩的警察严肃的点了点头。
    付清揉了揉太阳穴，忍不住提高了声音：“不但用厨房做饭，还炸了厨房，然后煤气泄漏，烧了整个房子？”
    警察小姐也觉得这个调查结果很傻逼，于是她打算拯救一下：“也许这个贼挺笨的？”
    牧冬悠皱着眉头从楼上走了下来，对着付清摇头：“整个房子都算是毁了，现在肯定是住不下人，你有另外的住所吗？”
    “可以先住酒店吧……”付清想了想，又道，“我可以让经纪人帮我找个合适的房子。”
    “你想住哪个酒店？钱够吗？”牧冬悠教育她，“你现在好歹也是个明星，要是去住普通酒店被发现了那就麻烦大了，住所要慎重选择啊。”
    付清挑眉看她：“在Y市住了那么久，也没见有人被发现啊。”
    牧冬悠说道：“那是因为剧组特意安排过的。”
    付清觉得是个人都不能信她，但是她到想看看这黑心人鱼到底想干什么“我家空间很大，也有几个空闲的房间，不如先来我家暂住，等找到合适的房子再搬出去。”牧冬悠提议道。
    嗯，面色如常，语气也像是很关心她，然而付清就是觉得有哪里不对。
    牧冬悠在心底暗暗的谋划，先把人骗到自己家里住，到时候她就是有能力让全城都没有那间‘合适的房子’！
    “也好。”这大概也是个很好的方法了，付清觉得自己现在这情况也没啥好被人惦记的，何况对方是牧冬悠，更不可能对她不利。
    于是在从警察局出来，给莫名其妙的房子被炸了还很开心的房东打过电话，牧冬悠终于把心心念念的人带回自己的小屋去了。
    就生活品质和生活习惯而言，牧冬悠绝对比原身高出一大截。复式二层小楼，处处彰显着品味的装修，扑面而来的一种豪门之感。虽然付清对此并不看重，但能生活的更好无疑令人心情愉快。
    房间在付清搬进来之前就已经收拾好了，她将从飞机上带下来的行李放好，牧冬悠就走了进来。
    “感觉怎么样，喜欢这个房间吗？”
    “还好。”付清揉揉额头，想到了专辑的事，“你陪我折腾了一天，明天还能去唱歌吗？”
    牧冬悠轻笑：“无妨，人鱼的嗓子也没有那么脆弱。”她将手中的乐谱递给付清，“这是谱子，有些歌是咱们合唱的，你先熟悉一下。”
    付清接过乐谱，翻看起来，忽然牧冬悠又问道。
    “你……还打算和付家相认吗？”
    付清停下手里的动作，思考良久，坚定道：“不。”
    “失去亲人一次已经是很痛苦的事情，既然我注定要离开，没必要让她们承受第二次失去我的痛苦。”琥珀色的瞳孔异样的冰冷，除了最开始的波动，少女显得冷漠异常。
    不认最好。
    牧冬悠蓝色的瞳孔中有着冰冷的笑意。
    不认家人最好，省的她再想办法将付家人的折腾走，付清这个人独属于她一个人就好，只要和她一个人交往就好，心里只要记得她一个人就好。
    牧冬悠觉得，有些时候，真的很想将付清牢牢抱在怀里，无论她去哪里，都有一个她。
    然而这样，她的心还在惶恐。
    付清会不会忽然离开她？会不会再次消失？会不会这世界上只剩下她一个人？
    强烈的恐慌充斥着牧冬悠的全身，她死死的看着少女，恍惚间甚至想到，如果能将这个人，吞噬入腹就好了。
    那样她们就永远不会分开了。
    
    第80章
    
    萧冬树请来的音乐制作人是圈内有名的大佬，近几年已有隐退江湖的意思，上一次有消息还是在前几年，因为听到牧冬悠的第一个专辑后表现出了兴趣，但在牧冬悠拒绝过不少名家，并且表示自己不会再出专辑唱歌之后，也只能遗憾的表示可惜。
    牧冬悠的嗓音和她完美的唱功就像是有魔力一般，蛊惑了无数人心甘情愿跳入她的陷阱之中，这其中越是音乐修养高越能体会歌中种种情绪的人就陷得越深。这些被蛊惑的人最无法容忍一个完美的声音中出现瑕疵，卿复这个名不经传的艺人，已然是成为了他们心中的那个坏了一锅粥的老鼠屎。
    这些付清早就猜想到了，却并不放在心上。她不是人鱼，没有牧冬悠完美的嗓子，但不见得比她差。
    她们两个，一个是非人的美妙，一个是超人的魅力。
    录音室是在悦轩娱乐的大楼中，付清在牧冬悠的前面走了进去，房间里坐着五六个人，见有人进来都抬头看来。她在心底数了数，已是将人认得七七八八，都是圈内名声品行俱佳的音痴，还有个年轻的男人，有些面生，不过能坐在这些大佬们中间想来也不简单。
    在娱乐圈呆了三四年，即使没有直接的合作关系，牧冬悠还是和这些人认识的，她充当中间人，简短的将付清介绍给她们。听说这就是要破坏完美音乐的人，那个年轻人的眉眼间顿时露出了厌恶的神情。没有交代很多话，除了那个年轻人明显的敌意，其余的人虽说面色如常，却若有若无的并不与付清交流。
    直到两人进入了录音室。
    专辑的主题是海洋，一共有四首歌，讲述的是水手与人鱼的故事，每个曲子都可以当做单曲来听，却又巧妙地链接在一起，将人与神话中的美妙生物的相遇描述的美轮美奂，又因双方身份的对立而时刻有种危机感。
    前奏的音乐从耳机中趟出，付清闭上双眼，恍惚间随着音乐来到了宽广的海洋。一望无际的蔚蓝，天空中飞翔着的海鸟，大片阳光洒在甲板上，海浪声在耳旁拍打不停，水手躺在船头，眯着眼睛享受着美好的晴天。
    忽的，有一阵美妙的歌声传入她的耳中，这声音如梦如幻，水手听得如痴如醉，她终于睁开了眼睛，爬到船头，将船长的所有嘱咐遗忘在脑后，向着声音传来的方向眺望。
    那美妙的歌声从何而来？是谁唱的？
    水手张开唇，遥遥的回应着那美妙的歌声。
    如果说人鱼的声音是诱惑的，完美无瑕的，付清的声音就是清朗的，活力的。她应和着人鱼，好奇交织着青涩，声音在海面上毫无阻碍的传播，呼唤着那声音的主人现身。
    就在开口的那一瞬间，录音室内原本眉头紧皱的人忽的愣住了，初次出海的水手形象随着这声音瞬间出现在眼前，她因无知而无畏，因好奇而歌唱，明亮的眼睛期待的看着远方，等待着那传说中的生物出现。
    即使只有声音，也仿佛能看到那水手的模样，感受着她的内心。
    在远方的歌者啊，她会是什么模样，很美丽吗？很友好吗？又或者是很危险吗？
    纵然知道自己的声音不会传到里面，人们却仍然闭上了嘴巴，屏住了呼吸，生怕打扰了水手的期待，她们等待着，等待着塞壬的回应。
    塞壬的声音再度响了起来，依然美妙，却多了分调笑。
    她的凶名哪个在海上行走的人不知道，是谁在回应着她的歌声。
    前来捕捉她的人类？
    不知天高地厚的水手？
    海中的妖精舞动着华美的尾鳍，她的歌声高昂的响起，带着猎食者的漫不经心，塞壬看到了船上的水手，她琥珀色的眸子里是灿烂的阳光，唇角的笑容诚挚而美妙。
    啊，不过是个傻水手。
    塞壬无趣的想着。
    今天的食物又有着落了。
    付清睁开了眼睛，仿佛成为了那个水手，她好奇而惊叹，眸子里是纯粹的赞美。
    歌曲迅速进入了高潮部分，分明是急促而激烈的旋律，在这两人口中却行云流水的进行下来，人鱼的漫不经心，满腹情绪，水手的快乐无忧，单纯善良，分明是毫不相干的两种情绪，却十分自然的连接在一起。
    纠缠着，欢乐着，仿佛眼前就是那片海洋，水手趴在船头，人鱼沉在水中，一种单纯的幸福感就此涌上心头。
    最后一个音调落下，歌声中的水手心甘情愿投入塞壬的怀抱，付清眼眸里属于水手的单纯天真已经收敛干净，坐在外面的众人却仍没有回过神来。
    只能说完美。
    甚至不能说是单纯的一加一等于二。
    这是一首会让人不由自主的微笑的歌，是足以令任何烦躁悲观的人感受到岁月静好的歌，两个截然不同的嗓音如此完美的融合在一起，明明是一场狩猎，却如此温和细腻，就连海浪的声音也变得轻柔美好。
    “好，很好！”第一次说出这句话的也是那个年轻人，这话一出口，仿佛就打破了房间中的凝滞的气氛，付清走出封闭的录音室，等待她的是与牧冬悠一样的待遇。
    付清微笑以对，她从来都知道，只有凭借着实力获得的尊重，才是真正的尊重。
    一股陌生却很亲切的力量涌入体内，在付清阻止之前，迅速的通过她的周身，这具肉身闭塞的经脉在一瞬间被打开，沉积的毒素仿佛瞬间消失。随后这股力量涌向被层层包裹着的神力，尽数融入进去。
    那一瞬间，她已经明悟，这便是信仰力，因这房间中的人而出现的信仰力。
    自灵魂而来的舒适感差点令付清喟叹出声，但她仍然忍不住眯起了眼睛，身上发出的愉悦感瞬间被牧冬悠捕捉到。
    “怎么了，忽然这么开心？”牧冬悠凑过来问。
    付清弯着眼睛回答：“因为和你唱了一首很好听的歌！”所以征服了这个房间里的人，得到了信仰力。
    然而牧冬悠的耳尖立刻就红了起来，眼底泛起温柔的蓝色，一时间却又不敢直视对方，只是偷偷看着付清优美的脖颈。
    “以后还有很多歌唱！”她说道。
    付清点点头，她的注意力此刻都放在了信仰力上面。仅仅五六个人的信仰力并不能给她带来更多的帮助，投入神力之中更是没什么效果，但只要她的名声越来越大，获得的信仰力越来越多，这神力的问题，当真是能解决的。
    没有什么比重新获得力量更愉快的了。
    付清想着。
    因为二人完美的表现，今天一天便录完了两首歌，远远超出了预期的速度，质量上却一点都不打折扣。付清的收获更丰，她不但得到了几个老怪物的赏识，更是令那个年轻人也对她青眼有加。
    这个年轻人叫做殷承，天才编曲者，做出的曲子非常有灵性，同时也是被牧冬悠的歌声蛊惑的人之一。此时正处于事业巅峰期的殷承手里有不少的工作，她正在给一部TV主推的电视剧做片头曲，因为找不到合适的歌手而试图来勾搭牧冬悠，却没想到付清的嗓音更适合她的曲子。
    为电视剧唱主题曲，还是一部注定要火的电视剧，付清没有理由拒绝。她在剧组的时间很宽裕，专辑的录制速度又很快，正好有时间去做个别的工作。
    一天的工作结束，等坐上牧冬悠的车，付清忽然想了起来。
    她可以一整天泡在录音室是因为她的戏份不多，且大部分已经拍完了，牧冬悠呢？这家伙可是女主角，应该忙得不可开交啊。
    似乎感受到了她的疑惑。牧冬悠微微侧头看着她:“怎么了？”
    付清也没有掩饰的必要，直接问道:“我听殷承说，你之前已经宣布不再唱歌了，怎么又演出专辑？”
    “不再唱歌是想要将我的声音献给你。”牧冬悠的眼眸力荡漾着温柔的光芒，“继续唱歌，更是想给你最完美的歌声。”
    她的眼神如此温柔，付清忽然感到脸庞忽然有了些热度，莫名的感受涌上心头，那是她从未感受过的，陌生的情感。
    “谢谢。”付清对着牧冬悠露出平生最温柔的笑容。
    她不知道那是什么感情，但无疑不是她以为的友情。这感情要比友情更亲密，又比爱情更缠绵，或许只有真正经历过生死的人才能体会这种感情。
    海洋之歌仍在耳旁回荡，塞壬精心设下甜蜜的陷阱，用魅惑的歌声封堵水手的耳朵，用绝美的容貌迷惑水手的眼睛，又用温柔和假象领着人在幸福与无知中走入无边的海洋。
    然而付清不是水手，牧冬悠也不是塞壬。
    她曾以真情换真情，现在，轮到人鱼以真心化真心了。
    
    第81章
    
    付清的第一件必须要完成的任务是让牧冬悠得到国际金寅奖的最佳女主角奖，而获得足够多的信仰力则属于附加任务。她必须在保证能让牧冬悠得到金寅奖的基础上，再尽可能的发展自己的名声，获取信仰成神。
    要得到金寅奖，并不单单只看电影本身，这其中有着复杂的公关和金钱势力交易，因为是国际最高的奖项，评委都是世界各国的电影元老，想一口气讨好她们的难度直线上升。
    在国内，付清可以说只要牧冬悠想，只要她开始动用穆家的势力做公关，什么样的奖项都能拿到手，但放在世界上，一个家族的能力就显得有些单薄了。想要获奖，付清又没有考虑和家人相认，除了演好戏，她并没有别的办法。但经过几天的试探，付清忽然发现自己的大麻烦不在别处，而在牧冬悠本身。
    她竟然不想要得到金寅奖的影后。
    “为什么？”付清显得很诧异，“这部电影不就是你为了冲击金寅奖而拍的吗？”
    “那是为了景导的。”牧冬悠的眼底闪过一道精光，“我太年轻了，金寅奖不会选择我的。”
    付清知道，倘若牧冬悠想要得到金寅奖，那么她有可能得不到，但如果她根本没有想过拿一个最佳女主角，那么她根本不可能得到。国际金寅奖为了保证尽量的公平，想要讨好她们的全部评委或是大部分评委已经是件极其耗费财力的事情，如果说团队中已经看中了一个奖项，那么资源肯定有所倾斜，没有足够的公关，牧冬悠根本不可能得奖。
    这消息令付清连续几天都心情不大好，自身条件简陋她不害怕，但当事人都没有想法，任务从根本上就陷入了僵局。
    与她相反的却是牧冬悠。经过观察和确认，她终于理清了付清离开的规律，必须要完成某样任务。就像上一次，付清的任务恐怕就是帮助她得到影后。而这一次，除了不断提及的金寅奖，牧冬悠想不到其她。
    当一个演员最大的追求是什么，或许就是得到金寅奖的那个展翅高飞的雄鹰。但对于牧冬悠而言，倘若放弃一个奖项，就能永远的将付清留下，这是一笔绝对划算的生意。
    想要和付清永远在一起，这比什么都重要。
    低沉了几天，付清也想通了。帮助任务目标牧冬悠得到金寅奖最佳女主角，任务内容里有说过必须要在今年吗？付清觉得既然没有限定时间，那她等个一年两年倒也无妨，以牧冬悠的资质，迟早能拿下这个奖。将时间放宽，她也能尽快组建自己的势力，真正帮上牧冬悠。
    在这几天，她答应下的电视剧主题曲的录制时间也到了。
    “卿复！”顺着殷承给的地址，付清来到了录音房，远远的就看见人跑到外面迎接她。
    殷承有些阴柔的脸上明显带着一些阴郁之气，他一面领路一面对付清说：“导演不放心你，非要亲自过来审核一番，还带了几个歌手过来，那几个人你不必在意，我不会让他们玷污我的心血的！”
    付清点了点头，毕竟目前没有什么资历，也没有作品和名气，不被信任也是正常的事情。这部电视剧再过一周就要开播了，拿下主题曲对她而言将会是一个很好的开端。进了房间，里面除了工作人员还坐着几个男男女女，除了坐在正中的那个导演，其余几个人都很是面生，却一个比一个漂亮。她回来已经有些日子，近几年崛起的该了解的人也都了解了，还能被她看着眼生的，恐怕真的只是新人。
    简短的问候过后，付清没有和她们有过多的交流，她直接开始了片头曲的录制。殷承很早之前就把乐谱给她，在家里也联系过许多遍，一开嗓又是镇住全场。
    几个小歌星的脸色有些不大好看，那个导演反倒是兴奋起来，一双眼睛不住的往付清的身上打量，仿佛见到了什么新的猎物一般，这种隐含着不明意味的眼神瞬间惹毛了付清。
    “你唱的很好，不过要当主题曲还差了点什么。”那个导演保养良好的脸上露出意味不明的笑容，“我觉得恐怕需要多做些斟酌之类的……”
    付清锐利的眼神瞬间止住了导演的话，她冷冰冰的看着对方：“既然如此，那不如另选她人。”
    室内气温骤降，少女的周身露出锋利冰冷的杀意，她经历太多世界，杀个人，尤其是杀一个侮辱自己的人，实在是件再简单不过的事情。
    “够了！“殷承小姐匆匆赶了过来，她皱着眉头看那个导演，说道，“这个声音，就是我想要的声音！最完美不过，没必要斟酌。”
    “我才是导演，需不需要斟酌那是我的事情！”那导演冷笑，满眼的不以为意。他盯着那漂亮的少女，向到方才那美妙的歌声，对方沉迷的眼神，便又是一股热气。
    付清认识这个导演，前几年拍了一部火遍全国的电视剧，一举封神。后来又陆陆续续拍了几部电视剧，都很火爆，从此不少人冲着她的名号就巴结，这才令她此时的态度如此嚣张。
    却没想到惹到自己的头上来了。
    恐怕殷承本人也没想过这个导演会是这样的人品，她是一个标准的音痴，有才气，有傲气，有狂气，却在看人的方面，少了些经验。不过她的本性并不坏，一听导演这样说，整个人都炸了起来。
    “好啊！那就请你重新斟酌吧！我的歌可不想交给你这种人！”说罢她一把抓过桌上的乐谱，拉付清的手就往外面走，也不管身后发生了什么，气哼哼的跑出了楼才停下脚步，看向付清，“抱歉，我没有想过会让你经历这种恶心的事……那个……”
    她抓耳挠腮的想要补偿什么，一双明亮的眼睛里燃烧着愤怒而羞耻的火焰，最终狠狠说道：“我的歌，绝不会再给她用！”
    “付清。”忽的，一辆黑色轿车停在了两人身旁，神色的车窗摇下，露出牧冬悠的面孔，“这么快就录完了？”
    她的声音有些冷，显然付清这么早就出来绝不正常，定是发生了什么事情。
    付清不欲多做解释，她直接坐到副驾驶座上，与殷承告别后，与殷承告别后便直接离开。
    “你怎么过来了，今天不是你的戏吗。”
    “拍完了，过来看你。”牧冬悠随意回答道，然后急切的追问，“那个导演侮辱你了？”、付清的眉目沉了下来，道：“这件事你先不要管，我想自己处理。”
    “你想怎样处理。”
    付清笑了起来：“正常来说，上一个敢这么看我的人，早就死的不能再死了。不过这是个法治社会，要杀人，也只能暗地里杀。”
    暗地里？
    牧冬悠冷了眉眼。
    为了一个眼神，为了一句话能杀人，付清看来还当真不算个事。辗转多个世界，死在她手下的人还算少吗，甚至有更多的人连原因都没有就死了。她暗暗在这导演的脸上画了个记号，打算等到内力一恢复，就去做掉对方。
    但令她没想到的是，仅仅三天的时间，头版头条就变成了那导演的死讯。
    付清扭过头，牧冬悠的眼睛里倒映着电视的亮光，莫名的有些恐怖。
    “谢谢。”付清却笑了出来。
    牧冬悠回过头，垂下眼敛，道：“如果你想唱歌，我陪你唱。”她说着，补充道，“不要找别人。”
    付清眨眨眼：“娱乐圈也不全是这种败类的……”
    “不要找别人，好不好。”牧冬悠死死的盯着她，目光中流露出一抹坚定。
    “好。”
    在殷承提出邀请付清去唱歌的时候，牧冬悠就意识到了不妙。
    这个人的光芒没人能遮掩，迟早有一天，付清会像曾经一样，有着无数的粉丝，有着无数的友人，广泛的交际圈。但也同时，慢慢的脱离她的帮助，不需要任何人，就能站到这世界的巅峰。
    她想到这些，便想到了以后，当付清强大到可以展翅高飞，强大到她根本无法掌控的时候。倘若她就此离开，自己能做些什么？
    什么都不能。
    所以牧冬悠想将付清严严实实的与自己绑在一起。当她们唱同一首歌，演同一部电影，同时火了起来，同时被世界熟知，便再也不能与对方分开了。
    虽然她成名早了些，可为时不晚。
    《摄政王》的拍摄已经进入了尾声，接下来就是漫长的后期制作。在这段时间，整个娱乐圈仿佛都平静了下来，然后牧冬悠轻轻的抛下了一枚炸弹。
    最新专辑《塞壬之歌》，终于在万千歌迷的期待下发布。
    
    第82章
    
    国际巨星牧冬悠的歌有多火爆？在这个实体专辑已经逐渐没落的时代，仍然有大把的人为了牧冬悠早期的那张简单的专辑争得头破血流，甚至在悦轩娱乐表示不会再继续出新版后，一张专辑已经被炒上了天价，随着时间的流逝价钱仍在升高。
    因此这次《塞壬之歌》还未发售，便早就引起了音乐发烧友的关注，第一批专辑才上架便被抢购一空。
    这个时候付清也在家里看着专辑。
    整个专辑的MV拍摄她也是全程参与的，主题是塞壬之歌，拍摄的地点就选在了海边。
    因为有大量的资金援助，整个剧组的工作人员都是圈内顶级，她们的镜头拍摄出来的画面美轮美奂，单单凭借着两个主角的脸，就足以吸引一大票迷妹。
    画面亮起，是甩着冰蓝色鱼尾的塞壬在幽暗的海底自由的徜徉，影影绰绰看不清面庞，一双充满着兽性的眸子却透过屏幕直穿人心。清浅的音乐慢慢的响起，塞壬忽的往海面上游去，华美的尾鳍在镜头上留下绚烂的画面，下一秒，她破水而出。
    这是一座小岛，四周是山，中间却凹下，有一小片陆地和不少的礁石。塞壬躺在礁石之上，蓝色的头发披散在身后，偶有不听话的发丝轻抚着白皙的脸庞，大半截鱼尾仍浸在海水中，不少小鱼被这绚丽的色彩吸引了过来，绕着她一圈一圈的游着。
    阳光温暖，塞壬以手遮光，却又眯着眼睛，从指缝间偷偷去看。
    她启唇唱起了歌。
    歌声幽幽，从小岛上到海面上，完美的声线，慵懒的姿态，仅仅声音，便已然勾勒出塞壬完美的身影。忽然，另一个声音插入到这张完美的画卷之中，充满了活力，朝气，仿佛阳光一般。
    塞壬听到了歌声，她回到海中，朝着那声音的方向游去。唱着歌的人类站在桥头，她的眸子像是太阳的颜色，她的眉眼满是单纯的欢乐，就连她的歌声也仿佛无忧无虑。
    冰冷的海水中，塞壬探出了头，她与水手对视，就像命运一般，她们会被对方吸引。
    第一首歌唱的是相遇，尽管歌曲并没有刻意展现平静，却在两位歌者的声音中，令人唇角不由得带笑。
    相遇，相处，相交，最后一同毁灭。
    整张专辑堪比一部奇幻的电影，通篇只有塞壬与水手两个人，剧情却并不见单薄，丰富的感情与两位主演高超的演技令整个故事有了各种意义上的升华，这是一张绝对良心的专辑。
    牧冬悠从卧室走了出来，这时正在播放塞壬抱着水手一同投入深海中的火山，在火焰中被一同焚烧成灰烬，两人的骨灰纠缠在一起随着海水慢慢消散。她站在原地看了一会，忽然问道：“你觉得这个故事怎么样？”
    屏幕上漆黑一片，专辑已经播放完了，付清托着脑袋想了想，说道：“拍的很美，唱的也很好听，会有很多人来买的。”
    “那这个结尾呢？”
    “就我自己而言，不大喜欢。”付清诚实的说道，“一同毁灭不过是弱者的行径。有困难就解决，有问题就直接问。拐弯抹角的实在无聊。你看她们。”她看了眼屏幕，示意是塞壬和水手，“她们分明有那么多好日子可以过，却偏偏要选择自我毁灭，可笑。”
    牧冬悠在她身旁坐下，问道：“但在海洋里，只有你和塞壬，没有第二个可以交流的人呢？你会痛苦吗？”
    付清笑着看了过来，琥珀色的眸子里闪着漂亮的光芒：“这是一件根本就不会发生的事。”她拍了拍牧冬悠的肩膀，“除了你，也没有人能充当塞壬，你我在陆地上活的好好的，为什么要跑到海里去？”
    牧冬悠深深地看着她，最终还是没有回答。
    《塞壬之歌》比预料中还要火爆，卿复这个艺人借助这部堪称神作的专辑，一时间被人们称赞为最受期待的新人。同步发售的网络版专辑购买量已经破亿，创下国内的新纪录。在悦轩娱乐恰到好处的公关之下，这部专辑引起的热潮几乎不下于一部电影。
    也正是因此，这段时间付清接下了不少很有质量的影视剧邀约。殷承介绍她去的那个电视剧组，自从导演死亡后，上映时间被推迟了一个多月，原导演的班底换了个彻底，片头曲仍然邀请了殷承和付清。
    接连出世的作品令付清一时间风头无量，随后便是接踵而来的工作。但因为邀请她的通告都有牧冬悠把关，她自身又注重质量，真正接下来的工作不多，却因为时间的选择，令她的名字不断地在升温，递进，直到年前，《摄政王》上映。
    这是一部预计冲击金寅奖的电影，高品质再加上良好的宣传，首映场便火爆的很，各大院线排片都放在了很好的位置，几方因素加起来，首周票房几乎赶上了《匪音》的票房，尽管没有超过，也没差多少。
    意料之中的，被人讨论最多的除了亦正亦邪的主角摄政王，便是小女皇。
    这是个戏份不多，却足以吸引人眼球的角色，身份的高贵，处境的危险，超越年龄的智慧和心性，恰到好处的少女心性，种种矛盾令这个剧本上的背景人物，成为了整部电影的黑马，也成为摄政王最危险的敌人。
    小女皇的每一次出招总是打倒死穴，要让摄政王疼个一阵。这样与主角作对的角色，又不是剧本中的主要反派，一般都是不讨观众喜欢的。但每当那双带着狡黠的琥珀色双眸出现在屏幕上，心口就在止不住的震动。
    网络上关于摄政王的讨论慢慢的被小女皇这个角色取代了，付清先前的积累借着电影的人气爆发，瞬间引爆一波狂潮。
    森森潋滟：#摄政王#天呐，这个演小女皇的是谁，太好看了，被她那双眼睛一眼，老娘少女心都犯了！[花痴][花痴]
    萌兔叽：#摄政王##牧冬悠#作为木粉我本来是去舔我家牧牧的，但是这个小女皇太好看了我去！登基那一幕，活生生的霸道总裁！腹黑款的那种！跪求来一打！QWQ空是：#卿复#小女皇的饰演者叫卿复，我家卿卿不但会演还会唱！超好听！墙裂安利！
    核桃：楼上你别走，这里同琴粉QWQ，琴琴的歌比牧天王都好听嘤嘤嘤！
    水煮肉片：[口水]我也觉得是！循环无数遍！《摄政王》打算三刷，有人一起吗！
    肖颖：三刷带我一个！琴琴美貌一天舔三遍！
    箱子里的随今：只有我一个觉得摄政王和小女皇超级配吗！臣子攻X皇帝受，萌哭！
    尽头的黎明：萌哭+1
    ……
    乐迷影迷组成的一波自来水，直接让付清在社交网上的账号粉丝翻了几十倍，但她知道这还远远不够，电影才在国内上映一周，国外首映要比国内晚一周，还有更多的时间发酵，而在两个月后，就是金寅奖的颁奖典礼，只要获奖，这部电影又会带起一波高潮。
    当然，这其中还有人并不怎么开心。
    本来付清的光芒只有自己欣赏，她的所有才华和令人惊艳痴迷之处，也只有自己一个人知道。牧冬悠会为世人不知道她的才华而不满，可现在，有无数的人将目光集中到付清的身上，她却开始惶恐。
    有时候，牧冬悠甚至想要像塞壬一样，抱着付清一同回到海中，只有她们两个人，等到最后的最后，就相互拥抱着，一同走向毁灭，就连骨灰也要纠缠在一起。但她却会不忍心。她的才华应当被世界知晓，她应当令整个世界疯狂，自私的将付清囚禁在狭小的世界，同时也是在囚禁她的生命与才华。
    牧冬悠不敢想。
    她爱着付清，却未曾一次将这份感情告诉过对方。期待着，又恐惧着。她知道自己心底关着一只凶兽，暴躁而恐怖，而这头凶兽极端的渴望着付清。
    “感觉已经很久没有见过经纪人了。”接过牧冬悠递来的通告，付清忽然笑着提了一句，“好像你就像是我的专属经纪人一样。”
    “这么大牌的经纪人，你不愿意用？”牧冬悠道。
    “当然是一百个愿意了。”付清翻开起手中的资料，将合适的放在一旁，“有人服务我还不要。”
    黑色的发丝柔顺在贴在她的脸庞上，牧冬悠看着她纤细却有力的腰身，一时间有些痴迷，直到付清抬起头露出个疑惑的眼神才从自己的世界抽离。
    不知从何处而来的冲动促使着牧冬悠忽然抓住了付清的手，她看着对方疑惑的眼神，大脑忽的空白，思考已久的话脱口而出：“我永远都不会得到金寅奖影后。”
    少女的动作停下了，她抬起头看她，琥珀色的眸子对上浅蓝色的。
    牧冬悠再加上一句：“永远不会让你离开。”
    付清挑眉，深深地看着她，却出乎意料的答道。
    “好。”
    
    第83章
    
    付清知不知道牧冬悠说的是什么，她当然知道，也完全能了解她的目的，但还是答应了下来。
    这可以理解为她难得的心软，也是因为她太过于疲倦了。
    先前的每一个任务，她都要尽心完成，每活一天都有任务横在她的头顶，而回到系统空间的应当称作是休息时间的短暂时间，却又要拼命吸取星辰之力，为了下一个任务做准备。
    付清已经很久没有休息过了，娱乐圈世界相对而言更平静，任务也更简单，她完全可以利用系统没有规定具体的任务完成时间的漏洞，给自己放个假。
    当然，还有个原因，在娱乐圈这个世界，她获得信仰力也更加容易，不必像西幻世界一样，几乎将自身都献给了世界。
    但对于牧冬悠而言，这却是个极大的惊喜，话出口之前她从未想过能有这样的回应，一时间竟然激动的组织不起来完整的话。
    “你……你不走了？”她抓着少女的手，沉下声音问道。
    “走，还是要走的。”付清眨了眨眼睛，“但我可以留在这个世界，留很久。”
    “你能留下来多久？”牧冬悠问。
    付清回握住她的手，丝毫没有察觉到这举动的暧昧，她郑重的说道：“我把这个选择交给你。你什么时候得到金寅奖影后，那就是我离开的时候，但在这之前，这个时间没有限制。”
    心中的惶恐一点点被抹平，女人浅蓝的眸子平静而温柔，慢慢的只盛着少女的身影，唇角不知何时够了起来，怎么也压不下去：“那你要做好在这个世界留一辈子的打算，在我死之前，我不会放你离开。”
    付清向后一倒，整个人陷入软绵绵的沙发里，毫无遮掩的显露出柔软的一面：“求之不得呢。”
    “叮！宿主请注意，请不要拖延完成任务的时间！”
    系统冰冷的声音终于跳了出来，付清不为所动，她看着牧冬悠那张甚少有表情的脸露出罕见的傻笑，心中异常坚硬的某个部分有了些许软化。
    “你没有限定完成时间，我并没有犯规。”
    系统似乎在生气，她的声音越来越快：“拖延时间会阻碍你成神的步伐，没有争夺到神位的宿主都会陨落，请宿主不要任性。”
    “那你坦诚的告诉我，成神需要什么。力量？规则？信仰力？”付清反问，“力量我有，规则我有，唯一缺少的就是信仰力。那么我留在这个世界多收集一些信仰力有何不妥。”
    “滞留时空……撕拉……”
    付清的眼神放空，牧冬悠第一时间便感觉到了，她叫了两声对方的名字，没有回应。对方身上藏着秘密，她发掘出了一个，却有更多藏的更深的，那是以她现在能力无法触及的。一股对方会离开的预感突如其来的出现在她的脑海中，牧冬悠皱了皱眉头，抓起手边的东西，忽的朝空中某个位置掷去。
    那里似乎有着什么不一般的气息。
    而就在同时，系统的通话也以撕拉的乱音结束。
    付清终于回到了人间，看着被无辜扔出去的抱枕，挑了挑眉，道：“怎么了？”
    牧冬悠眨了眨双眼，道：“好像有苍蝇。”
    “你用抱枕打苍蝇？”
    “新技能。”
    付清笑出了声，抱着抱枕摔回了沙发，白嫩的脸庞透着红润的色彩，纯真而诱人：“一本正经说瞎话，你也学会这么一招了。”
    牧冬悠的眸子里流露出宠溺与纵容，她看着付清，心中囚禁的凶兽似乎都平静了下来。这个世界都仿佛安静了下来，少女的笑容填充了她的整个世界，那个流光溢彩的灵魂终于肯为她停下脚步，等待着她追上来了。
    《摄政王》带来的热潮持续升温，牧冬悠的通告接个不停，而出乎意料的是，邀请付清的通告也更多了，质量先不必提，至少这个改变实在预示着卿复这艺人已经火了。
    经纪人持续失踪中，付清打过几次电话也都无疾而终，亲自上阵几天后，终于开口向牧冬悠求救，把她家的萧大经纪人召唤了出来。
    说真的，萧冬树对这个能让她家大明星如此上心的人好奇很久了。当然，在电视上或者杂志上也常常见到付清的脸，但这和见到真人的感觉是不一样的。
    但见到了真人，萧冬树还是忍不住心底的震惊。
    这是个漂亮的少女，但这并非指的是她外貌上的美，论起外貌之美，恐怕世间无人比得上牧冬悠。她所讲的是，付清整个人给人的一种感觉。那扑面而来的气势，纵使少女只是懒懒的坐在椅子上，却似乎坐在世间最奢华高贵的王座之上，俯视着芸芸众生。
    她高傲且美丽。
    萧冬树手下除了牧冬悠还有一些有潜力的新人，但在察觉到付清有意与她签约，立刻将其余人交给了别人，专心伺候牧冬悠和付清两位大爷。
    不知为何，与卿复相处的越久，她就越会想到曾经的那个天之骄子一般的女人，她的死亡令整个世界悲恸，那人的才华和她的能力简直令所有人为之拜服。那样的气势她从未在第二个人身上见过，而现在，在这个一夜爆红的新人身上，竟然又重新见到了那种气势。
    只不过更加内敛，也更为强势。
    付清的名字开始频繁的和牧冬悠一同被提起，无亲无故，却住在一起。甚至不再唱歌的牧冬悠为了付清而重新拿起了话筒，这一切都令人遐想。就像牧冬悠所承诺的，一时间就仿佛整个城市的房子都和她有仇一样，付清始终没有找到合适的房子，便只能一直住在牧冬悠的公寓。
    金寅奖的颁奖典礼两个人都没有去，她们是在牧冬悠的公寓里，窝在一张沙发上看的。金寅奖有一条潜规则，获奖人必须亲自到会场，不能代领，否则即使获奖了，这奖项也要花落旁人。
    聚光灯下，今年的最佳女主角得奖者举着栩栩如生的金鹰奖杯发表获奖感言，电视外，少女与女人相视一笑。
    系统似乎在被牧冬悠打走之后，再也没有出现过。每日拍拍戏，唱唱歌，信仰力直线上升，事业上顺酬无比，生活上又有牧冬悠处处留心，付清的日子过得舒适极了，于是她就想到了一些其她事情。
    既然不会再离开这个世界，那不妨去和家人相认吧。
    付家作为世家之一，她们的家庭人员倒是有些单薄，除了主家的付父付母以及付琴雨，分家的人算是多了些，但因为能和主家有牵扯的并不多。好在牧冬悠所在的穆家和付家交好，而《摄政王》的总导演景导又是付家血缘较近的亲戚，付清才顺利的接触了她家老大。
    对于付琴雨而言，这个少女有着奇妙的魅力，她并不认识对方，但第一次偶遇便在心底留下了深刻的印象。于是当景导联系她时，这才不顾繁重的工作，特地空出了一个下午的时间。
    严格来讲，在付家幼子付清之前，付家并不涉足娱乐圈，而在付清之后，家族重心仍然没有改变。悦轩娱乐尽管已经成为了娱乐圈中一头巨兽，但对于付琴雨而言却可以称得上是鸡肋。但付家没有一个人选择放弃这部分产业，这就像是付清留在世间的最后一点遗产。
    对于把妹妹当女儿宠的付家老大而言，更是如此。
    付琴雨不知道那个少女要找她做什么，虽然自己是悦轩娱乐的顶头上司，但对方身旁有一个牧冬悠，在娱乐圈方面，那个人能给她的更多。而在其余方面，一个客户能给她带来的绝不是付清这样一个小明星能比得上的。
    但付琴雨却来了，她的心砰砰的跳着，仿佛在期待着什么奇迹的诞生。约见的包厢门被打开，首先进来的是牧冬悠那个讨人厌的家伙，随后才是少女的身影。
    她穿着白色的衬衫，黑色的发丝顺服的搭在白皙的脸庞上，琥珀色的眼睛闪烁着复杂的光彩。尽管年轻，站在牧冬悠的身旁却丝毫不占下风。
    那双琥珀色的眸子像极了付清，付琴雨微微有些愣神，那两人已经落座，房间的门关上，只有三个人对视着。
    “你们叫我来，有什么事？”付琴雨不知何时手心竟然冒出了汗，她皱了皱眉头，不动声色的看向对面，尤其是那个少女。
    “我……”一张口，付清才发现自己的嗓子竟然干涩无比，她面对多少必死之境都没有这样的紧张，但当坐在自家老姐的对面，心跳的却不正常，“我这里有一个故事，想告诉你。”
    她闭了闭眼睛，喉头吞咽几下，这才平复了心情，将系统的事情略过，其余之事一一道来。
    牧冬悠就坐在她的旁边，宽厚的大手拉着她的，温热的掌心仿佛给了她异样的力量。
    付清垂下眼帘，重生是一件非常荒谬的事情，她不知道付琴雨是否会相信，但这样说了出来，就仿佛心头一块大石终于放了下来。
    良久，没有声音，付清不安的抬起头，却发现付琴雨猛地站了起来，狠狠一拍桌子，指着牧冬悠，满脸的不满愤怒。
    “为什么你回来之后又和这家伙缠上了！牧冬悠你放开我妹妹的手！”
    牧冬悠眯起眼睛，露出不屑的表情，她就知道，相认之后这个护妹狂魔绝对会成为阻碍。啧，真不如把付清藏起来只给自己一个人看呢！
    但是一转头，看到付清脸上那复杂难辨，却难掩惊喜幸福的表情，她的心忽然就平静下来了。
    罢了罢了，反正还有整整一辈子呢。
    
    第84章
    
    光明教廷是大陆上最庞大的势力，是光明神的眷属聚集之地，是世间光明与公正的代表。人们仰望着光明教廷，向往着光明，崇敬着这人间天堂般的圣地。
    格尔雅丽却不。
    古朴的城堡一片肃静，年轻的贵族和她的夫人倒在血泊之中，指间死死握着的邪神教章在神圣的火焰下化为灰烬。死寂的城堡中时而发出凄厉的惨叫，但这些骚动很快就停止了。
    格尔雅丽缩在小小的空间里，用眼睛将这城堡中所有人的面孔一一记在心底。
    尤其是那个站在大厅之中，一身红衣教袍，手中持着厚重圣经的女人。
    她长得很年轻，也很好看，却丝毫不能令格尔雅丽丝毫动摇。这就是她的仇人，最大的仇人。
    执事，侍女，奴隶……城堡中所有人都死了，她们的尸体被拖到大厅之中摆放好。红衣主教翻开圣经，口中轻轻念动着教义，将灵魂洗尽铅华，送入天堂亦或是地狱。
    教廷的老把戏。
    小小的格尔雅丽在心中冷哼。
    她憎恨她们。
    圣骑士们退出了城堡，只留下红衣主教一人进行着超度的仪式，格尔雅丽摸着怀里的匕首，思考着自己能不能直接杀了这个人。
    她看起来真的没有什么武力，孱弱的身体被裹在宽大的袍子中，红衣雪肤，黑发如瀑，一双琥珀色的眸子闪动着阳光的色彩，神圣的就仿佛真正的神明。
    格尔雅丽最终没有动，她看着女人做完仪式，轻轻一挥手，满地的尸体都化为飞灰，又很快消散在空气中。除了没有人气，这座城堡似乎什么都没有发生。
    还好她方才没有动。格尔雅丽抓着匕首，心惊的想着。
    红衣主教打发走了圣骑士的队伍，安静的仰着头看向台阶上方，阳光透过窗户的缝隙洒在她身上，她抬脚，长袍在身后翻卷出优雅的弧度，走上楼梯，走到小孩子藏身之处的下面。
    格尔雅丽不知道她是怎么发现自己的，但只记得当那结界破碎，自己如同被剥了壳的乌龟一般赤裸裸的展露在女人面前，她的第一反应就是刺出一剑。
    就如同在最后的最后，她同样给予了那女人一剑一般。
    这个女人叫做付清。
    格尔雅丽不知道付清的脑子里想的什么。为什么要留下她的性命，为什么要与她做约定，为什么要费尽心力掩饰她的出身。这一切难道都不是一场无用功。她憎恨着教廷，并视之为毕生大敌，这一点无论付清做出什么改变，做出什么弥补，都不可能有丝毫的动摇。
    即使她知道了邪神意味着什么，邪神教徒又会给整个大陆带来什么，这份仇恨也没有丝毫的减退。
    只是对于付清这个人的印象改变了。
    她是真正符合光明神教义的人。
    只有真正身处在这个庞大组织的中心，才能感受到这份光明中的黑暗。底层神父收受巨额费用，重伤的佣兵因为没有足够的金钱眼睁睁的迎来死亡。各地大主教与领主国王勾结，平民的性命用来填补野心家的胃口。腐败，罪恶之事时刻都在发生。
    新任的教皇，世上最年轻最强大的教皇开始了她的改革。
    教廷之中不服她的人很多，因为利益受损而敌视她的更多。格尔雅丽作为弟子，是站在她身边最近的，也是看的最清楚，整个光明教廷乱成一片，主教，大主教，红衣主教，祭祀，圣骑士……这些教廷们的中坚力量分成不同的派系，相互争斗着，消耗着教廷的力量。而在外，又有黑暗教廷蠢蠢欲动，各个王国纷纷起了异心，试图脱离光明教廷的掌控，反而以王权压制神权。她不知道有什么方式，能将这一团乱麻似的局势打开。
    格尔雅丽冷笑着，她不担心教廷的灭亡，只担心这个教廷撑不到她成长起来的那一刻。
    但付清选择了一条出乎意料的路。
    反对我的杀，服从我的赏。强大的武力和冰冷的内心令她将这个计划试行的彻彻底底，无数的尸骨铺成了脚下的道路，女人却在这条尸骨之路上越走越光明。
    那副强悍而美丽的背影深深的印在了格尔雅丽的心里。
    这是所有人的教皇，她们真心崇拜的教皇，但却是她一个人的师父。格尔雅丽怀揣着莫名的情绪，看着这个令她憎恨的光明教廷一天天改变，从一个腐朽的庞然大物，化身为真正的光明聚集之所。
    这片大陆上，再没有第二个能够与之相比的势力。
    格尔雅丽越来越不满足，越来越多的人传唱着付清的名字，歌颂着她的功绩，无数的人情愿献身于她。她们怀揣着纯粹的信仰，比起光明神，更像是信仰着这高洁的教皇本人。
    她是我的。
    她杀了她的父母，消灭她存留于世的所有证据，格尔雅丽属于仇恨的那个角落深深的记着每一个细节。
    她教导她魔法，教会她斗气灵力，为她树立威信，指引着她的方向，格尔雅丽的每一分成长都离不开付清。
    一日复一日，对于这个人的眷恋和痴迷已经压过了那份仇恨。
    世上没有第二个付清，她如此美丽，如此强大，如此残酷，却依然光明磊落，心无黑暗。
    没有一个人能抵挡她的魅力。
    我不会杀了她。格尔雅丽想。杀了她，那就等于杀了我自己。
    但是仇恨仍然存在，那是她的父母为她印在心底的无法解开的印记，格尔雅丽不能抗争。
    她在教廷内的杀戮依然在继续。
    圣骑士本就会面临各种危险，没有人会注意到每次队伍中带上了格尔雅丽，便总会死人，而只是将这归结于殉职。葬礼一个一个举办，当年屠杀格尔雅丽家的所有人，除了付清，已经尽数死亡。
    不能杀了她，那边囚禁她吧。
    除了我的容貌，不可以看别人。除了我的声音，不可以听别人。除了我的侍候，不可以理会别人。
    光明教皇的身旁，除了她的弟子，在没有第二个伺候的人。
    她是她的，她的整条命都是她的。
    格尔雅丽睁开眼睛，她正躺在一片焦土之上，天空是晦暗的颜色，四周死寂一片。她怀中抱着一柄长剑，手指上套着一个空间戒指，这就是她的全部资产。
    付清。
    她口中呢喃着这个名字。
    杀了光明教皇，即使她是付清的弟子，也难逃整个教廷的追杀。从备受瞩目的天之骄子堕落成为令整片大陆唾弃的背信弃义之人，但格尔雅丽从未后悔。
    她能感觉付清那时的状态，正在冲击着神与人的界限，说出真名，她就能收到来自整片大陆的信仰，借由龙殇一举成神，亦或是彻底消散在世界上。
    付清是她的，不是别人的，即使她已经落入必死之境，这份死亡也应当是她的！
    不是为了天下苍生而死，只是为了她格尔雅丽而死。
    这样，就能完全属于她了。
    格尔雅丽有很多付清的东西，用过的餐具，拭发的毛巾，穿过的衣服，佩戴过的饰物，这些都被整整齐齐的放好，收藏在空间戒指中。但她最终也没有得到这个人的尸骨。半神化的尸骨无法被保留，只能化为纯粹的能量，消散在空中。
    天空中挂着一轮泛着不详红光的月亮，格尔雅丽已经不在大陆上，她来到了魔界，现在正站在被称为魔界禁地的弑神戈壁。这里是传说中魔王的陨落之地，残留着强悍残暴的黑暗之力。雪亮的铠甲已经被彻底染黑，金发蓝眼的女人浑身上下再无一丝光明之气，她执着的寻找着魔王的尸骨。
    师父要拯救世界，现在她死了，灵魂消散于世界上，该有多么的寂寞。
    而在这个世界上，关于她的一切都会随着时间逐渐流逝，最终化为史书上一个用几句话描述的形象，化为吟游诗人口中的有一个传奇。
    这个世界，怎么可以如此无动于衷，如此冷漠！
    既然师父爱着这片大陆，那么就将这片大陆送给她好了。
    毁灭这片大陆，然后再毁灭自己，师父会不会开心？
    于是格尔雅丽被魔气浸染，她从光明堕入黑暗，挣扎的寻找着唯一的希望。
    吞噬魔王，进阶神位，夺取黑暗神位，然后毁灭世界。
    凛冽的风刮过她的脸庞，格尔雅丽金色的头发慢慢的被浸染成灰色，明亮的蔚蓝色双眸渐渐化为深沉的幽蓝，她顺从着内心的召唤，寻找那仿佛应当在很久之前就属于她的东西。
    魔王的半神格，进阶神位必不可少的东西。
    格尔雅丽伸出手，她终于找到了这东西，漆黑的带着深沉恶意的黑色晶体靠近青年，渗透入她的身体之中。恐怖的疼痛刹那间在身体深处爆发出来，格尔雅丽浑身无法抗拒的抽搐着，眼眸却亮的可怕。
    师父，付清，我有罪。
    我用整个世界，向你赎清我的罪。
    在罪孽赎清之前，能否请你，永远的看着我，听着我，然后……
    永远的只属于我？
    
    第85章
    
    付清以为自己只会停留几十年，却没想到停留了更久。人鱼的生命异常的漫长，她们成为了娱乐圈的传奇人物，又消隐在世人面前，直到付清首先撑不住，满头青丝变华发，牧冬悠才恋恋不舍的站上颁奖台。
    付清停留在这世界的最后记忆，就是牧冬悠温柔的将她圈在怀中，沉入那冰冷而幽暗的海水。
    意识逐渐离开身体，她最后看了一眼人鱼。海洋一般的蔚蓝的长卷发，冰蓝色的华美鱼尾，轮廓完美的身躯，以及比以往任何一刻都要美丽和温柔的面孔。
    人的寿命是有极限的，她活了那么久是因为信仰之力的不断补充，但也已经到达了极限，而牧冬悠呢？
    人鱼的生命能有多久？她又将在这冰冷的海域里孤独的生活多久？
    意识渐渐模糊，付清明白自己要被召回系统空间了，她最后留恋的看了一眼深海中孤独的人鱼，幽暗的沈海中，她抱着白发苍苍的尸体，执着的游向更深处。
    百余年的相守，彼此之间的牵绊已然无法割舍，即使两人之间的那层遮掩的薄膜还未迟迟没有捅破，却已经与情侣无异。
    系统空间依旧存在于三千宇宙之中，漫天的星辰安静的闪烁着，付清盘腿坐在地上，隔着透明的屏障遥望着星空，过往百年在眼前一一回放，直到系统从她的小窝里显出身影，她才停止了回忆。
    “成就神位，我可以回到原来的……不，是上一个世界吗？”
    系统在空中幻化出奇妙的姿态，它说道：“可以。”然后又道，“宿主，你的任务完成的很好，但我必须提醒你，我们没有条件在任务世界耽搁一百年的时间，神位是有限的，争夺的宿主却是无穷的，只要我们的动作慢了，就只有在世界之间无尽的游荡，找不到定位，最终陨落。你必须要用最短的时间得到最多的信仰力。”
    “我知道。”付清锐利的目光看向系统，她收敛起迷茫，站起身来，“我的力量被封印了，这是怎么回事。”
    “神位是系统与宿主的追求，而神位也并不是完全固定。”系统的声音极端冰冷，“神位无法增长，但可以消失，力量是固定的，消失的神位越少，余下的神便越强大。”
    “宿主，你有成神的潜质，你的资质已经令‘神’们忌惮，因此她们开始阻击你。”
    付清若有所思道：“所以你才会将我送到以前经历过的世界，你认为这样才能躲避她们的阻击？”
    系统银色的身体在空中轻轻晃了两下，如同摇头一般，她说道：“并不是我认为，而是我们只能这样做。宿主，在‘神’的力量下，我已经无法沟通新的世界，接下来我们只能在曾经经历的世界中进化。”
    “成神，亦或是永远的在这些世界中游荡，直到灵魂的力量也消失。”
    “那么力量呢？”付清将系统捧在手心里，琥珀色的眼睛里露出淡薄的光芒。
    系统旋转着，化为圆球，机械的声音再度响起：“那是禁锢，也是机会。宿主若能完全吸收这份神力，便能真正成神。而化解这份力量的，只有信仰力。”
    “我现在获得了多少信仰力？”上个世界，付清与牧冬悠可谓是红遍整个世界，她们被誉为开创了一个新时代的人，信仰力绝对不少。
    “数量很多，质量高的却很少。”系统的表面闪过一道银光，随后说道，“只有将全身心贡献给宿主，或者是力量强大之人的诚心信仰，才能给予真正有效的信仰力。一份纯度高的信仰力比多少驳杂的信仰力都要珍贵。”
    “但是很奇怪，宿主你竟然得到了一个狂信徒。”就连系统也有了些疑惑。
    狂信徒？付清自然了解这个意思，不过在系统口中，恐怕这个狂信徒除了纯碎的信仰，还要有高超的实力，娱乐圈世界没有特异力量，又怎么出现珍贵的狂信徒，这便令她好奇了起来。
    “是谁？”
    系统从付清的手中离开，在半空中投射出一个半透明的屏幕，上面却映着两个人。
    幽深的海底，怀抱着爱人尸体低声吟唱的人鱼。
    “宿主，接下来的世界要着重收集这样的狂信徒，根据我的统计，她们给予您的信仰力异常的强大……”
    “宿主？”
    付清伸出手，她似乎想要触碰屏幕里女人的面孔，却直接穿透了过去，这才如梦方醒一般，眼中迷惑尽退，转头看向系统。
    “接下来我要去哪里？”
    “武侠世界。”
    系统继续说道：“宿主经历的世界，应当是等级越来越高的，武侠世界已经无法满足需求。但现在宿主的力量被神力禁锢，武侠世界便又恰巧适合宿主了。”
    付清点点头，忽然问道：“是不是我接下来的世界都会按照之前的规律进行？既然如此，倘若我继续到了西幻世界，并且没有成功，会不会再重来一遍。”
    “理论上是这样的。”系统回答，“但轮回不可能无限制的进行，时间越久，‘神’的限制就越强大。倘若在最后宿主不能突破极限成神，即使轮回还能继续，也彻底丧失了成神的机会。”
    “尽量令弱小的宿主成神，然后令她们陨落夺取更多的力量，吗。”付清喃喃道。
    如此看来，她能活下来也是幸运了。在西幻世界冲击神位之时，借助那个世界的规则多过于自身的力量，若她是那些‘神’，一定会利用宿主成神那短暂却无法避免的时刻，将具有威胁的宿主彻底杀死。
    从西幻世界离开之后，她的轮回就受到了限制，很可能那些‘神’早就盯上了她，并打算利用她成神的瞬间攻击她，但在那之前，付清已经被格尔雅丽杀死，神力深入到她的灵魂。这就达到了一个奇妙的平衡。
    宿主只有在进行任务的时候会被杀死，而一个世界只有一个宿主能进入，这是‘神’也无法改变的规则。付清死亡了，但她只是重新回到系统空间，并且灵魂中已经具备了足够的神力，只要得到足够的信仰力吸收这些神力，她就能成神，并且一举成为‘世界神’。‘神’对此措手不及，她们能做的只有限制她的任务世界。
    没有足够的信仰力，付清就不能成神，而她的机会只有五次，现在已经用掉了一次，不过这一次的收获看上去已经令系统满意。
    所以说，那时候催促她赶快完成任务的，并不是系统，而是‘神’吗。
    付清的眸子中闪过一道冷光。
    在系统空间内可以停留的时间还有很长，但在现在的状态下，付清并不能吸收多少星辰之力，她权衡过后，便决定直接进入下个世界。
    随着系统机械的声音响起，交织在一起的星辰之力将时空隧道打开，付清放任自己进入隧道，在似梦似醒之中，身上一沉，她瞬间感到外间的温度。
    冰冷，无论是从外界的还是在她俯身的这具身体的骨子里，一种彻骨的寒冷几乎直击她的大脑。付清艰难的睁开眼睛，房间里没有一丝光芒，她看不到周围的景物，但触手却尽是坚硬冰冷的感觉。
    这是冰？
    黑暗中付清只能靠摸索来判断自己所处的位置。她方才躺着的是一张冰床，精致的雕刻和精美的款式看的出雕刻之人的细心。她再往旁边摸去，这是一个简单的房间，座椅桌子，甚至是一小个茶杯都摆放的整整齐齐，然而其本质仍然是冰。
    身体在灵魂的注入下逐渐回暖，但也令外界的寒冷更加彻骨，付清无法，只得调用内力在经脉内流转。说也奇怪，系统虽然一般都会给她寻找一具合适的身体，然而这次，这具身体的资质却极差，经脉断裂并且极端萎缩，内力通过的很是艰难。而她竟然连行走都有些僵硬，简直让人怀疑这具身体到底遭遇过什么事情，能把身体毁成这样还活下来的，真是不容易。
    摸索了一会，这具身体就撑不住了，付清只好在冰凳上坐下，调息着自己的内力。忽的外面传来声响，似乎有人接近。
    无论是谁，先把她从这个黑暗冰冷的地方带走就好了，毕竟她能忍，这具身体可没法忍，要是被冻死了岂不白白浪费了一次机会。
    门开启的声音从远处传来，有朦胧的亮光传了过来，付清这才看到周围的景象，这竟是一个冰窖，而她所在的地方，则是完全由冰雕刻而成的小屋。
    这屋子莫名的有些眼熟，付清想着。那持着灯光的人似乎也发现了冰屋中的不速之客，她迅速的移动，仿佛眨眼间都到了付清的面前。
    少女已经长成了女人，俊朗的面容褪去青涩的棱角，然而当看到坐在桌旁的人，满身的煞气刹那间消散一空。
    “师……父？”
    她的声音轻轻的，小心翼翼的，就仿佛在试探着那仙人一般的女子，是否真的存在在眼前。
    又或是，只是无数幻觉中的一个。
    
    第86章
    
    “依澄。”付清的声音似乎打破了某种界限，谢依澄回过神，她持着油灯的手有些颤抖，又叫了一遍。
    “师父？”
    付清点了点头，她的嘴唇已经被冻得发白：“是我。”
    当谢依澄的那句师父出口，付清便搞清了现在的情况，没想到在自己离开之后，谢依澄竟然将她的身体放在冰窖里保留下来。这令付清不能像上个世界一样，俯身在一个健康的身体上。但同样的也有好处，就比如她能借助谢依澄的势来完成她的任务。
    系统迟迟没有发布任务，付清本想要离开冰窖，转移到温暖的地方，却被谢依澄制止了。
    “这上面是武林盟主府，师父的身份特殊，若是被发现了，恐怕不好解释。”谢依澄蹙眉道，“这地下还有另一处密室，师父不若先在那里住下，待我将外面的事情处理好，便接您到地面上。”
    这番话说的合情合理，付清也没有异议，便同意。
    因她此时手脚酸软无力，便由谢依澄搀扶着向外走，不知是否是她的错觉，总觉得徒弟横在腰间的一双手正慢慢的危险的向下移动。
    这几个任务世界的目标之间的联系实在太可疑了，又因为牧冬悠和她上个世界的暧昧关系，付清有些不适的动了动身体，借着上台阶的动作不动声色的甩开了谢依澄的手。
    谢依澄温和的双眸中闪过一道危险的蓝光，她所认识的师傅从来不会在意这些小细节，那么她这个举动是无意的还是有心的？看了眼自家师父精致的面孔，谢依澄暗暗将疑惑压在心底，若无其事的带着付清向上走。
    冰窖是深埋在盟主府地下的，唯一的出口就在谢依澄的卧室里。出了密道，付清由谢依澄背着，飞速的跑到了书房的所在，她在短暂的时间打量了这里，很大的一个庭院，建筑布置都显得精致而威严，但路上的仆人很少，整个大宅都显得有些冰冷。
    “师父在想什么？”徒弟温柔的声音在耳旁响起，付清回过神，掩饰道，“没什么，就是好久没看到外面的样子，有些怀念。”
    谢依澄将付清带入书房，扶着她在一旁的椅子上坐下，问道：“师父昏迷的时候还能听到外面的声音？”
    付清愣了愣，她不相信谢依澄不知道自己是死亡而不是昏迷，死亡的人怎么会有记忆？但另一方面来讲，死亡的人又怎么会复活。这又不是鬼怪横行的灵异世界，她现在这种情况根本没法解释。
    她的沉默显然被谢依澄捕捉到了，徒弟温和笑着，并没有逼迫师父，她打开通往密室的门，说道：“这里是我平日闭关修炼的地方，东西都很齐全。先劳累师父在这里住上几日，待我将这府中认得您的人都处理了，就随您出来了。”
    毕竟是武林盟主府，江湖上的正道人士汇集之处，呆在外面确实危险，不过先在密室中住上几日，自家徒弟的办事能力付清还是很信任的，她丝毫不设防的走了进去。
    正如谢依澄所说，除了没有窗户外，密室中的一切与普通房间无异，为了驱寒，四角还烧着火盆。付清被扶着在桌旁坐下，徒弟上上下下为她重新布置整个密室，一身青色长衫，衣角隐隐的刺绣显露出她盟主的身份。上一次任务完成，代表着谢依澄得到了盟主的身份，但在这段时间内，这个青年没有任何依靠，她经历什么才能站到这个地位。
    “找了几件合适的衣服，师父先穿着吧。”谢依澄捧着几件新衣服走了进来，放到付清的面前，见对方一直看着自己，笑问道，“师父在想什么？”
    付清挑眉：“在想你这些年是怎么过来的。”
    谢依澄的脸上露出怪异的神色，仿佛满足一般，随后她收敛起自己的情绪，道：“武林盟主的日子过得还不错，师父不必担心。”
    既然不想说，付清也没有追问，她这具身体实在太孱弱了，又聊了几句便很快没了精力，在徒弟铺好的床上躺好，便陷入了沉睡之中。
    谢依澄久久的盯着女人的白皙的脸庞，她伸出手，试探的想要去触碰女人，却临到半路就停了下来。
    师父活了过来，师父就在自己身旁，这是梦境，还是真实？
    这样的梦境做的太多了，当付清真的站在她的面前，温热的吐息在耳旁响起，冷寂的胸膛有了起伏，当实实在在的将这人揽入怀中，谢依澄才真正意识到师父回来了。
    她又在密室中呆了一会，直到蜡烛逐渐燃尽，才起身更换，出了密室，回到书房中。
    盟主府一如既往的安静，仆从们迅速而安静的做着手中的事，谢依澄眸中蓝色一闪，便有一名经过的仆人走了进来。
    她动作灵活，但眼神却平静到有些呆板，似乎像是被人控制了一般，见到谢依澄便深深的一低头，声音恭敬而僵硬，像是被设定好程序的机器人：“大人，有什么事？”
    谢依澄在脑中重新点了点几名需要注意的正道人士，一一念了出来，吩咐：“让这些人快点到书房见我来。”
    那仆从立刻离开了房间，很快被点名的几个人就走了进来，具是疑惑的问道：“盟主叫我等有何要事？”
    谢依澄摆出她招牌的温和笑容，从书桌后站起身，缓缓走到他们面前：“今天我得到了一个好消息，我的师尊回来了。”
    那几人脸上露出惊喜的笑容：“恭喜盟主！”
    “但是……”谢依澄话锋一转，瞳孔中透出冰冷的蓝色，温和的笑意徒然变得锋利，“她的身份有些特殊，这让我不得不多做些准备。像是你们这些会伤害到她的人，还是乖乖听话比较好。”
    仿佛心脏被挟持，几名侠客大脑中警示不断，暗道事情不妙，他们来不及多说，手已放在了随身兵器之上，但动作已是满了，还未能拔出武器，眼神便已经涣散。
    很快，他们就如同门外的仆从一般，双目呆滞的走出了书房，按照谢依澄的吩咐去寻找下一个人。
    一个再一个，直到这世上认得付清的人都乖乖的消失个干净。
    付清并不知道自家徒弟已经将催眠这项天赋能力用的炉火纯青，一觉醒来身体总算是有了些力量，便坐起了身。
    密室中放着不少武功秘籍，她翻看了一些，大部分是溟邪教藏书阁的，也有一部分是新加入的。
    在武侠世界，想要得到信仰力，令人信仰自己，就必须先有相应的实力。这世上什么样的人才能最令人崇敬，并不是武林盟主，而是那些在所有人眼中，最符合这个江湖义气的人。
    忠诚，侠义，自由，不羁，且强大。
    密室的门开了，谢依澄走了下来，她手里端着丰盛的晚餐，看到付清站在书架旁，便道：“师父，晚饭来了。”
    房间的光源便只有那几盏油灯，付清并不知晓外面的情况，听了谢依澄的话才恍惚已是晚上。
    “今日来武林有发生了什么大事吗？”在椅子上落座，她问道。
    谢依澄摇摇头，道：“平静的很，无风无浪，我这个盟主都做的格外清闲。”
    真可惜。付清叹道，对她而言，一个混乱的江湖比一个平静的江湖能带来的更多。但现在她的能力还未能恢复，也没什么条件先想这些，到那时，武林不乱，她也能让这一滩死水翻天覆地。
    “师父睡了五年，身体虚弱，我在饭菜里多加了些恢复体力的药材。”谢依澄细心的一一解释着，又掏出几个白玉瓶子放在桌上，“这是药，暂且用着，我以内力辅助，能令师父的身体快些好转起来。“付清点头，用过晚饭便服下药，背对着谢依澄盘坐着，对方放在背部的手心中传来强大而温暖的力量，不知是她的精神松懈，还是身体太弱，一股股睡意再度袭上头部，努力抗争了一会，还是陷入了梦乡。
    谢依澄一丝不苟的将师父体内的药力化解，感受着这具破败的身躯在药力和内力的双重攻略下总算有了好转的迹象，这才松了口气，将人打横抱起，放在床上。
    她不担心付清会突然醒来，无论是晚饭还是药物中，都放了安眠的成分，就算现在外面塌了，女人也会睡得好好的。
    温热的肉体令谢依澄涨红了脸，她看着安静躺在床上的付清，手指伸向衣领。
    白皙的肌肤从敞开的领口显露出来，心怀不轨的徒弟紧张的吞咽了一下，抬眼看着她的师父。对方睡的正香，白玉的脸庞上泛起一份浅红，仿佛因她的举动而羞涩。
    尽管这只是她的臆想，但还是令谢依澄更加激动，她将师父完美的肉体从衣衫中解脱出来，双手紧紧地将人禁锢在自己怀里，一同躺在床上。
    肌肤与肌肤之间再无间隙，三千青丝与她的重叠在一起，再不分彼此，少女陶醉的叫着女人的名字。
    “付清……”
    
    第87章
    
    不知睡了多久，醒来的时候房间空荡荡的，唯一的光源来自于桌上点着的一盏油灯。付清站起身，她发现自己已被人换上了一身新衣服，床头整整齐齐的摆放着各种丹药。
    谢依澄不知去了哪里，付清内视自身，她已经可以动用些许星辰之力。力量等级不同，星辰之力对她这具破败身体的修复效果可要比内力好上数倍，艰难的按照之前的功法推行几个大周天，已是感觉大不相同。
    尽管谢依澄说过上面是武林盟主府，但付清需要尽快掌握这个世界在她离开之后发生了什么，密室之中秘籍倒是有很多，但是对于外界却没有半点提示，她便打算先出去试探一圈，再做打算。
    有星辰之力护体，付清并不担心会被外面的人捕捉到自己的行踪，但以防万一，还是弄了块黑布遮面，便往出口处走。
    密室的机关多种多样，有些密室是不能从内部开启的，但这个明显是为了平时闭关修炼用的密室，应当是有从内部开启的机关。付清对此也有些研究，她摸索了一会，便去掰开墙上的一盏油灯。
    灯很轻易的就被掰弯了，很显然这就是机关的所在，然而密室的大门却丝毫没有动静。
    这是怎么回事？付清不由得有些诧异起来，她又在附近摸索了一会，最终确认，方才她找到的那盏油灯的确是这房间中的唯一机关，但开了机关房门却没有丝毫反应，令她只能联想到一个解释，那便是机关坏了。
    这怎么可能，这密室处于地下，若是开门的机关坏了，岂不是要在这里活活的憋死？哪个人会犯这么愚蠢的错误！
    “咯啦啦……”密室门那处发出一阵声响，是谢依澄从外面把门打开，她拖着一个大大的箱子走了进来，一抬眼见付清站在房间中央，不由得笑了起来。
    “师父这一觉睡得可真长，已经是中午了。”
    “大约是身体还有些虚弱。”付清走了过去，目光投在密室门，那里已经紧闭上了，“这密室有出去的开关吗？我方才寻到了一个，但好像坏了。”
    谢依澄脸上复杂的神色一闪而过，她已经很快的收敛好情绪，这点异常还是很快被付清捕捉到了：“前些天闭关的时候鲁莽，将机关弄坏了，这些天都是有仆从在外面为我开门的。”
    付清淡淡的哦了一声，谢依澄似乎有些踟蹰，最后还是小心翼翼的问了出来：“师父是想要出去吗？外面还有些危险，在等些日子吧。”
    “成了，我在江湖混的日子可要比你长多了，知道轻重。”付清垂下眼帘，收敛起眼底的情绪，问道，“你这一大箱子装的都是什么？”
    谢依澄见她问起，脸上顿时挂起了炫耀的神色，她将箱子打开，里面装着不少东西，一些画轴，乐器，还有一套精致的围棋。
    “这些都是我平日闲暇时做的，用的是最好的材料。”谢依澄举起一个竹笛道，那笛子通身翠绿，其表面有些许精致的点缀，虽不多，却足够精致，看的出来雕刻之人的巧手，“师父在下面呆的无聊可以用来打发些时间。”
    她又将画轴一一打开，那上面是各样风景，画作精美且有灵性，足以看出作者的水准，但这些画风格笔触相似，却又具是谢依澄亲手所作。
    耳边听着徒弟借由这一幅幅卷轴讲述着灵感和经历，付清将之认真记下，分明是在认真听着，思维却有片刻的漂移，总觉得这些东西，包括这些画作，乐器和种种事物，都是谢依澄想要将自己的脚步拖延在这密室中的一种方式。
    因对着自家徒弟有些愧疚的，最初的时候付清是听谢依澄的话留在密室之中调息，但当她的身体逐渐恢复，提出了要出去的要求，谢依澄却总是再三推脱。而相应的，对方留在密室中的时间也越来越长，大部分是在讲述自己这些年的经历。密室中无昼夜，付清并不介意多了解自家徒弟，但她却总是赶在修炼的时间，一来二去，付清这具身体的恢复速度便大大减缓了。
    再多的愧疚和情感蒙蔽双眼，付清也已经意识到了，自家徒弟似乎因为某样原因不想让她出去。是因为前溟邪教长老的身份？看她的表现，似乎并不将这个当一回事。那又是为了什么？
    付清很乐意纵容谢依澄，但她的纵容并不是毫无限度的，当察觉到谢依澄的心思，付清便知道，除了直接摊牌，恐怕谢依澄是不会放她出去了。
    因此当下一次谢依澄心情愉悦的走进密室，当面便是自家师父非常郑重的一句：“我要出去。”
    她再三打量了付清的表情，很严肃，并且丝毫没有回还的余地。
    “外面的人也差不多清理干净了，师父要出去的话也可以。”出乎意料的是，谢依澄竟温和的笑着，直接答应了她，将手中的东西放下，“师父随我来吧。”
    “不必。”付清冰冷的拒绝，“你把门打开，我自己一个人出去就好。”
    谢依澄伸手抓着她的衣袖，并未用力，脸上微微流露出一丝脆弱：“很久没有和师父一起上街了，今天便先依了我吧。”
    到底是自家徒弟，付清只得点了点头，二人上了台阶，走到门旁，就见谢依澄眸中闪过一道蓝光，大门便吱呀呀的开了，一抹明亮的阳光透了进来，令长居地下的女人不由得眯起了双眼。
    “师父，还好吗？”徒弟温柔的声音在耳旁响起，付清眨了眨眼睛，星辰之力在眼部经脉流转一圈，便缓解了过来，她看向徒弟，点了点头，示意自己没事。
    门外站着一个男人，穿着盟主府的仆从服，面色呆滞，手指正按在机关之上。谢依澄一挥手，她便快速的离开了房间。
    “现在是中午，天气正热，师父先在府中歇息片刻，下午再出去吧。”谢依澄仔细的考虑着，又道，“对了，今晚还有花灯可看，倒也喜庆。”
    付清便道：“不必休息了，我就在府中走走，一会便来找你。”
    说罢，也不等谢依澄回应，脚下用力，一个轻功便消失在屋中。
    谢依澄脸上的笑意逐渐消退，她看着敞开的大门，眼眸中透着冰冷的神色。随后反身，再度进入了那已经失去了人气的房间。
    这里被布置的很好，屋中装饰不见得有多么贵重，却处处有着自己的灵性。谢依澄走到大床旁边，她的手指轻轻拂过仿佛还带着余温的床铺，痴迷之色一闪而过。
    这房中的每一件事物，都是她的作品。无论桌椅还是大床，甚至是这床上任何一件小小的装饰，都出她的手。想象着自家师父躺在自己制作的床上，她身上穿着的是自己亲手缝制的衣衫，盖着的是她做出的被子，谢依澄的心就忍不住的激动。
    师父是她的！
    师傅的新生是完全属于她的，每一口饭食，用的每一样东西，甚至呼吸的每一份空气，都有名为谢依澄的这个人的参与。将自己完完全全填充进付清的人生中，这是谢依澄最大的愿望。这一间密室不是她为了闭关修炼而造，只是为了创建一个只有她和付清两个人的私密空间。
    谢依澄缓缓低下头，脸庞触碰着床铺，感受着那勿须有的余温，双手仿佛触摸到付清身上细致的肌肤，那夜女人的身影再次出现在眼前，她不由得喟叹出声。
    而被臆想着的付清却全然不知自家徒弟的举动，正如方才所说，她正在盟主府中闲逛。
    四面环山，这里更像是一个较大的山谷，绝不是她曾经去过的璃城，若说像，却更像鲲崖下面的那个小镇。但这小镇地处偏僻，任何有脑子的人选址，都不会将盟主府的地点选在深山之中。
    这些倒也罢了，更令付清怀疑的，却是这府中的人。
    偌大的一个盟主府，服侍的人却寥寥无几，她最初还是避着人走，后来也不用了。来往的只有穿着简单仆人服的仆从，什么武林人士竟是一个也未能遇见。而就是这府的仆人，一个个也都是面色呆板，看到迎面走来的陌生人丝毫反应都没有，就如同设定了程序的机械一般，只是执行着自己的程序，不管其她。
    因有内力相助，不多时付清便将整个府邸探索完了，她皱着眉头，满怀着疑惑回去找谢依澄。自家徒弟就站在书房的门口，她还未靠近便扬起了头，远远的露出个温和的笑容，仿佛早就感觉到她的存在。
    “师父，我带您出府去。”谢依澄笑着说道，仿佛从骨子里透出一股满足的气息。
    付清不疑有她，直接问道：“你将盟主府搬到鲲崖下，为了什么？”
    谢依澄眯起眼睛：“自然是为了方便。”
    “什么方便？”付清诧异的问道，她倒不知道这破地方哪里比得上璃城方便了。
    谢依澄道：“当然是保存师父的肉身方便了。”
    “就为了这个？”付清微微扬起了头。
    谢依澄笑：“这个理由已经足够了。”
    “武林盟里就没有人阻止你们，再怎么看，也是璃城靠谱啊。”付清皱起了眉头。
    “当然没有人阻止。”谢依澄眼中闪过一道蓝色的光芒，“所有人都支持的很呢。”
    
    第88章
    
    整个小镇比初见时大了许多，但大虽大，人却比之前还要少了些许。付清在谢依澄的带领下，半个下午的时间就将整个城镇逛完了。至于晚上的灯会，也确实有，街上已经挂了不少喜庆的装饰，各家门前也都挂起了红灯笼。
    “今天是什么日子？”看到这里，付清不由得问道，“怎么会有灯会？”
    谢依澄眨眨眼睛，似乎在思考，然后才说道：“是为了庆祝师父的回归而举办的灯会。”
    付清挑了挑眉，道：“哪有这种说法，我又不是什么大人物。”
    言罢，也没有在意这个话题，只是估摸着这大概是小镇的习俗之类，便过去了。
    夜幕很快降下，整个小镇都被造型各异的花灯点亮，这时候街上才见了些人，带着孩子的母亲，花季的少女，恩爱的夫妻，还有不少友人。因为这里是武林盟主府所在，人群中的江湖人士也并不少见。
    “真奇怪。”付清不由得说道，“这时候倒显得人很多，怎么之前显得那么冷清呢？”
    “大概是都在家里准备灯节呢吧。”谢依澄转了转眼珠，解释道。她不愿让女人深想这个问题，便拉过付清的手，往人群里钻，“师父，别想那么多了，灯节呢，过的开心就成了。”
    其实也不用她多说，经历这么多的世界，付清却还未曾参加过一次这样的活动，这里与娱乐圈世界有不同，尽管没有宏伟的巨型花灯，但古韵浓厚，民风淳朴，别有一番风味。
    鲲崖下的镇子尽管经过扩建，但因其地处到底局限，所以并不是很大，这个灯会却仿佛融合了所有花灯中的精品，各种各样的精美花灯一时间就连付清也看花了眼，她随意猜了几个灯谜，手里便多了两盏花灯。
    一盏莲花灯，一盏仕女灯，在灯内烛火的光照下，显得格外绚丽。玩的开心的付清没有发现，拥挤的人群之中，从头到尾，没有一个人能碰到她，人群仿佛在遵守某种约定俗称的规定，只有付清看不上眼的铺子，才有客人前往猜灯谜，而那家唯一的被挑走两盏灯的铺子，竟是没有一个人靠近。就连铺子的老板，也只是直愣愣的坐在板凳上，双目呆滞的看着前方，与盟主府中的仆人是一个模样。
    塞给徒弟一盏莲花灯，将整条街逛完，夜幕已深，只有一弯圆月遥遥的挂在天际，洒下清冷的光芒。
    付清找了块干净的石头坐下，将花灯挂在一旁的树枝上，双手承载身后，仰望着头顶，漫天的繁星看的清清楚楚，一时间竟是比三千宇宙中的那些还来得美丽：“真漂亮。”她不由得感叹道。
    谢依澄趴在她的身旁，顺着她的目光往天上看，问道：“是这片夜空吗？”
    “对。”女人向天空伸出一只手，仿佛要去触摸什么一般，“这些星星，每一个，都很美丽。”琥珀色的眼眸中仿佛也映出了这漫天的星辰，点点的亮光令谢依澄看的痴迷…
    她忍不住扣住自家师父的手，郑重的说道：“师父，你要星星，我给你摘来。”
    付清笑了起来：“得了吧，摘星星这种事情，你该找个男孩子嫁了，配上你这张脸啊，绝对能让人把魂都忘了，乖乖跟你走。”
    谢依澄摇了摇头：“我不要公子，我只要师父。”
    这姿态就像是个还没有长大的孩子，付清摇了摇头，还要嘲笑她，却看到对方严肃的表情，不知为何心头一悸，一时间竟是不敢再看。她拿起身旁的花灯，道：“去放花灯吧。”
    “师父。”拎着花灯往前走了几步，谢依澄忽然叫住了她，付清一回头，对方就站在远处，手中一盏莲花灯发出昏黄的灯光，朦胧中照亮了她的整个人。
    “怎么了？”付清问道。
    谢依澄似乎想要说些什么，但最后还是闭上嘴，跟了上来：“没事，我们走吧。”
    放花灯的地方在小镇的末端，那里有一条蜿蜒的河流，两人到的时候周围林林总总的站了一些人，河面已然被无数河灯照亮。付清买了两盏灯回来给谢依澄，两人各自写上自己的愿望，便在人群中将灯放入河中，看着它越飘越远。
    “师父写了什么？”谢依澄凑过来问。
    她们两个的灯已经混入无数盏河灯之中，再也辨不清彼此，付清的眼神却一直追随着它，直到河流转了个弯，河灯也就此消失在眼前。
    “愿望这种东西，说出来就不灵了。”付清浅笑。
    她想要成神，想要成名，想要在这个世界上得到信仰力，这就是那灯上的愿望。但愿望只是愿望，付清不会说出来，更不会让旁人知晓，这仅仅是她的任务，写在花灯不过是在这孤独的旅程中一个小小的放纵，今夜过后，那灯也应当沉入河底，连着她的愿望一同消失在这世间。
    付清知道，她走的这条路，无论成功与否，始终是孤独的。
    烟花从小镇的另一侧升起，在漆黑的夜幕上炸开，绚烂的颜色仿佛点亮了整个世界。耳旁尽是炮竹的声响，付清仰头看了一会，这种景象即使看过很多次，也不由称赞她的美丽，低下头正要和谢依澄说话，忽然发现站在她周围的人都不对劲。
    目光呆滞，身体僵硬，就连仰头看烟花的角度都一模一样，数十个人站在空地上，背后是漂流的花灯，温暖的灯光似乎变得惨白，那机械而生硬的动作令人不由得的汗毛倒立。
    这是什么情况？
    直到第二天，这个疑问也没有解除。
    积压在付清心底的疑问越来越多。府中仆人的怪异她姑且理解为盟主府的要求严格，但整个小镇呢？一个武林盟主府总不会强大到能令整个城镇都听从她的规则这个程度吧。
    付清无从知晓，但她知道，这件事必然与谢依澄有关。
    盟主府中时不时还有武林人士闯入，付清作为前魔教成员，继续待在府中显然越来越不方便，于是她终于向谢依澄提出了离开。
    “师父想去哪里？我陪您一起去。”谢依澄想都没想便说道。
    付清摇了摇头，道：“我不过出去看看，过段时间还是要回来的，又不是第一次闯江湖的愣头青，你也别担心了。”
    谢依澄笑道：“不是担心。我也很久没出过门了，正想和师父一同闯荡江湖，也是放松。”
    付清挑眉，忽然动了，手指在谢依澄身上连点几下，瞬间制住对方：“我这次呢，就想一个人出去，乖徒弟好好看家啊。”言罢，还在谢依澄的额头轻轻一敲，轻笑着消失在房间中。
    下一刻，谢依澄便解开了束缚，却没有立刻跟上去，只有手轻轻抚摸着额头，眼中流露出一丝眷恋一抹温柔。
    “盟主！又发现一个！这次是昆仑的陆前辈。”门外忽然闯进来一个男人，她手中挥舞着一张纸，神色严肃，进来也没有看谢依澄突然变冷的表情，急匆匆的开口，“这是第六起了，昆仑的消息说，陆令晨自从回到门中就一直不对劲，死之前就仿佛在和什么东西抗争一样，然后就忽然拔剑自杀了。““哦，是吗。”与预想的不同，盟主的声音冰冷异常，那传信的人抬起头，却猝不及防闯进一片幽蓝，涌动的颜色仿佛要将她的整个神智吞没。就在片刻之后，这男人甚至连多余的挣扎都没有，便陷入了谢依澄的掌控。
    看着目光呆滞的男人，谢依澄伪装出的温柔面孔消失的一干二净，冰冷与残忍终于露出了獠牙。她一招手，呆立的男人立刻就走了上来，乖乖把手中的纸奉上。
    一目十行的看过内容，谢依澄无趣的叹了口气：“撑到这个时候才死，是因为内力高深吗？还泄露了情报，催眠术还是不精进啊。”
    她手指轻轻一震，那张纸便刹那间成了一堆粉末，风一吹便了无痕迹。
    “你可以走了。”
    那男人便立刻转身，往房间外走，片刻都没有犹豫，等她出了门，谢依澄眼中蓝色才消失。男人呆滞的眼眸中逐渐有了神采，她眨眨眼，似乎不理解自己怎么跑到房门外，但这时候在回去又显得不大妥当，一时间也犹豫了起来。
    “帮我告诉管家，这些天我要亲自出门追查这件事，有什么客人都给我推了吧。”武林盟主年轻的声音从背后传来，一听说对方要亲自出山，男人心中顿时大喜，立刻离开。
    等到门外平静下来，谢依澄才站起身，从角落里拿出一张人皮面具，就听一阵牙酸的动静，她的身体已是变了一种样子，再将面具戴好，站在原地的已不是那个温和严肃的武林盟主，而是一个唇红齿白，面若冰霜的少女。
    少女的眼中一抹蓝光闪过，她遥望着远方，身影徒然从房间消失。
    怎么可能放师父一个人出江湖呢，师父那么优秀，一定会被别人觊觎的，她要随身看守着师父。
    既然师父想在江湖上好好玩，就让她好好玩吧，玩得尽兴了，还是要回到她这里的。
    
    第89章
    
    顾及到自己的身份，付清在街上买了个斗笠遮面，这才离开鲲崖。不过斗笠并不能满足她的需求，想要得到名声，至少她能有一涨可以露出的脸，在这方面，就不得不考虑人皮面具这种神器了。
    人皮面具并不像小说中描述的一般遍地都是，因制作材料的稀少和制作工艺的复杂，整个江湖上能满足付清需求的并不多，但恰巧，有一位大师就与原身私交甚笃。这位大师也是溟邪教的一员，平日里并不住在鲲崖，江湖上也少有人知道她的身份，因此这时候应当还活着。
    付清立刻动身前往这位大师的住所，从鲲崖一路往南，距离不近，付清尽管想快些拿到东西，也没有办法。
    为了抄近路，她一般选择偏僻的小路，骑的又是武林盟的好马，行进速度很快，但同时，遇上一些其余事的几率也变高了。就如同此时，男子的呼救和男人们粗野的笑声交织在一起，一听就是发生了什么事情。
    赶路归赶路，遇见这种事情付清也是不介意顺手帮忙的，她调转马头，朝声音发出的方向跑去，远远的就看见一个俊秀的少年被一群粗野大汉围在中间，堆积在路旁的穿着侍卫服饰的尸体彰显着方才发生何等惨事。那被围住的书生用仇恨的目光瞪着周围的土匪。
    付清的到来立刻引起了土匪的注意，就见领头的一个大汉走了出来，他手里拿着一根狼牙棒，显得气势十足。
    “小子，我们这正办事呢，惜命的就赶紧给我离开。”
    “呵。”冰冷的嘲笑从斗笠下传出来，付清的手按在腰间，她甚至并不屑于下马，“我倒要劝告你们，放过那位公子，或许还能死个明白。”
    大汉顿时被激怒了，他大叫一声，挥舞着狼牙棒就冲了上来。
    付清一拉缰绳，马随着她的心意往一旁偏去，雪亮的长剑赶在大汉狼牙棒落下之前，先将他的头颅斩下。无头男尸颓然倒地，鲜血激怒了剩下的土匪，他们立刻挥舞着兵器围了上来。
    这些人还是有一些武功基础的，若非如此也不能在这么个侠客遍地的地方干起劫道的活计，但这点武功还不值得让付清放在眼里。剑光闪现，她的杀意还未显露出来，所有冲上来的土匪便都已经倒地，只有那个少年仍然站在原地。
    付清见此间事了，便调转马头打算离开，背后的少年却开口了：“你要离开吗！”
    “嗯。”付清只是淡淡的回答一声。
    “等等！”少年急促的冲了过来，一把抓住缰绳，仰着头看她，“能不能……能不能告诉我你的名字？”
    付清低头看她，眼也不眨的说道：“卿复。”
    少年眸中闪过一道异彩，他没有放开手，又说道：“这里前不着村后不着店，我不知道要怎么走出去，可不可以请你带我出去？”他看不到付清的面孔，但听不到任何动静显然令他有些不确定，又补充道，“不用很远，就下一个有人的城镇就好。”
    付清怪异的目光在少年脸上一扫而过，她很快便答应了下来：“上来吧。”
    “谢谢！”少年顿时笑了起来，羞涩的笑容让他显得更加青涩。
    这里地方偏僻，无论是距离前面的城镇还是要往上一个城市走，都有很长一段路，要一个少年独自走出去显然并不现实。付清会答应下来也不过因为这少年的要求只是将他送到下一个城镇，顺路而已，她也不介意顺手帮人一下。
    上一个世界的信仰力尽管质量较低，但至少解放了付清的一部分力量，这也就意味着她能动用一部分神识扫描周身，这个距离不大，但少年在马上是紧紧挨着她的身体的，正在神识的扫描范围内。
    确认了自己的猜想的付清满脸怪异，脸上头一次出现了纠结的神色。少年倚靠在她的后背上，如玉的胸膛抵住她的脊梁，充满刻意的举动却只能让付清更加不适。
    她决定要在下个城镇好好教训这个少年。
    天黑之前她们才赶在城门关闭之前进了城，这时候也没有什么精力做些别的事情了，付清决定有什么事情还是明天再说，寻了一处旅馆开了两间房便住了进去。
    两人的房间是挨着的，付清才要入睡，鼻尖忽的嗅到一股香甜的味道。她暗暗挑了挑眉，屏住呼吸，等那香甜的气息逐渐散去，她仍然神志清醒。
    房门被人轻轻推开了。闯入者点着脚尖进入了房间，她的脚步轻巧，或者说是毫无声音，没有高超的内力是做不到这一点的。转眼间那气息已经近到眼前，付清却丝毫未动，仅仅是装作昏睡的样子，任那人动作。
    闯入者试探的触碰了下付清，发觉对方仍然没有反应，这才放心下来。
    付清感到自己的身体被对方平躺着放在床上，身上的被子也被掀了开，心下疑惑更甚，这人到底想要做什么。而下一秒，就感觉那人爬上了床，跪在她的上方，眼神在她的脸上留恋很久。
    这形式感觉有点不对劲。付清想着。
    然后便感觉道头顶一股温热的气息临近，闯入者柔软的唇瓣轻轻的落在了她的嘴唇上，并不是少年的气息，而是一股清冷的馨香。
    冰冷，却柔软。
    但这份艳福付清却享受不了，她猛然睁开眼睛，将压在身上的人甩下床，一点也没有怜惜的意思。
    “谢依澄，你知不知道自己在做什么！”抓过床边的外衣披在身上，付清站起身，双手环胸，皱着眉头看倒在地上的‘少年’。
    少年眨了眨眼睛，眼底显露出一抹浅蓝色，她幽幽的看着自家师父，声音依然是少年温润的声音：“我还以为自己隐藏的很好，师父什么时候知道我的身份的？”
    付清冷淡的看她，道：“从你上马的时候”
    谢依澄笑：“不愧是师父，能一眼发现我的。”
    “你……”付清皱起眉头，“你为什么要做这种事？”
    装成别人，还过来夜袭她……这怎么看也不是她那个冷静沉默的徒弟能做出来的事情啊。
    谢依澄深深的看着她，第一次毫无掩饰的展示着对自家师父深深的痴迷：“因为我喜欢师父啊。本以为我能这样隐瞒身份跟在师父身边，没想到一开始就已经被识破了。”她轻笑，眼中病态的迷恋更甚：“果然，师父就是师父啊！”如此美丽，如此强大。
    被自家徒弟夜袭这还是付清的第一次体验到，面对对方明显的痴迷，一时间有些不知如何处理，但好在她的迟疑没有持续多久，就见客栈楼下忽然一阵巨大的声响，整个楼都震了震。
    “有人？”付清诧异的挑起眉头，这动静很大，但其中蕴含着一股狂躁的力量，很显然是人为的。她便抛下自家徒弟不管，急匆匆的出门查看外面的情况。
    武林人士的睡眠大多都很浅，这么一闹大多数都醒了。付清下楼的时候，就看到大厅里已经站了不少人，一个个如临大敌一般围着中间的一个衣衫褴褛的中年男子，客栈的店主和小二缩在一旁，又不想逃走，就急慌慌的看着大厅的形式。
    桌椅板凳已经被打飞，大厅的中央空出来一片颇大的空间。男子在那中间站着，忽然抬起了头，幽蓝的眼眸中时而疯狂时而清醒，但最终又归属于疯狂。周围的侠客们下意识的后退一步，尽管她们手持兵器，但面对这个手无寸铁的男人还是忍不住胆怯。
    “昆仑于长卫？！”付清诧异的叫出了对方的名字。
    于长卫，昆仑掌门的师弟，一流高手中的一流高手，已经是站在这个世界武力顶端的人之一了，可他现在这副样子，活像是流浪的乞丐，哪里有一份高手的形象。
    听到了自己的名字，这似乎又引爆了一个炸弹，于长卫忽然疯狂的叫喊起来，他周身爆发出强烈的杀意，看也不看就冲着在场一个用剑的侠客而去。
    客栈中侠客虽多，但能比得上于长卫的却几乎没有，付清本打算立刻出手，但在她之前，有一道白影飞快的冲了过去，标志性的折扇一挡一引，顿时化解了于长卫的攻击。
    嵩山高晨宇，久负盛名的高手，单论功夫而言，他确实在于长卫之上。但付清并未因此而放心，她总觉的有哪里不对，果然，高晨宇的功夫很高，但他并不想杀了于长卫，而于长卫却是真的要杀人。这立刻就令高晨宇处于下风，不出片刻，于长卫的致命一掌越过折扇防御直击向高晨宇的胸口。
    吾命休矣！高晨宇不由得内心长叹，但下一秒，他就感觉到衣领被抓住，整个人顺着一个强横的力道飞向了后面，而攻向他心脏的一掌却被一个面带白布的女人轻描淡写的化解。
    从衣袖上撕下一块布掩面，付清将于长卫击飞，借过旁边的绳子，将人捆了起来，这才算了解了这一桩事由。
    “你是谁？”此时高晨宇也缓了过来，不由得问道。
    这种干脆利落的身手，精妙的武功，在江湖上不应当籍籍无名，但他当真想不出对方会是谁。但看对方这时候还要掩饰自己的容貌，恐怕是不想暴露自己的身份。
    付清还未回答，就见一个俊雅的身影从楼上跃下，眨眼间就到了她的身旁，少年揽住她的肩膀，脸上还带着些许的红晕，他骄傲的看着周围人，仰着头宣布：“她叫卿复，日后的武林第一人！”
    
    第90章
    
    付清觉得很苦恼，不，是相当苦恼。
    自家徒弟好像有男装癖，这没关系，行走江湖自是男装方便。但是！喜欢男装是一回事，为什么连性格都变了！
    撑着头看着自家徒弟清秀的脸庞，见她看过来立刻给了个甜甜的笑容，附带脸颊上小小的红晕。
    付清默默地扭过了头。
    她目前还在客栈中，时间距离于长卫发疯不过一天。因为于长卫的特殊身份，高晨宇提议先将他送回昆仑派，但即使被捆绑起来，于长卫的武力还是很可观，于是高晨宇只能将目光放在强大的付清身上。
    讲道理，顺路送一下于长卫对于付清是没什么问题的，因为两者正巧顺路。但被破坏了两人世界的徒弟显然并不觉得这是件无所谓的事情，这也是她们在这里停留了一整天的原因。
    高晨宇拧着眉头从楼上下来，径直走向付清这一桌旁边，口气凝重：“于兄的情况还是没有好转，这样下去不成，还是要快点通知昆仑掌门。”他将目光投向坐在一旁的谢依澄，知道她们停留的这一天就是因为这个少年，便柔声道，“公子，高某自知这样的要求有些出格，但这绝非昆仑一家之事，今日来已有不少武林名宿忽然发狂，不分亲友滥杀无辜，最终爆体而亡。于长卫还能活下来，或许我们能从昆仑派那里得到些情报。”
    谢依澄依然不为所动，甚至把头扭到一旁，摆明了自己的姿态。
    付清也没有劝说，她现在还带着斗笠呢，在拿到人皮面具之前，这斗笠是不可能摘下来了，把于长卫送回昆仑尽管是顺路，但同样会给她填些麻烦。
    高晨宇叹了口气，似乎就要放弃了动摇付清的想法。这时邻桌的一个侠客似乎喝醉了酒，醉醺醺的叫住了高晨宇。
    “高前辈！你就放弃吧！看也知道卿复前辈和这个小公子是一对，人家甜甜蜜蜜上路哪里愿意带上你啊！”
    高晨宇愣了愣，眨眨眼看了看一身高人气息的付卿复，又看了看俊雅出尘的谢少年，尴尬的道：“原是如此，是高某唐突了！”
    付清觉得她需要解释一下。
    但是她家徒弟并没有给她这个机会。
    谢依澄一拍桌子，明亮的大眼睛充斥着满足，她赞赏一般看着那发话的男人，然后说道：“既然都被你们点破了，我也就不隐瞒了。高兄！”她看向高晨宇，对方不由自主的站直了身体，等她说话，“我确实心慕卿复姐姐，但她是个榆木疙瘩，一直不肯接受我。我答应你送人回昆仑，但是你要帮我把这个榆木疙瘩娶回家！”
    此话一出，整个客栈寂静无声，就连在江湖上历练许久的高晨宇都不知道要说些什么。她仔细打量了面前的少年，瞳孔中有着火焰一般燃烧的斗志，圆润白皙的脸庞上泛着健康的红晕，她的姿态毫不作伪，喜欢一个人也大大方方的说出来，反倒令人心生好感，对于这样爽快的男子，高晨宇也就爽快的答应：“既然公子吩咐了，高某自然尽力而为！”说罢，还看了眼榆木疙瘩，那眼神就是在说，这么好的少年你竟然也能拒绝？
    付·榆木疙瘩·清默默捏碎了杯子。
    这个不孝徒弟到底在做！什！么！
    然而不管怎么说，谢依澄既然毫无节操的答应了下来，将选择权放在徒弟手中的付清已经没有拒绝的余地。
    为什么占有欲那么强的谢依澄肯放弃和自家师父的独处呢。完全是那个醉酒侠客的锅，令少年谢意识到，保持着这样的姿态和师父混在一起，就会让别人认为是一对，而且完全不会有别人不长眼的来勾引自家师父！
    不过是送个人而已，忍一忍也就过去了，但是好处却是无穷的，谢依澄果断动心。
    付清来不及解释，便在整个客栈人暧昧的眼神中，带着自家徒弟上了路。
    “卿复。”他们雇了一辆马车，车厢里放着于长卫，由谢依澄赶车，付清和高晨宇在后面骑着马，走了一段路，高晨宇就悄悄凑到付清身边，小声问道，“我看谢公子性格豪爽，也是真心心慕于你，你真的不想接受他吗？”
    付清冷着一张脸，已经看到自家徒弟的耳朵竖起来了，高晨宇的话绝对是被听得清清楚楚，便回答道：“她是我徒弟，这种事情还是不要再提。”
    高晨宇显然吃了一惊，这个武林再如何开放，也不会接受师徒恋，他再撮合两人就显得有些不人道了，于是拉开马头，一个人到旁边郁闷去了。
    少年谢挺直的肩膀也耷拉了下来，付清看着心里莫名出现了一股复仇般的快感，便昂首挺胸，也不去看自家可怜徒弟，径直向前走。
    但作为一个资深变态，少年谢绝不会就此泄气，她迟早要把这段师徒恋谱写的可歌可泣，到时候什么师徒身份，所有人一提起师父的名字，就会想起她，将她们两个人完全的绑在一起！没有人会不张眼的试图勾引师父，整个世界都会知道师父是她的，是谢依澄的！
    一想到美好的前景，谢依澄顿时浑身都有了劲，对付清的服侍更是尽心尽力，换洗衣物是亲手缝制的，每日的饭菜是亲手做的，凡是她能做到的绝不交给别人，当然，也没有什么事是谢依澄做不到的。
    就在高晨宇纠结的内心中，他们总算是到了昆仑派。昆仑掌门于长束听到了消息，已经在山门前迎接她们，见马车到了面前，立刻走上前，和三人简单问候过，便掀开马车车帘，去看自家妹妹。
    于长卫这些天除了不能松绑，一直是被好吃好喝的伺候的，但他的情况依然不见好转，目前已是面黄肌瘦，加上眼神癫狂，活生生的一个疯子模样。
    于长束连忙让弟子们将弟弟送上山，然后看向高晨宇身后的一男一女，问道：“这两位是……”
    高晨宇连忙介绍道：“这位是卿复，这位是谢公子，此番能将于兄送回来他们二人的功不可没。”
    于长束点了点头，他此时心里并不平静，便邀请众人上山详谈。众人皆答应，在昆仑派山上落座之后，于长束立刻问道：“你们发现家弟是什么时候？”
    付清与高晨宇对视一眼，对方回答道：“十日之前，在客栈。”
    于长束皱着眉头想了想又问道：“是否是双目无神，面色癫狂，六亲不认，而且实力大大增长？”
    高晨宇诧异道：“于掌门怎么知晓？确实是这般情况的。”
    于长束叹了口气，道：“不瞒你说，我派陆长老前几日也是如此，在门内大开杀戒，我好不容易将其制住，对方却……却自爆经脉而亡。”
    “可知是什么原因？”高晨宇追问。
    于长束摇了摇头：“现在还查不出来，但与我昆仑交好的其余门派也出现过这种情况，发病之人不是门内德高望重的前辈，就是前途无量的小辈。”
    高晨宇道：“这事我也知道，据说已有不少武林名宿中招，这绝非偶然，定是有人试图扰乱江湖。”
    两人又说了一会，却始终找不出更深层的原因，于长束便留人住下，高晨宇应下邀请，但付清与谢依澄二人还要继续前进，便辞别，继续前进。
    又只剩下师徒二人，付清看向自家弟子，无奈道：“还不变回来？”
    谢依澄看她没有生气，自己便大胆了起来，笑道：“这样子倒别有趣味，要是变回来，岂不是所有人都知道我是武林盟主，偷溜出来又有什么意思。”
    付清挑眉：“那也行，但心慕于我这种玩笑，不可再开了。”
    谢依澄安静下来，她沉默的看着付清，良久才道：“师父，我从没有开过玩笑。”
    师父大人觉得有些不大妙。
    然而徒弟已经说了下去：“我说心慕师父，这件事从没有开过玩笑，那天会闯进师父的房间，也不是玩笑。”她的眼底泛着浅蓝的光泽，恍惚间和人鱼的身影重叠在了一起，“徒弟心慕师父，从未改变。”
    付清怔了怔神，她盯着少女的面孔，严肃道：“你是认真的？”
    谢依澄点头。
    “那我就认真的拒绝你。”付清回答。
    她是看着谢依澄长大的，某种方面来说，对方也是她的孩子，和自己的孩子谈恋爱，她还没有这个心思。
    谢依澄似乎早就预料到这种情况，她深深地看着付清，道：“师父，我会让你答应我的。”
    从昆仑到达她们的目的地花费的时间并不长，很快付清就找到了那位制作人皮面具的大师，得到面具的过程很简单，对方立刻就认出了付清，爽快的给了张制作好的面具。
    戴上了面具，摘下斗笠，付清总算是觉得自己可以大干一场了。
    在江湖上什么样的人能令人崇拜？自然是武功强大，品行端正的人？
    有什么方式能让自己闻名天下，除了击败早已成名的侠客，就是像谢依澄那样，直接参与一场江湖上的重大事件，并且在这个事件中表现突出。
    正好，眼前就有一件很合适的任务。
    
    第91章
    
    得到了面具，付清也没有将斗笠丢掉，回去的时候两人依然是一样的装扮，不过是步伐要比来时轻松许多，也不必专门去找近路，因而便先去了最近的城市。
    这座城市周围有昆仑派，天剑派两家武林大派，城中武学气氛浓郁，平日里街上也是有不少的武林人士，但今日却格外不同。整个街上几乎都不见普通人，尽是腰配武器的武林人士，她们警惕的盯着每一个路过的人，就像所有人都是会突然拔出刀剑大肆屠杀的凶徒一般。
    这是发生了什么？距离付清进入深山也不过三四日，为何这里的气氛就变得如此紧张。见她疑惑，谢依澄直接拉住了身旁的路人，声音甜美：“这里发生了什么事？”
    那人本是行色匆匆，脸上已露出了不愉之色，但一看拉住自己的是个漂亮的小姑娘，便没了火气，老实答道：“天剑门和昆仑派的长老们都发疯了，昨天还有个长老没看住，跑到山下大肆屠杀，废了好大的劲才抓住。这几天城里的守备都严的要命，平常人也不敢出门，生怕惹上杀身之祸。”
    路人看了看她们两人，一个少女，一个带着斗笠满身风尘，大约也不是手无寸铁之人，又劝道：“要我说，你们既然不是城里人，还是快些离开吧，那些人发疯之后只要是人就杀，实力又强的可怕，留在这里太危险了。”言罢也不多说，挣开了谢依澄的手，匆匆离去。
    “师父。”谢依澄转头看她家师傅。
    “先住下。”付清凝眉道。
    她倒是没有拯救江湖的想法，但是收集信仰力，这无疑是最好的机会。而师徒二人踏入客栈之时，付清的耳旁忽然响起了系统的声音。
    “叮，任务加载中……加载完毕……”
    “宿主您好，这里是贵人系统3082。”
    “系统？怎么这个时候才出现？”
    “系统受到了阻拦，本来是无法进入的，但被一股不知名的力量帮助了。”系统一板一眼的回答道，对于任务之外的事情，它并没有什么回答的欲望，直接进入了正题，“宿主的任务目标为谢依澄，任务内容为帮助谢依澄消除心魔。”
    “心魔？”付清思索着，“她的心魔是什么？”
    “一切皆由宿主自行选择。”
    “等一下。”眼看着系统就要消失，付清连忙叫住她，追问道，“我在这世界能停留多久？和上个世界一样吗？”
    系统的声音难得的迟疑了一阵，然后才说道：“时间不是问题，只要宿主收集足够多的信仰力。在一个世界里停留要看您在在这个世界收集的信仰力，信仰力多了，停留的时间自然也就多了。”
    付清点头：“我懂了。”她是不属于这个世界的人，想要在这个世界长久的停留就需要一张通行牌，而信仰力就是这张通行牌。
    目光转向身旁紧紧贴着自己的少年谢，付清挑起了眉头，所以说，她家徒弟的心魔是什么呢？总觉得心魔太多，数都数不过来了。
    她的思考没有持续多久，就被人叫住了。
    “卿复！谢公子！”
    声音很熟悉，付清回头一看，正是高晨宇。他背后跟着不少人，本是面色凝重，见了师徒两个却有抹喜色直上眉梢。
    “高兄。”付清的眼神落在她背后的人身上，问道，“你不是在昆仑派吗，怎么也下来了？”
    高晨宇摇了摇头，道：“我们没看住，让于长卫跑掉了，本想去追回来，没想到天剑门的一位长老也发疯了，还到城里打开杀戒，只能先制住天剑门长老，如今也没有找到于长卫。”
    “他藏在这座城里？”付清不由得问道。
    高晨宇点头：“对，这城市四周都被调查过了，没有人员伤亡。于兄疯了之后是见人就杀，不会有什么怜悯之心，因此应当还在城里。”他长叹一口气，“哎，如此倒是好将她找出来，但这城中百姓不知又要受多少苦。”
    付清眨眨眼，她现在有点怀疑这件事和现在蹭在身旁的少年谢有关系，还没有开口，高晨宇就将她介绍给了身后的众人。那些应当都是天剑门和昆仑的弟子，一个个对着付清见过礼，高晨宇便叫她们去休息了。
    “卿复随我来。”高晨宇带着她们上了二楼，进了角落里的一个房间，查看过四周无人，又将门窗闭紧，这在桌旁坐下，“不知卿复对溟邪教是否了解？”
    付清眨眨眼：“略知一二。”
    高晨宇凝眉：“我们怀疑这件事与溟邪教余孽有关。”
    “哦？从何说来？”作为溟邪教长老，付清依然很淡定。
    “这些天发疯的人各门各派都有，且找到都是门里的前辈或是天赋卓越的小辈，我们本以为是有人试图对武林动手，但一再调查过后才发现，所有人都有个共同的特点，参加过剿灭溟邪教的大战。”高晨宇口气凝重，溟邪教是武林中势力最大的魔教，倘若当真是她们的余孽作祟，事情便绝不简单。
    毕竟谁也不知道，这样强大的魔教会留下多少的资源，这些资源又会喂养出多少的高手，祸害多少的武林人士。
    作为货真价实的魔教余孽，付清倒是坐得很踏实，她现在已经在考虑一会要怎么对少年谢逼供了，但此时还是要糊弄过去，便问道：“你们接下来要怎么办？”
    高晨宇显然很信任她，知无不答，又道：“天剑派已经派人去找过武林盟主，据说盟主已经前去探查真相，但一去半个多月，却从此杳无音信，恐怕凶多吉少。我等实在不能束手就擒，便打算联合其余几家门派，先控制住发疯的众人，再找少林的方丈来尝试能否治愈她们，得到些信息。”
    付清点头，恐怕就算这些人都醒过来，也是说不出一二的。倘若谢依澄的催眠术当真来源于人鱼，那么根本就不会留下任何痕迹。但再往深处调查，这些发疯的人都来过盟主府，恐怕谢依澄就要暴露了。
    高晨宇的目的是邀请付清加入她们的联盟之中，于长卫不仅仅是昆仑掌门的弟子，她还是昆仑高手之一，整个昆仑派能胜过她的就没有几个，而能像付清如此简单的制住对方，除了几位非门派存亡危机绝不出现的大佬们，便没有旁人能做到。这样的战力，高晨宇自然是要努力争取的。
    如此说了一阵，付清还未表态，高晨宇也并未强逼她，自掏腰包为师徒定下房间，便离开了。
    “师父想要加入她们吗？”谢依澄仰着头看她家师父，眼角微微上挑，显出了三分艳丽。
    付清摘下斗笠，也没回答，只是先问谢依澄：“这是不是你鼓弄出来的？”
    谢依澄一脸无辜的看着师父，被她家师父狠狠揉了揉脑袋，毫不留情道：“老实交代。”
    “那是因为他们都看过师父的脸啊，我只是想把他们的记忆消除，没想到还有副作用。”谢依澄低下头乖乖交代，旁人看不到的眼眸中闪过一道蓝色流光。
    “是你没想到，还是一不小心没做到？”付清挑眉。
    谢依澄趴在桌子上，嘟嘟囔囔的不肯好好说话。
    “成了，我也不逼你，记得把尾巴处理了，这件事我会把她们引到别的方面。”付清看她这副模样好笑的很，也没有深究，吩咐了一句便打算休息。
    “师父。”她家徒弟忽然出了声，付清回过头，小徒弟漂亮的眼睛里闪过幽蓝的光芒，她的声音莫名的喑哑危险，“刚进客栈的时候，您在想什么？”
    “什么都没想。”那时候她不是在和系统交谈吗，怎么会被谢依澄察觉到。
    “哦。”谢依澄又趴回了桌子上，她盯着付清的后背，忽的道，“师父，你还会离开吗？”
    无论现在的付清有多么的鲜活，当年她在房间中毫无生机的尸体始终是谢依澄心中永远无法释怀的噩梦。
    只是离开了一小会，只是错了眼的时间，一回来，人就没了，只余一具冰冷的尸体，不会笑，不会说话，不会呼吸，那仅存的温度也将随着时间的推移而消失无踪。
    谢依澄不想回到曾经，一盏油灯，一座冰屋，一具尸身，就是她的整个世界。
    付清似乎察觉到了她心中的惶恐，她转过身，仔细看着自家徒弟，弯下身，用着前所未有的，温柔的语气坚定的回答：“别担心，我不会离开。”
    那笑容一直深入到谢依澄的心底，她一把抓着付清手，眼神炙热，唇瓣几次开合，最终还是用清浅的女声，坚定而炙热的说道：“师父，我喜欢你，我想和你一起。“那双眼睛与许多个世界的许多人重叠在一起，付清的心猛跳了一下，一时间慌乱的要抽回自己的手，道：“知道了知道了，我不会离开的。”
    “师父。”谢依澄并不放手，她深深地看着付清，一字一句道，“我喜欢师父，是夫妻之爱，不是师徒之爱。”
    “谢依澄，放手！”付清的眉眼也冷冰的可怕。
    
    第92章
    
    付清这个人是很护短的，她可以眼也不眨的杀了陌生人，却会为身边人的一点小伤而皱眉。被贵人系统绑定，在各个世界不断地流浪，唯一能有关联的就是任务目标，不知不觉间，这些任务目标已经成为了她最重要的存在。
    这是付清第一次对谢依澄发怒，也是谢依澄第一次看见自家师父对自己如此冰冷。在她的印象中，师父可以温柔，可以生气，可以责怪她，可这副划清界限一样的冰冷，仿佛要割断两人之间所有联系的冰冷，却是第一次见。
    放手，付清还是那个会对她好的师傅，还是会对她和颜悦色，但她们之间的距离只会再次回到师徒，而看对方那副样子，根本不可能有所推进。不放手，谢依澄也很有可能得不到任何回应。
    谢依澄紧紧握着付清的手，一动不动：“你不打算回应吗？”
    她的眼神无比清明，很显然这绝非一时偶然，她同样等待着对方正面的回复，而不是糊弄过去，然后从此不再提及这件事。
    付清可以与牧冬悠暧昧一辈子，即使她们的行为早已超越了一般朋友该有的界限，却从未想过揭开这最后一层遮掩。无论是穿越前还是穿越后，她都是在做感情贩子这一行当，无论亲情友情她都可以欺骗自己亦或是真正交出去，但只有爱情，就仿佛一块圣地，被她牢牢的守在心底，不容旁人多看一眼。
    牧冬悠努力过，她留下了一道影子。谢依澄也试图挤进去，可就在眼前的大门，就这样被付清锁上了。
    “我们之间只是师徒，谢依澄。”
    谢依澄却一点也没有被激怒，她双手抓着付清，不让对方逃走：“你喜欢什么样的人，我就可以去做什么样的人，师父，我就不会满足于师徒之情，更不会令师父您在这世上走上一圈，然后就此消失，我想要将您囚禁在这个世界上。”
    “所以说，你要背叛我吗？”付清眯起眼睛。
    谢依澄轻轻俯下头，在女人修长的指尖落下一吻：“我分明是想取悦您啊。作为女人的我做不到，那就让作为男人的我来做。作为徒弟的我做不到，那就作为普通人的我做。付清，我已经失去你一次了，不能再放弃你另一次。”
    “你身上藏了太多的秘密，却把它们藏的严严实实的，不给任何人看。”谢依澄抬头看付清，她的眼神比任何时刻都要沉静，也比任何时刻更有力度，“我不知道你什么时候会离开，更不知道复活还有没有第二次，所以现在没有一刻的时间给我浪费。““如果你要取悦我。”付清狠狠的将自己的手抽了出来，背在身后，不去看徒弟那双蓝色的双眸，“那就应当老老实实做一个弟子，作为师徒已经足够了。”
    谢依澄浅浅的笑了起来，好听的声音溢满了整个房间，泛着水汽的眼睛瞟着女人，她说道：“你对我也不仅仅是师徒之情，我会让你接受我的。”
    第二日天还未亮，客栈里便热闹了起来，付清的房门被敲响，因为徒弟突如其来的告白而一夜未眠的师父大人心情颇差的开了门，就看见高晨宇一脸焦虑的站在门外。
    “于长卫死了。”
    这可能是汇聚在城中所有武林人士最不愿意听到的消息，于长卫的尸体是在一座破庙中被找到的，但很奇怪，破庙周围的人在她自爆前都没听到什么动静，也同样没有人员伤亡。而于长卫的身体上还绑着一些绳索，并不牢靠，就像是自己缠上去的一样。
    高晨宇带着人到了破庙，一面说道：“他在最后应该是清醒了片刻，原本住在破庙的乞丐也被他赶出去了。”许多昆仑弟子已经提前到了地方，他们是来为于长卫收尸的，破庙里的气氛显然有些凝重，但高晨宇无暇顾及这些，他带着人往里间走，绕过一堵墙，站在一张破烂的供桌前，“这是于兄清醒时留下的信息。”
    干涸的血迹在上面写了两个字，鲲崖。
    “你怎么看？”付清问道。于长卫能清醒，和她家不孝徒弟绝对有关系，尽管昨天两人之间有些不愉快，但本能的，付清就想要维护谢依澄。
    “找到更多发疯的人，得到更多情报，然后前往鲲崖。”高晨宇焦虑的说道：“盟主的失踪太巧合了，倘若她也疯了的话……”他没有继续说下去，但眉眼间已经流露出不正常的焦虑。
    一个人可以多大程度的影响她所在的社会？
    有的人只能被这个社会同化，有的人却能硬生生改变整个世界，谢依澄无疑是后者。她这个武林盟主做的太好了，好到这些年无论有多少的难题，多少阴谋诡计，只要拿到她的面前，就会被简单地解决。于是在江湖人心目中，什么事找盟主准没错。
    谢依澄的消失就像是带走了江湖中某样最令人信任的东西，即使整个江湖的武力不会因此下降，但总归是有些人心惶惶。
    付清的目光淡淡的瞥向站在她身后的徒弟，对方见她看来立刻笑的灿烂，一张俊美的面孔满是惊喜。
    啧，伤眼。
    师父大人嫌弃的收回了目光。
    “我接下来要去少林一趟，于掌门要联系其余各派，不知卿复可有时间？”高晨宇眨了眨眼，假装没察觉到这师徒俩的动静，问道。
    付清点头道：“自然是有的，江湖发生这种事情，我当尽一份力，若有用处，高兄尽管说罢。”
    高晨宇便道：“我要到少林求见方丈，之后便要去鲲崖调查一番，卿复可愿助我一臂之力？”
    “自然愿意。”
    谢依澄身上的阴郁之气几乎要冲破天际了，自家宝贝师父从早上到现在就没有给过她一个眼神，话也没说过一句，现在竟然还被人当面拐跑了！简直人生一大惨剧！这样不成，谢依澄觉得自己顶着师父大人犀利的目光留到现在，怎么着也得争取一下，于是上前一步，试图去拉付清的袖子。
    被躲开了。
    再来。
    又被躲开了。
    谢依澄整个人都扑了上去，双手紧紧抱着她家师父的手臂，大半个身子都倒在人身上，不依不饶叫道：“师父！”
    付清被吓出了一身鸡皮疙瘩。
    然而她顶着众人诡异的眼神，淡定的对高晨宇说：“什么时候出发？”
    高晨宇默默的看了谢依澄一眼。美人就是美人，即使变性了依然是美人，谢依澄拿出浑身解数勾引她家师父，师父没勾引到，倒是引来了旁人的目光。不过美人早就心有所属，旁人一看那被缠着的白衣人的绝世风华，心里再多杂念也尽皆消除，只暗叹一声郎才女貌。
    “今日下午。”高晨宇回答道。
    付清快被人看烦了，她得到了时间，一刻也不愿多待，拎着糟心徒弟出了破庙，一路往偏僻的地方走，等四周无人，才转身肯看一眼谢依澄。
    “你葫芦里装的什么药，既然这事是你做的，就应当做好，为何留下把柄。”付清皱眉，她想要利用此时壮大自己的名声，却从未想过要将谢依澄搭进去。
    “师父的身份不能被旁人知道，所以我将这天下所有认得您的人都催眠了。师父想要以此事在武林中立足，徒弟再尽一份力又何妨。”谢依澄的眼神迷离，看不清真实的想法，“有什么事件会比一个德高望重的武林盟主亲自作恶，更有影响呢。”
    “师父啊，你就是心软。”
    谢依澄能将全部的自己都献给付清，但她也同样想要付清的全部。就像此刻，她能将自身种种抛之脑后，只为达成她的想法，却也能强硬的将她关在一方天地，从此不见天日。谢依澄从来不是一个好人，她的好只给付清，因此她能狠。
    “莫再做无用功了。”付清敲了敲她的额头，如同小时候一样，她的声音里带了些无奈，“我不会接受你。”
    “师父心有所属吗？”
    付清愣了愣，一个名字似乎要脱口而出，却在那之前就被遗忘了，于是只有摇摇头，道：“没有。”
    “那我就有机会。”谢依澄狡黠的笑了起来。
    “倘若我已有心仪之人呢？”付清挑眉。
    谢依澄声音甜腻的可怕，如蛇一般阴毒的话钻入人的耳朵中：“那我便将此人杀了，再与师父一起。”
    “你不怕我从此不再见你？”
    “怕。”谢依澄深深的看着她家师尊，“但穷尽一生，我也会将师尊找出来。更何况在那之前，我会让师尊的心里，只有我一个。”
    “痴儿，痴念。”付清叹道。
    谢依澄当真如她所说，一路上对付清殷勤倍至，尽管知道她们是师徒，旁观的众人也不由得将两人看做一对，倒也达成了目的。
    等到了鲲崖，众人在城中歇下，本想着先去溟邪教旧址探查一番，却意外地收到了盟主府的邀请。
    某日清晨，付清醒来时房间里空荡荡的，谢依澄不见踪影。
    付清发现谢依澄的离开还未来得及高兴，就陷入了另一层迷惑之中。
    谢依澄究竟想做什么？
    冥冥中，一种危机感挥之不去。
    
    第93章
    
    盟主府依然清冷的很，被仆从引进内室，却始终不见谢依澄，众人正是疑惑之时，从门前走进来一个黑衣男子，面色木然，见到堂中众人便说道。
    “盟主才回来，身体有恙，此时恐不能见客。诸位可先在府中住下，此处是绝对安全的。”
    随着来的武林人士不疑有她，连连点头，付清并不想到这里住下，但此时也只有顺应众人。
    前面说过了，整个盟主府很大，却并没有什么人居住，安排下她们这些人倒也不难，但单单付清的房间要与众人离得更远些。自家徒弟是什么心思她也懒得猜了，天色已晚，正巧有一抹睡意袭上，她便直接在房间内睡下了。
    这一觉睡得格外沉，等到付清睁开眼睛的时候，房间里却仍然漆黑。
    莫不成她睡了一天一夜？
    付清坐起身，猛然发现自己换了地方。这里不是盟主府的客房。四面无窗，只有四角点着火盆驱散一室湿寒，屋子中央的桌子上点着一盏油灯，这是整个房间唯一的光源。
    这里正是她离开时住的密室！
    谢依澄想要做什么！
    自内府提起一口气，付清功力受损，但不代表她那这个密室没有办法，可在她沉下心内视经脉，却骤然发现，整个內府都空荡荡的，哪有一丝内力。就连星辰之力也显得颇为疲惫并不似以往听她的驱使。
    换言之，付清并不能用武力强行突破这个密室。
    还在她并没有等多长时间，在彻底爆发之前，密室的门被打开了，女人提着一盏的灯走了下来，昏黄的灯光令她的眉眼柔和起来，唇角一抹浅笑更深。
    “师父，睡得可好。”谢依澄一眼就看到了付清，她微笑着，将油灯放在桌上。
    付清的声音冰冷极了：“你将我关在这里是什么意思？”
    谢依澄笑着走进付清，在她的面前停下来，用漂亮的黑色眸子看她：“当然是为了保护师父啊。”
    “保护？”付清真的被气笑了，她眯起眼睛，灯光仿佛在她的眸子里点燃一从火焰，“你所谓的保护，就是将我囚禁在这里？”
    谢依澄仿佛丝毫未觉她的气愤，依然痴迷的看着她：“在这里不好吗，这里什么都有，师父若是缺什么，尽管和我说。”
    “当然是哪里都不好。”变回正常身形的谢依澄比付清还要高上一头，但在两人得对峙中，却丝毫不露下风，“最不好的就是不见天光。你将我关在这里，莫不是以为与我一同来的人不会发现？
    谢依澄伸手想去抚摸她的脸庞，手指却迟疑的停在了半空，但她的情绪依然很兴奋，并没有受到付清的影响：“我知道师父想在江湖上出名，师父的愿望我一定会满足的。”
    “你做了什么？”付清道。
    “我已经找好了许多个师父的替身。”谢依澄甜蜜的笑着，她从怀中掏出一张人皮面具，在付清的面前晃了晃，“只要有这个就好了。放心吧，我会让师父的名字被所有人记住的。”
    付清深吸一口气，声音低沉：“我从未记得有这样教过你，你简直疯了。”
    谢依澄愣住了，片刻之后她徒然变得暴躁起来：“这不是疯了！我只是想留下你！师父，你知道你对人有多么防备吗！每个人都是！无论是外面那群江湖人，还是我！你都在防备！”
    “难不成你要让我再一次眼睁睁的看着你死在我不知道的某一刻？！”谢依澄眼眸中的蓝色愈来愈深，她上前一步，一抹奇异的精神波动因她的情绪激动而喷涌而出，直冲向付清，“每一天！你死去的每一天！我都在谴责自己！如果那一天我没有离开会怎么样？如果我一直守在你身边，一步也不离开，在你发病的那一刻，是不是就能及时的将你救下来！”
    “你会健康的站在我面漆那，而不是冰冷的躺在床上，无论如何祈求也不会有丝毫回应！”
    “我不会再犯错。”谢依澄的眼中闪过冰冷而柔软，她似乎很脆弱，又很享受，“从今天开始，我就陪着师父在这里，等外面的所有事都了解了，就永远不离开。”
    她耳语般问道：“好不好。”
    “师父，你不接受我，但至少让我保护你，好不好。”
    她入魔了。
    付清轻轻垂下眼帘，终于知道了这次任务的棘手之处。
    谢依澄的心魔就是她的死亡，这是一道无解的难题，没有人能保证自己不会死亡，即使付清也一样。能在走火入魔后保持神智，甚至直接研究出一套新的内力功法，谢依澄不愧为被系统选中的人。但走火入魔不是毫无影响，就如同现在，被囚禁的分明是付清，谢依澄却早已将自己的内心绑架了。
    这个时候，恐怕只有一记重击才能打醒她。
    付清没有再这个话题上继续和她纠缠，在椅子上坐下，她问道：“你是怎么封了我的内力的？”
    谢依澄似乎觉得付清安静下来就是件好事，她在女人面前蹲了下来，仰视着她：“师傅的饮食都是我负责的，从离开这里的时候，我就在食物里下药，直到您再次回到鲲崖，药效才发挥。”
    想到一路上的谢依澄，付清的脸色不由得怪异：“你跟了我一路就是为了下药？”
    “不。”谢依澄微笑，“下药只是顺带的，我是为了保护师父啊。”
    正如她所言，谢依澄大部分时间都会在密室之中，短暂的离开也会快速回来，两人的饭食都是由仆人准时送来。也不见她是怎么联系外面的人，但却将一切事情处理的漂亮。
    付清似乎过上了混吃等死的生活，谢依澄当然不会强迫她，但没有力量的付清并不能拒绝徒弟的一些要求，比如同床共枕，比如喂饭种种……
    但每日在房间里带着，却时刻能感受到有股温顺的力量融入体内，解放神力。那是源源不断的信仰力，这些信仰力是传到她的身上，只能说明谢依澄所言不虚，她当真在外面为自己找了一个替身，这个替身还做得不错。
    但扮演旁人并不是随意抓过来一个人那么简单，没有对她的足够了解，扮演者迟早会露馅的。付清思考了一会，即使谢依澄就在自己的面前，她也不相信对方什么都没有做。
    她眼眸中的蓝色愈加浓郁，付清忽然想到每次外面有人送饭，亦或是她需要什么东西，外面的人就会及时送来什么，而谢依澄根本没有出去。
    莫非她的催眠还可以隔空操作？
    这不是修真的手段吗？
    “师父在想什么？”谢依澄就着灯光正在看书，察觉到付清的目光长久的停留在自己身上，她立刻抬头看了回去，笑问。“哪里不舒服吗？”
    付清摇了摇头，道：“屋子里太暗了，你叫人多送几盏灯进来。”
    谢依澄点头道：“好。”
    “外面的情况怎么样了？”
    “不错。”谢依澄笑了起来，温润的眼睛里都是湿漉漉的光芒，“他们很信任师父，现在已经锁定了目标人物。”
    “那不是我。”付清的声音冷淡起来。
    她又盘坐着开始修炼。每日的饭食内都有抑制力量的药物，付清本可以不吃饭，但在用餐问题上，谢依澄是一直亲力亲为，根本不可能拒绝。这密室的墙壁又并非砖石所造，而是在外层浇筑了厚重的铁壁，仿佛牢笼一般，根本不可能逃脱。而密室的大门，从内部无法开启，整个门在谢依澄的改装下足足一米厚重。
    星辰之力在付清极力的调动之下终于不情不愿的动了起来，沿着经脉行了一个大周天，便蜷缩在角落中再也不动了。尽管只是这样的一个小动作，付清的额上也见汗。不知谢依澄究竟给她下了什么药，竟然有如此功效。
    密室外的仆人又来了，这一次是几盏油灯加上一些书本。付清直到这是谢依澄给她带的，这也预示着对方要临时离开密室。
    “我走了，师父好好呆着啊。”谢依澄将女子拥入怀中，在发间珍惜的落下一吻，温柔如水。随后便听到铁门移开的笨重声音，房间里又安静了下来。
    站在密室外面的是一个一身白衣的女人，脸上带的正是付清求来的那张面具。谢依澄没有给她一个眼神，径直走向书房后的小间换了套一模一样的衣服。那女人适时的走了进来，目光呆滞的缩在这个小房间的角落。
    谢依澄打开手旁的抽屉，里面放着张一样的面具，她带上。唇角微微含笑，琥珀色的眸子在镜子中闪现着奇妙的色彩，轻轻抬手，便是一世风华。
    就好像和付清融为一体般。
    
    第94章
    
    付清睁开眼睛，谢依澄出去的时候不多，但每出去一次，她都能感觉到流入身体内的信仰力更上一层，对方在这种时候还关心她的几率很小，这段时间是她的机会。
    在极限情况下调用星辰之力，身体的疲惫，被禁锢的内力逐渐的解放开，她为自己挣开了片刻的空隙。
    “好了。”付清喃喃的说道，她起身开始往密室大门走去。
    这个密室显然是谢依澄下了大工夫的，四面包括头顶都是用玄铁浇灌，坚固无比，根本不可能强力破除，而就连最薄弱的大门，也是由一米厚的玄铁构成，在这个巨大的钢铁盒子里，几乎任何人都要束手无策。
    但付清并不，就见她将身体紧紧贴在铁门之上，神识试探的探入大门的机关之中。力量的释放和世界等级的提升令她如今可以调用部分的神识，这就是她最大的依仗。
    修真世界炼成又经过许多世界磨炼的神识力量强大，几乎只是一瞬间就摸清了整个机关的构造，星辰之力顺着神识的指示渗透入那铁门的机关，只听见厚重一声，铁门徐徐开启。
    明亮的日光撒了进来，付清眯了眯眼，等到适应了这光芒才看向四周。
    谢依澄的书房，似乎没有一点变化。但当她从密室中踏出，就听到门外忽然一阵响动，紧接着不少盟主府的仆从涌入房间。
    “你们倒是真快。”付清的语气听不出喜怒，她毫不在意这些仆从对她刀剑相向，即使失去了内力，她也不是这些小虾米能奈何的了的，“去把谢依澄叫过来。”
    仆从们蓝汪汪的眼睛一阵波动，忽然从内室里走出来一个女人，她一身白衣，风华无双，一开口声音竟与付清一般无二。
    “不愧是师父。”女人的眼中是痴迷和赞叹，却不见一丝恼怒，这些情绪之上却有层冷漠，就像是有人透过她的眼睛看着付清，“这么快就能出来。”
    “谢依澄。”这女人的身体绝不是谢依澄，但付清分明感受到与她对话的就是谢依澄，“你到底想做什么。”
    “我想做的，仅仅只是想将师父留在我身旁。”
    付清叹道：“我回来的这些日子，那一天不是和你在一起？你为何会以为我要离开。”
    “师父回来的第一天，我就看得出来您的心依然不在这个世界，正如您所言，您是这世界的漂流者，不会因谁而停下，也不会因谁而回头。”
    “师父可以心无牵挂，我却不能。”
    “倘若我有能力，定是要和师父一道闯荡这方天地的。但我没有，所以我只能蒋师傅禁锢在这个世界上。”
    女人说完，伫立在房间中央，她眼中的蓝色逐渐消退，谢依澄的情绪逐渐消退了，她最后只留下一句话：“师父若是想来找我，我现在在的地方，您应当知道。”
    满室的仆从眼眸中的蓝色隐退，她们纷纷从房间里走了出去，只有那白衣人还留下来。忽的这人笑了起来，神态不复呆滞冷漠。与一般人无异。
    “夫人若有什么吩咐，请直接与我说便好。”她说道，便走出房间。
    付清不以为意，盟主府还是一样的冷清，飞身站在屋顶上，能很清楚的看到鲲崖被刀削一般的断壁。
    说真的，留在密室中对付清并没有坏处，她想要的信仰力，依然源源不断的产生，质量并不比她亲自上阵的差。而另一项任务，消除谢依澄的心魔，留在对方的身旁，总有一天能完成这个任务。
    若要找出留在密室的理由，付清能找出成千上万个。但离开的理由只有一个，却已然足够，自由。
    她是翱翔天际的雄鹰，整片天空才是她的属地，一个小小的铁笼，太可笑了。
    内力的流转还不能流畅自如，但既然已经摆脱了加料的饭菜，很快她便能恢复实力。恢复实力后的第一件事，自然是要去找到谢依澄，狠狠揍上一顿。
    对方会领着那群武林人跑到什么地方。鲲崖吗。不可能，那上面什么东西都没有，更何况盟主府里已经没有其她武林人士活动的迹象，这说明她们应当是去了较远的地方。
    若是有个地方是她和谢依澄都是知道的……付清眼前一亮。
    白衣墨发雪肤，女人站在顶峰，凝眉看向远方，她的身后站着一众腰悬武器的男女，神色显得焦躁不安。
    “卿复，咱们被困在这里了，怎么办。”高晨宇上前一步，道出了众人心中的忧虑。
    短短的时间，这个叫卿复的女人已经超越了在场的无数高手，成为人们心目中最信任的人，这其中一部分是她的个人魅力，另一部分却是因为她们所处的这个境地。
    从鲲崖上得到的线索一路领着她们到了这座山中，再查到事情的真相之前，却被发疯的武林高手们围住了。他们这群人都是武林的顶级人物，按理说是根本不会对这种程度的攻击束手无策的，但一来这些发疯的人选的都是他们的同门亲友，二来发疯之后这些人的功力直线上升，等人们硬下心肠不再束手束脚，却只能惊恐的发现，他们根本没有能力制住这些人。
    在这种情况下，拥有着深不可测实力的卿复就成了众人的保护伞，她无数次在危机之中救人一命，带着众人一路逃跑，最终到了这山顶上。
    但凡武林人心中都是有血性的，眼见着躲不开，便有人红着眼睛恨声道：“与他们拼了！这帮魔教余孽！”
    正是群情激愤的时候，卿复微微一抬手，道：“且慢。”她的话仿佛有神效，人群中的骚乱很快就停止了，一双双眼睛都放在她的身上。
    谢依澄心下嗤笑，这群人她虽然看不上，留着却有些用途，现在所有认识师父的人不是疯了就是死了，师父若是出门，也不必遮遮掩掩了。
    但说到底，除了最开始身体虚弱的一段时间，付清根本不必掩饰自己的身份，她这种人，什么时候会惧怕被仇人找上门来，赶来找麻烦的就直接抽飞对方，活的根本不用费那么多经历。但她顾及到谢依澄的身份，武林盟主的府中藏了魔教余孽，旁人会怎么想？
    这师徒两个不过是在为对方考虑，有些时候却走偏了道。现在付清不想隐藏了，她自然要以原本的面貌出门。
    山峰之巅狂风大作，人们一时被风迷了眼，再睁开，面前就站了个女人，面容秀美，三千青丝简单束在脑后，一身白衣在风中轻轻扬起，端的是一副仙人姿态。
    “随我走。”女人轻轻开口，人们才恍然从她的绝代风华中醒过神来，猛然发现她正在和清说话，“这里人太多了。”
    没人知道卿复的过去，她仿佛凭空出现，用绝世武功收复世人。此时忽然有个与她相识的人出现，即使在这种危机的时刻，还是引起了人们的好奇。
    “有什么话，就在这里说吧。”谢依澄笑了起来，“师父。”
    付清眯起了眼睛，声音冰冷而带着威胁：“跟我走。”自家事自家解决，要让旁人围观，那是付清万万不能容忍的。
    谢依澄摸了摸脸上的面具，轻笑一声，竟就这样揭了下来：“都到这一步了，我的计划竟然被师父揭穿，真是可惜。”
    一种荒谬之感涌上心痛，付清脑中徒然生起一个念头，但还未来得及阻止，就听到谢依澄继续说了下去。
    “看来今天是不能立刻解决她们了。”
    树林中悉悉索索的声音，紧接着数十个面色癫狂的男男女女冲了出来，喉咙中发出野兽一般的低吼，却老老实实的在谢依澄的指挥下，老实的站着。
    “盟主？！”人群中发出惊呼。
    高晨宇的脑筋急转：“这一切都是你做的！那么卿复呢！也是假的？”
    谢依澄的目光始终不离付清身侧，只是淡漠的回答道：“卿复就站在你眼前啊。”她的眼睛中绽放出璀璨的光芒，“卿复就是我的师父啊。”
    她要做什么！
    付清就要启唇说话，却见谢依澄揉身上前，一柄雪亮长剑用的刁钻，她只得抽剑回击。身负星辰之力，付清本是高于众人的，但谢依澄却已经成长到超出她的预计，势均力敌，这是她们的现状。
    谢依澄的剑中有另一种力量，很陌生，并非星辰之力，等级却丝毫不差，正是这股力量，平衡了两人之间的差距。
    付清想开口，却一句话都说不出来，反倒是谢依澄不停地说着话，外人看来倒是付清被逼到了极限。
    什么为了重振盟主府的威势，统领整个武林，谢依澄几乎是将所有脏水往自己身上泼，另一方面又将付清塑造成了一个大义灭亲的侠士，那些一直跟随着她的武林人士眼神都不对了，就连心平气和的少林方丈的眉间都含满了怒气。
    一股无法抗拒的力量挟持住了付清的长剑，她心头一惊，眼见着那剑尖直冲着徒弟而去，顿时便要撤手，却丝毫动不了，只能看着那长剑刺穿徒弟的腹部。
    谢依澄的脸庞几乎是瞬间苍白了起来，她与付清之间的距离前所未有的靠近，那双温柔深情的湛蓝色眸子一览无余。
    “我不想伤害你的，师父。”世界都仿佛停滞下来，谢依澄口中猛然吐出一口鲜血，她的声音非常微弱，付清却听得清楚，“我很抱歉，但我克制不住。”
    她的身体开始向后仰，长剑逐渐从身体中抽出，鲜血顺着伤口喷涌而出。
    谢依澄摔下了悬崖。
    她的眸中，那抹白色的身影越来越远，越来越模糊。
    对不起，我不想伤害你。
    恍惚中，谢依澄想着
    如果有可能，她想站在女人身后，看她在这世上意气风发，看她登临神座。
    但她克制不住自己的欲望，想要将人藏在一个小小的，只属于自己的空间。
    你的眼睛只能看到我的身影，你的耳朵只能听到我的故事，你的肌肤只能感受我的温度，你的情绪只能随我而动，如果那样，我愿意以同样对待你。
    但是付清不需要这些。
    谢依澄不可能放开付清，她只有放弃自己，然后给自己最爱的人一片敞亮的天空。
    “谁都不会死，谁都不欠谁。”女子清冷的声音仿佛出现在耳旁，谢依澄睁大了眼睛，模糊的视野中，那白色的身影从天而降。
    再一次将她救起。
    这样就想寻死？徒弟真是越来越蠢了。
    
    第95章
    
    翻飞的衣袖将谢依澄的视野全部遮住，失重的身体被揽入温暖的怀抱，女人的气息包围着她的全身，难以拒绝的温度。
    “师父……”她的声音在高速坠落下中被割的支离破碎，从那衣衫的空隙中看到了天空的蓝色。
    付清的呼吸就在耳旁，她们两人距离悬崖之上已经太远了，想要攀附回去根本不可能。谢依澄的眼神转到了周围，这悬崖之上还有不少探出头来的松柏之类，她不能让师父陪葬，盯准了下方一处平台，双手暗暗搭在女人的胸前。
    “别动。”付清的声音响起，收紧了抱住她的手，另一只手抽出长剑，看准了时机，便狠狠插入悬崖缝隙之中。
    两个人的下坠力绝非这一下就能止住的，付清迅速的收回长剑，她们下坠的速度成功被减缓了些许。不过电光火石的瞬间，付清已经如此动作数次，尽管有所成效，那长剑却再也受不住这冲击，咔嚓一声竟然断了。
    腹间的痛苦令谢依澄的大脑更加清醒，她双手回抱着付清，半空中猛然一个翻转，立刻到了付清下方的位置。
    反正她是打定决心要去死了，作为师父的垫背去死，倒也实惠。
    “蠢货。”付清眉眼淡漠，已然发现了谢依澄的动作，断剑的最后一段剑刃也已经折断，她果断弃剑，双手环住谢依澄，将内力凝聚在她腹部的伤口上。
    坠落只有一瞬间，两人却感觉仿佛拉长了一个世纪，谢依澄还未放下心，身体再度翻转，付清已重新将她放在了自己身上，而这一次已经没有她再动作的余地，下一刻两人双双摔入幽深的湖水之中。
    冰冷刺骨的湖水仿佛灌入五脏六腑，耳旁呼啸的风声消失不见，幽暗的蓝色主宰了全部视野，世界都安静下来。谢依澄只能看见她家师父冷峻的眉眼，三千青丝在水中肆意飘散，女人美的不可方物。
    落入水中的强大冲击力令两人分离，谢依澄心下焦急，她已经忘却了身体上伤势，执着的伸手去够付清。
    精神紧绷到了极致，徒弟的脑袋里只想着女人的名字，她在水中瞪大了眼睛，幽暗的水底，那抹白色的飘逸身影格外显眼。她的双眼似乎已经有些涣散，唇角一抹浅淡的红色随着湖水消散，巨大的冲击力令付清受了伤，她的意识也有了片刻的模糊。
    师父！师父！
    灵魂中某扇被牢牢关紧的大门豁然敞开，一种亲切感涌上心头，湛蓝的颜色完全占据了女人的双眸，紧接着便是眼角耳后出现的细小精致的鳞片，浑身衣物被感受不到的力量撕裂，一抹蔚蓝的色彩从碎裂的布料中显露出来，华美的鱼尾带着海洋的湿气。
    谢依澄轻轻一摆尾，身体如箭一般前进，顷刻间便到了付清的身旁，将女人拥入怀中。
    恍惚童话一般，寂静的世界，绝美的人鱼，俊秀的人类。
    等到两个人都清醒过来，她们已经从湖水中出来了。付清咳出一口水，晃了晃脑袋，模糊的视野逐渐清晰起来。
    她正坐在一座湖心岛上，与其说是岛，不过只是露出水面的一个小小的土坡，只够两个人坐下。她的肌肤紧紧贴着另一个人冰冷的鳞片，腰身被对方紧紧拦在怀中，那恍惚中看到的熟悉而美丽的鱼尾已经消失无踪，只有谢依澄急促的喘息。
    “师父。”她将头埋在女人的颈窝里，闷着声道，“你怎么也跟着跳下来了。”
    蠢徒弟闷闷的想，她分明是为了让自己不再缠着师父，对方要是跟着下来，她做出这些事有什么意义。
    付清缓过劲来，立刻回头狠狠给了她家徒弟一巴掌，清脆的掌声立刻让谢依澄愣住了，紧接着她破破烂烂的领口被对方抓住，狠狠地拖到了面前。
    “谢依澄！我说了让你去死吗！”付清的话几乎是从喉咙里挤出来的，“无论是你可笑的把我关起来就是保护我，还是现在用自杀来放开我，自说自话好玩吗！”
    “谁让你对我的人生负责的！谁教你满嘴的为你好来伤害别人伤害自己的！”她恨铁不成钢，“你想太多没用的了！”
    付清将愣住的徒弟往旁边一扔，自顾自的站起身来。尽管已经用内力做辅助，但此刻内脏还是在隐隐作痛。这些只是小事，在岛上站起身来，眯起眼睛，就能看到湖的另一边，一大一小紧紧挨着的两间小茅屋，一旁被篱笆圈起来的土地，里面曾经种了些蔬菜粮食，不过此时已经荒废。
    仰起头，就能看到高耸入云的山峰，她们跌落下来的就是这山峰的顶端。
    “你果然会选择这里。”付清冷不丁的开口。
    崖下三年，她们只有彼此，在这个与世隔绝的世界里，相互扶持，师徒相合。这里是付清在这个世界上最美好的回忆，也是谢依澄扭曲内心的起源。
    倘若没有这三年时光，谢依澄就不会执着于将付清囚禁在她所能及的小小空间，付清也不会真正将谢依澄当做自己的徒弟，当做孩子妹妹一样的存在。
    谢依澄疲惫的躺在地上，水下身体的一刻异变已经掏空了她的所有力量，她眯起眼睛看着自家师父起身，阳光洒在她的身后，有些看不到脸上的表情。
    “说起来，当初还是我拎着你从上面跳下来的呢。”
    谢依澄轻轻笑了起来：“那是从半山腰跳下来的，可比不上这次。”
    “你还记得啊。”付清说道，然后她一把拎起自家徒弟，运起轻功，踏水来到岸边，“我去后院看看还有没有草药，你在这里好好躺着，别乱动。”
    谢依澄的手按在腹部，眨了眨眼睛，乖巧的点了点头。
    离开已有数年，崖下的小天地却并未荒废，菜园里虽然杂草丛生，但仔细分辨还是能看出来一些贫瘠的蔬菜。后院的药田里也有些草药留下，付清随意采了一些，便回头去找谢依澄。
    落入水中时她以内力护住了对方的伤口，应当没有加重伤势，盘算着治疗方案，等回到岸边，却发现谢依澄已是睡着了。
    鸦羽般的睫毛遮住了那双幽深的眼眸，头发湿哒哒的贴在白皙的脸庞上，唇瓣微微张着吐出湿润的空气，一手搭在腹间伤口，竟就这样睡了过去。
    “小孩子。”付清摇头说道，她认命的坐了下来，细细将草药研磨，从内衫上撕下布条，以内力烘干，为对方包扎伤口。
    似乎回到了曾经，练功受伤的少女总是讨好的坐在她的身旁，抿着唇期待的看着她为她包扎。这些场景随着年龄的增长，功力的提升已经越来越少见了，可一旦想起，似乎仍然带着那个时候的气息。
    谢依澄醒来的时候，已经躺在了茅屋里，房间里被打扫的很干净，但却听不到一点人声。腹部已经被包扎好了，但依然有剧烈的疼痛一波一波冲击着大脑。她勉强撑起身体，打量着四周。
    师父走了吗？
    谢依澄躺了回去。
    走也是当然的吧，她这样的徒弟，有哪个师父愿意留下。
    她闭上了眼睛。
    女人的声音却在此时从房间外传了进来：“谢依澄！”
    师父？！
    蠢徒弟惊喜的睁开眼睛，房间里并没有她想的那个人，满心的热血被现实泼冷，唇角的笑还未挑起便平息了下去。
    师父怎么可能在，不过是自己的幻听罢了。
    她这般想着，眼神愣愣的看着上空，不知在想着什么。
    房门被暴力拉开，女人紧皱着眉头出现在呆愣的谢依澄身前：“醒了就不要装睡了，出去把药田整理一下。”
    “师……父？”
    “怎么了？”付清挑眉看床上的傻子，“衣服放在床边了，有些旧，先凑合穿吧，过几天就去外面购置衣服家具什么的。”她又算了算接下来要做的事情，实在太多，一看谢依澄仍然躺在床上愣愣的看着，顿时将手中的东西扔了过去，正中对方额角，“念你身负重伤，不让你做些劳累活，还不快去整理药田。”
    谢依澄几乎是跳了起来，她终于意识到发生了什么事情，付清没有走，看样子还会在这里待上好长一段时间，与这个相比，她身上小小的伤口算的了什么！别说是一个药田，就是让她把崖下整片地都开垦了，也不过小事一桩！
    重要的是，师父留下来了！
    天空很快就黯淡了下来，付清从森林里打了些猎物，谢依澄便在空地上支了堆篝火，细心为自家师父做晚饭。
    古代的夜空没有什么光污染，万千星辰挂在浩瀚夜幕上，格外壮阔。她一时间看入了迷，那边谢依澄的烤兔子已经做好了，金黄的兔腿散发着扑鼻的香味。
    “依澄。”啃了两口肉，付清忽然开口，“那些被你控制的人现在怎么样了？”
    谢依澄拨弄着火堆，她微笑道：“自然是死了。我知道师父还想在这个世界上做出一番事业，她们自然不能留下来妨碍师父。”
    都死了啊。付清竟一点都不觉得惊讶。
    “所以呢，以后世人只知道师父是卿复，武功绝世，品行端正，大义灭亲的侠士。”谢依澄狡黠的笑道，“付清这个名字，只有我知道，只有我能这样叫师父。”
    “嗯。”付清浅浅点头。
    “师父。”谢依澄偷偷看了过来，“你……什么时候离开？”
    她小心翼翼的样子，既期待又害怕，付清看的心情大好，觉得这些天关小黑屋的怒火都被平息了。
    “离开啊……让我想想时间……”眼看着徒弟脸上的期待逐渐消散，付清才答道，“左右去哪里都只是个住处，主要住的舒服，哪里都一样。”
    一从火花仿佛在心头被点燃，谢依澄的眼睛亮了起来，她急急的说道：“这里！这里住的最舒服！师父有什么事，尽管叫我来做！”
    “哦？”火光令付清的脸上多添了一份暖意，她轻笑，“那就看你表现了。”
    
    第96章
    
    江湖上有一个传说，世上有不公之事出现，便有两人出世主持公道。一人白衣，一人黑衣，面容俏丽，气度无双，一双剑令天下贼人谈之色变。
    这其中许多惊心动魄的故事都在说书先生的口中被流传下来，尽管如今已有数年未曾见这两人出世，她们的名字却牢牢被世人铭记。
    越来越丰沛的信仰力涌入身体，付清靠着床边坐着，内息流转自如。眼眸微微闭合，面容与年轻时无异，时间似乎未能在她身上留下一丝一毫的痕迹。那修长的手指搭在被子上，与一双苍老的手紧紧相握。
    忽的，苍老的手轻轻颤抖了下，付清睁开眼睛，与一双湛蓝的眸子对上。
    “师父。”苍老的女人微微弯起唇角，年少的美丽模样依然清晰可见，“怎么睡在这里了。”
    “有点担心。”付清回答道，“你的身体越来越不好了。”
    谢依澄笑道：“已经多少年了，我可不是师父，没有一点的变化。”她说了回话，眉间已见疲惫，却强撑着不肯表露出来，“这么久没出去了，不知道外面还记不记得咱们。”
    “当然记得。”付清道，她拉着女人的手按在自己的心脏上，“我这里能感受到。”
    “那就好。”谢依澄笑道，“总算没有耽误了师父。”
    “嗯。”
    “师父，最近有没有出门？”
    “出去过。”
    “外面有什么新鲜事，成天闷在屋子里，简直要发霉了。”谢依澄孩子气的抱怨着。
    付清抚了抚她苍白的头发，声音温柔的讲了起来。
    美丽的女人，疲倦的老人，亲密的如同情侣，她们依偎在一起，脸上还带着对生活的向往。
    但留给她们的时间已经不多了。
    谢依澄始终想不起来化身人鱼的事情，她的寿命被限制在人类的极限。而星辰之力在身体内流转自如，又有神力逐渐被释放出来，付清的生命已经超脱人类。
    一个逐渐老去，一个依旧年轻。
    “师父，我没把你照顾好。”最后的时刻，谢依澄时常这样说着，她已经下不了床，再高深的内力也无法抵抗自然法则。
    从师徒，到情侣，到母女，到祖孙，直到今天，仿佛冥冥之中，她们都意识到有一件事即将到来。
    付清好听的声音始终在耳旁环绕，一股深深的疲惫感涌上全身，谢依澄想要睡下，却始终抵抗着，等到这个精心挑选的故事讲完，她才问道。
    “师父，我想睡了。”
    “睡吧，我在旁边看着。”
    “不。”她的眼睛已经慢慢地合上，却还是执拗的将最后一句话说完，“师父，您应该离开了。”
    “叮！恭喜宿主，任务已完成。”
    苍老的心脏终于停止了跳动，付清坐了很久，没有理会系统的提示，等到太阳西落，夕阳的余晖给万物镶刻上一层金边，她才弯下腰，在那干涸的唇瓣上落下一吻。
    “晚安。”
    “脱离世界。”
    幽深的三千宇宙，万千繁星点缀在无尽的漆黑之中，从恍神中醒来，一种难得平静感涌上心头。
    没有必须要完成的任务，没有争夺神位的算计，没有千方百计要修炼自身，付清只是安静的欣赏着这片星空，直到系统银色的身影出现在她的视野。
    “宿主，是否需要治疗？”
    “不用了。”付清坐起身，一把捞过系统，问道，“上个世界的信仰力收集怎么样。”
    “很成功。”系统的表面闪了闪，一连串复杂的数字出现在面前，“武侠世界中的人力量等级比较高，提供的信仰力也很好。宿主的故事又在那个世界上流传了下来，以后还会有信仰力进账。”
    “嗯。”她点了点头，“谢依澄就是牧冬悠，对不对？”
    系统没有回答。
    “乔语安，云庭，格尔雅丽，她们都是一个人，对吗？”
    系统依旧在装死。
    付清将它拖到与视线齐平，道：“如果我没记错，最开始你一直在排斥我，甚至在妨碍我进行任务。为什么？我不是你选中的宿主吗？”
    她没有等系统回答，因为系统注定不会回答她的问题，于是继续说了下去。
    “你和牧冬悠是什么关系？为什么要选中她做任务目标，或者说，为什么总是选择她做任务目标。她与整个系统是什么关系？”
    “我知道，你不会回答我。但是系统，我希望你也不要妨碍我。事情的真相，我会找出来的。”
    系统这个时候才有了回应，银色的表面几乎是肉眼可见的变得暗淡下来，机械的声音出现在空气中：“宿主若是想要知道答案，那就成神吧。无论是出于什么目的，我都不能透露有关于她的事情。”
    星辰之力牵引着微弱的神力在身体内运行，这些经过信仰力过滤的力量尽管微弱，但纯粹无比，付清的灵魂已然散发出柔和的光芒。等到神力完全被过滤，付清便再也不需要附身，她的灵魂会凝结成实体，进而冲击神位。
    受到神力的影响，她吸收星辰之力的速度也变快了，等到灵魂中充盈着力量，将上个世界悠闲生活带来的所有懒散全都抛弃，付清才睁开眼睛，对着系统说道：“系统，进入下个世界。”
    世界的选择不必多看，必然是末世世界。
    只是不知这一次又会穿越到什么时候了。
    系统空间被打开，三千宇宙中蓬勃的力量包裹着她的身体，紧接着一股强悍的不可抗拒的力量凝结起来，纠结着组成一个巨大的黑洞，将女人的灵魂吸了进去。
    末世，黎明基地。
    “老大，G市离这里太远了，更何况咱们的基地在北方，去南方根本就什么用处都没有啊。”手臂里夹着一叠文件，带着眼睛的男子苦口婆心的劝说着领导人。
    一身简单的迷彩服，脚下蹬着一双锃亮的黑色靴子，妩媚的女人摘下墨镜甩在操心的属下的怀里，唇角一抹风流的笑意：“我这是要去找人，别劝了。”
    “找人的话，基地还是能抽出些人手的，不需要您亲自出门的，现在正是基地建设的紧要关头，离开得不偿失啊。”下属还要再劝，却被另一头迎过来的女性打断。
    “老大，都准备好了，马上就能出发。”
    乔语安点点头，不再理会属下，迫不及待的带着精心挑选的队员们上路了。
    “你怎么不劝劝？”戴着眼镜的男人还很是遗憾，却被女子狠狠敲了下脑袋，“哎呦，你做什么！”
    “敲醒你这个榆木脑袋啊，这个基地都是老大为了那个人建造的，将把人带回来的任务交给别人，老大怎么可能愿意。”女子慢悠悠的说，“要是能劝，哪里轮的到你？刘姐早能把人拉回来了。”
    “就是不知道那是个什么样的人，能让老大这么上心。”
    乔语安期待这一天已经很久了，末世前她找不到付清的踪影，但好在她还知道末世后对方会在哪里出现。从前世带过来的空间里储存着大量的资源，异能等级也因为重来一次而升得很快，在末世刚开始的现在横着走基本没问题，带着一小队的人开往两人相遇的G市，并没有用太多的时间。
    掐好了时间等在商业街的出口，丧尸一波一波的往车上扑来，水汽布满了地面，雷霆将赶来进犯的异种通通消灭。乔语安站在车顶，期待的等着心中那身影的出现。
    终于，汽车的轰鸣声出现在耳旁，那辆熟悉的破烂小轿车直直的冲向外面。
    但是上面只有一个人，却不是付清。
    满心的期待化为空旷，乔语安唇角已经挑起的笑意刹那间便冷淡下来，经过异能加持，她能看的很远很清楚，开车的是付尘，不是记忆中的那个人。
    “老大！顶不住了！那姑娘后面跟着一个丧尸潮！”随队的人大声的喊道，激烈的枪击声在耳旁响彻不停，可乔语安置若罔闻。
    那辆车更近了，付尘脸上扭曲的表情一清二楚，车厢中的所有东西也尽皆呈现在乔语安的面前，最后一点期待也化为泡影。丧尸越来越多，车队的人已经支撑不住，开车的人等不到乔语安的回复，一咬牙，脚下踩上油门，车子顿时启动，试图冲破丧尸的围堵。
    一整个商业街的丧尸似乎都被引了过来，等到车身剧烈的晃动，乔语安平衡住身体，才恍然意识到，付清真的没有出现。
    她没有和付尘在一起，又能去哪里？
    情绪的失控令她的指尖开始聚集起细小的雷霆，正在车厢内努力解决尾随丧尸的人们，眼前忽的一片刺目的亮光，一瞬的失明过后，眼前的丧尸已经尽数变为焦尸，车子旁顷刻间便空出一大片地方来。
    “老大，厉害啊！”眼见着危机解除，车队的人们顿时笑了出来，只有乔语安仍然绷着一张脸。
    付清现在在哪？还在商业街里没出来吗？
    内心的焦虑体现在她的动作上，雷霆不断地清洗着周围的丧尸，大片大片的丧尸倒了下来，乔语安只觉得胸口一股郁气仍然未消。车子前方被堵，后面的丧尸又推推嚷嚷的追了上来，她手上凝起一道雷霆，便要甩出去。
    但她的动作却停在了半空。
    就见那无数丧尸之中，一个美丽的女人面容呆滞的夹在其中，她的皮肤还没有丧尸固有的青白，转变的时间并不长，还能清晰的辨认出人类的姿态。
    琥珀色的眸子里仿佛蕴藏了阳光的色泽，那丧尸不是付清又是谁。
    
    第97章
    
    在自家老大的带领下，众人已经看到了顺利突破丧尸潮的希望，丧尸大片大片的被清除，她们已经看到了美好的前景。但没想到雷霆忽然停了下来，车顶上一阵响动，乔语安竟然直接跳下车，直奔对面的丧尸潮而去。
    她手上一柄缠绕着雷霆的长剑，冲向那丧尸潮当先一剑，顿时扫出一大片的空间，脚下再一动作，又是一片丧尸。这绝顶的攻击力却独独落下了一只丧尸。尽管对方摇摇晃晃的朝乔语安咬去，她却只是在脚下踩着奇妙的步伐避过，顺便清除周围的丧尸。
    对付初级丧尸实在没有难度，乔语安攻击之余甚至还有心思想着怎么将人绑起来。
    即使付清已经变成了丧尸，乔语安也没有丝毫要放弃她的想法。左右末世之后，在家里圈养丧尸的人也不是没有，只要不伤人性命，将人藏好，也就没什么大事。
    心里已经想着要如何掩藏付丧尸的行踪，那边车队已经兜了个圈子回来，上面的大小伙子们乱哄哄的叫嚷：“老大快上车！”
    攻击的速度更上一层，乔语安快速的清洗过一遍丧尸，随后心念一动，从空间里摸出来一根绳子，几步动作便将丧尸捆了起来，等到车子开到附近，她立刻抱着丧尸上了车顶。
    “老大你抱着个丧尸过来做什么！”车上有人叫嚷起来，但没人再多想，毕竟他们坐在车顶上，并不与众人同坐。
    付清虽然身体被缚，但仍然扭动着身体试图去啃一口面前美味的食物，那姿态狰狞无比，纵然多么美丽的容颜恐怕也要被折损不少。但乔语安看着她的目光却丝毫没有因此而有所减弱，甚至伸出手去抚摸她的脸庞。
    那上面占了些血迹，尽管落在白皙的皮肤上显得很是漂亮，但乔语安依然一点点将她整个擦拭干净。
    即使对方变成了丧尸，乔语安也没有一丝放弃她的意思。她将丧尸收拾干净，想了想，随身带着对方一点并不实际，便将人暂时放在空间里，找了个干净的去处。
    “老大！前面有人！”队员的叫声令她转移了注意。
    四下寻了会，便看到付尘的那辆轿车正从另一条道冲过来，而在车后那一大群的初级丧尸中，一个二级丧尸的身影清清楚楚，几乎下一刻便抓住了那辆车。
    一道火光闪过，付尘拼尽全身力量挣扎着从车上离开，那辆破烂的小车下一刻便被引燃，炸成碎片，她却没有回头看一眼，只是冲着车队拼命的跑过去，大声叫道：“救救我！”
    队员们没有动，她们在等待这乔语安的回答。
    “不用管，走。”乔语安说道，没有将目光再放在那个人身上。
    车子立刻遵从她的指示向外开去，没有人再去看那个大声呼救的女人一眼。这整个车队都是由对乔语安极度忠诚的人组成，纵使对方救了个丧尸上车，纵然对方对人类见死不救，在她们心中也不会因此对乔语安有任何的动摇。
    巨大的声响引来了更多的丧尸，没有车队的帮助，付尘凭借着她几近于无的异能，根本毫无战斗力，更何况她浑身沾满了鲜血，是丧尸的最爱。车队还未开出多远，就听到那人凄厉的哀嚎，但并没有持续很久，又只剩下丧尸的嚎叫了。
    乔语安将心神沉入空间之中，细细看着付清，许是因为空间里没有人类，许是因为这里的气息格外纯净，已经变为丧尸的某人竟然闭上了眼睛，似乎睡着了一般。
    她的肌肤仍然白皙，长长的睫毛下是一片小小的阴影，殷虹的唇瓣微微张开着，沉静的睡颜全然看不出是一个丧尸。
    若是早来一点就好了，乔语安懊恼着。她不能长时间将人放在空间里，这里的空气和水源对于丧尸有着致命的威胁，要先在附近寻找个落脚的地方，将付清的存在宣告给众人知晓。
    等到乔语安的意识离开，空间里的丧尸才慢慢睁开眼睛。身体被紧紧绑住，付清丝毫没有在意，她翻了个身，仰面看着空间中的天空，长长的叹了口气。
    上一世她是第一线的战士，这一次就变成了丧尸，是丧尸的怨念吗？
    但好在是这样，她能够更清晰的了解到丧尸的内部。丧尸病毒也像是一股力量，与内力灵力相同，但这股力量异常的狂暴且不可控，感染了这种病毒，就想让一个人长期处于走火入魔的状态，根本无法思考其她的事情。
    星辰之力可以压制丧尸病毒，但同样，也会削减丧尸病毒的力量。丧尸病毒就是丧尸活动的根本，别管她有多少的星辰之力，耗尽了丧尸病毒，她就可以从这世界上消失了。
    麻烦的很啊。付清叹了口气，在丧尸病毒强大到可以和她的内力抗衡之前，像这样用星辰之力压抑力量保持清醒的时候可不多了。不过好在，乔语安竟然将她从丧尸堆里带了出来，目测对方还有这前世的记忆，恐怕是重生的。
    相信以两人的情谊在，对方不可能抛下她不管，目前也没有更好的办法，只有等她进化到三级丧尸，才能长时间保持清醒。等到进阶更高级的丧尸，丧尸病毒也会过滤纯化，到那时，不必星辰之力的压制，她完全能像个正常人类一样保持清醒。
    找到暂时的居住地已经是傍晚，车队停在一处农庄前，等到队员们将手边的事情都处理完了，乔语安才将付清从空间中放了出来。
    一个丧尸突然出现在眼前，经过训练的人们几乎是瞬间就想抛出异能，但雷霆仿佛屏障一样将这个与人类无异的丧尸保护起来，乔语安警告的看着每一个试图伤害付清的人。
    “她就是老大要找的人吗？”这时，一名队员忽然开口问道。
    乔语安在所有人心中是一个神秘的人物，她在末世之前就开始组建黎明基地，等到末世爆发，这个小小的基地立刻成为了整个末世最安全的地方。完备的守卫系统，万全的丧尸筛选系统，整个基地仿佛久经末世考验，运行的甚至要比政府的基地还要完美。
    谁也不知道乔语安是怎么做到的，她仿佛永远领先众人一步，包括新生的异能，她已经远远超出了世人的水平。
    所以人们跟随着她，并且全身心的信任这个女人。当她将白天极力保护的丧尸放出来，众人竟没有一个觉得奇怪。
    “对，这就是我要的人。”雷霆的屏障将所有的异能攻击击溃，见周围的人不再有攻击的意图，乔语安才撤下屏障，走上前来，将丧尸抱在怀中，“她是我心仪之人，早知如此，我便应当将她快些接过来，也免得让她变成丧尸。”
    “老大。”还是那个刚开口的人，她上前一步，拧着眉头，“您是要将她带回去吗？我们是没有什么意见，但现在的人们有多恨丧尸您是知道的，他们不可能允许作为基地最高领导的你圈养一个丧尸的。”
    “我是不会放弃她的。”乔语安的手在丧尸小巧的下巴上摸了一把，引得丧尸转头对她咆哮起来，又因为口中塞着的布条而不能得偿所愿。
    “您难道要放弃基地吗！”说话的人脸色巨变，看向那个勾引人的丧尸的眼神也不大对了。
    “我为什么要放弃基地？这个丧尸是我的，基地也是我的，倘若有人不服，那尽管从基地离开便是。”乔语安冷笑，随后她看着车队中的所有人，这些都是追随她的中坚力量，“你们呢？会离开吗？”
    队员们几乎没有犹豫，立刻道：“当然不会！”
    躺在女人怀中的丧尸眼眸悄悄闪动，灵魂龟缩于身体深处的付清看着外面的景象，不由得感叹起来。
    不愧是乔语安，经过末世的洗礼，这个女人身上的魅力更深了，她能将所有人的心紧紧的团结在自己的身上，当真是个可怕的女人。
    作为一个无神智的丧尸，能随着乔语安一同前进已经是一件不错的事情了，付清想了想，便开始折腾起识海中的丧尸晶核。
    解决了整个车队的问题，付丧尸就从空间中被解放了出来，除了每天都被绳子困得紧紧的，再加上嘴巴也被堵住，她的生活可以说是最滋润的，每天乔语安都会用心给她清洗身体，时不时的投喂个晶核，再加上她不知为何皮肤依然和人类时一样白皙，乍一看当真就是个长得美丽的女人。
    滋润的小日子在进入黎明基地后便不复存在了。乔语安在自己的卧室中开了一个小房间出来，用铁栅栏围住，将付清放了进去。作为基地的领导人，她的做法无疑引起了许多人的不满，每日里能在卧室陪着付清的时间也越来越少。
    当然，对此付清一点不介意，她终于发现了，尽管重生了一世，但乔语安仍然是那个乔语安，一点都没有改变，就比如现在。
    乔语安端坐在丧尸付的身前，严肃的说道。
    “付清喜欢的人是乔语安，付清喜欢的人是乔语安，记住了吗。”
    付清：呵呵= =
    
    第98章
    
    如果付清现在能控制自己的身体，她一定会狠狠的把那家伙手里的肉糊她一脸，没错，这家伙竟然试图用生肉来诱惑一只丧尸！
    然而乔语安的阴谋最终是不能得逞的，作为一只彻头彻尾，毫无神智的丧尸，面对生肉的表现就是大声的嚎叫，并不断的冲击着铁栏。这样子看上去有些好笑，乔语安却看得如痴如醉。
    丧尸是没有智慧的，当他们进阶成高级丧尸，进而成为丧尸王，便会恢复神智。不见得能恢复作为人类时的记忆，可付清是人类的时候，乔语安根本就没有和她见过面，更别提认识。对于她而言倒是刚刚好。
    因为前世被人拒绝了一辈子的悲剧，乔语安觉得培养爱人这种事情应该从小就开始，于是坚持每天都过来喂食对方，顺便开始洗脑。
    感觉今天的洗脑差不多了，乔语安又笑道：“一定要记得，你最喜欢的人就是乔语安，就是我，记住了才有肉吃~”尾声微微挑起，显得很是兴奋，不知又想到了什么地方，然后才将肉放在丧尸的手中。
    丧尸付迫不及待的从她的手里抢过带血的生肉，一面在口中撕咬着，一面觊觎的看着面前活生生的人类。
    这就是乔语安坚定不移的认为付清一定能恢复神智的原因，她从未见过哪个丧尸能像她一样，充满灵性。原谅她将这个词用在丧尸身上，但这确实是现状。
    看了一会自家爱人进餐，即使同样用牙齿撕咬，却完全不像别的丧尸吃的鲜血碎肉哪里都是，就丧尸而言，确实是优雅极了。等到对方将生肉吞噬干净，乔语安手中迸发出一道雷电，力道不大，却正正好令自家丧尸身体僵直不能动弹，这才打开铁栏，走进去将地面打扫干净，又抱着人走了出去。
    丧尸的身体是冰冷的，乔语安在浴缸里放好温热的水，转身开始给人脱衣服，被雷电僵直身体的付清显得乖巧很多，一双漂亮的眼睛直直的盯着女人的脖子看，尽管身体动不了，眼睛里却是满满的渴望，配合着逐渐裸露出来的白皙肌肤，乔语安不由得摸了摸鼻子。
    嗯，幸好没流鼻血。
    热水环绕着身体，尽管意识是与身体分割的，付清还是忍不住喟叹出声。丧尸的喉咙里发出低低的呻吟一般的叫声，苍白的面容杯热水蒸腾出浅浅的粉色，浴室中一时间多了份暧昧的气息。
    乔语安吞了口口水，她看着自家丧尸若隐若现的完美身躯，看着自己的期待的眼神，这简直就是世间最大的诱惑，没有人能拒绝的了。深吸一口气，努力压下心中的欲望，乔语安开始了每日例行的即是福利又是折磨的工作。
    乔语安能陪着付清的时间并不长，现在本就是基地初建，工作正多的时候，匆匆享受过和心上人的独处时光，她便给人穿好衣服，放回到铁笼里。雷电的僵直效果很快就会过去，她从口袋里掏出几枚二级丧尸晶核，放在付清的身边。
    “饭后甜点，可别忘了吃。”顺手又摸了把小脸蛋，乔语安这才恋恋不舍的将铁栏锁好，退出房间。
    不用她说，等到身体恢复了动作，付清第一时间抓起晶核丢进嘴巴里，当做糖豆一般来嚼。
    这些晶核大多是二阶丧尸的，末世初期无论是人类还是丧尸的等级都还未升级，二阶晶核已经是珍贵的资源了。下意识的，付清的动作温柔了些。
    不过即使乔语安将这个牢笼做的多么精致，每日的照顾多么细心，都不能掩盖它的本质，龟缩于意识深处的付清打量着外部，寻找离开的时机。
    随着这具身体的力量逐渐提升，此刻已经隐隐有突破三阶的趋势。这个等级并不高，但丧尸晶核从这时就开始有了显著的变化，属于她的异能将会在三阶开启。这里指的并非速度或是力量的异能，而指的是元素异能。
    付清觉得，她应当会是双异能，一个是冰系异能，另一个则是精神异能。等到她进阶三级丧尸，便可以将意识与身体融合，那样会经历一段没有记忆的空白时期，但无疑会加强她对丧尸力量的吸收运用。
    在那之前，要利用好现在的时机，想办法逃离黎明基地，人类的住所绝不是能让她大展身手，收集信仰力的好地盘。
    如此又过了大半个月，付清逐渐在乔语安出现的时候压制丧尸病毒的活性，让自己显示出越来愈多的人性。这招对于乔语安简直有奇效，她将付清放出铁栏外的时间越来越长，甚至有一日，为她清洗过身体后要短暂的出门，并没有将她放回铁栏中。
    如此良机，付清不可能放过。她放出稀少的内力在经脉中流转一圈，便让身体重新活动起来。重获自由的感觉是绝佳的，活动了下身体，环视四周，付清乖巧的坐在了床上。
    当乔语安急匆匆的推门而进，那本来应当躺在床上的女子已经做了起来，听到了开门的生意便抬头看来，苍白的脸上还带着热水蒸腾出的红晕，发尾湿润的贴在脸上，一双琥珀色的纯净眸子看了过来。
    仿佛初生在这世界一样的纯洁。
    “付清？”乔语安一时间怔住了，隔了许久，却不见自家乖巧的小丧尸扑上来，心头不由得一阵惊喜，于是又叫道，“付清，你清醒了吗？”
    付清眨了眨眼睛，那双眸子让人一眼就能观望到底，无比的清澈，但也同样的勾人。乔语安仿佛被诱惑了一眼，她一步步走了过去，在女人的脚边跪了下来，仰视着那张完美的容颜。
    “付清……”
    声音中带着追忆，但下一秒，付清的手指尖便迸发出一道冷冽的冰霜，如同长鞭一般，飞速的冲向乔语安的胸口，将对方团团缠住。限制住对方的动作之后，丧尸猛然坐起身，一手抓起俘虏的领口，冰霜再起，将她的下半身冻得结结实实。
    乔语安却丝毫没有在意，她轻轻一抖，便甩掉了上半身的冰绳，双手一伸把付清拽到怀里。
    “你真聪明！”她的眼底泛起了愉悦的蓝色，对上琥珀色的那双，“都学会勾引我了。”
    说罢，不等付清挣开她的双手，一道雷霆便再度封印起丧尸的动作。
    本来也没打算一次就逃走，付清看自己被制住，便将内力收敛的一干二净，意识重新缩回识海深处，暗搓搓的透过身体的眼睛看向外面。
    乔语安的心情简直要飞起来一样，她哼着歌，身上的冰慢慢化为水，轻而易举的解除了束缚，随后将小丧尸抱回床上放好。
    “进步真快，你什么时候能恢复神智呢？”她双手撑在小丧尸的头两侧，唇角是一贯迷人的笑容，勾人的女声带着令人浑身酥麻的性感，眼睛暗示一般上下扫着丧尸的身体，“先要给你一个奖励，奖励你的进步。”
    说罢，她低下头，在那双苍白的唇瓣上轻轻落下一吻。
    人类充满了生机和力量的气息充斥着丧尸的鼻尖，本能占据身体的付清眼睛中透出十足的渴望，放在乔语安的眼里就是在渴望着她的吻。但她抑制住了冲动，强迫自己抬起头。
    “接下来是惩罚。”额头抵着额头，说话间唇瓣仿佛都在相互触碰着，女人的气息充斥在付清的身旁，却意外的并未引起她的厌恶，“我每天每天都有在教你，你最喜欢的人是我，你只喜欢我，不可以从我身边逃离，记住了吗……”话语的唯一藏在了相交的唇瓣之中，女人深深的吻住丧尸，唇齿相交。
    似乎自己真的在和对方接吻，识海中付清的脸微微发烫，却意外的并没有什么排斥。
    这家伙真是狡猾。
    付清愤愤的想，一面想着直接封闭所有对外界的感知，临到头，却还是什么都没有做。
    抓着机会就占足了便宜的乔语安终于肯放过付清的嘴唇，一本满足的抬起了头，看着身下的小丧尸，脑子里已经在畅想，等到对方恢复了神智，那就不止亲亲，一定要酱酱酿酿来个千八百遍！
    要是付清知道对方现在脑子里想的什么，恐怕就要把什么计划都抛在脑后，给这个无耻的家伙两个大巴掌，然而她现在不知道，就只能看着乔语安将她温柔的抱了起来，放回铁栏之中。
    抬起身，将方才出去的战利品拿出来，那是一枚拇指大白水晶般的宝石，其下蕴藏着的力量绝非是普通晶核所能具备的。
    “今天杀了一个四阶初级丧尸，叫人处理完了，刚好拿来给你升级。”乔语安方要将晶核放在付清的枕边，眼珠一转，又收回了手，用嘴叼着凑到人嘴边，口里模模糊糊的说，“还是我来喂你吧。”
    就听‘卡嗤’一声，乔语安感到口中一空，那晶核已被抢了过去，一睁眼，付丧尸正满脸杀气的嚼着四阶晶核。
    不过乔语安总感觉她其实更想啃了自己。
    为什么雷电麻痹这么快就被解开了！
    老娘不发威你还想亲多少次！
    于是乔语安怂包的跑了。
    
    第99章
    
    四阶晶核和三阶晶核有质的不同，付清目送着乔语安跑出了房间，便收敛心思开始吸收晶核中的力量了。
    被乔语安每天用肉和晶核养到了现在，付清已经是三级丧尸，得到这枚四阶晶核她就能顺利突破四阶，也能真正的将意识与身体完美的融合在一起。丧尸病毒是死亡的力量，与她本身所持有的力量完全相反，但这股力量很纯粹，运用得当的话完全能与内力这种生之力形成一个完美的循环。
    乔语安给付清的晶核是蓝色的水系晶核，水与冰相通，她吸收还是没有任何问题的。晶核被尖锐的牙齿咬了两下便变成碎片。付清开始小心的驱动起自己的丧尸晶核，开始吸收起其中的力量。
    晶核碎片化为一股热流，磅礴的力量从喉咙中冲入体内，带着丧尸病毒固有的毁灭和晦暗。这股力量具有着极强的感染力，付清一面固守灵台，一面还要努力驱使这力量在体内循环，最后归于晶核，冲击四阶。
    二阶丧尸可以使用简单的异能，三阶丧尸则能使用元素异能或是精神异能等等，四阶丧尸进化的重点却不在武力方面。有着再进一步可能的丧尸在这个阶段都会显露出一定的智慧，也就是说会觉醒精神异能。在这个基础上一直进化，达到一定程度，便能拥有完整的神智。拥有神智的丧尸们进行争斗，相互征服，开始学会控制高等级的同类，这时候便成为了一个又一个的丧尸王。
    目前为止，丧尸王就是付清的目标。
    四阶晶核庞大的力量不受控制的蔓延到身体的每个角落，付清试图催动自己的力量。雪白的冰晶逐渐爬上肌肤表面，整个房间的气温都在降低，这股寒气越来越重，却只困在铁栏之内。
    暴躁的力量在身体内肆虐，沿着付清平日里开拓出来的经脉不断运行，整个身体都开始在被破坏，即使是没有感觉的丧尸都感觉到了难以忍受的撕裂之感。
    稳住心神，水系异能又将受伤的经脉治愈，如此反复。以强大的神识指引着这股陌生的力量逐渐与自身的冰系异能融合，房间外寒气更重，女人像是完全死了一样，僵直的躺在床上，瞪大了眼睛看着上空。冰霜似乎闯入了那双琥珀色的眸子之中，颜色浅淡到几近于无。
    带着寒意的力量逐渐从经脉中抽离，朝着丧尸的脑部前进，最终进入到晶核之中。这股力量越来愈大，逐渐已经不是三阶晶核能负荷的，但力量依然稳稳的，甚至更快的朝着晶核内部挤压，融入。
    付清感到灵魂中产生了一抹牵引力，牵着她的神智从龟缩的角落中出来，回到这个身体之中。
    以前付清都是让身体凭借着本能行动，但现在不成，四阶是开始产生神智的一步，也是在重塑灵魂，这具身体本来就有灵魂，轮不到重塑，因此就不能让付清继续逍遥。
    放开身心，付清放任灵魂随着这股力量彻底占据整个身体，空荡荡的识海骤然填充进了无数力量，鲜明的带着生机的力量从灵魂过度到肉体，果不其然，与丧尸的死之力产生了冲突。
    努力维持着最后一丝神智，付清将庞大的内力尽力收拢与丹田之处，丧尸之力驱赶到脑部，两者逐渐分开，而做完这些，丧尸晶核已经无力负担庞大的力量，整个碎裂开来。
    仿佛一扇新的大门在眼前打开，其内是从未接触过的种种信息，还未等她看清，晶核重组，意识被拉入无限的混沌之中。
    少见的，一整天乔语安都没有回去陪付清。黎明基地秩序井然，领导人又是五级异能者，这在末世中就是一块活的招牌，强大的基地会引来众多的投奔者是件不足为奇的事。即使乔语安事先做了完全的准备，但随着基地人口的增加，逐渐也显得有些人手不足，她本人就要常常加班来处理各种信息。
    但无论发生了什么事情，晚上的时候乔语安都会坚持回到自己的卧室看一眼付清。这一天也不例外，但意外地是，她竟然在街上发现了一个熟悉的面孔。
    无论是前世还是今生，算在一起乔语安都没有和这个人见过几次面，但却将此人的面孔记得清清楚楚，只因为这个人就是当初A市下派的研究员，未来的丧尸王。虽然与记忆中的模样有些区别，但乔语安一眼就将对方认了出来。
    “小刘，那个人你认识吗？”拽过身边的属下，乔语安凝眉看向研究员。
    小刘看了一眼，便回答道：“好像是陈教授的助手，据说是个生物天才。”
    “你确认过了吗？”乔语安问道，“是人类吗？”
    小刘笑道：“老大你说什么呢，人家跟着护送陈教授的特种兵部队回来的，一路上被保护的好好的，估计连车门都没下来过，哪能变成丧尸啊。”
    “基地里什么时候进了特种兵？”
    小刘疑惑的看着她：“前几天A市发过来的文件，说往她们那里去的路上有一个小型的丧尸潮，队伍先在咱们基地里停留几天。这文件好像是老大您签下来的吧。”
    乔语安想起来了，她前些天确实接到了这样一份通告，但谁知道这个队伍里还有个丧尸王！不，现在还不能叫丧尸王，毕竟对方还是人类。
    想了想，乔语安带着小刘掉头往回走：“你跟我过来，我要知道有关这个人的全部资料。”
    小刘眼神怪异的打量了她很久，终于忍不住问：“老大，你终于肯放弃的那个丧尸了，移情别恋到人类头上了？”
    话音方落，就见晴天一道霹雳，原地留下了一个焦黑的人形不明物体。
    这些事情付清都不知道，或者说她现在基本上什么都不知道。
    内力与丧尸病毒完美的在身体中流转，信仰力和星辰之力做其中的润滑油，当灵魂回到了身体，就仿佛突破了一个巨大的屏障，付清的实力每一刻都有巨大的进步，甚至很快就进入了四阶高级。不过于此同时，她的神智也倒退回了三岁孩子的水平，一身异能基本是不计耗费的用了出去。
    等到乔语安满身疲惫的回来看看自家小丧尸，惊吓的收获了一个冰窖般的铁牢笼和一只满身冰晶，漂亮的不可思议的女人。
    屋子中的寒气充分显示出了对方的危险性，想到前世付清凭着一手异能生生砸烂了坚固的研究所，乔语安看了眼铁栏杆，深深感觉到应该给人换个防护措施了。
    “付清。”打开铁栅栏，仿佛将灵魂都要冻伤的寒冷顿时溢了出来，乔语安打了个哆嗦，立刻运起异能，感到身体适应了些，这才走到付清面前，“这些都是你做的？”
    她没想过得到回应，只是伸手抓过冰冷的手，暗暗探查着对方的身体。四阶高级……好像上次见面还是三阶高级，这个进化速度有点快吧。
    正拧着眉思考问题，就见苍白着一张脸的女人微微点了点头。
    乔语安的所有动作都僵硬住了，她目瞪口呆的看着自家丧尸，半响才反应过来，眼中闪过一道莫名的波动：“你，你刚刚是回答我吗？”
    付清眨了眨眼睛，琥珀色的眼睛带着孩子般纯净的好奇，再次点了点头。
    “天呐！天呐！”乔语安低声的叫着，眼睛舍不得离开青年一寸，开心的整个人都好想要炸掉，又强迫让自己站在原地，“付清，你知道我是谁吗？”
    “吼？”丧尸喉咙里逸出低低的吼声，脑袋微微歪着，好像在奇怪的询问着乔语安。
    分明是丧尸常见的吼声，但放在自家爱人身上就是那么好听！乔语安捂着胸口简直要陶醉在这声吼叫中，头晕目眩中终于想到了正事，反手指着自己，郑重的说道。
    “我就是你的爱人，你最喜欢的人，乔语安！一定要记住！”
    对于丧尸付而言，面前这个味道超级棒的食物简直神烦，明明不能吃还要在她的眼前一直晃悠，简直是在折磨丧尸！嗷？对了，为什么不能吃了她呢？
    幼儿状态的付清仔细思考了一会，找不出结果来，郁闷的把手抽出来，转了个方向不看愚蠢的食物。
    进入兴奋状态的乔语安却不可能这么简单的放过她，日夜工作的劳累都被抛在脑后，围着圈养的丧尸絮絮叨叨的说着话，即使最后得到的只是一声不耐烦的吼叫也开心的想要飞起来。
    嗷，好烦！丧尸小姐皱着眉头瞪她。
    乔语安继续开心的唠叨。
    一道冰霜凭空出现，瞬间封住了乔语安的脑袋，那温度令她狠狠打了个哆嗦，但也被迫闭上了嘴。
    乔语安:嘤QWQ
    付清无视了对方的卖萌，还无情把她扔出了铁栏杆。
    嗷，我要离开这个破地方啦！
    丧尸小姐生气的想。
    
    第100章
    
    自从发现自家小丧尸已经能够听懂她的话，乔语安兴奋的简直要上天了，即使发现了疑似丧尸王的人物都不能令她的心情低落半分，工作之余总是要回来看一眼，才能心满意足的被属下们拉回去。
    对她而言这是件很幸福的事情，不过对于付清来说正正相反。吃人是丧尸提升实力的一大途径，人类的能力越高，血肉中蕴含的力量越强大，对丧尸的诱惑力就更高。乔语安作为当世人类第一高手，对于付丧尸的魅力可想而知，这个人还毫不收敛，成天在付清的面前晃，简直是考验她的自制力。
    丧尸没什么自制力，付清能忍到现在全靠她之前给自己下的暗示。第一不能伤害乔语安，第二要尽力从这里逃出去。
    是时候考虑第二点了。丧尸小姐趁讨厌的人类还没有回来严肃的思考着。
    作为深刻体验过付清能力的人，乔语安从不吝啬用最离谱的猜测揣摩对方的实力，这也意味着，困住她的铁栏杆并不是表面上的简单。且不说材质，只有面对卧室的那一面是铁栏杆，其余几面都是厚厚的钢铁墙壁，包括头顶和地面。就算是面对卧室的那一面，也被乔语安放了些简单的阵法。
    这东西还是上辈子付清教过她的！
    现在竟然拿来用在师父身上，简直没良心！
    然而不管怎么说，只要强力破除铁栏杆，乔语安就会立刻发现。别看她现在的实力超群，乔语安那家伙根本不是人，目前的她确实打不过。
    如此一来便只能等，等待一个完美的时机，乔语安抽不出空来抓她，即使来抓她，她也能在那之前逃离。
    这些并非已经变成幼儿神智的付清所能思考的，但她本能的意识到，现在并非逃跑的好时机。
    这个时机却也没有令她等待太久。
    从前几日开始，整个黎明基地的气氛变相的越来越紧张。世界上所有的卫星都已经失去了联系，当派往A市基地的联络员惊悚的跑回基地，带回了正有一个丧尸潮往这里而来的消息，基地往日的安宁顿时被打破了。
    多方探查之后，人们得到了更为心惊的答案。不但是那个小型丧尸潮正往这里来，并且四周一定范围内的丧尸不断地补充进丧尸潮，这样下去，等到了黎明基地之时，她们面对的就是一个大型的丧尸潮。
    对于末世初期而言，这样的攻击几乎是致命的，异能者拥有大面积攻击能力至少要等到六级，而弹药对于等级稍稍高一点的丧尸就没有了用处。像现在这种异能者少且质量低的情况，可想而知在面对丧尸潮的时候将会是怎样一场恶战。
    丧尸潮的到来不可避免，基地也不像车队，想跑就跑。乔语安没有将这个消息隐瞒，反而是在基地内广而告之。毕竟因为丧尸的不明原因聚集，黎明基地已经陷入一个丧尸的包围圈。留下战斗或许还有一线生机，想要出城逃命，根本不可能。
    付清和每天一样，呆在铁栏杆之内，内力和丧尸力量自动运行着，星辰之力和信仰力在其中周旋。
    这是个全新的世界，付清没有任何捷径可走，她前世所塑造出的无所不能的战神形象早已埋藏在过去，想要在这个世界得到高质量的信仰力，她必须要有所行动。
    终于有一天，乔语安没有回来看她。
    这是一件概率很低的事情。
    第二日，乔语安也没有来看她。
    嗷，还有些想那个讨厌的食物了呢。
    乔语安没有来看付清，基地却来了无数不速之客。
    第一声枪响开启了保卫基地之战，人类站在城墙上，阻止着丧尸的靠近。弹药打完了异能上，但视野中只有一片丧尸的汪洋，浩浩荡荡不知其所终，一抹绝望难免浮上人类的心头。
    什么都要有，唯独不能有绝望。乔语安深谙这一点，若放在曾经，这个时候就是付清的任务，那个女人总有办法令人们重燃斗志，但现在，她只能依靠自己。
    五阶异能者独身闯入丧尸潮还有些冒险，但乔语安拥有着比任何人都要高的境界，她跃下城墙，一手抓住只跳起的三阶丧尸，抬手间便将对方斩成两半。
    湿润的水汽不知何时布满了整个战场，铺天盖地的雷电在女人的牵引下落在地面上，耀眼的光芒顷刻间覆盖了整片区域，又因为水汽的蔓延而朝着更深处扩散。
    丧尸僵立当场，乔语安一柄长剑横扫过去，剑气所指，所向睥睨，密密麻麻的丧尸群顷刻间被清理出一片巨大的空洞。
    “战！！！” 基地的领导人站在这空地的正中央，高举长剑，她的眼中含着火焰般的怒气，漆黑的军装显露出血腥的狰狞。
    “战！！！！！”所有绝望一扫而空，乔语安就像一根定海神针，压下了人们心中的所有绝望和恐慌，这个女人身上有一种不可替代的力量，仿佛有她伫立在眼前，一切困境都没有什么可怕的。
    她就是战神！
    静坐在小屋中的付清忽然睁开了眼睛，她的胸口忽然涌动起一抹奇异的波动。丧尸好奇的将手覆盖在胸口上，感受着那抹波动。
    仿佛从骨髓深处出现的呼唤。
    她站起身，四阶丧尸强悍的听力令远处的枪炮声隐隐可闻，但那抹呼唤却始终寻不到源头。想了片刻，视线终于落在面前的铁栏杆上。
    留在灵魂中的暗示在此时终于被激发出来，层层叠叠的冰凌爬上铁栏杆，极致的冰冷将这坚硬的铁块冻结的脆弱无比，细小的冰凌在丧尸懵懂的指挥下，密密麻麻的形成，然后朝着那铁栏杆的脆弱之处进攻。
    下一刻，铁栏杆便断裂开来，一个可供一人出入的空隙出现在丧尸小姐的面前。
    与此同时，乔语安身上的空间纹身骤然发出滚烫的温度。
    付清跑了！
    拧起眉头看向基地，乔语安却没有动作。深陷丧尸群中，她是整个基地的领导和精神支柱，这个时候，不可能抛下整个基地去将人抓回来。
    房间内外的空间仿佛有着比平日里更大的魅力，丧尸小姐歪着脑袋想了想，小心翼翼的踏出第一步。
    没有人来抓她。
    像是小孩子偷偷做了坏事一样，心里带着自豪感，付清开心的跑出了囚禁自己的牢笼，走到卧室的房门前。
    心中混合着激动，还有一些对于乔语安的微不可见的愧疚，但这些情绪很快就在展现在眼前的广阔世界面前，被抛之脑后。
    一望无际的天空，明亮的日光，轻柔的风，当然还有耳旁越加清晰的丧尸与人类交战的声音。
    像是刚出山的土包子，丧尸好奇的打量着身边的一切，她这悠闲地姿态与周围紧张的环境格格不入，自然引起了旁人的注意。
    美丽的女子仿佛从画中走出来般，她脸上虽然带着些许苍白，却衣衫整洁，看得出在这末世中生活的还不错。
    “喂！你！”有人叫住她，那双琥珀色的眸子立刻看了过来，纯净的模样令人不由得愣了会神，半响才想到，“别在这里愣住，赶紧去后勤科！”
    “嗷~”喉咙中泄出愉悦的低吼，完全看不出是丧尸的女人乖乖的点头，反倒是说话的那个人有些不好意思了，摸着脑袋还想说些什么，一转眼就发现眼前的景物在极速的后退。
    后勤科是什么，付清根本没有兴趣知道，她现在想做的紧紧就是找到那个在心底呼唤她的东西。
    这一大城的食物，哎，可惜了，不然怎么样也要饱餐一顿再走，谁让那个最讨厌的美味食物总是要诱惑她呢。不过抓走一个当晚餐还是不错的~=w=
    内力不自觉的凝聚在脚底，付清手里虽然抓着一个哇哇大叫的人，速度却比速度异能者还要快，转眼间就到了城墙旁。
    呼唤她的声音就在外面，丧尸小姐仰头看着城墙，周围是拥挤的人群，她那不大灵光的脑袋思考了一阵，脚下聚气，竟就这样直接跃上城墙。
    晶莹的冰凌在半空中乍现，下一刻便被付清踩在脚底，一跃而起。青年仿佛踩着看不见的楼梯，轻松的跃过城墙。
    数不清的丧尸，一望无际的尸海。
    枪弹，异能，人类。
    在这混乱的时刻已有人看到了付清，一个长官模样的人走了过来，还未开口，便被她眼中锋利血腥的光芒震慑的无法说话。
    那是从尸山血海中走出来的强者才有的目光。
    付清看到了乔语安，她的雷霆仿佛黑暗中唯一一道光，点亮了人类心中的希望。
    “嗷……”喉间发出一声低吼，仿佛在呼喊着女人，又似乎只是无意识的一个动作。
    付清跳了下去，她落在无数丧尸中央。
    然后奇异的事情发生了。
    以她为中心，所有的丧尸都在后退，一片尸海中，只有她的周围是一座岛屿。
    无数的祈愿从周围的同类不断涌入身体，印刻在骨髓中的某种东西随着一声声呼唤逐渐露出狰狞面容。胸口一股热气上扬，什么动摇仿佛要挣扎着露出来。
    “吼！！！！！！！”
    狂暴的吼声出现在基地的上空，付清仰天咆哮着，昭示着皇者的权威。
    皇者，皇者，她是独一无二的皇者。
    随后万籁俱静，丧尸们停下了攻击，他们的身体转向那面色苍白的女人，有如一只纪律森严的军队。
    
    第101章
    
    丧尸皇与丧尸王并不相同，丧尸王是通过实力强劲的丧尸相互厮杀，最强大的那个，最能控制其余丧尸的那个就能成为丧尸王。丧尸王对于非她管辖的丧尸并没有威慑力，她们唯一能扩大自己影响力的就是通过不断地吞并其余丧尸，亦或是攻击人类基地，令丧尸军团强大起来。
    丧尸王可以有无数个，丧尸皇却只有一个，非是靠着实力，而仅仅因为天定。
    天定丧尸皇要来统御整个丧尸，带给他们文明，因此无论是多么强大的丧尸，在面对身负皇者气息的付清，都只有深深的，发自内心的跪服。
    这聚集在基地周围的无数丧尸，甚至最开始的那个丧尸潮，又何尝不是在察觉到自家王者所在而聚集。付清那尚且不大清晰的头脑却立刻了解了自己面前所处的情况，她闭了闭眼睛，这时间人类那边已经加强了攻击，丧尸们却停下不动，自然损失惨重。
    “嗷！”一个四阶丧尸冲了出来，她的实力已经是这丧尸潮中最高的，想来应当是这群丧尸的王者，面对付清却显得很是恭敬，“吼！”
    没有具体的语言，但付清已经听出了她的意思，便是在等她下指令。是一口气攻下这块食物聚集区，还是就此撤退。
    所有丧尸的第一天性便是服从她们的皇者，付清没有开口，纵然那层层围墙之中有着多么令人垂涎的美味，依然一动不动。
    要离开吗？
    丧尸皇小姐想了想，尽管成天在眼前晃的那个食物很讨厌，但要是就此离开，心里反倒是有些不舍，但身为皇者，自己的子民正在不断的削减，她便能立刻下了决定，离开。
    “付清！”乔语安徒然的吼着自家爱人的名字，尚且抱着一丝的希望，那被簇拥在高阶丧尸之中的女人似乎听到了她的声音，回过了头。
    妈呀，那个讨人厌的食物又追过来了！她才不要被重新关紧小黑屋呢！快跑快跑！
    脚下才要动，忽然感到一丝牵扯，低下头，竟然是那个带着黑框眼镜的食物。在一众丧尸的包围中，这个食物牢牢的抱着她的大腿，乖巧的样子与她家那个讨厌的食物大相径庭。付清一想到已经放弃了整个城的食物，现在手边就有个现成的，要是就此扔下去岂不是暴殄天物。
    于是她提起了倒霉蛋的衣领，扔到一旁的丧尸王手里：“吼！”给我看好了，要当夜宵的！
    被委托重任的丧尸王非常郑重的将人类抓到手里，严肃的执行自家皇者的命令。
    丧尸大潮如同海水般退去，转眼间消失在人类的视野中，除了满地的尸体，好像没有到来过一般。乔语安最终也没有闯到付清的身旁，她就眼睁睁的看着自家爱人被簇拥着走向远方，却无能为力。
    乔语安不是不能追上去，但在她身后的不是一个人两个人，而是一整个基地，成千上万的人类。乔语安上辈子死的时候发誓不会再保护人类，但当责任摆在面前时，还是毫不犹豫的承担了下来。末世的守护神，人类的顶梁柱，这是前世人们对她的称呼，不是什么人都能得到这样的尊重，首先她要有能力，其次更要有品德。
    乔语安可以强迫整个基地接受她圈养一只丧尸，却不会放任心爱的丧尸在基地内随意行走，伤及无辜。她可以强迫基地中的所有人听从她的命令，让自己成为这个小小世界中的神，却不会在危机时刻抛弃站在她身后的人们，亦或是曾经站在对立面上的人。
    因此，她只能站在无数尸体之上，遥遥的看着付清离开，然后转身，回到基地中。
    无论前世今生，她想要的只有两件事，一是付清，二便是将这个世界变回正常。
    付清跟着丧尸潮前进，半天时间已经走出很长的路程，身边聚集的丧尸也越来越多。带着这么庞大的队伍行动太不方便了，付清挥了挥手，只留下了二阶高级以上的丧尸，其余普通丧尸尽皆叫她们散去了。
    旁的丧尸王要操控丧尸都需要强大的精神力做后备，付清却不用，操控同族是丧尸皇的天赋技能，不过脑子想一想便有了。眼看着整个队伍就几百个丧尸，她终于满意了，着手叫属下们寻找一个合适的落脚处。
    四四方方的房子，这就是丧尸小弟们接到的命令。
    天黑之前，整个丧尸队伍终于在一个废弃的工厂中停留了下来。
    “嗷……”这里的房子没有大食物卧室里的床舒服，付清遗憾了叫了一声。
    跟在她身边的四阶丧尸似乎察觉到了老大低落的情绪，扭头对着外面吼了一身，不一会就看到几个丧尸推着被强行绑架的人类男子进来房间。
    “嗷~”老大，美味的食物，快吃吧！四阶丧尸眼睛亮晶晶的盯着付清。
    丧尸小姐眨了眨眼睛，单单从外表看，她没有一条符合认知中人类对丧尸的印象，反而更像是哪个贵族家庭精心教养出来的贵公子，举止优雅，态度矜持。那双清澈的琥珀色眼睛中总是能将主人的全部心思显露出来，却隐隐罩着一层迷雾，令人看不清晰。
    食物的确很美味，但付清就是提不起劲来吃。她平日里只吃乔语安给的生肉和晶核，那些生肉都是从上辈子带过来的，全是高级异兽肉，相比而言，现在这些异能者的肉就显得有些不大美味。
    当然，对于丧尸而言可能没有什么美味不美味的一说，但付清现在并不想杀了眼前这个人类却是真的。
    被压进来的人类不吵也不闹，就安静的等着一屋子丧尸的行动，他偷偷打量着把自己带出基地的那个青年，苍白的面孔给她多添了一种异样的魅力，举手投足间露出的慵懒华贵更是无人能及，一时间竟是看呆了。
    “嗷？”这个食物怎么总是盯着自己看，付清不爽的把脑袋凑了过去。
    漂亮的眸子就这样毫无这样而出现在面前，人类的脸不由的涨红了，他忽然急促的开口：“你好，我叫傅涯，你叫什么？”说完，又反应过来面前站着的这个是丧尸，并不会说话，不由得讪讪的低下了头。
    名字？付清想了想，这个东西讨厌的食物好像给她了，扒拉扒拉记忆，她的手指在虚空中运动，层叠的冰晶在空气中形成，极具风骨的文字出现在半空。
    “付……琴……意？”看到半空中出现的文字，一瞬间的诧异过后，傅涯连忙凝神看，这个丧尸的字写的很是好看，只是在写完这三个好像是名字的字后，她的动作还没有停下，“爱……乔……语安……”
    嗯？？！！！
    傅音心里一个大写加粗的卧槽，乔语安是谁，不就是黎明基地的老大嘛！早就知道这个人不服管教，只是上面信任她的人品，但现在来看，哪里有什么人品！她连丧尸都不放过啊！
    付清看着一脸扭曲的食物，歪着头想了想，方才的写的字还在半空中漂浮着，伸手又在后面重重的加了两个字。
    好吃！
    傅涯：……
    所以说，只是因为乔语安是个高阶异能者在丧尸眼里很好吃吗？
    总觉得有哪里不对劲。
    等等！这个丧尸她会写字！她不但会写字，还有自己的思想！不是丧尸那种简单思维，而是像人类一样！
    傅涯悚然，丧尸不会疲惫不知疼痛，人类本来就处于弱势，唯一的优点就是拥有智慧，倘若所有的丧尸都像眼前这位一样，拥有着智慧，并且看情况这智慧还会升级，人类又将何去何从！
    他要留下来，探查清楚这一点，究竟是只有这只丧尸特例，还是所有丧尸都有可能拥有智慧。倘若是后者……她必须要将这个情况报告给基地！
    丧尸皇小姐盯着乔语安两个字看了好久，纠结半天，生气的将所有的字都抹掉。早知道就把这个讨厌的食物带出来了，她眼前这个叫做傅涯的食物闻起来一点都不香，肉啃起来肯定也是又柴又老，根本没有大食物那么软！
    眼前的食物突然上前一步，单膝跪在地上，对付清低下了头：“在下傅涯，自请以人类之身跟随阁下！”
    付清：嗷？？？
    食物指了指身边的丧尸小弟，道：“就是和他们一样，只是以人类之身跟着您干！"
    这下付清懂了，弯下腰，抓起对方的手臂，在对方疑惑的眼神中先招来一捧水，把他的手臂清洗干净了，然后左看右看，终于在傅涯惊恐的挣扎阻止中，一口咬了下去。
    就是要当她小弟嘛，她懂她懂，作为一个宽宏大量的老大，就是要有容人之心！
    她不会歧视这个小弟是食物出身的！
    想着，就对捧着手臂简直想去死的傅涯灿烂一笑。
    魔鬼！傅涯的脑内活动是这样的，然后还是忍不住补充了一句，长得特别好看的魔鬼！QWQ就算你对我笑，我也是属于人类阵营的！别妄想我通敌叛……叛族！
    嘤，可是真的很好看！
    付清戳了戳丧尸病毒发作昏过去的傅涯，无趣的挥了挥手，让手下把人带出去。
    不就咬了一口嘛，这样都能昏倒过去，弱不禁风，她家大食物才不会这么丢脸！
    黎明基地，名为乔语安的大食物浑身散发的极低的气压，面色阴沉的对着所有人说道：“都给我查，方圆百里有一点异动都给我查出来！”
    付清，放心，我会带你回来的！
    
    第102章
    
    将周围的所有的区域都交给了属下去探查，乔语安凝眉开始筹划基地的重建工作，一次丧尸潮暴露出了目前基地的许多缺点，这是她必须要立刻开始修整的。
    “嗒嗒嗒”会议室的门被敲响了，与会众人面面相觑，基地内数得上话的人都在场而来，不知这个敲门的又是谁。
    “进来。”乔语安道。
    门随即被打开了，外面站着一个其貌不扬的男子，他对着满屋子的基地高层视而不见，独独对着乔语安说道：“老大，傅涯不见了。”
    乔语安一拍桌子站了起来，她的神色看上去很是不耐，走到那男子的面前，狠狠道：“不是叫你们看好她了吗！在什么地方消失的？”
    傅涯和乔语安是什么关系，竟能让这个从不发火的人情绪这么大。
    在这个世界上，人们只知道傅涯是一个有名的生物天才，是可能拯救末世的科研人员，但她们并不清楚，在上一世，这个人就是乔语安最后杀死的那个丧尸王，那个可以冒充人类而不被发现的，智商超绝的丧尸王。
    本以为已经看管的很严，现在却失踪了，乔语安的嘴唇紧抿着，心中有一种不祥的预感。
    男子的嘴唇蠕动两下，最后还是开口道：“是在好心提醒过那个丧尸之后，被抓出去的。”
    未来的丧尸王被丧尸抓走了，这下场不是很明显吗。乔语安重重的吐出一口气，她终于开始正视，付清不仅仅是她的爱人，还是她的敌人，她不能有一点的懈怠，因为这个敌人将会比任何人都要聪明，狡猾，强大。
    即使她重生一世，也不见得能超过那个惊才绝艳的人。
    另一边，废弃的工厂内，付清一觉睡得并不好，实际上丧尸并不需要睡眠，但被乔语安抱着睡得多了，她也就养成了睡觉的习惯。
    穿好衣服，拉开窗帘，温暖的阳光洒入室内。丧尸皇小姐眯着眼睛打量着自己临时驻地，没有她的指挥，丧尸们已经在这个工厂内做自由活动了，她在心底默默数了一会，总感觉哪里不对劲。
    昨天她带走的丧尸有这么多吗？
    这个问题在脑中盘旋片刻便被抛在脑后，付清开始琢磨要选择哪里做自己的基地。
    周围没什么人类基地，但也不能是深山老林，她需要一个有许多的丧尸的地方，才能令手下不断进化……捧着手下献上来的地图，丧尸皇小姐仔细的琢磨着。
    这一选又是好几天，等到早上醒来，发现丧尸的数量工厂已经容纳不下了，付清的脑子猛然间灵光一现，她意识到了原因。
    丧尸们能感应到丧尸皇的存在，追随王者的它们自然就会开始向王者的方向聚集，就如同那个丧尸潮一样。末世初期是没有强大到可以操控那种规模丧尸的丧尸王，其中大部分的丧尸都是被付清吸引过来的。
    丧尸能凭借这一点找到她，那么人类就能通过丧尸的行动来找到她！
    “吼！！！”爆怒的吼声响彻整个工厂，下一刻所有高阶丧尸都站在付清面前等待指挥。
    “嗷嗷嗷！”我们要离开了！外面的那群普通丧尸不要管，一会我们就死命的往南方跑，听到了没有！
    一众丧尸开始嗷嗷叫着，算是在答应着付清的话，放心下来的丧尸皇这才想起来一个人来：“嗷？”昨天自请加入到队伍里的那个人在哪里？
    站在前面的几个高阶丧尸退后了几步，让出后面带着眼睛的男子。
    他面色青白，犬牙增长，十指指甲中带着漆黑的颜色，一看就知道其中藏有剧毒。但短短两三天，她已经是三阶丧尸，这可不多见，只能说明傅涯在变成丧尸之前，就已经是三阶的人类异能者。
    怎么说也是第一个被自己的魅力迷倒而投奔的小弟，再加上觉得这家伙有点眼熟，付清还是很看好他的，于是抬起手，拍了拍傅涯的肩膀，以示鼓励。
    片刻的整顿之后，付清对着普通丧尸留下命令，要他们一直在这里徘徊，周围的丧尸还会持续往这个工厂聚集，造成付清还在这里的假象。
    即使察觉到危险后，付清的行动已经非常快却快不过乔语安。
    他们还未从工厂中离开，就看到天边一阵巨大的声响，抬头看，竟是几架战斗机！
    再看远方，更是有无数军车奔驰而来。
    “吼！”来不及多想，付清已经知道己方已经占了下风，即使人类距离她还有一些距离，但此时再跑，等于将自己房子啊人类的眼皮底下，完全处于被动，她们只能留下来，一战到底。
    好在在这之前，这里已经凝聚了不少的丧尸，又因为付清试图掩饰自己的行踪，还有大量的丧尸开始往这里聚集，虽然以普通丧尸居多，但高阶丧尸还是有的，这就是最强大的战力。
    等到飞机已经到了工厂上空，还未投下炸弹，几个飞行员的脑中就一阵的模糊，随即整个人都毫无意识的瘫倒在座位上。没有控制的飞机并没有坚持多久就开始直线坠落。
    这就是付清的精神力，飞升老祖的神识，半个神明的强度，纵然她现在只是以丧尸使用精神异能的方式来使用，也与普通人绝不相同。
    飞机还未落在地上，就一个拉升飞起，几个飞行员眼中闪过丧尸般血腥凶狠的目光，朝着人类的车队前进。
    乔语安远远的看到飞机的坠落便感觉不妙，此时见飞机调转机头朝自己这边来，便已经知道发生了什么事情，道：“当心，他们已经被操控了！”
    丧尸操控人类这种事情有可能发生，但绝不可能发生在现在。在这个末世初期，精神系丧尸猎捕人类还停留在使用幻觉的层次上，操控人类是一件极为精细的事情，纵然在前世的最后，乔语安都没有听说过有哪个丧尸能控制人类操控飞机攻击人类的。
    当然这也有可能与末世后期丧尸鸟变异鸟横行，基本没有几个人选择飞机出行有关。
    乔语安当机立断，几道雷霆下来，那几架战斗机便像是没有动力一般，慢慢降落在地面上。
    一照面便被丧尸夺走了最强大的制空力量，人类的心不由得有些忐忑，自己这一次出来是否是正确的选择。但正如乔语安在会议上说的，如果丧尸真的有这样一个领导，会让所有的丧尸都听她的命令，任其发展，人类在这个地球上绝对没有容身之地。
    不同于黎明基地先前被围困，只能靠自己的力量，这个车队中的人是这周围所有基地的精英，没有人意识不到丧尸皇对人类的危害，这已经不是争权夺势的时候。
    付清眯着眼睛看向远方，见到那几架飞机再也飞不起来，便在面前凝聚起巨大的冰霜长剑，一挥手，长剑顿时如同炮弹一般朝着人类的车队攻去。
    就见当前一辆军车车顶打开，里面站出来一个眼熟的女人，她手里提着一把剑，脚下一个用力，朝着那冰霜长剑而去。
    魔幻电影里才能出现的特效场景明晃晃的发生在所有人的面前，不过三两下的动作，那冰霜长剑的尖锐头部便被削成碎沫，这些碎沫顷刻间化为水源，丝带般将整个剑缠住，在乔语安的指挥下反向朝着工厂掷去。
    付清站在工厂的围墙上，她伸出手，那来势汹汹的冰霜到了眼前刹那间化为无数细小的雪花，漫天飞舞。
    来得不只是这冰霜，冰霜之后还藏着一个人，一把剑！
    这一剑借了冰霜的前冲之力，更是气势如虹，但付清却没有硬接下来，脚尖轻点，已是向后方避开，乔语安眼前出现了排丧尸，下一刻，她的脑中便一片混沌。
    那站的整齐的丧尸全部都是精神异能，那一刻所有的攻击都落在乔语安身上，即使她的灵魂经过两世的加固，依然出现了片刻的恍惚，而就是这恍惚的一刻，付清再度上前，似曾相识的冰霜长剑直接朝着女人的胸口而去。
    雷霆！
    丧尸皇小姐遗憾的放弃了这次攻击，躲过了强悍的雷霆攻击。攻守之下，双方塑造出的种种优势已经全被打破，重新回到了同一水平线之上。
    但当乔语安停下身，稍稍一看周围的丧尸，顿时毛骨悚然。
    拥有同种异能的丧尸被分成一个个队伍，异能在丧尸的手中前所未有的柔顺，倘若此时乔语安站在工厂的上空，她会发现所有的丧尸都按照能力被分成了各种队伍，她们安静的等待着皇者的命令，与人类正规的精英军队也相差无几。
    “付清。”乔语安看着对面的丧尸，她们的周围还有晶莹的雪花纷纷扬扬飘落，落在发间，地上，“果然是你。”
    无论是作为什么样的人，都如此强大而可怕。
    回应她的，是付清的一挥手，丧尸军团用出无数异能凝结成更强悍的存在，朝着人类的车队攻去，而层层的冰凌在空中闪过锐利的光芒，尖端直指乔语安。
    
    第103章
    
    大脑中响起尖锐的警报声，那细小的冰凌之上蕴藏着巨大的力量，令乔语安的头皮发麻。她从来不敢小看付清的能力，这个人总会轻描淡写的打碎所有人心中对于力量的印象。冰凌如同一个个小刀子，迅速的朝着乔语安进攻，她连忙召唤水汽，重生一回，她对于水的运用更是得心应手，一挥手就见面前出现了一道幕布般的水帘。
    高密度的水帘强度很可观，但乔语安根本没有将希望放在这上面，脚下一踏又是极速后退，几乎顷刻间，就看到那些冰凌将整个水帘撕碎，凶猛的朝着她前进。
    缠绕着雷霆的长剑以肉眼不可见的速度将所有近身的冰凌打碎，乔语安凝眉放出一道雷电。
    雷电是最克制丧尸的异能，但对于付清却没什么两样，她喉咙中发出低低的吼声，模样看上去很是凶狠，其实不过是在心里想着要怎么把大食物抓回家。
    讲道理，即使付清如今已经可以用出内力甚至灵力，但毕竟太过弱小，若当真和乔语安面对面的决斗，持久的打下来一定是她的失败。
    毕竟一个可以凭借着强悍的经验和对她的了解，一个却只有本能。
    就在两边的首领开打的时候，双方的手下也遭遇了。
    付清走的是精英路线，工厂里云集的丧尸数量不过是一个小型丧尸潮的数量，这也是人类肯排出军队前来剿灭的原因。大型尸潮对付不了，但这种小型尸潮哪个基地没有灭过一两个。可她们没想到，这个丧尸潮几乎是纯粹由高阶丧尸组成的，数量少，却力量强大。
    人类更失策的是，他们并不知道丧尸之中有一个付清的存在，将所有的丧尸控制起来，进行组队，有秩序的进攻。这个有秩序造成的效果绝非一加一，因为大部分丧尸的无智慧，她们就会无条件的听从付清的话，从而放开心神，成功集成无数丧尸的力量，形成等级更高的异能。
    当人类看到迎面而来一道巨大的风刃，不由得惊诧起来，只有匆匆指挥着所有人避开。
    “轰”
    仿佛地面都被震动起来，临时指挥官回头看了看身后，那风刃的落处已经是一道深深地大坑。倘若这东西落在他们身上，将会是什么效果，所有人心中一股凉意。
    没有绝对的制空权，军队只有从地面进攻，这是最不利的情况，但好在除了异能她们还有其她武器。工厂高大的墙在她们眼里并不算什么障碍，就见几声重响，炮弹直接将墙轰塌。
    “付清！”乔语安试图唤醒付清的神智，她知道对方是有智慧的，也是对她有印象的，否则方才那阵冰凌雨中，自己不可能全身而退，“跟我回去吧！”
    “吼！！”付清会给她的只有一声巨吼。
    凭什么是我跟你回去，回去小黑屋吗，哼，要回去也是大食物和我一起走！
    那吼声仿佛一剂强心药，即使暴露在人类的枪炮下，丧尸军团也悍然不惧，一时间只见异能与弹药齐飞，空中险象环生。
    这势均力敌的场景看在乔语安心中却很是着急，多年与丧尸战斗的经验告诉她，丧尸是不会疲惫，她们的异能不是用到耗尽就像是没有损耗一般，而人类使用异能过量会直接导致身体与精神的双重疲惫，弹药量有限，对于高阶丧尸的效果更是有限。
    好在现在的丧尸还没有进化的太快，现在完全不惧弹药的恐怕只有一个付清。
    就当乔语安的心中还有一丝庆幸之时，就见那聚集在一起的丧尸轰然散开，三三两两的组队，或是直接朝着人类冲去，或是寻找个隐蔽地方，继续放异能。因为位置大幅度迅速的移动，威力巨大却发射缓慢的武器只有弃之不用。
    源源不断的温暖的力量融入自己的身体之中，付丧尸不知道那是什么，但那些力量非常自然的融入到体内，自己的动作就更加流畅，力量的使用更加圆润自如，对付面前的大食物也就越来越轻松。
    只要她还一直不断的战斗，还能带领是手下不断地取得胜利，这种力量就越来愈强大，身体深处被禁锢起来的某样东西就会慢慢的被解放。
    丧尸皇是天定的皇者，不需要任何的拼搏和杀戮，她生来就凌驾于所有丧尸之上。这是天生的，没有人能改变，但高阶丧尸并不像普通丧尸一般，他们已经有了产生意识的苗头，因此可以更清晰的去看付清这个天定的领导者。
    倘若她无能，丧尸们仍然会拥戴她，但绝不像现在，言听计从。付清绝不无能，即使没有成熟的神智，千百年的轮回已经令她的灵魂从本质上就与其她人产生了区别，她的指挥总是令丧尸们打在人类最疼的那一点，打得人类有力无处用，只剩一腔枉然。
    没有一个跟随着丧尸皇的丧尸死亡，这才是令所有丧尸全身心信服的根本。从前他们将付清当做是皇者尊重，现在却是当做神明崇敬，这就是说，那些涌入付清身体中的力量就是信仰力。
    因为神智简单所以纯粹，因为力量强大而丰沛，每一个强悍的丧尸都是付清的狂信徒。
    源源不断的力量涌入身体，不知何时付清那藏着丧尸毒素的长长指甲已经落在了乔语安的脖颈，那双好看的琥珀色双眸中一阵挣扎，某种光亮在其中慢慢的产生。
    “乔语安。”她磕磕巴巴的叫着女人的名字，声音干涩沙哑。
    “付清！”乔语安惊喜的看着她，立刻就想上前一步，却被阻止了。
    付清一手扶着脑袋，歪着头看自家大食物，想了很久才说道：“我是……丧尸皇……你是……人类……”
    乔语安眨眨眼，等待着她接下来的话。
    “你……跟我……走，我……不吃……你”这可是付清提出的最有诚意的意见了。
    乔语安很心动，她几乎在瞬间就打算应下付清的要求，耳旁不断传来的丧尸吼叫和人类歇斯底里的呐喊，她叹了口气，摇了摇头：“如果有可能，我会扔下身上所有的东西跟你离开。但现在我的背后还站着许多人，我不能扔下他们。”
    或许在重生的最开始，她是本着想要摆脱人类，建立自己的世外桃源而组建黎明基地的，但当这个基地里慢慢进入了许多的人类，她们因为丧尸没了家园，没了亲人，没了一辈子为之奋斗的梦想，乔语安那种独善其身的想法最终破裂。
    既然建立了这个基地，就要对在这里生存的人负责。
    乔语安做不到令天下人为她而覆灭，当然，反过来也是不可能。
    付清并不能理解乔语安的种种顾虑，她见自己的提议被驳回了，思考片刻，说道：“付清……爱……乔语安，乔语安……呢？”
    乔语安笑：“自然是爱的。”她抓住牵制住自己的那双手，眼睛一眨不眨的盯着女人，丝毫没有在意她的身份，脑袋就慢慢的凑了过去。
    四周是各色异能的光芒，耳畔枪炮的轰鸣声，乔语安轻轻探过头来，在丧尸的唇角落下一吻，声音低沉而磁性：“我很爱你，但是现在我不能跟你走。”她的眼中闪过一丝流光，“再等等吧，我就能把一切都解决了。”
    付清不懂她的满腹无奈，却很开心大食物主动上门给她啃。既然送上门来的，不啃白不啃，这样想着，她就张开嘴巴想要咬下去，却被对方抢先咬住了。
    “嗷！”丧尸皇小姐警惕的看着她家大食物。
    哼，这家伙一定是想要吃了我！才不跟你吃呢！
    但是一看大食物眼中的些许落寞，付丧尸又有点不忍心，磨磨蹭蹭的看过去。
    嗷，如果忍不住想吃的话，那就给你啃一口嘛。就一口！不能更多！
    然而这两个背着所有人勾搭上的狗女女并没有啃上多久，就被一记接着一记的炮弹打散了。
    在这场人类与丧尸的战斗中，丧尸稳稳的占据了上风，付清一举跃上房顶，她能看到不少军车已经被丧尸们分化，化为一个又一个零散单位被围住，即使人类还在进行反击，只要时间足够，丧尸迟早能把这些人全都灭掉。
    不过……
    琥珀色的眸子闪了闪，付清长嚎一声，前几天新收的手下立刻出现在她的面前。
    “嗷。”准备撤退吧，不要和人类恋战。
    继续战斗下去，人类会被消灭，丧尸也会消耗不少，但人类之后若还有援兵，丧尸还能不能战胜就说不准了。
    傅涯立刻领会了付清的意思，她运起异能，精神力在整片空间中发出只有丧尸听得到的音律，接受到命令，所有丧尸开始潮水般的退去。
    站在撤退的尸潮之中，她忽然心中有感，转头正撞进一双浅蓝色的幽深眸子中。
    混沌的大脑猛地清明了片刻，还未做出什么表示，就听到脑中响起一个冰冷的声音。
    “恭喜宿主，任务已触发。”
    “任务发布中……发布完成……”
    “本世界任务目标为‘乔语安’，任务内容为辅助任务目标解决丧尸皇，结束末世。”
    付丧尸默默地扭回了头。
    嗷，还是赶紧走人吧。
    
    第104章
    
    身为天定的丧尸皇，总有一些特殊的属性，付清就是如此，心智虽未成熟，却已经开始为自己的种族处处着想了。末世降临也有一年多的时间了，但丧尸这个种族的发展并不完全，还在起步的阶段。它们数量庞大，却大部分没有神智，需要一个成长的空间。
    付清想要给予丧尸这个种族的就是这个成长的空间。只有丧尸之中有一个强大到所有人类都战胜不了的存在，才能建立暂时和平的区域。这个角色，她来担当再合适不过，但想要力量大幅度增长，那种温暖的力量就需要的更多。这种力量就是丧尸对于皇者的信仰力，追随在付清身边的丧尸越多，整个丧尸的种族越强大，付清能得到的信仰力就越强大，这是相辅相成的。但系统这次颁布的任务却是帮助乔语安解决丧尸皇。
    若是丧尸皇有很多个，付清尚且还能钻个空子。但丧尸皇实际上是独一无二的，系统的任务就是摆明了说，要让乔语安把自己解决。
    付清领着丧尸们一路往南走，她们寻了一处丧尸泛滥的大城市，因为这城市中聚集的丧尸实在太多，人类根本无暇清理，因此在附近也没有建立什么基地，正是适合丧尸发展的好地方。
    想要令自己更为强大，想要建立一个丧尸的国都，只有几个高手是远远不够的，随着时间的流逝，付清的神智越来愈清晰，她开始考虑建立一个完整的制度，收揽或是培养更多的高阶丧尸出来。
    这其中傅涯对她的帮助很多。
    丧尸的国都一建立就是漫长的三年时间，这时间已经足够令付清的灵魂完全恢复，成功记起了一切。这无疑方便了她的工作，作为H市基地的军师战神，她对于前世曾经掀起风雨的丧尸王都记得很清楚，包括这些年一直跟在她身旁的傅涯。
    这个人就是当年她与乔语安最后一次联手解决的丧尸王，没想到上一世他带来丧尸潮夺走了自己的生命，这一世自己就直接将他变成了丧尸。
    “陛下！”
    正在往前走的脚步停了下来，付清回头一看，却是傅涯追了上来。
    “什么事？”
    傅涯停在她的面前，急匆匆道：“陛下是要去B市吗？”
    付清点了点头，她已经预料到对方要说什么了，果然就见傅涯脸色沉了下来，道：“又是一个人出发，这次陛下一定要在身边带些人，免得那些不长眼的人类又做出什么肮脏事。”
    这倒不是傅涯危言耸听，实在是因为付清的照片遍布了整个人类社会，只要她出现，都会受到人类的攻击，虽然对于付清而言这已经算不上什么，但有一次在应对人类攻击的时候被傅涯看到了，顿时引爆了他的脾气，一口气杀尽了所有人类，从此再也不允许付清独自出门。
    但付清并不愿意带着旁人出门，她转了转眼睛，问：“咱们的药研究到什么程度了？”
    一说到专业领域，傅涯青白的脸皮顿时出现一丝兴奋的红晕：“还不错，我们已经成功让刚刚进化的丧尸得到神智了，不过神智并不完全，还需要很多方面的改进。”
    付清点点头，趁着这个机会人已经飞出了傅涯的视野，只有声音遥遥的传来：“小雅这么努力研究，我也不好意思吃闲饭嗷~等我去给你领回一员大将！”顷刻间，人已经飞出老远，只有傅涯愤愤的站在原地，到最后，唇角不由得袭上一抹无奈的笑意。
    黎明基地是唯一不属于官方建立，却发展极为迅速的基地。究其根本是因为基地之中有数量庞大的异能者，这个基地的人激发出异能的几率也要比其她地方的高。其主管层也尽皆是高阶异能者，而整个基地的掌权者更是世界第一高手。又因为整个基地的战斗力强悍，制度完善，因此即使是普通人也能在这里很舒服的生活，可谓是末世中的一处桃源。
    付清的出逃并没有给乔语安带来什么影响，即使她圈养丧尸的事众人皆知。但强悍的实力，每次丧尸潮都战斗在最前方，她已经成为了整个基地人心中的信仰，就连其她基地的人也早有听闻她的事迹。
    这样一个混乱的世界中，英雄是最容易出现的，而乔语安就是众多英雄中最耀眼的那个。
    乔语安最后整理了空间里放的生活用品，便走到城墙前，还没有要求看守的士兵打开城门，就被气喘吁吁的属下抓住了。
    “老大！你又一个人跑路！”小刘抓着乔语安的手臂，恨恨的说道，“上次也是，上上次也是，能不能多带几个人！”
    “小刘啊。”乔语安唇角扯出一抹肆意的笑容，“逃家的精髓就是一个人出门，要是拖家带口的哪还有什么意思！”
    你也知道是逃家！小刘连忙深呼吸，压下胸口的怒火，这才道：“这次既然你被我抓到了，就别想着要跑了！我已经挑了几个人在外面等你了，给你车钥匙。”她一向纯良的脸上露出抹危险的笑容，“我亲自送你去和他们见面，免得第一次见面生疏了！”
    乔语安接过车钥匙，一张俏脸耷拉着，估摸着这次是跳不掉了。
    她这次出发是为了赶前世曾发生的一个丧尸潮。近些年来，丧尸潮攻击人类的事情虽然偶有发生，却总是零零散散的中小型丧尸潮，前世那种浩浩荡荡的庞大丧尸潮却没有几个。几次之后，乔语安就清楚了，付清恐怕已经恢复了神智，甚至她还记起了前世的记忆，开始收集前世发动攻击人类基地的著名丧尸王。这对于人类或许是好事，但缺少了应对大型丧尸潮的经验，倘若有一日付清率领着她强悍到恐怖的子民们进攻人类，恐怕也没有几个人更够抵挡她。
    车队的人们果然已经等在了外面，乔语安一眼看过去，都是在基地军中有名的能力突出的人物，并且都是异能者，这已经是最大程度不给乔语安拖累的队伍了。毕竟一个基地的人，往日里也都相识，随意说了几句话，性急的乔语安已经开始催促人们出发了。
    这次的目的地是一个地下基地，这里曾经作为实验室存在，在末世降临之后迅速荒废。但在这次丧尸潮之中将作为丧尸王的指挥地，如果付清真的是各个丧尸潮不再发生的原因，那她一定会在这里。
    “嗷！”眼前的丧尸王对着付清深深的低下了头颅，随后带着手下开始往自家皇者指示的方向离开。
    感受着身体内部逐渐充盈的力量，付清的脸上不由得露出一抹笑容，这些年的经营，原本被她带在身旁的丧尸至少已经提升到七阶，又因为她不断地收集各地丧尸王，现在聚集在尸城的丧尸不但数量恐怖，就连等级也足以令人咋舌。
    毕竟这世界的人类异能者还普遍停留在六阶。
    哦，当然除了一个变态。
    丧尸的撤离工程已经到了最后阶段，付清的耳朵却敏锐的捕捉到汽车的轰鸣声，她凝起眉头，想了想，将最后离开的几个低阶丧尸留了下来，又对自己的脸皮做了些动作，等完全看不出是原来的样子，才满意的停了下来。
    嗯，就等着人类上钩了，毕竟高阶异能者可以直接转化为高阶丧尸，少了中间进化的那个过程，力量也更加纯净。
    她没有等上多长时间，就听到一阵剧烈的声响，紧接着就是许多人类的脚步声。当那脚步声越来越近的，估摸着与自己的距离不过几十米，她便开始操控起留下来的几个丧尸。
    细小的雷霆迅速缠上攻来的丧尸脑部，简单粗暴的摧毁了它的神经，乔语安紧皱的眉头仍然不见一丝松开的痕迹。
    “老大，这里真的有丧尸潮吗？”终于有队员问了出来，这里安静的很，除了方才那几个丧尸，并没有其她什么动静。
    乔语安刚要开口说话，忽的耳朵一动，她将食指竖在唇前，示意所有人安静，然后顺着那声音的方向前进。
    拐过几个弯，就见有几名丧尸对着一个房间的门又抓又挠，队员们对视一眼，立刻冲了上去，三下五除二解决了丧尸。
    “里面有人吗？”一个人敲着方才被围攻的房门，大声的问道，“别害怕，我们是来救你的！”
    过了许久，屋中有了些许声响，紧接着是一阵物品被拖拽的声音，里面的人才将门打开。
    那是一个苍白的少女，脸上带着十足的憔悴，警惕的看着面前的人：“你们是来救我的？”
    乔语安向前走了几步，正正站在少女面前，她脸上忽然绽放出灿烂的笑容，伸手抓住了少女的修长手指，轻声道：“对，就是来救你的。”言罢，她转头看着自己身后的队员们，“撤退吧！”
    “可是老大，不是说这里有丧尸潮吗？不继续了？”
    “以前有，现在应该没了，对吧，小陈？”乔语安问队伍里的感知异能者。
    珍惜的感知异能者面色苍白的点点头，他的眼睛里深藏着惊恐。
    乔语安领着人出了房间，柔声问道：“你叫什么？”
    青年眸光闪烁：“禹清。”
    
    第105章
    
    丧尸才离开此处不久，付清倘若立刻离开，恐怕随后跟来的人类就能顺着丧尸潮前进的方向摸到她的老巢。丧尸王国还在建设中，人类是决不允许丧尸拥有属于自己的文明的，因此她想到了留下来拖延一段时间。
    但付清却没能想到，来得人那么巧，正是乔语安。
    好在之前自己做了些手脚，与原来的样子大相径庭，对方大约是认不出自己了。这样想着，付清就在乔语安异常温和的对待中从基地里走出去，来到她们的车队中。
    “这里面还藏着人？”远远的看见自家老大把人牢牢护在怀里带过来，几个留守的队员纳闷的问道。
    “下面没有丧尸潮，我们下去的时候她正在躲在房间里，恐怕是这样才能躲过一劫。”跟着下去的队员漫不经心的说道。随即看着自家老大把人领着上了第一辆车，车门一关，显然是不想让别人进去了。
    哎？那队员愣了愣，正要上前敲门，却被身旁的队友拽住了：“你做什么去，没看到老大特意把人单独带上车，别没事往上凑啦！”说罢，那人挤着眼睛笑了起来，“说不定老大还想对人家做些什么呢！”
    言罢，几个队员只得挤在其余几辆车里，暗搓搓的围观着前面的八卦。
    其实也没什么八卦。付清完美的易容术令所有人都没有认出来她的容貌，乔语安也包括在内。但乔语安寻找付清从来是不是靠容颜的，当这个禹琴出现在眼前，她的心脏就开始激烈的跳动起来，难以平静的心绪令她瞬间辨认出来对方的身份。
    果然，这丧尸潮都是付清解决的，她也一定决定了曾经的记忆！
    一想到前世那绝代风华的女子，乔语安就有些难以抑制心中的激动，车门一关，她就迫不及待的问道：“你是哪里人，怎么困在这里？”
    付清答道：“H市基地的，被困在这里实属意外。”
    “H市？那离这里还真是很远啊，跑到这里做什么？”
    付清回以标准的笑容：“这是机密，恕我不能相告。”
    乔语安点了点头，也不追问。她心里已经将付清来到这里的目的琢磨的七七八八了，不过能有机会和分别许久的心上人多说说话，这些细枝末节刨去不谈也没关系。
    这辆车上其乐融融，但后面几辆车却并不是如此了。追随乔语安许久的小陈看着其余人讨论的热火朝天，忽然插嘴道：“我觉得，这个禹琴并不简单。”
    他在队伍中的威信很高，几乎只在乔语安之下，一开口整个车厢中的人都安静了下来，面面相觑。
    “首先声明，我相信老大的话，这里曾经作为一个大型丧尸潮的根据地存在过。”小陈凝眉道，“的确，咱们进入的时候并没有发现大群的丧尸，但那基地之中太过于空旷，空旷到除了那几个刻意来攻击咱们的丧尸，根本没有其余动静！”
    “无论是动物也好，甚至虫子，都没有一个。只有大批丧尸停留过才能造成这样荒芜的景象！”
    “这些丧尸离开的时间也绝对不长，那么这个禹琴能在丧尸潮里坚持那么久，根本不可能。”小陈的眼睛闪烁两下，自顾自的反驳了自己，“不，还有一个可能。如果这个禹琴也是丧尸，那就很符合了。”
    “怎么可能，陈队你在开玩笑嘛？”车上安静一阵，忽然有人笑了起来，试图缓和气氛，“禹琴无论怎么看都是人类嘛，一个丧尸哪能长得那么好看，行动说话也是一点看不出来丧尸的痕迹。”
    “再说了，老大都没有发话啊。”
    小陈谈了口气，道：“就是因为老大没有拆穿对方，我才如此担心。黎明基地是老大为了一个女人建立的，末世之后老大不顾众人的阻拦执意去找那个女人，却带回来一个丧尸。即使如此，这个丧尸也被老大好吃好喝的养了很久。”
    “最重要的是，这个丧尸就是现在的丧尸皇。”
    车厢里寂静一片，忽然有人迟疑的开口：“但她与丧尸皇长得并不像啊？”
    小陈的眼神坚定下来：“问题不在于相貌，而在于老大的态度。你见过老大对谁那么亲切过。我们不能带着一个丧尸皇回基地，她的智慧太高，回到基地会发生什么我们根本无法预料。”
    车厢里的人对视一眼，暗暗点了点头。
    车队一路平静的开往预定的休息地，那是一处生产家具的工厂，将里面大略的清理完成，一行人就住了进去。
    这时候付清才终于和乔语安分开，乔语安被叫入工厂内部，付清就在院子里溜达。
    丧尸能够感受到人类的情感，在这方面他们的触感比起感知型异能者还要强大，因此当整个车队都弥漫着一股警惕与紧张的情绪，付清就知道自己暴露了。
    左右这个时候这些人已经无法追踪撤退的丧尸潮了，正好借这些人之手离开此处。
    但付清没有想到，但她脚下一点，就打算从前院离开之时，一股无形的力量阻止了她的行动。
    特殊异能，绝对领域！
    一名站在最后的队员额上冒出了细细的汗，他正是释放这个异能的人，困住付清是一样负担极重的事情，其余人也没有耽误时间，顷刻间强悍的异能便充斥了整个被封印的空间。
    付清从未感受过这样的危机，站在这里的都是黎明基地的精英，他们的力量强大，又相辅相成，在一起释放的效果绝对大于一加一，短时间内她当真是毫无办法。
    除非有空间异能，这一下她是躲不过了！
    尖锐的警报声在脑中响起，付清脚下的步法已经快到极致，却仍有一道闪电追踪了过来。
    种族特性，雷系异能最克制丧尸，即使付清是丧尸皇这一点也无法更改！
    要躲开！
    要离开这个空间！
    “住手！”一阵怒吼从房间内传来，禁锢着的空间瞬间被打碎，乔语安从房间里冲了出来，但在那斑斓的异能色彩褪去之后，原地却没有留下一丝痕迹。
    没有人类，没有丧尸。
    付清去了哪里？
    侵略般的气体缠绕着周身，身体内的力量一半欢腾着，一半哀鸣着，付清睁开眼睛，远处是崇山峻岭，周围是一片绿地，前方有一条小河，花鸟鱼虫应有尽有，端的是一派祥和。
    这是什么地方？
    和乔语安的随身空间极为相似，却并不完全相同。比起那个仿佛被禁锢起来的小空间，这里更像是有一个完整法则的世界。空气中丰沛的纯净灵力，其浓度甚至要比曾经去过的修真界还要高。
    上一刻她不是还在被人围攻吗？付清凝眉想到，莫非她这是又穿越了？
    但下一刻她的疑惑就得到了解答，四处走了走，上了一处高地，再往那座高山上望去，便能隐隐看到有些建筑。
    很熟悉，熟悉差点让付清叫出来，那分明就是源生秘境的核心宫殿！也就是说，她所处的这个地方就是源生秘境，此时应当已经属云庭的源生小世界。
    这是什么鬼！她为什么会穿越到修真界来！
    付清咬着下唇思索着，忽的心有所感，便在这附近摸索起来。
    灵力不断的在身体内被转化补给丧尸之力，女人的身体越来越灵活，她的力量在这样的环境下飞速增长，速度也越来越快，不多时，忽见眼前一片树林，便闯了进去。
    一片普通的树林，但走了不一会，就见眼前的普通树林忽然变成了果树，还是她非常熟悉的，修真界所没有的，普通水果树。
    如果这真的是源生秘境，那眼前的这种东西根本不可能存在。
    但再往前走，却仿佛被一道无形的屏障阻挡住，无法前进。
    付清心中升起一个想法，指尖一指，空中层层叠叠的生出冰晶，她踩着冰晶升上半空，那被圈起来的地方毫无遗漏的显露在她的眼前。
    农田，果树，湖泊，这一切都与乔语安的随身空间完全一致。
    乔语安的随身空间就是源生小世界？
    付清盘坐在地面上，思虑良久。从牧冬悠到格尔雅丽，这些任务目标都是同一个人，这件事已经确认了。但她们之间的记忆经历并不互通，除了人鱼的力量。可随身空间，源生小世界这样一整个世界都可以共同使用吗？
    除此之外，这个人似乎还与系统有着千丝万缕的联系。
    她究竟是谁。
    付清扶额，没想到自己第一个有好感的人身份竟然这么麻烦。
    心念一转，忽的眼前种种景物尽皆消散，她又回到了进入之前的位置。周围空空荡荡，车队的人已经离开了。
    思考一阵，付清再度想着源生秘境的名字，果然她又进入了秘境之中，几次实验，她确定了，源生秘境在这个世界基本上已经成为了她的随身空间。
    正在玩的兴起，忽的就听外面有人惊喜的喊道：“付清！”
    转头一看，果然是乔语安跑了回来。
    
    第106章
    
    “付清！”见到付清似乎想跑，乔语安连忙大声的阻止了她，“你不要走，我有话对你说！”
    付清转过身，冷淡的看着她：“什么事？”
    “你是不是恢复记忆了？”乔语安停下脚步，让两人之间保持一个合适的距离。
    这种事情也没什么可隐瞒的，付清痛快的点了点头。
    “我……我曾经对你说的话，你有没有记得？”乔语安认真的看着她。
    “什么话？”付清想了想，恍然大悟，“哦，就是你成天在我耳边说我喜欢你这种？当然记得。”
    听到这里，乔语安显然更紧张，道：“那你的回答呢？”
    付清挑眉：“什么回答？你是要我回答我接下来要带领丧尸们怎么做？还是要我回答对于你这趁机洗脑的行为有什么评价……”她的声音忽然压低，慢慢的朝着乔语安走了过去，“还是要回答我是不是喜欢你？”
    乔语安并不是个雏鸟，实际上除了没有真枪实弹的干过，她可以算的上身经百战，勾搭上的俊男美女不算少，什么类型的也都有。可当面对付清，面对这付清这一句简单的问话，她却不由得心脏乱跳，难以平复情绪。
    “我喜欢你！”乔语安回答道，她的面色平静，眼神坚毅，显然是已经做好了决定。
    “我现在可是丧尸，你不是一直想要将丧尸消灭，建立一个繁华的人类世界吗！”付清冷声道。
    “我不管你是人类还是丧尸，甚至是路边随便一个动物，甚至是一个小小的虫子，只要是你的灵魂，我就喜欢！”乔语安回答道，恍惚间，仿佛自己在久远久远的曾经，也曾经说过这样一句话。
    但那是远的无处可寻的，也无人记得的许久之前。
    付清叹了口气，她看着乔语安，眼眸间神采飞扬。磨磨蹭蹭不是她的风格，既然这个人如此直白的告诉了她自己的感情，也在要求着她的回应，她又有什么犹豫的。
    于是付清没有等乔语安反应过来，鬼魅般的出现在她的背后，对准弱点狠狠一敲，对方立刻昏倒在地。
    把玩着指尖的冰霜，她一把扛起乔语安，开始往自己的丧尸王国飞奔而去。
    丧尸王国的子民中拥有完整神智的已经有了一小部分，其余在这里呆的久的也至少有了简单地意识，付清用了些修真界的手段让乔语安一直昏迷到她到达了目的地，一路扛着回去。
    没有收敛丧尸皇的气息，等到她们来到丧尸城的门口，就已经有许多高阶丧尸站在门口迎接她，这一次招揽来的丧尸王也在队伍之中。
    付清满意的点了点头，这时候才肯将乔语安放下来，将人弄醒。
    站在一大片高阶丧尸的面前，乔语安的眼睛一瞬间变成了蓝色，但在触及到身旁的付清时又很快的收敛起来，柔声问道：“付清，这是哪里？”
    “我的大本营。你们不是一直很想知道吗。”付清轻笑，她抓着乔语安的手，带她向迎接出来的高阶丧尸群里走。
    “陛下。”丧尸们自动的对付清行了礼，之后肤色青白的青年踏出了一步，“欢迎您回来。”
    “傅涯。”看到他，付清的脸上就带了些笑容，顺手就介绍了自己身边的人，“这是乔语安。”
    傅涯不悦的看了眼乔语安，又问道：“陛下将她带来，是为了增强咱们的实力吗？”
    付清摇摇头，说道：“她现在是人类，之后也会是人类。我还没有将她转化的打算。先进去吧。“言罢，便带着乔语安走进了城中。
    丧尸城是丧尸的聚集地，简单而言，可以说成是高阶丧尸的聚集地，住在城中的等级最低的也是四阶丧尸，确定了有进化出神智的潜力。整个城中，威信最高，被所有丧尸信仰着的自然是付清。她对于丧尸城进行了详细的规划，也建立不少管理的部门，尽管因为拥有完整神智的丧尸还太过稀少，这些部门略显简陋，但已是初具规模。
    排在付清之下的，则是四大丧尸王。这四个丧尸之中，又以傅涯的威信最高。首先，他是由付清亲自转化的，其次，他还是丧尸城的研究人员。
    丧尸的食谱并不复杂，人类，人类的异能核，丧尸的晶核。聚集了如此多的丧尸在一个地方，出去进攻大型人类基地的机会少的可怜，但生活在丧尸城的丧尸进化速度却要比其余地方的丧尸快上至少一倍，这全是依赖傅涯的研究。丧尸们将之称为，能量水。
    这东西已经成为丧尸城必不可少的存在，一回城，付清就带着乔语安去参观了他们的工厂。
    没什么震撼可言，工作的都是拥有简单神智的丧尸，宽阔的室内，尽管坐满了人，却没有一丁点人生。站在工厂的二楼不久，便有穿着整齐的丧尸送上来几个小瓶子，瓶中装着墨绿色的液体，颜色看上去很是恶心。
    付清却一定没有在意，她修长的手指轻轻将一瓶液体拿在手中晃悠，对着乔语安说道：“就是这个东西。对丧尸而言就像是晶核一样。非常补充能量，就是味道并不怎么好。”
    “看的出来。”乔语安接过玻璃瓶，拧开瓶盖，里面诡异的气味扑面而来，她连忙屏息将盖子盖回去，问道，“你对我说这些做什么？”
    付清挑眉看她：“这说明，人类和丧尸还是有可能和平共处的，只有这种研究继续下去，只要双方都肯做出努力。”
    末世不仅仅创造了丧尸，还令不少的动物植物变异，这种药水就是用一株力量恐怖的变异植物作为原材料的。要供应所有丧尸使用不现实，目前只给了进化到四阶的丧尸使用，级别越高，神智越完整的丧尸能使用的药水等级越高。
    单靠傅涯一个人，不可能满足全天下丧尸的需要，所以付清需要人类的帮助。
    从工厂离开，付清又带着乔语安在城中逛了逛。丧尸城与人类基地有一点最大的不同，这里没有为了保护人类所建立的巨大围墙，普通的丧尸生活在最外围，她们是保护这座城市的第一层屏障，拥有神智的所有丧尸都会被进行分配，在城中进行各种劳动。除了外表，竟然和普通人类一样。
    说着说着，有时候付清回侧头看一看乔语安。系统颁布的任务是要让乔语安解决丧尸皇，结束末世。这个任务和其她任务有一点最不相同，那就是有两条命令。
    一是解决丧尸皇，二是解决末世。
    乍一看这两者联系起来理所当然，却并不能当真这样想，杀了一个丧尸皇并不等于杀了所有的丧尸，该存在于世的始终存在，不可能立刻消失。这个任务的重点实际在解决末世，解决丧尸皇，除了杀死丧尸皇，还能做另一个解释。
    “你还记得前世吗？”付清说道，“傅涯能够在人类基地潜伏那么久，基地检测丧尸的设备却根本没有发现。”
    乔语安点了点头：“当时我们不是确定了，是人类之中有内奸吗？”
    “人类会利用丧尸争权夺利我信，但哪个人类会丧心病被操控丧尸进攻人类基地？”付清摇了摇头，“内奸的确有，却不是人类，而是丧尸。”
    因为付清的到来，丧尸们没有了皇者，许多丧尸王控制着自己的领地各自为政，他们不能像付清一样控制所有丧尸，不能建立一个有着循环再生功能的系统，于是只有进攻人类基地，获取更多的食物。人类的防御越来越高，进攻的成本越来越困难，所以一部分丧尸王便开始混进了人类基地中，他们成为内应，将越来越多的同伴放进人类世界之中，里应外合攻陷基地。
    或许失去了丧尸皇，才是人类的末世。
    付清摇了摇头，丧尸能够像现在一样，有着和人类和平共处的可能，是因为丧尸皇是她，但换上一个将人类视为食物的丧尸皇，恐怕人类要比前世面对的情况还要艰难。
    “我想和你探讨一个可能，丧尸和人类共处的可能，这需要双方长时间的接触，需要一个在人类中很有声望的人。你和我，就是最佳人选。”付清看着乔语安还有些愣愣的表情，她知道对方不可能一下子接受，乔语安两辈子都在打丧尸，试图消灭丧尸，而现在她却要求对方和对方和解，这并不容易接受，“我带你去你的房间吧，今天晚上好好想想。”
    实际上，对于结果，付清很确定，乔语安不会反驳她，也更不会拒绝这个提议。
    付清的住所是一间别墅，空房间很多，但在傅涯等丧尸的极力反对下，乔语安最后只住进了旁边一所别墅中。
    本是一夜寂静，半夜之时付清却忽然从黑暗之中惊醒了起来，没有换上衣服，她匆忙冲出房间，跳上隔壁的别墅房顶。
    一层柔软的屏障温柔的试图阻止她的进入，女人的眉眼冷冽，她轻轻一挥手，就将这层屏障打破。雷霆火焰顷刻间将夜空照亮，原地的别墅已经消失无踪，只有一个巨坑。
    “都给我停下！”蕴含着怒气的声音令正在打斗个丧尸和人瞬间分开。
    “陛下……”几个丧尸一见来人是付清顿时蔫头耷脑，乖乖的停了下来。
    大步走到乔语安身边，付清的目光锐利的在自己得力手下的身下略过，声音冰冷：“我不管你们心里是怎么想的，有多么的排斥她，但是给我记住！”
    她抓住乔语安的手，十指相扣。
    “这个人类叫乔语安，我把她带进来，除了什么人类与丧尸的和平，还有什么消除末世！”
    “最主要最根本的原因，就是因为她是我伴侣！”
    “再有此事，杀无赦！”
    
    第107章
    
    乔语安会受到城内丧尸的攻击这件事本身还在付清的预料之中，但这件事发生的时间倒是出乎她的意料。人类和丧尸之间的仇恨不是一朝一夕就能解决的，正如人类憎恨着丧尸，丧尸也厌恶人类，乔语安这个人类不但进入了丧尸的大本营，还勾搭上了身为丧尸皇的付清，怎么不让将付清当做信仰的丧尸们新生不满。
    这样看来，教训一顿也是理所应当的了。
    但在付清握住乔语安的手，声音响彻大半个丧尸城，所有心怀不满的丧尸们都只有强迫自己放下与人类的仇恨，试图接受乔语安。
    宣布完自己的主权，付清一转头，就看见乔语安直愣愣的目光，便皱起眉头问道：“怎么了？”
    乔语安另一只手也抓了上来：“你刚刚说，我是你的伴侣是不是！”
    付清挑眉，喉间逸出简短的一声嗯。
    “你……你是不是……”乔语安整个人都灿烂了起来。
    “不是。”付清迅速打断了她，说完就不再看她，对着院中的几个丧尸王道，“你们退下吧，这次的事件权做个警告，下次不准再犯。”说罢甩开乔语安的手，脚下一蹬便回到自己的别墅。
    乔语安哪里还去管那些凶神恶煞的丧尸们，她匆忙的跟上了付清的脚步，在后面不断的追问着：“付清，你是不是也喜欢我？”
    等两人进了屋，付清甩上门，开了灯，这才停下来看着乔语安，唇角似笑非笑：“这件事我可没听说过。”
    “但你刚刚不是还说我是你的伴侣吗？”乔语安做出小媳妇一样委屈的样子。
    付清回以狰狞一笑：“就许你给我洗脑，不许我先宣誓个主权吗！”
    乔语安立刻怂了，但还是腆着脸凑上去：“我这不是怕你和上辈子一样，一直不接受我的感情吗。”
    付清道：“好啊，这件事先略过，你给我讲讲整天找各种借口亲我的事情，还是怕我不接受你的感情？”
    乔语安语塞了，乔语安不说话了，乔语安缩起来了。
    但这回是付清不依不饶：“怎么不说话了，你的小动作还是很多的，要我一个个数给你听吗。”
    乔语安转了转眼睛，立刻扑了上去，把女人抱了个满怀：“付清，我喜欢你，你有没有喜欢我？”
    付清推了她两下，发现这厮的力道挺大，根本推不开，就放弃了乔语安这样耍赖皮的方式逃避回话，眯着眼睛道：“从来都只有我记住，这样很不公平啊。”
    乔语安一头雾水：“什么只有你一个人？无论是上辈子还是现在，我都记得清清楚楚！”那双漂亮的蓝色眼睛一眨不眨的看着付清，以显示自己所言不虚。
    “是吗？”付清冷笑，“你记得牧冬悠？记得谢依澄？记得云庭？记得格尔雅丽？”
    这些人名听起来莫名的耳熟，乔语安却张嘴就说：“这些人都是谁，是不是趁着我不在勾搭你了QWQ”
    付清终于找机会把人踹开了，她看着倒在墙边的乔语安，整了整衣领，挂上一抹迷人的笑容，刻意的压低了声音：“等你什么时候想起了她们都是谁，再来找我。”
    “我不管你有什么苦衷，一直以来只有我一个人记住，实在太狡猾了。至于我喜不喜欢你这个问题，等你想起来我再告诉你好了。”
    她最后露出一抹笑容，转身上楼。
    “那你说的，我是你伴侣这件事还做不做真！”乔语安在后面大声的问道。
    付清回头：“从被我敲晕抓回来，你就是我的压寨夫人了。”
    乔语安：“好~”
    虽然很纳闷付清说的那些人都是谁，她不记得的东西又是什么，但乔语安表示，只要站在对方身边的那个人是自己，其他的一切就完全无所谓了。
    乔语安停留在丧尸城的时间并不长，如今在人类中她很有声望，付清想要实现最大化的建设丧尸世界，达成人类和丧尸的共存，就需要乔语安尽快回到人类社会之中。
    带着对方参观过丧尸城的几处重要地点，充分显示了丧尸在不食用人类的情况下依然能够生存的条件，付清终于和乔语安坐下来对于实现计划的种种难点进行针对性讨论，在房间里一连关了好几天，总算是将所有问题都讨论清楚了。
    乔语安也在这个时候回去了人类社会。她不是自己一个人走大，付清御使飞剑，一路将她送到了黎明基地不远处。
    “这就离开了？”看着对方转身就要做，乔语安忍了又忍还是忍不住开口。
    付清停下脚步，想了想，说道：“的确有件事还没做。”
    她上前一步，抓着乔语安的肩膀，朝着对方的嘴唇狠狠地啃了上去。
    吻得很激烈，却显得有些青涩，乔语安不甘示弱，立刻回吻了过去，用舌头摸索着她的口腔，她们在这危险的，时刻就能被基地发现的地方拥吻着，不知不觉，付清就陷入了乔语安的怀抱之中，分开之时两人都有些气喘吁吁。
    “记起来所有的事情，我就承认对你的所有感情，别忘了。”付清眯着眼睛笑，然后挣开对方温暖的怀抱，御剑离开。
    乔语安看着她的动作，直到对方的身影消失在夜空之中再也不见踪影，才回身继续朝着基地走去。
    要做的事情还有很多，接下来没有美人相陪，可是难熬多了。
    乔语安负责处理人类社会，人类中大部分都对丧尸有着十足的恶感，工作量不可谓不大。而付清这里就简单多了，作为丧尸皇，还是一个很有能力的丧尸皇，她是所有丧尸的唯一神，让做什么就做什么。
    禁止随意捕食人类，日常生活以能量水为主，加强低阶丧尸的管理，大力发展各项基础设施，最重要的是，开始对丧尸进行洗脑。
    她尝试建立一个丧尸与人类并存的世界的计划从没有背着旁人，丧尸们尽管无条件遵从皇者的命令，但拥有神智的丧尸却已经拥有了自己的独立思考，这样一来，付清被追问也就成为了一件理所当然的事情。
    “陛下！”傅涯在做完能量水的报告，看了付清好几眼，终于忍不住叫了出来。
    “什么？”
    “您想要让我们与人类和平相处，这件事是真的吗？”傅涯问道。
    他是唯一一个被付清转化的丧尸，在丧尸城的地位自然不同，自从付清的决议被城中所有丧尸知晓，这些天已经听到了不少的言论。
    当年，在转化成功的前一刻，傅涯还希望自己能在成为丧尸后，继续站在人类的那边，实行他最初的计划，传递情报，信息。但当他成为丧尸之后，当他第一次恢复神智的时候，便知道这是不可能的。丧尸和人类相差的何止一星半点，他无法抵抗身为丧尸的本能，更无法抗拒对于付清的强烈的追随之心，一点点的，对于人类的那些认同和信仰已经完全被丧尸本能取代。
    “当然是真的。”付清回答。
    “但是这根本不可能！”傅涯有些语无伦次，“人类要怎么接受丧尸，丧尸又怎么接受人类，本质上讲这两者就是捕食者与猎物的关系！”
    付清坚定的看着他：“倘若没有人肯迈出这一步，莫非就一直看着人类和丧尸不断地争斗？当两者的力量越来越强大，仇恨越来越深，这个世界将会陷入多少年的争斗之中。到最后，不是丧尸全部消失，就是人类全部死亡。那又要多少年之后？”
    “难，自然是很难，但总要有一个人去做。”
    傅涯怔怔的看着她，许久才闭上眼睛，后退一步，深深地鞠躬。
    相比起丧尸，人类生来就有神智，末世幸好末世才三年，更深的隔阂还没有形成，乔语安只有不断的小心再小心，慢慢改变黎明基地，改变其她地方的人。
    这是一个漫长的过程，幸好源生小世界之中，乔语安那个随身空间的屏障，自付清可以使用灵力之后便能通过，二人便通过空间联系。
    以一国为实验基地，全国的丧尸都被慢慢转移到南方，除了付清所在的丧尸城，逐渐发展处不少由丧尸王组建的城市，而人类迫于丧尸的增加，开始向北方转移。
    整个过程，丧尸没有攻击人类，人类也并未攻击丧尸，两者相安无事，各自画出领地。
    排除了干扰，无论是丧尸还是人类都开始迅速的发展，傅涯以及一些乔语安派来的人类研究员的努力下，就连低阶丧尸也逐渐有生出神智的可能。
    人类的文明在重建，丧尸的文明也在建立，越来越多丧尸恢复了记忆，不断补充进高端知识分子和技术人员，丧尸的发展速度已经令人类瞩目。
    基地的城墙已经常年开启，各个基地之间的隔阂逐渐消失，人类终于重建了一个新的统一的政权，由原黎明基地领导乔语安担任第一人大总统，称此年为新历元年。
    次年，乔语安大总统向丧尸皇求婚。
    新历三年，在整个国家的丧尸与人类的注视之下，在丧尸与人类的分割线之上，一场盛大的，只有两个新娘的婚礼盛大举行。
    借由双方最高领导的结合，丧尸病毒疫苗的问世，双方终于放下隔阂，开始融合起来。
    但这还不算完。
    十指相交，付清与乔语安相视而笑。
    结束末世，她们只解决了一国，还有一整个世界等着呢。
    还有啊。
    她这个丧尸皇，也已经被解决了。
    
    第108章
    
    空气中弥漫着腐朽的气息，女人躺在柔软的大床上，眼睛似闭非闭，似乎在等着什么人的到来。
    她期待的人很快就到了面前。
    “今天怎么样？”过了许多年，依然美丽年轻的女人脱下手套，躺到了床上，一双大白腿大大咧咧的搭在女人的身上。
    女人睁开眼睛，迅速将人捞进怀里，笑了起来：“一整天都不好，你跑去哪里了，叫我好等。”
    “一出门就碰上傅涯。”付清熟练的在女人怀里找到一个舒服的姿势，“叫我去试试最新的药剂。”
    听到这个名字，乔语安的喉间逸出一声不满的哼声。她看得懂那个男人眼中的神色，和自己一样，满满的都是对她怀中这个人的痴迷。对方是一直跟在付清身旁的得力下手，比起乔语安，她占据了足够的先机。对于情敌，乔语安想来都是很警惕，她将人抱了个满怀，在漆黑的发上轻轻一吻，问道：“外面怎么样？”
    “很好，出乎我的意料。”说道这里，付清笑了起来，“主城的丧尸和人类已经很自然的生活在一起了……”她的眼睛都是亮晶晶的光芒，讲述着这些年的成果之时，总显得比平时还要美丽。
    让末世结束并不是一件简单的事情，付清和乔语安花了数十年的时间走遍了整个世界，当她们重新踏上故土，这里已经大不相同。
    作为第一个丧尸与人类和平相处的国家，这里的发展最为迅速，末世前的一些东西已经不适用，糅合了丧尸和人类的特点，整个文明被重建，带给世界新生的丧尸皇付清与第一届大总统乔语安的雕像就摆在主城最大的广场上，每天都有许多的游客过来一睹领导人的风采。丧尸可以与人类同样行走在路上，她们能够自由的交谈，交流，甚至于谈恋爱。
    那种荒凉的景象已经不复存在。
    随着全世界的丧尸与人类相互接受对方，这个世界都踏入了新的纪元，付清与乔语安的声望一时间已然达到了顶峰，而且随着时间的流逝，人类和丧尸的力量越来越强大，付清所能得到了信仰力就会越多。
    信仰力的传送是不受时间空间的阻碍的，即使到了下一个世界，付清依然能够接受到来自这个世界的信仰力。而在末世结束之后，系统任务也已经完成，留在这个世界上似乎已经没有了理由。
    将脑袋埋在乔语安的脖颈间，女人深深的吐出一口气。
    丧尸是只要不破坏神经中枢，每天保证进食就能基本上永生的生物，而乔语安的异能以及空间，又极长的延续了她的生命。因此尽管时间已经过去了很久，现在她们看起来仍然像是两个年轻人。
    相拥着躺在床上，这种温暖的时光似乎能延续道永远，但付清知道她要离开了。
    这个世界别过，她们还能在下个世界相遇，只是可惜这些记忆，又是只有自己一个人记得了。
    房间里逐渐安静下来，乔语安陷入了沉睡之中，付清最后看了看她深邃的面孔，身影如飞沙般，骤然溃散，消隐于空气之中。
    “叮！恭喜宿主完成任务，回归系统空间！”
    空空荡荡的房间里，乔语安茫然的睁开了眼睛，她的怀里似乎还残留着女人的温度，却空空荡荡再无其她。
    漫天的星斗凝固在永恒的漆黑之中，付清的身体出现在其中，她微微睁开眼睛，通透的琥珀色之中仿佛隐藏了这世间最深沉的色彩。
    系统不知从什么地方爬了出来，绕着付清看了两圈，满意的说：“太棒了，这个世界的信仰力很纯粹，你试一试，现在应该已经能动用神力了。”
    付清将目光放在它的身上，问道：“距离成神，还差多少？”
    系统胸有成竹的说道：“下个世界是修真界，只要你保持这样的效率，在西幻世界成神绝对没问题。”
    付清点了点头，她盘腿坐下，开始梳理起身体内的力量。庞大的信仰力不断的涌入她的身体，丧尸皇的黑暗之力和灵力形成了一个完美的循环，那泄露出来神力也沾染上了两者的属性，光明与黑暗共存，不属于任何一个神职，却要比任何一个都要强悍。
    强行融合神力是一件很危险的事情，但付清一咬牙，便开始将黑暗之力和纯粹的灵力引入神力之中。她要从现在开始熟悉神力，穿越以来她得到的力量越来越多，也越来越杂。与其让所有问题在成神的时候爆发，不如现在就开始解决。
    星辰之力不断的进入她的体内，融合神力的过程出乎意料的顺利，不过因此付清有了一段较长的虚弱期，她的灵魂并不能立刻适应黑白混杂的神力，这需要时间。
    但付清最缺的也是时间。
    “系统，进入下个世界。”
    “宿主是否确认进入下个世界？目前宿主的灵魂很虚弱，进入下个世界很可能发生意外。”
    “会损坏我的灵魂吗？”
    “不会。”
    “那就进入。”
    熟悉的眩晕感笼罩上她的大脑，片刻的模糊过后，终于有了脚踏实地之感。
    睁开眼睛，她正站在一座宏伟华丽的宫殿之中。厚重的大门敞开着，显露出外界的风景，然而在这样庞大的建筑之中，却并没有任何声响。
    付清低头看了看自己的身上，她穿着最简单的素白内衫，三千青丝随意的披散在身后，白玉般的脚赤裸裸的踩在青玉石板上，显得异样的美感。
    这一身可谓是她穿越之时穿过最简陋的衣服了，但探查过身体内部，神力完美的占据了整个身体，沿着经脉不断流转，这已经足够了。
    首先，要探查出这是哪里。
    思及此，付清便向门口走去。
    才踏出宫殿之中，就听远处一阵龙吟凤鸣，紧接着一团火一样燃烧着的华美凤凰与一只威严端庄的巨龙从远处飞来。
    她们在宫殿之上盘旋着，付清眯起眼睛，直觉的这两只神兽非常的眼熟，等到对方双双落在眼前，她才肯定了自己的猜测。
    火凤和巨龙心中的震惊也绝不弱于付清。宫殿的禁制被触动，身为守护者的他们从沉睡之中苏醒，本以为是有异兽误闯，没想到竟看到了这位。
    两兽对视一眼，双双低下高傲的头颅：“恭迎尊主。”
    “起来吧。”付清轻轻一挥手，龙凤顿时感觉有一股温和的力量将她们托了起来，便顺从的抬起身，身形一转，化为一名穿着红衣的少女，和一个穿着玄色衣衫的青年。
    这里是源生小世界，付清对此无比确定。在末世中，她虽然能自如进入小世界，却并不可以登上秘境核心的宫殿。那么现在，她能够寻找到乔语安的随身秘境？
    这么一想，付清顿时把什么计划都扔在脑后，直接问火凤：“有没有剑？”
    火凤愣了下，解下腰间火红长剑递了过去。付清一把接过，御使着飞了起来，冲向乔语安随身空间所在地。
    数十年的时间，足以让她闭着眼睛都能找到那地方，但现在过去，除了树林就是树林，那大片的农田，充满灵气的小湖，却一点都没有存在的痕迹。
    果然，属于修真界的她是不被允许与末世产生什么联系的。
    付清叹了口气，一直关注着她情绪的龙凤立刻紧张了起来，开口问道：“尊主想要寻找什么，吾二人可以代劳！”
    “没什么……”付清摆了摆手，落到地面上，将剑还给火凤。
    正是此时，空间忽的震动，火凤少女的神色立刻惊喜起来：“是主人进来了！”她转头看了过来，“主人这些年一直在寻找尊主，若是知道尊主回来了一定很惊喜。尊主不若与我们一同去见主人吧！”
    想到记忆中乖巧的小狐狸，付清的唇角也不由得带上了一抹温柔的笑容，道：“那便随你们去吧。”
    言罢，火凤显出原形，令付清骑了上去，一展翅便往山顶上飞去。
    凤凰飞的并不高，从这里可以看到路上一汪清泉，付清低下头去看水面，却只看到了一团燃烧的火焰，丝毫不见自己的身影。泉水上的画面一闪而过，付清皱起眉头，暗道许是自己看走了眼，将不安压了下来。
    距离山顶的宫殿越来越近，远远的就看见有个白衣白发的女子站在门前，遥遥的看了过来。凤凰发出喜悦的鸣叫，燃烧着的翅膀猛地挥舞起来，稳稳的落在女人的面前。
    “云庭……”付清的话还没有说完，就有一股难以抵抗的吸引力从那背影传来，紧接着她克制不住的朝着云庭飞去，在龙凤二人惊诧的眼神中融入了对方的身体。
    “你们去哪里了？”女子回过头，面色冰冷，似乎对方才发生的事情一无所知。
    付清后退一步，从她的身体中离开，面对面站着，却寻不到那双冰冷的眼眸之中，自己的一丝一毫。
    云庭看不到她？
    
    第109章
    
    付清转头，龙凤二人面色诧异，显然在她们的眼中是看得到自己的。她凝眉，又退了一步，在云庭面前动作更大的挥了挥手，可对方没有丝毫反应。
    的确看不到她。
    但云庭看不到不代表龙凤二人不能说，只是在开口之前，云庭便已经转了身：“我已经叫你二人守在这里，擅自离开可否知罪！”
    火凤顿时大惊，慌忙就要解释，但话到了唇边，却什么都说不出，她转头看向身旁的龙族，对方分明在看着付清，但那双金色的眸子中却只印上了云庭一个人。
    她试了许多次，话到嘴边总是被无形的力量挡住，终于放弃了解释，低下头等待着主人的惩罚。
    付清并不想这两只灵物因勿须有的错误受到惩罚，正想着操控什么东西来引导对方看到自己，却在灵力出手的那一刻被禁锢在身体内。
    云庭的心情从来就没有好过，她寻找付清已有百年，却一无所获，来到源生秘境中试图感受一丝师父留下的痕迹，却看到了看守的人离开，心下更是冰冷。掌中本已经凝起一道灵力，但忽然有一抹急切的情绪闯入她的心中。
    她瞪大了眉头，四处寻找着这股情绪的来源：“师父，是你吗？”但那仿佛只是错觉。
    “罢了，再有下次，决不饶恕你们！”云庭也没心情在看着龙凤二人了，她匆匆的冲进宫殿之中，转眼间就到了一处熟悉的地方。
    付清的身体不受控制的跟随着对方来到了这里，宏伟的大殿，密闭的四周，正是云庭接受远古传承的地方。眼见着自己徒弟盘坐在地上不知做些什么，付清便试图弄清楚自己的处境。
    并不是完全被困在云庭身上，但她不能离开五百米的距离，一旦超出距离就会被强行传送到云庭身上。但好处便是，她可以在这个范围内任意穿梭，不受任何控制。比如现在，她就可以穿过大殿的墙壁，来到外面。
    站在极限的距离之中，付清想了想，试图附身抓起地上的树枝，却生生穿过了，但当她用出灵力之时，并没有受到阻碍。
    不能在云庭面前使用灵力，不能被云庭发现自己的存在吗？
    付清想了想，转身回到了云庭身边。目前参照物太少，既然她不能离开云庭的身边，那么自然也能被对方带出秘境，到时候就能验证自己的猜想。
    “系统！”在心底呼叫着贵人系统，过了许久都没有丝毫的动静。
    这情况不对，贵人系统不能直接干预任务世界，但与宿主联系的功能并没有任何限制。她现在身处这样诡异的形式，系统不可能不给一点提示。
    现在的感觉就像是，贵人系统已经与她的灵魂脱离了一样。
    虽说并不喜欢系统，但现在对方就是自己安身立命的根本，没有系统发布任务，付清根本不知道这个世界是什么任务，她很可能就会被稀里糊涂的抹杀。
    这感觉绝对不好。
    在她靠着云庭坐下的时候，白衣女子忽的抬起了头，手指轻轻按在胸口处。方才那里似乎有一股暖流经过，仿佛有什么寻觅很久的东西重新回到了她的身上，但仔细寻找又什么都没有。
    “师父……”她轻轻的叹息，声音在大殿中孤单的回荡。
    这一呆不知又是多长时间，付清从入定中清醒还是因为周身的空间忽的剧烈震荡起来，她睁开眼睛，发现云庭已经从源生秘境中出来，此时正在一处清幽的庭院中大步的行走。
    这里的灵力密度与源生秘境相差太多，再看了看周围有些熟悉的景物，付清终于确定，此处是虞城，她们正在虞城城主府之中。
    既然醒来了，付清就没有打算继续跟在云庭的身边，在入定的时候神力又强大了一份，这让她可以活动的范围更广。借着魂体的便利，她一路飘到了半空之中，俯视着整个城主府。
    偌大的府中，竟是没有一个人。就连虞城城主，以及少城主吴渝都不见了踪影。
    付清落了下来，她皱起眉头，但此时与云庭的距离已经到达了极限，她被瞬间传送到了对方身边。
    这里一间简单的卧室，云庭正眉眼淡淡的站在一面古朴的镜子面前，那镜面上荡着浅浅涟漪，竟映出了一张人脸。
    “说罢，急匆匆把我叫出来什么事？”天狐的声音冷冷的，没有一丝人类的情绪。
    付清无暇关注那些，她沉下心神，神识尽量绕过了云庭，覆盖向整个虞城，空空荡荡，毫无生息。在神识的世界中，虞城的一切一览无余，却如同表面一样，什么人也没有。甚至有些人家的桌上还摆着伙食，客栈中的炉灶上还放着烤焦的食物。
    简直就像是发生了灾难，整个城市的人都被赶了出去。
    “你是在和我说，你找到了付清？”云庭冰冷的声音传入耳中，将她瞬间从神识的世界收缩了回来。
    找到了她？什么意思？
    付清凝眉，她走到云庭的身旁，这个角度可以很清晰的看到镜子上的东西。那上面是一个陌生修士，他努力的保持着自己的冷静，却仍然泄露出对云庭的一丝恐惧，和一抹解脱了的喜悦。
    “对，和你给的画像一模一样！我对照了很多遍！”修士说完，便匆匆的拉着另一个女人进入了镜面。
    三千青丝以一根青玉簪松散的束在脑后，眉眼秀丽，一双琥珀色的眸子仿佛蕴藏着世间所有温暖，即使自己就站在这里，付清恍惚间也以为那就是她自己。但这女人面容呆滞，一举一动分明就是跟着修士的引导。
    “你对她做了什么！”难得一见的，云庭愤怒了起来，一双竖瞳说不出的可怖。
    修士痛呼一声，整个人蜷缩起来，挣扎的叫道：“我什么都没做！找到她的时候就是这个样子了！身体是完整的，魂魄却只剩下一点！”
    云庭死死的打量了一会镜子中的付清，半响才道：“暂且信你一回。”话音才落，那修士便停了挣扎，已是满头大汗，喘着粗气道：“我找到了人，你应该解开我身上的因果了！”
    “还早，等我亲自见过再说。”云庭道，“她现在在哪里？”
    修士眼中略过一丝刻骨的仇恨，才道：“愁离山。”
    “我知道了。”
    镜面暗淡了下来，那上面的景象逐渐消失，最后只映出云庭的白发蓝瞳。她直直的站在那里许久，手指轻轻抚过镜面，唇角逸出一声寂寥的叹息：“希望那就是你，不然我……”
    最后一句话被她掩了下来，付清没有听到。但即使对方说了出来，她恐怕也是没有心情去听的，因为就在方才，那不见踪影的系统忽然断断续续的联系上了。
    “宿主……呼叫……宿主……”
    “我在。”
    “宿主……目前……在……哪里？”
    “虞城，城主府。系统你去了哪里？镜子中的那个人又是谁？”
    联系总算变的流畅了一些，系统难得改了它生硬的调子，急匆匆的交代：“现在我是通过这面镜子才能联络上宿主的，时间很紧急，你要仔细听。穿越的过程本来是很顺利的，但附身过程出了问题，宿主在镜子里看到的就是你的肉体！”
    付清挑眉：“我现在可没有肉体，还被拴在庭儿身边不能离开。”
    “这就是问题了。云庭强烈的希望你能回到她的身边，甚至希望你的灵魂能与她融为一体，她是这个世界的支柱，一定程度上可以影响法则，而宿主又在虚弱期，还没有与肉体融合，就被她强行拉到身边去了。”
    “有什么办法回到肉体里？我这副样子又怎么只有云庭一个人看不到？而且我在她面前完全不能使用力量！”
    “因为宿主你理论上不应该出现在那个地方！你现在应该在愁离山！如果你不能与肉体合为一体，那么你永远不会影响现实世界！”
    “但是源生秘境里，龙凤可以看得到我！”
    “那是另外一个问题，记住，我尽量帮你修改了这次任务，你的任务就是回到肉体，获得灵魂的自主权！”系统最后的声音随着镜面的暗淡而消失。
    有一些疑问被解决了，而另一些却仍然横在心底，付清皱起眉头，她暗暗揣摩着系统的话，看来她的肉体里面还是有一丝自己的残魂，可以做一些日常动作，但也仅仅如此了。
    最不妙的是，掌控着她的肉体的修士看上去并没有那么友好，云庭去愁离山，是否是一场鸿门宴？
    但这些都不待她思考，云庭的身影已经从室内消失，她也不得不跟了上去。
    寻找了数百年的人终于有了消息，哪管是真是假，云庭的心理只剩下强烈的想要与那人相见的念头。
    终于找到你了！师父！
    正牌师父正安静的做一只阿飘跟在她的身后，托着脑袋苦恼的想着。
    好像有点不对，几百年不见，徒弟似乎变成了魔修。
    
    第110章
    
    周身气息深沉，与修真者的轻灵纯净截然相反，再看她一身戾气，冷酷的手段，正与魔修的形象相符。
    付清并不歧视魔修，毕竟她也是魔修之一，还是其中比较大头的那个。可云庭最初学的可是修仙，就算再不济，她也有天狐的传承和远古传承，怎么又入了魔道。
    操心的师傅还没有想多久，就见云庭已经压下长剑，朝下方看去。
    那是一条长长的山脉，愁离山便在其中。只见云庭在上面盘旋一阵，等找到了目标这才落下。
    山中很是寂静，周围似乎只有她一人，只能听到树叶沙沙的声音，云庭左右看了看，寻找到方向，便毫不犹豫的走了过去。
    付清默默跟在她的身后，这山中平静的令她感到诡异，心念一转，魂体便出现在远处，开始仔细的将这里一一探查，而越是探查，就越是诡异。
    这样灵气充裕的一座山，竟然连一只大型灵兽的不见，就连小型灵兽或是其余灵物也少的可怜，简直就像整个山的生物集体逃难去了。
    思及此，付清便不再估计自己的神识是否会惊动其余人，放出神识，将整座山从内到外的检查一遍。
    山顶上一处空旷之地，停留着几名修士，她的肉身正被这几人簇拥在正中心，然而往其余地方看，环绕着愁离山的几座山，其中林林总总的竟藏着上百修士，其中有修仙者，修魔者，甚至还有妖修，佛修。她们隐藏的很好，若非付清的灵魂强度早已高于此世水准，说不准也发现不了。
    在探查出第三个能力强悍的阵修之时，付清心底的不安就在不断的酝酿。有阵修存在就意味着有阵法，这场以自己为名义将云庭招来的行动，果然不怀好意！
    可即使已经察觉到了埋伏，付清却不能告知云庭。她无论用什么手段，都不能在对方面前有任何的效用，只有徒劳的看着对方朝着山上，朝着埋伏的地方走去。
    好在她此行是为了找到自己的肉身，付清沉下心，等寻到肉身，她便立刻回到身体中，再带着云庭逃走，等回了虞城，那里强悍的护城阵法完全能保她们无忧。
    这决定才没下了多久，就见面前开阔了起来，云庭疾走几步，就到了平地。
    就像是将所有树木齐根拔出，然后强行填充出来的一片空地一样，地上的泥土与树林中并无异处。
    云庭没有在意这些小事，她的目光死死的盯着被对方围着的那个神色呆滞的女人，冰冷的面孔上头一次出现了温柔的神色：“师父。”
    她口中说着，就要往那肉身处走，却被几个修士拦住了道路：“等一下，云庭，我们说好的，帮你找到她，你就给我们解开因果！”
    她们正说着的时候，付清已经飘到自己那肉身面前。果然是系统选择的肉体，资质上佳，匆匆改造之后，带着云庭离开此处应当是不成问题。这样想着，她就要将灵魂融入其中，告别短暂的背后灵时间。
    毕竟是选中的身体，融入起来并不难，正是进行的万分顺利之时，付清忽然想到了系统的任务。
    回到肉体之中真的有那么简单吗，系统可是为此特意布下了一个任务！就看其余世界的那些任务，哪一个不是需要时间和精力才能完成的，纵然仅仅是仓促之下修改的任务，也绝不可能如此简单。
    付清便愈加小心，提防着周围可能发生的种种阻碍，但她没想到，就在与肉体的融合几乎已经达到了完满之前，她家徒弟，忽然捂住了胸口。
    “不要离开我！”胸口一股暖流正在变淡，仿佛有什么重要的东西要就此离开，云庭的面色有一瞬的癫狂，湛蓝眼睛中的光芒更盛一分。紧接着，付清就感受到一股强悍无比的力量将她生硬的从肉体中拽了出来，直接贴到了云庭的身边。
    这是什么情况？！
    就算是付清也不由得愣住了，她这样强大的灵魂都受到了云庭的意念束缚，怨不得系统将回到肉体作为她的任务，只要云庭有一日不愿放她离开，她就永远不可能得到肉体，只有保持着现在这副灵体样子。
    似乎察觉到了付清的归来，云庭的神色平缓了些，她吐出一口浊气，将手放了下来。
    面对着云庭的修士被吓了一跳，战战兢兢的问道：“还有哪里不妥？”
    云庭冷漠的看了她一眼：“让开。”与这些人纠缠就是在浪费时间，师父还在她们身后呢。
    那修士大着胆子站着不动，说道：“你承诺过，我们为你找回这个人，你为我们解开因果！云庭，你不要出尔反尔！”
    “我当初答应的，是解开一个人的因果，可没说你们找到了师父，就要我必须解开所有人的因果！”云庭的神色依然冰冷，但身上却缠绕了一丝邪恶的气息，“现在站在这里的人这么多个，我要解开哪个人的因果，你不妨指给我看！”
    说话的修士脸都憋红了，若是只有一个名额，谁不希望哪个人是自己，但想到今日的计划，她便忍下怒气，一回身将付清的肉体抓来：“解开所有人的因果，不然大家谁也讨不了好！”
    云庭的目光沉沉，湛蓝的瞳孔已转为深沉的幽蓝色，恍惚猎食者最令人恐惧的注视。那修士不由得吞咽了一下，就连手指也忍不住微微颤抖，但看这人虽杀气腾腾，却始终未动，立刻便知自己这是抓到了一个好人质，又一次威胁道：“给我们所有人解开因果，否则我杀了她！你不就是为了找到她才挟持我们的吗！”
    白发白衫的女人没有答话，那双兽瞳看的所有人心惊胆战，生怕她下一刻就将自己变成一堆肉泥，但天狐只是挥了挥手，道：“成交。”话音方落，那修士就感到身体中有某个沉重的枷锁被打开了，顿觉身上一清，她转头看了看同伴，几人也皆是微微点头。
    “把她给我。”云庭冷淡的说道。
    那修士被她一惊，慌忙间将付清往前一推，她与其余几个修士急退，云庭却无暇顾及她们，接过这具肉体，细心查看起来。
    付清却只想让她迅速离开，只因那几名修士离开的同时，这空地周围便荡起层叠斑斓的纹路，她终于知道为何要造出这一片空地来。
    这是阵法，早就设下的阵法，以此处为阵中，整座山都绘制了阵纹，只为了困住云庭，甚至于夺走云庭的性命。
    人只要活在世上，就不免与人结下因果，修士自然不例外。他们欠下的因果自然要比普通人类要少，但因果却更能束缚她们。只是还因果这种事一般只靠自觉，没有人能利用这种无形的东西做出什么事。云庭却打破了修真界的这一观念，神的传承交给了她这个能能、强行驱使因果的法术，她以此威胁了整个世界，自然会成为所有人的公敌。
    因此，在阵法之外，会出现整个修真界的隐世高手，也便不例外了。
    云庭的目光却丝毫都没有从付清的肉体上转移，晾着寻仇的人，她仔仔细细将自家师父检查了个遍，得出结论，肉体还在，灵魂却只余很少一点。即便如此她还是松了口气，人还在总要比消失的好。
    她不理会对方，可不代表外面那群人能放过她，就听一阵雷鸣般的巨大声响，一个面色威严的男子站了出来：“云庭，你使用邪法，霍乱修真界百年，可知罪！”
    云庭试图将付清的肉体放入源生秘境之中，却连连失败，便将对方抱在怀中，仰头看向上方的人：“罪？我何罪之有！”
    “死到临头不知悔改！”那男子冷哼一声，一挥手，就见这小小空地景象忽变。
    炙热的熔岩取代了地面，云庭一个皱眉，布下这阵法的皆是修真界的大佬，一时间竟隔绝了她与源生秘境的联系。她祭出长剑，携着破天灭地之势斩向那阵法。这一剑的威势如此强悍，纵然是这坚固无比的法阵仍然刹那间破了几层禁锢。云庭还要再斩，那外面的人却不能令她如愿。
    一道森然剑气直冲向云庭背后，她立刻回身格挡，阵法之外的另一个修士却又连连发招，无数长剑携着强大的气势将她的周身封的严严实实。
    比剑，云庭没有怕过谁，她长啸一声，身体膨胀起来，一只巨大而华美的天狐出现在原地，付清的肉体被她结结实实护在身前，一双幽蓝的眸子仿佛地狱的注视。
    “小心！”付清惊呼出声，就在方才那万剑之后，竟还尾随着一道毒刃，骤然如烟花般炸开，铺天盖地的冲向云庭。
    这一击云庭想躲，却最终未动，只是用庞大的身体将她的肉体围的严严实实，生生受下了攻击。
    付清待要上前，却愣住了，就见天狐吐出一口鲜血，皮毛之上忽的一层灵光，那些阴毒的毒刃便被生生排出体外。
    这是灵光甲！以灵力构建的防御法术，施法时间异常长，持续时间却并不算长。但无论如何，从埋伏的结界出现到现在，就算是再往前推算，从云庭落在山上到现在，这段时间她都不可能用出灵光甲这个法术！
    除非，她早就知道这里有埋伏。
    看着自家徒弟珍惜的将自己的肉体藏好，付清心头一阵震荡。果然是这个人，果然是这个灵魂，她明知这里有埋伏，甚至知道这埋伏可能以自己的能力都对付不了，却丝毫不畏惧的来到这里。
    只是因为这里有她，这里是她的肉体所在。
    “小子有两下！”一个阴鸷的声音在背后响起，付清转头一看，那是一个身形矮小的魔修，浑身魔气四溢，眼眸浑浊贪婪，却实力强大，他手中把玩着一柄短小匕首，阴深深道，“这灵光甲你还能用几次，我看你还能躲几次！”
    付清心中警铃大作，这魔修几乎已到飞升之境，云庭接下方才那一击已是受伤，再来几次恐怕不妙。
    就在下一秒。不但是这魔修，在场的所有修士都朝着云庭攻去，漫天强悍的法术立刻令天地失色。
    要逃！
    眼前一瞬恍惚，忽有一种沉重感，转眼间她已回到了自己的肉体之中。
    
    第111章
    
    回归肉体的怔忪只持续了片刻，付清立刻反应过来，她举手在空中聚起一块块大小不一的冰凌，与迎面而来的毒刃碰撞上，就见那来势汹汹的毒刃在冰凌的撞击之下竟迅速的改变了方向，直接冲向四面围过来的法术。
    自家徒弟似乎还没有反应过来发生了什么，但这是一个绝好的逃脱机会，付清从她身前离开，一翻身上了天狐的背部，在脑袋上狠狠一拍：“愣着等人来追吗！快走！”
    大大的狐狸脑袋匆匆点了点头，脚下生风，就朝头顶层叠的结界冲去。
    神力合着冰霜凝聚成一柄古朴长剑，付清眸中精光四溢，一举手便直接朝着这结界的薄弱点斩去。精纯的神力如同切豆腐一般，将那几乎不可动摇的结界斩碎。在外人看来，便是云庭一面前进，这结界便一路破碎。
    “阻止她！”解决掉迎面而来的毒刃，几个脾气暴躁的魔修已经冲了上来。
    与修仙者相比，修魔者的手段更为残酷，也格外的阴毒强悍，若是换上一个修士面对这么些人，恐怕是讨不了好，但付清不同。她最初穿越过来便是魔修，对这种修士的手段一清二楚。
    因此一见那几名魔修掌中露出一抹黑气，便迅速打出一记净化咒。以光明神力用出的法咒顿时令魔修掌中的冤魂在哀嚎之中灰飞烟灭。法宝被灭，与其心神相连的魔修喉头一抹腥甜，张口便吐了口血出来，再要驱使力量，却惊恐的发现方才那法咒竟也大幅度消磨了她们的魔力，莫要说是继续进攻，恐怕不立刻去好好休养，多年修炼来的境界就要跌落了。
    “今日之仇，云庭记下了！来时再与众位分说！”云庭看那几人的模样便知发生了什么，当机立断，落下狠话，载着自家师父离开此处。
    付清转头一看，其余的修士们又追了上来，手中便凝聚起一抹漆黑雾气，朝着虚空弹出。
    这是受到丧尸病毒影响的黑暗神力，最能诱发心魔，这些修士若是穷追不舍，那就尝一尝心魔的味道吧。等尝到了，也就没力气追了。
    云庭疾奔了一阵，等到周围都不见有其余修士，这才停了下来，让付清从她的背上下来，小心翼翼的盯着她看。大大的兽瞳里满是惊喜和欢乐，看的人心头痒痒的，哪里有意思刚才半分凶残。
    “这么看着我做什么。”付清笑着，抬手摸了摸大狐狸的耳朵。
    “师父，你回来了……”云庭的声音轻轻的，似乎怕惊醒了对方，令她再度离去。
    一股熟悉的吸引力随着她的话音落下而产生，付清试图抵抗，却始终无果，不由得幽幽的看了一眼云庭：“回来是回来了，但马上就要走了。”
    “师父！”大狐狸一惊，抬起脑袋，惊慌的看着她，随后便见自己师父眸中神采消失，又变回初见时没有神智的模样。
    不过这一次云庭却没有那么容易相信了，如果说付清的魂魄只剩下那么一点，她是怎么带着自己离开层层攻击的，那些都是修真界顶端的人物，并不是什么随便的小猫小狗。
    但现在思考这些已经不重要了，云庭化为人形，迅速接过自家师父的身体，左右看了看，辨别出了自己的所在，便立刻往虞城赶去。
    虞城有着仙人布下的结界，修真界的人再来多少个也打不破那结界，现在对她而言最安全的地方大约就是虞城。她与付清只是逃出了不远，那些人随时有可能追上来，没有了自家师父，自己可暂时打不过她们。
    但在赶往虞城的时候，她才想起了其她人。既然此时人已经找到了，虞城的城民便不必去外界寻觅。她给吴渝和城主两人都发了条回归的信息，这才进入了虞城。
    付清又回归了背后灵的生活，这一次更加夸张，她甚至不能离开云庭的五十米之外。两人相见反而激发了对方的占有欲，强大的欲望再一次抽离出她的灵魂，正是因此才导致她们不能相见。一想到这里，付清就不由得苦笑，不知要怎么处理。
    但好在，方才她已经回到肉体之中，以后便要容易许多。似乎只有自己情绪极端激动时，才能突破云庭的束缚回到身体里。下一次一定要先交代徒弟放宽心态，不然这样背后灵的日子她要当多久。
    她的肉体被安置在云庭的卧室中，云庭又在周围加了好几层结界这才放心离开，前去开启虞城的结界。
    时间恰好合适，等到结界笼罩上整个城市，外面追杀的人也赶到了。
    这一次的人比愁离山的还多，聚在虞城城外不时有人叫骂着，也有不断的攻击落在结界上。对于这些动静，云庭是一概不理，方才她为了保护付清身体被毒刃插入，尽管有灵光甲护体，但等级上的差距导致毒刃上的气劲直接冲击内脏，她此时已经受伤。
    不能说多重，但要此时立刻战斗却并不可能。
    付清听着耳旁的污言秽语，看着自家徒弟调养身体，慢慢摸清了她离开之后发生了什么。
    为了寻找她，云庭绑架了整个修真界所有进入源生秘境的人，而这些人当然不肯乖乖受人操控，才有了今日的陷阱。
    若说高明还真的不怎么高明，但却结结实实戳在了云庭的软肋上，与付清的安危比起来，只是解除几个人的因果，算的了什么。而对于修士们而言，这个套在自己身上最大的因果一消失，她们就该和云庭算算老账了。
    叹了口气，付清走过去靠在徒弟的身旁，似乎她的任务目标总是有这样那样的心里问题，但更奇怪的事情在于，对这样病态的她，自己是越来越喜欢了。
    只是不知道，她究竟叫什么，是什么人，又为什么总是出现在自己的面前。
    “妖孽！你与你那师父是一路货色！”忽的就听外面一阵爆喝，开口那人后面又是一连串的污言秽语，直直将云庭与付清骂了个底朝天。
    付清心知不妙，一转头就看见云庭已经停下了调戏，睁开了眼睛，那双一向没什么情绪的眸子满是寒冰，她微微抬头看向空中，起身向外走去。
    “停下！”付清急道，“你看不出外面那群人都是激将法吗！”
    可她的声音只存在于另一个空间，完全无法传达到云庭的耳中。
    安静的卧室之中，沉睡在床上的女人的忽的睁开了眼睛，木然的站起了身。
    眼见着云庭一步步的往外面走，而外面那群人似乎察觉到了她愤怒的方向，咒骂的对象很快转到了付清的身上。
    不能出去！那些人嘴上骂的多难听，只要养好了伤，再依靠着结界，这修真界的人来一个就杀一个。但现在云庭还受着内伤，外面聚集的修真者又异常的多，形式对她们非常不利！
    云庭忽的停下了脚步，她左右看了看，似乎没有找到想要的东西，只微微抬起头，盯着虚空的某一点，忽的笑了笑：“师父，别担心。”
    这笑容和小时候一眼个，柔软的，满是信任和欢喜，一瞬间就抚平了付清心中的浮躁。
    护城结界上出现一丝波澜，天狐那张冷漠的面孔出现在了众人面前，冰蓝色的眸子令所有人的停下了口中的漫骂，不由自主的看了过来。
    “怎么不继续了？”云庭安静的说着，“你们方才不是骂的很欢吗？我一出来反倒是缩了起来。”
    此话一落，就有一个女子站了出来，她眉眼艳丽，纵然是张口骂人也显得别有一番风味：“你这恶徒……”话还未说完，就见她窈窕的身体刹那间膨胀爆炸，血肉如雨水般落下，靠的近的人躲避不及，被沾了一身。
    于是云庭又道：“方才说了我家师父的，都有谁？”冰冷的目光在众人之中寻觅，似乎寻找着下一个牺牲者。
    “小儿莫要张狂！”一道火龙朝着云庭扑去，她避过这火龙一看，来人原是方才在愁离山围攻她的大能之一。
    见攻击被避过，那大能也没有再继续，而是狠声道：“你不是已经解除了我们的因果了吗！为何小女还被你……”
    云庭挑眉：“找到师父的又不是她，我可没有解开她的因果。”
    此话一出，就见在场许多人的脸色都不大好看了，她们敢聚集在这里，一是因为多年来被控制的怨恨，二便是因为控制着她们生命的因果已经解除了。但哪想到云庭竟然说出这样的话！
    “不可能！”一个修士忍不住厉声道，“我分明感觉身体里的枷锁已经消失了！”
    云庭看都不看她一眼：“数万年，数十万年，数百万年，你们不断从源生秘境中拿出东西，其他的世界都走入了末法时代，这个世界却凭借着源生秘境道法依然兴盛，欠下因果的是整个世界，不单单是你们。“说着，她头一次在付清以外的人面前露出笑容，这笑容却无比的阴寒。
    “你们以为，这么庞大的因果，可以凭借一件事就完全解除吗？”
    随着她的话音落下，就见又一个修士忽然自爆，仿佛一个开关，虞城之外的修士一个又一个，接连不断的自爆，血肉的雨水几乎将正片天空染红。
    白发白衣的天狐就站在这猩红的颜色之中，笑颜如花，微尘不染。
    
    第112章
    
    原以为是一场讨伐，到最后却是尸横遍野。
    不，连‘尸’都算不上。
    接连爆炸的人体，没有丝毫预兆的死亡，漫天的血色，还有那个面色冰冷的，本应该被她们讨伐的男人，这些修士终于再也不能维持面上的平静，能多快就有多快，迅速的逃离此处。
    云庭也没有去追，比那些人速度更快的却是自爆的速度，直到所有人再也不敢轻易逃离，只有惶恐的站在原地，等待着未知的命运。可这些小喽啰并不能引起天狐的兴趣，她转头冷眼看着面前站着的几个大能，这些人是从愁离山追过来的，尽管脸色不大好，却依然不肯做出逃走的姿态。
    “我是个言而有信的人，为我找回师父的人，我自然解了她的因果。”云庭漠然道，“你们身上的因果已经解开了，还有什么事？”
    领头一个道修面色阴沉，这次来围攻虞城的修士之中有一大部分是他的门下子弟，这样血腥的场面，纵然是闯荡修真界已有上千年，也从未见过。
    什么样的人，她的心能冷硬残酷到这种程度。
    “我恳请你，放过他们。”道修的嘴唇蠕动了几下，最终还是说了出来，“我保证我门下绝不会再来找虞城的麻烦！”
    “哦？”云庭神色不动，“你先是要致我于死地，后又来虞城攻击，现在看着情况不好了，只说一句不来找我的麻烦就想揭过去，未免想的太好了！”
    “那你说，要什么补偿！”道修一咬牙，在周围人惊诧的眼神中狠心道。
    云庭的唇角勾起一抹冷酷的弧度：“当然是用你们的命做补偿了！”
    言罢，她弃了手中长剑，身形一转，天狐完美的身影再一次出现在空中。只是这回并非以困兽之姿，而是以猎食者的姿态，闯入了她的猎物之中。
    氤氲的黑气在湛蓝的眼底缭绕，在兽瞳的冰冷之上多加了一次邪恶。付清的脸色也不好看，因为云庭的状态很危险。
    大道三千，这世上修道的方式千千万万，无论仙修魔修妖修佛修，还是其余种种，皆是为了能够得证大道，实际上是殊途同归的。因此即使仙魔之间有着不可调和的矛盾，在付清的心中也算不了什么。只是这其中有一种修道之法是万万碰不得的，那便是邪修。并不是所有的魔修都能叫做邪修，只有堕入邪魔一道，心神被蒙蔽，道心浑浊的才能成为邪修。
    从仙修堕落成魔修没什么，可要是从魔修变成邪修，就连天道都不会看着云庭继续发展下去。
    看着漫天血雨，付清不由咬了咬牙，暗恨为何肉体没有在这里。在如此屠杀下去，无论对方是否无辜，业力缠身，云庭迟早会堕入邪道。
    她压下心头的焦虑，以神识扫描这周围，却面色怪异的看向了城内。
    “住手！”狼狈应对天狐的攻击，另一个妖修大吼，“你这样子简直败坏天狐一族的名声！”
    “名声？那是什么。”谁也没想到云庭竟然答话了，“既然师父已经回来了，你们活着还是死了又有什么关系。”
    湛蓝的兽瞳慢慢的浑浊，惊人的戾气从华美的身躯上溢出，令在场的人心脏猛跳，预感一阵不妙。
    这时，不断发生的自爆终于停止了，天狐轻巧后跳，跃出攻击圈：“我本想多陪陪师父，哪里愿意在你们身上多浪费时间！但你们竟是自己不识趣的找了上来，为了能和师父在一起，这些小麻烦还是彻底解决为好。”
    “你想做什么！”一直以来面色沉静的佛修忽的脸色大变。
    天狐喉中发出震天长啸，她声音低沉而魔性：“碍眼的人类，除了师父以外的人类，自然是有一个，杀一个！”
    操纵因果杀人不受距离控制，因此无论是在什么地方，只要云庭想杀，她就能杀。
    天狐冷漠的笑着，她的身影慢慢缩小，再度化为人形。
    一片寂静。
    没有一个修士动，也没有一个人自爆。但她们都知道这只是片刻的事情，几个理论上已经摆脱了因果的大能对视一眼，他们在考虑是否在云庭杀人之前杀了她，亦或是按兵不动，以免激怒她。死这么一个疯子不可怕，但当这个疯子有能力拉着整个世界陪葬的时候，情况便不相同了。
    “停手吧。”一声轻轻的叹息在耳旁响起，云庭唇角扬起的笑容僵硬在了半空，而就在同时，城中的防护罩上出现了一丝波澜。
    苍白的女人缓缓走了出来，她看着云庭的目光就如同看着自己不听话的孩子，亦或是宠溺的看着自己的爱人：“没必要做到这一步，停下来吧。我已经在这里了，若是因为不相干的人分开，才是弄巧成拙。”
    “师……父……”云庭的心脏猛跳，她舔了舔唇瓣，试探一般的叫道。
    看着这个女人，付清叹气，她是轮回数个世界的爱人，同时也是这个世界的一个失去了师父的普通少女。她不知道对于现在的云庭而言，付清意味着什么，爱人亦或仅仅是师父，但这一切都不妨碍她上前一步，抬手将女人抱在自己怀中：“对，是我。”
    温柔的大手在头顶微微抚摸，与记忆中一样的温度。
    云庭的头靠在温暖的怀中，笑的满足：“好，师父有命令，徒儿哪敢不从！”
    她甚至没有再向城外诸多修士再投入一分一毫的注意，手里揽着付清，就往城中走。
    虞城的结界从外面是看不见里面的，在她们进入之前，有人匆忙问道：“你是谁！你是她的师父吗！你知不知道她都做了什么事情！”
    付清抬头看，发问的是个青年人，却是所有人都在盯着她。
    “你现在应该做的，不是向我指责我唯一的徒弟如何如何，而是应当感谢我。”她眉眼淡淡，显然并未将这满场的人放在眼中，“不但现在感谢我救了你们的性命，也要继续祈祷我能继续饶了你的性命。”
    “我有义务把误入歧途的徒弟带回来，可没有义务救下一群妄图取我徒弟性命的凶徒。”
    被轻描淡写的打成凶徒的修士们目瞪口呆的看着那两个人回到了虞城城内，失去了踪影。这种人心涣散的时候，他们不由自主的将目光转移到了领头的大能身上。
    方才云庭的话在场的让人都听到了，这些参与愁离山一战的人，身上的因果都被解开了，他们才是最不怕云庭的人。
    毕竟云庭能力再高，也在那群人的攻击下受伤了不是。
    完全不知道云庭是为了保护付清肉体而自愿受伤的修士们将希望都放在这些人身上，道修这才站了出来：“诸位，先从这里离开，我们再来探讨……的事。”
    付清这一次也没有在肉体里停留多久，几乎就在落在地上的前一秒，她便脱离了身体。
    眼看着师父眼中的神采再次消失，云庭却没什么特殊反应，她一个公主抱将人送回卧室，检查过房子外的结界，发现这些都是从内而外破坏的。
    “师父。”她温柔的叫着，握着女人的手，“你一直在我身边，对不对。”
    就像以前一样，从未离开。
    灵魂和肉体之间果然是有联系的，当付清急切的需要一具肉体的时候，这身体竟然自己走到了外面，让付清成功附身，而这一次附身要比之前那次的时间还要长。这样看来，距离她彻底回到身体里的日子也不长了。
    虞城城外很快又恢复了平静，只有染成红色的土地显示着方才发生了何等惨烈的时间。云庭根本没有兴趣去关注外面的事情，任由那些血红渗入泥土之中，现在她的全部重心都放在了付清身上。
    现在的付清已经逐渐能够用神识控制肉体，这无疑困难很多，但至少让她和云庭有了交流的可能。但即使交代了自己现在不能回到肉体的情况都是因为自己的欲念，云庭也丝毫没有悔改的念头。
    师父永远被困在自己身边，一想起这件事就觉得身心舒爽，万分美好。
    师父只能看见她一个人！
    “所以，以前师父也在我身边吗？”云庭眼睛亮晶晶看着付清，“只是因为我没有把师父的肉体找回来，所有才耽误了这么长时间。”
    付清顿了顿，考虑了一下，昧着良心操控肉体点了点头。
    云庭于是愧疚了起来：“我应该早早的把师父找回来的。”
    深深感受到了自己有多么的渣，付清默默的扭过了头。
    这样平静的时光只持续了几天，在付清逐渐摸清如何控制肉体的时候，卧室里的那面镜子又亮了起来。
    “云庭！云庭你在吗！”
    “怎么了？”听出了这声音是吴渝的，云庭这才放下付清走了过来。
    镜面上一片漆黑，浅淡的微光可以看出对面的镜头并不平静，而且不断地在转移。
    “我现在在寐祭边界，这里的空间发生了异动，我接到你的通信本来想要离开，但是遭到了别人的追杀！现在被困在这里出不去了！”吴渝低声说着。
    云庭皱眉，这世界上除去付清，恐怕就是吴渝和她的关系最近了，因此她问道：“你现在的坐标在哪里，我去找你！”
    吴渝也说不清自己现在具体的位置，匆忙说了个大方向，然后补充道：“小心点，一个月前她们就把这里封印了，我也是出去的时候被他们发现才遭到追杀的！”
    一个月前？！
    云庭的瞳孔极速的收缩，她本以为吴渝是收到她的牵连的，但若是一个月前，那很可能又是另一件事。寐祭边界可是修真界与魔界的边界线，这里的空间最不稳定，会发生什么都不奇怪。
    “他们发现我了，一旦通话就会被发现！”吴渝狠狠地骂了一句，紧接着画面急转，就见他迅速从黑暗中脱离，然后冲向远处，在她身后一群灰衣人迅速追了上来，“云……小……心……”
    镜子上的景象迅速变得模糊，吴渝的话断断续续的出现片刻，最终完全归于平淡。
    链接中断了。
    
    第113章
    
    链接断掉的第一时间，云庭迅速向吴渝传信，操控了片刻，镜面依然毫无波动，她皱着眉头放弃了动作，道：“被屏蔽了。”
    付清点了点头，方才在镜面上一闪而过的景物很可能就是那些灰衣人的大本营。既然整个天外天的所在地都被这群人给封锁了，没理由吴渝还能联系上她们，只有最凶险的地方才能一点希望。
    这也直接导致了吴渝的暴露。
    不知对方现在的情况怎么样，付清思考起来，她现在的身体无法放进源生小世界，但吴渝是一定要救，并且要刻不容缓的救。她一个人留在虞城的结界中是不会出什么是的。
    只是她的计划并不是云庭能接受的，天狐再度尝试过将肉体放入空间无果，便对着空气说道：“师父，你在脑中想象一下进入秘境。”
    付清动了动手指表示了解，配合着云庭的动作开始试图进入秘境。
    这一招还当真有用，当在肉身从此世消失之时，付清心中忽然有一种空落落的感觉，仿佛自己在此界没有根基，随时都有可能飘散，对于这种现象，她果断的呼叫了系统。
    “叮！肉体是宿主在此界停留的根据，源生秘境是另一个小世界，在那里宿主的肉体并不能继续提供宿主停留的通行证。”系统老老实实解答，“宿主现在感觉灵魂的不适就是法则对于外来者的排斥。宿主要记得及时将肉体拿出来，做一做通行证，不然很可能被强行排斥出世界。”
    “那我将肉体直接留在这里有什么影响吗？”付清又问。
    系统答道：“不可。宿主将要与任务目标前往寐祭边界，那是一处天外天，其中有一件大机遇等待着宿主与任务目标，肉体必不可少。”
    原来如此。付清算是暂且接受了这个解释，尽管系统看她并不顺眼，但他口中的大机遇是不能骗她的。不过法则的排斥力，怪不得她这次的穿越如此奇怪。
    不回到肉体上旁人就看不见，想来也是那法则的排斥力的原因。
    一面想着，她已经牢牢的抓住了云庭的手。虞城的地理位置特殊，位于诸多势力的中心，是一块独立的地盘，也因此，与寐祭边界的距离也较远。好在城中有座传送阵，能直接将她们传送到距离边界最近的地方。
    传送阵发动的很平稳，只是觉得眼前闪过耀眼的光芒，紧接着眼前的景物就改变了。
    这里是距离寐祭边界最近的一处城市，因为位置的特殊，城中的居民皆是修士，凡人是受不了这里斑驳暴躁的灵力环境的。按理说这种修士聚集之地应当是人流混杂，非常热闹的，但当云庭从传送阵中离开，街上空荡荡的，却是看不见一个人影。
    这里比起虞城也不恐多让，但云庭很快皱起了眉头，她低声说道：“师父，空气不对。”
    并不是闻起来不对，而是这里的灵力显得极为贫乏，仿佛被什么东西强行刮走一样。
    这里的异常两人没空探讨，云庭先在身上贴了一个隐身符，这次才御使飞剑往边界飞去。越向前飞，灵力越是稀少。
    封印要封住一个地方，封得住其内的空间，也可以封得住灵力，但绝不可能造成这种吸取灵力的效果，更何况寐祭边界乱是乱，但这里是最精纯的灵力与魔力的发源地，整个世界都开始缺少力量这里也不可能缺少。
    一路上不见普通修士，倒是见了几个灰衣修士来来回回，都被云庭躲了过去。付清静心探查后，诧异的发现，所有的灰衣人身体中都有魔气与灵力，两者相辅相成，以一种诡异的姿态纠结在一起，与付清当年的内力和丧尸病毒类似，但没有强如信仰力或是神力的调和剂，这些力量倒像是被强行糅合在一起，早晚会崩溃。
    修炼这种东西就是在往死路上走，付清深知这一点，但她也对于幕后之人提高了一个警戒。
    阴阳糅合，这正是她如今走上的成神之路。
    寐祭边界很大，比起十个百个虞城都要大，但就是这样大的地方如今却被一层透明的结界严严实实的罩住，微微一触碰就能看到虚空中浮出几道模糊的阵纹。云庭掐算着吴渝所在的位置，御使着飞剑在外围寻找了很久，才停了下来。
    “强行闯入？”付清脱口而出，这里虽是结界的薄弱之处，但那些布阵人自然会对结界的状况非常关注，云庭闯入的波动放在平时或许很正常，但在这里说不定就会被发现。
    既然都会被发现，不若赌上一把。
    云庭很快动作起来，她从空间里抓出一大把符咒，小心翼翼的贴在结界上，尽可能的降低动静，随后手中露出一道阵纹，贴到结界上。
    缝隙一闪而过，但这一瞬的时间已经足够云庭进入了。
    庞大到恐怖的力量扑面而来，纵然只是一个灵魂，付清在瞬间也仿佛感受到了一种被刀割斧劈的痛感。魔力灵力妖力甚至是怨力都聚集于此，这些力量之繁杂，强大根本就匪夷所思。
    “附近的力量都被吸进来了。”云庭的似乎察觉到了付清的情绪，慢慢说道，“力量很混杂，可能城里的修士们也成了这里的养分。”
    “云庭！让开！”正是此时，忽然听到远处一阵暴喝，紧接着飞来一块石子，打向云庭。
    为躲避石子，云庭迅速跳开，一转身就看见那结界竟然伸出了丝丝如同触手般的东西，沿着地面无声无息的蔓延，已经围在了云庭的脚边，若是她再慢一步就要被缠上了。石子打在触手上，这东西迅速缩回了结界之中。
    于此同时，吴渝的身影也出现在远处的山丘之上。
    “那是什么？”云庭到了她的面前问道。
    吴渝一把将她抓了下来，两人缩进一个狭小的洞口。云庭面色冰冷，但看在对方的面子上还是忍了下来，付清一个鬼魂也没什么顾忌，便站在洞口看着。
    她等待的人很快就到了，只见一行灰衣人迅速的驶来，围到方才他们进来的结界处。
    “新的修士。”灰衣人用沙哑难听的嗓子汇报着自己的发现，“看样子被吸收了。”
    其余人点了点头，他们又停留了一会，这才离开。下一刻，吴渝就拖着云庭从洞里出来了。
    “总算甩开她他们了！”抹了把脸，吴渝脸色疲倦的说道。
    “他们把这里圈起来，是为了做什么？”云庭问道。
    吴渝从怀里掏出药瓶，一口气将丹药吞入腹中，脸色总算是好看了一些，然后指着远处一道巨大的裂痕道：“就是为了那个东西。”他看了眼云庭，“你知道那是什么吗？”
    云庭点头：“天外天。”
    “对，他们具体在做什么我不清楚，但这方圆百里的城镇估计都被那些人拿来祭祀这个天外天了。要不是我跑的快，也得被填进去。哎！你干什么去！”
    云庭脚下不停：“过去看看。”
    “那边已经被围的严严实实了，除了祭品谁都无法靠近！”
    “必要的时候，他们打不过我。”不过想起小伙伴的武力值，云庭补充道，“你先回虞城。”
    “回什么城，这结界出不去的。”吴渝叹了口气，“不杀了那些灰衣人，或是将整个结界打破，谁也出不去。我和你一起走一趟吧。”
    口上说着很随意，实际两人是在谨慎的选择好地点，才接近天外天。
    两个界面的裂缝其中与藏着多大的力量，只有真正的见识过才知道，这种力量纯粹且暴虐，与此相比，外层斑驳的力量倒显得很简单了。而现在这股力量却不再喷涌而出，反而是不断地向内收缩，那些复杂的力量被迅速提纯，然后吸入裂缝之中。
    漆黑的天外天仿佛通往另一个世界的通道，危险而魅惑。
    这份魅惑却无人欣赏。
    数道气息出现在她们周围，吴渝脸色苍白：“我们中埋伏了！”
    灰衣人们沉默不语，他们抬起手，清一色的制式长剑，招招狠厉的砍下来。云庭不退反进，将这攻击尽数接下，一转身就往天外天飞去，吴渝紧随其后，急匆匆道：“走错方向了！”
    “没走错！”云庭说道，兽瞳一瞬间亮了起来，正与吴渝的双眼对上，就听对方一声痛苦哀嚎，身形骤变，刹那间化为一个瘦小男人，再过一秒便无声无息的化为一滩血水。
    那个不是吴渝？！
    付清甚至方才都没有看出来，但紧接着就见云庭跳到天外天旁一个坐着的灰衣人身旁，拉下他的兜帽，里面赫然就是被绑住的吴渝。没有犹豫，迅速将人塞进源生秘境，天狐脚下一转就想往旁边逃去。
    此时却已经晚了。
    那些灰衣人没有靠过来，而在云庭背后漆黑的裂缝中忽然传来一阵强悍的吸力，这力量强大到人力无法抗拒，顷刻间云庭便被吸了进去。
    进入秘境！
    云庭终于决定用这招，至少先摆脱这股不祥的吸力，但没有用，她根本进不去。
    这是什么都能吸走的恐怖力量，在它掌控中的物体，皆不能逃脱。
    “把我的肉身放出来！！！”在这种力量之中，付清的声音第一次被云庭听见。
    没有多想，云庭立刻将她的肉体放了出来。付清的灵魂顷刻间融入进去，紧接着一抹与外界力量气息相似的护罩紧紧将两人护住。
    对于云庭陌生，但在付清来看，这力量却是说不出的熟悉。
    那便是她每次穿越之时，组成时空通道的星辰之力。
    护住两人性命的同时，付清也在想。为何这只存在于三千宇宙系统空间之中的力量会出现在这里！
    
    第114章
    
    在这样混乱的情况下，付清尚且保持着神智的一丝清明，她勉力向外看去，浩淼的宇宙一闪而过，紧接着眼前便是一片漆黑，又过了不知多久，她们忽然落在了地面上。
    “庭儿。”付清低头看看自己，温热的身体，一只手紧紧抓着云庭，这绝非灵魂，不由得有些惊喜，“我回来了。”
    云庭的脸色不算好看，许是方才的那段旅程给她的身体增加了负担，片刻才温柔道：“师父。”她一把将人拽在怀里狠狠地抱了一会，“真是太好了。”
    等到重逢的喜悦平静下来，师徒二人才想起来查看自己所在的位置，这一看却是不妙。
    这里是一片巨大的平原，但在平原之中，突兀的立着一座高山。这山上有层层建筑，显得格外大气。只是这样奇特的地貌，在修真界当真是独一份，瞬间就能让人判断出自己的位置。
    “魔修们的登天路？”云庭道，她对付清道，“这里我从未来过，不妨问问吴兄。”说罢，便将吴渝从随身空间放了出来。
    吴渝被带出来的时候已经醒了，解开绳子后便围着面前的登天路看了看，皱眉道：“我曾来过这里，登天路是魔修最喜欢的地方，在这里试炼的三个月里，我从未见过这么冷清的场面。”
    确实冷清，付清点头仗着自己的神识境界高，她已经扫描整座山了，不但外面没有人，就连里面也没有。
    “天外天是传送通道吗，怎么就把咱们瞬间传送到这里来了。”吴渝又问。
    付清便道：“有些像，但并不尽是。”
    吴渝一出来就看见这个女人了，她一身白衣，三千青丝披散在背后，显得格外的潇洒。又见一向并不与人亲近的云庭竟与她互动极多，那张面瘫一样的大冰脸在短短时间内出现了多种表情，心里就有了猜测。
    “如何说？”
    星辰之力肯定是不能说，说了也无法解释，付清便道：“直觉罢了，我想我们可能不仅仅穿越到了这里。”
    “那还能有什么？”
    这也是付清想要问的。
    三人离了登天塔，随着吴渝的指示一路向南走，那边有修魔者的一个大城市，为了以防万一，云庭还给了吴渝一枚遮掩气息的玉佩。付清和云庭都是魔修，放到这里倒是正好，只改了改容貌，便上路了。
    御剑飞行的速度很快，不多时便到了城市的大门，这里才总算是见了一些人烟。城市上空笼罩着一大片的防护罩，只有城门还敞开着，守门的也都是一般修士，但这个修士的等级有些高，是魔丹修士。
    高等级的修士来守门，这城主倒是大手笔，但无论是等着进入的人还是她们自己，都是一脸的理所当然。三人见此也就只有压住心中的好奇，等着排队进入。
    “最近城中发生了什么大事吗？”付清转头看向身旁的路人，他腰间佩着一把大剑，看样子也是一名修士。
    “大事？”那修士冷冷一笑，“还不是魔帝大人！”
    魔界有过魔尊，但还没听过魔帝，付清瞬间就被勾起了好奇，但不必她多问，那人已经一连串的说了一大堆，看样子心里也是憋了很久：“她杀了所有敢反抗的人，现在整个魔界都听过她的话，你看见那几个守门的了吗，就是得罪了她，被发配过来看大门，堂堂魔丹修士啊。““就没有反抗的人吗？”披着一身斗篷，将自己盖得严严实实的吴渝忍不住开口问。
    修士瞥了他一眼，很是嫌弃的样子：“反抗？没人能反抗，打不过就是打不过啊。不过听说修仙者里出来一个小子，名气大的很，自己的老婆给魔帝杀了，要死要活的报仇，没个三两下就给打死了。”
    这边说着，他们已经到了门口，几人本要住口，付清却忽然问道：“你知道，魔帝的真名吗？”
    修士愣了愣，他的神情严肃起来，谨慎的左右看看，才传音道：“云庭。”
    吴渝差点跳起来，还是付清手疾眼快压着她的肩膀，才没让几人暴露。进了城门，吴渝带着人匆忙跑到僻静处，一把掀开兜帽，跳脚道：“是和你重名，还是就是你？！”
    重名几乎不可能，能绑架整个修真界的也就是云庭独一份，这份壮举一出，哪个人没听过她的名字，堂堂魔帝，何必要与人重名。
    这其中对穿越最有经验的付清忽然开口：“云庭就是云庭，但这里却不是我们的世界。”
    修士到底与普通人不同，吴渝瞬间就理解了她的意思，恍然大悟道：“原来如此，我也听大能说过这世间有许多世界，或许与我们的世界完全相似，但人与事却并不相同。”
    “这种理论，我也是听过的。”云庭也说道，“所以我们现在要做什么？”
    付清想了想，便道：“先去打听消息，看看都有哪里和咱们的世界不一样。”
    打听消息最好的地点当然是各种酒楼，往大厅里一坐，这里就是天然的情报中心，但若是想知道的更多，只要有灵石，酒楼总能满足客人的愿望。
    一个下午的时间，就让他们摸清了近些日子发生的事情。
    云庭，修仙世家云家幼女，遭仇人报复，被灭门，身体也被拿去祭炼神器。在这里还与他们的历史相似，但再往后却不同了。这里的云庭没有得到戒指中的付清，她同样试图夺舍天狐幼崽的身体，却是在对方还活着的时候，这就造成了夺舍成功后不得不留下来处理身体对灵魂的排斥，错过了源生秘境的开启时间，更不可能得到远古传承。
    如果说前半部分这位魔帝还能找得到与云庭的相似之处，后面那真的是完全的两个人了。魔帝终于处理好夺舍后续，试图去报灭门之仇，却因为天狐之体，不断的遭人追杀，费了两百年的时间才杀了对方。凭借着高强的实力和心狠手辣，坐稳了魔帝的位置，统治整个修魔界，魔修和仙修之间的仇恨越来越深，也是这个时候，虞城那边忽然传来消息，说是源生秘境认主了。
    作为正牌少城主，吴渝差点没有直接掀桌。他们家族从仙帝等到元婴，也没等来一个有缘人，这才几百年时间，就出来了两个。蔫蔫的趴在桌子上，道：“看来当真不是一个世界，远古传承没可能分给两个人。”
    “魔帝派人去找那个有缘人了。”反倒是云庭很适应，她敲着桌子开始做总结，“据说，这次源生秘境开启，魔帝也去参与了，在里面与那个有缘人也发生了过节，要去夺回远古传承。“吴渝撑着头：“这东西也没法夺啊。她这一夺，估计我吴家就要全部出动了。哎，不管了不管了，我现在就想回到咱们自己的世界了。”
    总觉得这个情况有点似曾相识，付清想了想，道：“要不要管也由不得你。我有个猜测，只有帮助那个有缘人杀了魔帝，才能让咱们回去。”
    就像是她每次都要完成一个任务，才能回到系统空间一样。不选择帮助魔帝的理由也很简单，任务目标必然是有大气运之人，与一路苦逼的成长到现在依然不得人心的魔帝比起，那个顺风顺水得到远古传承，现在还有一大波人帮忙的有缘人更像是这个世界的主角。
    “明天一早就出发。”下了结论，三人便散了。
    云庭跟在付清身后，忽然开口问道：“师父想要杀了我吗？”
    “何来此言？”
    “因为师父想要帮助别人杀了魔帝。”一方面，因为师父没有将自己和旁人弄混而高兴，另一方面，又因为师父对另一个世界的自己下来狠手的忐忑。云庭这个人，究竟对付清而言是什么样的存在。
    付清笑：“你想这些做什么。对我而言，我的徒弟只有你一个，也只有你是我养大的，其余人，即使名字样貌一模一样，那也不是你。“最关键的是，她喜欢的是这具身躯里的灵魂。
    这话瞬间就把天狐大人安抚住了，她满足的眯起眼睛，保持了一整天的好心情。
    因为吴渝的仙修身份，她们最后只选择了一家在城市边缘的小客栈。本就是暂时歇息一晚就出发，未能想到等到半夜里，三人被齐齐惊醒。
    客栈四周已经被一层厚厚的结界围住了，一个青衫女子以长剑将进攻的数名魔修一一打退，她的动作潇洒自如，分明修为不如敌人高，却总能凭借一手剑术逼得对方手忙脚乱。三人站在楼上看了片刻，付清转头对云庭感到：“你觉得如何？”
    “传承残缺，但能做到这一步已经不错了。”
    付清笑道：“确实不错，免了咱们再去修真界找一遍的麻烦！”言罢，她身形微动，顷刻间出现在女子周围，也不见她什么动作，那些魔修便纷纷被击飞，倒在地上不省人事。
    
    第115章
    
    “要不要帮忙？”付清端端正正的站在原地，长剑背在身后，眉眼间带着一丝锐气，“我看你处境不大好嘛。”
    青衫女子，也就是这个世界得到了传承的水雨谷挑挑眉，笑道：“求之不得。”
    正说着话，就见四周又围上了一圈魔修，云庭与吴渝已经紧跟着跳了下来，站在付清的身旁仔细的护卫着。
    “吾等是奉魔帝之命抓捕仙修奸细！无关人士请尽快离开！谅尔等方才不知情，魔帝大人或可饶你一命。”方才付清露的那一手，魔修们也看出来这几个人的不好对付，立刻便撂下狠话。
    “魔帝的命令？”云庭慢慢的露出一抹冷笑，“这我还非管不可了！”
    一言不合，魔修也没必要隐忍，这是在城中，他们有无数的援军，就算眼前这四个人的修为再高，又怎么高的过一个城的护卫。
    回应他的，却是雪亮的长剑，相比水雨谷而言，他们的功力更高深，剑法也更精妙熟练，解决这一队魔修不过片刻的事情。只是这样一来，也没法在城中继续待下去了，付清带着水雨谷，四人连夜破了护城阵法，向外逃去。
    逃出了很远的距离，直到付清的神识范围内没有任何一个气息出现，才将水雨谷放下，双手环胸道：“好了，现在你安全了。”
    水雨谷自然不是个不识趣的人，她脸上挂着亲切的笑容，口气也很是亲近的说道：“多谢几位相救。不过我本是被魔帝追杀之人，却是连累了你们。”
    “就是因为你被魔帝追杀，我们才救你。”云庭上前一步，方才这个人是被师父带出来的，她的心情因此已经很是不好，看着水雨谷的眼神那是要多不满意有多不满意。
    水雨谷眨了眨眼，问:“你们也与魔帝有仇？”她聪明的用了一个也，试图拉近双方之间的距离。这三个人的实力她根本看不清，如果能被拉拢过来对她是极大的助力。
    “别想了。”吴渝在外闯荡的时间最长，他一眼就看出了这人的小算盘，道，“我们和魔帝没仇，也没兴趣帮你。救你只是因为有一些事情想问一问。”说罢，他将兜帽掀开，露出自己的面部，“你见过我吗？”
    水雨谷闻言，仔细的打量了他，最后摇了摇头，道：“不认得。你长得很像我的一个朋友，但比他年轻太多了。”
    “你说的这个朋友是不是虞城城主？”
    “你怎么知道？”水雨谷挑眉，她好像发现了什么不得了的事情，“莫非你见过城主？你是城主的私生子吗？”
    私生子这个词令吴渝不由得笑了出来，他摇了摇头，道：“城主都有儿子了，还要什么私生子。”
    “哪里有儿子。”水雨谷从地上爬了起来，拍了拍身上的尘土，“吴家就剩城主一条血脉了，倒是听说之前是有一个儿子，不过早早的就夭折了。”
    这个世界的吴渝死了？
    吴渝又要开口问，付清忽然上前一步，抓起了水雨谷脖子，从里面掏出了一枚项链。这东西方才打斗的时候一直藏在衣服里，直到方才她站起来时才被看到，银色的链子上串着一枚戒指，造型古朴，却有一抹独特的气势，一看便知不是普通货。
    当然不是普通货，付清可是曾经在这里住了很久呢。
    “小子，你哪里得到这个东西的。”付清琢磨着，这里面会不会隐藏着另一个自己，一面呼唤起系统来。
    水雨谷脸色警惕，她一把抓过戒指，护在胸前，道：“祖传的。”
    付清看向水雨谷，道，“这可真巧，我家徒弟也有一枚一模一样的。”她将水雨谷护着戒指的手指一根根掰开，强悍的力道冲入其中，逼出了深藏的某个残魂，“而且这里面还住着一个人呢。”
    就听一个苍老的声音沉沉的笑了起来，在水雨谷严肃的眼神中，一道青烟随着声音出现在众人面前：“莫催了，莫催了，我这就出来了。”
    那青烟逐渐在空气之中凝聚出形体来，广袖长袍，白发长髯，苍老的面容带着一抹宁静的气息，他一双漆黑的瞳孔和蔼的看着眼前的人，视线最终停留在付清身上：“你很厉害。”能把他强行从停留的戒指中驱赶出来，仅仅这份实力就已经足以令他瞩目，“你们想知道什么，我这些年一直跟在水雨谷身旁，有什么尽管来问我吧。”
    付清眨眨眼，感觉有些奇妙，穿越了这么多世界，她可是第一次见到原身，不过该问的都要问：“现在源生秘境是在你手里吗？”
    “不在，水雨谷得到传承之后秘境就崩溃了。”
    “对于魔帝，你对她有多少了解？”
    “那是一个为了力量可以不择手段的女人。”残魂叹了口气，“她的眼睛里我只看得到野心和杀戮，她的人生从一开始就走歪了。”
    “你们现在被追杀，为什么还要往魔宫走？”
    “因为我弟弟被抓去了，我要去救她。”这句话，水雨谷自己就回答了，她的眼神非常坚毅，付清盯着她看了一会，终于把心底的猜测印证了。
    随身老爷爷，远古传承，蓝颜知己，然后是砍倒一个个小BOSS最后砍倒大BOSS完成升级之路，这水雨谷才是这个世界的主角，她家云庭，从头到尾都只是一个配角。
    “叮~系统已连接，宿主有什么问题？”
    “我们怎么回去？”
    系统可疑的沉默片刻，忽然她的没有感情的声音出现了一丝波动：“宿主，你来到了平行世界！”
    “所以我要问你怎么回去，这一次我们是站在这里的云庭这边，还是站在这个主角这边？”
    系统沉默了片刻，道：“杀了这里的云庭，她身上有一样东西是任务目标最需要的。”
    “什么东西？”敏锐的察觉这可能是她的爱人恢复记忆的关键，付清忙追问。
    “等你拿到了，我就告诉你。”说完这句话，系统重新销声匿迹。
    一想到能让自家爱人恢复记忆，付清就觉得浑身充满了力量，她回手狠狠揉了揉不明所以的天狐的脑袋，然后转头笑道：“决定了，我帮你们杀了魔帝。”
    三人之中，吴渝是听云庭指挥的，云庭是完全听付清的话的，而付清已经下了决定，对面这一人一鬼就莫名其妙的收获了三名强力的队友。
    这样躲在野外并不是长久的事情，不过水雨谷交代，她在城中是有接应的，昨天的动静那么大，没等多久，水雨谷就接到了消息，一行人在她的指挥下迅速往北走，这个方面好像是……
    好像是登天塔的方向吧！
    吴渝拉住了人：“那里是你们的据点吗？”
    水雨谷眨眨眼：“不是。”
    “那为什么往那边走。”
    “登天塔是魔帝平日里修炼的场所，我弟弟被她关在了那里，这两天她并不在塔内，我要趁这个时候把人救出来。”水雨谷解释道。
    付清挑眉，她的神识已经捕捉到了目标人物：“你的话，至少有一半是说对了的。”
    水雨谷满脑子的疑惑，但付清已经扭回了头与她的徒弟说话，只有抓着胸前的戒指慢慢想着。
    “墨老，你知道她的意思吗？”
    苍老的声音一如既往的抚平她心中的波澜：“放心，至少她还没有害你的意思。”
    这个寄宿在戒指中的残魂暂且称为墨老，他本在戒指中已睡了万年，被水雨谷唤醒之后开始在大陆上行走，凭借着遗留下来的强悍力量，竟没有一个人能发现他的存在，就连如今所谓的天下第一人魔帝，也完全察觉不到他。可就在今天，这个小客栈里遇到的三个人，其中两个都早早的将神识锁定了她，那个琥珀色眼眸的女人，更是生生将他逼出了戒指。
    这份功力，世所罕见。
    就在此时，墨老忽的大叫：“水雨谷，停下！”
    水雨谷立刻止住飞剑，转而不明所以的看着自己的启蒙老师，但下一秒，她的疑惑就被解除了。
    只见付清与云庭一左一右飞驰而去，吴渝折转方向，停在半空之中，面前顷刻间燃起数道符箓，层层阵纹从她掌中结成，以极快的速度朝着前面蔓延。
    恰到好处的，就见三人的正中心，空间忽的震荡，一个黑衣的女人走了出来，她容貌秀美，但那一身残酷暴虐之气却令人无法将注意力集中在外貌上，只能有逃跑的想法。
    这是搅动了整个修真界的女人，她冷漠的看着在身旁的四个人，并不放在眼里，却在接触到吴渝结界的下一秒，变了脸色。
    传承自仙界最高术，经由付清与云庭改进的结界术，这可是吴渝的拿手术法，怎么会好对付呢。魔帝为她的掉以轻心付出了代价，下一刻，师徒两人的剑气已经逼近她的身周，皮肤割裂般的痛感令这位魔帝终于愤怒了起来。
    付清心中暗暗计算着，若是要论实力，魔帝的修为已到渡劫，因为魔修的特殊，她的力量比一般修士更高一层，但这种程度并不能对她们造成阻碍。
    来往交手几次，魔帝便在三人精妙无比的围攻自己之下，长啸一声，身化天狐。
    一股威压从天地间渗出，压向妄图挑战天狐的人类。
    而对于付清而言，却更不相同，魔帝身上竟然并非魔气或是妖气，而是纯粹的星辰之力。
    和她一样纯粹，比天外天入口处还要纯粹而庞大的星辰之力。
    
    第116章
    
    星辰之力是一种等级很高的力量，只在神力之下。而这种力量据付清所知，只存在于三千宇宙和系统之中，魔帝身上会出现在这种力量实在令人匪夷所思。
    但联想到系统的任务，或许这力量是因为那存在于魔帝身上的东西的。
    妖族的最强大形态就是他们的本体，放在魔帝身上也不例外。天狐的身体很大，却极为灵活，加上星辰之力的加成，一时间竟然挡住了吴渝的结界和云庭的攻击。
    只可惜她还要面对一个付清。力量早已超脱于世界之上的付清并不会在意她的形态，这对她而言并没有太大的变化，一柄长剑轻松的挡住了天狐那无坚不摧的利爪，鬼魅般的身影衬托着魔帝笨拙的动作。
    在一旁看着的水雨谷，先是感叹着魔帝的强悍，但在之后，又不得不为付清的强悍而震撼。在她的面前，给整个大陆降下阴影的魔帝仿佛是刚刚拿剑的幼儿，一举一动都显得迟缓而稚嫩。
    胜负几乎肉眼可见，与人对战之时，付清绝不会掉以轻心，即使是在自己处于绝对上风之时，但现在她要在魔帝身上寻找到系统所说的东西，不免分心了一瞬，就是这一点点的空隙，她面前纯白的天狐身上忽然出现一股精纯神力，深深的黑暗力量将它纯洁的皮毛染成黑色，仿佛深渊。
    天狐垂下头，重重的喘着粗气，这举动似乎也耗费了许多精力，但无疑，她更强大了。
    因为身具神力，才能深刻的感受到这种力量，神力怎么会出现在这里，出现在另一个云庭的身上？她不自觉的扭头看向自家徒弟，蔚蓝的眼睛已经化为兽瞳，尖牙从唇角露出，显然也忍不住想要化形。
    “吼~~~~~”一声长吼响彻天地，就见云庭的身体膨胀起来，绝美的天狐出现在原地。
    “还有一只！”墨老不由得惊道，天狐这个种族向来子嗣不兴，在她的时代就不多见，发展到现今，除了一个魔帝，整个修真界关于天狐的记载早就停留在千年之前，本以为已经灭绝的种族，没想到在她的面前就出现了两只。
    可身处战斗之中，魔帝却不这样想。她是在小天狐活着的时候夺取身体的，这就导致了小天狐灵魂的抵抗，大部分种族传承都遗失，算起来，她这个夺舍的孤魂顶多只是半个天狐。而站在她面前的这一个，身形更为完美，身上没有丝毫妖气，纵然修习的也是魔道，却多了一丝天地灵气，显得很是纯正。这才是真正的天狐修炼时的模样。
    魔帝的眼睛从付清身上转移到云庭的身上，她的声音沙哑而低沉：“没想到，我还能看见另一个同族。”
    云庭吼了一声，她扑上去与魔帝缠斗，并不理会对方的话。
    三对一，魔帝应当是处于下风的，但每当付清试图取走她的性命之时，就有一股力量出来搅局。这也导致了她的能力即使比魔帝要强大，却拿对方无可奈何。不知是否因为这是另一个世界的自己的原因，云庭倒是不受这股力量的阻挡，能够伤到对方，只可惜她的实力要比魔帝低，在付清的帮助下，自己没有受伤，但要是想将魔帝杀死，却并不可能。
    几次交锋下来，两边都没有讨到好处。付清凝眉，或多或少，她已经猜到了系统要她拿的是什么。
    那是魔帝能使用神力，能以星辰之力护体的根本，也就是一枚神格。这枚神格并不简单，它不是某个小世界的产物，而是在三千宇宙系统空间经过无数星辰之力浸染过，以强悍的力量结成的神格。
    也就是说，这是系统曾经说过的，占据过有限的神位，却最终陨落的‘神’。
    而这枚神格的主人，很有可能就是云庭。
    只是不知道这神格为何没有在爱人陨落之时破碎，反而落入小世界被人得到。
    长剑再一次被神力挡回，但这一次因为用上了神力，付清已经隐隐摸到了如何突破防御的苗头。如果是正常的轮回任务，在西幻世界之后，系统会慢慢的给她安排有更多神明的世界用来帮助她凝聚神格，领会神力。但被囚禁在这几个初始世界之中，除了通过信仰力强大自身，付清还未碰过另一个神明。
    这是个绝好的机会，能够使用神力的对手是她现在最需要的，左右现在云庭和吴渝都没有受伤，她还有余地去探究如何使用神力战斗。
    时间拖得越长，付清的动作就越流畅，神力在她的灵魂中流淌自如，举手投足间很自然的就会发出一两道锐利的攻击。但她毕竟还没有成神，与真正的神力相比要弱上不少，这些攻击尽管给魔帝带来一一些麻烦，却不足以致命。
    她真正要对付的，却是云庭。或许是冥冥之中的一股联系，将云庭与魔帝联系在了一起，她们越是打斗，行为就越向真正的野兽靠近。付清想了想，对吴渝道：“你能将这里的灵气与外界隔绝吗？”
    吴渝点头：“可以，但不能持续很长时间。”
    “足够了。”付清说道，便等吴渝的结界产生之后，冲入其中。
    一黑一白两只狐狸纠缠在一起，她们的动作已与野兽无异，爪子和牙齿成为了最强大的武器，等付清再度参与到战斗中之时，正是云庭狠狠咬在魔帝的脖子上。
    鲜血从伤口滴落，魔帝发出哀鸣，紧接着，她的爪子狠狠打在对方胸口，将白色天狐打飞了出去。
    付清便在这个时候冲了出来，她将所有神力聚集在剑尖之上，对准伤口，狠狠的戳入。
    拼尽全力的一击直接令魔帝失去了战力，但神格很快就发挥了力量，四周的魔气迅速的朝着黑色天狐聚集，空气中一丝一毫的力量都被搜刮干净，即使吴渝的结界已经非常完美，可在求生的力量之下，也岌岌可危。
    “云庭！”付清吼道，“攻击她的胸口！”
    被打飞出去的天狐晃晃脑袋站了起来，发出一声咆哮，锋利的爪子又伸长了一分，在瘫在地上那人惊惧的目光之中，破开胸口。
    血肉被撕开，一瞬间仿佛天地之间的色彩都被收敛进魔帝的胸口，那里藏着一枚小小的珠子，薄如蝉翼的外壳，其中流转着美丽的色彩。而在云庭将珠子取出来的时候，魔帝眼中最后一份神采也消失了。
    结界在这一刻破碎，反噬的力量令吴渝吐出来一大口鲜血，四周的灵力迅速将那片真空之地填满，她凑过去，打量着狐狸爪子里的珠子，声音不知不自觉的放低：“那是什么？”
    “她丢失的东西。”付清缓缓的回答。
    云庭化为人形，她小心翼翼的捧着那珠子，眼中头一次出现了迷茫：“师父，我觉得，这个东西很熟悉。”
    付清走上前，轻轻握住她的手：“你想起了什么？”她永远不会知道，此时此刻，自己的脸上带着的是什么样的表情。
    期待的，惊喜的，忐忑的。
    简直不像她。
    云庭轻轻张开唇瓣，她想要说些什么，却又停在了嘴边，两三次之后才道：“我看到了师父，还有我自己……”
    “宿主请注意，系统升级中，系统正在关闭，倒计时3，2，1……”
    神格忽然爆发出了巨大的光芒，它将不属于此世的三人笼罩了起来，破开时空的壁垒，以最壮观的方式离场。
    耳旁一片寂静，眼前无尽漆黑，等到世界重新有了色彩和声音，付清睁开眼睛，望进另一双湛蓝双眸之中。她们的手还交握在一起，左右看看，这里并非任何一个世界，而是在宇宙之中。
    “吴渝哪里去了？”付清传音问道。
    “我把她送回去了。”云庭唇角拉出一抹清浅笑容，她将人揽入怀中，额头抵着额头，“师父，我看到了很多画面。”
    很多个你和我，穿着不同的衣服，走在不同的世界，始终不变的，是你眼中那阳光一般温暖的色彩，恍惚黑暗之中的最后一抹希望，令人忍不住的追随。
    我们经历了什么样的过往，我又遗忘了多长时间。
    付清不知道她看到了什么，但她知道，她们两个是不可能在这个宇宙之中待上很长时间的，即使现在她并没有感觉到身体有什么异常。
    似乎察觉到了她的想法，云庭微微笑了起来，中指轻轻压在付清的唇瓣上，低低的开口：“师父，别着急。”
    言罢，就见一个奇特的幻像从她的身体内涌出，这幻像越来越大，花草树木真实无比。
    “我送师父，一个世界当礼物，如何？”
    古老的力量在宇宙之中震荡，星辰之力相互勾结在一起，化为真实的存在，然后付清才发现，这幻象便是源生秘境。整个秘境都出现在宇宙中，但这仅仅只是一个开头。
    就在她的眼前，一个崭新的世界慢慢的诞生，小小的秘境迅速的扩张，生命在其上迅速发展，稚嫩的法则被弥补起来，上亿年的进程被压缩在短短的瞬间之内。
    然后就是前所未有的庞大的信仰力，顷刻间填充入付清的灵魂之中。
    她睁大了琥珀色的双眸看向云庭，女人眯着眼睛微笑，她低下头，在殷红的唇瓣上落下一吻。
    “创世的功德，都给你。”
    
    第117章
    
    付清抬头看着女人，她已经笑的眼睛弯弯的，一抹湛蓝的光芒从其中显露出来，纯粹的全是对深深的情谊。
    正如她从没有想过会来到另一个相同却不通过的世界拿回云庭的神格，也没有想过她能以这样的方式来告白，当真是大手笔。
    “这样可还不够。”她抬起手，拦住云庭的脖子，将她拉到身前，狠狠的吻了上去。
    这一吻，仿佛隔了千百年，当唇齿碰撞之时，两人心中都不由的随之震颤，不舍的分开。
    可对于曾经，云庭只是依稀有些印象，并没有完全记起来。
    带着人踏入新生的世界，这是以源生秘境为根本，星辰之力为创世本源诞生的小世界，空气中都仿佛带着新生的喜悦。云庭牵着她的手，两人穿过层层密林，到了熟悉的宫殿之上。
    “师父，我们以后一起住在这里吧。”云庭的眼神让付清难以拒绝。
    创世的功德加持在自己的身上，付清知道这代表了什么。一直以来，她的信仰力来源都是人类，也有些是动物，但唯独没有植物，因为她没有与植物沟通的能力，而云庭这一举动，令她收获了这个小世界所有生命的信仰。
    无论植物动物，甚至之后出现了人类，出现了任何生命，行走在这个世界上，都会信仰她。这份信仰力比什么都要强大，比什么都要持久，直到世界毁灭才会终止。
    “庭儿。”十指相交，付清仰望着华美的宫殿，仿佛还能听到里面阵阵龙吟凤鸣，然后她说，“等到一切终了，我们就回到这里吧。”
    这可是她收到最贵重的定情信物。
    云庭眨眨眼，问道：“还有什么事情没有终结吗？”
    付清笑了：“不，没有，什么都没有！”
    龙凤二灵沉睡在宫殿之中，他们吸收了创世的能量，已经化为实体，但还需要一段时间的吸收。云庭悄悄打开传承之地的大门，从那里还能看得到漫天的星空，再往里就是曾经寄放着远古传承的大殿。
    她们在这里停留了很久，当年一个愿意牺牲自己的所有帮助对方，一个无知无觉失去了对方从此疯魔百年，这个世界是付清的意的中转站，确实云庭的一个重大的起点。
    “有的时候，我能看到师父。”云庭说道，“师父穿着各种衣服，说着不同的语言，和不同的人在一起。”
    “那个时候，我很嫉妒。”
    如果灵魂同时消亡，死后便能一直在一起，她想，她一定会随着师父而走。但她知道这是痴心妄想，一个人连灵魂也泯灭了，那就是真正的消失了，没有轮回，没有未来。
    云庭却不舍的死，她抱着仅存的属于付清的事物汲取温暖，在此世追逐着彼世的过往，又因为心中的贪念，她绑架了整个世界的人，为了寻找那一丝一毫的可能性。
    好在她没有放弃，付清真的回来了，她也真的找到了对方。
    你想起来了多少？付清想问，却最终没有问出来。闲杂问这些又有什么意义呢，左右她们的旅程都要结束了。
    还有最后一个世界，过了最后一个世界……
    闭上眼睛，她决定离开。
    吴渝落在地上时，眼前已经没有其余人的身影，她转头看了看，发觉这地方有些眼熟，就是他们离开时的天外天嘛。
    不过天外天的裂缝到哪里去了，那些灰衣人也不见了踪影。
    结界中狂暴的气息已经平缓了下来，吴渝也敢御剑飞高，这才看到远处仅仅剩下一个小裂缝的天外天，匆忙赶了过去。
    如她所料，所有的灰衣人都在这里，他们低声的说着话，那股烦躁暴怒的气息隔着遥远的空间都能传到吴渝的身上，她不敢托大，充匆忙给自己贴上几张隐身符，藏在一旁。
    天外天是一处时空裂缝，这裂缝之中会逸出丰沛的星辰之力，对于普通人而言，无论星辰之力有多么强大，也根本没用，但修真者逆天而行，已经具备了吸收星辰之力的能力，因此其中有个发现了星辰之力用法的幸运儿就停留在天外天旁边。
    这股力量果然给他带来了更强大的力量，他又将方法教授给门下弟子，这便是灰衣人的起源。但某一天，裂缝逸出的力量慢慢的开始减弱，以此为修炼根本的人开始惶恐，他们用各种各样的方式试图解决问题。将这附近围住，聚集足够多的灵力反哺天外天，也举行过多次活祭，都没什么用。却在将三个闯入者打入天外天之后，裂缝开始迅速缩小。
    就好像它已经完成了在此世的任务一样。
    吴渝躲在一旁，听着灰衣人癫狂的声音，心中暗暗想着云庭去了哪里。
    她还记得是对方从那个魔帝身体里挖出了什么东西，三个人才再次穿过时空通道回来的，但站在这里的只有她一个，那两个人不知又落在了哪里。
    这边正想着，忽然灰衣人中出现了巨大的骚动，吴渝匆忙去看，却吃惊的发现那漆黑幽深不见底的天外天中，她的主人与那个叫做付清的女人一起走了出来。
    她们的姿态是那样的悠闲，仿佛在自家后花园散步一般的自然，衬的那些灰衣人像是灰溜溜的老鼠一般，然后主人家轻轻一挥手，这些老鼠就被纷纷打飞。
    “吴兄。”云庭走到了吴渝面前，“我有一个新的去处，吴家愿不愿意随我去。”
    吴渝眨眨眼：“什么去处？”
    “远离此时，才开始发展的小世界。”
    “自然是愿意的。”吴渝笑了，“一个新的世界可要比这个乌七八糟的修真界好多了！”
    直到许多年之后，云庭与付清离开，吴渝依然没有对他的这个决定感到后悔。
    在修真界的所有吴家人都被找了回来，这个传承了百万年的超级家族，最终也不过几千人，他们赶在天外天彻底封闭之前，被云庭带去了新的世界。
    这个世界上的资源更多，灵力更加充裕，也不会有乱七八糟的麻烦事。生存在这样的环境下，家族中也诞生了不少的天才，唯一不变的只有云庭和付清。
    她们住在宫殿之中，并不常出现，而最后一次出现在众人面前，还是吴渝飞升之时。
    “我已经到了飞升之境，却仍然看不清你的修为。”吴渝叹道，“在离开之前，不向老朋友透露一下你现在的实力吗？”
    云庭想了想道：“或许等你能够创造一个世界的时候就知道了？”
    吴渝笑：“你这家伙！”
    仙界的接引光芒降下，将吴渝笼罩起来，他对着好友和族人挥挥手，便转头迎着光芒而去。
    他相信，等到有那么一天，他们会在仙界重逢，而在哪之前，他要为后人打好基础。
    又是一场战斗。
    但吴渝斗志昂扬。
    “我也要走了。”当夜，付清躺在云庭的怀中，微微闭着眼睛，说道。
    云庭将头放在她的肩膀上，沉沉的嗯了一声。
    炙热的呼吸打在她白嫩的耳朵上，带起一丝红晕，付清抬起手，和以往一样，轻柔的抚摸着她柔软的头发：“别担心，我们很快就会重逢的。”
    “我知道。”云庭闭上了眼睛，她已经吸收了神格，也能从里面看到属于曾经的记忆，她知道对于付清而言，离别不过是片刻的，她很快就能再次见到她。
    可对于她而言，要等待过一个生命的周期。
    但是云庭愿意放她一个自由。
    付清不知道这些，她只是陪在自家小狐狸身旁最后一个晚上，在深夜的时候，骤然离去。
    而她所不知道的是，那一整夜，云庭都醒着，听着她平缓的呼吸，等到这呼吸越来越弱，最终消失之时，才将人狠狠揉进自己的身体里。
    “一定要……回来啊……”她这样说着，却清楚地知道，自己的余生，大约是要与她记忆里的所有前世一样，一直守着承诺等到生命的尽头，再不能见。
    系统空间不似以往一般，可以看得见三千宇宙的浩瀚，付清脱离了世界之后，重新站在了四面都是白色墙壁的小房间之中。系统没有出现，付清想起了对方好像正在升级中。
    即使只是离开了一小会，付清已经觉得自己好像在想念她家爱人了，便也没有继续等下去，直接进入了下个世界。
    好在尽管系统休眠，基本功能还是在的。
    熟悉的文字出现在空中，凝结在一起的星辰之力开辟出时空通道将她卷入其中。
    现在的付清力量已经足够，成神也只需要一个契机，她相信，下个世界自己一定能够成功位列神位。
    到那时……无论是她还是那个人，都不用忍受这样无尽的轮回折磨了。
    
    第118章
    
    “宿主是否确认，以自身换取付清复活？”
    女人的眼中是一如既往的坚定：“确认。”
    “一旦确认，宿主将会从神位陨落，再无回转之日！”
    女人长长的叹了口气，道：“系统，莫问了，事情牵连到她，我是不会改变主意的。”
    圆溜溜的系统在空中晃了晃，委屈的说道：“可是，宿主你努力了那么多年，好不容易成就神位，就这样送给了别人，难道不会不甘心吗！”
    “有什么不甘心的。”女人挑眉，一把抓住了系统，唇角拉起一抹桀骜不驯的笑，“别纠结了，以后你就要跟着她混了，还这么多抱怨可不成。”
    三千宇宙是一个新生的宇宙，这个地方比起它成熟的前辈还太小太弱，整个宇宙之中成熟的世界也没有几个。这样的世界当然是需要精心建设的，系统就是因此诞生的。
    他们在即将消失的宇宙之中寻觅宿主，发配各种各样的任务，将他们放入还没有成熟的世界之中，再通过完成任务，引导世界踏上正轨。就像是在给宇宙打工的人。
    但这可没有那么简单，每一次任务的失败都意味着一个世界的消失，失败的宿主承担了毁灭位面的业力，会连着他的系统一同被抹杀。而只有不断成功的宿主，这其中最优秀的人才能在一次又一次强悍的任务中进化，成为更强大的存在。
    那就是神。
    他们感悟了宇宙最深刻的法则，他们能随心所欲的创造世界，他们是立于这宇宙最顶端的神。
    自然，这样的存在也是有限制的。神位有限且唯一，只要这个神位有人占据，那就永远不会出现在第二个宿主面前，直到随着神的陨落而永远消失。
    因此神之间开始有了争斗，人都是想往上走的，成为神，实力大幅度增长的喜悦过去之后，所有的神都发现自己的力量被固定了。无论如何修炼，使用了多少珍宝，都不能有一丝一毫的提升。
    神是立于宇宙顶端的，他们一开始就站在了顶端，这是一个完美的平衡，因为每个神拥有怎样的力量都是被固定不会变化的。当神们开始放弃，却在一个神陨落之后，身上突然增加了强大的力量。
    神位是固定的，神力也是固定的，这是这个宇宙所能承载的极限。但每一个神位的永久消失，就意味着属于这个神的力量将被重新分配。杀戮，尤其是杀戮新生的神，这成为了所有神的强大的唯一出路。
    完美的计划之中却出现了一个变数，那便是女人，没人知晓她从哪个位面出现的，也未曾有人关注过她。她不属于被神盯着的那些有成神潜质的宿主，却要比她们都要强大。成神的声势浩大，在众神赶来狩猎之时，仅仅凭借着半生不熟的神力，便打退了所有人。
    女人成为了神王，可对于这个称号，她却一点都不关心，在宇宙之中的每个时刻，她都在精心的进行着本职工作。
    塑造出一个又一个不同却多彩的世界。
    然后她找来了系统，现在已经不能称为系统，而应当叫做神使，然后说道：“我要复活一个人，你来成为她的系统，带领她成神。”
    在许久许久之前，久到她都已经模糊了的最初的世界，她曾只是路边某一个浑浑噩噩的失败者，身受重伤，在冰冷昏暗的夜色中等待着死亡的降临。那个人却在这个时候出现了。
    她带着她进了医院，照顾她直到康复，那温柔的笑容，盛满了阳光的琥珀色眸子，就仿佛深渊地狱之中的一道光，令疲惫寒冷的女人感到了温暖。
    所以开始有了求生的信念，想要报答她，想要让她快乐，想要那双眼睛里永远带着阳光，那么明媚，那么耀眼。
    “你是谁？”
    “我？我是一个好心人。”她笑着，眼睛弯弯的，好看极了。
    女人的眼睛直勾勾的盯着她，嘴唇紧紧抿着，盯着她。
    “好了。”她弯下腰，从一旁拿起削好的苹果，塞进了女人的嘴里，“我叫付清，现在你满意了吗？”
    她点了点头，又摇了摇头。
    “还有什么要问的？”付清挑眉
    女人把苹果拿了下来，问道：“你为什么要救我？”
    “也许是看你太可怜，所以心生怜悯？”付清板着脸说，说到一半又笑了起来，她敲着女人的额头，“你可要庆幸自己好命，我才没有那么善良，看见一个人就要救回来。”
    但有那么一天，这个人没有出现。女人从白天等到晚上，又从晚上等到了白天，一直等到出院，都没能再等来这个人。
    她出了院，开始寻找付清，找了很久，久到她夺回了自己的势力，久到她的敌人再没有勇气面对她，久到她的实力令国家都要忌惮，却依然没有找到那抹阳光。
    又过了很久，她才知道，付清已经死了。
    或许自己只是对方生命中的一个过客，只是她偶尔发的一次善心，但女人知道，对于她而言，付清这个人永远无法取代，她就被放在灵魂深处最重要的地方，每天只要悄悄回想着她的样子，就觉得足够完美。
    当系统第一次出现在她的眼前，冷硬的声音一遍一遍询问着她是否愿意成为宿主，许下了无数的好处，她只问了一句：”能否让人复活？““能。”
    “那么我同意。”
    她看到时间倒转，回到了付清死亡的前一刻，本该夺走对方性命的那场大型车祸在系统的干预下延迟发生，女子一如既往的生活，胸口沉郁已久的心结终于打开了。
    她想，或许之后面对的将是什么样的困境，想着这个人，她都能坚持下来。
    付清，这个被上层人士称为骗子的人物，她做事永远是堂堂正正，明明白白的，被骗的人或许直到生命的最后一刻，都会相信着她。世上怎么可能有这样的人，因此女人相信，付清就像她表现出来的一样，她如此完美，如此诚挚，却被世人误解。
    无数次必死的任务，她在死亡中挣扎，想象着付清的容颜，那抹好看的笑容，那双温暖的眼睛，这几乎成为了她能够撑下来的所有动力。她想象着对方会过着怎样美好的日子，即使那些生活中没有她的参与，没有她的痕迹，但也足以令她满足。
    直到有那么一天，她成神了。
    神总会知道一些宿主和系统不知道的东西，就比如，当新的宇宙形成的同时，旧的宇宙就开始被淘汰，而她出身的世界，早就在三千宇宙无尽的扩张之中消亡了。
    那么她的爱人呢？
    她的付清呢？
    “抱歉，宿主。”拥有了完整灵魂的系统低落的说，“是我隐瞒了消息，你进行第一次任务的时候，那个世界就崩溃了。”
    “你们都不可靠。”女人低低的笑着，“我早该想到了，为什么要把她的命运寄托在你们身上。”
    轻轻抚摸着藏在灵魂深处那抹温暖的笑容，在这空旷宇宙中仅存的一丝温度。
    她说道：“我来带她回来。”
    精心的创造世界，为她选择一条最安全最简单的成神之路，为她挑选系统，挑选最出色的系统。女人要将她的心上人带回来，有她的庇护，她们一定能在新生的世界上活得潇潇洒洒。
    但是……
    “已经销毁的世界是不能找回的，即使宿主你是神，你也只是新宇宙的神。”
    “那就以我的神位换取吧。”女人立刻说，“以神位换取一个普通人，这是一笔很划算的交易吧。”
    系统大惊失色，但她无法阻止女人，只能一遍遍重复着最后的确认程序，最终在女人低声的叹息声中，看着属于她的神域破碎。
    一道微光进入了这个全新的世界，女子睁开眼睛，她的面前是死亡的虚无，耳旁是机械生硬的声音：“贵人系统启动中，贵人系统启动完毕。宿主是否同意绑定贵人系统？”
    她不会知道，从进入到这个世界开始，整个宇宙都在关注着她。
    整个宇宙都以所有的恶意接纳这位新成员，神忌惮着她是那个女人的继承者，就连系统都因为女人而忽视她。
    但付清一步步走过来了，而系统也逐渐发现了一个奇特的灵魂。她似乎永远在这些世界之中，它的新宿主出现在哪里，这灵魂就会出现在哪里。
    这宇宙中，还有谁会对付清这样关心。
    系统带着付清穿越的所有世界都是女人亲手创造的，她想象着自己能和对方一起成神已经想了不知多少岁月，怎么可能放手让对方离开。所以她利用了规则的漏洞，神可以陨落，当然也可以重新回来，女人将自己的灵魂和力量藏在这些世界之中，伴随着付清成长，她也在不断地成长。
    系统兴奋的欢迎着她的老主人的回归。
    为了防止被其余神挖掘出来而藏在平行世界中的神格也到手了，只要付清成神，接着这一股力量，女人也可以重登神位。
    虽然这其中出现了一点小变故，导致系统不得不将轮回封印起来，但她跟随付清的时间已经不短了，对于对方能否成神，抱有十足的信心。
    剩下的就只有等待了。
    系统与系统之间是有牵连的，因为女人的陨落，本是立于最上层的系统境界堕落，这也就意味着其余神可以通过他来看着付清。系统当机立断，直接令自己沉睡。
    将一切交给付清。
    等到成神之日，便是她们回归之时。
    
    第119章
    
    这一次睁开眼睛的时候与其余几次是大不相同，最大的不同便是环境。付清稍稍打量了周围，这里是一个很大的集市，自己正直愣愣的站在大街上，身旁人声鼎沸。
    “付大人？”前面一个少女回头看了过来，似乎是在疑惑她怎么不动，她的声音很柔和，但依然遮掩不了其中一抹急躁，“教堂快开了，咱们快些走吧。”
    付清点点头，现在自己的身份，在什么地方，要去做什么事情都还一无所知，有一个领路的人自然要轻松多了。
    少女见她看上去没有什么情况，便匆忙拉着她从集市里走出去，然后一路领到了教堂前面。她一脸羡慕的看着教堂，神情中有一丝的畏惧和憧憬：“大人，你快些进去吧。”
    付清仔细看了看这教堂，这里只是一个小城市的小教堂，自然不想位于耶鲁冷的大教堂一样宏伟，但看门口不断有剑士和魔法师进入，反倒是普通信徒一个没有，让她颇为奇怪。
    “大人怎么还不走？会抢不到前面的位置的。”少女乖巧的等在一旁，见付清看了很久就是不动，顿时有些着急，忙说道，“这可是教廷的招募，教皇大人也会过来，要是大人能被看中，整个家族都会为您骄傲的！”
    付清看了她一眼，也没有说什么话，只是在门口圣骑士的注视中走了进去。
    不知道现在是什么时间了，若是在自己离开之后，那么教皇就是乔希雅。在门口已经耽搁了一段时间，等到她进来，教堂之中已经坐满了一半，顺着人流找了个位置坐下，又等了一个小时的时间，就见骑士们将教堂的大门关得紧紧的。
    教堂最前的高台上，穿着繁复华美的长袍的女人缓步上前，她一双眸子无比锋利，看向台下众人，又显得有些温和。
    “诸位！愿光明神庇护你们！感谢你们来到这里！”
    付清坐在台下安静的听着，她离开之时乔希雅还是一个半大少女，行为处事手段还有些青涩稚嫩，但不愧是自己看中并且亲手调教出来的，即使那个时候教廷最有声望的圣骑士杀了教皇，大半个教会还对她并不看重，风雨飘摇的时候，仍然能坐上教皇的位置，这其中绝对不简单。
    但是当了多少年的教皇，付清深知在教廷之中，教皇是什么位置，有什么理由能够令教皇来到这样一个小小的教会，聚集了如此多的剑士和魔法师，要知道这两者可是和教会一点关系扯不上。
    乔希雅的讲话很快就解答了她的疑问，她用简短的语言将事情交代一遍，然后就开始了此行的主要目的，寻找强大的剑士魔法师，来对付深渊魔王。
    而这个深渊恶魔，却叫做格尔雅丽。
    当年格尔雅丽杀了付清，这不仅仅令光明教廷失去了他们的传奇教皇，还让一些地方的环境没有被恢复，一时之间，整个大陆都在追杀格尔雅丽，但寻找了许多年，却一无所获。直到某一天，忽然魔界与大陆的链接就被建立了，汹涌的魔气迅速的污染了大陆。
    这种事情一般都是黑暗教会和光明教会联手解决的，却没想到这一次太过不一般，大陆连通的不是普通魔界，而是深渊地狱，这里的魔气之恐怖，即使有光明神力庇护，也有不少神父教士被污染，成了魔物。
    乔希雅就是在这个时候继位的，成为教皇的她迅速开始沟通光明神，试图得到神谕。她也成功了。神谕告诉了所有人，深渊魔王已经被人取代，这个新任魔王已经统治了整个魔界，而现在，她还想要统治整个大陆，那个通道就是她建立的。
    这个魔王，就是格尔雅丽。
    曾经最被教廷看好的下一任教皇，即使乔希雅才是正儿八经的圣女，却仍然比不上身为一个圣骑士的格尔雅丽的名望。不仅仅因为她是付清的徒弟，更是因为那高超的实力和浑身的气质。
    乔希雅从没想过要争，因为她早就知道自己会是下任教皇，毕竟格尔雅丽的眼里只有付清，这个人心里关了一头凶兽，捆着她的锁链便是付清。倘若锁链消失，恐怕凶兽根本不屑于教廷一眼。她一直坚信着，却未曾想到，在付清解决掉龙殇，已至成神之境的时候，却被格尔雅丽杀了。多年的追杀没有结果，再见面，对方却已经成为了深渊恶魔。
    深渊地狱，这是魔界众人都不敢轻易说出口的地方，这里存在着整个世界最可怕的怪物，最强悍的魔物，而在他们其中，最强大还是深渊魔王。在远古时期，他敢于正面对抗光明神黑暗神。即使沉睡了，呼出的废气，也直接污染出一个深渊地狱。格尔雅丽不愧是天才中的天才，她不缺乏头脑，更不缺乏实力，谁也不知道她是怎么做到的，但她就是得到了深渊魔王的力量，成为了新的，强大的深渊魔王。
    事情发展到这一步，已经不是光明教廷或是黑暗教廷能解决的了，魔界的大门被打开，周围百里都被肃清，而只有心智最坚定的人才敢在其中行走。乔希雅就是这些人之一，在魔物们还没有蔓延在全大陆之前，她曾近距离的查看过通道，也斩杀了不少跑过来的魔物，也因此深刻明白，这些只是开始。格尔雅丽统治了整个魔界，她若要发起战争，那就只能是一场旷世大战。
    所以当她回到教廷，第一件事便是向全天下征集战士，无论人类，兽人，精灵，都逃不开。这个小镇临近兽人大陆，路过此处之时，乔希雅忽然心中有感，便当即决定在当地教堂之中举行一场“征兵”。
    都说强者的直觉都很准，当乔希雅看到台下坐着的男人之时，这句话便不由自主出现在心底。那人穿的简单，看样子是剑士，但衣料不凡，应该是贵族出身。重点是她的一身气质，即使心中有多么焦虑不耐，看到这个人，看到那双温暖的琥珀色眸子，心就突兀的平静下来。
    乔希雅几乎是瞬间就想到了上任教皇。
    也是因此，当她讲话结束，看着其余人陆陆续续离开，只有那人一直坐在教堂之时，终于忍不住从教堂后面走了出来。
    “已经结束了。”乔希雅道，“阁下怎么还不离开？”
    付清仰起头，笑道：“当然是有事。”她站起身，又道，“那个深渊魔王，我来帮你解决。”
    乔希雅愣了愣，摇摇头笑道：“我们当然是欢迎任何一个愿意参与战斗的英雄，这点阁下不必多虑。”
    “不，你理解错了。”那双阳光色泽的眼眸中是一片冰寒，“我的意思是，把深渊魔王，格尔雅丽交给我，我一个人来解决。”
    “你未免太过自大了。”乔希雅的面色冷淡下来，她看着眼前这个人，无论多像上任教皇，果然并不是她，那位从来不会如此自大，狂妄，“你可知格尔雅丽是什么人，她敢以人类之身成为深渊魔王，和全大陆之力十年都未能将她赶回魔界，岂是你个人能解决的！”
    付清轻轻的看了她一眼，只是道：“能与不能，要先看看我的实力不是吗。”她顿了顿，“我只求一件事，如果有格尔雅丽的消息，还请告诉我。”
    “好。”乔希雅挑眉，“那就让我看看你的能力。”
    得到了想要的东西，付清也不留恋，便要离开教堂，她的身影在阳光之中有一瞬的模糊，乔希雅忍不住叫住了她。
    “等等！你多大了！”
    这话着实问的突兀，但付清停下了脚步，当真是好好思索了一番，才答道：“十八岁。”等了一会，也不见后面有什么动静，便直接走了出去。
    十八岁……十八年前，正是上任教皇被杀死的时候，乔希雅有些发愣，等她反应过来，那个青年已经离开了教堂，再叫却是已经来不及了。
    少女还等待教堂的外面，一看到付清出来，立刻迎了上来：“大人，怎么样？”
    付清背过手，悠哉悠哉：“从结果上看，还是挺不错的。”
    格尔雅丽的动作很快，教廷的消息也很快，第二日付清就得了消息，说是精灵森林这边出现了魔族。她将行李塞进空间戒指中，便向精灵之森跑去，走了有两三日，路上在一家酒馆歇息之时，忽然听闻她离开那城市的消息。
    一个短暂的时空裂缝，一队实力恐怖的魔物，将整个城市变为死城。
    付清把玩着手中的匕首，可怜的匕首被她轻松的揉捏变形，最终变成一个圆溜溜的铁球，看上去颇像没变形的系统，然后就被无情的抛弃了。
    上个世界，自家爱人变成了大魔王，没关系，她护短，那一大帮修士都给打跑了。但也不能当魔王当上瘾了啊，这货先统治了魔界，又要统治大陆，接下来要做什么，统治整个宇宙吗？
    开玩笑，这类BOSS的内心世界都是要毁灭世界的。
    她的任务可是将世界引入正轨，不是来毁灭世界多添麻烦的，自家爱人开始走中二路线，没办法，她只要去当勇者，把人给打醒了。
    一口饮尽杯中酒，抓起长剑，付清就往回走去。
    
    第120章
    
    前几日还繁华的城市如今已成了一片废墟，付清勉强顺着残存的记忆摸到了原身家中，这里是什么都不剩，那个相处几日的少女也倒在了庭院中央，脖子上一道血痕，眼睛睁的大大的望着天。
    至少死的很痛快，没受多少苦。
    付清想着方才见到的许多惨状，俯下身将少女睁大的眼睛合上。
    这里已经完全成为一座死城了，可没有人，也没有魔物。付清将少女安葬之后城里城外逛游了好几圈，连个活着的生物都没见到几个，不由得颇感遗憾。
    不过没有魔物，却见到了去而复返的教廷。
    几队圣骑士护卫，乔希雅一副凛然不可侵犯的模样，华美圣洁的教皇袍在背后拖出一个恰到好处的长度，她从教廷的马车上下来，正巧对上付清。
    “又见面了。”付清勾唇笑道。
    乔希雅微微点了点头，她看向这座已经被破坏殆尽的城市，答道：“却是没想到这里竟也成了这般模样。”她长长的睫毛掩住了眸中情绪，记忆中那个有些青涩却很是坚定的少女已经长成了一个大人，付清感叹了时光的流失，随后说道，“教廷没有收到消息吗？”
    乔希雅摇摇头：“裂缝的出现一般都是有规律的，但这次不一样。”她越过付清，慢慢向前走，“我们收到消息是这里的主教发出的。教堂的防护法阵一向坚固，那里也是这个城市坚守最久的地方。”
    路面被建筑的残痕和人类的尸体毁得七七八八，付清跟着她一路走到教堂前面。这座巨大的建筑头顶像是被什么人生生削掉了一块，缺了一半的感觉叫人很是不适，付清抱胸靠在墙边，问道：“你来这里找什么？”
    魔物侵袭之下，防护阵被打破的教堂和其余地方也没什么不同，这里不会有生灵存活。只有有些奇怪，那些魔物都去了哪里，没听过这周围有魔物出现的痕迹，而在城中也没有一丝一毫魔物的影子。
    莫不是它们都顺着裂缝又回去了？
    付清在心底否决了这个想法，即使格尔雅丽统治了整个魔界，但她不可能指挥所有魔族，毕竟有些魔物是没有神智的，没有神智就意味着连命令都听不懂。
    乔希雅从教堂里面出来了，她的脸色不大好，将手里的一枚白色小珠子交给了一旁的圣骑士，抬眼看见付清就站在自己面前，不由得就说道：“留在教会的留影珠都被毁了，只找到这一枚，不过因为藏的地方太偏僻，大约也是没有存下什么东西。”
    “这些隐秘的事情，你告诉我做什么？”付清道，“教会里留着那么多留影珠，不应当是你们教会的秘密吗？”
    教堂有时候会是整个城市最高的建筑，如此大量的留影珠，是能够将整个城市都收入眼中，哪个国家哪个人希望自己的所有生活都是被监视的呢。
    乔希雅愣了愣，她确实不应当对付清说这些，但对方给她的感觉太像那个人，那一瞬间仿佛自己还是教廷圣女，对方就站在自己面前等待着汇报。片刻的失态很快就被掩饰了过去，乔希雅道：“你既然愿意与魔物战斗，我自然要给你些情报。”
    “哦？有哪些情报？”
    “随我来吧。”乔希雅说着，便带着付清上了马车，离开了这个城市。教廷的马车看上去华美不实，实则布满了魔法阵，不但速度快，还异常坚固，而作为教皇的马车，用的材料自然是更上一层，比起付清先前赶路的速度要快多了，一天时间她们就到了下个城市。
    一路来到教堂，付清跟着人往深深地地下走去。她当了教皇数年，对于这些东西倒也熟悉。那留影珠样子就像是最普通的装饰，平日里也是当做装饰一样镶嵌在教堂的内外的。这还是她当年的提议，当然这种事情不能被外人知晓，所以留影珠在没有正确的方式解读的情况下，也不过是个普通珠子。
    唯一能解读留影珠的地方，就是在教堂的地下，地下室还要往下数层，会安放一个法阵，只有精纯的光明神力才能启动。
    留影珠被放了上去，法阵亮过之后，周围的景物都变了，可以听得到远方的尖叫和非人的吼声，以及建筑物垮塌的声音，但正如乔希雅所言，位置太偏僻了，基本都是一片漆黑。等到混乱的声音已经到了头顶，这留影珠所处的地下室也被破出了一个大洞，穿着华美服饰的魔物们走了进来。
    观看这段画面的人几乎齐声倒吸了口气，人形魔族，这已经是高阶魔族了，如今就是一个高阶魔族就能领着一队魔物对城市发起进攻，可现在，涌入这地下室的所有魔物，竟然都是人形魔族。
    “派了这么多魔族进攻一个边陲小城？”乔希雅也不由得说了出来，这确实匪夷所思。但她很快将目光转移到了付清身上，这人不知与那人有什么关联，而格尔雅丽又直将那人放在心里，莫不是察觉到了她的存在，才派出了高阶魔族？可在前日之前，整整有十八年的时间，为什么非要在现在才攻击？
    眼看着地下的法阵被魔族销毁，藏在隐蔽处的留影珠一个一个被找出来毁掉，因为失去了法阵的能量供给，留影珠的画面逐渐暗淡，房间里也没有了人声。
    “我觉得，不仅仅是这几个人形魔族。”付清忽然开口，引来了众人的目光，她对此没有丝毫不适，依然说着自己的见解，“城里的人，大部分都死的有些过于整齐了。”
    是的，整齐。
    魔物是脑袋里只有杀戮血腥的东西，它们会将人生生扯烂，支离破碎。当教皇的那些年，凡是有过魔物入侵的报告，大约都是这般惨状。而方才那城市，许多人的身体竟然还是完整的，这足以说明。
    “恐怕这是由高阶魔族组成的军队。”
    不是单兵作战，而是军队。
    莹白的光芒倒映在琥珀色的眼底，付清想着，这一场无妄之灾莫非当真是因为格尔雅丽察觉到她的存在而引起的？但一个在深渊魔界一个在大陆，隔着一个时空，怎么可能发现她的存在？
    留影珠被收走了，教会的人员也忙着工作去了，深深的地下只剩下乔希雅和付清两个人，她叹了口气，问道：“你有什么要求？”
    乔希雅眨眨眼，她说道：“教廷会把你塑造成一个合格的救世主，你直接去深渊魔界，杀了魔王。”
    “你从哪里来的信心，我不过是一个小城市里的小贵族，或许是比一般人强，可也没强到这个地步吧。”虽然是自己早有的计划，付清却忍不住笑了，当然是嘲讽的笑，她可不记得乔希雅的眼光差到了这个地步。
    “因为她不会对你下手。”乔希雅看着她的脸，在那双琥珀色的眸子上停留了很久，才继续说道，“你和她长得并不像，但……”后半句被吞了下去，“总之，你就准备准备吧。”
    除开付清，乔希雅就是世界上与格尔雅丽相处最久的人，刚当上圣女的那一阵她还将对方当做是自己的敌人，对于她的了解也是最深。若说这世上能有什么牵动格尔雅丽的，那就只有一个付清，这女人的天才和强大无人能及，但好在有这么个弱点在。
    先是造势，这个付清与那人在方方面面有多么的相似，就连自己都看得出来，没道理格尔雅丽看不出来，既然能看出来，她就能保证付清能到了对方身边。接下来，就是要培养她的武力，至少能够杀死格尔雅丽。
    付清对她的举动一直都是淡淡的，等到她的名字被传遍了整个大陆，就连吟游诗人口中的也出现了她的史诗，付清仍然窝在大教堂的藏书室中，扒拉着这几年的历史。
    直到乔希雅带来一整套装备，甚至将那枚空间戒指都替换成更大的，付清就知道，自己该走了。
    深渊魔界这个地方她听过许多次，也有些了解。虽然都是魔界，但实际上深渊魔界与魔界之间还隔着一层类似于大陆这种时空膜，只是要弱上不少。付清要走，就只能先通过在那道裂缝前往魔界，然后从魔界前往深渊魔界。
    乔希雅絮絮叨叨的说着，付清穿好装备，带上戒指，眨眨眼睛笑了笑，然后用新到手的‘光明神的馈赠’在虚空中一划，一道幽深的裂缝顿时出现。
    “别操心了，等着我把人带走吧！”
    然后就消失在裂缝之后。
    想着乔希雅那张震惊脸，付清觉得自己心情颇好，只是这份好心情没持续多久，等看到周围一大片持着利器直指她的魔族，翘起的唇角就被压了下去。
    拿着长剑耍了个剑花，付清挑起了眉头：“看来乔希雅的造势还不够啊。魔界这边就要我自己努力了。”
    眼前这一队魔族军队，就是送上门的大餐。
    
    第121章
    
    很快整个魔界都知道这里来了一个强者，四处杀人，询问进入深渊魔界的路线。
    在魔界中人的眼里，大陆的人就是弱鸡，现在弱鸡中的一个跑到老窝里撒野，这帮脾气本来就不好的魔物们直接炸了，顿时前仆后继的往这个叫做付清的女人身边凑过去。
    然后一个接一个化为对方的剑下冤魂。
    随着死在付清剑下的魔族越来越多，越来愈强大，人们开始意识到，这个人即使出自弱鸡群里，也绝对是个变异的战斗鸡。既然这个凶器想要往深渊魔界那种地方走，还想要进攻她们的魔王，那就去呗。
    不牵扯到自己身上就可以了。
    魔物一直都是这么凉薄。
    幽深的地狱之中，一座漆黑的城堡静静伫立，女人惨白的手指撑着下巴，她坐在高高的王座上，眼睛无神的看着下方：“再说一遍。”
    “王，我们的军队在魔界被偷袭了！”在底下跪着的魔界大将军额上满是冷汗，她不知道自己会面对怎样的惩罚，这位分明是人类转化来的魔族，却要比这全天下所有天生魔族的心都要冷硬。
    格尔雅丽漆黑的眼睛锁定在魔族身上，声音低沉，慢悠悠的问道：“哦？大陆那边是怎么发现的，我以为她们看不到临时撕裂的时空裂缝。”
    “不是大陆。”魔族吞咽了两下，“我们的军队是在魔界被偷袭的，全军覆没。”
    格尔雅丽换了个坐姿，挑眉问道：“我以为，高阶魔族不会这么脆弱。有多少人袭击了你们？”
    “只有，一个……”这话就连魔族自己都难以启齿，但那个女人的实力简直太可怕了，只是轻轻一挥剑，他们根本没有抵抗之力。
    她是远远看着就逃了回来的，但那个人的恐怖威压仍然深深压在心底，魔族偷偷看了眼王座之上的男人，心想恐怕只有王能打败她。
    “一个人……”修长的手指在扶手上轻轻敲击着，一声接着一声规律的微弱声音在大殿中回荡，格尔雅丽嗤笑着，却看不出喜怒，“还真是越来越没用了。”
    魔族心下一沉，她匆忙道：“王，属下已经派人去查了那人资料，她是教廷那边派来的勇者，意在取您性命啊！”
    “教廷……”漆黑的瞳孔中闪过一道单薄的嘲讽，“资料在哪里？”
    魔族匆忙掏出一枚黑色圆玉，格尔雅丽一招手，那圆玉就落在了她的手中。神识探入其中，仅仅是第一行字，便叫她刹那间失态。
    付清……是谁在盗用你的名字……师父……
    圆玉在她的指尖悄无声息化为尘埃，高座上的王者站起了身，她一步一步从台上走了下来，走过那惶恐的魔族身旁，黑色的披风在身后蜿蜒出一道长长的痕迹。
    “我要去看看她。”
    能叫这个名字的，只有她……那些玷污这个名字的，必将受到惩罚……
    付清的生活过的很是有限，托云庭的福，她的神力在上个世界已经完全恢复，没有了需要信仰力压制的东西，就能放开了活动。每日里杀杀魔族，想在什么地方搞出事就在什么地方折腾，反正她的目的就是要将幕后大魔王引出来。
    呆了不过一个月的时间，整个魔界都认得她了，随意挑了一家酒馆走了进去，本是热闹的酒馆顿时安静了下来，里面形态各异的魔族目光仿佛黏在了她的身上一样，手里的动作被按了暂停键，一动不敢动。
    等到付清走到柜台前，要了杯酒水，看那样子不像是要大开杀戒，这些魔族们才有了动作。不过这位魔神现在没有杀戮的欲望，谁能说得好之后呢，于是就见酒馆中满满当当的人一个个偷摸的走人，不多时就只剩下付清和调酒师。
    魔族嗜血嗜杀，在魔界拥有杀名的人不少，但没有一个人能像付清这样，令人闻之生畏，而造成这一切的，不过是短短一个月的时间。当然，也没人能像付清这样，在杀了一整个由高阶魔族组成的军队之后，照常进入城市生活。
    她甚至对整个魔界的法律都没有一丝的畏惧。
    一杯接着一杯的饮酒，头脑却仍然清醒，没有一丝醉意，付清对这点倒是很满意，她放下酒杯，却不见了调酒师，顿时无趣的弹了弹杯口。然而下一刻，眉目间悠闲的气息就消失不见，她抓起随身长剑，戒备的看着门口。
    铺天盖地的暗沉气息涌入酒馆，紧接着一个一身黑衣，眉目阴郁的漂亮女子推门而入，漆黑幽深的瞳孔几乎在眨眼间就锁定在这酒馆中唯一一个活人，也就是付清的身上。
    “要来喝一杯吗？”见到她来了，付清反倒是放松了的样子，她从柜台上随意抓了一瓶酒，放在眼前摇了摇。
    “就是你灭了我的军队？”黑衣人沉声问道。
    付清见她也不回答自己，顿时无趣的将酒瓶放了回去，手腕一转，便将长剑收回空间里：“哦，原来那个是军队啊。”她的眉眼间尽是轻慢，酒精到底有些影响了大脑，行为上也放肆了不少。
    格尔雅丽嗅出了空气中的酒精味，她皱了皱眉头，道：“我不与醉鬼谈话。”言罢，便见掌中出现一柄漆黑长剑，只剑刃上一道银光，显得颇为沉重，她随意挥出长剑，就见一道恐怖的气流朝着那不知天高地厚的人类冲去。
    夺取了属于深渊魔王的力量，格尔雅丽的实力已经达到这个世界的顶峰，就算是神明降临也不是对手，但付清却不同。她身具神力，这神力是聚集了数个世界的信仰力，她是这些世界共同塑造出来的神明，也是唯一的神明，这份神力被完全释放出来，已经远远出超出了当年向她伸出援手的光明神。
    因此当整个酒馆从地平线上消失，尘埃散尽，格尔雅丽本以为那人类已经死亡了，背后却响起女子幽幽的声音：“我好心邀你喝酒，你怎么连个酒瓶子都不给我剩下一个呢。”
    尖锐的警报在脑中响起，格尔雅丽迅速向背后出剑，黑色的气息触手般试图缠绕上敌人的身躯，它的速度已经很快，可只留下低沉的笑声，黑与白的气息在空中交融，紧接着便是巨大的爆裂声。
    格尔雅丽急退，但从那爆炸的光明之中，一道蓝色寒光直冲向她的面门，冰冷的气息是贴着脸颊掠过去的，等到站稳脚跟，她却发现面前徒然伫立着一个高耸的冰霜王座。
    晶莹的冰堆砌在一起，精美的雕刻恰到好处的分布在其上，这座宏伟的冰雕却并未持续很久，付清立在椅背之上，表情有些茫然的看了看这冰雕，随后脚尖一点，那冰雕碎裂开来，而女子的身影也如同利箭般直冲着格尔雅丽而来。
    冰霜之剑与黑气不断格挡分开，付清越打越兴奋，先前喝的酒仿佛在此刻才有了些作用，那双琥珀色的眸子闪耀着兴奋和一往无前的光芒。
    “师父？”
    格尔雅丽不由得低声叫道。
    相比起付清的越打越勇，格尔雅丽手中的剑却越来越软弱。眼前的这个人像极了她的师父，一举一动，一皱眉一浅笑，尤其是这双眼睛，如此耀眼，如此炫目。
    有那么一瞬间，她想要丢弃掉手中的剑，将这人拥入怀中，细细查看，究竟是不是她。而她也确实这么做了。
    黑气骤然消散，凌冽的冰霜之气将女人及腰的长发吹散，似迷似幻中，付清松开了手，坚韧的长剑从前端开始溃散成一团雾气，她整个人撞入了那黑色的怀抱之中。
    黑气缠绕上身，将付清的手脚紧紧束缚起来，女人一手揽着纤细的腰肢，一面低下头，冰冷的面孔上露出微微的忐忑，被力量染黑的眸子里显露出一丝原本的湛蓝。她再一次重复道：“师父？”
    付清只是微醺，却没有完全醉了，她眨眨眼，莫名感觉这个姿势有些暧昧，不适的扭了扭身体。
    “雅丽。”她给了自家黑化徒弟一个大大的笑容。
    格尔雅丽呼吸一窒，深深地看着女子的面孔，这不是她熟悉的面容，里面却是她熟悉的灵魂。她承认自己的自私，想要占有这个人的全部，所以不想让她成为属于所有人的神明，这也令她永远的失去了她。
    而现在她又回来了，这份温度，是真实的吗？
    付清迷茫的看着格尔雅丽，这家伙盯着她看的动作已经好久没变过了，真的没问题吗……
    正想抽出手试探一下，就见眼前一黑，身体一轻，自己竟然被对方直接卷走了，耳旁风声响起了一瞬，她们这才落在地上。
    不过这里怎么也这么黑啊？
    付清还在考虑自己现在身处何处，就见那唯一的光线的大门被女人一把关上，房间中的宝石亮起了微弱的光芒，让她能看清整个房间。
    地上铺着大片柔软的地毯，房间中央摆放着一张大床，看上去柔软程度就很好。
    但是这场景不大对劲！
    看着缓缓走进的自家徒弟，付清一身冷汗都给吓出来了，那点耍酒疯的醉意早就不知道跑到什么地方去了。
    等等！等等！能不能申请倒带重来！！我是认真的！
    
    第122章
    
    昏暗封闭的小黑屋，柔软的大床，再加上一个许久不见的爱人，付清感觉这个场景简直太危险了，脑子里那个打算玩一把勇者斗魔王的念头也被甩到了一边，匆匆道：“雅丽，是我！”
    格尔雅丽慢慢的走进，她脱下披风，外衣，等走到付清的面前，她身上只穿了一件单薄的衬衣。付清被她逼得一步步后退，忽的撞上了什么硬物，膝盖一弯，猛地倒在了柔软的大床上。
    这就更不妙了……
    可不管付清怎么想，格尔雅丽一手抓着她的衣领，已经俯下身，压在她的身上。她的另一只手正压在付清的头边，身体在她的上空覆盖出一大片阴影。
    “你不说你是谁，我怎么知道你是谁？”她凑近身下人的耳朵，轻声的说道，仿佛情人间的耳语。
    付清眨了眨眼睛，她总感觉的自己离开的时候格尔雅丽和现在的形象差的有些远，或许是其余几个世界她们两人的亲密关系导致了现在的状态，自觉找到了答案，她便将这些疑惑都扔在了脑后。
    “我是你师父！”
    “师父？”格尔雅丽低沉的笑了起来，她们挨的如此之近，胸口抵着胸口，那微微的颤动也随着传到了付清身上，引得她心头发痒，“你看看你，比我还要小那么多，怎么成了我的师父？”
    付清眯起眼睛，她直视着格尔雅丽漆黑的瞳孔，那里面有着更古不化的黑暗和怨愤，这是深渊魔族自出生一来就要背负的东西，而格尔雅丽更甚。她叹了口气，恢复了以往平静的样子，答道：“如果我不是你的师父，你也不会对我做这些事情了，不是吗？”
    格尔雅丽像是被热水烫到了一样，瞬间跳了起来，远远的站在一旁，在昏暗的光线之中，她的神色晦涩难辨。
    “逃什么啊……”付清坐起身，她的眉眼一如既往的带着些锋利和不羁，却在看向格尔雅丽之时显露出些许温柔，“我又没怪你。”
    “不怨我？”格尔雅丽开口，“你永远都是这么宽容。”
    “我杀了那些圣骑士的时候，你知道却不揭穿。我阻止旁人接近你的时候，你清楚还顺从了我。甚至在最后，我想杀了你的时候，你依然宽恕了我。”
    付清坐在床上，而她就站在不远处，朦胧的光线令她们能看到对方的身影，却又蒙着一层薄纱，叫人看不清。格尔雅丽的声音，她的神色也似蒙着这层薄纱，影影绰绰，听不出什么情绪，看不出什么神色，却唯有那份癫狂和执着，仿佛从地狱之火，熊熊燃烧，燃尽生命，燃尽世间一切，却始终不肯平息。
    “你为何要如此宽恕我。”她的声音忽的高昂，又诡异的归于平静，“你是我的仇人，就让我一直仇恨你不就好了？”
    “让我一直仇恨你，不就皆大欢喜了吗？”
    格尔雅丽慢慢走近，身周缠绕着郁结不开的仇怨，而这些却又在接触到付清的时候，尽皆消散。她单膝跪了下来，仰头去看付清，然后笑道：“师父，你恨我吗？我杀了你的时候，你恨我吗？就差那么一瞬，你就成神了，所以你恨我吗？还是说。”眉眼间蒙上了一抹浅淡的悲伤，“转世之后，你什么都不记得了。”
    付清叹了口气，双手捧住她的脑袋，道：“什么狠不狠的，师父从来就不应当恨徒弟，你是我教出来的人，若是你有什么过错，那边是我的教导有误，莫不成还要赖在你身上。”
    “你当年也不过是一个孩子。”
    一说到这里，就难免想到了其余世界的这个人，或许有不同的性格，不同的人生，那一份对她的执着却自始至终没有丝毫变化。她本就是旅行者，那些或喜或悲的过往总有一天会被遗忘在时间长河之中，唯有这个人，这份轮回多久仍然不改变的情感，是她永远不会忘记，也忘不了的。
    格尔雅丽定定的看着她，忽然起身，双手按在付清的肩膀上，将她狠狠推在床上，一颗毛茸茸的脑袋挤在颈窝处，披散的黑发遮住了付清的眉眼。
    “师父，师父……”她低声叫着，急切的舔吻着女人的肌肤，那细腻的肌肤，一寸一寸的将她心底的波澜抚平。
    脖子被人亲的起劲，付清已经有些懵逼了，等到她回过神来，上身的甲衣都脱了个干净，就剩件解开纽扣的衬衫，松松垮垮挂在身上，一双玉兔以及两朵红缨从里面漏了出来，什么遮掩效果都没有。
    事情怎么忽然进展到这一步？付清匆忙用手抵住正在自己胸前动作的徒弟，迫使她抬起头来，皱眉道：“格尔雅丽，你做什么！”
    格尔雅丽抬起头，眼睛流露出满足的气息，嫣红的舌头舔过唇瓣，像是回味着方才的美味，然后才慵懒的说道：“我在做什么，师父不是很清楚吗？”
    她这副坦坦荡荡的样子简直令付清震惊，在要出手阻止已是来不及，感受到下半身忽的接触到冷空气，连裤子都被扒了下来，她的脑子里竟然在想着，自己的一世清白竟然要在这种地方葬送了。
    对象还是根本没有觉醒的自家爱人！
    不过格尔雅丽还是没那么禽兽的，虽然把人扒干净了，里里外外都亲干净了，却没有做到最后一步。看着缩在床上，白皙的肌肤上带着密密麻麻草莓印的自家师父，大魔王的心情很好。
    “师父真的是很美味呢~”
    付清眼神涣散的盯着天花板，高潮的余韵令她身上泛着嫣红的颜色，脑子里乱哄哄的，等听到格尔雅丽这句话，她二话不说就扔过去一道冰凌，趁着对方躲避的时候拽过一旁的被子把自己遮得严严实实。
    混蛋，既然做了，为什么不做到底！
    不对！明明她才应该是占上风的！
    不管她怎么想，那边的格尔雅丽显然是误会了。看着师父身上自己的痕迹，神坛上的圣女被玷污，被她拉入凡间，这样的快感令她浑身发麻。
    
    第123章
    
    付清这里还在和自家徒弟兼爱人玩情趣，但教廷就不是那么轻松了。她们在魔界还是有些人的，付清在酒馆与格尔雅丽交手，并且最后尸骨不留的消息很快就传回了教廷内部。
    看着台下主教们不断的争论，乔希雅始终面色平淡，她手中握着华美的教廷权杖，在地上磕了两下。这动静顿时令下面正在争论不休的人目光集中了过来，攻击目标一转移自然就有人开始对乔希雅提出质疑。
    “教皇大人！您耗费了那么多的精力来培养一个勇士，可这个勇者却什么有用的事都没有，到了那边就直接被杀了，倒是教廷的损失太大了！”一名红衣主教上前一步道。
    教皇的位置要比下面高一些，乔希雅用平静到冷漠的眼神将所有人一一看过去，那些悉悉索索的声音逐渐消失在她的目光之下，这时她才开口：“我们的勇者还没有死，她不是尸骨无存，而是开拓出了另一条生路而已。我们要做的，就是稳住大陆的局势，随时等待接受她的传信，给予支持。”
    “若是那人真是死了呢？”台下一人忍不住问，“莫非我们要再配养一个勇者，叫她什么都不带，孤身去刺杀魔王。这太荒谬了，甚至在大人您将这位勇者带回来之前，我根本没有听说过她的名字。”
    乔希雅的眸子一如既往的淡漠，她答道：“你自然是没有听过的。”
    那个人从来不关心也不屑于这些名声。
    幽暗的地狱，黑色庄重的巨大城堡，一众人形的高阶魔族正凝眉进入，他们小声的交谈着，等到了宫殿之上，却有齐齐闭口不言。
    “魔王陛下。”他们看着高高王座上的女人，俯下身施礼。
    “起吧。”
    听了这话，他们才缓缓起身。随后一名看上去是首领的魔族上前一步，问道：“不知陛下唤吾等前来所为何事？”
    格尔雅丽的双手交叠放在膝上，长长的披风在地面上蜿蜒出华美的弧度，黑色长发精致完美如华丽的丝绸，幽深的眸子望着座下众人，开口：“举办一场最完美的结婚典礼，需要多长时间准备？”
    魔族显然没有预料到自己会听到这种话，愣了愣，一抬头就对上了格尔雅丽的眼睛，顿时出了一身冷汗，匆忙低下头，答道：“如果是最完美的话，至少要一个月时间，陛下。”
    “那就去准备吧，我需要这世间最盛大的婚礼，不允许有一丝一毫的瑕疵。”格尔雅丽道，随后她的身体化为一道黑雾，消失在大殿之中。
    留下的魔族一个个面面相觑，他们是这世间最强大的战士，但哪里想到格尔雅丽现在要她们去做礼仪官这种事。只是先前格尔雅丽要最大程度的提升军力，能攻击的人都是战士，像是人类王国的各种官员部门，那是能少一个就是一个，礼仪官这种东西自然包括在内。
    连未来王后的脸都没有见过，什么信息也不知道，就要准备一场最豪华的婚礼，这倒是叫人为难了，这些高阶魔族们讨论过后，决定还是大着胆子去问一问自家魔王。
    新上任的这位深渊魔王实力强大却喜怒难辨，被她杀过的魔族怎么说有不少了，即使是曾经最受重用的人，该杀的时候也绝不手软。因此每一次见这位的面，都不免心中忐忑。
    魔族们以为这一次又是一场无声的战争，未能想到当他们站在格尔雅丽面前，提出要看一眼未来王后的时候，这位竟然没有发火。
    “要准备完美的婚礼就要让你们看看她吗？”长长的睫毛遮住了眼眸中的种种神色，最后格尔雅丽的手指在空中轻轻一点，四方忽的出现水流，朝着她手指指向流淌过来。
    这些水流交汇在一起，最终形成了一个完美的人形塑像。那是一个美丽的女人，半长黑发搭在肩上，一身劲装勾勒出玲珑的曲线，眸子里仿佛闪耀着光芒，她神采飞扬的看着前方，那股昂扬的气势直接透过这水雕塑袭来。
    不过……
    是个女人？
    魔族们不敢说话，他们不过多看了几眼，就能感到自家魔王大人周身气息已有些暴躁，连忙记下面容等重要信息，便低下头：“陛下，我们还要知道尺寸。”
    格尔雅丽道：“我还会告诉你的，还有事吗。”
    “既然如此，已经没有了。”几个魔族匆忙退了下去。
    解决了一些麻烦，格尔雅丽才站起身，她伸手取过一盏灯，持在手里，朝着顶楼而去。
    镶刻着繁复法阵的大门被推开，短暂的阳光涌入漆黑的房间，又迅速消失。熄灭手中的灯，宝石朦胧的光芒成为房间里唯一的光源，房间中央的那张大床上，女人正睡得香甜。
    格尔雅丽在床边坐下，她俯下身体，在女人唇角轻轻落下一吻，然后一路顺着这个吻向下方移动，舔到脖颈处，口中还在模糊不清的说道：“师父，现在我们要结婚了，你开心吗？”
    睡觉也睡得不安稳的付清被她的动作弄醒了，睁开朦胧的双眼，立刻就感到脖子里埋了某人的脑袋，她没好气的推开对方，一脚踹下床，然后道：“你做了什么。”
    格尔雅丽跪在床边，痴迷的看着付清，答道：“我们的婚礼，一个月之后就举办。”
    付清眨了眨眼睛：“我怎么不知道。”
    “现在你知道了。”格尔雅丽伸手，要去抚摸她的脸庞，却被避开了，她低声笑了起来，温柔而缠绵，“师父，等婚礼的时候，我们就缔结灵魂契约，你死我死，你生我生，这样好不好？”
    付清挑眉：“我可是从来没有答应过要和结婚，更别说灵魂契约了。”
    “师父迟早会答应的。”格尔雅丽笑，她握着付清的手，珍惜的放在手里抚摸着，然后落下一吻，“教廷不就是想让师父来杀我吗？只要师父和我结婚，我这个魔王就会乖乖的，装作不存在，如何？”
    “你觉得，我和教廷的关系，值得我用自己来交换吗？”付清冷笑。
    “当然不值得，但是师父和我的关系，却很值得啊。”格尔雅丽的脸上带着肯定的神色。
    她已经认定了付清不会拒绝。
    而付清当然也不会拒绝。
    但是……“要结婚的人需要被关在小黑屋里面吗？”付清挑眉看过去。
    格尔雅丽微笑：“至少在婚礼举行前，需要。”
    免得师父什么时候就想跑路。
    
    第124章
    
    什么事情都是一回生二回熟，结婚当然也是一样的，只不过这次付清所处的位置有一些变化而已。
    上一次结婚，她与乔语安都是王者，而这一次，她不过是一个被魔王大人抢回家的夫人，地位上是差了很多。这些事情倒不是付清关心的，确切的说，她关心的只有自己能从这个世界上得到什么。
    这个世界赋予了付清神力，在这里获取的信仰力甚至能直接在体内转化成神力，这也令难以修炼的神力迅速的增长。但这些还不够，要成神，必然还要有其她的准备。
    如上一次一样，她依然选择了光明神的阵营，即使格尔雅丽这个她最亲近的人掌控的是最纯粹的黑暗力量，但黑暗神不值得信任。光明神是一位真正慈悲公正的神明，他高贵的品德在上一世就早有体会，付清相信如果选择做同盟，神明之中只有光明神是坚定的盟友。
    因此等到格尔雅丽给她带了各式各样的婚服，趁着小黑屋周围的结界松懈的片刻，她就开始联系起乔希雅。
    “你果然没死。”连接接通的第一时间，乔希雅说道。
    付清笑了下：“我是否应当感谢你对我的信任。”
    乔希雅垂下眼眸，道：“我从最开始相信你不会出事，谁都会出事，只有你不可能。”
    看来她的后继者已经发觉了她的身份了，付清想了想，便说道：“你就不问我这些天跑去了哪里？”
    “你愿意说，我便听。你若不愿意说，我便不问。”
    “当真体贴。”付清勾起唇角，然后道，“我被深渊魔王抢回家了，现在她要和我举办婚礼。”
    对面长久的沉默，紧接着乔希雅咬牙切齿的声音才传了过来：“我就知道！我就知道那家伙对大人图谋不轨！这么肮脏的心思！简直侮辱了大人的一片苦心！”
    等感觉对面的人平静了片刻，付清才慢悠悠的问道：“教皇大人，你怎么了？”
    “你不能和她结婚！”乔希雅狠狠道，“你是教廷的人！你是要去制服格尔雅丽的，不是要被她制服的！”
    付清答道：“她答应我，只要结婚，我不离开她，她就永远不会令手下魔族进入大陆。这也算是我制服了她吧。”
    “那个人的话，通通都不可信，你不要被骗了！”乔希雅缓了口气，打算先将前任教皇大人的转世救出来，“告诉我你现在的位置。”
    付清抬手，将最后一件外衣穿上，她的身边没有一个侍女随从，格尔雅丽不愿意让她被旁人看到，而自己的服务又被拒绝了，这才能让付清有空隙联系乔希雅。站在镜子面前，仔细的查看着身上这套服饰，她挑起眉头，道：“教皇大人，我可不是教廷的人。”
    “虽然是格尔雅丽将我关在这个地方的，但我也是自愿和她结婚的。”琥珀色的眸子里闪过一道精光，“现在她被我限制在魔界，也算是报答了这几个月你们在我身上的投资了。”
    “你不了解她，你是被她欺骗了！”乔希雅试图将人拉回来，却被打断了。
    “我说，我完成了任务，是不是应当得到报酬。当然，不是你们教廷出，而是旁人出。”
    乔希雅眯起眼睛，沉声道：“你想要什么？”
    尽管对方是上任教皇转世，现在的乔希雅心里已经有了处理掉这个人的想法。转世前她或许是光明教廷的传奇教皇，光明神的虔诚信徒，但现在，她不过是一个出身小贵族家庭，现在已经被虚荣蒙住了眼睛的剑士。
    “我不需要任何物质上的东西，只是想要你们在向外界解释是谁结束了魔族入侵的时候，报上我的名字。”付清的眉眼间带着一丝狡黠，她又重新拿起一套衣服，放在手臂上查看，“我的婚礼会很盛大，届时格尔雅丽会打开大陆直通深渊魔界的通道，你放心，魔族不会通过这个通道前往大陆的。”
    “我只是想给你们发个喜帖。”付清一个个数着，“光明教廷，黑暗教廷，精灵森林，兽人神殿……”
    最盛大的婚礼，自然要所有人的注视，怎么能只有魔族呢。至于这些人会不会过来，付清知道，她们不会拒绝，或者说，不敢冒着魔族进攻的危险拒绝。
    她就像一条绳子，制服了格尔雅丽这头凶兽，但付清能令格尔雅丽收敛凶气，自然也能令她更加残暴。能掌控这条绳子的人，却又被格尔雅丽紧紧护在怀中，除了付清自己，谁也不可能控制她。
    关上通话，付清已经挑选好了自己满意的衣服，那是一黑一白两套带着精致刺绣的女装，有些精灵族细腻的风格，细节处无可挑剔。将格尔雅丽叫了进来，她凑过脑袋：“你我的婚礼，我有些人想要邀请，可否？”
    格尔雅丽接过衣服，亲了亲她的脸庞，道：“当然可以。”
    这几天的大陆很是热闹，当然，因为魔族入侵，这些年一直都很热闹，这次却格外不同。先是被教廷给予厚望的勇者进入了魔界，在众人的期盼之中，这位勇者在与魔王的交战之中疑似死亡了。叹息的话只来得及说上一个多月的时间，人们的注意都已经转移到了其她地方。
    大陆上的时空裂缝越来越少，即使是不能在短期内消失的裂缝，也没有了魔族的出入，就在人们对此议论纷纷的时候，教廷放出了消息。她们的屠魔勇士没有死，不但没死，还依靠智谋将魔族永远限制在魔界，不得踏入大陆一步。
    当然，这位以身饲魔的勇者也要永远的留在魔界。为了感谢她的努力，大陆的重要人物们受邀前往深渊魔界参与婚礼。
    至今大陆之上还流传着付清前世的传说，她如同守护神一般被人信仰着。在这个宗教文化异常盛行的世界，无数狂信徒的信仰力直接填充进付清的灵魂，直接化为神力。
    她的灵魂在上个世界还不能完全承载这些神力，但到现在反倒是显得神力稀薄，灵魂如同干瘪的海绵，急切的寻求着神力的注入。
    付清没有成神，但她的灵魂似乎因为这个世界的特殊，逐渐达到了神明的等级。现在的情况就相当于她有一片汪洋，里面却只有一个湖的水量。
    这些急不得，当务之急是找到一个神格，这个漫天神明的世界是最容易结成神格的世界，而付清，她需要时间，将至今为止仍隔着时空源源不断传达到自己身上的信仰力收集凝聚，剔除属于某一世界特别的东西，然后将其中最纯粹的部分掺杂上自己的神力，形成神格，冲击神位。
    婚礼的钟声在城中响起，飘飘扬扬的传遍了大半个深渊魔界，付清一袭白衣，额上点着水滴般的一粒冰晶，眼角被细细描绘出冰霜的痕迹。
    走出房间，走上高台，与那双湛蓝的眸子相视，看着其中倒映着自己的影子，付清微微歪着头，想着，自己今日竟然要比平时好看上许多倍。
    下一刻，她就被自己面前漂浮着的一张破旧的羊皮纸夺去了目光。
    “陷入爱河的人啊，你可愿对面前的人敞开灵魂，你可愿这份感情亘古不变！”
    耳旁的声音逐渐远去，付清越过羊皮纸看向格尔雅丽，她已经用自己的血签下了名字、这是灵魂契约，直接向最遥远公正的法则起誓，缔结永生永世不会改变的联系。
    
    第125章
    
    镌写着灵魂契约的羊皮纸并不是真正的羊皮纸，这是世界法则的具象化，格尔雅丽已经签下了自己的名字，只要付清同样签下自己的名字，契约便可以成立。
    付清抬眼看向自己的新娘，之前可没和她说过还要缔结灵魂契约。只要这个契约结成，即使她从这个世界离开，她的灵魂还是和格尔雅丽的牵连在一起，至死不改。
    但那又如何。
    拒绝了身旁的笔墨，付清将食指咬破，嫣红的血珠瞬间从雪白的皮肤下涌了出来，她微微看了一眼格尔雅丽，然后从容的在契约书上写上自己的真名。
    两张羊皮纸刹那间化为无数金色丝线，交融编织在一起，将契约书上的两人连接在一起，随后这金色丝线逐渐消失，一道纯白的绸带取代丝线链接两个人的身体。
    但凡强大的东西总要有个制约，灵魂契约当然也是如此，首先要两个人签署契约，然后便是灵魂交融，如果第二步失败，两个契约人都会受到重创。
    她们是在众目睽睽之下签订灵魂契约的，这里是魔界，强者为尊，又有大陆上诸多势力，契约若是未能签订成功，格尔雅丽受到重创，那么这些被她强硬压制下去的势力将会一起爆发。
    付清不在意，格尔雅丽更不在意，她们的心中，根本不存在签订失败的想法。
    灵魂的交融，只有在双方对彼此完全不设防的时候才能成功，但这道阻挡了无数情侣的难题在付清面前却恍若无物，她倾着心底的召唤，在灵魂世界之中一路前行。
    前方有一团微光，那悦动的情绪轻易的被她捕捉。
    她在召唤她，她在渴望她。
    当然，她也同样渴望她。
    一黑一白两团光顺利的碰撞在一起，它们圆球一般的身体逐渐拉长，两个赤裸的美丽女人随之出现在这一片洁白的灵魂空间之中。
    黑发黑眼的那个微笑的看着金发蓝眸的女子，她唇角一抹浅笑轻易地抚平了对方的焦虑，紧接着她上前一步，白皙纤细的手臂轻轻环过女人的脖颈，迫使对方低下头，一双殷虹的唇轻轻落在那人唇角。
    仿佛尘封已久的开关被打开，女人紧紧的回抱住怀中人，她捉住在唇上轻轻舔吻的小舌，纠缠着，掠夺着，耳旁的呼吸逐渐急促起来，女子的脸庞染上欲望的薄红，一双琥珀色的眸子似乎暗含着水光，朦胧而深情的看着她。
    格尔雅丽的大脑忽然就清明了，灵魂的碰撞比起肉体上更为直接和敏感，她感受着掌下细腻的肌肤，从纤细的腰肢一路上移，在背脊出反复的抚摸着，指尖轻佻的拂过敏感的腰窝，引发这身体的一阵颤抖。
    “师父。”她的意念直接传送到对方的脑中，“你属于我。”
    格尔雅丽放开付清的唇，对方红唇之上泛着一层暧昧的水光，似乎还在邀请着她的进入，一想到这是自己造成的，她的眸色更沉，俯下身轻咬着圆润的耳垂，湿热的气息在脖颈之后，带出一道酥麻。
    “师父，你不说话，就是答应了。”
    哪家的灵魂契约会变成这样！付清被亲的迷迷糊糊，嘴唇得到解放便立刻开始急匆匆呼吸新鲜空气，却反应过来。
    这里可是灵魂世界，她们都是灵魂，哪里来的空气。
    一想到这里，就是耳朵被这人吹的麻痒，背部也摸得舒服，付清还是打算严肃解决：“快点缔结契约，外面的人都等着呢。”
    格尔雅丽轻笑一声，带着欲望的磁性声音足以令任何听到的人面红耳赤，俯下身，她一口咬住了丰满的胸前因情动而凸起的璎珞，珍惜的轻舔着：“让他们等着，左右看不到十分。”听着上面的女子不由自主逸出一道呻吟，更加心情愉悦，“师父可莫要怪我不误正事，灵魂契约就是要灵魂交融，我们正在缔结契约呢~”
    说着，另一只手便覆上女子的敏感点，轻轻揉捏着，极尽淫靡的挑逗着女子身上每一个敏感带。
    “格尔雅丽……啊……”弱点被突然袭击，付清不由得叫出声来，灵魂直接交融的快感比起肉体要敏感多少倍，更何况一想到她的身体正站在外面高台之上，受着万人瞩目，就有一种奇特的快感涌上心头。
    不知何时，她已经被格尔雅丽压在身下，女人的头颅在胸前忙绿着，下半身被对方熟练地抚摸，神智在一连串的快感之中逐渐模糊，只有一双手抓着对方的头颅，却不知是推拒还是令对方更进一步。
    柔软的唇舌白嫩的身体上四处点火，快感堆积到一定程度，付清只觉得脑中仿佛有烟花骤然绽放，极致的快感狂涌而出，接着见到格尔雅丽抬起头，唇角勾着一抹邪笑，她举起手，上面沾着晶莹粘稠的液体。
    “真可惜只是灵魂世界。”她轻声说着，然后俯下身给了女子一个深吻，手指轻触蜜穴。
    未经人事的小穴在陌生的抚摸下不适的收缩，格尔雅丽的手却始终坚定的探了进去，除却开始的处子的疼痛之后，逐渐的便有一抹与之前不同的快感涌起，付清双手死死抓着格尔雅丽的肩膀，指甲直接嵌入对方的皮肉之中，留下深深的痕迹。
    黏腻的水声在纯白的空间之中响起，意乱情迷。
    “啊……格尔雅丽……”她喘息着，还保留着一丝想要成攻的期望，伸手向后抓去，被对方轻易的抓住。
    “师父想要我快点进入吗。”恶劣的女人轻笑着，她握住付清的手上，手指轻触穴口，在女子的话音出口之前，再一次探进去。
    种种话语被堵回了口中，付清满脸空白，大口的呼吸。这是她的灵魂，并非肉体，当两者终于相连，一抹无法言喻的感觉瞬间席卷全身。
    水乳交融，神魂沉迷。
    格尔丽雅的手指又开始有规律的动了，被架在肩膀上的白嫩双腿被女人恶意的啃咬亲吻着，她的抽插不急不缓，每次探入都会到达更深之处，付清的手早就被释放了，不自觉的攀在女人脖颈上。
    “快点……啊……嗯哈……再……啊……再快点……”缓慢的动作无疑是一场折磨，透过朦胧的双眼，付清不满的看着格尔雅丽。
    爱人琥珀色的双眸中透出欲求不满的信息，这令格尔雅丽更加兴奋，却并不想令她如愿，动作更是慢了两分，却一次比一次深入。
    沉迷在欲望之中，付清只有抓着身上的女人，她将对方拉下来，狠狠在肩膀上咬了一口，眼中因快感泛起水雾，声音里带着些哭腔：“混蛋！”
    女人低沉的笑声像是最后一根稻草，付清双目失神，她又一次到达了顶峰，却被女人手疾眼快的按住了顶峰。
    “师父，等等徒弟。”她的声音在耳旁缠绵，炙热的气息在唇齿间交流，付清放弃一般，喉咙间逸出声哭泣，然后狠狠的咬住了女人的嘴唇，狠狠地亲吻起来。
    不知什么时候，灵魂契约已经结成，纯白色的链接逐渐分开消散，灵魂重归肉体，付清的脸上顿时难以克制泛起一抹红晕，在纯白的婚服衬托下显得更为诱人。
    身为魔王的格尔雅丽却是轻舔着唇瓣，仿佛在回味方才的美味，引来自家师父狠狠的瞪视。
    在灵魂空间虽然把对方狠狠折腾了一通，但对于格尔雅丽而言太不过瘾，现在她倒是觉得在场所有人都显得多余，想了想，她走过去将付清拥入怀中，湛蓝的眸子里透露出冰冷的情绪。
    “我与付清已结成灵魂伴侣，依照约定，我将约束手下魔族，不再进入大陆。”话锋一转，她道，“宴席还未结束，各位请自便，我与付清还有事情需要探讨一番！”
    言罢，不等任何人发言，搂着爱人瞬间回到了小黑屋。
    宝石朦胧的光芒下，她在琥珀色双眸的注视下，虔诚的解开对方的衣服，莹白如玉的肌肤逐渐裸露出来，她轻笑：“这下，师父完全属于我了。”
    “全世界都知道，师父属于我。”她满足的说着，抬起头一下又一下的亲在付清唇角，“无论师父去往哪里，遇到什么人，她们都会知道，师父是属于我的！”
    付清抬起手，身上衣服因她的动作露出更多的肌肤，但她只是一手按住格尔雅丽的脑后，将她压向自己：“你说错了，从此是你属于我。”
    对视一眼，格尔雅丽从善如流。
    “我属于你，师父。”
    
    第126章
    
    一个憋了几十年，一个怎么说也是禁欲了上百年，这两人撞在一起，又是情浓之时，在小黑屋折腾了三天三夜，直到魔王殿的下属都以为她们老大出事了，打算造反，格尔雅丽才一脸满足的走出了小黑屋。
    从魔界和大陆远道而来的宾客们一个都没有离开，全部安置在宫殿中的空闲房间内。因为格尔雅丽没有下令，这些人就等于是软禁在此处，一些心中有鬼的人不免就开始忐忑起来，等听到格尔雅丽终于出现在魔王殿的消息，顿时提了口气。
    大殿中等着不少人，格尔雅丽因为和自家师父两情相悦，没羞没臊的事情也干过了，心情正好，本来打算整治一些不规矩的人的想法也暂时抛在脑后，勾唇坐在最高的王座上，放走了所有无关紧要的人。
    大陆的权贵们一个个得到了离开的传送符，等进行到乔希雅这个光明教廷的教皇之时，格尔雅丽的动作忽然顿了顿，道：“教皇殿下暂且留步，吾后还有些事想与您交流。”
    付清想要见乔希雅，自然不是。对于她而言，轮回数次，能被关注的也只有一个格尔雅丽，乔希雅曾是她为教廷精心培养出来的圣女，但也仅限于此。对方已经成为了教皇，而自己此世又与教廷完全没有了联系，付清根本没有在对方身上多放心思。
    被折腾了三天三夜的某人，现在还躺在软软的大床上睡得香甜。不过托力量强大的福，等到中午时分，付清总算是幽幽醒转。
    腰部还有些酸痛，付清还在小黑屋之中，房间外的禁制魔法阵更多了，看样子是在防备着她的离开。纵欲过度的付清只是扫了一眼，暂时还没有出去的想法。指尖凝聚起神力，轻轻按揉着酸软的腰肢，不多时身上的不适便消失了。
    格尔雅丽不知去了哪里，呆在小黑屋里也略显无聊，付清就开始呼唤起据说还在休眠之中的系统。
    理所当然的，没有任何回应。
    再度来到西幻世界，这还是她情报最少的一个世界。尽管能读取残留在原身身上的片刻记忆，但在原身的家族和整个城市都被屠杀之后，这些记忆的基本就是完全没用了。
    内视自身，付清惊讶的发现体内的神力多出了许多，流淌着神力的经脉也宽大了许多，就连她的灵魂强大起来。难道和格尔雅丽啪啪啪的效果这么明显吗？
    她深深地思考起要不要再多来几发增长实力。当然这个想法被她遗憾的抛弃了，这时大门再度被开启。
    格尔雅丽一身简装，她看见站在床边的付清，立刻走了过来，手脚轻柔的将人抱起放回床上：“师父这几天劳累了，怎么不好好休息呢。”
    付清黑着脸任她折腾，尽管一时不查成了下面的那个人，她的身体可还没有弱到这个程度，用得着这人对待洋娃娃一样对待她！一巴掌把人拍出去，付清半坐起身，道：“你跑哪里去了？”
    一醒来竟然没有看见人！她还以为是自己的魅力下降了。
    格尔雅丽遗憾着看着她露在空气中的肌肤，上面本应当有她印下的无数记号，不过在方才运转力量之时已经消除了，莹润的肌肤上没有留下一点痕迹。
    “我想你可能要见见乔希雅，就去把她留下来了。”她的手一挥，凭空出现一个半透明的屏幕。乔希雅警惕的面容在其上显露出来。
    看背景，她似乎正呆在魔王宫殿的接待室内，不过整个房间里只有她一个人。而看她的神情，似乎还不知道自己正被付清围观。
    脖子上忽然出现一抹湿热的气息，被人咬得酥麻，付清面不改色，一巴掌把人扇飞，问道：“她看不到我们？”
    脸上顶着个巴掌印的格尔雅丽满足的舔着嘴唇，盯着自家师父脖子上新鲜的草莓印，欢快的回答：“除了我谁都不许看师父，我当然也不会给她看了！”想了想又道，“不过师父说的话她是听得见的。”
    付清挑了挑眉，果然看见乔希雅在空中游离的目光已经笔直看向她了，踟蹰片刻，疑惑的问道：“付清？”
    不愧是我选择的人。
    对于乔希雅的这份敏感，付清表示十足的满意，然后把格尔雅丽又凑过来的脑袋推开，说道：“是我。”
    “你和格尔雅丽结婚了。”乔希雅皱眉。
    “这件事我不是早就和你说了吗。”付清毫不在意的回答，“莫不成你现在才反应过来。”
    乔希雅深吸一口气：“我知道你是谁。教皇大人！“付清眨眨眼睛，倒是不意外对方能看出自己的身份，毕竟名字一模一样不说，相貌随着时间的流逝也在和她的本体靠近，加上性格等因素，乔希雅认不出来才奇怪。
    “现在你才是教皇。”然后迅速转移了话题，“那么教皇大人，我们是不是该谈谈报酬问题了。”
    乔希雅气结，光明教廷里的人都是信徒，而能当上教皇的信仰自然更加坚定，付清这种态度，完全就像个无信者：“光明神在上，教皇大人难道忘记了吾神的荣光，甘愿与魔族为伍了吗！”
    付清笑道：“宽容的光明神，慈善的光明神，对于这位神明我自然是敬畏的。但我从来不信神，我只信仰自己。”
    “不信神……不可能，无信者如何能成为教皇！”
    “因为光明神大人早就知道我将会离开，宽容的他不吝与帮助我。而我自然也要回报于他，将一个干净强大的教廷还给他。”付清道，“现在，我们可以坐下来好好谈一谈报酬问题了吗，乔希雅教皇。”
    乔希雅坐下来，恨恨道：“可以。”
    付清笑道：“很好，我既已与深渊魔王成婚，自当属于魔族，从此不会踏入大陆。只是我还需要在大陆上的名声，这方面就需要拜托您了。当然，若是大陆有什么人在魔界遇到麻烦，我也愿意给与帮助。”
    “互惠互利，如何？”
    言语机锋交谈了几个时辰，付清终于和乔希雅达成了共识，她一挥手示意格尔雅丽将屏幕关上，然后问道：“你成为了深渊魔王，有了这份力量，怎么还没有成神？”
    格尔雅丽道：“大约是还未能凝聚神格吧。”
    神格？
    付清凝眉，她将手覆在格尔雅丽胸膛，终于意识到对方身上的违和感。
    在修真世界中，云庭分明已经得到了被封印在异世界的神格，可下一世的格尔雅丽却受困于神格不能成神。但当她的手放在对方胸膛，发出力量去探索，分明能感受到那属于云庭，亦属于格尔雅丽的神格的气息。
    神格分明还在，为何格尔雅丽却说自己没有神格？！
    
    第127章
    
    格尔雅丽会满足付清的所有要求，圆满的完成她交代的任务，无论那有多困难，却始终不愿意让付清从小黑屋之中踏出一步。
    上一次，她家师父在大教堂呆了十年，一出门就被全天下的人觊觎，格尔雅丽从不怀疑自家师父的魅力，她不愿意本属于自己一个人的付清被旁人看到，导致如今付清依旧被禁锢在小黑屋之中。
    每天除了没羞没臊的床上生活，付清也算是无所事事了，人一无聊总是会想办法找点事干，尤其在感到信仰力越发强大，乔希雅想必是在认真的履行她的承诺，付清的目光便转移到了格尔雅丽的神格之上。
    成神在此世并不是一句空谈，历史上多有晋升神明的人类或异族，只是这些神明皆是低位神明，不能与光明神黑暗神争锋。从这些人的经历之中，付清发现，成神要有足够强大的力量，以及对法则的感悟。
    第二条暂且不能放在她们身上，领悟一个世界的法则，基本上就等于将神位绑定在一个世界上，取而代之，她们要收集不同世界的信仰力。
    信仰力并不单单指信仰和崇敬，恐惧也能算的上是信仰。付清轮回数个世界，她的名气都是与格尔雅丽紧密连接在一起的，她能拥有多少正常的信仰力，那么格尔雅丽就应当收获多少恐惧的信仰力。
    拥有这些信仰力，格尔雅丽又夺走了比神明还要强大的深渊魔王的力量，她应当足以重新凝结神格，但现在的情况是格尔雅丽找回了曾经的神格，却依旧不能成神，就像神格和身体灵魂之间有一层难以捅破的隔断，令她无法接触另一个力量。
    想要打破这种力量，就需要更强大的力量，只有神明能对抗神明，付清想了想，格尔雅丽要成神，恐怕要等到自己成神的时刻，以成神的通道为契机，一举打破隔断。
    思及此，付清不由得又叹了口气，她能感觉到自己成神的契机就在这个世界，但这契机却怎么都找不到，寻不着，实在令人恼火。
    “师父，想什么呢。”背后一具温热的身体靠了过来，纤细的手臂将她拉入怀中，被女人的气息环绕，付清不由得叹了口气，“想你什么时候放我出去。”
    格尔雅丽低沉的笑着，俯下身在女人白嫩的脖颈上作乱：“有我在身旁，师父还想着别人吗。”
    通过灵魂契约，付清清晰的感应出格尔雅丽微微恼怒的内心，不过她自己是难以理解这人的独占欲，只有推开对方的大脑袋，翻过身，琥珀色的瞳孔与湛蓝色的眸子对上：“雅丽，我容忍你的一切行为，但这是有限度的。我能理解你将我囚禁于此的心理，可你也要知道，我的容忍是有限度的，莫要闹得我们两玉石俱焚。”
    格尔雅丽垂下眼敛，遮住那双眸子，不知是在想什么，半响才道：“我可以放师父出去，但师父不可以离开我的视线。”
    “好。”
    魔界的风景不同于大陆，甚至不同于付清所有经历的世界，这里的主色调是红黑，天空常年被阴云笼罩，太阳和月亮的颜色都带着不详的猩红，地面大多是坚硬的黑色岩石，即使有不少大道，但更多的魔族根本用不上。
    只有高阶魔族能凝聚人形，等阶越高，人形越完整，但高阶魔族并不是随处可见的，再加上得到付清之后，格尔雅丽对于高阶魔族的军队并不重视，因此不少魔族已经离开了魔王宫殿的周边。
    等到付清走出来宫殿，看见的便是满大街的异形，这些魔族的长相只有想不到，没有看不到的。这些奇景勾起了她的兴趣，把最热闹的集会从头走到尾，一本满足的看了个够，付清这才想起她要做的正事。
    寻找成神的物品。
    拥有的神力越多，便越能感受到神与非神的不同。付清能自由使用神力，这是托了大量的信仰力以及来自宇宙最原始的力量星辰之力的福，这可并非正途。寻找神明的遗留物，从其上悟出神明与凡人的区别，这就是付清现在需要做的。
    在一个高魔武位面，人类都有机会冲击神位，神明的遗留物自然有很多，有格尔雅丽陪着，付清不多时就收集了不少，这也令她的力量精进许多，只是这些还远远不够。她们能得到的都是下位神明和中位神明的圣物，高位神明信徒太多，即使有遗留物大多也在她们的教廷之中。
    但无论是生命教廷，光明教廷还是黑暗教廷，或许在大陆上信徒广布，在魔界，却是见不到一个。付清和格尔雅丽又受契约所缚，不能进入大陆，倒是有些苦恼。
    在格尔雅丽满不在乎想要撕毁契约之时，付清迎来了一个意料之外的人。
    纯粹的光明，慈悲的面容，和蔼的态度，降临在魔界的竟然是光明神。
    付清本是和格尔雅丽窝在一起半睡半醒，见到来人顿时精神了，拉着格尔雅丽站起身道：“光明神陛下！”
    与众多小说里描述的艰险狡诈利欲熏心的光明神不同，做过光明教皇十年，付清深深知道这是一位多么慈悲高贵的神明，值的任何人的尊敬。而她的态度无疑令光明神愉悦，就听一阵轻柔的如同仙乐的声音响起：“无需多礼，缔造者。”
    只有格尔雅丽因儿时经历，对于光明神一直不好，但为了付清，她也收了一脸不屑，认真听着。
    “缔造者，我也曾见过另一位与你同来的大人，那是更高层次的强者。”光明神的话在洞穴之中回荡，她慈悲的看着两个人类，“你我的成神并不相同，但我想有一处可能会对你有所帮助。”
    “光明神陛下，还望告知！”付清眼中露出希望的光芒。
    光明神微笑：“去北方吧，遥远的，深渊魔界还要向北的北方，那里封印着此世最恶之神明。”她的身影逐渐消散，只有声音还残留于世，“或许那个神明，能够帮助你达成愿望。”
    付清扭头去看格尔雅丽，对方面色如常，但她知道这人的内心绝不如她的脸色一般平静。
    因为光明神口中的那个地方，唯一封印的神明，便是臭名昭著的邪神。
    
    第128章
    
    邪神此人，或许对一些魔族都很是陌生，但对于付清和格尔雅丽而言，这却是她们除了光明神之外最熟悉的神明。
    格尔雅丽的家族最初就是因为信仰邪神，遭到了光明教廷的灭族，全家上下几十口人，只有一个格尔雅丽隐姓埋名的留了下来，直到此时也没有恢复她的姓氏。这也是她的性格一步步扭曲，最终走到这一步的最终原因。
    在这神灵众多，信仰自由的时代，只有邪神的信徒会受到所有神明的追杀。在这里，堕落这个词甚至有些时候单单指的是信仰邪神。
    毫无疑问，这是一个邪恶的神明。
    光明神提出找这个建议的用意是什么，付清不知道，但她现在掌握的线索很少。纵然她能看清埋藏在格尔雅丽身体深处的神格，可纵然使尽浑身解数，她也无法令格尔雅丽感受到那神格一分一毫。
    旧的神格还在体内，新的神格就不可能诞生，毕竟神位是有限且唯一的。付清相信光明神的人品，她咬了咬牙，即使邪神再危险，也只有一试。
    邪神的封印之处不在深渊魔界，却与深渊魔界有异曲同工之妙，那是在魔界的最北端，世界的尽头，被众神单独开辟出的一个半位面，那里除了一片虚无，什么都不存在。
    前往北方的路途十分遥远，但格尔雅丽身为深渊魔王，某种意义上的一界之主，她能够在一定程度上瞬移，如此赶了三四天的路，总算是到了地点。
    世界的尽头是一片混沌，混沌之中是数不尽的时空裂缝，那里是连众神都不敢轻易踏足的地方。付清自然也没有心思多惹麻烦，她顺着遍布整个尽头的众神封印向内走。光明神留在她身上的神光成为了一把夺目的钥匙，一路顺利的进入到封印的内部，终于见到了封印邪神的半位面。
    关于这位，教廷之中记载着她的许多事迹，诱导信徒同类相食，活人献祭等等行为，无一不是突破了道德的底线，因此当她们从半位面的缝隙间看到这位邪神的相貌，一时间竟是难以与资料上记载的神明结合起来。
    她一头海蓝色的长发，卷曲的直垂到地面，眉目俏丽，似乎还带着少女的稚气，却又不失成年人的魅力，当她察觉到有人到来，鸦羽般漆黑的睫毛微微颤动两下，张开了双眼，露出其下带着一抹邪气的湛蓝色双眸。
    像极了格尔雅丽原本的那双眸子。
    “让我看看，有什么人来了。”邪神的声音低沉磁性，有如大提琴般丝滑的声线足以令任何一个人双腿发麻，混头晕脑了，“一个人类的小崽子，一个魔族的小崽子~”
    付清怪异的愣在原地，久久没有动作，格尔雅丽不知她身上发生了什么，但对面的邪神却不能不应付，她只用手拉了拉付清，便道：“很荣幸见到您……邪神……”
    邪神眯起眼睛笑了两声，修长的手指伸了出来，在封印之前停下，恍若在抚摸着外面两个小崽子的脸庞，说不出的邪魅：“荣幸？那可不见得吧。”
    付清抓着格尔雅丽的手越来越紧了，她的心砰砰的跳着，唇角抿的死紧，眼睛一眨不眨的盯着邪神。那一头漂亮的海蓝色卷发，与牧冬悠如出一辙，美丽柔软的眉眼，柔和了谢依澄和云庭的所有特征，神情举止又像极了乔语安，而那双湛蓝的眸子，与格尔雅丽堕入魔族之前一模一样。
    怪不得光明神要她们来找邪神，第一眼看上去，付清就知道，她们与邪神之间绝对有某种联系，这联系还十分紧密。
    “哎呀，我认识你。”邪神的目光转移到了付清身上，她轻佻的道，“我筹备了几百年的龙殇之祸，倒是让你一个光明神的小喽啰十几年就解决了，实在让人不爽啊。但我给你的礼物，还满意吗？”
    铺天盖地的恶意即使隔着半位面监狱也依然能令二人感受到，付清不由得咬了咬下唇，她不担心自己的实力，却很担心格尔雅丽。
    邪神的每一句话都在无形的挑拨着人心，她如此了解她们，就仿佛是她们自身的心魔。
    对！
    脑中闪过一道亮光，付清终于找到了长久以来困惑的根本。
    她的爱人，无论是哪个世界，都有着心魔。因为她的到来，这些心魔或多或少的被压制，被吸收，但从没有全部化解。甚至如同云庭，直接因心魔成为魔修。付清从来没有将这些当回事，因为即使她的爱人有着心魔，这些心魔却始终不能阻止她走上巅峰的路，强大的心智和意志令心魔的作用接近于无。
    可现在，所有世界的心魔竟然聚集在了一起，形成了这个世界独有的恶神，邪神。
    谁也不知道她从什么时候诞生，似乎在这个世界出现的时候就有了，众神可以封印她，囚禁她，却始终无法打败她，即使在最隔绝的半位面封印之中，邪神依然有能力诱导大陆上的信徒。
    这是付清有史以来遇到的最棘手的敌人。
    “魔族的小崽子。”邪神笑眯眯的开口了，她冲着格尔雅丽勾了勾手指，就见对方面色一白，手按住了胸膛，“你身上带着些好东西啊。”
    付清立刻扶住了格尔雅丽，急切的问道：“你怎么样！”
    格尔雅丽目光有些恍惚，她握着胸口的手逐渐握成拳头，低下头看向付清：“我感受到了！”
    “感受到什么？”付清心生不安。
    “师父曾经说过的，神格。”格尔雅丽的眼中是熟悉的情绪，那叫做野心，“多么强大的，神秘的力量……”
    “但我不能使用它。”
    格尔雅丽看向邪笑着的邪神，她眯起眼睛，开口：“我和她，只有一个能得到神格。”
    付清意识到，这正是最后的时刻。横在格尔雅丽成神的面前，不是力量，不是信仰力，而是心魔，战胜这个心魔，她就能成神。
    而她也一样。她的也有心魔，那心魔正是格尔雅丽。
    所以她不成神，格尔雅丽不成神，格尔雅丽不成神，她亦不成神。
    
    第129章
    
    不需要用言语去过多的解释，格尔雅丽仿佛天生就知道要如何对付封印在半位面之中的邪神，她因魔气而侵染成深夜颜色的长发和瞳孔中隐隐透出湛蓝的颜色，澎湃的力量在周围涌动着。
    但付清不必过多的去猜测，她就知道，目前的格尔雅丽是无法战胜邪神的。
    邪神在这个世界上不知道停留了多久，她不知接受了多少信徒的供奉，就算与深渊魔王作对比，一个被封印之后仍然能够引诱信徒，一个被封印之后就永远沉睡在深渊魔界，最终成为格尔雅丽的养料。两者相比高下立辨。
    付清看着爱人，她沉下心去思考，自己成神的契机就在这个世界之中，而系统给她的答案，是要依靠着她的成神之势，带着格尔雅丽一举登上神位，这就说明，格尔雅丽不会在她之前成神。
    这是什么原因付清没空去探讨，她现在需要的就是找出来自己缺少的东西。
    邪神富有诱惑力的声音一声一声的呼唤着格尔雅丽，她最终在半位面之前停了下来。隔着空间裂缝逸出的恶意已经将她团团包围，女人的脸色凝重而深沉，她最后看了一眼付清，便坚定的踏入半位面。
    这是众神为了邪神而专门设下的半位面，它的法则并不完整，甚至只有一条，那就是只许进不许出，无论是意志，精神亦或是任何一样东西，都不会被这个半位面放行。全面放弃其她方面，只为了将邪神完全禁锢，这个大手笔足以见证这个世界对于邪神的警惕。
    格尔雅丽漆黑的背影在时空裂缝之中若隐若现，迷雾一般的恶意始终庇护着她前行，隔着整个世界，邪神的目光很快就转移到了付清的身上，她的声音带着更为浓重的恶意：“你为何还站在外面？”
    “你想要抛弃她吗？”
    “你又想要和曾经一样，一次一次以死亡为借口，将她抛在脑后，独自一人前行吗？”
    “你何其狠心！”
    付清始终眉眼沉沉，并不为她所动，反倒是等着邪神的话稍歇，才抬起头：“有时间说这些废话，还不若趁着最后的时间，怀念一下你即将失去的生命。”
    与她的话音同时落下的，便是一道漆黑的长刀，刀上有点点光亮，恍若悬挂于漆黑幽深的宇宙之中的无数星辰，汹涌的力量一丝不露的劈在了邪神的背上，留下一道深可见骨的伤口。
    这个半位面顿时动荡了起来，付清站在外面看了许久，眼前的景象逐渐被交错撞击的各种力量模糊，再也分不清人影。她闭上双目，寻觅起脑中最紧密的联系，下一刻，她的身体仿佛被抽空了力量，骤然倒地，一个银灰色的流转着温吞光泽的圆球出现在原地。
    大凡被称为神的，都有着人所不能及的力量，格尔雅丽从来不信这个邪，她的力量没有一时一刻是来自于神明的。无论是小时候还是现在，当她九死一生找到了沉睡的深渊魔王，得到了强大的足以撼动神明的力量，便更不以为然了。
    邪神的面孔永远游离在她的视线之外，除了最开始的一击，所有的攻击都纷纷落空，小小的半位面没有余地给她进行躲藏偷袭，除了不断用出的术法遮掩行踪，格尔雅丽没有第二个选择。
    越攻击，邪神就离得越远，而她身体里的力量就越被耗尽一分，纯粹的恶意根深蒂固的布满了整个空间，每一次力量的使用都会令格尔雅丽的大脑混沌一分，她所能做的，只有凭借着自己强大的意志，保持着清醒。
    长刀已经被收起，最后的魔法消散在空气之中，格尔雅丽停下了动作。
    邪神幽幽的飘近，她的形象也格外狼狈，脸上却始终带着嘲弄和引诱的笑意：“怎么停下了，魔族的小崽子，你的力气耗尽了吗！”
    格尔雅丽不动声色的看着她，道：“你不必装了，我自己出的手，自然知道轻重，你根本没有受伤。”
    “被你知道了。”邪神笑道，“但那又怎样，你用尽浑身解数都打不到我，打到也打不痛我。”
    “是不是感到绝望了~”
    格尔雅丽道：“绝望？你未免太高估自己了。”她在等待，等待着邪神再度靠近，身周忽的绽放起一丛丛黑花，悉悉索索的声音如同情人的耳语，缠住了邪神的脚步。
    “没用没有！！”邪神只是轻描淡写的挥手，银白色的火焰一身而过，落下满地的灰尘，“与其用这些小计谋，你不若去看看自己的那个师傅！”
    格尔雅丽依言转头，透过混沌的时空风暴，站在世界那边的女人已经倒在了地上，不省人事。
    “你看，她又一次离开了。”邪神的声音在此时显得格外的令人厌倦，“死亡真是最好的逃脱方式，你这么爱她，她回报给你的却是一次又一次的死亡，什么都不剩下，什么都不留下。““难道不怨恨吗？”
    怨恨？格尔雅丽反手劈向邪神，漆黑的大刀被轻而易举的接住，然后捏碎，邪神低喃着诱导的话语，将眼前的猎物一步步引入深渊。
    格尔雅丽此生最重要的人就是她的师傅，当年这人一身红衣，站在满地的鲜血之中，却奇异的有种纤尘不染的气质，那时尚小的她，满是仇恨的胸口，也莫名的为这一幕留下了些许的地位。
    这个人，与她缔结了灵魂契约，她们是这世上最亲密的一对，所以不应当有隐瞒。
    “她没有离开。”格尔雅丽咬着牙，反驳着，但她的声音却越来越低，越来越无力。
    汹涌的恶意在她的身旁盘旋，邪神仿佛胜利了一般，从恶意之中浮现，凑到女人的耳旁道：“她嫌弃你了，她害怕你了，她想要离开你了，你不能否认……”
    “她……想离开我……”格尔雅丽眼神迷茫的重复，一抹血腥气漫上眼底。
    邪神的唇角带着势在必得的笑容，她一步步推着猎物走向深渊，满心的喜悦和自豪：“对……”
    但话还未出口，一抹银光从眼前闪过，直接刺入她的肩膀。
    漆黑的眸子化为琥珀的色泽，女人唇角的弧度不屑且不羁。
    “我的人，还不用你来教导！”
    
    第130章
    
    浅浅的蓝色泛上眼底，格尔雅丽轻笑着在邪神惊讶的目光之中再度出现：“你说错了，不是师父属于我，而是我属于师父。”她的脸上露出缠绵的神色，左手环抱住自己的身体，邀功一般轻声道，“对不对，师父。”
    琥珀色的那只眼睛中露出浅浅的笑意，格尔雅丽的声音换了一个声调回答道：“没错，就是这样。”
    邪神是格尔雅丽的心魔，同时她也是这世界所有的恶意的集合。格尔雅丽打倒她便能得到自己的神格，重临神位。但这却又牵扯到付清。
    法则永远是公平的，想要得到什么就必定要给予什么，付清想要成神，她上一次将自身的力量给予了整个大陆的人，因此有了这个机会，但当她重新回来，妄图突破世界的束缚，成为更高等级的神，那么给予的就要更多。
    这一次，法则提出的任务就是消灭邪神，这个长久以来不断汲取自身力量的毒瘤。
    多么强大的心魔才能脱离肉身横行霸道，多么恐怖的力量才能令本无实体的心魔成为令整个世界警惕的的邪神，付清算不清这力量，但她知道，单凭格尔雅丽一人恐怕是战胜不了。
    半位面被邪神的气息浸染了不知多少女，弥漫的恶意仿佛深入骨髓，令人浑身发冷，同源的格尔雅丽极易受这迷雾的影响，但付清却始终以星辰之力环绕自身，这股宇宙中最原始的力量安静的庇护着纯白的灵魂，使她远离一切迷惘。
    震荡着的，空气中出现淡淡银灰色的气息，触手一般伸向邪神，邪神仰着下巴，满眼的无趣：“还以为你有什么手段，不过些稀薄的神力，未免太小看我了吧。”
    不用动作，就见那银灰的气息迅速爆裂，沿着来时的路线一路爆炸到付清的身上，格尔雅丽适时的让开，却因此迎上了邪神的眼睛。
    那是一双多么美丽的眼眸。湛蓝的仿佛将广阔无边的大海装入其中，恍惚有浪声滔滔不绝，一种发自内心的本能被唤醒，格尔雅丽大大脑逐渐恍惚起来，仿佛自己化为一尾鱼，徜徉在那海洋之中。
    邪神轻笑着，俯下身，尖锐的指甲仿佛要去抚摸女人的脸庞，她微微张开唇瓣，生机如同气流一般从格尔雅丽的身上脱出，被吸入其中。
    “唔……”邪神忽的一声闷哼，身形急退，就见她的腹部一道泛着银白光芒的巨大洞口。
    “虽然我不是纯粹的光明之力，你也不是纯粹的黑暗，但好像这力量对你的效果不错。”琥珀色的那只眼睛里闪过凌冽的杀意，紧接着，混沌之中的漆黑眸子被蓝色冲淡，格尔雅丽也从幻术之中醒了过来。
    心魔最擅长蛊惑人心，而付清穿越数个世界，她最强大的就是一颗永远不会动摇的心，无论站在眼前的人是谁，又或是看到了什么景象，她都不会动摇。
    “啧，不好对付的人类崽子。”邪神转了转眼睛，她的身体须臾间化为黑气，这黑气又迅速消融进空气之中，再不见痕迹。
    格尔雅丽的唇角勾起一抹笑，那是付清的笑容，她仿佛在嘲笑着邪神：“我能欢迎她的神智，自然也能守护她的神智。“言罢，就见一道黑气从身体之中被逼出，邪神狼狈的凝结出一个头颅来，她冷笑：“哦，那现在她的情况又是为何？”
    格尔雅丽的瞳孔完全被蓝色覆盖，那颜色艳丽的似乎下一秒就能滴出水来。
    “雅丽！”付清才说了一句话，就发现自己的灵魂被踹出了这具身体，邪神肆意的笑道，“既然我是她的心魔，那我就是她自己，你又怎么能阻止一个人进入自己的身体里！”
    “呵。”付清眯起了眼睛，银灰色的灵魂逐渐抽长成人型，还未能有什么动作，就见格尔雅丽忽然挣扎起来，身上的衣服骤然碎裂，一条华美的蓝色鱼尾露在空气之中，女人的耳朵彻底化为人鱼的耳鳍。
    美艳的人鱼轻轻张开唇，口腔内尖锐的牙齿反射出尖锐的光芒，湛蓝的竖瞳里没有一丝人类的情感。她漂浮在半空之中，又或是将空气当做了海水，自如的畅游着，鱼尾一甩，就有无尽蓝色光影洒落。
    “牧冬悠……”付清皱眉，海洋的气息环绕着她的身周，潮湿从脚底升起。
    不必低头看，她便知道自己的脚底已是积满了水，轻轻的水声充斥着耳旁，人鱼与她的距离越来越近。
    可付清的心没有丝毫波动，甚至闭上了眼睛，丰沛的水汽环绕着她，然后化为细密冰霜，冰霜越来越坚实，越来越坚硬，极致的寒冷占据了整个空间。
    “仅仅如此吗。”有谁在耳旁讥笑，“弱小的人类啊，渺小的人类啊，你早该随着宇宙毁灭，这里没有你的一席之地。”
    “但现在看来，”付清启唇，“我不但有位置，还是很大很高的位置。”
    她睁开眼睛，整个空间的冰霜忽然向内收缩，又或是被吸收，来自海洋的力量在体内回转一圈，便化为神力的一部分。而随着这力量的吸收，人鱼身上的鳞片逐渐掉落，那双兽瞳内出现了惊慌的神色，她看着付清，哀哀的叫着：“师父……”
    但直到所有力量消失，人鱼重新化为人类，只有那一双兽瞳仍然保留，付清的神色也没有丝毫的变化。
    “师父。”格尔雅丽又叫了一句，然后她抬起头，眼眸里露出挣扎的痛苦的痴迷的神色，她不断地叫着，“师父，师父……”
    于是付清又笑了：“谢依澄。”下一秒，她就后退一步，让过迎面劈来的剑光，内力在体内运转，她轻笑，“你是她，她是你，可她不是全部的你，这点小伎俩，还是收起来吧。”
    “师父……”预料之中的内力被吸收的场景没有出现，格尔雅丽抬起头，她的唇角挂着风流的笑容，眼睛慵懒的眯起来，在付清反应过来之前，一道雷霆已然直接穿透银灰色的灵魂，强悍的力道击飞了灵魂，然而雷光并未因此消散，反而在付清周身缠绕不休。
    “师父。”格尔雅丽叫着她的名字，和乔语安每次捣乱的时候一模一样，“你终于输了一次。”
    灵魂里的神力被雷霆急剧的消耗，付清最终无法维持住人形，砰得变回银灰色圆球。
    圆球静静地漂浮在半空，她的声音依然冰冷：“邪神！你敢！”
    
    第131章
    
    灵魂被雷霆缠绕的感觉绝对算不上舒服，半位面是邪神的地盘，而邪神如今又占据了格尔雅丽的身体，那几个在付清的轮回之中占据重要地位的女人的面孔不断地出现，完全没有规律可寻，实在防不胜防。
    将灵魂躲藏起来，付清尽力观察这邪神的动作，格尔雅丽似乎已经完全与她同化，那双湛蓝的眸子渗人的很，美丽的面容仿佛罩上一层黑雾，平添了一份邪恶。
    “你要躲？你又能躲到哪里去！”格尔雅丽那好听的声音在空间内流淌，虽是人身，却如同游鱼一般自由的在空气中游动。
    在游动带出的阵阵波纹之中，有一丝极其微弱的不和谐的地方突兀的出现，又很快隐去，邪神敏锐的察觉到了，恍若无意的接近，然后突兀的，漫天的雷霆笼罩了整个世界。
    “狂妄，”有谁的声音其中轻轻响起，漫天雷霆被轻易的泯灭，“可是人与神都会犯的错误。”
    身体内的力量被抽离，邪神惊愕的转身，被她视为猎物的女人正站在背后，魂体上仍然缠绕着雷霆，但这份力量却无法伤害到她：“格尔雅丽最擅长用水和雷电，真巧，这两样，一个最易酝酿邪祟，一个又最克制邪祟，你用雷霆之力对付我，未免太过于轻视我，太高估自己了。”
    即使还未能成神，付清也早就有了神的力量，这力量不受任何世界束缚，她从旧的宇宙被带来，在新的宇宙中壮大，造就她的是宇宙尽头最纯粹古老的力量，是无数世界无数人的信仰。这样的人，怎么会受到雷霆的攻击，只要心仍然坚定，这被玷污的至刚之力，也不能伤她分毫。
    更会成为一种养分。
    付清微笑，她轻轻道：“你的身上，就有着我需要的那样东西。”
    纤长的手指轻轻指向前方，无论是黑暗的恶意，还是光明的雷霆，皆如朝圣般冲入付清的魂体。
    无论光明还是黑暗都没有她的容身之处，流转于这两者之间，才是无拘无束。
    “你是她的心魔，蛊惑不了我。”付清笑了起来，她的躯体因不断地吸收能力而变得越来越清晰，灰白的身体上也出现了各种色彩，这些都昭示着她正在强大，“找了那么多人，反倒是将我自己骗了过去，好在最后还是找到了。你这份养料，确实丰厚。”
    力量不断地涌向付清，无论是邪神的力量，还是格尔雅丽的力量，通通义无反顾的流向付清，搅乱世界千百年的神明在咆哮着怒吼着，竭尽全力的挣扎着，却一无所获。
    因为这是从最初，从世界刚刚开始出现，在这世间一切都还没有诞生，有那么一个女人，精心的雕刻，谋划，设计，创造，每一分每一毫都是为了她的心上人制作。
    世间纷扰肮脏，唯有那个人，能在这其中从容而过。
    成神的阶梯被精心的铺垫，即使被他人斩断，这份心意仍然伴随着付清，一路走到现在。
    她为她坠下神坛，只有她成神，她才能重返神坛，若她不成神，她也随她，在无尽的轮回之中耗尽力量，相伴离去。
    付清睁开眼睛，半位面里昏暗的世界，格尔雅丽双眸之中蓝色愈深，邪神凄厉的声音骤然停止，忽的，那双疯狂的眼眸之中出现了一瞬的清明又或是幻觉，下一刻整个身躯化为碎片。
    只有一颗湛蓝的海洋般的光珠留了下来。
    那是格尔雅丽的神格。
    褪去所有的牵连，高高在上的神王小心翼翼的将它藏在送给心上人的世界之中，期待着有朝一日，她的爱人与她一同站在顶端。
    神格炸裂。
    如命运一般的光流穿过付清的身体，她感到体内的力量都在沸腾，蓝色褪去，染上奢华低调的银灰色，神力，信仰力，灵力，内力，星辰之力……种种力量被投入了一个巨大的熔炉，当它们再度出现的时刻，就变成了比海洋还要浩瀚，比天空还要广阔，比宇宙还要深邃的奇异能量。
    半位面如同照到阳光的冰块，不知何时已经融化，银灰色的神格在付清的胸前塑造出现，天空似乎响起阵阵仙乐，就连各方神灵也只敢向着力量的源头深深低下头颅。
    神格结成。
    等到眼前一切异相消失，她已经回到了三千宇宙，原本无垠的宇宙此刻却一眼可以看得到边界，那无尽的星辰孕育着数不清的文明，或是落后，或是先进，或是弱小，或是强大，有些还在形成，有些已经毁灭。
    但有那么几个世界是不同的，它们被一层脆弱的珠光笼罩，付清轻轻一挥手，那光芒碎裂，露出其中的世界。
    现代，古代，末世，修真，西幻，正是她的轮回。
    遥远的地方有数个强大力量正在接近，它们无不带着恶意与贪婪，却又有隐隐的畏惧。
    但直到它们的主人来到面前，也未能得到付清的一点目光，这些成神已久的前辈垂涎的看着新生神明满身的力量，纵然这力量强大的令人畏惧，被力量蒙住了眼睛的众神却还是伸出了魔爪。
    “我与你们的恩怨，过会再算还来得及。”付清眯起眼睛，那双穿越无数世界仍然不改本色的琥珀色眸子透出主人的高傲，“现在还有更重要的事情要做。”
    无形的力量波纹将众神推向愿望，在下一刻，就见数个世界之中飘出无数的蓝色流光，这些流光纠缠在一起，从无到有，逐渐化为一个模糊的人形。
    俏丽的眉眼，窈窕的身躯……
    长长的睫毛在付清期待的注视中颤抖，最终睁开，露出其下一双蓝色的瞳孔。美丽的女人轻轻一笑，她上前一步，郑重的牵起付清的手，痴迷的甜蜜的说。
    “师父，我又输了。”
    付清勾唇：“作为赌资，你的生生世世，都属于我了！”
    “自然如此。”
    “贵人系统启动中，贵人系统启动完毕……”
    “贵人系统升级中，系统已升级为神使……”
    “恭喜宿主，最终任务，成神已完成！”
    作者有话要说：　　完结啦完结啦完结啦！
    重要的事情说三遍！！！
    感谢大家的一路陪伴！废柴的缺点真是超级多！也感谢大家能一直包容我！
    这篇文完结之后要休息一阵子啦，下本书开末世文！
    逗比暗恋吸血鬼亲王穿越末世被闷骚忠犬丧尸皇盯上的故事，目测会是逗比风！
    喜欢就快点收藏本宝宝的专栏嗷！开文早知道！
    还能附送蠢作者亲亲一个！
    
    第132章 番外
    
    对于贵人系统3082而言，它最初只是三千宇宙之中最普通也最珍贵的一件天材地宝。古老的神明们随着旧宇宙的陨落而消散，新生的宇宙需要新鲜的血液，无数神位空悬，亟待补充。所有系统从诞生之时就知道，自己的任务便是寻找一个合格的宿主，辅佐她，带领她走上成神之路。
    每个系统都会对它的宿主精心挑选，贵人系统3082亦不例外，她的宿主来自即将毁灭的旧宇宙，有着如火焰一般燃烧的信念，那双湛蓝色双眸之中的坚定与不甘深深震撼了当时还没有神智的系统，那个时候，贵人系统就觉得，不会再有第二个宿主能如她一般，适合登上那至高的神位。
    直到贵人系统3082从神使重新坠落为系统之时，这个想法也依然没有任何变化。
    但牧冬悠，她的第一个宿主，在她的陪伴下踏上了神位的女人，却执意放弃近在眼前的一切，只因为一个应当已经随着旧宇宙永远消失的人类。
    神位是固定的，神明们获取的所有力量都蕴藏在神位之中，每多一个神明，便是多解放了一份力量。而每一个神明陨落，她的力量就会被其余神明获取。相比起整个宇宙之中的宿主，神明的数量可谓是稀少到极致了，但即使如此，神明的数量依然不算少。
    这些人之中，牧冬悠是受瞩目的。
    不仅仅是她拥有的力量，还是因为震撼宇宙的那个宣言。
    献祭了自己的神位，只为了从旧宇宙之中，带一个人出来。
    “您拥有一切，如果想要一个人活下来，随手就可以创造，为什么要耗费这么大的力气，甚至要献祭自己呢！”即使有了灵魂，系统依然不懂。
    她的宿主轻笑着，那双锐利得足以令敌人胆战的蓝色双眸中露出温柔的神色：“随手创造出来的人，那不是我想要的那个她。系统，你现在有了灵魂，那么总有一天你会懂，世上就是会有那样一个人，叫你魂飞魄散只为一笑，也情愿。”
    牧冬悠带着她少见的温柔和痴迷，低低的呼唤着那个人的名字。
    幽深浩淼的星河亘古不变的流淌在无垠的宇宙之中，神王低声的呼唤一波连着一波，向着远方震荡，神力逸出，时间在无边的神力之中倒转，在众神震惊的注视里，仿佛无所不能的神王刹那间溃散，一个模糊的人影一闪而过，便被系统卷走了。
    神王陨落了，但众神并没有得到她的力量，神明们对于这件事表现出了十足的不满，她们的视线转移到了那个被带回来的人身上。
    付清只是作为一个宿主来到任务世界，她什么都不知道，所有与神明有关的事宜，都是系统来处理，当一切终于被摆平，再回头去看付清，这个女人的光彩才第一次毫无遮掩的呈现在系统的面前。
    如果说牧冬悠是沉浸在黑暗之中，以仇恨和不甘一步步成就神位，那么付清便是始终保有着内心的坚持，以梦想为目标，一步步走上神坛。她们截然不同，却都是令人赞叹的强者。
    怪不得牧冬悠会如此执着于她，系统感叹道。
    这个时候，它已经重新成为了神使。
    牧冬悠从神位上陨落了，但她深知，没有力量的庇护，初来此界的付清势必会引起众神的忌惮，所以在陨落之前，便将力量赋予了无数世界。这些世界受她的力量，发展远比其余世界要快，许是因祸得福，牧冬悠最终保留了她的真魂，就藏在神格之中。
    只要有灵，万物皆可成神。付清的神位是被牧冬悠安排好的，她本应当接替牧冬悠辛苦留下来的神位，但最终，这个骄傲的人没有接受这份馈赠，系统看着她，一步步变强，和牧冬悠一样，凭借着自己的力量成神。而牧冬悠，却因付清，重塑形体，再临神位。
    新生的神明令众神觊觎，他们贪婪的围了上来，付清和她的爱人不过轻笑，没有鄙夷也没有畏惧，就是双目相对，眼中只看得到对方。
    有多么深爱，才能如此相视，有多么真挚，才能穿越无数时空，跨越长久的时间，换来此刻。
    系统永远记得那一幕，那柔软的，幸福的，令它天生冷漠的心都莫名温暖了些许。
    一个可以为对方舍弃神位，一个可以因对方放弃唾手可得的神位，一加一在这个宇宙之中永远要大于二，没有人会不长眼的招惹付清与牧冬悠。
    一个没有魔法，没有异能，没有内力，没有修真的平凡世界，一个有着小小院子的小房子，还有一个深爱的人。
    作者有话要说：　　这篇文到这里就完结了，不会再有番外了，感谢大家的一路支持！挨个么么哒~
    
