
《重生之娇妻无敌》
原作者：魅夜水草
改文者：玖生



    章节目录 【001】 重生十年前
 

    洛幽醒来的时候就感觉到脑袋异常的疼痛，那种宿醉的感觉让她又是熟悉又是厌恶，但除了宿醉的感觉外似乎还多了一些什么，洛幽想要起身，却发现自己全身无力，动哪哪疼，费力的睁开眼睛，才有些惊讶的发现这里并不是自己熟悉的地方。
    洛幽有片刻的怔忪，似乎是在考虑着这里到底是什么地方，但随即便露出了十分错愕的神情，她明明记得自己被人从八十八层高的京华大厦上扔了下来，难道自己还没死？
    八十八层？洛幽忍不住在心里念叨着这个数字，如果从这么高的楼上摔下来还没死的话，她真的觉得自己有些不是人了。
    “小幽姐，你终于醒了，有哪里不舒服吗，用不用找医生过来给你看看？”就在洛幽错愕的时候，一个有些熟悉又有些陌生的女声响起，洛幽转眼望去，错愕的神情瞬间变得阴翳起来。
    “你竟然还敢出现在我的面前，你……”洛幽冰冷的声音戛然而止，阴翳的神色也变得古怪起来，不可思议的看着面前的女人，或者说是女孩。
    “小幽姐，你这是在说什么呢？你怎么了？是不是不舒服？你不用担心，医生说了你只是左腿骨折，修养几个月便可以恢复了，不会有什么后遗症的。”女孩安慰道，语气中的关心还是十分明显的，只是这番话听在洛幽的耳里，却让她感觉极为讽刺！
    洛幽不否认这个时候的许琼也许是真的在关心她，但十年后许琼那恶毒的嘴脸却是让她再也无法接受此时许琼的这种关心！
    看着许琼比印象中稚嫩了许多的模样，回想起这似曾相识的一幕，洛幽终于发现了此时情况的诡异，十年，她曾经在大约十年前出过一场并不算是太过严重的车祸，左腿骨折，而当时她醒来第一眼看到的便是许琼，并且一直照顾了她许久，而也是因为这种情况，她才渐渐的接受了许琼这个朋友，直到许琼勾引了她的未婚夫，并且和那个该死的男人合谋对付她，她才惊觉，她当真是有眼无珠才交了这样的一个所谓的好朋友！
    如果不是有着足够的理智，洛幽恨不得现在就拿起一把刀将面前的许琼了结了，不过她也知道此时此刻还有更重要的事情要弄明白。
    “今天是几号？”洛幽尽量让自己的语气显得很正常，冷冷的带着一股子女王范，骄傲，尊贵，耀眼，即使是躺在病床上，也给人一种十分有压力的强势感。
    许琼微不可查的退后了一步，才有些讨好的说道：“你怎么不记得了呢，昨天是你生日，今天是十一月二十三号啊，昨天你喝了那么多酒还要自己开车，真的吓死我们大家了，好在没出什么大事，不然小锋哥可要担心死了。”
    听到小峰哥三个字，洛幽的脸色又难看了两分，眼神中愤恨的神色几乎忍不住的想要冒出来，好在她一向懂得控制自己的情绪，只是淡淡的应了一声。
    洛幽表面上表现的很冷漠，许琼也没有太多的怀疑，洛幽这位洛家的小公主一向都是如此，高傲，冷漠，霸道，强势，众人也都是将她当公主供着一般，哪里还敢多说什么，但实际上，此时此刻洛幽的心里却十分的不平静，她记得十年前那场车祸也正是发生在自己的生日那天，一模一样的场景，仔细的思考过后，让洛幽不由的推测出了一个十分惊人的结论！
    她死了，但也没死，因为不知道什么原因，她竟然回到了十年前，那个让自己又爱又恨的年代，一切刚刚开始的时候！
    “小幽姐，你没事吧，有没有哪里不舒服，饿不饿，我去给你买点东西吃？”许琼见到洛幽不说话，有些不安的问道，语气虽然尽量显得很关心，但重活了一世的洛幽却可以听出其中谄媚的味道。
    原来自己所谓的好朋友也不过就是一个趋炎附势的人罢了，真是可悲自己竟然觉得许琼单纯，错看了那么多年。
    “没事，你回去吧。”洛幽想要报仇，她没有忘记自己死前所说过的那些话，但此时此刻她真的觉得很累，脑袋痛全身也痛，刚刚死过又刚刚重生，一切都还有些迷茫，她最该做的还是安静下来认真想想。
    “小幽姐，这是你的手机，我本来是想联系你家人的，但手机上有密码，我也没有办法联系到，要不我就等你家人过来再走吧，你伤到了腿，行动不方便，我也好陪陪你。”许琼拿过放在一旁的手机交给了洛幽，神色有些讨好的说道。
    “不用，我会联系，你走吧，不要打扰我休息。”洛幽接过手机却没有拨打的意思，语气反而又冷了两分，看着许琼的眼神也异常冰冷，让许琼根本就不敢再多说什么，说了句告别的话便匆匆离开了，走出了病房很远才敢放肆的呼吸了一下。
    即使真的是十年前仅有十五岁的洛幽，身上那种女王气势和尊贵的气息，也不是一般人可以比拟的，更何况是二十五岁的洛幽，在没有发生背叛的那件事情之前，洛幽是当之无愧的京城女王，风华绝代，无与伦比。
    洛家是一个大家族，四代同堂，军政商黑皆有涉猎，洛幽是当之无愧的世家千金，整个华夏能够和她相提并论的千金小姐不足十位，整个上流圈子里，洛幽这一代人，就是年纪比她大上几岁的人，也会尊称她为一声小幽姐，洛幽的身份摆在那里，也不容其他人不低头。
    许琼离开之后，洛幽并没有联系家人，而是一边把玩着手机一边思考了起来，手机上的日期显示印证了她的推测，她果然是回到了十年前，这样的事实让洛幽有些疑惑也有些迷茫，但更多的却是兴奋，她本来就不是一个安静的孩子，脾气也不怎么太好，得罪了她的人重来没有好下场，更何况是将她弄成那般凄惨的人，她是绝对不会放过的！
    洛幽想到自己死前的那一年所经历的事情，未婚夫郑毅锋和好朋友许琼的双双背叛，家族势力受到打压岌岌可危，周围的一群朋友没有一个愿意伸出援手，她本人的一些消息更是被人恶意抹黑，前世的她一直混在娱乐圈，有家世有相貌也有实力，本来是一路顺风顺水，即使是在国际上也小有名气，但最后却因为各种绯闻而弄得焦头烂额，最后更是被那个该死的郑毅锋亲手推下了京华大厦，一切的一切都让她愤恨不已，不过想到自己临死前的那一幕，也再一次不可避免的想到了那个女人，那个跟着她一起跳了下来的女人。
    叶言，一个前世被她叫了十多年变态的女人，一个被她厌恶到骨子里的女人，一个一直被她欺负着谩骂着，甚至是打压着的女人，虽然同样也是圈子里的一流大少，但却被她欺负的惨不忍睹，她甚至多次公开扬言，凡是有她出现的地方，就不允许叶言出现，而且也是因为她的关系，叶言在圈子里的朋友很少，众人也都很排斥她，让她这位大小姐的日子过的当真是有些凄惨。
    而至于她为什么如此对待叶言呢，即使是现在想来，洛幽也觉得自己做的并不是太过分，因为这个女人当真是有些变态！
    洛家和叶家算是世交，毕竟圈子就那么大，抬头不见低头见，大人们身份差不多，小孩子们年纪差不多，那么自然而然的便会在一起，而她和叶言虽然相差了两岁，但从小学开始便是同班同学！
    洛幽很聪明，但也没有跳级的打算，之所以同班还是因为叶言的问题，明明大了洛幽两岁，却一直留级等着洛幽，而后上小学的六年期间更是和洛幽形影不离，简直就是洛幽的贴身小跟班。
    洛幽当时其实还挺满意这个小跟班的，家世背景和她不相上下，样子也漂亮的不得了，虽然留级却聪明的不像是一般人类，连初中的课程都在自学中，而且平日里跟前跟后十分体贴周到，帮她拿书包帮她写作业，帮她打扫卫生帮她准备午餐，凡是能够为她做的事情都为她做了，让她满意的不得了，双方的家长们甚至还戏称她们是青梅竹马，差一点就给她们定下了娃娃亲！
    但是这样的情况在某一天却突然发生了变化，那是她上初二的时候，她和叶言仍旧是同班同学，而且也仍旧是同桌关系，虽然那个时候她只有十多岁，但却已经是公认的校花，许多男女同学都给她送了情书，她自然不会接受这些看不上眼的男女同学，但却也不会拒绝的太难看，只是淡然高傲的走过，从没有将这种事放在心上。
    但是她不在意并不代表其他人不在意，在她毫不知情的情况下，叶言却是悄悄的做了许多事情，尤其是初二的那一年，更是被她当场撞见……
    ……






    章节目录 【002】 小树林故事
   
    事情发生在校园内的一个小树林里，这片小树林可以说是校园内的三不管地带，抽烟喝酒打架谈恋爱，凡是有些过界的事情都可以在这里发生，只要不太过分，校园里也不会有人来管，洛幽平日里是不怎么喜欢这种地方的，她有轻度的洁癖，是身体上也是精神上，不喜欢太过脏乱的环境，对于烟酒更是厌恶，所以几乎从未来过这片树林。
    不过很多事情都有意外的时候，当时洛幽也不是故意要近那片小树林的，本来放学后她是要直接回家的，小跟班叶言更是将她一直送上了来接她的车上，但车刚开不久，洛幽就发现自己将手机落在了教室里，当时便决定要回去取，而就在她取回了手机想要回家的时候，却突然看到了叶言带着一帮人向着小树林的方向走去。
    洛幽有洁癖，所以连带着小跟班叶言也有些洁癖，喝酒抽烟自然是不被允许的，就是打架也被洛幽禁制了，所以当时洛幽很气愤的便跟了过去，她倒是想看看这个一直都很听话的小跟班到底背着她做了些什么！
    她站在一棵树后将叶言所说所做的事情看得一清二楚，叶言带着一帮人围住了一个看起来有些面熟的女生，那女生是隔壁班的同学，之所以眼熟是因为她不久前刚刚从这个女生手里接过来一封情书，而叶言先是让人将这个同学揍了一顿，才语气冰冷的说起了威胁的话。
    “洛幽不是你能喜欢的，你也不配给她写情书，如果我发现你还有什么不该有的痴心妄想，我一定后悔让你在这里上学！”
    洛幽从来没有见过叶言这么阴狠冷酷的一面，她当时第一感觉便是觉得自己被欺骗了，而后便是异常的愤怒，她一直当叶言是她的小跟班，乖巧懂事体贴，但现在这个小跟班竟然敢背着她做出这样的事情，威胁殴打她的追求者，她凭什么这么做？
    洛幽拦住了已经要离开的叶言，在叶言有些惊慌的注视下，扬手便打了叶言一巴掌，随后才语气十分冷酷的说道：“叶言你凭什么管我的事，你是不是也喜欢我？你觉得她不配，难道你就配吗？你又算是什么东西，一个私生女罢了，如果不是我允许你跟着我，你就是连给我提鞋都不配！”
    洛幽是高傲的也是娇纵的，从小到大没有人敢违背她的意愿，也没有被她看在眼里，除了不凡的家世和无人能及的外表，她还有着超出常人的智商，虽然说过目不忘也许有些夸张，但从小到大无论考什么试她都是第一名，这样的她也有着足够骄傲的本钱，所以她也没有将任何人放在眼里，即使是叶言也是如此！
    其实现在想想，那个时候的自己还真是有些幼稚，自己再了不起又如何，她能够轻易的学会任何东西，能够轻松的就获得三四个学位，但她却仍旧是无法看透人心，真心为她好的人却被她骂了十多年，那些算计她的人却被她留在身边，当真是有些可悲。
    小树林发生的事情让洛幽很生气，但这也不是洛幽将叶言当成变态的原因，她当时骂叶言的话自己都觉得有些难听，本以为叶言多少也是会生气的，却没有想到那个女人的第一反应竟然是道歉。
    “对不起，我错了，你要是不喜欢我这么做，我以后再也不会做了，我发誓，你不要生气好不好，我以后真的再也不会这么做了！”
    洛幽现在仍旧记得当时叶言那惊慌和乞求的神色，如果是现在，她也许还会觉得有些感动，毕竟经历了这么多事情，她也学会了珍惜和感动，但当时她却只觉得这个女人很是没有骨气，甚至隐隐还有些不屑，毕竟那个时候奉承她的人实在是太多了。
    洛幽心里不屑，神情也就变得愈加高傲起来，扬手便是又一巴掌打在了叶言的脸上，随后便转身要离开，其实她当时已经没有那么生气了，如果没有发生后来的事情，也许过几天便会原谅叶言，毕竟这个小跟班还是让她比较满意的，但是事情的发展却让洛幽和叶言的关系走上了另外的一条路！
    叶言以为洛幽要离开，甚至也许是认为洛幽再也不会原谅自己了，惊慌之中也顾不得许多，伸手便去拉洛幽的手腕，洛幽意外之余没有站稳，眼看着就要跌倒，叶言反射性的便将洛幽抱在了怀里，而结果却是两个人一起倒在了地上，叶言在下，洛幽在上。
    洛幽当场便很恼火，反射性的便挣扎起来，而就在挣扎过程中，洛幽却猛地发现了一个令她当时十分厌恶的事情，躺在她身下的女人竟然有了不该有的反应。！
    “你是变态吗，这种时候竟然还会发情，叶言，你该去死！”洛幽恼羞成怒，说话的同时便弯腿顶了过去，当场叶言的脸色便苍白了起来，整个人蜷缩在地上，说不出的狼狈。
    洛幽从小便学过一些拳脚功夫，这一腿下去更是用了十足的力道，直到她离开，叶言也没有喘过气，更不用说是多说什么话了。
    而那件事过后的第二天，洛幽便当着全班同学的面将叶言从自己身边的位置撵到了教室的角落里，并且十分嚣张的放话，如果叶言不想坐在角落了就滚出这个班级。
    事后叶言也想要解释，找了她好几次，但每次不是被她揍就是被她骂，下手越来越重，骂她的话也越来越难听，根本没给叶言任何解释的机会，而叶言渐渐的便也沉寂了下去，只会远远的看着她。
    随后的十多年里，洛幽也没有原谅叶言，每次提到叶言都是用变态代替，完完全全的将叶言驱逐出了她的圈子，直到后来洛家出事，她才再一次正视这个女人的存在。
    ……





    章节目录 【003】 一切她说的算
  

    二十五岁的洛幽，家世强悍，相貌绝美，才华横溢，整个上流社会公认的第一公主，也是娱乐圈当之无愧的女王级人物，那个时候，她以为这辈子和叶言这个女人就不会再有什么关系，但这一切却在一夕之间改变了。
    洛家失势，众叛亲离，关于她的各种绯闻一夜之间满天飞，说她是靠着家世上位，说她耍大牌私生活混乱，那个该死的未婚夫更是趁机解除了和她的婚约，好朋友成为未婚夫的新一任女朋友，一切的一切就那么突然的发生了，让洛幽甚至连反应的时间都没有，她便从神坛跌落！
    其实即使如此，洛幽也没有绝望，她不是花瓶，也不是靠着外表吃饭的女人，洛家虽然失势，那些平日里所谓的朋友更是落井下石，但她却也有足够的能力让自己重新站起来，只是没有想到，那个该死的未婚夫竟然将她从楼上推了下来！
    洛幽死前不久，曾经得到过一些消息，叶言用尽各种方法帮着洛家和她做了许多事情，叶家虽然是豪门世家，但叶言却是一个不太受宠的私生女，在和洛幽关系恶化之后，更是成为了不受注意的存在，就是在叶家也多受打压，但叶言也不是一般人物，她凭借着强悍的手段和精明的头脑靠着自己的努力也成就了一番了不起的事业，黑道老大成功商人，身家数十亿，但为了帮助洛家和洛幽，却弄的自己险些破产，而后更是随着洛幽毫不犹豫的从八十八层高的大厦上跳了下来！
    洛幽再次想到以往的种种，心情不由的变得有些沉重，她没死成，竟然回到了十年前，现在的她十五岁，刚刚读高一，叶言仍旧是她的同班同学，而那个该死的郑毅锋和许琼也是她的同班同学，只不过此时的郑毅锋还只是洛幽的一个追求者，虽然身份家世很了不起，却仍旧没有被洛幽看在眼里。
    洛幽为什么会和郑毅锋订婚呢？其实也不是多么喜欢那个男人，只是在她那个年纪，郑毅锋追求了她十多年，身份家世相貌能力也都和她比较般配，长辈们也都觉得合适，她考虑过后便答应了订婚，却没有想到这一切竟然都是一场阴谋，郑毅锋所在的郑家联合了几大家族共同打压洛家，他们的联姻不过是郑家瓦解洛家的手段，现在想来，一切都是那般的可笑。
    而就在此时，电话却突然响了起来，洛幽看了眼来电显示，脸上的神色变得有些古怪起来，来电的人竟然是叶言，那个让她感觉最为复杂的女人，说厌恶，经过了生死之后她又怎么会厌恶一个愿意为了她付出所有的女人，但如果要说喜欢，洛幽却也是觉得不太现实的，毕竟厌恶了那么多年，喜欢这种感觉也不是因为对方付出了多少便一定会转变的。
    洛幽难得的犹豫了片刻，便接起了电话，她记得上一世，这个电话她是没有接的，而现在她重生了，一切也都将改变了，那种悲惨的下场，还是留给那些该死的人吧！
    “……我是洛幽。”电话接起来两秒过后，洛幽才语气尽量平淡的说道。
    对方似乎愣了愣才反应过来，语气带着十分明显的忐忑和急切说道：“你，你没事了？我听说你出车祸了，你没事就好，我就不打扰了，再见。”
    叶言的声音很有磁性，虽然有些不安，却还是透着一股子温柔的味道，听到洛幽耳里，又是熟悉又是陌生。
    洛幽并不意外叶言是这种反应，这个女人在外人面前一直都是一副冰冷的样子，混黑道的时候更是冷酷无情手段狠辣，但无论是什么时候，在她面前，这个女人总是不同的。
    洛幽没有挂断电话，而电话另一头说了再见的女人也没有挂断，两个人之间就那么沉默着，洛幽是在想事情一时间忘记了反应，而叶言却是小心翼翼的感受着这种奇妙的感觉，无论何时，她从来没有主动挂断过和洛幽的通话，曾经没有，现在更加不会，对她来说，洛幽愿意接通她的电话就已经是一件十分难得的事情。
    半分钟过去，叶言实在是有些忍不住的再次开口说道：“小幽，你，你还好吗？”
    叶言此时其实已经在想，洛幽是不是已经将电话扔到了一旁，只是忘记挂断了而已，但即使如此，叶言却仍旧舍不得挂断，她是多么的想要听听洛幽的声音啊，除了骂她，洛幽已经好久没有对她说过话了。
    “……我不好，左腿骨折，躺在医院，没人照顾。”洛幽想了想才语气平静的回答道，她临死前便曾说过，如果有来世，她一定会报答这个女人的，而现在她重活一世，也是该遵守诺言的时候了，而对于叶言，洛幽也十分明确的知道对方想要的是什么，那个女人心心念念的只有她，她也许给不了对方想要的爱情，但在其他方面，她并不会太过吝啬，而这第一步，便是允许这个女人的靠近。
    电话另一头也有短暂的沉默，对方似乎是在思考着洛幽这番话的真正的含义，洛幽是智商极高的天才，而叶言同样也是精英中的精英，如果这样的暗示她还不明白，那么也就不用混了，但叶言却根本无法相信自己的推测。
    “你这话是什么意思？”叶言的声音都有些发抖，沙哑中似乎还带着一丝哽咽。
    小幽的意思真的是她想象的那般吗？但是怎么可能！她是那般的厌恶自己，怎么还会允许自己的接近呢？
    “京九医院，病房自己查吧，如果一个小时之内你没有过来，就再也不要出现在我的面前了。”洛幽话落便挂断了电话，语气虽然仍旧淡漠，但嘴角却带着一丝浅浅的笑容。
    前世车祸过后她是主动打电话找了佣人过来照顾，至于洛家的亲人一个比一个忙，就算是来看她也不可能照顾她，但这一世，一切都将不同，欠了她的都得还回来，至于她欠着的，她也会努力的还回去，但至于具体的方式吗，那还得她说的算！
    ……





    章节目录 【004】 这算是原谅吗
   

    叶言出现在洛幽面前的时候，时间只过去了半个小时，但即使时间充裕，站在洛幽面前的叶言也仍旧是一副大汗淋漓气喘吁吁的样子。
    “小幽。”叶言走进了病房，轻轻的唤了一声，但却站在了病房门口并没有靠近。
    不是不想靠近，而是不敢，直到现在她也不确定洛幽为什么会允许她过来，她绝对不会无知到认为洛幽是真的没有人照顾才找自己，想来想去便也只想到了一种可能，便是觉得洛幽心情不好，可能是想找自己出气。
    任打任骂，这是这两年多来叶言在洛幽面前的状态，她不怕疼也不怕被羞辱，但她害怕洛幽眼神中的厌恶和冰冷，那会让她有种快要窒息的感觉，更何况，与自己的痛苦相比，叶言也更加不想因为自己而破坏到洛幽的心情，这也是后来叶言很少再主动找洛幽，只是在暗处默默的注视着洛幽的原因。
    六岁的叶言见到四岁的洛幽，那个时候她便中了一种叫做“洛幽”的毒，而这种毒的反应也越来越剧烈，在她还不知道喜欢是什么意思的时候，她便喜欢上了洛幽这个过于精致的小娃娃，更是为了洛幽足足等了两年才上学，而后她陪在洛幽身旁，为洛幽做尽了她能够做的一切，也只不过是为了让洛幽过的更开心些。
    此时的洛幽也正在看着叶言，看着这个年轻了十年印象中一点没有变化的叶言，年仅十七岁的叶言已经有了一米七的身高，剑眉凤眼，鼻梁高挺，紧抿的薄唇透着一股生涩的性感，难怪有那么多的男女生暗恋她，这幅样子也当真是太具诱惑力了，也就是当初的自己因为厌恶才没有在意。
    “我饿了。”洛幽看着叶言，语气很是自然的说道。
    叶言愣了一下才反应过来，有些呆愣的说道：“我这就去给你买吃的。”
    叶言说完便跑出了病房，但一分钟的时间都不到便再次跑了回来，有些不好意思的问道：“小幽，你想吃什么？”
    洛幽有些想笑，面前这丫头微红着脸不好意思的模样竟然让她觉得有些可爱，她真的很是怀疑自己以前怎么会那么讨厌这个丫头呢？
    “吃粥吧，学校附近的那家就不错。”
    “燕窝粥还是香菇粥？再配上几个小菜吧，你受伤了，需要多吃点有营养的东西。”不需要洛幽说准确的名字，叶言便知道洛幽指的是哪家餐馆，而对于洛幽的口味，叶言也是再熟悉不过，关于洛幽的点点滴滴，叶言从不会忘记。
    “香菇粥吧，其余的你自己安排。”
    “好，我这就去。”叶言小心的关好了门便匆匆的跑出了医院，她用了半个小时从学校赶到这里，洛幽一句话便再次向着学校赶去，她甚至没有想过洛幽为什么不早说想吃学校附近的粥，她满脑子想的只有洛幽喜欢吃什么，想着自己一定要动作快一点，千万不能饿到了洛幽。
    病房里再次剩下了洛幽一个人，但洛幽却觉得这病房似乎变得温暖了起来，嘴角浮现一抹动人的笑容，虽然受了伤，但心情却出奇的好，重活一世，再次见到这个傻兮兮的丫头，心境不同，心情也不同，洛幽觉得这个世界真的是美好极了。
    叶言回来的时候仍旧是满头大汗气喘吁吁的样子，手里拎着一大堆东西，一样一样摆放在了洛幽的面前，然后才有些小心翼翼的问道：“小幽，我扶你起来吃东西吧？”
    洛幽一直是躺在床上看着叶言忙碌着的，听着叶言如此问着，便轻轻的点了点头，她不喜欢别人碰触自己，即使是父母亲人也是如此，叶言自然也知道她的习惯，而此时见到洛幽答应，叶言几乎要高兴的蹦了起来。
    许多人都是失去了才知道珍惜，即使叶言一直珍惜着与洛幽相处时的点点滴滴，但当她被洛幽排斥在外的时候，才知道原来被洛幽厌恶着是如此令人痛苦的感觉。
    叶言颤抖着手小心翼翼的将洛幽扶了起来，然后才将餐桌调整到了适当的位置，让洛幽只要伸手便可以够到所有的食物，而她却是带着十分明显的笑容站在一旁，洛幽允许她的接近，她心中的狂喜实在是无法压制，这两年多来，她无时无刻乞求着的也不过如此罢了。
    叶言买了许多食物，除了点名的香菇粥外还准备了许多餐点，虾饺、蟹黄包、烧麦、都是用十分精致的小笼屉装着的，莫要说是洛幽一个人，就是三五个洛幽恐怕是都吃不完的。
    “坐下一起吃吧。”洛幽也没有看叶言，说完便径自吃了起来。
    叶言愣了一下才反应过来洛幽说了什么，张了张口似乎想要说什么，但最终却是什么都没有说出来，只是小心翼翼的坐在了床边，安静的吃了起来，没有发出任何一点生意，但她的眼眶却悄悄的红了。
    有泪不轻弹，她告诉自己不要这么没用，如果在洛幽面前哭出来，一定会惹洛幽更加厌恶自己的，但还是有一滴泪水不受控制的滴落在了她手中的食物上！
    从六岁开始的喜欢，将近十年的细心守护，两年多的痛苦隐忍，她所奢求的真的不多，她只是希望可以在她的身边保留一个小小的位置，用自己最大的能力守护着她那璀璨的笑容，即使是这两年被她揍被她骂被她厌恶着，她也依旧没有改变过哪怕是一点心意，她满心满眼都只有她！
    你若安好，我便晴天！对于叶言来说，这句话勉强能够形容她对洛幽的心情，她不敢奢望太多，即使再痛苦也告诉自己，只要洛幽好好的，她再痛苦也没有关系，但是此时此刻，洛幽的一句话却让她发现，原来她还是在奢求着的，奢求着可以靠近她一些，奢求着可以如此近距离的守护着她，奢求着这如梦一般的场景。
    叶言真的很想问上一句：小幽，你这算是原谅我了吗？
    ……





    章节目录 【005】 失而复得
  

    洛幽和叶言都不是话多的人，吃饭的时候也都没有再主动说话，洛幽吃饭的动作很慢，透着一股子优雅的味道，叶言却显得十分拘束，只是小心的吃着面前的食物，尽量降低自己的存在感。
    洛幽有洁癖，不喜欢被人碰触，也不喜欢与人共餐，熟悉的人勉强可以接受，但如果是陌生人触碰到她的忌讳，一般都不会有什么好下场，她的这种个性几乎认识洛幽的人都知道，毕竟如此特立独行又无比耀眼的洛幽，实在是让众人不得不关注，而她的这种个性自然也被夸大许多倍被众人熟知着。
    叶言其实可以算是洛幽较为亲密的人了，仔细算起来一起用餐的次数甚至比洛幽和家人用餐的次数还要多，小学那几年的午餐，两个人就是一起用的，直到两个人决裂才拉远了距离，而现在再次一起用餐，洛幽的感觉是十分复杂的，有种物是人非的恍惚，而叶言则是无比激动的，有种被天上掉下来的馅饼砸中了的感觉。
    吃过了饭，也不用洛幽发话，叶言很是干净利落的便收拾好了餐桌，然后便站在了一旁等候吩咐。
    叶言喜欢洛幽不假，但要说两个人的关系，与其说是追求者和被追求者，还真不如说是主人和小跟班，在洛幽面前，叶言一直就像是一个十分听话的小跟班，洛幽说一她绝对不说二，这也难怪上辈子洛幽从来没有被叶言追求着的自觉，而且即使是这辈子，洛幽看着这个样子的叶言，感觉也依旧是如此。
    这个丫头追求人的方式还真是有些不同，洛幽忍住翻白眼的冲动，语气平静的说道：“我要去洗手间。”
    洛幽的左腿打着石膏，不用问就知道不良于行，叶言自然也看得到。
    “我扶你去？”叶言试探着问道，其实她很想说抱着洛幽去，但却又怕惹洛幽生气，两年前的那件事让她记忆犹新，那个时候身体有反应绝对不是她故意的，她甚至没有反应过来，事情便发展到了无法挽回的地步。
    叶言知道自己是有些问题的，是心理上也是身体上，她看了许多心理方面的书籍，可以确定她是有那么点受虐倾向，但她也可以肯定，她这种受虐倾向完完全全只针对一个人，那便是眼前的洛幽。
    很小的时候，她便觉得洛幽是当之无愧的小公主，她想只要能够跟在洛幽身边，就是做个小仆人也是好的，而渐渐长大以后，洛幽的女王气场越来越强大，而她那种为之倾倒的心思也越来越浓重，许多次她甚至都在幻想，跪在洛幽的脚边亲吻着她的足尖，卑微的虔诚的膜拜着她的爱。
    其实很多时候叶言都觉得，自己对洛幽的感情说是喜欢或者爱都并不合适，更应该说是一种崇拜一种信仰，洛幽是在她阴暗人生中的一抹亮光，有了洛幽，她才有了活下来的勇气，而为了洛幽，她也愿意做任何事！
    叶言想到这里，不免的再次想到了那日在小树林里发生的事情，那不是她第一次背着洛幽教训那些追求者，但她之所以这么做，却也绝对不单单是因为嫉妒的原因，在她的认知中，那个女孩根本就配不上她的女王，即使是爱慕也是对洛幽的一种亵渎，所以她才会警告那个女孩不要再痴心妄想！
    而后洛幽出现，根本不给她解释的机会便扬手打了她一巴掌，那是洛幽第一次打她，除了惊慌之外，她不仅没有觉得屈辱，甚至还有着一丝难掩的兴奋，尤其是洛幽当时那种高傲尊贵的模样，那种女王般的强悍气场，更是让她的身体十分诚实的有了反应！
    被洛幽打，她觉得是一种荣幸，甚至还有着一丝兴奋，她知道自己有些不正常，但更多的却是无可奈何的认命，她就是爱着洛幽这种强势的模样，爱的深入骨髓，爱的刻骨铭心！
    “抱我吧。”洛幽语气淡然的说道。
    叶言身体僵硬了一下，却没有再多说什么，走到了洛幽身旁小心翼翼的将洛幽抱了起来，一抹幽香也随之而来，让叶言红了耳尖，眼神都不敢再落在洛幽的身上。
    对于她的紧绷洛幽也感觉到了，不过她也只是若有深意的看了那丫头一眼，没有过多的排斥，也没有觉得太过意外，既然将这个丫头找了来，她便已经想到了会有这样的情况发生，只要不是太过分，她并不介意让这个丫头靠的自己近一些，这个丫头身上清爽的气息也是她喜欢的味道。
    叶言将洛幽放在了洗手间的地上，然后才微红着脸道：“我出去等你，好了就叫我。”
    小心翼翼的关上了洗手间的门，叶言才放松的呼出一口气，脸上的微红也渐渐退去。
    几分钟过后洛幽一身清爽的唤了叶言进去，叶言又小心翼翼的将她抱到了病床上，才再次站在了一旁，仍旧是一副等待吩咐的样子，让洛幽忍不住挑了挑眉，道：“你有事的话随时可以走，不走就找个地方坐下来，站在这里当柱子不成？”
    “我没事，我不走，我在这里陪着你。”叶言有些急切的解释着，随后便听话的坐在了一旁的沙发上，正襟危坐的样子堪比军姿。
    洛幽看的莞尔，心里轻叹一声，这个丫头果然还是那般的傻气，平日里的冷酷精明，在她面前的时候，当真是半点都找不见。
    洛幽想着，嘴角便不由的多了一抹笑意，呼吸渐缓，不知不觉便睡了过去。
    叶言看着这一幕，神色也变得愈加温柔起来，放缓自己的呼吸，尽量不影响到洛幽的睡眠，然后轻轻的靠在了椅背上，眼神却一直没有从洛幽的脸上离开，就那么一直看着洛幽，贪恋而深情。
    失而复得，叶言暗暗发誓，她一定会珍惜这次机会，再也不会让这份得之不易的幸福从面前溜走了。
    ……





    章节目录 【006】 她之所求

    洛幽车祸后骨折需要在医院住上一段时间，衣食住行自然需要人照料，虽然叶言任打任骂细心体贴，但她现在终究是个未成年人，很多事情还是不方便的，所以洛幽当天晚上便打电话叫来了家里的佣人玉婶，顺便还带来了一些平日里需要用到的东西。
    洛幽自从上高中后便搬出了洛家，在学校附近买了一所三室两厅的公寓，洛家也为她配备了两名佣人，玉婶便是其中之一，对于洛幽的习惯个性都很了解，所以当她见到叶言竟然在病房里的时候，当真是有些惊讶的，不过好在她也是个不多话的人，立刻便进入状态，将洛幽从内到外打理了一遍，还简单的帮她洗了一个澡，洛幽虽然不喜欢旁人碰她，但特殊时期也没有办法。
    晚上的时候，玉婶想着自己应该留下来陪夜，便对着叶言说道：“叶小姐，天都黑了，你也快些回家吧，小姐我会好好照顾的，你不用担心。”
    玉婶是从小就照顾洛幽长大的，对于洛幽和叶言之间的关系也知道一二，并不算是太过陌生。
    叶言自然是想要拒绝的，但拒绝前还是请示的看向了洛幽，想着如果洛幽也让她走，她自然是不好留下的。
    洛幽察觉到叶言的意思，想了想才对着玉婶说道：“玉婶，你回去吧，明天送早餐过来。”
    玉婶有些惊讶，疑惑的看了一眼叶言，然后又看了看自家小姐，随即便露出了一抹了然的神色，有些暧昧的说道：“是是是，我这就走，小姐是真的长大了。”
    玉婶那若有所指的话让叶言当场便有些不好意思，洛幽也挑了挑眉，没有承认也没有拒绝。
    玉婶离开之后，病房里的气氛似乎变得有些尴尬，洛幽想了想才道：“打开电视吧，时间还早，也睡不着。”
    高级病房里自然什么都不缺，叶言打开电视后便将遥控器放到了洛幽手边，然后坐回到了沙发上，沙发上还摆放着一床棉被，那是玉婶离开之前找护士要的，沙发也足够大，叶言即使住在这里也不会太过难受。
    洛幽把玩着遥控器一个台一个台换过去，然后停在了某个频道，脸色变得有些复杂起来。
    此时电视上正在播放着一个广告，这也是她人生中所拍摄的第一个广告，其实她本来并没有踏入娱乐圈的意思，也没有想过自己会拍摄什么广告，不过自家小姑是娱乐公司大老板，自家小舅是电子公司总裁，小舅的公司每次有新产品问世都会提前让她试用，而手机代言的明星每次也都会从小姑的娱乐公司里找，她那时初中毕业去找小姑玩，正好碰到两个人正在谈论代言的问题，也不知道谈着谈着怎么就谈到了她身上，然后一番讨论之后，她莫名其妙的便成为了小舅公司的代言人，然后便有了这个手机广告。
    手机广告的背景是在校园，洛幽穿着量身定制的校服走在校园内的路上，长发飘飘，清脆的铃声响起，雪白的手机优雅中透着一丝可爱，洛幽微微抬头接起了电话，阳光下不知道说了什么，然后便露出了一抹甜美的笑容，画面到底定格，却引发了无数联想，这款手机当时也引起了无数少男少女的追捧，火热一时，洛幽也因此有了不小的名气。
    这个广告拍完到现在也不过只有一个多月的时间，但实际上在洛幽心里却已经有了十年之久，这也是她当初人生中的一个十分重要的转折点，可以说如果不是这个意外的代言，她也不会因此走入了娱乐圈，而现在她重活一世，是不是要再次走进这个复杂的圈子，却是让她有些犹豫了。
    “小幽，我听说有好几个导演想找你拍电视剧和电影呢，你会拍吗？”叶言有些着迷的看着屏幕中的洛幽，洛幽是她心目中最完美的女主角，是需要她用心守护的公主，也是她无比崇拜的女王陛下。
    “你觉得呢？”洛幽好些好奇的反问，洛家虽然是豪门世家，从政从军从商的人都有，但实际上却并不守旧古板，对于他们这些后辈要求的也不算严格，即使她选择进了娱乐圈，家里人也大多抱着支持的态度，不过此时洛幽却是有好好奇叶言的反应，她是支持还是反对的呢？
    洛幽在娱乐圈里混了十年，看到了太多的娱乐圈里的分分合合，许多情侣都是因为各种各样莫名其妙的原因而分手，许多男人女人是真心不愿意自己的男朋友女朋友是混在娱乐圈的，因为实在是太乱太杂。
    “我当然是支持的。”叶言毫不犹豫的说道，语气十分坚定，眼神也异常的明亮。
    洛幽有些小小的惊讶到了，叶言如此强烈的反应，还真是在她的意料之外。
    “为什么？”本以为已经很是了解的丫头，但洛幽发现，其实还是有很多弄不懂叶言的地方呢。
    叶言眼神深邃且十分坚定的看着洛幽，一字一句十分认真的回答道：“在我的眼中，没有人比你更优秀，这个发光发热的舞台天生就应该是为你打造的，只要你愿意站上去，你便可以将全世界都踩在脚下，让所有人都崇拜你。”
    叶言说到这里的时候已经缓缓的站起身，脚步坚定的走到了洛幽的病床旁，然后在洛幽惊讶的注视下，缓缓的单膝跪地，一只手轻轻的搭在了洛幽的手指上，微微抬头的看着洛幽。
    “在我心里，你是最耀眼的公主，是最尊贵的女王，也是我的信仰，而我，也想让全世界的人都看到你的耀眼与尊贵，让他们像我一般膜拜你信仰你，即使在我心中仍旧觉得，他们也许连信仰你的资格都不配拥有，但我还是愿意让你成为最尊贵的女王！”
    而她便是女王最英勇的守护骑士，最忠诚的贴身仆人，她之所求，从来不是她的爱，她只求她耀眼无比，风华绝代！
    ……





    章节目录 【007】 偏执的女人
 

    看着跪在自己面前，神色无比虔诚的女子，洛幽是惊讶的，她知道这个女子爱慕她，甚至爱慕到愿意听从她的任何命令，但她却从不知道，原来自己在这个女子心中，竟然有着如此不可思议的地位。
    女王吗？曾经或者说现在的自己，又何曾不是呢，她一直都是那般骄傲的站在高处，即使最后摔的那般凄惨，却仍旧不会改变这一点！
    她有她的骄傲，至死不悔！但这一世，她却已经决定，一定要比上一世更加的辉煌耀眼，也绝对不会再让自己落得那般凄惨的境地。
    “我站的越高，倾慕我的人便越多，你就不怕别人把我抢走？”洛幽般开玩笑的说道，眼神却直直的看着叶言，想看清楚这个女子到底会是何种反应。
    叶言的脸色瞬间变的有些古怪起来，表情是那种想要问什么却好似不好意思问的样子。
    “想说什么就说。”洛幽忍不住提醒道。
    叶言这才语气有些落寞的说道：“你，并不属于我，又何来抢走一说。”
    不曾拥有，便无言失去，她从来都没有属于她，而她最多也不过是她的追随者罢了，哪里用得起“抢”这个字。
    洛幽有种想要敲脑袋的冲动，当然想敲的是叶言，这个家伙当时威胁她的追求者的那种霸气哪里去了，怎么在她面前竟然变得如此自卑，是她太过打击她了，还是他们之间的距离真的有那般遥远？
    洛幽想了想，觉得这些猜测都不太对，归根究底还是这个女子的原因，这个女子的心态就与一般人不同，让她都有些无奈了，不过无奈之余，却也多了一点点怜惜。
    虽然让她怜惜一个女孩感觉很奇怪，但实际上她此时的心情就是这般的古怪。
    两个之间的话题没有继续下去，因为医生来查房了，看到屋子里两个女孩，神色中还流露出了一丝的暧昧，显然是将两人看成了交往中的小情侣，毕竟两人在一起的样子，还真是十分般配的。
    医生来了又走，病房里的气氛变得安静下来，洛幽眼神虽然放在电视上，却好似在想着什么，叶言虽然也在看电视，但全副心神却是放在了洛幽身上，她不知道自己刚才的那番话到底会让洛幽作何感想，但那却是她心底最真实的想法，不过她也相信，即使洛幽选择的不是娱乐圈这条路，仍旧会是她心目中独一无二无人能及的女王陛下。
    洛幽在医院住了半个多月，期间洛家的人来看过她，知道她是酒后醉酒驾车，也忍不住教训了她几句，毕竟这丫头还是未成年，如果不是洛家的面子摆在那里，哪里还能如此消停的躺在病床上。
    而除了洛家的人，她的同学也来过几个，尤其是许琼，更是来的殷勤，让她每看到许琼一次，神色就难看一次，但也不知道许琼是不是没长眼睛，还是智商有问题，根本就没将她的厌恶看在眼里。
    不过好在那个让她想亲手掐死的男人没有出现，因为那个男人此时正在军队里参加训练，连课都上不了，更不用说是出来看她了，不过却打过几通电话，但洛幽却是连接都没有接。
    而在这半个多月的时间里，叶言也一直守在了病房里，帮着玉婶一起照顾着洛幽，洛幽对待叶言的态度也很不错，让叶言整个人都好似变得有生气一般，周身阴沉的气息完全消散。
    洛幽的腿需要大约三个月左右的时间修养，住了半个多月医院之后，洛幽实在是有些讨厌医院里的单调，最后还是绝对回家修养，洛家的人让她回洛家大宅，这样方便照顾，但洛幽却执意回到了学校附近的小公寓里，洛家大宅虽然很大，但实际上却不是多么舒适的地方，家人虽然对她还算是疼爱，但一个比一个忙碌，根本就没有太多的时间花费在她的身上，更何况在那里也还有着她记忆中的仇人，此时有病在身，她还真不想去面对那些令她觉得厌恶的东西！
    病房里收拾好了东西，出院手续也办完了，玉婶拿着东西先走了，病房里剩下洛幽和叶言，洛幽没有说话，叶言的耳尖却微微红了。
    “我，我抱你下去。”叶言磕磕巴巴的说道，眼睛都不太敢看向洛幽了，虽然已经抱了好多次了，但她还是有些不自在，如此近距离的接触，对她来说就是种甜蜜的折磨。
    洛幽挑了挑眉，眼神看向一旁被冷落了许久的轮椅，这丫头还真是抱上瘾了吗？
    “用轮椅吧。”
    听了洛幽的话，叶言露出了一丝失望的神情，但却听话的将轮椅推了过来，扶着洛幽坐了上去，然后一路将洛幽推出了医院。
    两个人刚走到医院大厅，神情便凝重起来。
    “怎么回事？”大厅门口围着一堆记者，也不知道是在堵哪个倒霉蛋，洛幽有些无奈的想着，记忆中可没有这一幕，看来很多事情都已经发生了变化。
    叶言推着洛幽后退了几步，将两个人的身影隐藏在了转角处，洛幽虽然只拍摄了一支广告，但也算是知名人物，这种形象出镜，还是有些不合适的。
    “我们从后门走？”叶言试探着问道，但从语气中却可以听出，她似乎不太愿意这样。
    在洛幽的问题上，叶言有种怪异的偏执，心里就觉得走后门这种事就不该是洛幽做的，即使是这样的特殊情况，也像是在委屈洛幽一般。
    洛幽不知道叶言的心思，不然又该暗骂一句变态了，这丫头的心思当真古怪，正常人有几个会这么想呢？
    不过洛幽想了想之后，却还是决定不从后门走，都走到了这里再绕去后门，然后再去停车场，这也太浪费时间了，所以，下一刻，洛幽的眼神便放在了叶言的脸上。
    “抱我出去吧。”反正只要不让这些记者发现是她就没有关系，挡住脸便好了。
    叶言身体僵硬了一下，随即便认真的点了点头，道：“好。”
    ……





    章节目录 【008】 给你留个位置
 

    叶言抱着洛幽走出医院的时候也引起了几个记者的注意，但一看到她们是两个孩子，而且还有洛幽腿上的石膏，便没有继续注意下去，两个人也轻松的走了出去，而叶言这一抱，便将洛幽直接抱到了车上，可怜的轮椅直接被遗弃在了医院。
    叶言是叶家的私生女，但实际上却已经认祖归宗，虽然在叶家不受待见，但叶家也是顶级名门，叶家小姐的身份还是让叶言受用很大，至少在衣食住行上和叶家人等同，就是开着的车也有七位数，而且像是她和洛幽这样的名门之后，即使未成年没有驾照却仍旧可以畅通无阻的上道。
    洛幽和玉婶坐在后座，叶言开着车，眼神偶尔会不轻易间的扫过后视镜，从她的角度看去，正好可以看到洛幽闭目休息的样子，优雅的，淡然的，却又给人一种冷漠的感觉，叶言更甚至还能从中感觉到一丝压力，让她有种想要臣服的冲动。
    “看路，不要看我，我可不想刚从医院出来就再被送回去。”洛幽说话的同时仍旧闭着眼睛，但她可以肯定，那个丫头的眼神是落在自己身上的，那种炙热的专注的眼神，不容错认。
    “对不起。”叶言有些尴尬的收回眼神，身体调整了一下便认真开车，她也不想发生什么意外，但有洛幽存在的地方，她的眼神或者说是心神就是不由自主的落在对方的身上，那种感觉强烈的像是在吸食毒品，不可抗拒。
    玉婶在一旁看着小两口，神情变得愈发慈爱，她能感觉到小姐似乎有些不同了，与往日的张扬相比，似乎多了一份淡定和内敛，这一次的车祸在玉婶看来，似乎更有种因祸得福的感觉，尤其是洛幽和叶言两个人之间的相处，也让玉婶感叹，小姐果然是长大了，都有女孩子喜欢了。
    公寓的位置很靠近学校，算不上顶级却也十分不错，整栋楼总共有十八层，洛幽便住在了十八层，好在有电梯供应，不然洛幽打着石膏估计走上一个月也未必能爬上去。
    叶言这是第一次来到这里，曾经的洛家住宅她倒是去过几次，但这里却是洛幽高中后才安置的，叶言虽然知道位置，却从来没有进去过，至于叶言为什么会知道这里的位置，那就只有叶言自己知道了，关于洛幽的消息她无时无刻不在关注着，不然也不会在洛幽车祸后的第一时间便打过去了电话。
    叶言停好了车便一路抱着洛幽上了楼，耳尖一直悄悄的红着，洛幽看在眼里，心里直念叨，她以前怎么就没发现这个丫头竟然如此害羞呢。
    电梯里有几个学生模样的人在，看到三人进来主动的让开了些，不过当那几人在看到洛幽和叶言的样子时，神色却瞬间变得古怪起来。
    洛幽和叶言就读的星宇学院是一所十分有名气的学校，校内教育一体化，从幼儿园开始一直到大学都有，算是国内最顶级的私立学校，京市里大多有点身份背景的孩子都是在这个学校毕业的，而这个小区也是距离这学校最近的，里面住的大多也都是学生。
    而洛幽和叶言虽然刚刚升上高一，但一路走来，从幼儿班开始几乎就是这所贵族学校的名人，尤其是在洛幽拍摄完那支广告以后，整个学校上下包括老师在内，就没有几个人不认识洛幽，而叶言身份特殊一直跟在洛幽身边多年，再加上相貌漂亮学习成绩十分良好，也是学校里的名人，而此时他们看到洛幽被叶言抱着走进电梯，一个个眼睛都瞪圆了，眨巴眨巴的像是在看外星人。
    洛幽自然也察觉到了这几人的异样，心里一想便明白了怎么回事，细眉轻皱眼神冷冷的扫了众人一眼，那几人立刻便低头侧目不敢再看。
    洛幽的高傲是从小培养出来的，洛幽的气势更是经历了多年风雨积淀而成的，十五岁的年纪，二十五岁的阅历，优雅，尊贵，女王范，即使腿上打着石膏被个女子抱在怀里，却仍旧尊贵无比气势凌人，又哪里是几个十多岁的小孩子可以抗衡的。
    叶言一直注意着洛幽，自然也看到了这一幕，眼神变得愈加闪亮起来，心跳都加速了几分，她就是喜欢洛幽的这种女王范，每每看到都有种让她想要跪在她脚边的冲动。
    叶言瞬间的改变洛幽也察觉到了，身体变得僵硬，呼吸变得有些急促，看着她的眼神愈加热切，洛幽可以感受到叶言的变化，但却十分疑惑她的这种变化到底是因为什么，她刚刚不过是看了那几个人一眼，难道还发生了什么其他的她不清楚的事情吗？
    洛幽看着叶言的眼神有些疑惑，她总觉得这个女人炙热的眼神中似乎还压抑着什么。
    十八层，叶言抱着洛幽走进了房间，有那么一瞬间，叶言和洛幽都有种奇怪的感觉，这怎么那么像是新郎抱着新娘入洞房呢？
    洛幽回了家，叶言也没有了陪房的理由，这里有两个佣人照顾着洛幽的衣食起居，叶言用过了晚餐便依依不舍的离开了，不过她在临走之前还是很小心的问道：“小幽，我可以来看你吗？”
    “恩。”对于叶言在她身边这件事，洛幽并不排斥，这个女子其实是很安静的，而且还十分听话，有她在一旁的时候她也觉得自己有种安心的感觉，就好像是被一只凶猛的大型犬忠心守护着，那种感觉很不错。
    “那我明天可以过来吗？”叶言继续问道，看着洛幽的眼神中带着期待。
    洛幽也同样在看着叶言，本是淡漠的神色变得认真了几分，缓缓开口说道：“我不喜欢你再背着我做什么不该做的事情，只要你不触碰到我的底线，我的身边可以一直给你留一个位置，你明白我的意思吗？”
    叶言有些狂喜的猛地点头，她当然明白洛幽的意思，这样的承诺不正是她一直所期待的吗，至于那些不该做的事情，有了这一次的教训，她又哪里会再犯。
    ……





    章节目录 【009】 女人家女人心
 

    洛家是一个大家族，四代同堂，成员众多，势力复杂，军政商黑皆有涉猎，洛幽是最小的一代，也是最受宠的一代，家里家外都戏称她是洛家的小公主，洛家的人虽然都很忙，但对于洛幽其实还是很疼爱的。
    洛幽回到了自己的公寓，当天晚上洛幽的母亲苏音就亲自来公寓探望了一番，洛幽住院期间洛妈妈也来探望过，但洛妈妈是一个退出了娱乐圈的天后级人物，同时也是一名职业慈善家，就是那种慈善基金会的负责人，而且还是全世界性质的，天天都在世界各地飞来飞去，虽然疼爱女儿，但还是太忙了，也只能抽空来探望一番。
    母女两个人聊了一会，洛妈妈埋怨洛幽出了医院怎么不回家修养，洛幽解释说这里离学校方便，她过段日子还打算去上学，这让洛妈妈很惊讶，想着自家女儿什么时候竟然这么乖巧，还要带伤上学，这可不像是洛幽的作风，忍不住调侃了几句，洛幽没解释，只是无辜的笑了笑，母女俩便都笑了起来，相处之间气氛很融洽，不像是母女，倒像是朋友。
    洛妈妈年轻的时候那也是娱乐圈里十分有名气的天后级人物，即使退出了娱乐圈却仍旧话题不减，经常性的还是能够看到一些关于她的新闻，洛幽曾经选择踏入娱乐圈也是有着洛妈妈这方面的因素，而重生之后，洛幽再次做了同样的决定，此时也是时候和母亲谈一谈了。
    “妈，我打算同意小姑的提议进娱乐圈了，你会支持我的吧？”洛幽的话与记忆中似乎一个字都不差。
    苏音有些意外，但很快便露出了支持的神色，说道：“如果是一般家庭的女孩子，我是一定不会同意的，娱乐圈的混乱和复杂不是一般人可以想象的，但如果是你，自然是没有问题的，妈妈相信你无论做什么都是没有问题的。”
    有背景有相貌有智商，洛幽混哪里都不是问题，苏音根本就不会担心，洛家小姑就是娱乐公司的老板，而苏家也拥有着旁人无法想象的黑道势力，再加上洛苏两家明面上的那些势力，敢惹洛幽的人估计也就是不要命的了。
    “谢谢妈妈，我一定会好好做的。”洛幽是一个很骄傲的人，同时也很认真，不做则已，做了便要做到最好，再次选择这条路，她势必要站的比曾经还高。
    接下来的几天洛幽都一直乖乖在家休养着，叶言朝五晚九的来报道，一天三餐全部在洛幽家解决，玉婶和另一位佣人朱姐都曾戏说道，让叶言直接搬来住，反正这里还空着一间客房。
    公寓三室两厅外加一间书房，玉婶和朱姐住一间，轮流留宿负责照顾洛幽，叶言自然也无比希望可以住在这里，但洛幽没有开口，她也只能保持沉默。
    叶言是叶家私生女，但很小的时候母亲去世后便被她父亲接回了叶家，也在叶家住了许多年，也算是名正言顺的叶家小姐，一般的人甚至连这段历史都不知道，她曾经也想过要搬出叶家住，但被父亲否决了，理由是年纪尚小，想要出去住至少要等到大学的时候，这才一直住在叶家。
    而这些时日叶言没有回家自然也被叶家人知道了，叶言也没有隐瞒，直接便说是一直在医院照顾洛幽，对此叶家人的反应颇为复杂，叶父很赞同，但叶言名义上的母亲脸色可就不怎么好看了，还有她那名义上的哥哥和妹妹，脸上都带着明显的嘲讽，好似在说她又攀上了洛家的高枝，虽然叶家也不比洛家差上多少，但至少还是要差上一些的，更何况叶言在他们眼中仍旧是那个上不得台面的私生女。
    对此叶言根本就不在意，那个冰冷的叶家只会让她觉得厌恶，如果能够住在洛幽这里，就是让她脱离叶家她都愿意，但洛幽没有开口，她也只能失望的放弃这种心思。
    叶言的反应洛幽也看在眼里，心里也明白叶言的意思，但对于让叶言登堂入室的想法，洛幽还是十分犹豫的，她可以在自己的身边给叶言留下一个位置，但这并不代表她就完全接受了叶言啊，以她此时此刻的心性，喜欢上一个女人并不是一件容易的事情，她接受了叶言对她的感情，但她对叶言到底是何种感情，也许连她自己都说不明白。
    是感动是窝心是信任，但却未必是爱情，至少现在还不是，所以她还不能做出让这个女子住进这里的决定，女人的家就是女人的心，走进了家里就是走进了心里，但能不能住进这里，却还是需要更多因素才能确定的。
    叶言有些失望，但却没有半点气馁，仍旧是风雨不误按时报到，她是一个寡言少语的女人，虽然有心想陪着洛幽说说话，却是不知道说些什么才好，即使从小就陪在洛幽身边，但她还是有着那么一丝紧张，也就更不知道要说些什么，所以每日也只是安静的坐在一旁，偶尔看看书，偶尔看看洛幽，偶尔想些事情，便一天天的过去了。
    洛幽也不是话多的人，她也许是张扬的，但却也是安静的，而且此时不良于行，每日做的最多的事情便是看书，而且还是高中的教科书。
    高中的记忆实际上已经过去了十年，如果不是洛幽的记忆力足够的好，她也许还真的得重新学习一遍高中的课程，毕竟在上大学之后，高中能用得上的知识实在是少的可怜，如果是一般人，早就忘得差不多了。
    洛幽看教科书算是提前预习，几天的功夫便将高一一年的书都看过了，叶言也在一旁看着，进度也差不多，两个天才儿童从小便都对对方很了解，对此也见怪不怪了，所以即使没有言语，相处的也是颇为融洽，也许这便也是一种默契吧。
    ……





    章节目录 【010】 重返校园
  

    十二月中下旬，圣诞节前夕，洛幽在医院住了半个月，又在家憋了半个月，实在是觉得有些气闷了，虽然利用这段时间好好的思考了一番今后所要做的事情，也理顺了一些问题，但她还是有些呆不住了，认真思考了一番，便决定要重返校园，做她的好学生去了。
    冬天很冷，玉婶为洛幽穿了许多衣服才放洛幽出门，当然是由叶言抱着出去的，对此洛幽已经习惯了，叶言虽然还是有些不好意思，但动作却显得自然很多，果然是习惯成自然。
    一路向下，叶言的车已经等在了楼下，后备箱里也准备好了轮椅，将洛幽小心的安置在了后座上，才安安稳稳的开了车走。
    其实一般这种情况，人是都应该坐在副驾驶上的，只有司机或者是佣人下属开车，老板什么的才会坐在后面，又安全又有气派，也算是一种习惯性的礼仪，但如果是朋友或者同学，坐在后面就显得有些怪异了。
    洛幽眨了眨眼睛，没有提出什么质疑，但心里却愈发的觉得古怪，自从那日叶言跪在床前对她说出那一番话后，洛幽便深刻的感觉到叶言对她态度的不同，那种态度已经不仅仅是对待喜欢的人的感觉，或许真的如叶言所说，在她的眼里，自己便是公主或者是女王吧，那种完全服从的态度，让她在觉得怪异的同时，也有些异样的情绪。
    是高兴，亦或者是心动？是控制欲的满足，还是征服欲的叫嚣？洛幽还是有些迷茫，但无论到底是什么，叶言这种态度，很显然已经取悦了她。
    五六分钟后车直接开进了星宇学院，学校内显然是不允许随意进车的，但无论是什么地方，总是有些特权人物的，叶言属于这类，洛幽显然更属于这类，洛幽和叶言的返校已经提前打好了招呼，甚至连半个学校的人都知道了，不过当众人看到叶言将洛幽抱上了轮椅的时候，还是忍不住惊呼出来。
    洛幽有洁癖，根本就不允许旁人接触，这是全学校都知道的事情，洛幽和叶言关系破裂，甚至扬言不许叶言出现在她所在的地方，即使是在班级里，也将叶言赶到了教室里最后边的角落里，但是现在两个人竟然以如此亲密的姿态出现，当真是让众人不得不惊讶了！
    星宇学院高中部的教学楼总共五层，内设有电梯，但却不供给学生使用，当然特别情况特别对待，叶言在众目睽睽之下推着洛幽进入到了电梯中，隔绝了众多惊讶的眼神。
    而在他们进入到电梯之后，众人喧哗的议论声也纷纷响起，各种传闻不一而同。
    电梯内，叶言仔细的查看了一番洛幽的衣物，贴心的整理了一下，才再次站到了洛幽身后。
    今天的洛幽穿着一身雪白，白色的羊绒大衣加上白色的格子长裙，既遮挡住了受伤的部位，又透着一股优雅的灵气，黑色的长发披散在背后，齐齐的刘海遮挡住了眉毛，整个人精致的像是芭比娃娃，而叶言则穿着一身黑色的休闲版小西装，站在洛幽身后的样子，怎么看怎么像是公主的贴身管家。
    两个人从电梯走出，再次吸引了无数的注意力，很多同学甚至还从班级里走出来就为了看他们，这两人都是学校里的名人，在这网络发达的信息年代，只是一个上楼的功夫，学校的网站论坛微信圈子就已经开始疯传关于他们两个的消息，其中各种猜测更是看的让人眼晕。
    “小幽姐，腿好些了吗，我来推你啊？”教室门口，许琼迎了出来，带着关心的笑容问道，只是这笑容看在洛幽眼里，怎么看怎么觉得虚伪和刺眼。
    洛幽冷冷的扫了许琼一眼，什么话都没有说，叶言感觉到洛幽这种不置一词的冷漠态度，更是连停都没有停，直接推着洛幽走进了教室，完全将许琼当作了不存在。
    许琼脸色变得有些难看，咬了咬唇却也没有再上前找不自在。
    教室里的桌椅都是单人的，叶言搬走了洛幽位置上的椅子，将洛幽推了过去，而后便要走到将自己的位置，教室的最后面的角落里。
    而就在此时，洛幽语气淡然的开了口，说道：“你就坐在我左面吧。”
    洛幽的声音不大，但周围的人可都听得清楚，一时间脸色都变得怪异起来，洛幽左手的位置一直都是空着的，因为那是郑毅锋的位置，郑毅锋开学之后只上了一个月得学便一直请假到了现在，郑家是军人世家，郑毅锋此次也是去参加了一个军方举办的简易版特种兵培训，这种培训是内部的，参加的名额有限，如果不是背景雄厚的人根本不可能参与。
    全学校的人都知道郑家大少郑毅锋在追求洛幽，左手的位置更是郑毅锋主动找老师安排的，但此时洛幽一句话便让叶言坐在那里，众人的表情怎么可能不古怪呢。
    洛幽右手位置的也是一名男同学，但却是班级的学习委员，带着一个笨重的黑框眼镜，看到这一幕，眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，有些不好意思的站起来道：“我，我给你让位置吧。”
    学习委员赵远虽然看起来有点呆，但实际上还是很聪明的，不然也不会主动说出这样的话，在洛幽身边的这个位置，可当真是有些不好坐的啊。
    不过赵远的好意显然没有被接受，无论是洛幽还是叶言都没有搭理她，叶言只是愣了一下便坐在了郑毅锋的位置上，眼神看向了某位同学，那同学立刻去了叶言原先的位置，将叶言的东西收拾好送了过来，而后叶言也将郑毅锋为数不多的东西整理好扔到了讲台上，行为十分嚣张。
    学习委员尴尬的坐了下来，周围的同学陷入到怪异的安静之中，眼神有意无意的都在看着洛幽和叶言二人，想着郑毅锋回来的时候到底会发生什么恐怖的事情。
    而在这怪异的气氛中，洛幽和叶言却显得十分泰然，两个人安静的看着书，根本就没有将众人的反应看在眼里。
    ……





    章节目录 【011】 纳入羽翼
   

    一上午四堂课，四位老师自然都发现了班级内气氛的怪异，甚至其中一位还是班主任，但即使如此，却没有一位老师多说什么废话，能够在星宇学院教学，除非拥有足够的背景，不然就要懂得老师是为学生打工的道理，能够在这里就读的学生，还真不是一般老师能够得罪的起的。
    而也是这一上午的时间，洛幽和叶言的事情便传的满校皆知，上到学院校长，下到食堂阿姨，甚至还有着向外扩展的趋势，毕竟洛幽现在也算是一个名人，受伤外加上和某位女生相处暧昧，这样的话题还真引起了不小的轰动，甚至还有记者寻了来，不过记者混不进学院，只能在大门外守着。
    中午放学的时候，班级里谁也没有先动，就是老师都等在那里，直到叶言推着洛幽走出教室，众人才接二连三的走出来，可见洛幽在学校里的地位。
    叶言推着洛幽去了学校的食堂，不过这食堂也不是普通的食堂，而是专门为一些特殊学生准备的小餐厅，价格贵的吓人，一顿饭下来花费四五位数都是有可能的。
    两个人刚点过了餐，叶言正在为洛幽铺餐巾，一群人便走了进来，然后在注意到叶言和洛幽的时候，眼睛一亮便都走了过来。
    “小幽姐，听说你出车祸了都让我们担心死了，早知道那天晚上我们就把你送回去好了，你还不让我们去看你，也不知道恢复的如何了，还专门雇佣了个跟班照顾你，呵呵，让我们这一票人都很惊讶啊。”说话的是一个男孩子，也就是十五六岁的年纪，一头黄发显得金光耀眼，说话的语气也流里流气的像是个小痞子，一边说还一边对着洛幽眨眼睛，扫过叶言的眼神却是带着一丝轻蔑。
    洛幽看着面前的五个人，眼神从这五人的脸上一一扫过，每一个都看的十分认真，认真到了骨子里！
    五个人，其中两个人的家族直接参与到了那一场覆灭洛家的战争中，两个人的家族则在事情发生后选择了落井下石，唯有一个人采取了完全旁观的态度，或者说那个人的家族也根本就没有参与进来的资格。
    可以说面前的这五个人虽然不是她主要的报仇对象，却也是她计划中必会报复的人选！
    她，叶言，郑毅锋，再加上这五个人，都算是十分有名的太子党成员，不是官三代便是军三代，每一个人身后都有着一个庞大家族的支持，虽然几个人之间也能比得出高低上下，但在旁人看来，显然都是一个圈子的存在，而也就是这些人，从小便和她以朋友的名义混在一起的人，却成为了日后埋葬洛家和她的坟墓，欺骗与背叛，让洛幽已经完全冷了心。
    叶言紧抿着性感的唇，眼神也变得异常冰冷，但却什么都没有说，只是看着面前的洛幽。
    这些人对于她的讽刺和轻蔑，她早就十分熟悉，曾经和洛幽还在一起的时候，这些人眼中隐含的不屑她便清楚，虽然她是叶家的人，但却是一个私生女，这种身份在一般的人看来也许还是高高在上的，但在这些人眼中，却是不入流的，而后她和洛幽关系破裂，这些人对于她的轻蔑就更加不屑掩饰，对此，叶言看在眼里记在心里，虽然没有反击，却并不代表她不会在某一时刻给敌人致命的一击，正所谓不动则已一动惊人，这种言语上的攻击没有任何实质性的伤害，对于叶言来说，太小儿科了。
    叶言就像是一条毒蛇，伺机而动才是她的本性，记仇，狠辣，腹黑，冷酷，这才是真正的叶言，或许准确的说，这才是在面对洛幽以外的人时，叶言所表现出来的那一面。
    而除了这种记仇和不屑的心思，叶言在洛幽面前还有一种颇为复杂的心态，那是一种完全将主动权和操控权放在洛幽手里的意思，洛幽让她做什么，她便做什么，让她高傲的面对敌人反击，她便冷酷的将自己当成上位者，如果是让她屈辱的选择隐忍，那么她便沉默的面对一切，让她滚便滚，让她留下便留下，这便也是叶言，真正的叶言。
    而此时叶言选择的便是沉默，将主动权完全交在了洛幽手里，自己当真就像是一个跟班一般。
    洛幽也将这一切看在眼里，这一幕与记忆中有着惊人的相似，只不过那个时候叶言已经不是在自己身边，而是在距离她很远的地方，那个时候，自己选择的是冷眼旁观，但此时此刻，她却满心都是厌恶，对这些人的厌恶，她曾经怎么就没有发现这些人竟然如此的幼稚和令人讨厌呢。
    洛幽在心里感叹完，才语气缓慢的说道：“不要说我没提醒，她现在是我的人，如果有人对我的人不客气，我会生气的。”
    在场七个人，除了洛幽脸色平静以外，包括叶言在内，因为洛幽这轻描淡写的一句话，俱都变了脸色，叶言是压抑不住的欣喜，深邃的黑眸异常的闪亮，直直的盯着洛幽，好似在她的眼里，她的世界里，只剩下了洛幽一个人，再也容纳不下其他。
    而其余五个人的脸色就有些难看了，他们一直和洛幽混在一起，而这也就意味着是和郑毅锋混在一起，尤其是其中的某两个人，他们的家族更是依附在郑家之下的，而郑毅锋对洛幽的追求他们自然也都清楚，而且就算是没有郑毅锋的关系，单单论他们自己，也是不愿意接受叶言的，而此时听到洛幽说出这样的话，他们又怎么可能不变脸色，这样的话从洛幽口中说出，已经就是一种令人无法忽视的警告了。
    洛家的人大多护短，洛幽自然也是如此，只不过以前表现的并不明显，因为没有人能够有资格被洛幽承认，但在她重生的那一刹那，就已经注定了她与叶言之间关系的变化。
    就如她曾经所想的那般，叶言这个女人，她势必会纳入到自己的羽翼下，好好保护起来的！
    ……





    章节目录 【012】 姑姑来访
   

    洛幽话说完便也不再理会那五人，这五人总在一起，也被众人戏称为五人帮，几个人面面相觑脸色不太好看，最后还是黄头发那小子勉强的笑了笑，道：“既然是小幽姐发话，我们自然不会多做什么，呵呵，你们好好吃啊，我们就不打扰了。”
    五人走了，洛幽看都没有看上一眼，高傲的气势看的叶言心里发热，她就喜欢洛幽这种旁若无人高高在上的样子。
    “谢谢。”洛幽的对她的维护让叶言很是感动。
    洛幽扫了叶言一眼，有些不太满意的说道：“以后别傻傻的被人欺负不懂得反击，你是我的人，你被欺负了就是丢了我的面子，懂吗？”
    其实洛幽知道叶言绝对不是一个好欺负的人，但她就想不明白，这女人怎么一到自己面前，就好像痿了呢，弱弱的好似不是一个人。
    洛幽心里疑惑着，但仔细想想，这种感觉其实也不差，她是一个很强势的人，她相信自己的能力也有足够的能力去做一些自己想做的事，去保护自己想要保护的人，她也并不介意自己以保护者自居，她可以感觉得出，这个女人对她的依赖，就如她对她的信任一般，都是毋庸置疑的。
    叶言很是认真的想了想，然后重重的点了点头，眼里多了一抹坚决的神色，显然是将洛幽的话记在了心上，她如何不重，但如果因为她而丢了洛幽的面子，那就是她的罪过了，这也是她绝对不允许的！
    两个人的谈话很认真，两个人也没有觉得多么怪异，但实际上这种理论却绝对是有些问题的，只不过一个愿打一个愿挨，旁人怎么觉得又有什么关系呢。
    用过了午餐，洛幽也没有再回去上课，来这里逛一圈感觉一下学校的氛围也就足够了，十年前的一切还是十年前的样子，记忆中仅有的点点模糊也变得清晰起来，一切都那么的鲜明。
    洛幽没有回家，而是让叶言推着她在校园里四处走了走，温度虽然有些低，但却丝毫没有影响到这两个人的行为所引起的蝴蝶效应，微信圈子校内网再一次疯传着两个人在校园漫步的照片，各种角度各种偷拍，让守在大门口的娱记们都忍不住复制了几张，为娱乐版又增添了一条八卦。
    洛幽拍摄过手机广告之后便被众人关注着，不过因为娱乐公司的保护，根本就没有人查到她的资料，也只有他们这些顶级圈子里的红二三代才知道她的身份，但却也没有人爆出去，有的是不敢有的是觉得没有意义，洛幽的真实身份就算是被媒体知道了，敢真的曝光出来的媒体也绝对不多，洛家虽然不能说是只手遮天，但处理几个媒体公司却绝对是小问题。
    所以洛幽的身份一直都是隐秘的，众人也只知道她还是一名学生，带着一种与生俱来的优雅贵气，举手投足间像是高贵的公主一般，有种不容忽视的魅力。
    下午，洛幽刚回到公寓便接到了小姑的来电，说是晚上会来公寓详谈，洛幽并不意外小姑的来访，想要进娱乐圈，势必是要和小姑联系在一起的。
    当晚洛家小姑来的时候叶言还没有离开，她正陪着洛幽坐在电脑前看新闻，而且准确的说是正在看有关他们的新文，虽然报纸和媒体还没有发表什么消息，但网络上却有了不少关于他们的报道，尤其是校内网，上面的照片多达上百张，叶言看着便已经决定，回家的时候一定要将这些图片下载下来好好保存，她和洛幽的合影还真是少的可怜。
    “小幽，你真的决定要混娱乐圈了，当明星看似风光，但实际上可是很辛苦的哦，虽然有我罩着你不会让你吃亏，但有些问题却是只能看你自己的表现，如果你只是想玩玩，姑姑便为你安排玩玩的路线，如果你是认真的，那么等你伤好之后可就要开心训练了，那可是要吃苦的哦。”
    洛幽的小姑洛学心是一个很强势的女人，年纪刚满四十，看起来却像是三十左右的样子，一身火红色的貂皮，让她显得既张扬又耀眼，比那些明星的气场还要强大，不过在洛幽面前，却又多了一分慈爱。
    “小姑说的我都明白，我也做好了准备，小姑应该了解我，不做则已，做了就要做到最好，自然不会是玩玩那么简单。”洛幽明白小姑的意思，娱乐圈里想在影视方面发展的话是要考究演技的，想在歌坛方面发展就要考究唱功了，她虽然先天条件十分的好，但毕竟没有经过训练，洛学心还是有些担忧的。
    前世的洛幽在决定进娱乐圈的时候便经过了长达三个月的密集训练，各种有关的知识都猛补了一番，自然明白其中的辛苦，不过这一世，洛幽显然没有重来一次的打算，不等洛学心说话，紧接着便又说道：“小姑，训练什么的就不用安排了，有好的剧本送来让我挑挑就是，你也不用担心我的演技，如果我做的不好，换了我就是。”
    洛幽的语气中带着令人无法质疑的自信和骄傲，洛学心愣了一下，她自然是了解自家侄女的，但却还是觉得面前的洛幽似乎和以前有些不同了，但具体不同在哪里却又有些无法形容，如果非要说的话，就是从以前那种张扬的耀眼变成了现在这种内敛的光华。
    感受着此时的洛幽，洛学心突然想到了这样的一句话来形容，她的低调就是让全世界都知道她的低调！
    “好，有好的剧本姑姑一定给你留着，就是不知道你有没有什么意向，是电影还是电视剧，是古代的还是现代的，或者是其他题材，有没有想合作的艺人，话说小言这孩子就不错啊，呵呵，小言要是有这方面的兴趣，也可以试试啊。”
    洛学心一边说着一边带着审视的眼神看向叶言，其中也带着一抹询问的意思。
    ……
  




    章节目录 【013】 我不是王子

    洛学心很好奇叶言为什么会在这里，和自家侄女到底又是一种什么样子的关系，但好奇归好奇，她却没有主动询问，这种暧昧的关系还是自己一点点探索比较有意思，毕竟这两个人的相处既不像是情侣，又不像是普通朋友，倒是有种恋人未满的感觉，她就是问了，估计这两只也未必知道该如何回答。
    而洛学心提议让叶言也进入娱乐圈，说出来的时候还是一时的心血来潮，但话说完便愈加肯定自己这提议不错，叶言即使不用刻意去表演，深邃俊逸的五官便足以让她荣登偶像明星的行列，再加上她周身那十分明显的冷漠气势，倒是很符合时下大众的口味。
    叶言也是一愣，她是从来没有想过进娱乐圈的，那种星光耀眼的职业不适合她，但她却也没有立刻拒绝，而是询问的看向了洛幽，她的决定和想法都不重要，重要的是洛幽到底是如何想的，如果洛幽想让她进娱乐圈，她自然是不会拒绝的。
    洛学心看着叶言，叶言看向洛幽，洛学心也寻着叶言的眼神看向了洛幽，洛幽眨了眨眼睛，突然觉得此事这般情景，有些怪异的好笑。
    “你这么看着我做什么，想不想是你自己的事情，难道也让我为你做主？”洛幽笑着问，语气很随意。
    “你愿意我就愿意，你不愿意我就拒绝，我的事情你都可以做主。”相对于洛幽的随意，叶言的表情却认真的可怕，一字一句都像是誓言一般，让人无法质疑。
    洛幽并不算是太过意外，但洛学心惊讶的神色就有些明显了，眼神来回在洛幽和叶言之间转悠，想着叶言这傻丫头看来是真的喜欢上了自家侄女，竟然连这种肉麻的话都能说出口，比偶像剧还像是偶像剧。
    “那就让小言一起演吧，我让他们为你们量身定制一个校园偶像剧的剧本，王子配公主，一定会红的。”洛学心越想越兴奋，脑子里已经开始构思着一系列的宣传活动，势必要让自己孩子一炮而红，怎么说娱乐圈也算是自家地盘，要是连自家孩子都捧不红，她这些年的娱乐圈也就是白混了。
    叶言愣了一下，随即便低声说道：“我不是王子。”
    叶言的声音很低，洛学心兴奋之中没有听清楚，反射性的问道：“你说什么？”
    叶言想要重复，却是被洛幽抢先说道：“不用这么麻烦，偶像剧有优势也有劣势，一切都等到剧本出来再说吧。”
    叶言的话洛学心没有听清楚，但洛幽却听到了，心里那种古怪的感觉愈发浓重，她真的有些好奇叶言到底是如何定位他们两人之间的关系的？难道真的当她自己是她的跟班不成？
    或者反过来说，什么都是由她说的算，甚至连她的事情她都可以完全做主，完全臣服于她的姿态，给她的感觉，这个丫头已经不仅仅是她的追求者，反而更像是一个忠诚的仆人，而她便是她的主人。
    主人？洛幽得出这样的结论自己也忍不住小小的惊讶了一下，但不知道为什么，却没有反感的意思，反而觉得颇为有趣。
    “也是，不过拍电视剧的话会不会影响到你们的学习，不然拍部电影吧，只要宣传做的好，票房也不会有问题。”洛学心想了想又有些担忧的说道，洛幽和叶言毕竟还只是学生，她也不想因为拍摄的原因而影响到两人的学习。
    “电影还是电视剧对我来说区别不大，小姑都看着安排吧，不过有一点我希望小姑可以配合我一下。”洛幽并不介意是拍摄电视剧还是电影，既然走入到了这个圈子里，那么就什么都得做出一番成绩，前世她也曾多方面尝试过，她想自己无论是做什么都是没有问题的。
    “什么事？”洛学心有些好奇的问道。
    “先不要公开我的身份，我和你的关系也请保密。”洛幽这么要求自然是有她自己的想法，倒不是在乎别人说什么她是靠着关系出名的，而是想要尽可能的多感受到一些真实的东西，重活一世，她的很多想法都有了改变，她也渐渐的明白，什么东西对她来说是最重要的，什么样的生活才是更加有意义的。
    洛学心认真的想了想便同意了洛幽的要求，她也不希望洛幽的身份曝光太早，因为这样可以让洛幽认清很多人，在这一点上，洛学心和洛幽也算是不谋而合了。
    洛学心随后又说了一些关于娱乐圈里的话题，尤其是一些需要注意的事情，但因为时间太短，洛学心也只说了个皮毛，洛幽偶尔会回答几句，看似听的认真，实际上却已经思考了许多问题，而叶言则一直安静的坐在一旁听着，不方便任何意见，却将洛学心的话都记在了心里。
    洛学心打算走的时候已经是晚上九点多，站起身有意无意的向着叶言问了一句：“小言还不走吗？洛家和叶家同路，我送你一程？”
    叶言也站起了身，听到洛学心的话反射性的回答道：“谢谢洛姑姑，我有车，自己回去就可以了。”
    “那一起下楼？”洛学心语气中带着一抹调侃，眼神也变得有些暧昧的在洛幽和叶言之间转悠，不等叶言回答便又接着说道：“小言，你们的年纪可是有些小，有些事情可要注意，不该做的不能做。”
    叶言的反应是呆愣过后的慌乱，有些急切的解释道：“洛姑姑您千万别误会，我们什么都没有做，我这就走。”
    叶言不在乎自己的事情，但她可不希望因为自己而让别人误会洛幽什么，尤其对方还是洛幽的长辈，更何况，虽然她对洛幽是有着某种奢望，但实际上她却是绝对不敢那么做的，洛幽在她心中是高高在上不可亵渎的，她是绝对不会做什么不该做的事情的，如果洛幽愿意，自己何尝不可。
    ……





    章节目录 【014】 圣诞节礼物
   

    相对于叶言的慌乱和急切的解释，洛幽的反应就淡定很多，甚至说是淡定的过分，洛学心的话刚说完她便反应了过来，但也只不过是挑了挑眉，好笑的看着洛学心，而后在叶言解释过后，才语气淡然的说道：“姑姑，我已经不小了，我的事情我自己会负责的，您不用担心。”
    叶言和洛幽的话一前一后说出口，洛学心本来因为叶言的话而露出的满意神色，在听到洛幽的话后立刻变了脸色，学着洛幽的动作挑了挑眉，很是直白的反问道：“小幽你这是在和小言交往吗？”
    洛学心最后还是将这句话问出了口，本来是不打算问的，但洛幽这种态度却是让洛学心有些怀疑了，难道这两个人真的在交往中，如果真的是如此的话，那也算是一件不小的事情了，至少据她所知，这还是洛幽第一次谈恋爱呢。
    叶言的脸当场就红了，张开口便要解释，但却又被洛幽抢先一步说道：“姑姑，你是娱乐公司的老板，不是八卦媒体的狗仔，这种涉及到隐私的问题，可不可以不要调查的这么仔细。”
    没有承认也没有否认，洛幽选择了用另一种方式来回答洛学心的问题。
    洛学心的眉挑的更高了，有些不满的说道：“你这是在逃避问题，作为娱乐公司的老板，我也是有责任和义务关心名下艺人的感情问题的，更何况你是我侄女，作为长辈关心一下难道不对吗？”
    “老板，我们可是还没有签约呢，不然我们换一家经纪公司好了，我们卖艺但可不卖身的。”洛幽打趣的回道，就是半点也不松口。
    洛学心忍不住敲了一下洛幽的脑袋，笑骂道：“臭丫头，想换公司没门，我明天就让人把合同送过来给你们签，让你们既卖艺又得卖身，为我赚进大把大把的钱，把你压榨的根本就没有功夫谈恋爱。”
    洛学心说到最后三个字的时候还有意无意的扫了叶言一眼，其实她对叶言还算是满意的，这孩子年纪轻轻就很沉稳，相貌出色能力也不错，虽然家世方便有些问题，但只要是小幽喜欢，她便也是支持的，更何况最重要的还是叶言对待小幽的态度让她很是满意，那种言听计从的样子，让她看着就觉得十分有趣。
    洛幽笑了笑没有再反驳，知道小姑这是在关心她便也足够了，记忆中洛家出事的时候她这个小姑也是倾家荡产的想要为洛家翻盘，但最终还是没有挽救洛家的衰亡，不过她并没有看到最后的结果，但看不看到对她来说已经不重要了，因为那种事情她再也不会允许它发生了！
    其实在洛家遇难的时候绝大多数的洛家人还是患难与共的，有钱出钱有力出力，毕竟覆巢之下安有完卵，这个道理大家都懂，但却也不乏叛徒的存在，洛幽在心中将那些人的名字一一念过，周身的气息都变得冷漠起来。
    洛学心走了，叶言也没有留下，洛幽腿脚不方便也没有送他们，只是怔怔的看着窗外，神色间流露出一抹狠绝，仇，她是一定会报的！
    接下来的几天洛幽没有再去学校，而是在网上查起了资料，这半个多月她也一直都在搜集一些消息，房地产，股票，网络电子，生化科技，娱乐媒体，记忆中的十年有太多珍贵的信息，洛幽不想浪费这种资源，虽然洛家和她母亲所在的苏家都是大家族，军政商黑都有着旁人无法想象的权势，但洛幽也不想一味着去靠家人铺路，而是想要用自己的力量去打造一个属于自己的势力，一个可以完成复仇计划的庞大势力！
    钱是必要的，人脉是不可缺少的，阴谋诡计是没有下限的，仇人不灭，她便不会罢休，她会尽自己最大的能力打造出属于自己的势力，然后联合洛家和苏家，将所有的敌人都踩在脚下，不会给他们任何一个伤害到她和她所爱的人的机会！
    不要怪她心狠手辣，心不狠，站不稳，软妹纸都是被人欺负的，心善当不了地主，她可不能对不起上天给她这重活一次的机会！
    而在这些日子里，叶言自然仍旧是风雨不误的来报到，尤其是在圣诞节的时候，叶言更是红着耳尖送给了洛幽一份亲手包装的小礼物。
    “小幽，希望你能喜欢。”叶言送礼物时的表情是又紧张又期待的，这份礼物耗费了她许多心血，去学编织去学玉石加工雕刻，她花费了半年多的时间才准备好这一份礼物，本以为一辈子都不可能送出去了，却没有想到竟然可以得到洛幽的原谅，再一次守护在她的身旁，她半个多月前就想着将这份礼物送给洛幽了，却一直不好意思，直到现在才鼓起勇气将这份礼物送出。
    洛幽自然不会拒绝，接过礼物便拆开了包装，在送礼人面前拆礼物也是对对方的一种尊重，不过她的这种行为显然让叶言变得更加紧张起来。
    “如果你不喜欢我再做别的给你，我做的不太好，你不要嫌弃。”礼物还没露头，叶言便打起了预防针，她倒不是对自己的手艺没有信心，而是怕自己的礼物有些简陋，实在是配不上洛幽的品位，在叶言的心中，洛幽的每一个喜好都是值得她认真对待的，而能够配得上洛幽喜欢的东西，自然也要是极品中的极品。
    洛幽忍不住瞪了叶言一眼，叶言立刻闭上了嘴，洛幽这才满意的接续拆礼物。
    包装纸被拆开，露出了古色古香异常精美的木盒子，洛幽想单就是这个盒子就已经是一件不错的礼物，就她的眼光来看，这绝对是一件有些年头的古董，精美的雕刻带着历史的痕迹，也不知道叶言这到底是从哪里找来的，不过单看这盒子，就让洛幽对盒子里的礼物更加好奇起来了。
    ……





    章节目录 【015】 轻轻的一个吻
   

    盒子打开，一条散发着紫色光芒的手链安静的躺在里面，洛幽只看了一眼，便喜欢上了这条手链。
    洛幽是一个有品位的人，有品位的人自然也有眼光，古董方面只懂得皮毛，但玉石翡翠珠宝钻石方面，洛幽就是在行家眼里也是一个行家，而这条手链虽然是人工编制的，但材料方面却是极品中的极品，几颗散发着紫色光芒的紫翡珠子，绝对是紫翡中的皇家紫，价值至少在五位数以上，而且还是有价无市的那种。
    而且最令洛幽喜爱的还是这些珠子的形态，因为是人工雕刻的，每一颗珠子的形态都不同，奇形怪状却异常的精致，可以看出叶言真的很用心在做。
    “为我戴上吧。”洛幽递还给了叶言，给了叶言一个十分光荣的任务，叶言脸上的笑容不可抑制的流露出来，这一刻，冰山融化了。
    小心翼翼的将手链戴在洛幽纤细的手腕上，冰凉的触觉让洛幽缩了缩手，但很快便适应了这种文温度，紫色的手链戴在洛幽的手腕上更显得优雅贵气，还透着一丝神秘的诱惑气息。
    “很适合我，可惜我没有回礼送你，不过……”洛幽语气一顿，声音低了两度带着一丝难以察觉的诱惑，缓缓的说道：“作为回礼，我可以满足你一个不太过分的愿望。”
    “小幽不用这样做的，你喜欢我送你的礼物就已经是最好的回礼了，只要你愿意让我留在你身边，我就别无所求了。”叶言说的是真心话，她最大的愿望便是想要和洛幽永远在一起，而这样的愿望却不符合洛幽刚才提出前提的条件，因为这个愿望已经不能用过分来形容了。
    “我说了许给你一个愿望做回礼，你就不需要拒绝，你的拒绝会让我不开心的。”洛幽就不信自己都这么说了，叶言还会拒绝。
    果然，叶言这次没有再说出拒绝的话，而是在怔愣过后认真的思考了起来。
    洛幽也不催促，她倒是有些好奇这个丫头最后到底会提出什么样子的要求，是约会？亲吻？或者是更进一步？洛幽脑子里一时间也出现了许多有色画面，但最后却是被自己否决了，叶言对她也许是有欲望，但是叶言的自制能力很强，又有当初小树林那一幕作为警醒，现在在面对她的时候根本不会做什么不该做的动作，而且她也觉得叶言并不是会借着这样的机会提出这种要求的人。
    不过很多时候还是会有小小的意外发生的。
    叶言很是认真的想了想之后，也不知道是想到了什么，脸色突然变得有些怪异起来，但眼神却异常的明亮，像是想到了什么值得兴奋的事情。
    洛幽挑了挑眉，没有问什么，而是等着叶言开口。
    “小幽，我，我想吻你，可以吗？”叶言鼓足了勇气才将这句话完整的说出来，话落的同时，她的脸色也变得异常的红润，眼神也有些不好意思的躲闪着。
    洛幽的眉头挑的更高了些，这丫头的要求还真是让她有些小意外，不过她也并没有拒绝的意思便是了，如果这便是这女人希望的，她也不介意配合一下，她永远都不会忘记她随着她跳下楼的那一幕，她对她的感情，虽然还不是爱情，却已经比爱情要重的多，那似乎是一种可以生死相托的感觉。
    “好。”洛幽同意了，她其实觉得这女人就算是想和她上床她也许也不会拒绝，重活这一世，爱情这两个字已经不在她的人生计划之中，如果这个女人真的如此爱她，她并不介意和这个女人走完这辈子，即使她也许一直都无法爱上这个女人！
    爱是什么？无论是前世的虚浮，还是今生的沉重，洛幽觉得自己是一直都没有过这种感觉的，最多也不过是喜欢或者欣赏罢了，既然如此，又何必那么计较呢，和这个女人在一起，也算是她所想出的一种报答方式了。
    洛幽的同意让叶言觉得很意外，她甚至已经想好了洛幽拒绝之后她该作何反应，但洛幽却答应了，有那么一瞬间，叶言脑子里一片空白，根本就不知道该如何反应。
    洛幽也没有催促，只是用着一种淡然宁和的眼神看着叶言，像是在等待着，也像是根本不在意，但无论是哪一种，叶言都无法注意到，她此时只觉得自己心跳加速，全身都不可抑制的有些颤抖。
    “小幽，我，我……”叶言想要说些什么，或者说是解释什么，她是想要亲吻洛幽，但实际上她刚才的话并没有说清楚，她想要的亲吻和洛幽所想的是不同的。
    “不要废话了，想亲就亲吧。”洛幽不喜欢叶言此时这种吞吞吐吐的态度，这种要求都敢提，又何必再忸怩呢，显然此时洛幽还真是有些误会叶言，虽然纵容着叶言的行为，但心思却还是有些复杂的。
    叶言果然闭上了嘴，脸色从犹豫渐渐变得坚定起来，那沉淀的气息似乎瞬间变得有些凶猛，像是豁出去了一般。
    洛幽也直直的看着叶言，而就在洛幽的注视下，叶言缓缓的动了，不过再次出乎洛幽意料之外的是，叶言不仅没有走到她的身前，反而是向后退了一步，然后在洛幽惊讶的注视下，缓缓的跪了下去。
    单膝跪地，背脊挺直，一如在病房中那一次一般，叶言第二次跪在了洛幽面前，然后双手小心翼翼的托起洛幽纤细的足踝，神色十分虔诚的在洛幽白嫩的脚背上印下了一个轻吻！
    酥麻的感觉瞬间传遍了洛幽全身，不可思议的眼神看着叶言就像是在看着怪物，此时此刻，淡定如洛幽，也不得不在心里暗骂了起来，这个女人当真是个变态，吻哪里不好竟然吻她的脚背，还用着那样一种完全臣服的姿态，她这到底是在做什么，真当自己是她的女王陛下了吗？
    ……





    章节目录 【016】 这也是绝配
   

    “叶言，我曾经说你是变态，你生气吗？”缓过了劲，洛幽语气调侃的问道。
    叶言此时的心情自然是十分忐忑的，天知道她是鼓了多大的勇气才做出了这样的选择，哪一个轻浅的亲吻几近用尽她所有的力气，就是此时她也还有些激动，梦想中的一幕终于成为了现实，只是洛幽这句话到底又是什么意思？
    她生气了吗？
    叶言拿不准洛幽的心思，想了想只好老实的回答道：“不。”
    “因为我说的是事实？”洛幽的语气还是那般随意，好似一点都不觉得自己是在骂人，或者准确的说她还真没觉得自己是在骂人什么的，因为她觉得自己说的是实话，这女人要不是有心理问题，那就是她心里有问题！
    洛幽是聪明的，也算是好学的，心理学也曾研究过，这段日子对叶言也好好观察过，加上今天这一吻，有些事情，洛幽心里也有了结果。
    这女人果真是不正常的吧，至少是有那么一点不正常的，正常人追求女孩子哪里会这么做，在她看来，这根本就不是追求，更像是一个仆人虔诚的在膜拜她的主人。
    “小幽，我……”叶言想要解释，她也知道自己有些问题，也一直努力的再压制着，但是今天洛幽许给她的愿望，却让她有些失控了，那一刻，她只想跪在那里亲吻她的足尖。
    “不要说废话解释，我只想听事实，在你心里，我到底是什么？”洛幽语气猛地冷了三分，带着一丝冷冷的威压，让叶言全身一震！
    叶言不是害怕，或者说害怕并不是主要的情绪，她眼神中猛地一亮，就像是看到了心目中最喜爱的东西一般，那种十分耀眼的十分期待的表情，让洛幽都有些无语了。
    “我喜欢你。”叶言犹豫了一下缓缓说道。
    洛幽撇了撇嘴，继续问道：“然后呢？”
    叶言脸色僵了僵，表情有些为难，小心翼翼的看着洛幽，然后像是又下了什么决定一般，虔诚且狂热的看着洛幽说道：“你是我的女王，我想成为你的骑士，为你守护一切！”
    爱慕是真实的，但这种情绪却并不是最主要的，不知道从何时开始，在叶言的心中，洛幽早已经不仅仅是喜欢的人那么简单，她是她阴暗生命中的一抹阳光，是她十余年用尽心力守护的喜爱之人，也是她有些扭曲心理中认定了的唯一的需要她膜拜的女王，甚至是她的主人，心灵的主人！
    叶言知道自己有问题，那是一种属于精神层面的小Ｍ倾向，不严重，却一直让她有种压抑的感觉，她不知道自己为何会有这样的问题，最初也因为种种不可思议的想法而感觉震惊过，但是每当她看到洛幽那种高高在上的女王样子，她的心跳就飞快的加速，身体甚至还隐隐会有些反应，她从最初的无法抗拒到后来的不想抗拒，她挣扎过却仍旧沉沦在其中，不可自拔！
    只有在洛幽的身边，她才会觉得自己是真实存在的，而洛幽那高傲强势的气质，也每每让她心动不已，只想臣服。
    卧室里陷入到了短暂的沉默之中，叶言的坦白过后是良久的静寂，洛幽没有说话，只是用着她那似乎能够看透人心的深邃眼神看着叶言，看的叶言越来越不安，越来越紧张，甚至感觉到呼吸都有些困难。
    “小，小幽，你生气了吗？我，我也不知道自己是什么时候有这样想法的，我只是，只是觉得你好尊贵，好优雅，你就像是女王一般高高在上，我喜欢你，想要守护你，我知道这样有些不正常，但是小幽你别生气好吗，如果你不喜欢，我以后一定不会这么做了，我可以发誓。”
    叶言的不安已经快到了极限，她本来就被洛幽骂过是变态，现在竟然坦白了这样可耻的心思，想必在洛幽心里，自己也更加不堪了吧。
    叶言越想越害怕，其实她在坦白之前也不是没有想过这样的结果，但是无论如何，在洛幽面前，她却无法做到说谎，甚至连敷衍也做不到，那是一种来自于心灵的压力，一种对于信仰的尊崇，不可亵渎，所以即使会被厌恶，被冷落，叶言还是选择了坦白。
    而此时的叶言也像是等着被宣判的囚徒一般，洛幽的一句话一个决定，便已经足够决定她未来的人生到底是生活在天堂还是地狱。
    洛幽仍旧是沉默，但脑子里却已经转过了无数想法，这一刻她想她终于想明白了一个问题，那就是前世为什么叶言能够毫不犹豫的随着她从大厦上跳下来，即使是喜欢她爱她，但也没有必要陪着她去死啊，关于这个问题她一直疑惑着，而直到现在，看着叶言膜拜般的跪在她面前，像是将一切都展现在她的面前，她的骄傲，她的尊严，她的未来，通通都由她来决定，这一刻，洛幽想明白了许多，也终于有了决定。
    “……如果这便是你所期望的，那么，我会满足你的期望。”女王与骑士？如果这便是叶言所期望的，那么，她选择满足她的愿望，也许这是叶言内心最私密的存在，但对于她来说却不并难接受，一个专属于她的守护骑士，不仅不难接受，甚至应该是喜爱的吧。
    叶言有那么一瞬间很是怀疑自己听错了，然后紧随而来的便是不可抑制的狂喜。
    “我，你，我……”叶言想要说什么，却有些犹豫。
    洛幽冷眼扫过，语气强势的说道：“想说什么就说，不要吞吞吐吐的，我不喜欢。”
    她以前也想不明白为何这个女人在其他人面前是冷酷精明手段狠辣，但在她面前却唯唯诺诺犹犹豫豫，就算是喜欢自己也不该懦弱到这种程度，但现在却全都明白了，一个如此强势的女人在她面前却有着小Ｍ倾向，落差不可谓不大啊，不过，对于这样的转变，洛幽觉得自己在惊讶之余，似乎还是有着那么一丝不太正常的欣喜的。
    小Ｍ吗？曾几何时，大家都说她有些小Ｓ来着，Ｍ配Ｓ，似乎也是绝配啊。
    “……小幽，你真的愿意当我的女王了吗？我的身，我的心，我的一切都将属于你，只要你不放弃我，我就一辈子守护着你！”叶言用了很大力气才将这句话问出口，洛幽是她精神上的救赎，是她多年来的唯一执念，也是她那有些偏执心里认定了的唯一的掌控者，可以掌控她一切的主人，而她心甘情愿的做她的骑士，女王的骑士。
    “……当然可以！”洛幽微微仰头，嘴角带着一抹轻笑，真的犹如女王一般，在认真的看过叶言之后，语气颇为认真的接受了叶言献祭般的承诺。
    如果这便是叶言想要的，那么她愿意给予！
    ……





    章节目录 【017】 叶言的冷酷
  

    当天晚上一直等到洛幽睡熟了，叶言才小心翼翼轻手轻脚的从公寓离开，而直到她将公寓的大门关上，她才轻轻的闭上眼睛，重重的吸了一口气，然后缓慢又慎重的吐出，而随着她的动作，一抹灿烂的笑容也出现在她的脸上，这一刻，她仿若重生！
    洛幽的承认，洛幽的应允，单膝下跪时的绝然，亲吻时的虔诚，还有那一声似轻若重的女王，这一晚，叶言将压抑着许久的情绪统统释放，而后获得了重生。
    叶言细细的品位这种感觉良久，才拿出电话拨打了一个号码。
    “老大，你陪完嫂子了，兄弟们正在酒鬼呢，你过来正好能赶得上收尾。”电话那头传来又是兴奋又是杂乱的声音，其中还夹杂着几声哀嚎，像是正在打架。
    “十分钟。”冷酷果断强势，似乎只是瞬间，叶言就完全变成了另外的一种性格，在洛幽面前的乖顺和温和，再也找不到半点影子，而这便也是真正的叶言，与那个卑微的跪在洛幽脚边的叶言，一同存在于这具完美的女性身体之中。
    十分钟后，叶言已经走进了这家名为酒鬼的酒吧，其中两方人马的交锋已经进入到了尾声，一方被打趴在了地上，一方一脸兴奋的看着叶言出现。
    “老大，完成任务，请指示。”一个一头白毛的青年十分兴奋的向着叶言说道，叶言点了点头，走到了大厅中的沙发上坐下，眼神冷冷的扫过那些被打趴在地上的众人。
    “酒鬼不是你们能染指的地方，懂了吗？”酒鬼是叶言和两个朋友一起合资的产业，叶言虽然只是一个高中生，但在京市的黑道上却也算是小有名气，够狠够酷够嚣张，背景强悍一般人不敢惹，手段狠辣惹了的人都没有好下场，而面前这帮人却没有了解到这一点，他们只是从外地新进京的一个小团伙，全体加起来才有十多人，平时最主要的资金来源便是小药丸，他们在酒鬼里卖了几天，被叶言的人警告了一次却没有收手，这才被叶言下命全体揪出来狠揍了一顿，个个都被打的鼻青脸肿。
    “懂，我们懂了，老大，你就放了我们吧，我们有眼不识泰山，以后再也不敢在这里卖药了。”小团体的小老大正被白毛踩在脚底下，一边嗷嗷的叫着一边一脸凄惨的认着错，他们也是见这酒吧里没有做药品生意的才来占个场子，谁知道一下子就碰到了硬茬，刚卖了两三天就被一群人围着揍了一顿，那些人下手比他们还狠，一看就知道是同道中人。
    叶言没有说话，仍旧是一派冷漠的神情，给人一种高高在上的威压感，气势十足，让在场的人都有种小心翼翼的感觉。
    白毛跟着叶言也有两年多了，看到自家老大这种反应，立刻不屑的对着趴下的众人说道：“犯了这里的忌，一句认错的话就完事了？”
    “我，我们可以赔偿，只要老大们开个数，给兄弟们留下条活路就行，我们也是初来乍到，实在是不了解情况，各位老大不要和小的们计较。”小老大是个三十多岁的男人，贼眉鼠眼的感觉，说起话来更显的猥琐了。
    白毛请示般的看向叶言，叶言沉默了片刻，让趴在地上的众人更加心慌恐惧后，才语气冷漠的开口说道：“一人一根小手指。”
    白毛接到命令，立刻嚣张的喊道：“我们老大发话了，一人一根小手指，想活命的就留下手指，不然就不要怪我们不客气了。”
    白毛话落，几个手下便取出了几把小刀，纷纷扔在了那群人的面前，动作十分熟练，神色颇为正常，显然是已经熟悉了这一幕。
    叶言的手下聚集了上百人，也没有自称什么帮派，叶言是老大，白毛也算是老二，开始的时候众人还有些瞧不起叶言这么个毛孩子，觉得也就是富家阔小姐出来瞎混，但跟着叶言做了几件事后，便都对叶言心服口服了，年纪轻轻便以心狠手辣作风果断出名，很多人都说这叶家小姐天生就是混黑道的料。
    其实这些人预料的还真没错，至少在洛幽前世的记忆中，叶言走的便是黑道这条路，最后甚至还建立了一个庞大的黑势力体系，如果不是出了洛幽这种事，就算是一统国内的黑道，也不是没有可能的。
    被打趴下的十多人从开始的畏惧到后来的犹豫，再到最后的绝望，最终每个人都留下了一根血淋淋的手指才离开酒鬼，而这一幕叶言也没有避讳，当着众多看热闹的客人面前直接便做了，不过在某个偷拍的客人也付出了一根手指的代价之后，就没有人敢再偷拍了，而这也为叶言血腥冷酷之名又添上了不轻不重的一笔。
    “老大，你今天陪嫂子过圣诞节还开心不？其实你带嫂子来这里玩也不错啊，还能让兄弟们给你撑撑场面，兄弟们也都想见见嫂子，免得日后见到都不认识，说出去都让人笑话。”处理完了手指，白毛嬉皮笑脸的凑到了叶言面前，很是谄媚的说道。
    叶言瞪了白毛一眼，这白毛什么都不错，就是话太多，什么敢说。
    “嘿嘿，老大也别生气，兄弟们这是都关心你呢，你陪了嫂子一个多月，兄弟们不是都好奇吗。”白毛其实也是被逼无奈，手下的兄弟们都知道老大这一个多月在陪人，也都猜测是在陪女朋友，但就是看不到人影，都十分好奇的想见上一见，而他便是众人推选出来的发言代表。
    “不是嫂子。”叶言想了想很是认真的解释道。
    白毛一愣，随即便露出不太信任的神色，不放弃的追问道：“难道是未来嫂子？老大你不会还没追上吧，以老大您的条件，这应该是不可能的事啊。”
    白毛不信有人会拒绝自家老大的追求，身份背景相貌身材，自家老大要什么有什么，就是冷了点，但时下的小女孩不是都喜欢酷美女吗，网上女粉丝一个个喊着要给女神生猴子，这应该不算是缺点才对。
    叶言忍不住又瞪了白毛一眼，直瞪的白毛冷飕飕的，这才十分慎重的说道：“我陪的是我老大，以后你会有机会见到的。”
    叶言说完这句话便走了，留下了站在原地神色错愕的白毛。
    老大的老大？那么他们该叫什么？
    ……





    章节目录 【018】 谁是谁的事
  
    元旦前夕，洛幽正研究着要不要买几只股票，她前世便喜欢炒股，不过都是小打小闹，但记忆力十分好的她却对股市十分熟悉，虽然回到了十年前，有些东西比较陌生，但优势还是十分明显，她现在还没有其他的收入，炒股赚点钱也是不错的，虽然她现在只有十五岁，但毕竟是二十五岁的灵魂，让家里养着多少还有些不自在。
    洛幽一直都是很独立的一个女孩子，不然也不会在高中阶段就外出独住，现在重活一世，这样的性格自然也不会有变化。
    洛幽摆弄电脑炒股的时候，叶言也会处理一些问题，酒吧的管理主要由她负责，在这里陪着洛幽的时候，她便会通过手机处理一些问题，而关于酒吧的事情，她没有主动和洛幽说过，但却也从未避讳过，而洛幽虽然听到一些古怪的内容，却也没有询问，因为叶言的消息对她来说并不是什么秘密，知道的不清楚却也知道了大概。
    不过洛幽虽然没有问，但对此却也是有些想法的，在认真思考过后，洛幽便决定和叶言谈谈。
    “你想混黑道吗？”在叶言面前，洛幽也不需要委婉什么的，有什么便直接问什么。
    叶言是有些惊讶的，也是有些疑惑的，洛幽的表情太过平静，让她根本就看不出洛幽的意思。
    自从圣诞节那天坦白之后，两个人相处的方式并没有什么改变，仍旧是安静中带着一丝默契，体贴中带着明显的温柔，叶言没有再表现什么太过诡异的地方，洛幽也没有强制的要求什么，一切都好似没有变化，但实际上两个人之间的感觉却变的更加默契了，而这也让叶言变的愈加珍惜起来，更加的乖顺。
    在洛幽面前，叶言不会隐瞒任何事，更加不会说谎，所以面对洛幽的问题，叶言选择了实话实说：“想。”
    “为什么？”洛幽问，以叶家的背景，混黑道还真不是什么好的选择。
    “很适合我，我不想留在叶家。”被洛幽从身边驱逐的这两年，如果不是在黑道上找到了一些发泄方式，她一定会痛苦的死去的，那种压抑的撕心裂肺窒息般的痛苦，她再也不想体会到了，她的生命中，不能没有洛幽。
    “我现在就可以让你从叶家离开。”洛幽一直都知道叶言不喜欢留在叶家，毕竟以叶言私生女的身份，在叶家还是会受到一些排挤的。
    叶言眼睛亮了起来，但随即便有些犹豫的说道：“我不想麻烦你。”
    她知道洛幽能够做到，但却并不想让洛幽因为她而遇到什么麻烦，在她心中，她的事情再重要也重要不过洛幽的心情，她只要能够留在洛幽身边，知道洛幽的一切，守护洛幽的一切，这便足够了，至于她的事情，没有必要麻烦洛幽。
    洛幽直直的盯着叶言在看，叶言也没有任何躲闪，安静的乖顺的与洛幽直视着，那是她被驯服的姿态，在洛幽面前，她再也没有任何隐藏。
    “我以为你的事情便是我的事情。”洛幽这话并不是什么试探，而是她心中所想，但叶言却摇了摇头，说道：“不，你的事情是我的事情，但我的事情却不是你的事情，我的事情不要你操心。”
    叶言的语气异常的严肃和认真，似乎还很坚决，一时间竟然让洛幽有些不知道该如何反应，叶言这番话到底是什么意思？她的事情不是她的事情，但她的事情却不是她的事情？是不希望她干涉她的事情？
    洛幽如此想着，但随即便摇了摇头，叶言在她面前如此驯服，哪里会在乎这些，但如果不是又会是什么呢？
    “你不喜欢我干涉你的事？”虽然觉得不是，但洛幽还是试探着问道，她发现自己和叶言越是相处，就越是觉得叶言的思维和正常人不一样，某些偏执的情绪让她是又惊讶又无奈。
    “当然不是。”叶言毫不犹豫的否认道，然后像是有些委屈的说道：“我是不希望你因为我的事情而费心，我会处理好我的问题，而你是我要守护着的人，如果因为我的事情而让你费心，那将会是我的失误。”
    叶言的解释让洛幽明白了她的意思，还真是让她又惊讶又无奈的想法。
    “你曾说过你的一切都将属于我，那么有关你的事情我自然有知道的必要，你不是想让我当你的女王吗？如果你这个小骑士遇到了麻烦，我都没有办法帮你摆平，那么我这个女王做的岂不是太没用了？”洛幽的语气带着一丝玩笑的意味，不过话中认真的成分仍旧十分浓重，对于叶言的事，无论叶言的心思多么诡异，她也是都管定了的，毕竟重生之后，她有太多的事情要去做，而能够让她相信的人并不多，她势必要为叶言将来的路做上一番计划。
    叶言的理论被洛幽否决了，这让叶言的思维出现了短暂的迷乱，洛幽的想法显然与自己的不同，但她无论如何却也不可能否认洛幽的话，所以只好保持了沉默。
    不过，叶言心里也是有着一丝难以压制的激动，每当她听到洛幽口中那女王二字时，全身就忍不住有些颤抖，那种兴奋的感觉似乎比情欲的滋味还让人激动。
    “我会和叶家联系，让他们同意你搬出来住，你既然想要混黑道，那就要有混黑道的本事，我会安排你去学些东西，也许会很辛苦，如果你坚持不住的话可以退出，不过我希望你可以坚持下去，只有你坚持下去了，才能更好的帮我做事，阿言，你能够明白我的意思吗？”洛幽语气认真的问道。
    叶言其实现在还不明白洛幽想要做什么，但是学好本是为洛幽做事的意思却是十分清楚的，所以她只是很慎重的点了点头道：“我明白，我一定会做好的。”
    ……





    章节目录 【019】 外婆古琼
  

    洛幽的外婆古琼是一位很了不起的女人，她所掌控的古杀是全球性的杀手和情报组织，虽然这与普通黑帮有着一些区别，但实际上都属于黑暗势力，也有许多共同点，而洛幽所想到的训练叶言的方式，便是将叶言引荐给了外婆古琼。
    古琼已经是六十多岁的老妇人，按理来说早就该退休享清福了，但实际上却一直没有找到合适的接班人，她有一儿一女，儿子不喜欢黑道而是跟着父亲混了商业圈，女儿更加不喜欢黑道而混了娱乐圈，而第三代中除了洛幽就没有别人，这让老太太一直为接班人的问题操了不少的心。
    洛幽曾经也从未想过会参与到古杀组织中来，毕竟在她心中黑道只是旁门左道，再厉害也登不上台面，不是她喜欢的生活方式，所以从未答应外婆的要求接触古杀，但重生之后，洛幽的想法显然有很大的不同，而古杀便是洛幽布置的第一步重棋。
    洛幽在医院的时候古琼也来看过两次，但回到了公寓之后还是第一次过来，洛幽并没有让叶言回避，便直接与古琼谈论起了有关古杀的事情。
    “外婆，我想让阿言接受一些训练，你看如何安排比较合适？”洛幽问。
    古琼眼神扫过叶言，审视的意味颇为浓重，沉默了少许才有些不太确定的问道：“你这小丫头又打的什么主意，你可要知道我那里的训练可不是一般人能够接受的，叶家小姐似乎没有这种必要吧。”
    “训练什么的我自然清楚，如果她不合适你再把她送回来，也不会太麻烦。”洛幽语气还是那般淡然，却带着一种胸有成竹的感觉，让人似乎无法拒绝。
    古琼也是人老成精的人物，但还是有些弄不明白洛幽的意思，眼神在两人之间转了转，突然很是直接的问道：“你们在交往？”
    古琼是道上的大佬，人送外号老佛爷，为人很是豪爽，讲义气重承诺手段狠辣作风也足够大胆，虽然是小辈的感情问题，却也毫不犹豫的问了出来。
    洛幽忍住翻白眼的冲动，叶言却是有些不自在的低了低头，她们之间的关系说复杂也简单，同学外加上朋友就可以解释，但实际上说简单却也有些复杂，她们不是在交往，但关系却似乎比交往中的情侣还要亲密。
    “外婆，你不是一直在找接班人吗，我送来了一个，你不要的话可会是你的损失哦。”在长辈面前，洛幽显得有些俏皮，说着还眨了眨眼睛，一副搞怪的样子。
    “接班人？她？叶家的丫头？”古琼怀疑的眼神毫不掩饰，十分凌厉的落到了叶言的身上！
    叶言一直安静的在一旁坐着，而此时却愈加的挺直了背脊，坚韧且毫无畏惧的迎上了古琼审视的目光，她没有说话，但却用行动回答了古琼的疑问！
    既然这是洛幽的意愿，那么她就会尽自己最大的努力做好，让任何质疑都消失在她的努力中！
    叶言坚韧的眼神让古琼有些意外，心下多了一丝满意的情绪，其实她也对叶言有些了解，毕竟是混在外孙女身边多年的丫头，她这个做外婆的又怎么会不知道，就是连叶言开的那家酒鬼酒吧她都是有所了解的，对于叶言还是比较赞赏的，只是如果是作为她的接班人，那可就不仅仅是如此简单就能够通过的了，就算是叶言有天大的能力，但毕竟还是一个外人。
    “我相信她。”洛幽自然知道外婆心里的疑问，说了信任之后又紧接着说道：“而且现在只是训练她，至于以后如何，还需要时间去考虑，外婆也不用现在就下定论。”
    “你个小丫头又不是不知道外婆着急退休，这时间自然是越短越好，只是你老娘和舅舅都不争气，哼，要说就该抓你这丫头顶缸，现在找个别家的丫头来，是当咱家没人怎么的。”古琼很是不满，这也是多年来的怨气，孩子们都有各自的想法，可怜她一个老太婆，这么大的算数，竟然还要操心这些事，白头发都多了好多根。
    “呵呵，外婆不用对我用激将法，你不就是想知道我和阿言的关系吗，就算是在交往好了，这样可以不？”洛幽轻轻的笑了笑，她哪里会看不出外婆的心思，虽然她和叶言不是交往的关系，但如果能够让外婆满意，她也不介意用这样的关系让叶言可以光明正大的走进洛苏两家。
    “什么叫做就算？是就是，不是就不是，而且就算是你们交往了又如何，现在你们流行什么自由恋爱，分分合合的像是小孩子过家家，你们就是结婚了我都不放心。”古琼有些不满，但更多的还是不放心，古杀可不是一般的产业，也绝对不可能随意让外人接触。
    “那您这是想如何？”洛幽其实还是很赞同自家外婆这番理论的，只不过她和叶言的关系并不是如此简单，但却又不好解释。
    “你当家，她辅助，你们一起来训练，你们未来的孩子中必须有一个姓古，让她成为古杀的下一任接班人！”古琼犹豫都没犹豫便提出了条件，说的洛幽和叶言都瞪大了眼睛，一副呆呆的样子。
    古琼的前一个条件并不让洛幽多么意外，甚至还在她的意料之中，但是这后面的条件就有些让人觉得尴尬了，这八字还没有一撇呢，怎么连孩子都冒出来了。
    而在一旁的叶言更是微红了耳尖，神色古怪的偷偷看了一眼洛幽，与洛幽眼神对上的时候，又立刻不好意思的转开，活像是个正在被谈婚论嫁的小媳妇。
    洛幽看着叶言这种反应，心下更是无语，倒是古琼将两个小家伙的表现看在眼里，觉得颇为有趣，而且心里还很是满意的想着，这叶家的丫头果然如调查资料上所说的那般忠犬，哪里还像是什么心狠手辣的黑道新贵，简直就是个温柔腼腆的小媳妇啊。
    ……





    章节目录 【020】 敲定
  

    “外婆，你不觉得孩子什么的有点太早了吗，我们还是孩子呢。”洛幽才十五岁，对于外婆所提出的条件，当真是有些郁闷的。
    “我也没有让你们现在就结婚，只是让你们同意这样的条件，反正条件我说了，同意不同意你们说了算。”古琼才不理会洛幽的抗议，反正无论如何，想要继承古杀，就必须要留下一个古姓的继承人，这是古家多年来的规矩，本来她的孩子中就应该选出，现在已经拖延到了重孙辈，怎么都不能再拖了。
    “看来外婆这还是不着急确定继承人啊，要不我们就不参加了，您老再去找合适的吧，我看小舅年纪不小也该结婚了，您老去找他也不错。”洛幽撇了撇嘴，同样不买账，上杆子不是买卖，她就不信外婆能够放弃这次的机会。
    “放屁，那臭小子天天就知道泡妞，要是让他给我生个娃，还不如等你家孩子长大了给我生一个，行了，也别废话了，我也不和你们两个小辈墨迹，我老太婆的要求也根本就不过分，你们要是再不答应，我可生气了啊。”古琼板起脸，语气有些无赖的说道。
    “呵呵，好，那就依外婆的话办吧，等我腿好了就去外婆那报道，至于阿言，我让她明天就去，外婆，相信我，阿言不会让你失望的。”洛幽笑呵呵的答应了，虽然还是觉得孩子的问题十分遥远，但既然外婆有着这样的期待，她答应了也没有什么，前一世，她的家人都宠着她纵容着她，而这一世，她也将会尽自己最大的努力去宠着她的家人，让他们都可以开开心心的过每一天。
    古琼笑了，很得意的那种，但看在洛幽眼里，却觉得自家外婆如此直率可爱，也忍不住跟着笑了，叶言看着面前的一老一少笑的开心，也动了动嘴角跟着笑了起来。
    叶言很少笑，平日里的她总是冷着一张脸，但此时笑来，却带着一丝温柔一丝阳光和一丝幸福的味道。
    翌日，叶言便带着不舍的心情告别了洛幽，去了古杀在京市的秘密基地报道，而洛幽也联系好了自家爷爷，让洛老爷子和叶言的父亲通了一个电话，以照顾洛幽的名义将叶言带出了叶家，也暂时脱离了叶家的管束。
    叶家总体来说还是要比洛家差上一些的，叶言这个私生子的身份也是有些不太受重视的，而如今能够女靠叶言拉近洛叶两家的关系，叶父高兴都来不及，哪里还会拒绝，所以这件事一个电话便十分轻松的搞定了。
    几天过去，元旦来临，新的一年也算是到了，洛幽在搜集股市资料的同时，也开始了许多计划，像是搜刮一些可用的人才，十年的时间让她拥有太多珍贵的消息，而人才便是其中之一，尤其是她即将要进入的娱乐圈里，许多有潜质的艺人都在她的安排下，被洛家小姑签到了自家公司，而且对此洛幽还和自家姑姑小小的谈判了一下，她喜欢自主的去做事，也并不想因为自家人而限制她各种计划的实施，所以在签这些人的时候，也要求小姑将这些人签到了她的名下，这些人将来所赚到的钱也将由她和公司对分。
    洛家小姑对于自家侄女的意见很疑惑，她倒不是心疼那些利益，而是觉得洛幽挑的那些人太过稀奇古怪，简直一个大腕都没有，不是什么幕后制作人就是实习导演兼跟班，要不就是什么打杂的小助理，甚至还有几个临时演员，让洛姑姑看的心里直嘀咕，这都是什么和什么啊。
    洛幽也不理会洛姑姑的嘀咕，娱乐圈的这步棋算是她的第二步重棋，这些未来的天王天后金牌制作名家导演都将为她带来大把大把的钞票，甚至还能利用这些人引到舆论风向。
    元旦过后，洛幽的日子仍旧过的忙碌又悠闲，毕竟再忙她也哪都去不了，而就在此时，洛幽接到了一个不算是太过意外的来电。
    “小幽，听说你受伤了，我一直很担心你，但这个该死的培训竟然不允许私自外出，你的伤好些了吗？我可以去看看你吗？你需要些什么东西，我直接给你送过去。”斯斯文文的声音，带着一丝明显的懊恼，也有着一些让洛幽觉得做作的深情，来电话的不是别人，正是洛幽报复名单上的第一名――郑毅锋！
    听到郑毅锋的声音，洛幽淡然若水的眼神变了，瞬间就从水到冰，冷的都能将人冰封起来。
    洛幽以前只觉得郑毅锋这人很君子，对她很温柔也很体贴而且还追求了她那么多年，两家家世也很般配，是个不错的结婚人选，但此时单单只是一个电话，就让她觉得全都是虚伪的味道，重生一世，也不知道是她的心态变了，还是她的脑子变的更加聪明了。
    “谁允许你直接唤我的名字？”洛幽的语气很冷漠，无论她选择用何种方式报复这个男人，却绝对不会选择委屈自己的方式，她也根本不需要对这个男人，和颜悦色虚伪应对，前世没有，今生就更加不可能！
    “咳咳，小幽，我们怎么也算是青梅竹马，就让我叫你的名字吧，如果我叫你洛同学，被两家长辈知道了，会埋怨我太无礼的。”郑毅锋有些尴尬，但很快便又厚脸皮的将两家长辈抬了出来，郑家和洛家是世交，关系甚至要比洛叶两家还近许多，而郑家和叶家相比，虽然郑家强上一些，但叶家也没有差上多少，算是半斤八两。
    前世对于这个称呼的问题洛幽也确实是因为两家长辈的关系而没有太过在意，但现在显然不同了，她眼神冷冽，嘴角上翘露出了一抹十分嘲讽的内容，然后什么话都没有说便直接挂断了电话，将她那强势的女王脾气发挥的淋漓尽致！
    这一世，她要是不让这个男人跪下来向她认错，求她放过他，她就不叫洛幽！
    ……





    章节目录 【021】 剧本初定
  

    半分钟的时间都没到，电话便再次响起，洛幽看了一眼便再次按下了拒听键，而后电话锲而不舍的响了五六次，才在洛幽的冷漠对待下没有了声音。
    期间洛幽一直把玩着电话，嘴角嘲讽的笑容也愈加明显，郑毅锋这人虽然表面上看起来很像是正人君子，风度翩翩还带着一丝帅气儒雅，但实际上却是十分阴险的小人，心高气傲心胸狭窄，他不可能如此就放弃追求她，因为他不会认输，但前世也正是因为洛幽冷漠的拒绝态度，才会让郑毅锋的心里有些扭曲，在十年后产生那般歹毒的怨气，报复一般的将洛幽从京华大厦推下来，似乎从始至终，这个男人对她的感觉就不是爱，有的只有高傲的不服输的欲望和那令人不齿的幼稚的报复般的快感。
    时过境迁，洛幽不需要太过深思似乎就已经想明白了一切，前世的她是当局者迷，而现在的她，虽然仍旧处于一切的中心，但却又像是一个旁观者一般，操纵着全局却有种置身事外的感觉。
    接下来的几天，洛幽仍旧会接到郑毅锋的来电，但都直接被她无视了，郑毅锋被拒绝的多了也就尝试着换了种方式联系，不再电话而是开始发短信，嘘寒问暖的短信一天大约十多条，洛幽看过第一条之后便连看都不看了，和郑毅锋有关的一切都让她觉得厌恶，如果不是想着用一些有趣的方式报复郑毅锋，她现在还真想雇佣古杀的杀手直接了结了郑毅锋。
    一月中旬，洛家姑姑再次上门，还附带了五六个剧本，现代的，古代的，校园的，偶像的，甚至还有一部历史剧，通通放在了洛幽面前。
    “小幽，好的剧本其实很多，但是你的年纪太小，很多角色不合适，姑姑挑了半个多月，也只有这五个剧本比较合适了，而且姑姑觉得你第一次拍戏还是拍电影的好，电影的要求要比电视剧高，而且拍摄时间短，档次够的话绝对要比电视剧效果好，小幽既然想当明星，姑姑自然要为你准备最好的。”
    洛学心这半个月来自然没有闲着，绞尽脑汁为洛幽做了许多计划，未来的发展方向，宣传方式，工作团体等等，洛学心已经决定，只要洛幽真的想当明星，她这个做姑姑的就一定会将洛幽捧成最红的那一个！
    “小姑觉得哪个更合适？”洛幽大概查看了一番，这五个电影剧本都很有特色，其中也都有着适合她的角色，但有的是主角，有的却是配角。
    “你比较喜欢哪一个？”洛学心自然是了解这五个剧本各自的优势和特点的，心里也有着最合适的那一个，之所以全部拿来，是想要给洛幽更多的选择机会，也是想着借机考校洛幽一番。
    洛幽轻轻的笑了，打趣的说道：“姑姑心里不是早就有了答案吗，又何必问我，这是在考我不成？”
    曾经的洛幽在娱乐圈混了将近十年，如果连剧本的好坏优劣都看不出来，也当真是白混了。
    “你知道我最中意哪个？”洛学心露出了一丝有趣的神情，莫非她还真是有些小瞧了自家侄女？
    “自古以来最经典的莫过于苦情戏了，有痛才有记忆，那么，这部喜剧和这部动作片就可以排除，剩下的三部其中有两部是配角，虽然很适合我的年纪和形象，但却不适合我的个性，那么就只剩下这部《第一公主》了，小姑应该是想要我以‘公主’的形象出道吧，毕竟每个演员的第一部剧都很重要，如果演的好了，甚至会让这个想象成为自己的代名词，我说的对不对？”
    在小姑心中，她自然是小公主，看到这部剧中的角色时，她甚至根本不用考虑，就知道这便是小姑最中意的角色。
    “啧啧，小幽真是越来越聪明了，既然猜到了姑姑的心思，那么你的决定呢，其实我看重这部剧的原因除了你以外还有一个，那就是官配的形象，你不觉得很适合小言去演吗？”
    “主角都采用新人，你就不怕没人来捧场。”洛幽笑着反问道，显然实际上并不担心这个问题。
    “你这小丫头小瞧了姑姑不是，姑姑想要捧红的人，从来没有不红过，而且以你们两个人的条件，在娱乐圈混，就是想不红都难。”洛学心很有自信的说道，国内娱乐圈，她洛学心也算是一姐了，如果连自家侄女都捧不红，那她也不用混了。
    “是是是，知道姑姑厉害，这个《第一公主》的剧本我也觉得不错，不过我觉得阿言不太适合演男主。”《第一公主》的剧情很俗，但正所谓俗的就是经典，讲述的是一个小公主的成长故事，从十多岁开始出场，天真浪漫优雅贵气，一直到十六岁国家面临着灭亡，她被迫于敌国王子联姻，最后忍辱负重在家国与爱情之中选择了国家大义的故事，故事曲折凄婉，小公主死的时候也不过是十八岁，很适合洛幽的年纪，而敌国王子便是男主，但洛幽大概看了一遍角色介绍，便觉得另一个角色更加适合叶言。
    “那你觉得小言适合演谁？”洛学心有些惊讶的问道。
    “这个侍卫的角色就不错，而且也算是主要配角之一，从出场到结束一直都有，戏份也够分量。”其实有一句话洛幽没有说出口，她觉得自己和叶言之间的关系更加适合公主和侍卫，而且这戏中的两人也是真正的生死相随，侍卫一直暗恋着守护着公主，公主最后自缢，侍卫也毫不犹豫的选择了陪葬，独独留下那个敌国王子悔恨终生，在洛幽看来，侍卫的角色绝对要比帝国王子的角色更加吸引人。
    “侍卫的角色是不错，只是小言愿意吗？毕竟不是男主角呢。”洛学心有些担心的说道，其实她也挺喜欢侍卫这个角色的，毕竟不是所有的女人都喜欢王子，像她这样强势独立的女人，有时候期待的反而是这种忠心守护着自己的男人。
    “小姑多虑了，阿言会答应的，这个剧本也不错，小姑就帮我定下来吧。”洛幽没有解释太多，但正是她这种平淡却又坚定的语气，让洛学心仅有的一点担心也消失不见了，反而愈加的期待起来，洛幽和叶言这对金童玉女进入了娱乐圈，又将掀起怎样的风潮呢？
    ……





    章节目录 【022】 经纪人问题
  

    洛学心和洛幽两人敲定了剧本，便开始讨论起了人员配备的问题。
    “小幽你对于经纪人和助理有什么要求吗？”在娱乐圈，一个好的经纪人那是相当重要的，洛学心其实已经挑选出了几个合适的，但还是想听听洛幽自己的想法。
    听到小姑的问话，洛幽眼睛一亮，脑海里不由的浮现出了一张理性到不行的面容，只不过那个男人现在还没有出名到让人可以随意说出名字的地步，如果记忆没有出错，那个男人此时应该还只是一个刚入行不久的小助理吧。
    “小姑，经纪人和助理我想亲自挑选，毕竟是放在身边的人，得慎重些才是。”
    “这样也好，我会让人将合适的经纪人和助理资料送过来让你选，你看重了哪个姑姑再给你安排。”
    “资料的话是要看，但我还是想要实地考察一下，看看真人，才能感觉合适不合适啊。”洛幽想着那个还是小助理的男人估计很难上名单，就是看了资料也没用啊。
    “小幽想看真人？这也不难，年末的时候公司正好要举办一场庆功宴，算是慰劳公司全体成员一年来的辛苦，到时候无论是经纪人还是明星都会参加，小幽可以去挑挑看，如果本公司的没有看上的，姑姑也可以拿其他公司的经纪人资料给你，只要是小幽想要的，姑姑一定送到你面前。”洛学心很是强悍的说道，不过她说的也是事实，在娱乐圈里划拉一个经纪人，对她来说还真不是什么问题。
    “呵呵，那就提前谢谢姑姑了，到时候我一定会去参加的。”洛幽也很好奇，跟了自己五六年之久的经纪人最初那青涩的模样会不会很有趣。
    洛幽在娱乐圈混的时候有过三位经纪人，前两位都不太合适，直到第三位经纪人出现，洛幽的演艺事业才真正的走向了高峰，而这位经纪人跟着洛幽一起奋斗了五六年，也算是洛幽比较信任的人之一，洛幽后来出事的时候，这位经纪人也动用了全力帮着她阻拦各种不切实际的绯闻，但一个经纪人的力量又怎么可能和各大世家抗衡呢，他所做的也不过是杯水车薪而已，最终无奈的退出了娱乐圈，远离国内不知所踪。
    洛幽心里还是有些感谢这位经纪人的，而且这位经纪人实力很是强悍，在正常范围内一直将她保护的很好，眼光独到细心体贴，手段强势为她阻拦了不少的麻烦，现在既然决定重新混娱乐圈，这位经纪人自然是最佳的选择，即使这个时候，这位经纪人可能还只是在最初的成长中，但洛幽也愿意陪着他一起成长，这也算是她对他的一种感谢方式吧。
    “到时候你和小言一起参加吧，也让她多看看，有满意的就告诉我，我真的很期待看到你们成为影后的样子啊。”洛学心很是感慨的说道。
    “会有那么一天的，姑姑放心吧。”洛幽的眼神有些飘远，影后这样的称呼让她想起了许多，她曾经便靠着自己的努力和实力获得了这样的称呼，现在重来一世，这样的称呼早已经不是她所追求的目标了，最多也不过是她势必会达到的一个高度而已。
    第二天下午，洛幽便收到了两份资料，一份是洛姑姑送来的有关经纪人和助理的名单，洛幽看了一遍，果然没有找到记忆中的那个名字，而另一份则是母亲送来的一份笔记，那是苏音混迹娱乐圈多年的一些心得和经验，苏音知道自家女儿也想混娱乐圈，早就在整理这份资料了，她虽然是一个忙碌的母亲，无法在女儿身边照顾，但是她对洛幽的爱却是不打折的。
    这两分资料对于洛幽来说都很熟悉，前世她也曾收到过类似的资料，其中的信心让她受用无穷，但最让她觉得珍贵的还是家人对她的支持和疼爱。
    前世洛幽接受的有些理所当然，而这一世的洛幽，却学会了感恩。
    一月中下旬，学校期末考试结束，班主任特意给洛幽打了一个电话，通知她不要担心考试，只管专心休息，考试的问题她会帮着解决的，而对于班主任十分友好的态度，洛幽表示了感谢。
    挂断了电话，洛幽又抛售了两支短线股票，一进一出盈利了二十多万，这样的数字对于她来说有种九牛一毛的感觉，她吃一顿饭都有可能花费的更多，但毕竟是她自己赚的，多少还是有些成就感的。
    洛幽没有成年，但洛家对她的管制还是十分松的，尤其是物质上的支持，洛幽每个月的零花钱就数十万，这还不算她的衣食住行，而现在她炒股用的便是她积累起来的零用钱，四五百万的样子，投入到股市中，也为了她赚了一百多万。
    洛幽正在算计着自己的资产，便听到了门铃响起的声音，不久后便见到玉婶进来，询问道：“似乎是小姐的同学，名字叫做郑毅锋，小姐要见见吗？”
    玉婶拿捏不准洛幽的性子，也没敢把人放进来，按理来说这座公寓存在还是比较隐秘的，洛幽除了带叶言来过，就没有旁人知道了。
    “不见。”郑毅锋三个字就是洛幽厌恶的存在，这是她的公寓她的家，她是绝对不会允许那个令人厌恶的男人走进这里的，脏了她呼吸的空气，谁也赔不了！
    玉婶很惊讶也很为难，但还是遵从了洛幽的命令，而被挡在门外的郑毅锋却无法控制的变了脸色，他通过家里的关系才找到洛幽所住的这所公寓，辛辛苦苦的来了却连门都没进去，如此的冷遇还真让他这个大少爷有些受不住了！
    郑毅锋恼怒之余也有些疑惑，虽然以前洛幽对他的态度就是不冷不热的，但却也没有现在这般不近人情啊，好似真的不待见自己一般，让他那愈挫愈勇的性子都有些被打击的抬不起头了，如果不是家族安排，他还真不想靠近这个冷冰冰的女孩，想他堂堂大少爷什么时候受到过这样的待遇啊，简直就是不知好歹！
    ……
  





    章节目录 【023】 小忠犬
   

    一月末，心星娱乐公司年末庆功宴的前两天，洛幽在叶言的陪同下去了医院，拆石膏的日子到了。
    不到一个月的时间，当洛幽再次见到叶言的时候，却十分明显的感觉到了叶言的变化，如果说训练前的叶言还有着一丝属于十七岁的青涩，那么经过这短暂的训练过后，那仅有的青涩也消失不见了，就犹如从夜色走出来的女子一般，沉稳内敛充满了不一样的魅力。
    洛幽能够清晰的感觉到叶言身上那隐藏着的血腥气，虽然不知道叶言受到了什么样的训练，但显然这训练的力度很强，叶言整个人都好似抽高了不少，凌厉的气势再也不像是一个孩子。
    只是在洛幽还没有欣赏够叶言的变化时，走近了洛幽的叶言便再次恢复到了曾经的模样，温和安静乖顺，没有任何的危险，看着洛幽的眼神充满了爱慕和眷恋，好似立刻就从铁血杀伐的黑暗女王变成了温顺乖巧的看家宠物狗，让洛幽都忍不住眨了眨眼睛，然后又眨了眨眼睛。
    这是在表演变脸吗？洛幽心里嘀咕着，脸上却露出了一抹笑意，女人的变脸让她觉得惊讶，但更多的却是满意和愉悦，她喜欢这个样子的叶言。
    医院里，洛幽腿上的石膏已经拆掉了，露出她那纤细洁白的小腿，虽然伤势恢复的很好，但想要走路却还需要一两个月的修养，叶言细心的向医生询问了许多需要注意的事项，才推着洛幽小心翼翼的回了家。
    叶言将洛幽抱到了床上，玉婶贴心的将空间留给了他们两人，叶言走到了洛幽身边，缓缓的跪了下去，她双手握住了洛幽的右手，然后将脑袋贴在了洛幽的右手上，又像是半趴在床边。
    “再也不要受伤了，看到你受伤，我会痛。”叶言闷闷的声音响起，像是在请求，又像是在撒娇。
    洛幽有种想要抚摸叶言脑袋的冲动，她这么想着，便也这么做了，她将手从叶言的脑下抽出，然后在叶言惊讶的注视下，狠狠的揉了揉叶言的脑袋。
    “你这样子怎么看都像是在撒娇的小狗狗呢，不，不对，应该是大狗狗才对。”洛幽打趣的说道，这女人不仅连心思是忠犬，貌似这行为也变得很像了呢，让她觉得可爱的不得了。
    叶言的表情有一瞬间的僵直，但随即便红了整张脸，讷讷的说不出话来，只是将脑袋再次埋在了洛幽身旁，不想让自己无措的样子被洛幽看到，跟个小媳妇似的。
    在洛幽面前，叶言的行为和心思总是那般的单纯，每一个反应都直率的可爱。
    “不好意思了？”不见不觉得，但今天见到叶言，洛幽却发现自己竟然还是有些想念她的，而且不知道从什么时候开始，在叶言依恋她的同时，她也开始喜欢上了被她依恋着的感觉。
    “小幽，我……”叶言想要解释，却被洛幽打断了话语。
    “你不是想让我做你的女王吗，换种称呼来听听。”洛幽语气轻快的说道，好似十分随意。
    叶言有些迷惑，想了想试探着唤道：“女王？”虽然心里已经将洛幽当作了她的女王，但这般叫出来却有种奇怪的感觉。
    洛幽摇了摇头，对这个称呼似乎也有些不太满意，眼神中闪过一抹幽暗的光芒，语气低了两度带着诱惑般的感觉说道：“我是你的女王，便也是你的主人，叫声主人可好？”
    不知道为什么，看到刚刚叶言那忠犬般的可爱模样，她就是想到了这样的一个称呼。
    叶言错愕的抬头看着洛幽，洛幽也不言语，只是和叶言对视着，温柔而坚持，却又带着一种属于女王的强势，叶言表情有些呆滞，瞬间便沉浸在了洛幽的气息中。
    “主，主人。”叶言的心砰砰的跳着，这两个字就像是她的敏感带，叫出的那一刹那，她甚至感觉到了自己身体中那不该有的反应。
    羞愧的低下头，叶言微微夹紧双腿，尽量掩饰自己的尴尬，她可不想因为这种事情再被洛幽厌恶了，洛幽知道她有这样的反应，一定会再次将她驱逐的！
    想到这里，叶言神色一冷，那样的结果让叶言觉得恐惧，她是绝对不会再让那样的事情发生了！
    下一刻，剧烈的疼痛传来，叶言狠狠的咬了自己的舌尖一下，腥咸的味道传来，口中的剧痛压抑住了身体的敏感，叶言在心里悄悄的松了一口气，这对她来说还真的是一种甜蜜的折磨啊，兴奋的欲望和不得不压制的欲望，期待着，却又必须压抑着。
    叶言的脸色瞬红瞬白，洛幽都看在了眼里，她那微微的动作也没有逃过洛幽的注意，这让洛幽很是认真的想了想，然后想到了某种可能，有些不太确定的问道：“你，会因为这种行为而产生反应？”
    洛幽的用词用句很文雅，但实际上这个问题却直接的过分，而且还精准的过分！
    叶言的脸色再次变了，苍白中透着一丝惊恐，焦急的想要解释道：“我，我……”
    叶言想要说“我没有”，但那显然不是事实，而谎话她又说不出口，只能惊慌的看着洛幽。
    洛幽在心里轻轻叹息了一声，这个女子如此畏惧着自己，应该也是因为太过在乎她的原因吧。
    “为什么不说下去，我等着听呢。”这些日子以来洛幽也会查看一些心理方面的书籍和病历，尤其是和叶言这种小Ｍ心态有关的方面，所以才能在刚才看到叶言那种反应的时候猜到一些。
    研究了许多过后，洛幽也得出了一些结论，可以说，在这个女子心里，自己便是她的一切，是她的主宰，甚至可以完完全全的操控她的命运，因为她对她是完全的臣服，从心里到身体，根本就不会有任何抗拒，而她对她的掌控，不仅不是束缚，反而是一种恩赏，她对她的每一个要求，都会让她感受到自己的存在感，可以说，如果想要让她快乐，那么就要以主人的身份去要求她，那种强势的高高在上的姿态，便是她无可抗拒的敏感带，只要她一碰，她便会兴奋，无论是精神上，还是身体上！
    她想让她快乐，她便会快乐，她想让她痛苦，她便会痛苦，在叶言认定了洛幽的时候，这一切便已经注定。
    ……





    章节目录 【024】 小幽，谢谢你
   

    “对不起，我保证，以后再也不会了。”叶言无法说谎，但她可以保证，下一次发生这种事情的时候，她一定会在第一时间就反应过来，哪怕是咬掉自己的舌头，她也绝对不会让洛幽再看到令她厌恶的一面。
    不能怪叶言如此剧烈的反应和如此慎重的态度，实在是小树林里所发生的那一幕和所带来的后果早已深深的印在了叶言的心里，那种恐慌和畏惧也令叶言惧怕不已，她是真的害怕再一次被洛幽驱逐，就像是家养犬害怕被主人丢弃一样，那种滋味令人绝望。
    叶言张口说话的时候一缕艳红色的血丝萦绕在雪白的牙齿上，洛幽看到了，眉头轻皱起来，她伸出手抬起了叶言的下巴，语气有些压抑的问道：“口里的血是怎么回事？”
    问题转换的太快让叶言有些反应不过来，但想到了原因却是不知道该如何回答，难道真的让她说是为了抑制自己那兴奋的感觉所以咬了自己的舌头吗？
    叶言没说，但脸上有些不自在的神情却已经让洛幽有些明白了，心里是又气又无奈，这丫头怎么就这么不知道爱惜自己呢，对自己下手都这么狠。
    洛幽心情不美丽，动作也就变得不温柔起来，无论是曾经的那个她还是现在的这个她，其实都不能算是好脾气的人，骨子里的骄傲和任性那就是世人常说的江山易改本性难移，淡漠优雅的外表下，隐藏的是一种偏执强势甚至有些火爆的个性！
    这个女子既然不知道爱惜自己，那么就应该受到一些教训。
    洛幽的手指粗鲁的伸进了叶言的口腔里，狠狠的搅动着，似乎是想要寻找那不知道在何处的伤口，而叶言终于在伤口被碰触的瞬间反应了过来，惊愕的向后躲闪着。
    “谁允许你躲的？过来，不然就滚出去。”洛幽性格中的一丝暴虐毫不隐藏的暴露了出来，虽然语气冰冷，但感觉上却像是一个随时都有可能被点燃的爆破筒。
    叶言二话没说的便过来了，此时的她仍旧跪在地上，微微的低着头，脸色有些慌乱，却仍旧是一副臣服的姿态。
    “再过来点。”洛幽冰冷的语气中似乎压抑着点什么，看着叶言的眼神异常的明亮。
    叶言不明所以但还是听话的又贴近了些，而后在下一刻，只见人影一闪，她的唇上便感受到了一抹冰凉，香软的唇舌也窜入到她的口中，但却没有任何暧昧的味道，而是有些粗暴的翻搅着，像是在故意寻找着她的伤口。
    这绝对不是一个甜蜜的吻，更像是一个恶意的惩罚，叶言能够感受到唇舌间传来的刺痛，她的伤口正在被洛幽一点点的舔弄着，但是这样的刺痛却无法博得她的注意力，她只能呆呆的跪在那里，愣愣的看着洛幽，错愕着一张脸，根本就不知道该如何反应。
    洛幽在惩罚自己，叶言知道这一点，但这种惩罚也不该啊，毕竟，这样的惩罚对于她来说，比天下间任何的奖励都要美好上百倍，不，上千倍！
    洛幽感觉到血腥味的时候便抽身退了出去，什么都没说，也没有解释什么，只是用着淡漠的眼神看着叶言，根本无法从她的表情中看到她到底是何心思。
    洛幽是什么心思呢？其实也许连她自己都不知道吧，刚刚那么做也只是她一瞬间的冲动，想到便做了，做完了才反应过来，而做都做完了，无论是因为什么，洛幽也都不在意了，这个女子总是能够挑起她不同的情绪不是吗！
    “我，你……”叶言仍旧是呆呆的样子，不知道说什么好。
    “这是惩罚，我可以原谅你对我有欲望，但你是属于我的，没有经过我的允许，就是你自己也不能弄伤自己，明白吗？”洛幽十分霸道的说道，她真的很讨厌叶言弄伤自己的感觉，那会让她觉得十分不舒服。
    “惩罚？”叶言呆呆的重复着，脑子里全是疑问，这样的惩罚会不会真的太那个什么了点？叶言想问，但看着洛幽淡漠的脸色，却将疑问咽了回去，直觉告诉她，这个问题还是不要问的好，既然洛幽想将之当作是惩罚，那么便是惩罚好了，虽然这样的惩罚对她来说像是恩赐。
    “不要重复我的话，你是复读机吗。”洛幽也不是傻瓜，叶言的心思她也未必就不知道，她这话说的当真是有些恼羞成怒的味道。
    洛幽其实是真的有些不好意思的，前世虽然和郑毅锋是未婚夫妻，但实际上两个人却是连手都没有牵过，她从未喜欢过郑毅锋，有些微洁癖的她也根本不愿意和郑毅锋接触，之所以答应求婚也不过是因为家庭因素，而除了郑毅锋，其他的男人女人她更是看不上，所以，就在不久前的刚刚，那个有些粗鲁的吻，当之无愧的可以称之为是洛幽的初吻。
    “不是。”叶言很是认真的摇着头回答。
    洛幽看到叶言的样子，眨了眨眼睛，忍不住又是一巴掌拍了过去，直接拍在了叶言的脑袋上面，她一直都知道这个女子在她面前有些不太一样，但有必要如此天然呆吗，难道连她说的玩笑话都听不出来吗？简直就是气死她了！
    洛幽有些傲娇了，叶言的天然呆实在是让她有些无语了，再加上心里那点点羞涩的感觉，整个人也不想说话了，掀开被子便躺在了床上，直接闭起眼睛装睡。
    眼不见心不烦，她也不和这个呆呆的丫头计较了。
    叶言看着背对着自己的洛幽，神色还有些茫然，不久前的刺激实在是有些大，她聪明的脑袋在这种问题上总是显得有些迟钝，到现在还有些昏昏的，不过既然想不清楚便不要想了吧，那个吻，无论是惩罚还是奖赏，对她来说都是需要珍藏起来的宝贵回忆。
    小幽，谢谢你愿意重新接纳我，谢谢你接受了心里这样扭曲的我，更加谢谢你允许我的靠近，也许我笨的不知道如何让你开心，也许我愚蠢的弄不明白你的意思，也许你对我的一切都只是戏弄，但是，我心甘情愿的接受你所赐予我的一切，开心也好，痛苦也罢，只要是你所给予的，便都是我人生中最宝贵的回忆。
    ……





    章节目录 【025】 心星年度宴
   
    因为要出席心星娱乐公司的庆功宴，叶言暂时停止了古杀的训练，洛幽也做了一些简单的准备，这也算是她第一次真正的走进娱乐圈，这个外表光鲜亮丽，内里脏乱污浊的圈子，怪异，新奇，充满了各种机遇和诱惑，一夜成名的有，突然跌落神坛的也有，而她，带着势在必得的信心，走进这里，势要达到比前世更高的高度！
    一月末，宴会当天，洛幽仍旧无法行走，叶言穿着一身十分经典的黑色手工西装，俨然一个小绅士一般推着洛幽走进了会场，洛幽今天穿着了一身尊贵又优雅的紫色长裙，虽然坐在轮椅上，却仍旧透着犹如公主般的高贵和一丝丝神秘的气息。
    洛幽和叶言的出现引起了不少人的注意，整个宴会厅里数百人，各种大牌明星，各种金牌经纪人，各种导演编剧，还有一些受邀而来的名流政要，虽然说是心星娱乐公司的年度庆功宴，但实际却也是一个交流信息的场所，洛家姑姑本来是打算陪同洛幽一起出现的，但却是被洛幽直接拒绝了，那样的话她的出现势必会引起更多的注意，那绝对不是她要的，而她出现在这里的身份也很简单，心星娱乐公司新签约的艺人，已经拍过了一部不错的广告，仅此而已。
    所以，虽然洛幽和叶言的外形和造型都引起了不少人的注意，但却没有引起更多的轰动，虽然有小部分人也在讨论着他们出现在这里的原因，但也很快的便将注意力转开了。
    叶言在洛幽的指示下将洛幽推到了一个相对安静的角落里，在那里只坐了三个看起来很是安静的小助理，这种场合本身也没有他们什么事，躲在不显眼的地方吃点东西，打发下时间也就是了。
    叶言推着洛幽过来的时候那三个人也都抬头看向他们，审视的目光很明显，只不过其中两个人是迷惑，而后一个却是在疑问过后露出了一抹了然，像是已经确认了他们的身份。
    而此时洛幽的眼神也有意无意的落在那个眼神中透着了然的男人身上，熟悉的感觉油然而生，略显狭长的眉峰，清瘦的鼻梁，微抿的薄唇，二十五六岁的年纪，带着银色边框的眼睛，透着一股理智和青涩，就像是正在升起的朝阳，尚未到达最灿烂的时刻，却有着让人期待的一面。
    李昂宇，前世跟着自己长达六年之久的经纪人，一个理性精明，有手段有能力的经纪人，而这一世，他也仍旧是自己所中意的经纪人人选，虽然这个男人还没有达到前世遇见时的那般高度，但是她不着急，她有足够的时间和能力陪着他一起成长。
    洛幽心中已经有了定论，但实际上却也不过是不在意的一瞥，任何多余的动作都没有。
    叶言取过了两杯苏打水，一杯给了洛幽，一杯自己轻轻的喝了一口，她站在洛幽的身后，和洛幽也没有过多的交谈，本来是会让人觉得有些怪异的感觉，但实际上却有种说不出来的和谐味道，好像一切本该就是如此。
    宴会开始了，天王巨星，影帝影后，歌王歌后纷纷出场，名导名编什么的也纷纷亮相，整个会场里都是星光耀眼，洛家姑姑穿着一身亮红色的长裙，穿梭在整个会场里，周身女王般的气势稳稳的压制住那些天王级的人物，而凡是她所路过之处，众人更是十分恭敬的问好，可见洛学心的地位在娱乐圈里是如何的了得。
    洛幽一直在一旁静静的看着这一幕，前世的她就有两个不算是偶像的偶像，一个是自己的母亲，息影的天后级人物，曾经风靡整个亚洲，就是在好莱坞也是有一定名气的，而另一个便是自己的小姑，一个手段强势的女王级人物，一颦一笑都透着无与伦比的自信，活的潇洒自在，活的独立强悍。
    虽然后来的洛幽也达到甚至是超过了这两人的高度，但实际上从幼年开始的敬慕却无法改变，这一世如此近距离的再次看到，心下也有了许多感慨。
    洛幽就此发现，重生后的自己似乎感慨都变多了，这是不是人老前的预兆呢，十五岁的身体，二十五岁的心理，其实也不该算老吧。
    洛幽想着自己心事的时候，宴会已经开始了很长一段时间，而就在洛幽感慨的时候，一个打扮颇为性感的女人走了过来。
    “昂宇，挺长时间没见到了呢，一起聊聊？”女星语气看似正常的邀请道，但看着李昂宇的眼神却带着一丝挑逗的意味，不是很明显，却被洛幽看在了眼里。
    洛幽努力的想了想，却是没有想起眼前的女人到底是什么东东，不出名，似乎也没在她的生活中出现过，一时间还真有些搞不明白这个女人的身份，不过这女人的目的，洛幽倒是有些明白了。
    落花有意，就不知道流水有没有情了，洛幽扫了李昂宇一眼，她这个经纪人一直都是很有女人缘的，没想到即使是现在这种不出名的状态，也有女星愿意上来搭讪，虽然只是一个三流的女星。
    “我们不熟。”李昂宇有些冷漠的声音响起，疏离中带着十分明显的拒绝。
    女星脸色有些难看，但最起码还是个演员，很快便恢复了过来，带着一丝威胁意味的说道：“是不怎么熟，看来李先生在娱乐圈里混的不怎么好呢，不过我倒是很看重李先生的能力，如果李先生愿意，倒是可以考虑来当我的经纪人，我的经纪人正好结婚退休，不知李先生意下如何？”
    女星不出名但最起码还是女星，能够当上她的经纪人，也算是完成了从助理到经纪人的转变，未尝不是一件好事，但洛幽却可以十分清楚的从李昂宇的眼底看到那丝厌恶的神色，估计这经纪人也不是那么好当的吧，不知道有没有陪床服务呢，洛幽心里了然的想着。
    ……





    章节目录 【026】 经纪人李昂宇
   

    “何小姐，就算是退出娱乐圈，我也不会做你的经纪人，我这样说，您明白了吗？”李昂宇语气冷凝，虽然用的是敬语，却毫不留情的说道。
    洛幽嘴角露出一抹轻笑，想着，这便是李昂宇啊，一个看似十分理智，实际上却是一个宁折不弯的主，想潜规则李昂宇？不是不可能，但面前这种档次的，显然是没有希望了。
    被称为何小姐的明星名字叫做何旭宁，三流女星，一脱成名，私生活很丰富，而此时她显然是打上了李昂宇的注意，但显然李昂宇一点买账的意思都没有。
    周围的几个人都能听明白其中的意思，其实这种事在娱乐圈已经发生的太多，众人听了也就当作没听到，仿若是看戏一般。
    “好，有个性，我就喜欢这样有个性的男人，李昂宇，后悔的话就来找我，虽然我在娱乐圈混的时间不长，但封杀个小助理的能力可还是有的。”何旭宁是艳星，作风大胆也不懂得避讳，面前的如果是什么天王级的男人，或者是多金的金龟婿，她也许还会犹豫，但一个小助理而已，她就不信自己拿不下这个男人！
    “请便。”李昂宇眼中厌恶的神色更加浓厚了。
    何旭宁身姿摇曳的走了，李昂宇深吸了一口气赶走了心中那种厌恶的感觉。
    “呵呵呵，昂宇啊，你这可真是艳福不浅哦，要我说你将就一下得了，助理的日子可不好混哦。”李昂宇身旁的一个助理打趣的说道，那语气也不知道是嫉妒多一些，还是讽刺多一些，这个世界上总是不缺少落井下石的人，当然也更加不会缺少那些好逸恶劳的人。
    “你想将就你就去，我不会拦着你。”李昂宇看都没看那个说话的女男人，他是真心厌恶这种事情，他知道娱乐圈的混乱，但这种事情发生在自己身上，却仍旧让他厌恶不已。
    随后这几个人又闲聊了些什么，也没有顾忌洛幽和叶言的存在，不过李昂宇却显得有些心不在焉，眼神总是有意无意的向着洛幽所在的方向看去，似乎是在思考着什么。
    其余的两个助理聊了一会便离开了这有些偏僻的角落，趁着这个机会多露露脸也是一件好事，没有人心甘情愿想当个小助理的，但是李昂宇却没有走，而是斟酌着用词对着洛幽说道：“这位小小姐，如果我没有记错，那部手机广告上的小清新便是你了吧，很高兴认识你，你来这里，是代表你也和公司签约了吗？”
    洛幽并不意外这个男人能够认出自己，这男人的记忆力一直都是不错的。
    “洛幽，也很高兴认识你。”洛幽也很有礼的做着自我介绍，想钓的鱼儿主动上钩了，她岂有不笑纳的道理。
    “这位是？”李昂宇看向一旁的叶言问道。
    “叶言。”既然洛幽都愿意打招呼了，那么她就算是再不愿意也会配合的。
    “呵呵，两位一起出现的样子还真像是金童玉女呢，你们都是公司新签的艺人吗？这次公司的眼光很不错呢。”李昂宇的话语中有着十分明显的恭维，不过他说的却是心里话，因为他就是这么认为的。
    “我觉得也是。”洛幽顺着李昂宇的话说道，那神态说不出的自信。
    李昂宇愣了一下，错愕的神情都来不及掩饰，他虽然真心觉得这两人条件不错，但这女孩如此的自信，还真是让人有些无语啊！
    “呵呵，洛小姐真是很有信心呢，娱乐这一行可不是如此好混的。”李昂宇有感而发，其实平日里他倒不是如此和蔼可亲的形象，只是在面对洛幽的时候，不知道怎么的就有种亲切的感觉，虽然他觉得这个女孩似乎透着一种从骨子里散发出来的淡漠感。
    洛幽不说话，只是直直的看着李昂宇，用着一种仿若看透一切的清澈眼神。
    李昂宇又愣了一下，有些尴尬的笑笑，不知道为何，总觉得在这女孩面前，自己好似透明的一般，自己那点心思好像也被对方察觉到了。
    李昂宇是有些尴尬，但却也没有放弃自己的想法，他一直相信这个世上是有机遇这种东西，只有牢牢的抓住了，才有可能走向成功，而此时他觉得自己便是遇到了这样的时刻。
    “洛小姐，冒昧的问一句，你找到合适的经纪人了吗？如果可以，我想毛遂自荐一下，虽然我从未有过当经纪人的经验，却做了一年多的助理，经纪人该做什么该怎么做我都清楚，如果你还没有找到合适的经纪人，不妨考虑我一下。”李昂宇其实一直都是一个比较骄傲的男人，说出这种送上门的话还真是有些不自在，但在生活面前，再骄傲的人也是需要低头的，能够一直昂着头走下去的，太少太少。
    洛幽没有说话，她可以很清楚的感觉到李昂宇优雅外表下的那丝狼狈和难堪，这让她想起了前世自己被绯闻缠身的时候，这个男人用尽自己的力量想要帮她去澄清，那个时候这人的表情便是如此，强撑着的优雅，放下骄傲的难堪。
    “这个问题我觉得并不需要考虑。”洛幽在李昂宇话落的瞬间便开口说道。
    李昂宇本有些期待的眼神瞬间灰暗了，洛幽的答复显然是给了他一种不可能的信息，不过认真想想也是，洛幽能够在还未出道前就成为大公司的代言人，甚至小火了一把，现在进入娱乐圈，凭借着她自身的气质和条件，公司自然会为她挑选不错的经纪人，又哪里会轮到自己这个小助理呢。
    李昂宇想开了，便有些自嘲的笑笑，自己还是太心急了些，太不够沉稳了，应该好好反省一下才对。
    “呵呵，是我太心急了，不过还是要预祝洛小姐可以在这个圈子里大红大紫，就不打扰洛小姐在这里休息了，我……”李昂宇并不怨洛幽没有选择自己，这也是人之常情，不过让他再在这里坐下去，却是觉得有些难堪了，所以一边说着便一边站了起来想要告辞了。
    “李先生，关于经纪人的合同，我会让公司出面和你商谈的，希望以后的日子里，我们可以合作愉快。”在李昂宇想要离开的前一刻，洛幽语气淡然的说道。
    李昂宇停住了脚步，有些呆滞的看着洛幽，眼神中透着不可置信和一抹难以压制的惊喜。
    ……





    章节目录 【027】 签合同
   

    “你愿意让我当你的经纪人？要知道，我现在还只是一个助理而已，你就放心将你自己交给我？”李昂宇有些不太确定的问道，但惊讶过后，他此时的神色显然正常理智的多。
    洛幽挑了挑眉，似乎不太满意李昂宇的问话，什么叫做放心将自己交给她？听着怎么这么不是味道呢。
    洛幽心里嘀咕，叶言的表情也不太良善，幽深的眸光扫过李昂宇，让李昂宇有种冷飕飕的感觉。
    “李先生这是对自己没有信心吗？”洛幽反问。
    “信心自然是有的，只是……”李昂宇想要解释，却被洛幽再次打断了。
    “有信心就可以了，多余的话就不用说了，跟着我做事，你不会后悔的。”洛幽语气中的坚定与自信显然要比李昂宇多上许多，那种从骨子里透出的傲然，更是李昂宇所缺少的。
    这一刻，李昂宇有种十分明显的错觉，在他面前的根本不是什么刚进入到娱乐圈的小菜鸟，反而像是早已荣登王位许久的天后级人物。
    “不知洛小姐接下来有什么计划吗？您的身体？”李昂宇眼神扫了轮椅一眼，语带关心的问道。
    洛幽淡笑了一下，反问道：“我接下来的计划不是应该由你来安排吗？”
    李昂宇抬了抬眼镜，似乎是在认真考虑着什么，征询道：“那洛小姐的意思呢，想从哪方面开始发展，电影？电视剧？还是唱片？洛小姐既然和公司签了合同，想必公司也会有为洛小姐准备的计划吧，我虽然很想凭借自己的努力为洛小姐计划些什么，但能力有限，暂时也只能成为陪衬了。”
    李昂宇这话说的很实事求是，这倒也不是他的自贬，而是有自知之明，能力问题还是其次，主要是人脉，娱乐圈里的人脉是相当宝贵的一种资源，而这种资源也是现在的他所欠缺的。
    洛幽见到李昂宇认真的样子，也不再逗弄这个男人，直言道：“我和阿言正在考虑接一部电影，虽然现在市场上的古装电影很少，但剧本不错，应该会定下来。”
    “你们都参演，角色定下来了吗？知道导演是谁吗？还有什么演员会参加？”李昂宇一口气问了好几个关键的问题。
    “不要太心急了，先看看剧本再谈论吧，明天会和签约合同一起给你的。”
    宴会进入到尾声的时候，洛幽接到了小姑来的电话，和李昂宇告辞之后便去了宴会厅的贵宾室。
    看着金童玉女般的两人离开，李昂宇神色中多了一抹神色和压抑不住的兴奋，直觉告诉李昂宇，这两人的身份一定不简单，绝对不是一般人家能够养出来的孩子，那种优雅傲然的气质，即使是在娱乐圈的天王天后身上，也很难见到。
    “小幽，小言，感觉如何，找到合适的经纪人了吗？”洛家小姑姑很是感兴趣的问道。
    “姑姑看到坐在我身边的那个年轻人了吗，李昂宇，就让他当我的经纪人吧。”在宴会厅时，她这个姑姑可看了她好多眼呢，她可不信姑姑没有看到李昂宇的存在。
    “呵呵，小幽的决定还真是让人觉得意外，那个人的资料我可是调查过了，一个刚入行一年多的小助理，小幽不再考虑考虑？”洛家姑姑显然很质疑洛幽的眼光，在她看来这个小助理就算是有发展潜力，却没有足够出彩到让小幽看上才是。
    “姑姑，帮帮他吧，我选的人，总是不会让你失望的。”
    “既然如此，这个人姑姑自然会帮你好好培养的，小幽，明天来公司签约？”
    “当然！”
    第二天，心星娱乐公司总裁办公室里，洛家姑姑、洛幽、叶言和李昂宇都在，几份合同摆在几人之间，认真的看过之后，纷纷签上了自己的名字。
    “小幽，你的团队里多了一名主将，接下来要继续努力才是。”一名艺人能够成功靠的可不是自己一个人，而是一个团队的努力，经纪人自然算是这团队里的主将了。
    “我会的。”洛幽自信的点了点头。
    李昂宇在一旁有些奇怪的看着互动中的两人，总觉得这两个人似乎有些过于亲密的感觉。
    洛幽，洛学心，李昂宇心里念叨着，是巧合，还是表述着某种事实？
    “昂宇，不介意我这么称呼你吧，这是小幽正在考虑的剧本，有什么问题有什么好的建议都可以直接找我谈。”洛姑姑将第一公主的剧本交给了李昂宇，经过半个月的改进，这剧本已经几近完善。
    “哦，好，我一定会认真看看的，只是洛小姐和叶小姐的角色是？”李昂宇虽然觉得主角的可能性很大，但也不想问出不合时宜的话，只是试探着问道。
    洛家姑姑看向洛幽，示意洛幽自己回答。
    “我演小公主，阿言演贴身侍卫，其他人选的问题就多劳两位费心了，至于拍摄日期，就定在两三个月后吧，到时候腿就好了。”
    “好，那就这么定了。”洛姑姑也很赞同这样的安排。
    随后几人又商谈了一句，洛家姑姑给李昂宇安排了一些必要的培训课程，而洛幽和叶言这两个需要培训的艺人却什么安排都没有，李昂宇在心里苦笑了下，他真的有些怀疑这进入娱乐圈的到底是谁，怎么觉得他这个经纪人比这两位艺人还要忙碌呢。
    李昂宇有些无奈，不过当他看过剧本之后就觉得有些疑惑了，洛幽不平凡的身份他几乎可以肯定，但这叶言又是什么身份呢，和洛幽在一起的感觉明明很是相配，看起来也很像是一个有涵养的世家小姐，但却总给他一丝怪异的感觉，似乎是太拘谨了，总觉得和洛幽的身份并不是对等的，尤其是在看过剧本上的角色后，不是主角反而是一个侍卫，是因为人气不够，还是因为身份不够，或者是一些其他的原因？
    李昂宇脑子里有点乱，直到走出了办公室也没有想明白。
    ……





    章节目录 【028】 春节前夕
  

    二月中旬，春节，正所谓瑞雪兆丰年，京市的春节应景般的下了场不小的雪，倒是欢喜了许多人。
    洛幽在年前便回了洛家大宅，随行的除了玉婶还有叶言，朱姐则仍旧负责照顾公寓的卫生，三人出现在洛宅便受到了洛家众人的欢迎，洛家老太爷、洛爷爷和洛奶奶都很疼爱洛幽，知道洛幽受伤后也很是担心，去医院看了好几次，也打了不少电话，又让人送了许多补品，现在洛幽回来，更是吩咐众人好好照顾着洛幽。
    而至于叶言的出现，洛家众人却没有太过惊讶，而且对待叶言的态度也很热情，让叶言心里很是感动。
    “小言啊，听说你跟着小幽她外婆在做事呢，呵呵，要小心哦，你还是个孩子，不要太拼了。”洛家老太爷一边喝着茶一边笑眯眯的说道，很是慈爱，只有那挺直的坐姿透着一股子军人的刚毅，虽然年过九十，却不失硬朗。
    “太爷爷，谢谢您老人家的关心，小言会注意的。”叶言就坐在洛幽身边，坐姿端正，和洛家老太爷也差不多，说话的语气不急不慢，透着一股沉稳，倒是让洛家老爷子看的颇为满意。
    洛家四代同堂，这位老太爷就是洛家的权威人物，洛爷爷和洛奶奶都坐在一旁陪着，一派温馨的景象，虽然洛家人平日里聚少离多，关系似乎不是那么亲密，但实际上感情却是很好的，长辈们愿意给晚辈留下更多的空间，对于这样的大家族来说，其实是一件很不容易的事，无论是前世还是今生，洛幽都挺为自己出生在这样的家族中而觉得庆幸。
    晚上用过了晚餐众人散去休息，叶言的房间就安排在了洛幽的隔壁，叶言和玉婶照顾着洛幽洗簌完毕才离开，回到了自己的房间，静静的躺在床上，一种复杂的情绪油然而生。
    温暖的床被，温暖的家庭，隔壁睡的是自己最喜欢的人，一切的一切都像是梦一般，让她着迷，让她留恋，也让她觉得十分感动，是洛幽给了她这一切，让她可以从叶家那冰冷的牢笼中脱离出来，让她觉得原来活着可以这般美好。
    而此时洛家老太爷和洛爷爷却在书房里谈论着洛幽和叶言的事情。
    “小言这孩子还是十分懂事的，只是和叶家的关系有点复杂，不过既然是小幽喜欢的，我们自然也要好好培养。”洛家老太爷一边捻着胡子一边若有所思的说道。
    “父亲说的很对，只是这丫头被小幽她外婆抢了去，我们估计就是想培养也插不进去手呢，小幽她外婆一直想找接班人，这次总算是让她找到了，哪里会舍得放手。”洛爷爷有些惋惜的说道，虽然洛家子弟大多都很上进，但其中很多人的心思却没有放在家族产业上，进入到政军两界的人更是只占少数，看到好苗子被人抢走了，自然是觉得有些可惜的。
    “笨蛋，谁说非要让她放手的，她不放手我们难道就不能培养吗，看小言和小幽的关系，那未来铁定是我们洛家的人啊，小幽这一辈子的孩子里进入军队的不多，就让阿言也去锻炼锻炼吧，其实军队和黑社会也差不多，古杀什么的总归是放在暗处的。”洛家老太爷不愧是成了精的人物，那想法就是比一般人有个性。
    洛爷爷有些目瞪口呆的看着自家父亲，他是政界高官啊有木有，听着自家老爷子说什么军队和黑社会差不多，这是赤裸裸的抹黑啊，洛爷爷很想抗议，但老太爷积威已久，洛爷爷只能在心里可怜兮兮的念叨几句。
    至此，叶言进入军队锻炼的事情也算是初步定下了，虽然她本人什么都不知道，不过话说回来，黑道，娱乐圈，军界，叶言未来的生活会不会太丰富了点呢，要知道人家可是小忠犬，那是绝对不愿意离开主人太久的哦。
    洛幽此时自然也不知道家里又为叶言安排了一条光明大道，她正在考虑着怎么安排古杀训练和娱乐圈之间的事，答应了两方人马，不安排好可是会打架的。
    洛家是一个大家族，直系四代同堂，旁系更是枝繁叶茂，而每年春节便是家族内部的一次大聚会，而某些该来或不该来的人，自然也都来了。
    除夕当天，洛家热闹的不得了，大宅里里外外都是人，洛幽和叶言坐在一个小吧台旁，周围围了十多个年纪相仿的孩子。
    “子赫哥，你今年就毕业了，上尉的军衔应该又快升了吧，子赫哥哥真是厉害呢。”女孩有些娇嫩的声音，本来应该是挺好听的，只是听在洛幽耳里，却满满的都是厌恶。
    洛泠，洛家她最厌恶的那个，记忆中洛家唯一的叛徒，本来是洛家旁系，但她的父母死于空难，从小便被洛幽的大伯家收养，年纪比洛幽大了三岁，洛幽虽然和她不是很熟悉，但总归当她是一家人看的，洛家孩子有什么，这个洛泠便有什么，但却没有想到，洛家出事的时候，这个女人竟然被对手收买做了许多伤害洛家的事，卧底，偷窃，栽赃，诽谤，而这一切也不过是因为她对洛幽的嫉妒，还有对洛子赫那畸形的爱！
    洛子赫是洛幽大伯家的儿子，和洛泠生活在一起很多年，对洛泠的感情也是兄妹情，但洛泠却爱上了洛子赫，被拒绝之后更是因爱生恨，做出了一系列伤害洛家伤害洛子赫的事情，虽然这个女人不是主谋，但却同样是罪不可恕，无可避免的被洛幽列入到了复仇的名单里。
    郑毅锋，许琼，洛泠，那些想要侵吞洛家的势力，还有一些不入流的角色，这些人通通都在她报复的名单上，她会一点点将这些人欠下的债讨回来，加倍讨回来！
    洛幽看着面前那个笑的甜美用着崇拜眼神看着洛子赫的女孩，心里越来越冰冷，她要将一切伤害到自己的可能都扼杀在摇篮里！
    ……





    章节目录 【029】 叶木头
   

    洛子赫对于洛泠这个半路冒出来的妹妹其实是很疼爱的，两个人相差了四岁，洛子赫一直都像是一个大哥哥一般疼爱着洛泠，不过洛家的孩子都很独立，感情也很内敛，即使疼爱也很少会过分表现出来，所以这种感觉还是需要用心去体会的，只不过有些人能够体会的到，有些人却不能。
    “还好，大家都这样。”洛子赫是军校生，也算是弥补洛家在军界后继无人的场面，而洛子赫为人严谨刚毅十分有能力，还没有毕业就因为各种军功而被提升为了上尉，虽然不是多么大的官，但对于学生来说还是很优秀的，而且她也即将面临再一次的提升。
    洛泠也算是习惯了洛子赫相对于冷淡的态度，仍旧笑的十分甜美，笑着说道：“才不是呢，只有子赫哥哥最厉害了。”
    “是啊是啊，洛泠眼中只有子赫哥哥，当然是子赫哥哥最厉害了。”同样是洛家旁系的一个女孩打趣着洛泠，大家顿时笑开了，众人也都知道洛泠很崇拜洛子赫，却没有人想到洛泠对待洛子赫的感情并不仅仅是那么简单！
    洛幽冷冷的看着这闹剧般的一幕，其实爱又有什么错呢，这个世界上谁爱上谁都不是问题，但是爱的方式却是有对有错的，现在这般看起来如此单纯可爱的洛泠，谁又想到会因为得不到洛子赫的爱而变成那种阴狠歹毒的女人，当真是有些可笑。
    洛子赫不是那种喜欢被众人吹捧的人，对于这些人夸奖的话语多少有些不太喜欢，看到洛幽一直安静的坐在一旁，便有些关心的问道：“小幽，以后开车要小心哦，伤的这么严重，大家都会心疼的。”
    洛家直系在洛幽这一代只有她和洛子赫两人，洛幽就是洛家的小公主，长的漂亮，也很聪明，除了脾气有些不太好，其他的都很让大人们喜爱，而且就算是她那霸道强势的小脾气也是被大人们喜爱的，用大人们的话说，洛家的人就该有傲气。
    洛子赫也很喜欢洛幽这个妹妹，虽然他也同样喜欢洛泠，但对洛幽的感觉却更加亲近些，而这也是洛泠嫉妒洛幽的原因之一。
    “我知道，子赫哥也是，以后出任务要小心，不要太拼命了。”洛幽的语气很温和，她和这个堂哥的关系一直都很不错。
    “是，我也知道的。”洛子赫温和的笑笑，刚毅的线条柔和了许多，眼神有意无意的扫过叶言，流露出一丝暧昧和一丝满意，而这样的眼神也不仅仅是洛子赫这般，整个洛家的人也大多是用这种眼神看待洛幽和叶言的，两小无猜青梅竹马什么的更是被众人念叨了好多遍，让洛幽有些无奈，叶言则是腼腆的红了耳尖。
    洛泠自然看到了这和谐的一抹，天真的眼神中闪过一抹嫉妒的神色，有时候邪恶并不是突然就冒出来的，而是一朝一夕慢慢培养出来的，直到有一天，邪恶的种子再也无法压抑，破土而出，而后茁壮成长！
    洛家的除夕真的很热闹，数十人的大聚餐，一起吃饺子看春晚，洛家老太爷给每一个没结婚的洛家子弟都包了一个大红包，就是洛家小姑都有一个，让洛家老太爷免不得念叨了几句，说什么现在的孩子就是不让人省心，这么大年纪了都不知道成个家，让他这个老头子都舍不得闭眼睛，说的洛家小姑又是觉得无奈又是觉得好笑，笑着说如果能够让爷爷一直不死，她就是一辈子不结婚都行，气的老太爷瞪圆了眼睛，也惹笑了一屋子的人。
    大年初一是洛家的接待日，关系略远的亲戚，洛家各位直系成员的各种关系，来窜门的，来送礼的，来拉关系的，各种人员排队都排到了大道上，从国家中央首长级人物到各个省市的省长市长级人物，在这里统统都可以见到，只不过这些人大多来见的对象不同，档次高的是来见洛家老太爷或者是洛家爷爷***，档次低点的就是来见洛幽伯父或者是洛幽的父亲的，总之就是分门别类五花八门。
    洛幽站在自己的卧室窗前看着，总有种在看龙套演员海选的感觉，忍不住露出了一个轻浅的笑容。
    “小幽，吃点芒果吧，你喜欢的。”叶言端着切好的芒果送到了洛幽的面前，宠溺的说道。
    洛幽回头看向叶言，再看了看切好的芒果，有些调侃的问道：“我让你来我家是当客人的，不是当佣人的，你再这么服侍我，我会想付你工资的。”
    不过洛幽话虽然这么说，但动作可没有那么客气，拿起水果叉便吃了起来。
    “不用付工资，你受伤了，我应该照顾你。”相对于洛幽的玩笑，叶言的神色却认真了许多。
    洛幽有些无奈，她怎么又忘记了这个丫头的木讷性格了呢，和这个丫头开玩笑，还真是一种硬伤啊。
    “你怎么一点幽默细胞都没有呢？”洛幽有些埋怨的说道，虽然她自己也不是个幽默的人，但总是和一块笨木头交流，她也会变笨的啊。
    叶言微微低下了头，似乎有些难过的样子，想了想才说道：“我去学。”
    洛幽反射性的问道：“去学什么？”洛幽觉得自己某些时候总是会跟不上叶言的思路，因为他们思考的方向总是会有些差距的。
    “幽默。”
    “……我觉得你不用去学，因为你现在说这话就挺幽默的了。”洛幽眨了眨眼睛，对这个丫头是真的有些无语了，她以前怎么就没有觉得这丫头木讷到这种地步呢？
    洛幽很是认真的想了想，以前虽然总是和叶言在一起，但实际上却没有什么交流，她似乎一直都将叶言当作是听话的小跟班，她说什么，叶言便做什么，也不需要叶言有什么回应，所以现在当她用心和叶言交流的时候，才会突然发现，原来叶言竟然是这样的一个人。
    不过，要说叶言真的是木头，那还是真的冤枉她了，洛幽心里明白，叶言并不是木讷或者不懂得幽默，而是在她面前，这个丫头的一举一动都是那般认真，对于她所说的每一句话，这个女人也都保持着一种十分认真的态度，而就是这份认真，才会让叶言显得有些木讷。
    想到这一点，洛幽的心里突然多了一种涩涩的感觉，这个女人为什么总是会让她有种不得不怜惜她的冲动呢！
    ……





    章节目录 【030】 筹备中
  

    正月初三的时候，叶言接到了她父亲秘书的电话，说是让她去酒店参与叶家的家庭聚会，对于这样的要求，叶言虽然不愿意答应，却还是勉为其难的同意了。
    叶言到底酒店的时候，叶家一大家子人也都在了，每个家族都有着不同的习惯，聚会的日子也不相同，叶家一般就喜欢正月初三聚在一起，包了一个十分奢华的大厅，总共摆了十多桌，聚集许多叶家或者是和叶家关系亲密的人。
    叶言的到来并没有引起太多人的注意，但和她年纪相仿的人却都用着某种奇怪的眼神看着她，关于叶言和洛幽的事情，对于叶家的人来说已经不是什么秘密，而叶言能够勾搭上洛家的小公主，自然是值得众人在意的。
    各种冷嘲热讽，各种挖苦讽刺，即使是说着羡慕的话，也让叶言听着十分不舒服。
    “我与小幽的关系不劳各位费心，有这时间，你们还是关心一下自己吧。”叶言语气冰冷的对着众人说道，满含威压的眼神也一一扫过众人，而每一个被她看到的人都有种浑身发寒的错觉。
    随后的时间里这一桌的气氛都是压抑着的，叶言毫不在意的享用着自己的晚餐，就算是流着相同的血，他们也不是相同的人，对这些所谓的家人，她只有一个感觉――厌恶！
    晚餐过后，叶言的父亲叶正清终于抽出时间和叶言说上一句，他是想着让叶言可以回家住，毕竟住在洛家有些不太合适，不过却被叶言直接拒绝了，洛家虽然不是她的家，但那里却要比家给她的感觉好上一百倍！
    而对于叶言的拒绝，叶正清并没有什么异常的反应，只是叮嘱了几句，让叶言不要惹麻烦，对洛幽好一些，便径自离开了。
    初五的时候，叶言陪着洛幽一家三口去了苏家报道，苏家的人并没有洛家人那么多，但关系却更加融洽，洛幽的外公是一位看起来很有风度的老人，洛幽的外婆则十分豪爽，对于叶言的出现也没有觉得意外，再加上洛家小舅，一家人和和美美的吃了一顿饭，洛幽和叶言也再次获得了一个大红包。
    过了初五，洛幽仍旧是在家养伤，叶言却已经回到古杀恢复了训练。
    三月初，洛幽终于可以下地走了，虽然走的很慢，也不能做剧烈的运动，但洛幽还是露出了一抹灿烂的笑容，失去才知道珍惜，生过病的人才知道健康的重要，这句话果真是十分有道理的。
    而也是三月初，洛幽看到了第一公主的详细剧本，洛家小姑也确定了导演和大部分演员的人选，虽然说好的电影并非都是大导演大制作大明星，但实际第一公主就是这样的一部电影，大导演是凌感，多次获得各种奖项，大制作则是上亿资金的投入，苏家外公的正天集团，苏家小舅的苏信集团，还有心星娱乐公司三家合资，不过说来说去都是自家人罢了，至于所谓的大明星，指的自然不会是叶言和洛幽，但除了这两人以外，重要的角色几乎全都是十分有名气的演员扮演，男主角更是请了当红偶像小天王韩乐扬，一个年仅二十，却红的一塌糊涂的阳光少年，而其他的男配女配也都是相差不多的当红艺人，毫不夸张的说，这些配角单独拿出来也足够担任一部剧的男主女主了，可见洛家姑姑的用心。
    “姑姑弄了这么多当红明星过来，就不怕我这个女主角没人看？”洛幽打趣着自家姑姑。
    洛家小姑挑眉，反问道：“小幽是对自己没信心吗？如果连这些配角的气焰都压不下去，小幽想走娱乐圈这条路，可就难了。”
    洛家的人都很强势，要么不做，要做就要做的漂亮，她可不相信自家侄女只是想玩玩而已，毕竟娱乐圈这种地方，可真不是什么好玩的地方。
    “虽然是激将法，但很有用，我不会让姑姑和大家失望的。”洛幽笑笑，很自信的那种。
    “四月份开拍，你的腿能好吗？如果不行，就再延期一个月，不要着急。”虽然很期待，但洛姑姑显然还是更关心洛幽身体的。
    “没问题的，我现在都可以走了呢，学校开学了，我还打算去上几天课呢。”虽然去学校学习似乎没有什么意义，但她毕竟还是一个学生，偶尔露露面还是要的。
    “小言呢？她没有问题吗？古杀的训练可是很辛苦的。”
    “日程我会安排好的，姑姑放心。”洛幽没有说的是，她也要参加古杀的训练了，不过关于训练时间她也和外婆协商好了，主要还是以拍摄为主，至于训练什么的，只能尽力而为了。
    如果不是外婆提出来，洛幽其实还真没想过要参加古杀的训练，古杀那套训练方式都是用来训练杀手的，不然也都是混黑道的经验，她虽然想要借用古杀做些事，却没有想过把自己赔进去啊，不过既然是叶言喜欢的，那么她就陪着她一起混了又如何呢。
    不同的人生，不同的体验，重活一世，多体验不同的人生也是极其有趣的。
    “恩，姑姑对小幽自然是放心的，话说小幽的眼光真的很不错，李昂宇的潜力很大，经过这段时间的培训已经可以独当一面，还有小幽推荐的那几个艺人，每一个潜力都很大啊，这让姑姑真的很怀疑，小幽你怎么会知道他们呢，还是有谁和小幽说过他们？”对于这个疑问，洛姑姑可是存了很久，那些个洛幽推荐出来的艺人，开始的时候都显得很不起眼，但慢慢挖掘之后，却发现都是很有潜力的那种，让洛学心都有些惊讶，不过更多的还是疑惑，小幽怎么会知道这些人的存在呢？
    “这个世界信息和人脉都是很重要的，姑姑何必在意是谁告诉我的呢，只要这些人真的有用便足够了。”洛幽不想说谎，但也不可能说实话，如果她真的告诉小姑说她是重生回来的，她还真怕小姑一激动就把她送去看心理医生了啊！
    ……





    章节目录 【031】 初次会面
   

    三月末，洛幽已经可以像是正常人一般的走路了，而且就算是小跑几步也不成问题，这让洛幽的心情也变得越来越好，抽空还去了一趟学校，不过当她看到占据了叶言位置的郑毅锋时，脸色就变得有些难看了，她怎么就把和这个讨厌的人给忘记来呢。
    “小幽，你终于来上课了，腿好些了吗，我可真是担心死你了。”郑毅锋在看到洛幽的瞬间就向着洛幽冲了过去，语气很是兴奋的说道。
    洛幽眼神冷冷扫过看热闹的同学，她此时正站在班级的门口，门里门外都是看热闹的同学，这样的场面似乎在记忆中存在过，那个时候她的选择是忽视，高傲的走过，不过这个时候她觉得用另一种方法试试也是不错的选择。
    “郑毅锋，请你离我远一点，你难道不知道你有口臭吗？”洛幽语气淡然，头向后微仰，微微侧脸，神色中带着明显的厌恶，好似郑毅锋真的有口臭一般。
    而她的这种反应，显然也让别人都觉得郑毅锋似乎真的有口臭，一时间也都用着一种异样的眼神看着郑毅锋，十五六岁的年纪，正是敏感的时候，某个同学有些小毛病什么的都足以被夸大许多，严重的甚至可能因此受到排挤。
    郑毅锋欣喜的脸色瞬间变得十分难看，反射性的闭上了嘴，甚至还后退了一步。
    洛幽眼神微垂，讥讽的神色一闪而过，径自走到了自己的位置上坐好。
    郑毅锋在原地呆呆的站了一会之后也反应了过来，狠狠的瞪向了周围看他笑话的众人，头也不回的跑了出去，从小到大，郑毅锋也还是第一次落到如此狼狈的境地。
    一上午的课，洛幽只是安静的听着，想上来和她靠近乎的都被她冷眼逼退了，放学后，洛幽便离开了学校，直接去了心星娱乐公司所在的心星大厦。
    今天洛家姑姑约了导演和编剧，还有几位主要演员在心星见面，洛幽这个女主角自然也包含在内。
    洛幽到的时候会议室里已经坐了七八个人，洛幽扫了一眼，导演凌感是一个中年大叔，虽然不是很英俊，却很有味道，编剧裴风也是一位大叔，戴着一副眼镜穿着一身西装，不像是编剧倒像是大学教授，男主角韩乐扬只有二十岁，张扬的发型，英俊的相貌，花花公子般的气质，偶像小天王的封号落在他身上也不算夸张，剩下的女配和男配也都是有名气的演员，实力派艺人林刚一，当红歌手赵嘉怡，还有刚刚获得了最佳新人奖的孔韵，这些人聚在一起，说是明星汇聚，倒也不算夸张了。
    洛幽进来的时候自然引起了众人的关注，洛幽笑了笑，直直的走到了洛学心身旁的位置坐下，那里是特意留给女主角的位置。
    “各位好，我是洛幽，以后还请各位多多关照了。”洛幽淡笑着和众人打着招呼，优雅的举止，一种由内到外的高贵，即使面对众多当红偶像也毫不逊色的气势，仅仅是个照面，就足以让众人对她有了很高的评价。
    “好，真好，这就是我找了很久的小公主啊，不愧是洛总特意推荐的人，果然合适。”凌感眼睛都亮的慑人了，整个人都站了起来，直直的盯着洛幽在看。
    “是不错。”裴风也很满意的点了点头，虽然不知道洛幽演技如何，但形象上却是与裴风剧本中所设定的小公主很是相似。
    其余的几个演员没有发表意见，但也是若有所思的表情。
    “既然凌导和风编满意，那这件事就这么定下来了，开机仪式就定在四月一号，这日子挺好的，大家没意见吧？”洛学心虽然是询问的意思，但那语气却没有给人质疑的余地。
    包括洛幽在内的众人都忍不住露出了头痛的表情，四月一号真的是好日子吗？
    众人没有人敢反对，洛学心在娱乐圈就是当之无愧的女王陛下，敢在她面前说出反对意见的人还真不多。
    “既然大家都没有意见，日子就定下来了，到时候各位一定要准时出席，我们家小幽也就托给各位照顾了。”洛学心最后一句话让众人的视线再次落在了洛幽身上，所有所思的神色更浓厚了，洛幽甚至可以想象到这些人心里在想些什么，无非也就是她和洛学心到底是什么关系了。
    洛幽有些无奈的看着对她眨眼睛的小姑，明明说不要公开她的身份，但小姑这样说虽然不是明示，但却也是绝对的暗示了，娱乐圈本就复杂，无心的一句话就足以造成许多误会，更何况是如此暧昧的一句话呢。
    散会后，几位演员都离开了，凌感和裴风却是没有要走的意思，反而很是直接的向着洛学心问道：“洛总你和洛小姐的关系似乎很亲密啊，都姓洛呢，不会是巧合吧？”
    洛学心和洛幽互相看了看，彼此的眼神中都带着一抹温情，这是属于家人的亲情。
    “凌感，好好照顾我家小公主，她要是出了问题，我拿你是问。”相比开会时候的态度，此时的洛学心更加霸道了，不过由此可见她和凌感的关系也是十分不错的。
    凌感无奈的笑了笑，讨好道：“是是是，洛总家的小公主小的是一定会好好照顾的，洛总放心。”
    凌感今年三十五岁了，国际知名大导演，多部影片曾获得多种奖项，凡是他拍摄的电影不是叫座就是叫好，可谓是炙手可热，不过却仍旧是单身中，据说是有一位单相思中的心上人，但具体是谁，可就没有人知道了，所以什么潜规则之类的事情从来没有发生过在她身上，凌感也因此被喻为最干净的导演，洁身自爱的程度堪比是娱乐圈里的奇葩。
    “那就有劳凌导了。”洛学心妩媚的笑了笑，风情万种的模样让凌感看直了眼，心砰砰的跳着，一句话都说不出来了。
    洛学心今年三十五岁，但却像是二十八九的样子，妩媚妖娆，风情万种，举手投足更是带着无与伦比的优雅气息，当真是诱惑力十足，娱乐圈里，暗恋或者是明恋洛学心的人，那还真是数不胜数啊，也难怪凌大导演迷恋她到了不可自拔的地步，就是不知道这落花有意，流水有没有情了。
    ……





    章节目录 【032】 开机仪式
 

    电影的开机仪式其实还是比较隆重的，既想要博个好彩头，也是想要扩大宣传，为电影造势，而第一公主的开机仪式定在了四月一日愚人节这天，倒是也引起了不少的话题。
    心星大厦的会议厅里，洛学心几乎召集了所有能叫得上名号的媒体来参加开机仪式，而除了剧组中的演员外，也有许多各色明星前来捧场，天王天后影帝影后的也来了不少，其余的二三流明星更是看的人眼花缭乱，弄的记者们兴奋不已，总觉得这哪里是什么开机仪式，简直就是群星荟萃的年度颁奖典礼啊。
    “请问凌导，是什么原因让你选择洛幽作为这部电影的主角呢？要知道洛幽也只不过是拍摄过一部广告而已，这样的新人真的适合担任这部电影的主角吗？是不是有什么内幕？”某记者很是直接的问道，话中意有所指。
    “是啊，第一公主的主角是不是有人指定的啊，是投资人吗？”某记者二也紧跟着问道，内容更加犀利。
    洛学心和洛幽同一时间微微眯起了眼睛，这洛家的大小两位女王，真的有些不太高兴了。
    洛学心向着一旁安排好的人使了个眼色，这种记者会自然会有人找事，不过现在提问的都是那些没有名气的小报社，而且不仅没有名气，还缺少智商，竟然敢在这种场合里找事，简直就是找死！
    洛学心甚至已经考虑回去就让人将这几家没长眼睛的报社收购了，不过还没等洛学心安排好的人提问，洛幽就语气优雅的回答道：“大家好，我是洛幽，初次见面，大家对我也许会很好奇，也会有诸多疑问，不过这并不代表你们就有权利质疑我的人格和品性，我是靠着什么成为这部剧的主角，我想等这部剧上映的时候，各位就知道了。”
    洛幽话语中的意思不言而喻，为什么能够成为主角，她会用自己的实力去告诉大家，如此自信的洛幽，也让众人小小的惊讶了一下，即使是当红的偶像艺人，也很少会在影片开始拍摄时就有底气说出这样的话，毕竟一部片子能不能红，能不能得到外界的承认，并不是谁能够说得准的。
    对洛幽的表现，有人惊讶，也有人怀疑，不过更多的还是疑惑和好奇，记者也算是最敏感的人群之一，洛幽能够担任如此一部电影的主角，绝对不是一件简单的事。
    “洛小姐，您很有自信，是相信自己的演技，您以前学过演戏吗，您还是学生吗，年纪这么小就出道会不会引起家庭矛盾，您的父母也支持您进入娱乐圈吗？”
    “凌导，第一公主这部电影是历史题材吗，这样的电影会不会有些冷门，您觉得这部电影的票房会达到多少呢，大胆启用新人，您的压力也很大吧？”
    “裴先生，您的剧本一向是很受大众欢迎的，能说说这次的剧本有什么特别的地方吗？”
    “乐扬，作为这部剧的主角，也是你的第一部古装电影，你有什么想要对你的影迷们说的吗？”
    记者针对不同的人问了一大堆乱七八糟的问题，凌感等人也依次回答，遇到刁钻的问题便忽略而过，在洛学心的操控下，简单的答记者问便结束了，至此第一公主也正式进入到了拍摄阶段。
    叶言也参加了开机仪式，不过她最多也只能算是配角，虽然也引起了一些人的注意，但群星云集的地方，针对她的提问几乎没有，有些被忽视，不过叶言倒是很喜欢这种状态，她之所以来拍戏不过是为了洛幽而已，那些记者什么的问题，真是太讨厌了，尤其是刚刚那几个针对洛幽的记者，更是让叶言觉得厌恶，她早已经暗暗将那几个记者的样子记在了心里，既然连提问这么简单的事情都做不好，那也就没有当记者的必要了。
    将近三个月的训练，叶言周身的气势都有了明显的变化，本就沉稳内敛，现在却更趋近于黑暗，还带着一丝不太明显的血腥味，冷酷，狠辣，强悍，成长中的叶言，已经不容小觑了，就连古琼都对叶言满意不已，甚至还因此也没有那么逼迫洛幽来参加古杀的训练了，让洛幽也松了口气。
    洛幽虽然已经决定参加一些古杀的训练，但并没有想过真的将自己训练成合格的杀手，真正的上位者是不需要亲自出手去杀人的，她只要有能力保护好自己就足够了，因为她还有更多更重要的事情要去做！
    “小幽，小言，明天正式开始拍摄，早上八点摄影棚见，不要迟到啊。”凌感亲自来通知洛幽和叶言，态度十分亲和，而这自然是看在洛学心的面子上，而实际上凌感心里也是有些担忧的，虽然洛幽的形象很是符合他心目中小公主的样子，但演技这种东西还真是不好说，他还真怕洛幽的演技不过关，砸了这部电影，不过再认真一想，以洛学心的眼光，似乎也不太会发生这样的事情，而且以洛幽的资质，就算是本色演出也是勉强可以过关的，如此想着，凌感又变得有些期待起来。
    “不见不散。”洛幽也很期待第一公主的拍摄，虽然前世经历过无数次，但这一次，一切重来，她的心里不仅没有厌烦，反而有着一种更加跃跃欲试的兴奋，也许，她还真是天生就该走这条路呢，一条星光灿烂无比耀眼的道路，受亿万人瞩目，高高在上无与伦比！
    当天，几乎是各大报社和媒体都报道了第一公主开机仪式现场所发生的事情，而且几乎百分之九十五以上都是正面报道，仅有的几家负面报道也很快就被大浪淹没了，而且那几家小报社在不久之后就以各种原因，相继消失在了众人的视线中，就是不知道这下黑手的是洛家姑姑，还是洛家小公主的“忠犬侍卫”了。
    ……





    章节目录 【033】 开拍
   

    古装剧的拍摄场地设在了小故宫，剧组数十号人聚集在了一起，将近两个小时候才到了拍摄地，一个与古代宫廷相似度高达百分之九十的拍摄建筑群，而这里也将是第一公主剧组未来两个月的主要拍摄地。
    “今天参与拍摄的人现在立刻去化妆，三十分钟之后正式开拍。”凌感一声令下，整个剧组的人都动起来了，洛幽和叶言也跟着化妆师去了化妆间，洛学心为两人请了国际上都十分有名气的化妆师樱子，一位刚过三十的成熟女性，很美很有气质，看到樱子的第一眼，洛幽便同意让她成为自己和叶言的专属化妆师。
    樱子先给叶言化妆，一身黑色的古代的长袍，看似简单，但却绣着金边，细看十分精致，这是洛幽专门为叶言挑选的，而且也是请专人手工缝制的，价格高昂，而叶言的妆容倒是颇为简单，只是简单的化了几笔，但即使如此，上妆完毕的叶言还是让众人眼前一亮。
    “小言果然帅气，这模样可不比韩小天王差啊，快出去给大家看看吧，我要给小幽公主上妆了，到时候一定会让大家都大吃一惊的。”樱子很健谈，一边说着还一边神秘兮兮的对着洛幽眨着眼睛。
    洛幽从化妆间走出来的时候，众人都已经准备好了，眼睛齐刷刷的向着洛幽看去。
    粉嫩的罗裙飘飘若仙，柔顺的长发披散在背后，精致的妆容就犹如画中走出的仙女，一颦一笑间已然带着古色古香的味道，雅韵十足，贵气盎然，当真是像足了皇宫里的小公主，迷煞了众人。
    “好，很不错，就这卖相就值九十分，小幽，这第一场你只要笑的单纯点，无忧无虑点，绝对没有问题。”凌大导演很兴奋，拍着手唤醒了沉迷在其中的众人。
    洛幽优雅的笑了笑，似乎已经进入到了角色之中，单纯中不失贵气，优雅中带着天真，一举一动都有着公主风范，而其中也带着一丝年少的稚嫩和青涩，仅是瞬间，洛幽已经完美的演绎了小公主的少年时代。
    第一公主中的小公主因为洛幽的关系而被定名为幽公主，既然洛学心是想将洛幽出道之初的形象定位在公主上，这个名字自然也是要取巧些的，毕竟很多观众都会对艺人的第一印象十分深刻。
    “第一场，ACTION！”
    第一场是在皇宫的御花园中，十二岁的幽公主和十五岁的影侍卫在逛御花园，一个天真烂漫，一个冷峻严谨，而也正是在这时，他们在御花园遇到了邻国皇子，也就是本剧的男主角韩乐扬所扮演的司徒乐扬。
    其实要说本色出演，那还得说是叶言，那侍卫的冷漠和隐忍的忠诚都被叶言演绎的惟妙惟肖，让凌感继洛幽之后，又小小的意外了一下。
    “这想必就是传说中一笑倾城的幽公主了，在下司徒乐扬，很荣幸可以在这里见到公主殿下。”韩乐扬的演技也是不错的，一举一动也带着一丝皇子的气度，语调上也表现的有些花花公子的气质，倒是很符合司徒乐扬这个角色的设定。
    “司徒乐扬？司徒是仓国国姓，你是皇子？”洛幽这一刻的表情有着小小的惊讶，却也带着一丝睿智和优雅，单纯和好奇印在眸底，演绎的恰到好处，单单只是这样的一个眼神，一个疑问，便将人带入到了那种情景之中，一个属于深宫内院之中天真公主所有着的情感和反应。
    “在下仓国三皇子，幽公主，不知在下可有这份荣幸，陪公主逛逛这御花园？”
    “当然，荣幸之至。”
    画面由近拉远，从正面两人的温柔缱绻，到背影的淡漠疏离，看似相配，但却已经透着无法融合的味道，再加上神色冷峻跟在两人身后不远处的叶言，这一切似乎已经预告了即将发生的悲剧。
    “ＯＫ，过！”凌大导演兴奋的喊道，一遍就过，这三人的表现真的很不错，尤其是让他担心过的洛幽，那恰到好处的演技，真的很难看出是一位新人。
    “小幽，你的演技很棒啊，怪不得洛总强力推荐你了，厉害。”凌大导演竖着大拇指对着洛幽说道。
    “谢谢，应该的。”演了十多年的戏，这点演技还没用，她也不用混了。
    接下来的一幕幕也都让凌感等人满意不已，洛幽纯属的演技，叶言沉默的本色出演，韩乐扬的配合润色，一幕戏最多也就重拍两三条，拍的大家中午饭都因为高兴而多吃了两碗。
    话说午饭的时候洛幽看着面前的盒饭实在是有些吃不下，她又有洁癖，嘴又有些刁，看着面前的粗茶淡饭，实在是有些难以下咽，所以只好直直的盯着李昂宇在看。
    “呵呵，小幽，怎么了，饭不合胃口？”李昂宇干笑了两声，看着盒饭，突然间有些不好意思，洛幽的眼神让他觉得自己这个经纪人真的有些不合格啊。
    “没拿助理的工资所以不用做助理的事？”洛幽淡淡的问，但语气越淡漠，就越让人觉得威压十足。
    李昂宇想要说什么，但还没来得及说呢，坐在一旁的叶言便站了起来，说道：“想吃什么？我去安排。”
    叶言的神色中带着一抹懊恼，似乎是在埋怨自己竟然忘了如此重要的事情，洛幽的性子她是最了解的，竟然有如此疏忽，看到其他人都在用餐，唯有洛幽饿着肚子，她都有些心疼了。
    “算了，今天就这样吧，下不为例。”洛幽对自己的生活质量一向要求很高，虽然不是不能将就一下，但既然可以更舒适，又何必非要将就，她从来不觉得和其他人同甘共苦就是什么所谓的平易近人，而且她也不需要表现的平易近人，尊重自己的习惯，过自己喜欢的生活，不需要因为旁人的眼光而勉强自己，是好是坏自己懂得便好，她就是喜欢穿Chanel配十块钱的脱鞋，那也是她的风格。
    ……
    ……





    章节目录 【034】 不想失望


    洛幽午餐只吃了几口便再次投入到了紧张的拍摄中去，李昂宇心里轻叹了口气，在叶言紧皱着眉头想要打电话叫餐的时候，主动接下了这一艰巨的任务，不过就洛幽的口味，叶言却是向李昂宇交代了许多，而且细致到吃什么不吃什么，喜欢哪家饭店不喜欢哪位厨师都交代的一清二楚，让李昂宇听的直瞪眼睛。
    “小言，喜欢一个女孩子喜欢到你这种地步，我是真服气了。”李昂宇这话怎么听都不觉得是赞美，倒像是无奈。
    叶言瞪了李昂宇一眼，没有解释什么，她对洛幽的感情又何止是喜欢这么简单。
    中间休息的时候洛幽看着送到面前的精致食物，又看了看一脸讨好神色的李昂宇，撇了撇嘴，吃了起来。
    而这一幕剧组的其他人也看到了，反应不一，有的人不屑，有的人羡慕。
    忙碌的五六天过去，剧组的拍戏进程终于进入到了一个小高潮阶段，所要拍摄的是洛幽从宫中出嫁的一幕，那已经是属于剧情中间部分的戏目，幽公主所在的锦国被司徒乐扬所在的仓国威逼，兵临城下的情况下，主要送上公主要求联姻，而幽公主作为锦国第一美人，自然是联姻的不二人选，那个时候幽公主年仅十四岁，纵然是满心不愿，却仍旧步上了和亲的道路。
    戏目从送亲开始，洛幽一身喜庆的大红喜服，强作的笑脸下是隐藏不住的悲哀，眼泪隐于眼底在上轿的那一瞬间无声的留下，凄楚的眼神让剧场中看到这一幕的人都忍不住跟着落泪。
    “ＯＫ，过！”凌大导演的声音唤醒了沉浸在悲痛中的众人，而也就在这瞬间，洛幽脸上的凄楚已然消失，神色淡然且优雅的走出了拍摄范围。
    李昂宇送上一瓶水，十分感慨的说道：“说哭就哭，说收就收，小幽，你是我见过最了不起的新人，影后级别的演技，我有预感，这部影片一定能让你一夜成名。”
    洛幽的眼睛还有点红，加上那妖艳的喜妆，风情万种中带着诱人的娇媚，又透着一丝丝的楚楚可怜的味道，但仅仅是一个挑眉的动作，却又恢复到了那种公主般的气势，让人有种不敢直视的感觉。
    “一个好的演员，并不是靠着影片成名，而是让影片因为自己而成名，李昂宇，你想成为一个优秀的经纪人，就不能只执着于经纪人所做的事情，我选择你，你不要让我失望才好。”今时今日的李昂宇还是有些青涩，而且跟在她身边似乎还有种束手束脚的无措感，让洛幽也有些无奈。
    阅历永远都是属于一个人成长中无可比拟的财富，那并不是年纪和天赋可以决定的，没有经历过挣扎年岁的李昂宇，当真是有些不够成熟的，洛幽心下有些无奈，是她的提早出现扼杀了李昂宇这种经历，本以为是好，却也未必全都是好，不过洛幽却也不会后悔，少了的她可以弥补，在她的安排下，李昂宇只会更好。
    “对不起，让你失望了。”李昂宇也有些丧气，明明学习了很久，传授经验给他的各位金牌经纪人也都很看好他，但实际上用在工作中，尤其是在洛幽身边，他却总是有种放不开和无措的感觉，唉，洛幽的气势太强了，在她面前，自己总是无法平静啊。
    “我没有失望，只是不想你走入迷区，我既然选择你，就是相信你，就算是你真的做错了，做的不好，我的选择也依旧会是你，你不用担心，不用不安，不用怕出错，每一个优秀的经纪人都是慢慢锻炼出来的，而我身边，需要的也并非是保姆，你需要变得强悍，强势，因为你代表的是我，而我从不需要低头，你懂吗？”
    洛幽的话是对李昂宇的提点，李昂宇虽然精明，但却显得有些软弱了，软弱不是圆滑，此时青涩的李昂宇缺少了强悍的气势，跟在她身边连个陪衬的位置都不算，实在是太容易让人忽视了，而她并不喜欢如此，她希望看到的是这个男人再一次成为最顶级的经纪人，即使是站在她的身边，也拥有属于自己的光芒。
    拍摄继续，洛幽已经离开了，只留下李昂宇一脸深思的站在原地，眼神闪烁，很是努力的在思考着些什么，而叶言这场没戏，则是坐在一旁看起了书，她现在需要学习的东西很多，她也不想让洛幽失望。
    剧组内部基本上是和谐的，但再和谐的地方也总有不和谐的声音，洛学心找来为自家侄女陪衬的几位当红艺人都是聪明人，看洛学心这动作就明白她的意思，根本就不敢给洛幽等人脸色看，反而好声好气的招待着，想着好好培养感情，但却总有那些有眼无珠的人，或者说是被嫉妒冲昏了脑袋的家伙。
    就在距离李昂宇和叶言不远的地方，两个连配角都算不上的演员在那里嘀咕着。
    “你说洛幽这小丫头凭什么就能当这部戏的主角啊，还找来这么多的大神陪衬，啧啧……”
    “这谁知道呢，不过据说是和心星公司上层有关系，你没看那些大神都是心星公司旗下的人吗？”
    “嘿嘿，我也听说了，不过没听说心星上层有恋童癖的啊，那小丫头可才十五岁啊。”
    “切，你老土了吧，还混娱乐圈呢，十五岁算什么，十二三就出来混的不也是如此……”
    两个女人就站在一旁你一言我一语的说着，越说越难听，而叶言和李昂宇的脸色也越来越难看。
    李昂宇犹豫了一下想要走过去阻止，但还没等她有什么动作了，叶言便已经冲了过去，毫不客气的就是两脚踢了出去，两个女人连反应都没有，就被踢飞了三四米远，落地的时候口吐鲜血当场便昏迷了过去。
    “啊，打人了，吐血了，有人要死了……”这一幕惊动了许多人，当场便有胆小的人喊了出来，一时间整个剧组的人也都看向了这里。
    ……





    章节目录 【035】 出了事我负责
   

    洛幽很快就走到了叶言身边，凌感等人也都围了过来。
    凌感皱着眉头问：“小言，怎么了？”凌感这话倒不是问发生了什么事，而是问叶言为什么揍人，行为已经很明显，令人觉得疑惑的是原因，在凌感看来，叶言这孩子虽然冷漠了一些，但却是个脾气很好的孩子，每天除了拍戏就是看书，细心的照顾着洛幽的时候，让他看了都觉得有些可爱，绝对不会是那种随意动手的人，虽然他也清楚，这个让他觉得可爱的女孩子，其实骨子里有的也是冷酷和强悍。
    凌感承认自己这话问的是有些偏心了，但也正是因为了解所以才会偏心。
    “她说了不该说的话，需要受到惩罚。”叶言冰冷的声音带着毫不妥协的坚持与强硬，没有人可以在她面前侮辱她心目中最重要的存在，谁也不可以！
    凌感眉头皱的更紧了，看着昏过去的两名小演员，扯着嗓子对着周围看热闹的人喊道：“都愣着干什么，还不快点叫救护车，等人死了直接送太平间啊？”
    好家伙，周围人一听这话，翻白眼的翻白眼，打电话的打电话，外界都传凌感嘴毒，本来没觉得，现在倒是真相大白了。
    周围人忙碌起来，也没有人敢为那两个小演员而责问叶言，叶言转身看到洛幽，冷硬的脸色中出现一抹忧色，微微低头，有些弱弱的说道：“小幽，我不是随意揍人的，他们该揍。”
    叶言解释着，她不希望自己在小幽心里留下什么不好的印象，刚刚出手的时候她是有些冲动的，但却不后悔，正如她所说，那些人该揍，以后要是还有人敢说小幽的坏话，她就揍到他们不敢出门见人，叶言微垂的眼眸中闪过一抹冷冽的神色。
    “小幽，这事不能怨小言，是那两个女人说你坏话，小言才动手的，只是这事影响也不好，以后一定不能这么冲动，不然会影响你在娱乐圈里发展的……”李昂宇也跟在一旁解释道，但话说到后来还是有些担忧，不过没等她说完呢，便被洛幽打断了。
    “无所谓影响好不好，该揍的人自然要揍，阿言做的很对，以后也不用顾忌，出了事我负责。”听了李昂宇的解释，洛幽立刻便明白了事情经过，叶言是为自己才动的手，她哪里还会去责怪她，不再上去踢两脚就已经算是她仁慈了。
    洛幽霸气的宣言让周围的人听得目瞪口呆的，见过霸道的，但是还真没见过这么霸道的，大家本来也就是觉得洛幽和叶言有些不太合群，看起来随和，实际上都有种疏离的冷漠感，但现在看来，这两人还真是十足的霸道啊。
    叶言被夸奖了，瞬间便露出了一抹有些腼腆的笑容，闪亮的眼神直直的盯着洛幽看，那神情像足了被主人夸奖了的狗狗，如果不是有旁人在，估计叶言也真的过去在洛幽身上蹭蹭舔舔什么的。
    周围的人看到这一幕，再次无语了，洛幽的霸气宣言至少还算是正常范围之内，但叶言这种表情算是什么，想不明白的许多人都有种凌乱的感觉。
    李昂宇抽搐着嘴角，头痛的感觉越来越强烈了。
    “好了好了，继续拍戏，都别看着了，各就各位。”凌感也头痛，但认真想了想，这点小事对于洛家的人来说还真不是什么事，人揍了也就揍了，洛幽都不在乎，他在乎啥。
    拍摄继续，救护车来的时候直接把人带走了，而这两个人从这一天开始便再也没有出现过荧幕上，彻底的从娱乐圈消失了，而这件事不算大，但知道的人却不少，整个娱乐圈里就没有什么秘密，一传十十传百，渐渐的知道的人也就多了，但诡异的是却没有一家媒体公开报道过，倒是在网络上出现过一条新闻，但还没来得及引起什么反应了，便诡异的消失了，让众人在惊讶之余，不由的都多了一抹深思，看着洛幽和叶言的眼神都有些不同了。
    在娱乐圈，演技好是本事，人脉广是能力，但这两样未必就能强的过媒体的力量，而能压得住媒体，将这样的新闻都盖过去，那可就真的不是一般人了。
    而洛幽感受着周围人诡异的态度，有些感慨，话说她还真是想要低调做人的，也不想暴露自家身份，但无奈气势和个性都摆在那里，低调都低调不起来啊。
    “你这就叫做低调到让全世界都知道你的低调，换言之，十足高调，要我说，洛大小姐，您还真不是低调的人啊。”李昂宇听到洛幽的感慨，忍不住的调侃道。
    凌大导演也在一旁补充道：“是啊，低调这种东西可不是什么人都适合的，至少据我所知，洛家的人可就没有适合这个词的。”
    洛幽瞪了这两人一眼，经过打架事件之后，虽然和一般的小演员都有了点距离感，但和这些人似乎更加熟悉了，也不失为一件好事，而且最重要的是现在整个拍摄现场都安静了许多，那些背后喜欢嚼舌头的都消失不见了。
    “你们这是赤果果的嫉妒啊。”和真心真意的朋友在一起，洛幽也不再那么淡漠，反而透着一丝古灵精怪的可爱。
    “呵呵，那是，谁让你有个那个强悍的贴身侍卫呢，下一场是小言的打戏，本来还想找替身演员上场的，但小言那动作演化起来，哪里还用什么替身啊，啧啧，现在的小孩子都不知道是吃什么长大的，怎么什么都会呢。”凌大导演十分感慨，本来还为洛幽和叶言这两个小演员担心，但现在看来这两人是一个比一个藏的深啊，当真是让所有人都刮目相看了，而因此让她也对这部戏越来越期待了。
    强大的演员阵容，巨额的资金投入，再加上自己的精心拍摄，真可谓是天时地利人和样样俱到，如无意外，此部电影必火！凌大导演闪亮亮的看着众人想到。
    ……





    章节目录 【036】 打戏拍摄中
 

    叶言的打戏是用剑，其实这对于叶言来说还是有些陌生的，所以为了这场打戏真人上场，叶言还请了古杀里的用剑高手专门培训了她几天。
    打戏开始，与叶言演对手戏的是男主角韩乐扬，这是一场后部分的戏，讲述的是小公主已经嫁给了小皇子之后，但却发现小皇子所在的国家根本就没有谈和的意思，仍旧暗中策划着要吞并自己的国家，又怒又悲之下，想要逃离敌国皇宫，而叶言做为贴身侍卫一路相送，却在终于走出皇宫之后遇到了前来阻拦的皇子，两个人狭路相逢演绎了一段刀光剑影的戏码。
    韩乐扬是经过正统训练的演员，但用剑还是第一次，虽然也跟着武行老师学习了一段时间，但相比起叶言来说就差了许多，本来是打算用一部分替身演员的，但是在知道叶言全程真人后，便放弃了这一想法，在韩乐扬来看，自己这个大上两三岁的主角总不能差给了一个刚出道的新人啊。
    两人拼了几招，凌大导演还没觉得如何呢，韩乐扬的剑便在与叶言相拼下被击飞了出去。
    “ＮＧ，重来，韩乐扬，你用点力，没吃饭啊。”导演拍摄的时候都是疯子，不讲情面口不择言，而凌感作为国内最顶级的导演之一，更不用给谁面子，说的韩乐扬都有些脸红了。
    再次开始，韩乐扬鼓足了劲想要演好，其实他心里也一直憋了一口气，有一次他无意间听到凌感和洛幽等人的谈话，内容大概是关于叶言为什么没有演主角的问题，虽然洛幽解释是不合适，但这话听在韩乐扬耳里就有些变了味道，韩乐扬二十岁，正是男孩向着男人转变的敏感时期，而且还被众多粉丝追捧的有些心高气傲，在娱乐圈里谁不夸赞两句，本来在这里和洛幽一个新人配戏，就觉得有些大材小用，不过谁让人家身份不简单呢，但叶言又算是个什么东西，凭什么和自己比，不就是一个小跟班吗，想当主角？做梦！
    韩乐扬不服气，但他为人还勉强算是不错，也不屑找什么麻烦，反而是在对戏的时候更认真了，想要从演技和实力上证明自己，但无奈于现实差距，不知道为什么，很少的几次和叶言演对手戏的时候，却都让他有种压抑的感觉，好像主导权一直都不在自己手里，反而是被叶言操控着，即使没有过多的言语，但叶言的眼神却让他觉得全身发冷，尤其是刚才的打戏，竟然让他真的有种会被对方杀掉的错觉！
    韩乐扬不想承认自己的失败，但气势不如人，武技也不如人，就是不想承认也没有办法。
    第二条开始拍摄，韩乐扬有些心不在焉，剑虽然紧紧的握在手里，但动作却因为紧张而有些僵硬，很快又被凌大导演喊了停。
    “放松放松，你是皇子，不是僵尸，手腕要灵活，你要是不行就换替身上，大不了不拍脸。”凌大导演是不喜欢替身的，但是打戏要求高，动作不好看指定不过关，脸色倒是其次了。
    韩乐扬脸色更难看了，第三条开始，憋着一股气的拿着剑冲了上去……
    第七条，凌感几乎是扯着嗓子在喊：“停停停，韩乐扬，你手中拿的是剑不是棒子，剑，你懂不懂什么是剑？”
    这场戏里十多个人，洛幽和叶言也一直都在跟着拍，这还是第一次拍了这么多条，让洛幽都忍不住皱了眉，冷声道：“休息会再拍，不行换替身。”
    洛幽说完便走到一旁休息去了，比韩乐扬可大牌多了，凌感皱着眉挥了挥手，道：“休息十分钟，乐扬你也找找状态。”
    洛幽这边刚坐下，紧随其后的李昂宇便端来两杯热牛奶，一杯给了洛幽，一杯递给了在她身后的叶言。
    “就不能换杯咖啡？”洛幽嫌弃的看着牛奶，这神马东东啊，她早就不喝这东西了，成熟的女人都要喝咖啡的啊。
    叶言也嫌弃的看着牛奶，她宁可和白开水。
    “补钙有营养，快点喝，马上就要开始了。”李昂宇不妥协，十分坚持，他是有点小怕洛幽，但这牛奶可是洛总交代的，与洛幽比起来，洛总显然更可怕一些。
    洛幽撇了撇嘴喝了两口，味道还不错，也就不挑剔了，叶言看着洛幽喝了，她便也跟着喝了，话说如果这杯牛奶是洛幽递给她的，她估计连犹豫都不会犹豫便整杯干了。
    李昂宇看着喝掉了牛奶的两人觉得很欣慰，不知道怎么的就有种吾家有儿初养成的感觉。
    洛幽喝掉了牛奶正打算再看看剧本，耳边就听到了砰的一声巨响，发射性的寻着声音看了过去。
    “哎呦呦，我的天呢，你怎么把盒饭摔了，你你你你……”
    洛幽听着这话，看着摔在地上的二十多盒盒饭，还有那破掉的口袋，再看看那一脸紧张神色的小男孩，不用问也知道发生了什么事。
    小男孩摔掉的是众人中午的午餐，轮班被一堆人训过之后，才可怜兮兮的跑掉了，不久后便又送来了一大堆，不过这次是用专用送餐箱送过来的。
    洛幽看着跑来跑去的小男孩，神色中带着一丝古怪，十年的时间能够改变什么？估计这个问题就是外星人也未必能够回答的出来，但有一点洛幽却是知道的，那就是足够一个送餐的小男孩成为一个歌坛天王级的人物。
    “李昂宇，你去把那个小男孩签下来，终身合约。”有便宜不占王八蛋，重活一世的洛幽有着几个很远大的目标，其中之一便是赚多多的钱好好养家，十年的经历绝对不能白费，任何一个赚钱的机会都不能放过，更何况亲手培养一堆天王天后影帝影后级的大神人物，那也绝对是一件值得她十分骄傲和自豪的事情啊。
    “啊？签下来？签谁？”李昂宇有些不太确定的问道。
    ……





    章节目录 【037】 爱恨演绎
   

    洛幽觉得李昂宇问的是废话，冷冷的扫了李昂宇一眼，也没有开口。
    李昂宇忍不住继续问道：“你说的是那个送餐的小男孩？人家可比看着大一些，不过签他下来做什么啊？天天给你送饭？”
    洛幽这次忍不住瞪了李昂宇一眼，这男人当真是前世那个精明圆滑的李昂宇吗？不会是冒牌的吧？
    “二八分成，公司负责一切培训和宣传费用，去签吧。”洛幽也不多解释，这种事情解释也没用，难道还要说她看上了那男孩的潜力，一个送盒饭的男孩的潜力？说出去有人信吗。
    “好吧，我这就去。”李昂宇追着人去了，心里虽然嘀咕着，但自家小公主吩咐，他哪里还有抗议的余地，而且他倒是真有些好奇，这男孩签下来到底能做什么呢？虽然相貌清秀，但如果要说是当演员，潜质比这男孩好的人可多了去了。
    因为午餐的关系休息时间也延长了许多，再次开始拍摄，韩乐扬的状态也好了许多，洛幽也有看到韩乐扬利用午餐的时间向武行又认真学习了一番，对于韩乐扬这个人倒也算是肯定，不愧是红了十多年的成为了影帝级人物的明星，有天赋有毅力有资源，红也是正常的。
    打戏过关了，韩乐扬表现的不错，不过凌大导演也还是有点不太满意，但好在他想了个办法弥补用足，那就是镜头转换，好的地方就用两个人打斗的场面，不行的地方就换成两个人的脸，用他的话说，这就叫美色与景色共赏，两个帅气的人物足够弥补打戏中那么点不足了。
    下一场，戏继续往后拍，剧组换地方取景，叶言身负重伤带着洛幽出逃，一路上血流不止脸色越来越苍白，身手追兵也紧跟不舍，情势危急之下竟然迷路逃到了悬崖边上。
    记得看到这样的剧本时，洛幽很无奈的翻了白眼，俗，太俗！不过谁都知道俗的才是经典啊。
    悬崖边上，皇子柔声相劝。
    “幽，跟我回去吧，我会和父皇求情，不会让他难为你的，你已经嫁给了我，何必再去管那些国事呢，只要你和我回去，我保证一辈子对你好。”主角相爱那是铁论，虽然两个国家是敌对的，但这戏中的皇子还是爱上了公主，只是这份小爱在国家大义之间，却显得有些卑微。
    “你说这样的话不觉得幼稚吗？司徒乐扬，嫁你，本宫是为了锦国免遭战火，而如今仓国数十万大军正踩着锦国百姓的尸体，这样的你再也不是那个可以束缚住我的存在！”战火飞扬的年代，年少的公主已经成长成亭亭玉立的少女，迎风而立于悬崖之上，虽然处境狼狈，却仍旧是风华绝代，无与伦比！
    幽公主是单纯的，在她的故土之上，无忧无虑受尽宠爱；幽公主也是善良的，为了国家为了百姓，离开故土忍辱负重；但幽公主也是悲哀的，即使牺牲了自己的未来，牺牲了自己的幸福，却还是无法保全自己的国家；而到如今，幽公主也是骄傲和绝然的，既然她的牺牲已经无用，那么她便再也不会留在这个让她无尽伤痛的地方，她要回去，回到自己最爱的故土，那里有她的亲人，即使是死，她也要死在养育自己的地方！
    韩乐扬所演绎的皇子是一个有些矛盾又有些懦弱的角色，他爱幽公主，但却不可能为了爱而放弃自己的祖国，而他选择了国家大义，却仍旧不愿意放幽公主走。
    “你知道的，你根本不可能逃走，和我回去，即使你回到锦国，又能如何呢？”
    “呵呵呵，不可能又如何，不做又哪里知道可能不可能呢。”洛幽轻浅的笑着，那笑容里带着三分讽刺，讽刺司徒乐扬那话中的幼稚，回去又如何？他不是她，是无法明白她那颗想要回归故里的心；而除了讽刺外，洛幽的笑容中还带着三分的执着与坚定，即使希望渺茫却仍旧不会放弃，即使结束是死亡也要死在努力的道上，不能因为不可能就放弃，那不是她；而除此外，她的笑容中还有着一丝解脱和一丝遗憾，死了便什么都没有了，烦恼没有了，痛苦也没有了，只是有些可惜，她终究没有回到故土，也有些可惜，那个一直陪着自己的人也要随着自己而去了。
    洛幽在轻笑过后便缓缓转身，向着一旁一直默默的护着她的叶言说道：“影，你后悔随着我走这一遭吗？”
    叶言摇了摇头，眼神幽暗且坚定，眸底深处更是带着一抹隐藏的爱慕。
    “既然不后悔，便随我走到底吧，我们回不去家，就停在这里好了。”洛幽说这话的时候，人已经站在了悬崖上，取外景的地方很荒凉，也衬托出一丝凄惨的气氛，而此时洛幽所要做的便是从悬崖上跳下去。
    洛幽和叶言一前一后的跳下去，当然这不是真跳，但跳下去时的那种绝然中带着解脱的表情却演绎的淋漓尽致，让凌大导演满意的不得了，一条便过了这一幕。
    “小幽，小言，你们两个真的是让人太意外了，好，今天拍的高兴，剧组会餐，我请客。”凌感很开心，拍摄的过程越来越顺利，效果比自己预想中的好很多，速度也快很多，她还是第一次觉得导演这个职业其实并不是太磨人。
    凌大导演一声令下，整个剧组开始收工，取外景的地方有些偏，众人开了两个多小时车才回到市中心，洛幽并不太喜欢聚餐，但想着给凌感一点面子，而且总脱群也不好，便跟着一起去了，好在凌感选择的聚餐地方还不错，是一间她曾经去过的环境很优雅的饭店。
    一群人四十多好号要了两个大包间，一个包间坐上主要人物，一个包间坐上助理打杂之类的陪衬，众人点了一堆菜，很是欢快的吃了起来，而有菜自然不能缺酒，尤其是这一票人聚在一起的时候。
    ……





    章节目录 【038】 K吧遭遇
   

    洛幽酒量还成，但还是个孩子，而且身份颇为特殊，也没有敢灌她酒，洛幽也就喝着果汁，叶言在一旁也跟着喝果汁，有想要劝她酒的也都被她周身的冷气逼了回去。
    洛幽是有点洁癖的，其实不怎么喜欢和这一大帮人一起吃饭，饭桌上也没有吃几口，倒是叶言细心，让服务员特意给洛幽上了一碗海鲜粥，这才吃了顿饱饭。
    饭后，众人又张罗着换场继续，凌感虽然不怎么喜欢，但还是同意了，毕竟拍摄的这么顺利，他这个做导演的也不能太苛责这帮人了，而洛幽本想着回家的，却被凌感好说歹说的拉着一起去了。
    “小幽，不合群可不好啊，你年纪这么小，就该活泼些才是，总是闷在家里有什么意思，就和我们一起去吧。”凌感有时候就是觉得洛幽和叶言这两个大孩子实在是有些不太像是孩子，个性一个比一个沉稳，让他总觉得有些压力。
    洛幽想着自己本来就不是孩子了，灵魂都二十五六岁的年纪了，就是不知道叶言这娃子怎么也这么早熟，不过这样也好，让她和叶言在一起的时候不会觉得自己这是在诱拐国家幼苗。
    众人换场便直接去了附近的一家高级ＫＴＶ酒醉Ｋ吧，酒醉在京市是以奢华和够Ｈ出名的，来这里的人大多都是京市里数得上数的官商二三代，外加一些娱乐圈玩得起的人，有点乱，但保密性却很强，幕后老板很强势，进来这里玩，只要有钱有身份，就什么问题都不会有，当然，有些不能得罪的人那也是不能得罪的。
    剧组的人要了一间豪华大包，一堆人疯了似的在抢麦，洛幽看的直皱眉，有些后悔跟来凑热闹，如果她当真是十五六的年纪，到还真是喜欢这里，前世她可没少来混，但现在她却有种心如止水的感觉，对这种地方根本就没有了兴趣。
    洛幽借口去洗手间离开了包间，叶言有些不放心的跟了出来，两个人一前一后没有说话却十分默契，而就在洛幽打算是不是要趁机离开的时候，她却突然看到了一抹不算是陌生的身影。
    洛幽停住脚步冷冷的看着远处的人影，她没有想到竟然能会在这种地方遇到郑毅锋，不过想来也不会觉得多么奇怪，郑毅锋这人做的全都是表面功夫，人前像个人，人后就玩的十分放荡，前世记忆中的最后那一年，因为她对郑毅锋的怀疑也请过私家侦探调查过郑毅锋，这郑毅锋暗地里养了一堆女人，可谓是让她恶心至极。
    洛幽停下的声音有些太过突然，叶言忍不住轻声问道：“怎么了？”
    洛幽没有回答，而是拉着叶言的手转了个弯，将两人隐藏了起来，让郑毅锋根本不可能发现她的存在，然后才语气冷酷的说道：“我想让一个人生不如死，你说有什么好办法。”
    叶言惊讶的表情很明显，但随即便十分认真的思考起来，而后同样用着那般冰冷的语气说道：“方法很多，看你想要哪一种。”
    生不如死的方式真的有很多，叶言是混黑道的，以前懂，现在参加了古杀的训练，那就更懂了。
    “例如？”洛幽问。
    “终生监禁就是有一种，就是有些浪费时间，如果是身体折磨就更简单了，砍手砍脚的可以自由选择，如果不想外伤，喂毒也成，只要染上了毒瘾，那人也就不是人了，再严重点的话也可以不针对他个人，他在乎什么就毁了什么，具体人具体问题具体研究，小幽，谁得罪了你吗？你告诉我，我为你处理。”
    叶言的语言很直白，透着浓浓的杀气，她知道洛幽不会随便问这样的问题，一定是有人得罪了洛幽，而凡是得罪了洛幽的人，她都不会放过！
    “毒瘾吗？这个貌似不错。”洛幽想了想，觉得叶言话语中的那句“人就不是人了”很有趣，她就是想要折磨郑毅锋，将前世这个男人施加在自己身上的痛，十倍百倍的还回去！
    “对象是谁，我现在就去处理！”叶言很是认真的说道。
    洛幽看着叶言这认真的样子有些莞尔，因为郑毅锋便变得冰冷的心也柔软了些，这么好的女人，她前世怎么就会那般厌恶呢，前世的自己还真是有眼无珠啊。
    “那里，郑毅锋，看到了吗？”洛幽拉着叶言走了几步，指着已经快进包间里的郑毅锋说道，郑毅锋是和一群朋友来的，有男有女，还有几个是洛幽认识的，大部分都是京市里的官三代。
    叶言点了点头，虽然有些意外洛幽所指的对象竟然会是郑毅锋，但却没有问什么，她是知道郑毅锋正在追求洛幽，但却不知道是怎么得罪了洛幽，竟然让洛幽愤怒至此，生不如死吗？如果这是洛幽的意愿，那么她会为她实现的。
    “我现在就去安排，只是，毒品真的很难戒掉，你确定吗？”叶言问这样的话自然不是为郑毅锋求情，她讨厌郑毅锋还来不及呢，但她却不希望洛幽后悔什么的，毕竟这种事情就是后悔都没用。
    洛幽笑了笑，这笑容不再淡漠，反而带着一丝邪气，眼神也幽暗许多，冷着声音说道：“当然确定，这才是刚开始而已，阿言，郑毅锋就是我的敌人，不让他生不如死身败名裂，我就枉活了这一世，现在，你懂了吗？”
    后悔？她只后悔前世自己的有眼无珠，只要她想过自己竟然同意和这个男人结婚，她就恶心的想吐！
    “懂！我现在就去安排！”听了洛幽的话，叶言是半点犹豫都没有了，能够让洛幽如此愤恨的，自然是该死的。
    “你想怎么做？”看到叶言信誓旦旦的样子，洛幽有些好奇的问道。
    “我们是不是要做的神不知鬼不觉才好？”郑毅锋毕竟是郑家的人，做的太明显对他们并没有好处。
    “当然！”虽然想要报仇，但洛幽也不至于将自己赔进去。
    “给我点时间，短则一个星期，长则一个月，我一定让他染上毒瘾。”叶言很自信的说道。
    “好！”洛幽点头，如此神情的叶言让她不得不信，而与此同时，这般强悍自信的叶言也让洛幽有种新奇的感觉，虽然知道这个女子有着阴暗的一面，但却很少在她面前暴露，没想到此刻的小小爆发，不仅没有让她觉得阴暗肮脏，反而让她有种很是特殊的感觉，就好像是被诱惑了一般……
    ……





    章节目录 【039】 可以吻你吗？
 

    自信的人是最有魅力的，尤其是一个在你面前总是有些懦弱的人，偶尔爆发出来的自信更是有着特别的魅力，这一刻，洛幽便体会到了这样的一种感觉，让她的心跳都忍不住加速了一些。
    “阿言……”洛幽声音有些沙哑的唤道，而这语气似乎也带着一些特别的味道。
    叶言对洛幽自然是十分了解和熟悉的，听到这样的语气顿时便愣了一下，刚刚那自信的样子立刻变得有些呆滞，询问的看向洛幽，有些不明所以。
    而还没等她弄明白，洛幽便伸出了纤细的手臂，强势的环在了叶言的脖颈下，然后一个用力，便拉下了叶言的头，狠狠的吻了上去。
    不够温柔的吻却火辣异常，两个人的身体紧紧相贴，唇舌交汇，就是有洁癖的某人也没有任何反感。
    叶言也从呆滞中反应过来，努力配合着洛幽的节奏，对于亲吻她还是有些生涩的，但也许是本能的缘故，片刻过后便懂得了如何取悦洛幽，忐忑的将自己的唇舌送了上去，让洛幽可以感受的更舒服，而两个人的吻也因为叶言的配合变的更加缠绵。
    “味道不错，下次继续努力。”良久之后洛幽才心满意足的放开了叶言，沙哑着声音说道，艳红的薄唇透着诱人的性感味道，让叶言忍不住又咽了口口水。
    她也不想表现的像是没见过世面的色狼，但这个样子的洛幽实在是太令人无法抗拒，让她忍不住想要抱着她再亲上一亲，只不过说句心里话，这种事她不敢，虽然洛幽刚刚强吻了她，但强吻回去就是打死她她也不敢做！
    叶言想，洛幽刚刚那是强吻了自己吧？
    “在想什么？”洛幽问，不知道为什么，她总觉得这个丫头似乎想到了什么奇怪的东西，不然脸色怎么会那么红呢？
    “我，我，我可以，再，吻，吻一次吗？”叶言磕巴着说道，不知道自己这算不算得寸进尺，但刚刚那种感觉，真是该死的好极了。
    “不行！”洛幽挑了挑眉，眼神有意无意的从叶言唇上扫过，其实刚刚那味道还真不错，只是太过容易得到的就该不懂得珍惜了。
    叶言期待的脸色一下子就变得有些失望起来，微微低着头有些丧气的样子，像极了没有讨到主人赏赐的大狗狗。
    洛幽看的好笑，忍不住说道：“如果郑毅锋的事你办的漂亮，我就可以再满足你一个不过分的愿望。”
    叶言的眼睛瞬间就亮了，十分直白的直直的盯着洛幽的嘴唇在看，很是认真的问道：“吻你也可以吗？”
    洛幽眼神闪了闪，却是摇了摇头道：“不行。”
    “啊？”叶言有些疑惑了，难道洛幽的话不是这个意思吗？叶言有些失望。
    洛幽笑了，头微微抬起了一些，十分女王范的说道：“是我吻你，如果你做好了，我就可以给你一个吻，如何？”
    高高在上的，自信骄傲的，女王范的，一个动作一个眼神再加上一句话，叶言彻底的沦陷了，这一刻，她甚至有跪下宣誓效忠的冲动。
    “我发誓，一定会做好！”这样的洛幽，让她倾尽所有为她做事，宁死也不会让她失望。
    “我等着。”
    五天后，剧组在一个树林里拍摄洛幽和叶言从悬崖上摔下之后遇到高人指点的剧情，这个剧情是故事的一个转折点，高人能文能武，分别传授给了洛幽一本治世之书和叶言一套武学功法，两个人在崖底一边学习一边养伤，对手戏很多，两个人的表演也很默契，几乎每一条的拍摄最多也不会超过三遍，让凌大导演满意的不得了。
    午休的时候，叶言避开众人打了一个电话，而回来之后便眼神贼亮的盯着洛幽在看。
    洛幽正在吃午餐，没有抬头却十分敏感的感受到了叶言的注视，想了想一下便有些好笑的问道：“事情办成了？”
    疑问句却是用的肯定的语气，如若不是，这个丫头绝对不会用这样的视线看着自己。
    叶言很是用力的点了点头，说道：“成了！”
    五天的时间叶言便让郑毅锋走进了她安排好的陷阱，虽然可以证明叶言手段了得，但不得不说这也是奖励的动力啊。
    “奖励现在就要？”洛幽语气平淡的问，透着一股子高高在上的味道，她现在是彻底了解了叶言那小Ｍ的心态，你越对她强势，她就越开心，她要是连这点都不满足她，都枉费了自己前世被人叫了一辈子的公主之名。
    叶言有些犹豫的摇了摇头，说道：“可以留着吗？”
    也不知道下一次什么时候才会有这样的机会，叶言虽然很想很想要，但却不舍得如此就浪费点。
    叶言语气中的不舍很明显，洛幽听着耳里觉得十分好笑，不过在好笑之余，却又有点傲娇了，这个丫头重视自己到了这般程度，一个亲吻的承诺都如此慎重，让她又是有些骄傲又是有些觉得窝心。
    “可以，不过没有利息。”洛幽答应了，她是觉得挺有趣的，这也算是一种情趣吧，和这个丫头相处，也让她觉得越来越有意了，她想，如果这样发展下去，喜欢上这个丫头，甚至是爱上这个丫头，似乎也不是一件多么困难的事。
    对于一个一心一意爱着自己守护着自己而且什么事情都愿意听自己话的人，又有多少人能够拒绝呢，更何况这个女子长相漂亮帅气身价不菲智商够高脾气够好，她要是真的能够不动心，估计就是自己都觉得自己不是人了。
    洛幽在心里有着诸多感慨，叶言却是高兴的露出了一抹纯净的笑容，冷酷的气息顿时消散，多了一抹阳光的味道，迷傻了不少看到这一幕的剧组成员，更是忍不住尖叫起来，如果不是被洛幽冷冷的看了一眼，估计当场就跑过来要签名了。
    ……





    章节目录 【040】 外景安乐屯
  

    六月中旬，拍摄进入尾声，但工作却并不轻松，凌感将一些重头戏都放在了最后，尤其是第一公主的大结局片段，不仅有演员们的生死演义，还有战场上那种气势恢宏的大气蓬勃，一干人取景的地点更是偏僻又偏僻，放眼望去黄沙遍地，还真有种悲戚的感觉。
    “啧啧，这种地方也不是凌导是怎么发现的，竟然这般，唉，没想到京市的范围内竟然还有这样的贫穷的地方。”李昂宇看着面前满目苍夷的景象，忍不住感慨的说道，他们来的这个地方叫做安乐屯，整个屯子上下也不过就白多户人家，而且一家比一家看着没落，那看起来就快要坍塌的土坯房，实在是让他觉得有些心酸。
    洛幽也看着皱眉，国内国外她去过许多地方，但还是第一次见到这般落魄的景象，尤其还是在京市范围内，怎么看怎么让她觉得不舒服，虽然知道现在这个世界贫富差距很严重，知道有许多人可能连饱饭都吃不上，但知道归知道，自己亲眼看过来，心情却还是有些沉重。
    洛家是世家，从政从军从商，她的太爷爷是一个很正值也很爱国的人，在她很小的时候就听太爷爷说过，当官就要为民做主，人民过的好了国家才能真正强大，而且就算是从商也要有一颗懂得回报民众的心，钱赚的越多就要回馈的越多，一个人就那么一辈子，赚那么多钱花不了又有什么用呢。
    太爷爷的话整个洛家人都记在心里，洛家更是做了许多慈善活动，她的母亲苏音现在便是洛予基金会的会长，而洛予基金会便是由洛家人创办的，一直致力于国内各种慈善活动之中。
    对于这些洛幽并没有太过在意，但前世自己的片酬和一些收入却也做过一些慈善，但那时候她的想法还是有些单纯的，只是想着捐点钱出去，并不觉得是一件多么复杂的事情，只是不知道为何，现在却觉得有一丝丝愧疚，好像自己做的不够一般，尤其是看着面前这几个黑溜溜的穿着破烂衣裳的孩子，她真的很想问上一句，这里真的是现代社会吗？
    “大姐姐大哥哥，给你们水喝。”三个一看就像是难民营里出来的七八岁小孩子拎着一个铁制的小水桶走到了洛幽等人面前，他们已经站在这里好一会了，剧组正在搭建摄影棚，而他们负责休息，这破落的村户里便走出了几个小孩子，又是好奇又是畏惧的给他们送来了清水。
    “我不渴，你们喝吧。”不是每个孩子都是天使，小孩未必就真的天真，但眼前的这几个却让洛幽自然的卸下了心房，语气都柔和了许多。
    两个男孩一个女孩，都有些脏兮兮的感觉，看着那一小桶清水，女孩有些腼腆的说道：“妈妈说水是给客人喝的，我们不能喝。”
    安乐屯并不安乐，一路走来洛幽便发现这里地理位置奇差，几乎是在大山内，而且进入到安乐屯的道路更是十分忐忑，他们开的车都是越野车，普通的轿车根本就上不来，再加上那些破落的房子，衣衫褴褛的村民，还有现在这般水资源似乎都十分缺乏的事实，贫穷落后这四个字是当之无愧了。
    洛幽很想问问，这里为什么就这么穷呢，天子脚下，难道就没有人管管，不怕影响市容？
    半个多小时后一切准备完毕，凌感便让人过来叫人，洛幽看到凌感便将疑惑问了出来。
    “这里为什么这么贫穷？我还以为是到了云贵新藏的山沟里了呢。”按理来说这里的环境绝对不应该是这般才对，洛幽真的很疑惑。
    “有些原因是地理和环境，但有些原因却是人为的，要想富先修路，你觉得这里这么贫穷是什么原因？”凌感觉得有些话不需要明说，通向这里的那条路已经说明了一切，如果不是她有一次跟着朋友进来这里取景，还真不知道天子脚下竟然还有这样破落的地方。
    摄影师这个职业是很自由的，而摄影师的眼光也是很独特的，安乐屯的景象很破落，但破落也有破落的美，那一片碎石地就透着一种沧桑的感觉，不然凌感也不会废了这么大劲挑选这里拍摄这最后的一幕。
    凌感这么一说洛幽也就明白了，毕竟是从小生长在政治家庭中的孩子，这样的事哪里会不懂。
    而也正是因为懂了，洛幽才皱紧了眉头，她的父亲是京市的市委书记，这样破落的一个屯子，打的不仅是国家的脸，也是她洛家的脸。
    “好了，不要多想了，快去换装吧，这可是重头戏，要加油啊。”凌感以为洛幽是可怜这些人，却也没有想的太深，他就算是知道洛幽是洛家人，但也不知道洛家成员的具体信息，所以也没有多想。
    洛幽点了点头，随着化妆师去了临时搭建的化妆棚，此时叶言已经化好了妆换好了衣服，正好从里面走出来，而此时看到叶言的样子，洛幽眼前猛地一亮，脚步都停顿了。
    “很不错。”纯黑色的盔甲，厚重却不笨拙，透着一股沧桑和冷冽的杀气，配合着叶言冷峻的容貌，更是有种让人望而生畏的感觉，此时的叶言，当真是像足了那从战场上走下来的将军。
    被夸奖了的叶言有些腼腆的红了耳尖，不自在的整了整盔甲的佩剑，说道：“真的合适吗，总觉得怪怪的。”
    叶言这还是第一次穿上盔甲，自然有些不适应，不过她倒是更加期待看到洛幽穿上盔甲的样子，结局的那一幕所讲述的便是洛幽和叶言联手抗敌，身穿盔甲征战沙场的一幕，与自己的形象相比，她更加期待洛幽的样子，威风凛凛的女将军，怎么想都让她觉得有种心跳加速的感觉，不知道这算不算是另类的制服诱惑呢？
    想到这里，叶言有些不好意思的暗骂了自己一句，她这该死的在想什么呢，真是太不应该了！
    ……





    章节目录 【041】 第一公主尾声
   
    洛幽换装出来之后，当场便惊呆了不少人，她那身冷冽的女王气势再配上纯白色镶金边的华丽盔甲，仅仅是站在那里，就有种让人不得不臣服的感觉。
    洛幽穿着盔甲走出，并没有带着厚重的头盔，而是将长发高高束起，英姿飒爽，战气凛然。
    叶言一直等候在化妆篷外，见到洛幽此时的模样，心不可抑制的狠狠的跳动了一下，如果不是还保有意思理智，她真的想就这么直直的跪下去，她是她的女王。
    不过叶言也并不觉得遗憾，这最后的一场戏中有那么一个情节会满足她这个愿望的。
    “小幽，小言，你们的造型都很棒。”凌大导演也看的双眼发亮，忍不住赞叹道，但随即想到一会的拍摄问题，又有些语重心长的对着叶言说道：“小言，这最后一场戏的情节可能有你不适应的地方，不过拍戏就是这样的，让哭就得哭，让笑就得笑，跪跪什么的也都正常，你不会有问题吧？”
    跪戏，洛幽自刎之时叶言跪地相求，如果是一般的演员凌感自然不会担心，但叶言的身份和性子，倒是让凌感白白担忧了一把。
    “当然不会。”叶言很是肯定的说道。
    洛幽眼神有些古怪的看着这一幕，无意间和叶言对上，叶言有种被看透心事的感觉，微微错开，却红了耳尖，腼腆的可爱。
    重头戏开始，群众演员很多，毕竟是战争片，虽然有电脑特效跟着，但还是需要一些布置，洛幽和叶言站在锦国大军的前方，韩乐扬则站在了仓国大军的前方，两方对峙，气氛十分悲壮。
    之所以不是紧张而是悲壮便是因为锦国已经到了穷途末路，皇城被围困多日，即使洛幽归来，呕心沥血的想要保住自己的国家，但却回天乏术，锦国的军队太弱了，两国之间的情势也已经到了无法挽回的地步，洛幽所能做的只是带领自己国家的军队进行这最后一战，而且还是带着必死的信念！
    韩乐扬和洛幽之间有一段简短却深刻的对话，韩乐扬仍旧希望洛幽可以迷途知返和自己回国，但却被冷冷的拒绝了。
    “本宫此刻再也不是仓国的皇子妃，而是锦国的第一公主，生是锦国的人，死也要死在锦国，司徒乐扬，你我之间早已毫无关系，莫要多说废话，战吧！”
    洛幽一声令下，最后的决战开始，洛幽带着叶言一马当先的冲了出去，洛幽只会一些简单的功夫，并不足以支持她做出这样的行为，而她之所以这么做，便已经抱着必死的信念，这一场战争锦国必输，而她挣扎着经过千辛万苦才回到锦国，所剩下的唯一心愿便是死在抗争的路上！
    洛幽没有死，仓国的士兵受到命令不能伤害洛幽，而洛幽也一路冲到了司徒乐扬的面前，叶言紧护在后却是受伤多处，鲜血淋漓的样子更是悲壮。
    洛幽和韩乐扬僵持片刻却都没有说话，周围是正在交锋中的两国战士，喧嚣的气氛中仅有的寂静，而这没有言语的一幕却更加考究演员的功力，因为他们只能从面部表情来表达自己的内心！
    痛苦的悲壮的绝然的洛幽，强忍着眼泪义无反顾的洛幽，坚强的固执的视死如归的洛幽，当战争的声音渐渐停歇，当锦国的军队完全落败，当洛幽用着悲戚的眼神看着锦国最后一道障碍消失，一切的一切都将结束。
    攻城战，按理来说不应该出城应战，但被围困多日的皇城已经连食物都无法供应，再拖下去也只会死更多的人，所以洛幽带着不愿意投降的一批人便冲了出来，完成这最悲壮的一幕，用着他们的性命告诉所有人，他们宁死也不做亡国之人！
    “我的国家没了，还请你善待这些百姓，他们，无错！”洛幽话落，手中染着血丝的长剑便向着自己的脖子上抹去！
    而也就是在这瞬间，叶言从马上飞身而起，虽然明知道是掉了威亚，却仍旧让洛幽觉得帅气十足，还真有几分古代高手的感觉。
    叶言的手握在了洛幽的剑上，深邃的黑眸中是无法言语的震动，皴裂的嘴唇动了动却没有发出声音，而后便猛地跪了下去！
    许多人看过一部电影或者是一部小说之后都会有几个印象最为深刻的场景，而这一幕便当之无愧的可以称之为是第一公主中的亮点之一，叶言深沉且忠诚的爱，是君臣之爱，也是男女之爱，不需言语，不需表达，但却已经深刻的演绎出了这样的情感。
    洛幽所扮演的幽公主最后还是死了，叶言所扮演的侍卫在一声撕心裂肺般的怒吼之后，默默的抱起了洛幽的身体，韩乐扬所扮演的皇子阻拦在前，却被叶言手中的长剑逼退，而后便进入到这部戏最后的一个情景中，韩乐扬穿着一身黄袍高高在上却神色落寞，叶言抱着洛幽的尸体从悬崖上飞身而下，至此完结。
    “小幽，小言，你们一定会在娱乐圈大红大紫，你们要是不红，就没有谁能红了。”拍摄结束以后，凌感十分认真的对着洛幽和叶言说道，叶言和洛幽两个人可谓是各有特色，以他多年积淀下来的眼光来看，加上各种外界的资源，她们不红就没天理了。
    “凌导过奖了，这部戏的宣传期我和小言可能要请假了，不过重要的宣传活动还是会出席的，凌导可不要生气才好。”对于凌感的夸奖洛幽表现的很淡然，前世在娱乐圈获得过太多的荣誉和暗叹，现在重来还真难有什么骄傲的心思，在洛幽看来，她表现的再好也是应该的，人不可能越活越回去，至于叶言的好，到未必是演技出色，更多的却是本色出演，而且她也没有准备让叶言在娱乐圈里大红大紫，洛幽知道，叶言之所以进入娱乐圈只是因为她选择了这里。
    而洛幽和凌感请假却是因为古杀的原因，她和外婆商量好的时间已经到了，她也应该带着叶言去古杀报道了。
    ……





    章节目录 【042】 训练开始
   更新时间:2014-8-20 0:23:26 本章字数:2818

    第一公主的剧组杀青宴办的比较简单，杀青宴过后，第一公主也进入到了宣传期和后期制作阶段，但洛幽和叶言这两个十分重要的角色却再次从公众的视线里消失了。
    洛幽带着叶言告别了剧组之后并没有立刻去古杀，而是好好的休息了一天，当明星当真是一件体力活，这两个多月的拍摄还真是辛苦。
    而在休息的这天，洛幽却没有忘记安乐屯所见到的那些，犹豫了一下便给自家老爸打了一个电话，电话的内容很简单也很直白，就是将安乐屯道路不通缺水贫困的现象说了一番，但仅只如此却也够了，至少在不久之后，安乐屯发生了翻天覆地的变化，更是成为了小有名气的旅游景区，尤其是那一片散发着悲壮气息的沙地，更是吸引了不少人去观赏。
    短暂的休息过后，洛幽和叶言去了古杀的一个秘密训练基地，这个基地的等级属于中级，除却工作人员外，也只不过有一百多名训练人员，而因为是中级这个不高不低的等级，这里的规矩也并不是太过严格，而在这里，洛幽和叶言的身份也算是保密的，至少一般人都不知道。
    洛幽外婆亲自指定了一名教官给洛幽和叶言，教官四十多岁的男子，相貌普通到看过三五次都能忘记，但这种人却恰恰最适合做杀手，洛幽曾很仔细的观察过这个男人，但却发现这个男人身上的血腥味很淡，便不由的对这个教官评价更高了些，真正的杀手是需要收敛杀气的，不然打草惊蛇就有些不够专业了，而这种越是内敛的才证明越是厉害。
    “我叫做王铭，绰号亡命，你可以称呼我为教官。”王铭这话是对着洛幽说的，他和叶言已经很熟悉也不需要多说废话了。
    “教官。”洛幽不卑不亢的叫了一声，身穿白色练功服的小身体站的笔直，到还真有种军人的味道。
    王铭点了点头，训练便正式开始了。
    洛幽的训练内容要比叶言的容易一些，但对于洛幽来说却还是十分吃力的，她就算是意志再坚韧，但养尊处优的身体却是坚持不住的，单单是三十斤负重跑的第五圈，就已经有种快要被累趴下的感觉。
    训练基地里的人都很沉默，有些更像是机器一般，即使是洛幽这个娇滴滴的小姑娘出现在这里，最多也不过是多看了一眼罢了，没有人好奇，或者说即使好奇也隐藏在了心底深处不会表露出来，杀手的第一课便是控制自己的情绪，但即使如此，当洛幽越跑越艰难，数次都要摔倒的情况，还是吸引了不少人的注意力。
    叶言也在训练，但她的视线却一直放在洛幽的身上，而随着洛幽脸色越来越苍白，叶言的脸色也越来越难看，她握紧着自己的拳头，一直在心里告诉自己，这是洛幽的选择，无论如何她都不能插手，她一定可以坚持下去的！
    但即使如此在心里劝慰着自己，也同样相信着洛幽的韧性，但叶言的心却感觉到越来越痛，痛的有些无法呼吸，毕竟那个正在努力挣扎着的女孩是她这辈子唯一爱上的并且打算爱一辈子的人，她真的不希望她吃哪怕是一点点苦，如果可以，她宁可吃苦的是自己，十倍百倍她都愿意！
    十圈负重跑的第八圈，洛幽已经开始在心里暗骂着自己，自己这是吃错了什么药，非要来受这种罪，就是想要报仇不是也有一堆方法吗，何必吃这种哭，她又不想去当杀手，会一些三脚猫功夫就可以了啊，现在这到底是算什么啊！
    洛幽有些昏头的暗骂着自己，但实际上她却知道自己这只不过是转移注意力而已，为什么会吃这份苦的原因她也很清楚，也不过就是为了自己，还有那个愿意跟着自己的笨丫头罢了！
    她想要变强！心里上，能力上，实力上，她都要变强，她再也不要过以前那种外表强势实际上却一触即破的玻璃娃娃！
    还有叶言，既然她想要在黑道上混，那么她就帮她，让她成为真正的黑道女王！这是她的报恩，也是她的期待！期待这个愿意卑微的跪在她脚边的女子，成为那高高在上令所有人仰慕的主宰般的存在！
    八圈，九圈，十圈……洛幽停下来的时候已经有些虚脱了，她知道这只不过是教官对她体能的一种测试，即使完不成也没有多大关系，但她还是咬着牙坚持到了最后，她要证明自己，绝对不比别人差，无论是做什么，只要是她想做的，便绝对能够做到最好！
    “小幽，你还好吗？”叶言第一时间便跑过来扶住了摇摇欲坠的洛幽，手里的毛巾也体贴的为洛幽擦着汗，眼里的担忧更是让一些人看的啧啧称奇。
    众人对于洛幽是陌生的，但对于叶言却已经有些熟悉，而众人的印象中，冷酷，坚韧，出手狠辣，下手无情，对谁也不理睬，拼命似的训练自己，这才是叶言的标志，而不是现在这个温柔体贴到不可思议的女孩。
    “我没事。”洛幽摇了摇头，语气有些疲惫但却异常的坚定，这才刚刚开始而已，她能坚持得住。
    而事实也正如洛幽所想，这才刚刚开始而已，接下来的各种训练几乎要了洛幽的大半条命，直到晚上被通知结束的时候，坚韧如洛幽也忍不住软了身体，坐在凳子上不想有任何动作，最后还是被叶言红着耳尖抱回到了训练基地里特意为她准备的休息室里，甚至连澡都来不及洗一下，便沉沉的睡了过去。
    叶言站在洛幽床边看着洛幽，犹豫了一下才去洗手间取了条湿毛巾，为洛幽小心翼翼的擦拭着裸露在外的皮肤，至于洛幽的衣服，她是动都没敢动，洛幽有洁癖，这样睡着一定会不舒服的，但如果让洛幽知道自己趁着她睡着做了不该做的事，后果也是她不能想象的，所以也只能尽量让洛幽舒服些，但仅只如此，还是将叶言弄得心跳加速，最后逃也似的离开了洛幽的房间。
    ……





    章节目录 【043】 宣传期
   

    洛幽和叶言在训练基地进行了一周的训练，而仅仅是一周的时间，洛幽整个人就瘦了一圈，但精神却变得更好了，深邃的眼眸偶尔闪过一丝幽光，也明亮的慑人，让叶言看的又是心疼又是心动，暗自矛盾不已。
    负责教导洛幽的教官王铭也对洛幽和叶言很满意，他给这两人的评价是，一个深藏智慧霸气内敛韧性十足，是为天生的掌控者，一个天赋绝佳气势强悍冷酷狠辣，可为帝王可为凶器！
    前者说的自然是洛幽，后者则是叶言无异，两个人有着某种相同的气势，但却也有着不同的地方，但站在一起，却有着说不出来的和谐感，让人不得不赞叹一声，好一对金童玉女。
    这一日训练结束，叶言一路跟着洛幽去了房间，犹豫了又犹豫才开口说道：“太辛苦了的话就不要训练了。”
    洛幽揉着自己酸软的双肩，有些意外的反问道：“这是让你更够在这里训练的条件，难道你不想留在这里？”
    “我想，但我更不想让你因为我辛苦。”叶言实事求是的说道，她喜欢这里，但想着自己留在这里的条件是让洛幽跟着吃苦参加训练，她的心就隐隐作痛。
    “傻瓜，谁说我觉得辛苦，这样很好，我也要变强不是？”洛幽笑了笑，知道这个家伙的心思就好，至于这里的辛苦她还吃得住，而且经过这几日的训练，她也已经渐渐习惯，不仅没有觉得辛苦，反而有些喜欢起来。
    “真的？”叶言不确定的问。
    “当然是真的，我有必要骗你。”洛幽板起脸，十分严肃的说。
    叶言被洛幽的表情吓到，立刻噤声，乖乖的不再问了，微微低着头的样子似乎有些丧气，好似在埋怨自己，怎么又说了让洛幽不开心的话呢。
    洛幽感觉有些好笑了，这丫头话不多，表情也不是很丰富，但不知道为什么她就是能够从叶言这简单的反应中感觉到她的心思，真是有些神奇的默契。
    “我肩酸，你给我揉揉吧。”洛幽有些逗弄似的提出要求，知道这个丫头每次碰触自己都会害羞到脸红耳红，就让有些忍不住想要逗弄她一下，那可爱的样子让自己不喜欢被别人碰触的规矩都消失不见了。
    “哦。”叶言很听话，但动作却有些僵硬，微红着耳尖坐在了床边，双手轻柔的开始为洛幽揉肩，而此时洛幽已经趴在了床上，完全无防备的姿态让叶言的心有些不受控制的猛跳起来。
    裸露在外的白嫩手臂，紧致妖娆的纤细腰身，披散着的柔顺长发，再加上有顶的四面墙，一张床和两个人，怎么想怎么都让人觉得有些暧昧。
    叶言狠狠的咽了一口口水，将陷入到某种不良情景中的思绪拍飞，洛幽还那么小，她怎么能有这样肮脏的心思，不不不，就算是洛幽长大了，没有洛幽的允许她也绝对不能想这种事情，这是不应该的，绝对不应该！
    叶言在心里一而再再而三的告诫自己，动作也不免的随着心思起伏，或轻或重的感觉让洛幽微微挑眉。
    “专心按摩，不该想的别想。”洛幽声音冷漠听不出喜怒，但却带着一丝警告的意味。
    叶言手停顿了一下，语气低沉的道着歉：“对不起。”
    她也不想这般，她也告诫着不可以，但洛幽的诱惑力对她来说实在是无法抗拒，而洛幽又不允许她用伤害自己的方式惊醒，还真是一件有些痛苦的事情，不过更多的还是甜蜜吧，至少她被允许着可以这般靠近洛幽，而且似乎只有她！
    虽然心思还有些烦乱，但被警告过后的叶言还是更加认真了起来，按摩的动作也小心翼翼的保持着某种力度，让洛幽舒服的闭上了眼睛，不久后便不知不觉的沉沉睡去。
    看着洛幽睡去，叶言按摩了好一会后才渐渐停止了动作，然后便坐在那里安静且贪婪的看了洛幽许久，洛幽那恬静的睡颜让她看的着迷，几乎就忘记了时间，直到很晚过后才猛地惊觉，这一看竟然过去了大半夜。
    训练的第十日，因为李昂宇的一通电话，洛幽带着叶言离开了训练基地，直接去了电视台，第一公主进入到了宣传期，或者说一直都是宣传期，但现在要参加的这个娱乐节目却是最为重要的之一，洛幽认真思考过后便同意参加，于她一同参加的还有整个剧组的重要人物，包括导演和几位重要配角。
    而他们这次要参加的活动叫做《影视第一眼》，意思就是最先观看到影视作品的节目，除了采访影视作品的主要成员，还会播放少量几位精彩的片段，而这个节目的收视率极高，几乎是国内一些大片在播放前必须要上的节目之一。
    洛幽和叶言到的时候整个剧组要来的人也几乎都到了，众人寒暄了一番之后，洛幽和叶言便接到了李昂宇递上来的台本，上面都是一些流程和针对他们提出的各种问题，让他们提前熟悉。
    洛幽看了看一些关于自己的问题，并没有太过敏感的，然后转头就去看叶言那份，然后发现那份上的问题比她少了三分之二，只有简单的几句，有些疑惑的向着李昂宇问道：“阿言就算是配角，也不会只有这几个问题吧？”
    李昂宇有些好笑的回答道：“这还不是她自己的原因，她不喜欢说话，洛总才特意交代这么做的，意思是让小言保持冷酷沉默的形象，也算是本色出演了。”
    听到李昂宇说洛总便知道是姑姑的安排，心下有些感谢姑姑的体贴，没有再多问什么，娱乐圈就是这样，有人就好办事，许多问题都是可以避免的，而许多能够出风头的机会也都是可以安排好的，而她也本没有想让叶言在娱乐圈大红大紫，倒也没有必要改变叶言这在外的冷酷形象，这样就好，她做着自己喜欢做的事，而她一直陪着她，这样就已经很好了。
    ……





    章节目录 【044】 影视第一眼
 

    影视第一眼的主持人有两位，男女搭配，男的叫做王子凡，女的叫做姜淼，都是主持界的一流主持人，记忆中洛幽和他们还是比较熟悉的，毕竟影视第一眼这样的娱乐节目她也上过好几次，但这辈子重生却还是第一次，不免的要装作客套些。
    如果说前世的洛幽是高高在上强势张扬的公主，那么这一世重生的洛幽便是优雅淡然强势内敛的女王，她将骄傲印在了骨子里，不需要太过张扬，也不需要虚伪的和善，她需要做自己，正如那句话所说，她就是要低调的让全世界都知道她的低调，无需刻意。
    没有新人见到前辈的阿谀奉承或者是嫉妒挑衅，也没有因为身份和性格原因而表现的过于不屑，洛幽只是淡然却又优雅的和众人打着招呼，浅浅的笑，是温和，却也是疏离。
    姜淼是一个很有气质的美女，也是一个眼光很毒辣的金牌主持，她看过太多的艺人，各种各样的艺人，但却还是第一次发现，竟然有洛幽这样的孩子，虽然是刚刚出道，却有着旁人无法比拟的从容淡定，那一抹笑容虽浅，却足以让她刮目相看。
    洛幽的身份自然还是在保密中，虽然剧组的一些人也在私下讨论洛幽身份的不一般，但至少旁人还是不知道的，也只会将洛幽当作是刚出道的新人来看，即使有些背景，却也不会想的太高，毕竟娱乐圈里这种事实在是太多，不足为奇。
    而也正是因为如此，洛幽的表现才会更加让人迷惑，洛幽就像是一个迷，总有着让人弄不懂的地方。
    “洛妹妹，不介意我这么叫你吧，洛妹妹还真是漂亮呢，小公主也演的很棒，我看了几个片段都忍不住想哭，播出的时候一定会骗很多眼泪的。”姜淼熟络的语气显然是在和洛幽套着近乎，但却也不会让人觉得过分谄媚。
    “还好。”洛幽不甚谦虚的回答道，至少她对自己的表现还是颇为满意的，人生就像是一场戏，而她所演的每一场戏也代表她一段不同的人生，所以她都会尽心尽力的去演绎每一个角色，这是她性格中的认真和固执。
    洛幽的冷淡让周围的几个人都露出了不同的表情，洛幽看在眼里也不甚理会，众人所想，与她何干。
    虽然是娱乐节目，但却是直播，这也算是一大亮点之一，洛幽等人不冷不淡的聊了几句，播出的时间便到了，众人坐定，主持人说了一些简单的开场白后，便针对在座的众人开始提问。
    众人的回答都有规有矩却也不少幽默，偶尔还会特意露出几个爆点增加收视率，而洛幽作为女主角，自然也很快就被提及了。
    姜淼娇笑着说道：“让我们的幽公主先和观众朋友们打声招呼吧，看完第一公主的几个精彩片段，我都快成为你的影迷了，幽公主虽然是娱乐圈的新人，但演技却真的很棒，我可以在这里保证哦，看过第一公主的朋友们绝对会喜欢上幽公主的，敢爱敢恨，巾帼不让须眉，真的不愧是第一公主。”
    姜淼的话里虽然有些谄媚的成分在，但实际上也不算是太过夸张，洛幽算是坦然接受了，至少她接下来所说的话仍旧没有半点谦虚的意思。
    “我是洛幽，第一公主是我所参演的第一部电影，而今天也是我的综艺首秀，在娱乐圈我是新人，认识我的人很少，不过在不久的将来，我很有信心让所有人都知道这个名字，洛幽，洛幽的洛，洛幽的幽。”
    洛幽坐在椅子上，她今天穿了一件黑色的短裙，将肌肤衬得更加白皙，举手投足间除了优雅还带着一丝神秘与魅惑，而在说话的同时，更是带着一种令人不自觉就仰望的威压，就好似真的有种君临天下的感觉，很淡，却深入人心，令人难忘。
    骄傲的人并不招人喜欢，大众的口味还是喜欢谦虚点的偶像，那些飞扬跋扈过分嚣张的也都是掩藏在柔弱的外表下，只有洛幽，用着这一种淡然却坚定的语气，说着令人错愕的话。
    是自大还是自信？如果单从话语上来看，十个人里有九个不喜欢，娱乐圈是什么地方，知道名字也许没有多么了不起，但说出这种话就很不招人听了，但是当这番话按在洛幽身上，再配上那淡然自若的表情，一切的一切却不同了。
    短暂的静寂之后是必然的喧哗，无论是直播间内的观众，还是电视机前的观众，都被洛幽这简短的介绍惊到了，很多人心里甚至不约而同的出现了同一个疑问，这算是神马情况？
    如果说前世的洛幽是张扬着的骄傲，是无时无刻都在散发着女王范的天之骄女，那么此时此刻的洛幽就是淡定从容的王者，真正的骄傲到了骨子里，也彻底的放弃了前世表面上犹在的一丝虚伪，让那强势又骄傲的自己完全展露在了公众的视线内！
    说她孤傲也好，说她清高也罢，说她自以为是或者是哗众取宠都没有关系，一千个读者就有一千个哈姆雷特，那么她也不在乎数亿人民心目中那数亿个洛幽，虽然从始至终在她心里，也只有一个洛幽，那个骄傲的坚定的自从重生之后就发誓要做真正自己的洛幽！
    “呵呵，我们的幽公主气场还真是强大啊，凌导说你是本色演出的时候我还有些不太相信，但现在接触到本人之后，我可是大大的信了，凌导，这是不是就是你选择洛幽作女主角的原因呢，也给我们讲讲你是怎么慧眼识英雄选上我们幽公主的吧。”姜淼勉强淡定的接下了话题，但笑容却有些不自在，她怎么也想不明白自己怎么就被一个小女孩的气场给打压到了呢。
    凌感笑了笑接下了话题，自然是对洛幽一顿夸奖，而凌感的夸赞更是让许多圈内人士瞪大了眼睛羡慕不已，只要是娱乐圈里混的人谁不知道凌感是出名的挑剔和毒舌，被他夸赞过的人根本就找不出几个，现在一个刚出道的艺人就被如此追捧，顿时便引起了许多人的注意。
    ……





    章节目录 【045】 采访继续
   

    简单的聊了一会之后，话题便难得的转移到了叶言的身上，这次提问的是男主持人王子凡。
    “叶言和洛幽同样都是新人，但也同样的表现过人，现在就让阿言来给大家做一下自我介绍吧。”
    叶言表现的十分淡定，神色都没有什么变化，只是语气有些淡漠的开了口：“我是叶言。”
    “……”许多人都在等着叶言接下来的话，但等了几秒钟之后却发现，后面已经没有了，因为她的介绍已经结束了。
    王子凡有些不淡定的咳嗽了一声，故作自然的接过话说：“小言很酷哦，不过现在就流行酷哥酷姐嘛，再加上小言这过于帅气的样子，真不知道又有多少小姑娘要尖叫了，呵呵，不过话说回来，我到真是有一件很好奇的事哦，按理来说小言在剧中演的是配角，但结果却很有抢镜的嫌疑，和女主生死相随的不该都是男主吗，编剧大人啊，这个问题你要不要解释解释？”
    话锋一转，问题又落在了编剧裴风的身上。
    裴风推了推眼镜，很是淡定的问道：“我有说过谁是主角谁是配角吗？”
    裴风的话让大家凌乱了，尤其是两位主持人，这问题还用说吗，难道你们还是请韩乐扬来当配角的不成？主持人心里不满，但却不敢真的这么问，得罪裴风是小，得罪了这剧组的幕后人，那可就是了不起的大事了。
    凡是消息有点灵通的人都知道，这部剧不简单，从投资方到演员都不简单，就是现在来参加节目，台长都亲自告诫过他们几句，哪里是他们这两个小小的主持人敢得罪的。
    韩乐扬在一旁有些无奈的笑笑，他这次还当真是陪太子读书了，不过却也算是陪的心服口服了，两个多月的相处，这两人的气质和演技也算是折服了他，尤其是洛幽。
    想到这里，韩乐扬微垂的眼眸中闪过一抹隐藏的爱慕，喜欢上一个比自己小上五岁的女孩，这是一件让他相当吃惊而且又无奈的事情。
    “呵呵，裴大编剧的话总是这么狡猾，那么现在就让我采访一下我们人气小天王韩乐扬的感受，和这么漂亮的小美女搭戏，不知道韩天王有没有动心啊？”姜淼再次转移话题，而且内容颇为暧昧的指向了韩乐扬，不过这种问题对于娱乐节目来说也只能算是正常问题了，不然没有看点的娱乐节目又有谁愿意看呢。
    “洛幽是一位十分有天赋的演员，也是一位很可爱的小公主，我很喜欢她，也希望可以有更多机会和她搭戏。”韩乐扬的回答十分官方，不过却也有着属于他的真诚，至少每一句话说的都是他心里的话。
    洛幽不置可否的笑了笑，但叶言却是深深的看了韩乐扬一眼，眼神中闪过一丝冷凝。
    节目结束的时候已经有些晚了，众人相继离开，剧组的人却大多一起去了停车场取车，韩乐扬更是一路陪着。
    “洛幽，一起吃个宵夜如何，这几天不见，你似乎有些瘦了呢。”韩乐扬在洛幽要上车离开之前，终于忍不住的开口邀约道。
    洛幽挑眉，叶言皱眉，李昂宇惊讶，要上车的三人同时看向了韩乐扬。
    “不了，我有些累了。”洛幽没有意外的拒绝，这样的邀请根本就不会在她同意的范围之内。
    韩乐扬有些失望，但却没有放弃，继续说道：“那明天你有时间吗？我和几个娱乐圈的前辈约好了一起吃饭，你有兴趣的话可以一起来。”
    “不了，谢谢，我很忙。”洛幽仍旧是很客气的拒绝了，其实在拍摄后期她便发现了韩乐扬态度上的一些不同，但韩乐扬并没有做什么过分的事，她便也没有往心里去，一个爱慕者而已，对她来说也和路人差不多，不需要太过在意。
    韩乐扬帅气的脸上也多少有了些不高兴，但还是耐心的说道：“娱乐圈里的人脉还是很重要的，即使有大人物靠着，也是需要多和这些前辈们交往的，这样才会有更多的机会，小幽，明天郑同和关月婷几位前辈都在呢。”
    韩乐扬这话算是提点了，所以也带着一种前辈对后辈的教训态度，甚至还隐隐的有着警告的意味。
    整个剧组的人都在猜测着洛幽背后的靠山是谁，各种现象都证明洛幽一定是有背景的人，在娱乐圈这很正常，所以也并不是一件十分令人忌惮的事情，至少对于韩乐扬这种有名气也有些靠山的人来说，不是一定招惹不得的，更何况，他也不是来得罪人而是想要追求人的。
    至于洛幽身旁形影不离的叶言，韩乐扬虽然有些顾忌，但却并不妨碍他做出追求的决定，窈窕淑女君子好逑，更何况洛幽和叶言在一起，虽然是形影不离，但却并不是情侣之间的感觉，至少韩乐扬是这般认为的，而且就算是情侣又如何呢，娱乐圈的分分合合还少吗。
    洛幽耐心有限，所谓的优雅和气度也有限，被拒绝了两次的人还不知道放弃，就让她有些不悦了，所以她只是冷冷的看了韩乐扬一眼，便转身上了车，连拒绝的话都不说了。
    叶言的眼神同样很冷，但有着以前的教训，她也不会多做什么惹洛幽不开心，所以只是警告的看了韩乐扬一眼，便也上了保姆车。
    “不好意思，小幽和小言都有些累了，我就先送他们回去了。”李昂宇语气无奈的安慰了一句，这种调和的事情也只能由他来做了，谁让他伺候的两位小主子都是那种不通人情世故的人呢，哦，说不通也不对，而应该是不讲人情世故才对，明明什么都知道了解，却又什么都不屑一般，哪里管什么天王不天王，前辈不前辈的，根本就是谁的面子也不给的傲娇主。
    目送着洛幽的车离开，韩乐扬的经纪人孟姐才走上前语气沉重的说道：“你现在不适合绯闻，更不适合和洛幽传绯闻，她是洛总罩着的人，他们都姓洛，这一点你就不认真想想吗？”
    “她也是洛家的人？”韩乐扬的语气中有着一抹惊疑不定。
    “我猜的，但有七分准。”
    “……洛家吗？那还真是有些困难了。”
    ……





    章节目录 【046】 第一公主上映


    暑假开始，洛幽和叶言的班主任分别给她这两位失踪已久的学生打了电话，语气很是热络的告诉他们两人，不用担心学校的事情，她已经搞定一切，他们没有时间就不用去学校了，至于家长会的事也说了一嘴，但都是世家子弟，这位老师不等两人解释推辞，便主动说他们家长都忙，不来也没有关系，然后便在两人冷淡的回应后主动挂断了电话。
    而也就是在这个暑假，第一公主也完成了后期制作，准备在七月初开始上映，首映礼也举办的十分隆重，许多娱乐圈里的知名人士都到了场，洛学心作为心星娱乐的总裁更是亲自驾临，引起了不小的轰动。
    而洛幽和叶言更是被洛学心当着众人的面提及了许多次，夸奖的话更是让洛幽都有些小小的脸红，自然是引起了无数话题，至少在座的众人都可以确定，第二天各大媒体的头版头条一定离不开这两个人的名字，尤其是洛幽，洛学心口中的幽公主，在洛学心有意的推赞下，吸引了无数目光。
    随后，首映开始，许多知名影评人都到了现场，还有一些来自不同地方的观众，都带着期待的心情看了起来。
    音乐缓缓响起，从欢快到凄凉再到悲壮，明显的压抑让人呼吸都变得沉重了许多，故事开始，童年时的洛幽活泼可爱却不失优雅，渐渐长大的洛幽温柔娴淑却不失纯真，出嫁时的洛幽凄婉绝然却不失娇艳，逃亡时的洛幽惊慌无助却不失睿智，重返故土的洛幽坚毅刚强却不失柔情，一幕幕走过，同一个人不同的形象，不需要言明，洛幽的演技已经被事实肯定。
    而随着故事的发展，影院中低泣的声音也越来越无法控制，尤其是在结尾的时候，那不知生死却好似生死相随的一幕，更是让许多人痛哭失声。
    其实按照裴风原本的剧本，结局并不是如此的，至少影侍卫这个角色没有如此出彩，更不会抢夺了男主角的光环，但参演的是特殊人物，而且演技过关形象过关，再加上拍摄时的种种，才在最后有了如此的结局，也才会出现在采访时问出的那关于男主的一幕。
    洛幽对于这个结局很满意，这样的故事，这样的结局总会让她有些联想到自己和叶言前世的关系，叶言义无反顾的随着自己跳下，与第一公主最后的结局惊人的相似，让她心中很是感慨，而叶言自然也是觉得这样的结局很棒，她也是求仁得仁了，至于韩乐扬心里虽然有些小小的恼怒，却也被理智压制住了，在一行混，再大的大牌也得懂得妥协，除非真的拥有一个什么都不畏惧的靠山。
    首映仪式在众多专业影评人的叫好声中完美收官，虽然其中也有个别的负面评价，但这个世界总是如此的，又何必在乎呢。
    而接下来的一个月，第一公主正式在国内各大影院上映，无论是档期场次还是位置顺序，都是最合适的安排，而且在洛学心的操控下，更是利用关系延后了几部同时期大片的上映，她知道自己这么做霸道了些，但那又如何，自家侄女要出道，她就会给她最好的一切！
    洛幽并不知道这些幕后的操控，她觉得这暂时还不是她需要关系的事，交给自己的姑姑也很放心，不然以洛幽的脾气，倒是不会赞同洛学心这么做的，因为以她那骄傲的个性来看，是绝对不会畏惧与同行竞争的，有比较才有压力，有压力才有动力，无论是赢还是输，她都不会退去，不过洛学心这么做却也不是对她的不信任，而是有些偏执的想要营造一种无语争锋的感觉，洛家人的霸气，一直都是隐藏在骨子里的！
    洛学心是娱乐圈的女王，在她的操控下，第一公主几乎一上映便引起了国内的一阵热潮，许多话题都围绕着第一公主展开，其中更是有几个热点话题。
    “王子和骑士之争，你是要王子，还是要骑士？”
    “一生一世一双人，生死相随才是真爱，影大人才是我们的最爱。”
    “王子殿下被虐的好惨，还我们乐扬正夫地位，王子配公主才是王道。”
    种种帖子出现在各大论坛上，关于公主、王子和侍卫的三角恋更是大家关注的中心，许多人支持王子，但更多的却是在支持侍卫，两方粉丝的口水战也就此展开，不过偶尔也会有一群奇特的生物发表一些奇特的论点，例如：
    “相爱相杀才是真爱，情敌什么的都是虚假，王子和侍卫才是真爱！”
    而除了以上观点，还有第三种也是让人津津乐道的，例如：
    “一生一世一双人神马的都是浪费资源，ＮＰ才是王道，左手牵着王子，右手领着侍卫，女王陛下一起收了吧，这才霸气！”
    洛幽和叶言在宣传活动之余一直都在古杀基地进行训练，但休息的时候也还是会上网看看或者是看一些有关第一公主的杂志和报纸，这些乱七八糟的各种话题自然也没有错过，对此倒是有些哭笑不得。
    尤其是叶言在看到她和韩乐扬相爱相杀那些帖子的时候，更是铁青了一张脸，握紧了拳头想要揍人。
    倒是洛幽看的颇为有趣，甚至还指着那些让她都收了的话题对着叶言戏说道：“你说我要是一起收了你和韩乐扬，你们会不会打架啊？”
    叶言本就不怎么好看的脸色更难看了，甚至还透着一丝丝的委屈，洛幽怎么能拿自己和韩乐扬那样的小白脸相提并论呢，简直是太侮辱人了。
    “他打不过我。”叶言心里有些难受，但还是回答了洛幽的话，语气闷闷的，却透着一股子自信的味道。
    洛幽想笑，觉得这丫头吃醋都吃的这么好玩，那委屈的小眼神，哪里还有着原本那冷酷的模样。
    洛幽心里觉得好玩，但脸色却变得很不悦，冷着语气道：“怎么，你还真要和他打架？”
    洛幽知道这样戏弄叶言的自己有些恶劣，但谁让她无聊到只觉得这样很好玩呢，逗弄叶言都已经快成了她无聊时的习惯了。
    叶言听了洛幽的话更觉得委屈了，她是想揍人，但没想过真揍人，就是情敌也没想过要真动手，但洛幽问了，她就认真的答了，可怎么她认真回答都还有错了呢，这也太欺负人了！
    叶言心里嘀咕，但半点反驳的勇气都没有，只能可怜兮兮又委屈的看着洛幽说道：“你不喜欢的事，我是不会做的。”
    ……





    章节目录 【047】 更好一些
 

    第一公主上映没有多久之后，洛幽和叶言便彻底成为了名人，当红偶像这四个字也当之无愧的落在了她们身上，凭借着一部电影红起来的艺人有很多，这并不奇怪，只是两人年纪都偏小，外貌又都十分出色，演技也很棒，倒是吸引了许多人的注意力，粉丝年纪更是最小到了个位数，成为了无数少男少女的偶像。
    洛幽和叶言的官网刚刚建立，粉丝数量便以极快的速度增长着，仅仅一天时间便突破了六位数，洛幽的粉丝自称幽魂，其中十二岁到二十岁的男孩占了百分之八十，而这些人对于洛幽的称呼也正如洛学心所想的那般，通通称呼其为幽公主，不然就是幽殿下，而叶言的粉丝则自称为臣民，称呼叶言则为影殿或者是臣殿，倒是颇为有趣。
    而洛幽和叶言的走红也让李昂宇更加忙碌和无奈，忙碌自然是因为各种活动的邀约，而无奈的则是洛幽和叶言的不配合，除非必要，不然什么活动都不参加，简直是与娱乐圈的规则背道而驰，让他拒绝人都拒绝的口软。
    这日，洛幽还在公寓里摆弄着股票，叶言则在一旁看着一些有关金融方面的书籍，洛幽的电话便响了，洛家爷爷征召，让两人回主宅。
    虽然不知道爷爷到底是有什么事，但洛幽还是带着叶言第一时间赶了回去。
    “小幽啊，你自己先玩，我要和小言谈谈。”洛家爷爷一句话便带着叶言进了书房，让洛幽有些哭笑不得。
    “爷爷这是唱的哪门子戏，既然是找阿言还叫我回来做什么。”洛幽对着一旁的洛奶奶说道，她匆匆忙忙的赶回来就受到这种待遇，心里很不平衡啊，不过话说最近叶言在洛家倒是越来越吃香了，长辈们都说她又乖又懂事。
    “小幽别吃醋，奶奶疼你，看你最近累的都瘦了，要我说好好上学就好了，拍戏多辛苦啊。”洛奶奶心疼的安抚着自家孙女，还忍不住拍了拍洛幽的小脸。
    洛幽无奈，她明明是胖了，哪里有瘦，但也知道这是老人家的关爱，没有辩驳。
    “奶奶知道爷爷找阿言什么事？”洛幽想了想也没想出是什么事，只好再次问道。
    “应该是当兵的事吧，怎么说小言也算是半个洛家人，你爷爷他们也要为小言的将来考虑考虑了。”洛幽和叶言形影不离的样子几乎让洛家和苏家所有人都认定了叶言的身份，再加上叶言本身也足够优秀，自然没有人反对了。
    “当兵？可是阿言已经跟了外婆学习，这样不太好吧。”洛幽有些惊讶也有些疑虑，阿言混黑道的路是她自己选择的，虽然自家也是为了她好，但她并不希望因此而干涉到阿言自己的生活，那并不是她所要的。
    “傻孩子，有什么好不好的，这个世界上谁会嫌弃手中的权势太多，混黑道毕竟是邪路子，就算是拥有再大的力量，也有不足的地方，如果小言能力足够，两者兼顾才是王道。”洛奶奶一边笑着一边又十分认真的讲解到，这个世界上没有所谓的纯黑，自然也不会有所谓的纯白，相辅相成才是至理。
    洛幽沉默了，开始认真思考起来，外婆的话很有道理，她也是赞同的，但她并不能确定叶言到底愿意不愿意，如此这般，也只能看叶言自己的选择了。
    书房里的一老一少交谈了大约一个小时才再次走出来，洛爷爷的脸上带着明显满意的笑容，叶言则还是那种安静淡漠的样子，不见喜怒，稳重异常。
    洛幽没有再问什么，因为看到这一老一少的表情，她便已经知道了结果。
    “小幽，我和小言已经谈好了，现在就差你的一句话了，呵呵，不要舍不得小言啊，虽然会辛苦些，但你们未来的日子毕竟还有很长，相处的时间也不差这一时半会的，小言去当兵，也是为了你们的未来，你不会不同意吧？”洛爷爷直言问道，一边说着还一边有些暧昧的眨了眨眼睛，老顽童般的逗弄着自家孙女。
    洛幽有些意外但却也不算是意外的反问道：“怎么，这件事还需要我同意？”
    洛爷爷没有说话，而是无奈的看向叶言。
    叶言有些不太自在却十分坚定的说道：“你同意我就去。”反之，洛幽不同意她就不去，这便是叶言的决定。
    “唉，我说小言啊，虽然要疼媳妇，但太听媳妇的话可不行啊，而且你们这还没结婚呢，等结婚之后不是要被吃的死死的。”洛爷爷自然是喜欢看到这种局面的，自家最喜爱的小公主找一个真心爱她的人，只是这叶言这丫头会不会太乖顺了，让他这个做人家爷爷的都有些不好意思了。
    叶言有些不好意思的低了低头，微红了耳尖，什么媳妇不媳妇的啊，她们，她们哪里是这样的关系。
    洛幽则是无奈的瞪了自家爷爷一眼，对着洛奶奶撒娇道：“奶奶，你听爷爷说的这是什么话啊，爷爷是不是一直都不听您的话啊，太坏了。”
    洛奶奶好笑的看着自家老公和孙女斗嘴，没有插话，洛爷爷不满意了，瞪了洛幽一眼道：“臭丫头，不要挑拨我和你外婆的关系，我们可是模范夫妻，小言的事你还没回答呢，这可是你祖爷爷的提议，而且小言本身也是愿意的，这对小言和你们的未来来说都是有利的事情，你总不希望小言的身份一直见不得光吧，当兵从军可是正道，小言的能力加上我们洛家的扶持，一定不会差的。”
    洛幽的表情也严肃了些，看向叶言问道：“你真的愿意吗？你未来的路没有人可以为你决定，愿意不愿意都要看你自己的意见，我不会为你决定的，但如果这真是你所希望的，我是一定会支持你的。”
    她对叶言所做的许多事都是为了这个丫头本身好，无论是允许这个丫头对自己的接近，还是将这个丫头从她厌恶的叶家带出来，更或是在经过她同意后带着她进入到古杀，也不过是想让这个丫头活的更好一些。
    ……
  




    章节目录 【048】 古杀任务
  

    行动力一直都是军人的必要素质之一，洛家世代从军，行事作风那也是极为干脆利落的。
    叶言同意了洛爷爷从军的建议，洛幽做出了支持的决定，洛爷爷似乎也料定了这样的结局，当场便取出了准备好的证件手续，至此叶言也光荣的成为了一名军人。
    不过因为叶言还是学生，洛家对叶言的安排也比较特殊，自然不可能像是普通人那般从小兵做起，至少安排她所进入的部队就不是一般人能够了解的。
    叶言在洛幽身边享受了最后三天的自由，在一张桌上吃饭，隔着一面墙睡觉，每日都能陪伴在洛幽身边，两个只能算是少年的人，却过着仿若老夫老妻般的安稳生活，那门外的繁华都市仿若根本不存在一般，让人觉得怪异之余，更多的却还是温馨和感动。
    三天后，叶言带着不舍和眷恋离开了，这一别是半年还是一年谁也不说不准，叶言虽然是靠着特殊身份进入到了队伍之中，但想要在那支特别队伍中闯出名堂，却只能靠她自己的努力。
    洛幽坐在窗前静静的看着书，但好长时间书却一页都没有翻过，叶言在的时候没有觉得如何，但人走了，洛幽却有些不自在的发现，这个丫头似乎不知不觉中便在自己的心里留下了一个不轻的分量，甚至让她觉得现在这般安静的生活多了一丝落寞。
    不过洛幽也没安静多少时间，因为被拐走了叶言的外婆找上门来了。
    “丫头，你可是明明答应过将小言给我当继承人的，怎么现在就被洛家拐走了呢，这也太欺负人了。”外婆很生气，事态很严重，叶言那丫头可是她认定了的苗子，怎么能说拐走就拐走了呢。
    洛幽笑了笑，安抚道：“只要您愿意，她现在也是您的继承人。”洛幽没有说当初外婆拒绝叶言当继承人的事，揭老人家的短可是不好的。
    “哼，我和你爷爷已经通过话了，他的想法我知道，但还是无法弥补我的继承人被拐走一半的事实，小幽你是不是该弥补外婆的损失啊？”外婆找上门之前自然已经弄不明白了事情的来龙去脉，现在找上门显然是别有用意。
    “外婆想让我做什么？”洛幽笑笑，那笑容中有种纵容的味道，对于这些真心喜爱她的人，能让他们开心一些的事情，她是不会拒绝的。
    “接受古杀给你的第一个考验吧，你是古家的血脉，既然想走这条路，那么就不能再退后了。”外婆的脸上带着一抹绝然，眼神灼灼的看着洛幽，来这里找洛幽她也是下了很大的决心，带着自家孙女走上这条血腥的路，是对是错她不知道，但她相信自己，绝对不会后悔。
    相对于外婆的严肃，洛幽却是幽幽的笑了，语气淡然且坚定的说道：“我不会退后，也不会让外婆失望的。”
    至此，在叶言开始了军队生活之时，洛幽也走向了黑暗操控者的王位，日后两人无论是在明处还是在暗处都有着相辅相成的身份，并肩而战，是守护，也是相守，羡煞了无数人，当然，这是后话。
    洛幽的第一个任务并不难，做的也不是古杀的主要行当，最多也只能算是副业。
    古杀主要行当自然是杀人，而这副业则是打探情报，洛幽的第一个任务便是去一个黑帮老大家中卧底，卧底身份是家庭教师，为一个只有九岁的孩子补习小学课程。
    洛幽研究了一下外婆给她的资料，发现任务并不难，但却有一个比较麻烦的地方，她洛幽好歹也是娱乐圈的当红偶像，是一个公众人物，做这种卧底的工作必须要伪装，而伪装什么的最麻烦了。
    所以为了这个任务，在外婆的安排下，洛幽特意跟着组织内最厉害的伪装大师学了三天的易容术，在高科技发达的今天，各种化学物品的应用比人皮面具还要神奇，洛幽仅仅是学了三天，便学到了一大堆普通人一辈子听都没听过的东西，当真是十分神奇。
    花园区花园别墅六栋
    “喂，书呆子，我劝你最好识趣点，别自找麻烦，老子要去玩游戏，你快点帮老子把作业做好，不然有你好看的。”
    洛幽进入别墅十五分钟后，在经过简单的检查审视后，刚和这位黑道小少爷单独相处了不到五秒钟，便听到了以上颇为彪悍的警告。
    赵猛堂，黑道老大赵也的独子，虽然仅有九岁，但性子却十分顽劣，霸道阴沉嚣张跋扈。
    洛幽推了推脸上的金边眼镜，虽然听到了如此恶劣的警告，但脸上却半丝变化都没有，仍旧用着十分淡漠却理智的声音说道：“十分钟，如果你不做好作业，我就告诉你父亲，说你威胁老师没有礼貌顽劣不堪不服教化。”
    “切，不要说我老爸不信，就是信了又如何，只要我说一句不喜欢你，我老爸立刻就能把你踢走，而且只要我发话，我手下的小弟立刻就能让你从这个世界上消失不见，威胁我，小丫头，别把自己当盘菜，你最多也就是棵烂白菜，啧啧，你怎么能长的这么土，让我连看着的心思都没有。”
    赵猛堂眯起来的小眼睛很是不屑的看着洛幽，此时的洛幽再也不是那个绝美的女孩，只是一个普通到放到一群人里看了又看都记不得的人，干枯的黄色皮肤更是散发着病态的气息，让人不喜，实在是不怪人家九岁的孩子都说她土。
    赵猛堂虽小，但也是见过世面的，小女朋友都已经是一大堆了，而他更是自命为风流公子爱美色，对洛幽这样的还真是喜欢不起来。
    洛幽不生气，和这种小孩子生气那是她没格调，但第一次听到有人说她是烂白菜一棵，她就是不生气也得好好教训教训才是，养不教父之过，她今天就代替这孩子他老爸教训教训这个小败家子，敢说她是烂白菜？她现在就让他见识见识臭猪头长什么样！
    ……





    章节目录 【049】 偷工减料


    赵猛堂还没有意识到危机的来临，不过当她反应过来的时候已经被洛幽压在了书桌上，而后刚要喊些什么，便被洛幽捂住了嘴，整个人瞪大了眼睛，又急又怒的看着洛幽，小胳膊小腿使劲的蹬着，却也无法摆脱洛幽的桎梏。
    洛幽眼睛扫了扫，没找到绳索类的东西，只好有些粗鲁的上了腿，空出来一只手取过了一根粗笔，毫不客气的在赵猛堂脸上画了起来，片刻过后，一只卡通版的小猪便出现在了赵猛堂的脸上，猛地一看还是十分可爱的呢。
    洛幽画完了画也没松手，又取出了手机拍了好几张照片，然后才松手威胁道：“你要是再不听我的话，我就把你的照片公布到网上去，到时候所有认识你的人都能看到。”
    不是洛幽威胁的档次太低，实在是对手的年龄太低，太过狠辣的招数还是有些不忍心使出来。
    “你，你敢！”赵猛堂气的脸都绿了，本就有些婴儿肥的小脸一抖一抖的，说不上可爱，但加上那只栩栩如生的小乌龟，倒是挺有笑点的，所以洛幽就忍不住笑了。
    洛幽的笑更加刺激到了赵猛堂，咬着牙挥着拳头便要打洛幽，洛幽几个闪身便躲了过去，然后一个抓手，便将赵猛堂的两只小胳膊抓牢了。
    “怎么？刚刚的教训不够，你还想加餐？”洛幽是真没啥耐心教育小孩子，她现在就想，不就是调查个黑帮老大的供货渠道吗，怎么就非得来当个家教，这也太不对口了，家教能调查个神马啊。
    洛幽越想越觉得有些不靠谱，再看看挣扎中的大肉包子，突然有了个主意。
    “你说我把你绑架了，你老子能拿多少赎金出来？”洛幽问，问的很认真很专业，语气中的痞气和她那土土的形象十分的矛盾，听的赵猛堂都不挣扎了。
    “你，你放屁，你要是敢绑架我，我老子能活埋了你！”赵猛堂气的都不行了，他还是第一次见到这样的家教，这是个什么东西啊。
    洛幽撇撇嘴，说想要活埋她她倒是信，但前提是要能抓到她人才是啊。
    挥手，砍下，挣扎中的大肉包子便晕倒了，洛幽想了想，便开始了行动。
    赵也正在和几个公司的老总喝酒应酬，现在的黑道也都沾染着正当声音，赵也也不例外，只是这酒才喝到一半，便接到了一个陌生人的电话，说是将他儿子绑架了，想要儿子就说出他购买军火的渠道，不然就再也别想见到他儿子。
    赵也听完这话就捏碎了手中的酒杯，他三十多岁就这么一个儿子，虽然说不定以后还有，但对这儿子是真亲，哪里敢说不同意，但如此轻易的就说出去也不可能，他的帮派之所以有如今这种规模，便是因为他有着这条十分隐秘的军火供应渠道，如果被人抢走了，后果真是不堪设想。
    赵也挂断了电话便开始查，先是给家里的老婆打电话，然后在家里当真没找见儿子，连带着刚请的家教也消失了，后来又让手下找，但却也没有任何消息，这才相信自己的儿子真的被绑架了。
    半个小时后，哪里都找不到儿子的赵也妥协了，但是却也不愿意轻易就说出那条秘密渠道，想着要和绑匪谈条件。
    “赵也，这件事没有谈条件的余地，说，你儿子还给你，不说，你儿子的命就没有，别浪费我时间，现在就做决定吧。”洛幽的声音是用变声器调节过的，沙哑诡异一听就不是真声。
    赵也又惊又怒，强撑着说道：“让我听听我儿子的声音，我就算是说了，谁能保证你就放过我儿子！”
    “十秒钟之后我可以砍掉你儿子的一根手指，我估计到时候你就能听到你儿子的声音了。”
    “你敢！”赵也脸色都变了，握紧了拳头急红了眼，这个世上虽然有许多人六亲不认，但实际上还是有着更多为了亲情愿意付出一切的人，至少赵也这个沾染了不知道几条命的男人就是如此。
    “十，九，八……三，二……”
    “停！我说！”赵也妥协了，咬着牙说出了几个名字。
    洛幽想了想，这名字倒是有些了解，Ｅ国最大的军火贩子，只不过是真是假就不确定了，也不知道古杀要这消息做什么，古杀也不缺少军火供应商。
    “有什么证据能够证明你说的是真话？”洛幽问，她可不想被人忽悠了。
    这次赵也也不犹豫了，既然说了出来便将这条线上的几个联系人都说了，他现在也算是想明白了，如果是警察绝对不会用这种无耻的方式，那么就应该是同行，而如果是同行，就算有能耐抢了这条线也不过是对他帮派造成些威胁，总比儿子被杀强。
    洛幽相信了赵也的话，挂断电话前说道：“你儿子房间隔壁，好好找找吧。”
    洛幽可没有费劲将那胖小子弄走，直接就藏在了隔壁，这多方便啊。
    赵也摔碎了电话，怒气惊人发誓要找到绑匪给他好看，而洛幽却是趁着夜色消失在了赵也的别墅里，她是以家教的名义被雇佣的，都是虚假身份，现在相貌一改，谁也找不到她。
    回到古杀复命，外婆直接接见了她，听到她说完成任务的经过，眉头都紧紧皱了起来。
    “你这是偷工减料。”外婆似乎是有些不满，她要考究的是洛幽的潜伏功力，哪里是这种直接狠辣的手段，绑架威胁？如果这么简单就完成了，她直接让人绑了赵也多好，这对古杀来说也不是什么难事。
    “外婆，这种调查本来就是小事，你让我去根本就没有太大的意义，有太多方式能够调查到这种信息，我就不信古杀没有调查出来。”洛幽也有些不满，这种任务简直就是幼儿班游戏，而且还是没有意义的游戏，凭借古杀的能力会调查不出这种小问题，开什么玩笑。
    “那你想做什么任务？杀人？你敢吗？”外婆很生气，语气都凌厉了许多，如果不是心疼自家外孙女，她又哪里会挑了又挑，才挑选上这种危险性极低的任务。
    洛幽笑了，笑的很自信，语气淡然的说道：“如果连杀人我都不敢，我还凭什么成为古杀的掌控者，这样的掌控者，不要也罢！”
    ……





    章节目录 【050】 古梦岛
   

    洛幽的语气淡然且自信，但听在外婆耳里，却总有种冷飕飕的感觉，好似带着一股杀气。
    外婆凝眉静思，片刻过后才试探着问道：“那给你个暗杀的任务？”
    自家外孙女才十五岁，她还真有些不忍心那这么小的孩子就染上血腥味，但古外婆既然说了出来，那这任务似乎也就板上钉钉的事了，古外婆好似已经听到了洛幽应允的回答。
    只是，洛幽这里，却根本没这么想。
    “何必呢，说考验什么的挺无趣的，古杀那么多人，让他们去做吧，我也很忙。”古杀的考验，烧杀抢掠，偷蒙拐骗，难却也不难，实力不够脑力补，脑力不够势力补，她也许还有许多不足的地方，但却一直会努力着，做自己心中想要做的那个人，人活着，只要有目标，就有动力。
    “臭丫头，你这态度可不好，你答应了我要接手古杀，岂能儿戏？”古外婆不满意了，忍不住训了洛幽两句。
    “不是儿戏，我是答应了，不过不是还有阿言在吗，而且我是答应接管古杀，却没有答应要成为杀手，杀不杀人又有什么关系呢？”洛幽没有杀过人，但直觉认为杀人对她来说不是什么难事，那几个让她仇恨到骨子里的人，终归是不会好好活着的。
    “你这是强词夺理。”古外婆虽然没有妥协，但语气上似乎有了松软的意味，洛幽的话其实说的也没有错，优秀的杀手却未必就是优秀的掌权者，古杀缺少的也不是杀手。
    “呵呵，外婆别生气，我也不是拒绝，如果有什么是您希望我做的，我会做好的。”洛幽轻浅的笑了，安慰着面前一直都十分疼爱她的老人。
    “唉，小幽，不是外婆不心疼你，古杀的存在毕竟特殊，如果你真的不合适，外婆也不会勉强你。”洛幽退了一步，古外婆也就强硬不起来了，语重心长的说道，她是真心喜爱自家这个外孙女的，如果不是家里的后辈中没有合适的接任人选，她又怎么会挑选上洛幽呢，她是个女人，知道女人混黑道的苦，如果没有足够的坚强，是绝对走不到今日这种地步的。
    “我不勉强，无论是我还是阿言，都不会辜负外婆的期望，请外婆放心。”
    “好，好，外婆相信你，外婆的乖孙女一定是最棒的。”
    洛幽和外婆的一番谈心过后，洛幽对古杀的感觉也愈加亲近了许多，而古外婆也没有再交给洛幽什么任务，但却要求洛幽必须要在古杀里挑选自己的护卫队，这是历代古杀负责人都拥有的私人队伍，两名到十名之间，主要还是要看洛幽自己的心意。
    洛幽对这个规矩还是有些了解的，外婆身边平日里就会跟着几个人，都是从外婆被当作接班人培养时就跟在外婆身边的，而她现在是下一任接班人，自然也要开始培养属于自己的队伍了。
    挑选人的日子定在了三日后，主要是人选不集中的问题，京市虽然有着古杀的好几个基地在，但实际上古杀真正的核心基地却并不在这里，而是在太平洋的某座私人岛屿上，而挑选的地点自然也是在这座岛屿上。
    古梦岛，这是古家长辈起的名字，洛幽并不是第一次来这里，但实际上这辈子却还是第一次来，迷幻般的海景，各种珍奇的植物，犹如原始丛林般的存在，这是一座看上去并没有太过开发的岛屿，但实际上在这座岛屿的地下部分，却有着一个具有当今世界最先进技术的地下宫殿，是古杀的核心训练基地，也是最隐秘的研究基地，自从科技占据了世界发展的主旨后，古家所经营的也再不仅仅是杀人越货的买卖。
    洛幽随着古外婆一路走过，穿越了茂密的丛林才在一个十分隐秘的地方进入到了地下部分，层层关卡，越发严密，各种先进的防护手段都有，让洛幽这个在未来生活过的人，都觉得有些新奇，毕竟有些东西就是在十年后，也不是普通人可以接触得到的。
    “有何感想？”古外婆问。
    “责任很重。”有人说付出的越多才能够收获的越多，而此时此刻，洛幽的感觉却是，拥有的越多，需要付出的也就越多，古家世世代代所建立起来的黑暗帝国，绝对是一份十分沉重的压力，前世的她就是因为厌烦这种压力而没有想过要选择这条路，重生之后，心态不同了，她才会站在这里。
    她有要守护的人，只有拥有了足够的能力才能更好的守护这些人，所以，无论压力多大，需要付出的有多么多，她也不会后退半步。
    古外婆对于洛幽的回答很满意，权利是双刃剑，只有拥有足够的力量才能够真正的懂得运用。
    “在这里训练的成员有两种人，一种是组织从世界各地搜集而来的孤儿，一种是古杀内部成员的子嗣，忠诚度极高，从小就会按照每个人的天赋安排各种训练，他们是最适合成为你班底的人选，也是古杀未来的希望。”古杀能历经这么多年而不衰，绝对是一代又一代人才的积累，没有这些人就没有古杀的未来，古外婆这已经是在教导洛幽了。
    洛幽慎重的点了点头，她知道自己即将走进一个完全不同的世界，有黑暗，有血腥，但是她毫无畏惧！
    如果前世还有理由逃避这种责任，那么重生之后，她责无旁贷！
    “夫人，人员已经集合完毕，请下令。”训练基地总负责人是一名中年男子，黝黑的皮肤看起来光亮亮的，估计就是掉进煤堆里都找不见的那种，不过别看人长的这般黑却是正宗的黄种人，而且还是一个十分危险的人，国际杀手排行榜第三位――黑手！
    “小幽，数百人都在你面前，想选谁你自己看着办吧，挑选人数不限，但最后能够留在你身边的人不能超过十人，祝你好运。”
    好运，古杀的人才很多，优秀的也很多，但洛幽能不能挑选出最适合她的那几个，那就要看洛幽自己的运气了。
    ……





    章节目录 【051】 亲卫队挑选

    挑人，说句心里话，洛幽还真没底，她又不知道从什么方面能够看出这些人的特长，这又不是挑选娱乐明星，看个相貌什么的也有个依照，上百人全部穿着迷彩服，各种肤色各种相貌的都有，乍一看去十分像是联合国会议，哪里是那么好挑的。
    “外婆，你这是在诚心考验我吗，这么多人总得给我个资料什么的吧。”洛幽只是看了几眼过后便十分无奈的向着自家外婆问道。
    “考验自然是考验，但这种事也是要靠缘分的，资料可以给你，但你又如何能够相信资粮上说的就是对的呢，这些孩子很小的时候便受过各种教育，其中一种就是永远都不要让别人知道自己的最终底牌，你觉得呢？”古外婆心情很不错，语气也很轻快，尤其是看着洛幽有些为难的小脸色，心里也愉悦了不少，洛幽这孩子最近总是有些过于冷淡，看着不像是个孩子了，对于长辈来说，孩子成熟是好事，但太过成熟就会让人有些心疼了。
    “呵呵，看来外婆是想看我出丑了，不过这也没有关系，无论什么事情，总归是有办法的。”洛幽轻轻的笑了，也不再和外婆纠缠，走上前了几步，单独面对着面前的上百人。
    上百人，各个国家的孩子都有，年纪大概从七八岁到二十岁左右，但无论是哪个，身上都带着一种凌厉的气势，更何况是上百多人加在一起，那绝对不是一般人能够抗衡的，但是，洛幽就是那般轻飘飘的站在众人面前，和众人呈现出一种对立的局面，她的气势虽然不能说压过众人，但却没有沉溺在其中，反而形成了一种十分独特的存在，至少，这一刻，众人的眼神中只有她。
    “你们对我有好奇有疑惑，也许还有不屑和漠视，但这都不重要，我叫做洛幽，古杀未来的接班人，今天到这里是为了挑选我的亲卫队，如果你们其中有人不愿意或者自认为自己的能力不足够成为这其中的一员，现在便可以脱离队伍，不要耽误我的时间。”洛幽清冷的声音响起，虽然还有着一丝稚嫩，但却低着十足的威势。
    高贵，优雅，淡然，强势，许多符合此时洛幽的词语出现在众人心间，拼凑在一起，便也算是个完整的洛幽了。
    洛幽话落的时候，并没有人退出，甚至连反应都没有，只有那些不同的眼神落在洛幽的身上，是审视也是思考，而面对这种情况，洛幽也并不着急，这些人也许还都算是孩子，但接收过古杀特训的孩子却也不能算是孩子了，他们会拥有足够独立的思考能力，会明白这一次挑选的重要性，也会按照自身的能力和期待而做出最为合适的选择。
    洛幽这般做，也是在她挑选众人之前，让这些人先挑选她，心甘情愿留下的才是她所需要的，强扭的瓜不甜，她也不屑将那些不想留下的人留下。
    一分钟，两分钟，三分钟过后，在短暂的沉寂过后，终于有人动了。
    几个超过了二十岁的男人，几个七八岁的孩子，十五六岁的却是一个都没有，古杀老大的亲卫队，这对于古杀的人来说是一种荣誉也是一种责任，能者居之是自古以来的规则，没有能力的或者是认为自身不合适的，在认真思考过后，便主动退出了这次的挑选。
    五分钟后，陆陆续续的退出去了三十多人，洛幽没有理会那些退出去的人，而是用着她那深邃的黑眸一一扫过留下的人，心下暗叹，留下的人还是有些多啊。
    “格斗枪械，电脑高科，医疗生化，经济金融，全盘操控，这些方面能够排在前三名的留下，除此外，自认为自己的能力足够优秀到对我有用的人留下，或者你认为自己拥有足够发展潜力的人也可以留下，我的身边，不要无用之人。”洛幽这次的语气变得冷酷许多，甚至多了一丝血腥味，这便是她的第二次挑选。
    又是五分钟过后，队伍才稳定下来，这一次退出去的人比上次要多，剩下的人数已经只有三十余人，让洛幽松了口气。
    洛幽这次再看过这些人的时候，便已经能够发现这些人的不同，他们的眼神中带着一抹坚毅的傲然，正如洛幽所要求的那般，他们都是在某种领域最为优秀的存在，拥有足够的自信才会留在这里。
    洛幽转身，看向外婆说道：“这些人的资料给我吧，无论有多少水分都没有关系，我自己会看。”
    古外婆向着一旁黑手点了点头，片刻过后一份资料便呈现在了洛幽面前，三十二份，与面前的人数相同。
    “三天之后我会再来挑选，现在就这样吧。”洛幽握着资料却没有看，而是结束了这一次的挑选，三天是她对这些人的观察期，有着资料的辅助，她相信自己会选出最适合自己的亲卫。
    古外婆满意的点了点头，不骄不躁进退有度，方法也许还有些粗浅，但胜在气势足够，她这个外孙果然不一般，如此好好培养一番，定然是不会让自己失望的。
    古外婆于当天便离开了古梦岛，将挑选的事情完全交给了洛幽自己负责，而洛幽并没有躲在暗处观察这些人，而是于当天晚上便融入到了这些人之中，光明正大的和这些人一起用了晚餐。
    没有人主动来找洛幽说话，洛幽也没有主动找过任何人，她只是跟着他们一同用餐一同训练，眼神虽然会有意无意的落在一些人身上，但却不是那种观察或者是审视的意味，而且也不单单是落在那些优秀的人选上，而是将这数百人都看了个遍，虽然不至于各个熟悉，却都记住了样貌。
    而这些人对于洛幽的存在也并没有太过在意，虽然有些拘束，也会有意无意的观察洛幽，或者是一些人更好的表现自己，但实际上也不过是做着往日该做的事情，吃饭，睡觉，训练，单调而辛苦。
    ……





    章节目录 【052】 亲卫队成员
   

    三天的时间说长实在不长，但说短却也不短，至少足够洛幽观察到一些有趣的事，例如这些人中某些若隐若现的小秘密。
    王伦，一个年仅十一岁的男孩，也是挑选时最后留下的一批，他的身手很差，整个训练基地里的人估计就没有几个打不过他的，就是七八岁的小孩子都能欺负他几下，但是这人却有个很是强悍的特长――偷！
    王伦经常挂在嘴边的话便是没有他偷不到的东西，虽然有些小小的夸张，但经过三天的观察，洛幽觉得这在未来也许并不是一件夸张的事，因为王伦对于和偷有关的事情，几乎是样样精通，电脑程序，各种破解，高科防护，无所不通，从铁锁到高科技密码锁，从拓印指纹到瞳孔扫描，只要是和偷沾点边的，就都是他努力学习的对象，而且还是一学就通的那种。
    而王伦总是受欺负其实也和他这种天赋或者说是爱好有关，据说整个训练基地的孩子们就没有人不被他偷过，大到训练设备，小到短裤袜子，王伦爱好极为广泛，而且无耻到没有下限，也难怪众人有事没事就喜欢欺负他了。
    除了王伦，洛幽也重点观察了几个人，有格斗能力十分强悍的赵杰和孙武，有精通各种枪械的韩瑜，有向着医疗方面发展的孙梦琳，还有对数字金融极为敏感的元思，也有据说能够玩转任何交通工具的曹炎希。
    七个人，都是洛幽比较满意的对象，但除此之外，剩下的三个名额却没有挑选出来，洛幽决定等以后再说，亲卫队的名额是十人制，少了的话不多说，但如果是多的话不可以，只不过名义上却不能称之为亲卫，对于古杀的人来说，最为优秀的人才能够成为亲卫队的一员，而也只有这样的限制才会显得亲卫队名额的珍贵。
    不过在洛幽选好了人要离开的时候，古外婆却又亲自给洛幽挑选了两个人。
    “小幽，这两个人就算是替补吧，虽然你没有选上，但对你来说还是有些用处的，日后你要是觉得不合适再换。”这是洛外婆在电话里亲自说的话，洛幽便也收下了这多余的两人，坐上了私人飞机，带上了挑选出的九个人，直接离开了古梦岛。
    飞机上，洛幽对这两人有些好奇的问道：“说说看，你们是因为什么原因才被我外婆送到我这里来的。”
    古正奇，男，十八岁，带着一副眼镜透着一股子文人的味道，斯文儒雅，温润如玉，没有任何的威胁感，似乎也不是什么高手，让洛幽有些疑惑，还有这人竟然姓古。
    古这个姓氏在古杀中不少却也不多，古杀收养了许多孤儿，但能够姓古的，却需要满足一些颇为苛刻的条件，非凡的能力，或者是极为突出的贡献，古正奇不是古家血亲，那么只有满足以上的要求才会姓古，毕竟在古杀里，并没有什么外来的人。
    而另一个人则叫做肖潇，十六岁的男孩子，但看起来比洛幽还要瘦小一些，个子矮矮的，脸圆圆的，大大的眼睛眨啊眨的，从里到外都透着可爱的气息，让洛幽看的更加疑惑。
    “夫人说我很适合当外交官，也许是因为我会多种语言的原因。”古正奇语气委婉的说道，看不出来有什么骄傲的样子。
    洛幽将古正奇从上到下看了一遍，也颇为赞同了自家外婆的评价，就算这古正奇不会多种语言，但凭借着这种随和温润的气质，就足以吸引许多人了。
    “我也不太清楚，夫人交代我照顾好您的生活，说是让我给您当小跟班。”肖潇眨着眼睛有些困惑的样子十足可爱，洛幽忍不住挑了挑眉，直觉和理智都告诉她，外婆派来这小子的原因绝对不会这么简单，外表无害，并不代表就真的无害，谁知道这小子到底会什么呢。
    “小跟班也得会点什么，说说你最擅长些什么吧。”放在身边的人，总归是要清楚些的，如果连他们的特长都不知道，就没有意义了。
    肖潇似乎很是努力的想了想，才有些犹豫的说道：“我会做饭，这个算吗？”
    “还有呢？”洛幽挑眉问道，这样的答案还真是让人不得不意外啊。
    “……我比较喜欢摄影，夫人也交代过，希望我可以给您拍摄一些照片留作回忆，不知道这个算不算？”肖潇说这话的时候就有些腼腆了，虽然他年纪比洛幽还大上一岁，但与洛幽相比，显然更像是孩子。
    洛幽点了点头，算是明白了自家外婆的意思，心下有些微的泛甜，外婆总是对她这般疼爱的，想着许多她未曾想过的事，让她窝心又感动。
    “你们九个人我算是暂时认下了，什么规矩道理之类的我也不多说废话，我希望你们都可以陪我走到最后，不要让我失望。”这九个人对于她来说也不过是比陌生人熟悉一些，这对于不愿意轻信旁人的洛幽来说，并不是能够托付信任的人选，但是她却愿意将自己的信任和期望寄托在这九人身上，也许并不多，还很粗浅，但却是一个很好的开始。
    九个人，年纪最小的王伦只有十一岁，年纪最大的孙武也只不过十九岁，加上洛幽，十个人怎么看都还是孩子，但也正是这群孩子，在未来的不久，真正的成为了古杀的顶级存在，而这一届的亲卫队更是有着一个十分响亮的称号――黄金卫队。
    顺带一提，挑选出来的九人之中只有负责医疗方面的孙梦琳是个惹人怜爱的小女孩，貌如其名很是温婉，但个性却有些古板，安静的很少说话，手术刀却从不离手，使得很好的一手刀法，可以救人，同样也可以杀人。
    古杀是杀手组织，那么就有一个很大的前提，无论你拥有何种天赋，无论你想向着何种方向发展，但总归是要学点杀人的本事的，人不能忘祖，杀手也不能忘本就是了。
    ……





    章节目录 【053】 黑道千金

    洛幽的亲卫队成员挑选完毕，但这九个人也不能时时刻刻都跟在洛幽身边，他们还有部分训练没有结束，只能分批留在洛幽身边，是磨合也是保护，而没有轮班的人便去了京市的基地继续学习训练，洛幽也会将自己空闲的时间大多花费在基地的训练中，而且比其余的人还要刻苦，她底子较弱，也只有多吃些苦才能赶得上，虽然她没有想将自己训练成什么超级杀手，但却也不想真的将自己的生命托付在旁人的手上。
    洛幽刻苦的训练着自己，外界第一公主所造成的影响也越来越广发，李昂宇这个经纪人已经为洛幽拒绝了一大堆的邀约，但还是保留了个别十分有力度的代言或者是剧本，约了日子一起交给了洛幽。
    洛幽挑来挑去便挑上了一部以都市黑帮为题材的枪战片电影，如果第一公主算是她公主气质的本色演出，那么这部黑帮电影便是她此时身份的本色出演了，黑帮千金，父母被敌对帮派暗杀，虽然年幼却独立支撑起了一个帮派，手染血腥无数，却仍旧保留着心底最纯粹的良善，整部电影的中心便是黑中取白，突出矛盾的自我和矛盾的社会。
    洛幽对于剧本基本上满意，但对于结局却多少有些抱怨了。
    “怎么这部剧的女主最后又死了？”第一公主最后她就死了，如果她所挑选的第二部剧本女主同样死了，会不会有些太奇怪了。
    “你想拍这个吗？如果结局不满意，可以和编剧商量。”李昂宇瞄了一眼剧本便知道洛幽挑选的是哪个，在将这些剧本送给洛幽前，她每一个剧本都十分认真的读过。
    “不是不满意，只是觉得奇怪，这部剧的导演确定了吗，还有其他演员的配置，有没有什么麻烦？”洛幽这么问，显然是已经有了决定，不知道是不是她重生的原因，似乎有许多东西都不同了，就像是这些电影什么的，她前世似乎一点印象都没有，不知道这算不算是所谓的蝴蝶效应。
    其实洛幽很认真的思考过这十年里到底都有些什么大事发生，也真的想出过许多，像是一些影响到国际布局的战争，或者是世界各地极为惨重的各种自然灾害，还有经济领域一些重大发展变革，科技领域各种突破创新，洛幽想过许多许多，但却没有放在心上，她的心很小，容纳的都是她在乎的人和事，她不可能因为自己重生了就想着去改变全世界，也并不想将自己未来所走的每一步路都计划到天衣无缝，她只是想用自己的努力去为自己在意的人打造一个更加美好的未来，一个至少没有那么多悔恨的未来。
    “导演是陈煜，香港人，算是一位十分年轻的导演，只有三十岁，不过却拍摄过两部风评极佳的电影，算是导演界的新贵人物，应该不会有多大问题，至于其他演员都还没有确定，因为这部影片的资金并没有到位，陈煜找上公司也是希望可以从洛总这联系到一些投资方，洛总看过剧本觉得不错，便让我拿来给你看看。”
    “需要投资多少？”听到缺少投资洛幽倒是来了兴趣，她现在就考虑多方面赚钱的方式，投资电影似乎也很是不错。
    “陈导希望是五千万，不多却也不少，但还是有些风险的，枪战片的题材已经拍过太多，这部很特别，是以女人为视角，但特别也就代表与众不同和风险，所以投资方都还在犹豫。”李昂宇对这些事很了解张口就来，自从那次在片场和洛幽交谈过，他便深深的记住了洛幽所说的那句话，想成为一个优秀的经纪人，那么就不能只做一般经纪人做的事。
    “五千万……”洛幽开始在心里算计着，半年多来她的积蓄已经达到了两千多万，这些钱大部分都是她从股市赚来的，还有小部分是她的片酬和过年时长辈们给的红包。
    “怎么，小幽有投资的想法？”李昂宇很聪明，看洛幽的反应便猜测到了洛幽的意思。
    “恩，这件事我会和姑姑谈的。”主要还是她的钱不够，还需要再找一个投资方合作，洛家，苏家，古家，找个投资方对于她来说其实是一件很简单的事。
    “那我和洛总约个时间，还有这几个代言，也都是洛总亲自看过的，呵呵，其实洛总比我这个经纪人还要关心你，无论是剧本还是代言都亲自把关，小幽也看看吧，都很适合你，而且无论是影响力还是知名度都很不错，你可以考虑考虑。”明星代言费绝对是一笔十分重要的收入，为了挑选最适合洛幽的代言，李昂宇可是费了不少力气。
    洛幽认真看去，三个代言，都是国际知名品牌，其中一个是顶级女装ＶＬ，一个是少女品牌ＭＭ，还有一个是珠宝公司的代言，洛幽看过，首先便排除了珠宝公司的代言，她的年纪还不太适合珠宝代言，即使这家公司主打的珠宝是少女系，但她还是偏向于少女品牌ＭＭ。
    “就ＭＭ吧，这个牌子我也挺喜欢的。”其实说到ＭＭ，洛幽是有些感情的，因为前世她就给ＭＭ做过三年的代言人，后来还是因为自己年纪长大了才没有继续下去，这一世重生，这一点倒是没有变化。
    “ＭＭ是不错，很适合你，而且形象也很好，清纯干净，代言费大概在三百万一年，虽然你现在很红，但毕竟是新人，代言费这样可以吗？”李昂宇最后有些不太确定的问道，知道洛幽的身份后，钱这方面就有些不好拿捏了，洛幽不缺钱是肯定的，但洛幽身份摆在那里，不缺并不代表不在意。
    不过这一点倒是李昂宇想错了，关于钱的问题对于洛幽来说应该正好反过来，她并不在意钱，但实际上现在却有些缺钱，她现在很努力的想靠着自己的本事赚钱养家，钱当然是越多越好了。
    “没问题，你去谈吧。”洛幽将这种问题全权交给了李昂宇，再一次表达了她对李昂宇的信任。
    李昂宇认真的点了点头，已经开始考虑着如何为洛幽争取更多的利益了。
    ……
    





    章节目录 【054】 叶言的信
   更新时间:2014-8-20 0:23:32 本章字数:3474

    送走了李昂宇，洛幽再次研究起了剧本，剧本里也有一两个适合叶言的角色，但叶言还在部队里训练，洛幽也只能遗憾的放弃了，而且叶言也不适合走演绎这条路，洛幽便也不再坚持。
    晚上的时候，接到李昂宇消息的洛家姑姑又亲自和洛幽通了半个小时的电话，敲定了一些列关于新片和代言的事情，尤其是投资的问题，洛家姑姑很是大方的拿出了三千万投资，第一公主的票房已经超过了三个亿，相对于投资成本来说绝对是大赚，而且名声极好，洛家姑姑相信，这一部枪战片也同样不会让她失望的。
    八月初，洛幽外出回来的时候在邮箱里竟然发现了一封信，落款的位置写着叶言三个字。
    单只是看到这样的名字，洛幽就忍不住笑了，叶言自从去了军队之后就与世隔绝了一般，各种联络方式都无法联络到，她还想通过自家关系联络一下，却没有想到叶言竟然先她一步写了信过来，书信呢，除了情书以外她还是第一次收到呢。
    至于为什么洛幽直觉的没有将这封信当作情书来看，那就要归功于洛幽和叶言两人之间那有些奇特的关系上了。
    洛幽回到家的第一件事便是看信，两张十分干净的白纸，钢笔字，黑色墨水，字体苍劲有力，透着一丝强势的味道。
    矛盾的丫头，明明如此强势，但在她面前却总是唯唯诺诺的连话都不敢说，洛幽念叨了一句，便开始看信。
    小幽：
    不知道写信会不会很奇怪，你要是不喜欢就告诉我，我就不写了。
    我很想你，很想很想，见不到你的每个日夜，都让我有种虚度的感觉，如果可以，真的想放下一切留在你的身边，但我知道不可以，因为只有变强才拥有站在你身边的资格，我不想一直都被你保护着，虽然有些不自量力，但我还是想说，我真的期待某一天，我可以用自己的力量保护你，我的公主。
    军营的生活并不辛苦，训练的强度也都可以接受，战友们很好相处，我也有交到几个朋友，虽然有时候我会阴暗的奢望，这个世界只有你和我两个人存在，那样是不是可以让我有更多的时间来想你。
    军营的饭很难吃，没有玉婶和朱姐的手艺好，但我感觉还是长高了一些，只是皮肤又晒黑了，不知道你会不会嫌弃。（在这里，叶言简单的画了一个哭丧的小脸，让洛幽看的莞尔）
    小幽，你最近过的好吗？我想一定很好吧，你那么聪明，又那么厉害，不会不好的，只是不要太辛苦了，看你辛苦，我会心疼的。
    我这是第一次写信呢，也不知道写什么好，战友很坏，说是给女孩子写信都要写诗，我想了好久都没有想到，你会不会嫌我太笨了，不过最后我还是试着写了几句，你不喜欢的话我再改。
    想念原来是这样的味道，
    轻轻的，淡淡的，哀伤的落寞，
    满脑子都是你的身影，
    跳跃着，旋转着，真实的梦幻，
    如果可以，
    我真的想放弃一切，
    如果能够，
    我只想停留在你的身边，
    看着你笑，
    感受着独属于你的绚烂与奢华，
    那是一场华丽的梦，
    只有你……
    看完了信，洛幽有着短暂的失神，信中每一个字每一句话似乎都透着叶言对自己的思念和眷恋，她的坚持，她的笨拙，她对自己那浓厚的感情，真诚质朴执着坚毅，容不得洛幽不动容。
    “咦？只是怎么就没有一句喜欢呢。”洛幽想了想突然疑惑的自言自语道，语气中似乎还多了一丝丝的不满，不过再想想，自己却又笑了，她怎么还真像是小女孩一般，连这种事情都挑剔上了。
    还是八月初，ＭＭ的代言谈下来了，李昂宇一大早便过来接走了洛幽，而随着洛幽同行的还有曹炎希和肖潇，曹炎希精通各种交通工具，所以他现在的身份是洛幽的专属司机，而肖潇则担任了一直空缺的助理一职，当真成为了洛幽的小跟班。
    李昂宇对于多出来的两个大男孩倒是有些好奇，曹炎希和洛幽同岁，肖潇也只不过是比洛幽大上了一岁，再加上一个洛幽，总是让李昂宇有种自己在带孩子的感觉，而且这孩子还是组团来的。
    洛幽也没有多做解释，而是让他们三人自己交流去了，很多时候年纪也只不过是一个简单的数字，曹炎希和肖潇就算是再小，但单就武力来说，就是七八个李昂宇也未必是对手。
    几个人到摄影棚的时候一切都已经准备就绪了，简单的交流了几句洛幽便进了化妆间，然后便是一套又一套衣服的换，拍摄了一大堆的照片。
    粉红色是少女的挚爱，梦幻甜美；纯白色是少女的心结，纯真洁净；深黑色是少女的魅惑，叛逆冷漠；淡紫色是少女的优雅，高贵神秘。
    洛幽也记不得自己换了多少套衣服了，但每一套衣服她都用自己的理解展现了不同的风情，一套衣服展现了一个洛幽，那么十套衣服便展现了是个不同的洛幽，看的现场所有的人都瞪大了眼睛，啧啧称奇。
    “人都说想在娱乐圈红，必须要有后台，但看到你之后，我却发现一个更加重要的因素。”负责拍摄的导演在休息的时候很是兴奋的对着洛幽说道。
    洛幽笑了笑没有搭话，一般人应该在此时所展现的好奇她并没有，好在她的笑容也给了对方继续说下去的台阶，对于这种不上套的人，拍摄导演在心里很是闷闷的念叨了一句，这孩子怎么就一点都不像是个孩子呢！
    “天赋！演技很棒的演员很多，但这并不意味着他们天赋好，因为他们都要按照剧本去演，但今天的拍摄却是没有剧本的，甚至这些衣服的特征我都没有和你讲过，但你却几乎是在瞬间就能找到每套衣服所要表达的意思，这绝对是一种了不起的天赋，我敢肯定的说，就单凭你这样的直觉，来混时尚界也绝对不会有问题。”
    “呵呵，也许吧。”面对如此高评价的恭维，洛幽却是笑的淡然，她的出身造就了她的眼光，对于时装或者是珠宝的了解，前世堪称大师级的她又怎么会在这简单的摄影棚里掉链子呢，前世她甚至亲自设计过不少的时装和珠宝。
    想到这里，洛幽眼睛一亮，对于自己的赚钱计划，似乎又想到了一个不错的注意。
    ……





    章节目录 【055】 再见郑毅锋
  

    拍摄完之后洛幽身体很累，但精神上却格外的兴奋，想着该怎样开拓另一种渠道赚钱，以她的实力和人脉进军珠宝行业绝对不会亏，但前提条件是要拥有足够的资金，而她现在最缺的就是钱。
    洛幽一边认真的思考着一边站在门口等着曹炎希开车过来，李昂宇等人也站在她身后陪着，而就在此时，一辆银色的保时捷开了过来，直直的停在了洛幽面前。
    “洛幽，好久不见，你越来越漂亮了。”车门打开，郑毅锋带着一脸笑容的走了下来，十分惊喜的对着洛幽说道。
    洛幽打量着郑毅锋，冰冷的眼底染上了一抹嘲讽的笑意，与半年多前相比，郑毅锋虽然不能说是换了一个人，但脸额消瘦，眼底泛黑，黑亮的眼睛都变得有些浑浊了，虽然装作潇洒的样子，却总是带着一抹阴翳的神色，整个人都变得不同了。
    洛幽并没有特意派人去跟踪郑毅锋，也没有调查郑毅锋染上了毒瘾之后到底如何了，而此时看到郑毅锋这种压抑不住的颓废样子，整个人的心情都变得轻松起来！
    不是她睚眦必报心眼小，也不是她喜欢落井下石阴险狠毒，不不不，她不解释，就算是她是如此好了，但她就是觉得大快人心，心里有个柔软的地方忍不住的砰砰跳着，全是愉悦的味道！
    洛幽心情好，但脸上却是不动声色的，语气淡然的说道：“是好久不见。”
    “呵呵，你成了大明星了，同学们都羡慕的不得了，只是也不要耽误了学业才是，洛伯伯和伯母他们应该也是这么想的吧。”郑毅锋故作成熟的劝慰着，其实他的形象一直如此，温文尔雅的十分懂事，虽然未必人人喜欢，但却不太引人反感，只不过那是曾经，却不是现在。
    洛幽早已经看透了郑毅锋这虚伪的面目，眼神中闪过一抹浓重的厌恶，她现在如此和他交谈就觉得想吐，也不知道自己曾经同意和这个男人结婚，到底是瞎眼到了什么程度。
    “不劳你操心，我还有事，先走了。”呆不下的洛幽根本就没等郑毅锋回答，看到曹炎希开着车过来，直接越过了郑毅锋便上了车，跟在洛幽身后的一干人也没有停留。
    郑毅锋脸色难看的站在原地许久才恨恨的咒骂了一声，心不甘情不愿的开车离开了。
    洛幽的保姆车上，经纪人李昂宇，助理肖潇，司机曹炎希，一个男人加上两个大男孩，卡纳都郑毅锋那难看的脸色，都忍不住露出了一丝同情的神色，他们想的到没有那么复杂，只是觉得这个被洛幽狠狠的拒绝了的男孩，还真是有些悲催啊。
    而也就在此时，洛幽冷冷的开了口：“刚才那人是我的敌人，不死不休，以后有我在的地方，让他滚远点。”
    车上的人可以说是洛幽最亲近的下属，也是最有可能成为心腹的存在，所以洛幽对于和郑毅锋的关系也没有避讳，她讨厌见到那个男人，再也不想有今天这种令人作呕的场景出现。
    如果说刚刚还有些同情，那么现在李昂宇等人便都是惊讶了，轻松的神情也变得有些凝重起来，尤其是肖潇和曹炎希两人，更是十分认真的将郑毅锋记在了心里，主子的敌人便是他们的敌人，不容忽视。
    回去的路上洛幽很认真的考虑过钱的问题，她现在所有的资金都调去投资了即将要开拍的电影，但她又不太想找家人帮忙，那就只剩下一条路可走，那就是找人合作，至于这合作对象，洛幽脑海里不由的浮现出了几个人影。
    前世的自己有许多朋友，但却也可以说是一个朋友都没有，因为她所交下的那些朋友最后背叛的背叛，落井下石的落井下石，最好的也不过是袖手旁观，却是见了她的面连招呼都不敢打一个，这样的朋友又哪里配得上朋友二字呢。
    但是，造成这种局面的却恰恰也是她自己，不是那些人就一定卑鄙无耻不值得交往，而是她没有交到这些人的心，她孤傲冷漠，对旁人也极少关心，除非是求到自己身上的事，不然很少会主动做什么，这倒不是她冷血，而是觉得每个人都有着独立的人格，不过这在她的那些所谓的朋友们看来似乎就当真是冷漠无情了吧。
    或者再从另一个角度自私点来说，她交的朋友都是不值得交往的，而那些值得交往的人，却往往都被她错过了，那些拥有着同样骄傲的人不屑攀附于她，那些拥有着自己能力的人更不愿意卑躬屈膝，还有一些个性良正的人更是不愿意与她有什么交集。
    现在想来，有的是自己的错，也有的是旁人的错，虽然心里记下了几个想要报复的名字，但却也因此没有过什么行动，不是放弃了报仇，却也是觉得这些个小鱼小虾不值得她专门去做些什么，如果这一世不再犯到她的手里，当作不存在的人无视了也不是不可能的。
    而至于她所想出的那些值得交往的人，她也决定勇敢一次，用自己的真心和诚意去交往试试，未必一定要深交，但至少做个普通朋友，她可不想两辈子都与友情这个词无缘，那岂不是太过悲哀了些。
    亲情友情爱情，事业金钱权利，走过了一遭又走一遭，她还是不能免俗的在意着这些事。
    洛幽心下轻叹了一句，便拿起电话拨打了一个有些陌生的号码，他们是身份相等的一群人，但实际上却不是一个圈子，虽然能够常常在各种派对宴会上见面，却也不过是点头之交，也算是陌生的熟悉人，毕竟前世的他们追求不同。
    洛幽前世选择在娱乐圈发展，对于他们这种身份的人来说算是特立独行了，再加上她那不太讨喜的性子，和这些混在官场或者是军营里的官二三代是有些玩不到一块去，甚至就是连一些从商的二三代们，洛幽也不是太过熟悉，毕竟她在娱乐圈混从来没缺过投资人，不过对于这些人大多却是都有印象的，而知晓这些人未来所选择的方向便是洛幽现在可以利用的一项优势。
    ……





    章节目录 【056】 天才桑予宁
  

    “你好，我是桑予宁，请问哪位？”电话里传来清脆的女声，礼貌中带着一丝疑惑。
    洛幽有些不服气，她的电话里都保存了对方的电话，对方怎么就不知道她是谁呢，简直是太瞧不起人了！
    虽然洛幽不想承认，但实际上这个圈子里身份和她相差不多但却不愿意和她相交的某些人，似乎对她是当真有些看不起的，或者说是排斥她的，谁让她以前总是一副不喜欢理人的样子呢。
    “我是洛幽，有时间吗，我想和你谈谈。”洛幽也不喜欢多说废话，直言道。
    对方沉默了片刻，似乎很是惊讶洛幽的突然来电，但很快便又颇为圆滑的说道：“洛大小姐相邀，予宁哪里敢没有时间呢。”
    “桑小姐说笑了，不知什么时间好呢？”洛幽很谦虚，姿态也难得的放得很低，她倒不是故作谦虚，而是对于桑予宁真心敬佩，桑家是商业世家，桑予宁是独女，但父母却在她十二岁的时候发生意外离世，诺大的桑家除了老一辈的人外，便只有桑予宁这一个接班人，而仅有十二岁的桑予宁却顶着巨大的压力，在所有人都不看好的情况下，接掌了桑家的天佑集团，而后更是在爷爷的教导和帮助下，一步一步成为了天佑集团真正的主人，而现今桑予宁十六岁，虽然还没有完全达到洛幽记忆中的高度，但却也在商界小有名气，被许多人称为天才儿童。
    前世洛幽便知道桑予宁，但却并没有将桑予宁放在心上，再厉害的商业帝国也比不上当权者的一句话，洛家的高度让她根本就不在意桑予宁的存在，自然也就没有什么交集，但这一世，洛幽决定打造自己的王国，商业便是其中之一，而认真思考过后，这商业天才桑予宁便成为了她最合适的合作对象。
    “洛小姐不要客气，我是什么时间都可以的，要是洛小姐愿意，就是现在也没有问题。”无奸不商，商人得懂得圆滑，桑予宁是一个成功的商人，无论她心里对洛幽的评价是什么，但面对洛幽时，她却是再小心翼翼不过，洛幽背后的洛家，也许一句话便足以毁了她辛辛苦苦支撑着的商业王国。
    距离晚饭时间尚早，洛幽想了想便定下了晚餐的邀约，回家梳洗一番休息了一会之后，便换了套衣裳去了约好的地方。
    因为是晚餐，洛幽便定在了一家很喜欢的韩食屋，她挺喜欢吃打糕和紫菜包饭的，有段时间没吃，正好有机会便也没客气。
    韩食屋装修的很有格调，全部都是木制的装修让人很有感觉，是京市数一数二的韩食屋，洛幽来过好多次，刚走进门经理便一脸热切的迎了出来。
    “洛小姐，欢迎光临，您有段时间没来了，店里多了几样新菜，上给您尝尝？”当刷卡从时尚成为普遍现象以后，人们的观念里又多了一个词――刷脸卡！而洛幽的脸在京市许多高级的地方都十分通用，洛家的小公主，认识的人就没有敢怠慢的。
    “我邀请的客人到了吗？”洛幽一边问着一边随着经理向着订好的包间走去。
    “到了，桑小姐正在包间等您。”
    洛幽点了点头不再说话，经理也懂得脸色，只是小心翼翼的带着路。
    洛幽进入到房间的时候，桑予宁正在喝茶，看到洛幽进来，便站了起来，面带笑容的说道：“洛小姐，你是越来越漂亮了，不愧是最受欢迎的幽公主，看过你的电影之后，我都成为你的粉丝了。”
    “哦？桑小姐也看过第一公主？”洛幽一边说着一边伸手做了一个请坐的手势，而后便盘膝坐在了垫子上，她可不喜欢跪坐，那纯属是折磨自己。
    “当然，现在可流行着这样的一句话，说是没有看过第一公主的女孩都不是想做公主的女孩，呵呵，虽然我是做不成公主啦，但看看总是喜欢的，洛小姐的演技可真棒，骗了我不少眼泪呢。”桑予宁很健谈，声音柔柔的让人听着也很舒服。
    洛幽笑了笑，她倒是不怎么相信桑予宁会哭，这女孩虽然看起来有些柔弱，但骨子里可是铁打的汉子，不然又怎么可能成为未来的商业女王呢。
    “桑小姐叫我洛幽可好，总是小姐来小姐去的太过别扭了，如果你不介意，我便叫你一声予宁，予人安宁，多好的名字。”如果说桑予宁的声音是柔柔的，那么洛幽的声音便是清冷的，只是这清冷中也带着一抹温和的随意，当然还有那不容忽视的优雅。
    桑予宁愣了愣，虽然很快就反应了过来笑着说当然好，但眼底却多了一抹疑惑和凝重，洛幽这般低姿态的和她接触到底是为了什么？
    这样的疑惑自从挂断洛幽电话之后便一直在心里徘徊着，但却没有想出个答案，求她办事的人很多，但她可不觉得洛幽有什么事情是需要她帮忙的，想要帮洛幽办事的人多了去了，哪里需要洛幽上杆子来找她，但如果不是办事又是因为什么？
    桑予宁想不明白，却也不好直接问出来，也只能陪着洛幽闲聊。
    点菜，上菜，吃饭，两个未成年的女孩子都只是喝了果汁，一个多小时的时间里，两个人从学校聊到了服饰，从电影聊到了旅游，就是没有聊什么正事。
    桑予宁疑惑越来越重，但心里却也越来越气闷，她自从跟着爷爷学习经商之道后，便懂得沉着冷静才能办大事，而她也一向自认为自己的自制力和耐心都是极好的，但是此时此刻她的耐心显然还是有些不够用，至少相对于洛幽仍旧淡然的模样，弄不明白洛幽到底是什么意思的桑予宁，却显得有些浮躁起来。
    而洛幽自然不会错过桑予宁的变化，脸上也不由的露出了轻浅的笑意，十六岁的女孩能够有如此沉稳的性子已经很难得了，而且经过一番交谈，她也算是从正面接触中再一次了解了桑予宁一番，而桑予宁的种种表现，显然让她很是满意。
    ……





    章节目录 【057】 合作意向
  

    “洛幽，说句心里话，同龄人中我真的很少服谁，但现在却是开始佩服你了，有什么事就直说吧，这顿饭虽然吃过了，但很难消化啊。”桑予宁脸色有些哀怨，柔美的一张小脸苦兮兮的，虽然有故作的成分在，但也一下子就拉近了和洛幽的关系，就像是两个朋友之间在开玩笑一般。
    “我需要钱。”洛幽很是干脆的说道，对于桑予宁的恭维却不怎么放在心上，她与她可不是同龄人，至少心理年龄是绝对不同的。
    桑予宁有些错愕的眨了眨眼睛，很是怀疑自己听错了一般的问道：“洛大小姐千万不要和我开玩笑，桑家虽然是有些资产，但和洛家是万万比不得的，如果洛大小姐都缺钱，那我们还用不用过日子了。”
    洛幽一直都知道桑予宁是一个外表看起来十分淑女，但内心却十分坚强的女孩，可现在看到桑予宁这样子，却觉得自己给桑予宁的评价还是有些错误的，桑予宁骨子里是有坚强，但更多的怎么像是痞气呢，听听那口气，就跟在外面混的小商贩似的。
    “我想做生意，没有资金，想找你合作。”其实洛幽很想回一句，现在的日子不好过，洛大小姐也缺钱啊，不过想想自己都笑了，什么时候自己也变得这么有幽默感了。
    “合作？什么生意？”桑予宁有些兴奋又有些怀疑，对于商业的了解，她可是十分清楚，哪怕能提前几天知道上面的一些消息，都十分有可能带来数之不尽的利益，洛幽的身份摆在那里，也不容她不动心，只是还是有些担心，洛幽年纪太小，与自己这被逼着出来做事的情况也不同，如果只是小孩子的游戏，她可真没有奉陪的兴趣。
    “珠宝生意。”
    “珠宝？具体一些呢？你都有什么想法，能够说说吗？”
    “启动资金我们各出一半，但我会以创意入股，所以股份我要百分之六十，而公司经营的具体事情由你负责，除非必要我不会多干预，你要是同意我们就细谈，如果连这个大条件都无法接受，也就没有谈下去的必要了。”洛幽很直接的说出了自己的想法，她很清楚自己是一个掌控欲颇强的人，自己创建的公司如果连绝对的话语权都无法掌控，她是不会同意的，而且她也相信自己的创意或者说是智慧，足以抵得上这百分之二十的股份，谁让她不仅是洛家的洛幽，还是重生之后的洛幽呢，她的优势太明显了。
    而面对洛幽的强势和干脆，桑予宁却不知道该如何回答，只好说道：“投资的事情不是儿戏，我需要认真考虑一下，不过我很想知道你口中所谓的启动资金是多少，需要我们一人一半，应该不会少吧。”
    在桑予宁想来，能让洛幽这种小公主郑重其事找人合伙做的珠宝生意，绝对不会一般吧。
    “启动资金一个亿吧，不过我近期拿不出来这么多钱，如果你同意合作，那就要先帮我垫着了。”洛幽很是随意的说道，那语气就像是在说一百块一样，听的桑予宁眼睛都瞪圆了。
    有这样的人吗？钱出一半要占大股不说，现在连钱都得她帮着出，这算是什么事啊！
    “洛大小姐这是在和我开玩笑？”桑予宁想着自己也是做过许多大买卖的人了，上亿的合同也签过十几单，但还是第一次见到如此“特别”的合作方式，而且对方还说的如此理所当然。
    “当然……不是。”洛幽忍不住笑了，两个女孩你看着我我看着你，最后都笑了起来，日后闻名世界的珠宝公司也就是在此时有了初步设想，而关于两个女孩的友谊也是在这里开始滋生。
    此时的桑予宁是天佑集团的副总裁，而且是具有一定实权的副总裁，但两个人合作的事情攸关了一亿资金的问题，桑予宁还需要回家打通关系与自己的爷爷交谈一番，而洛幽却无事一身轻，告别了桑予宁后，难得有心情的去逛了一会街，买了一堆东西回家。
    八月末，黑道千金剧组筹建中，虽然导演和编剧已经敲定了一部分演员，但还是有一些重要的角色没有确定下来，所以剧组便定了个日子举办了一场试镜，让不太确定或者是有些意向的演员都来参与，洛幽作为这部电影百分百确定的女主角，也被邀请到了这场试镜中，不过她不是来试镜的，而是来当评委的。
    摄影棚里，洛幽和导演编剧们坐在一起，大家互相寒暄了几句也就没有什么多说的了，毕竟洛幽和他们也不熟悉，只是在不久前见过一面，而且还是在洛学心的办公室里，现在见到也没有什么好说的，而且这些人对她的态度也说不上热络，又是审视又是怀疑的，也许还夹杂着点不敢得罪的讨好，但无论是哪种洛幽都不怎么喜欢。
    不过这倒也不能怪这些人态度问题，洛幽现在身份着实有些神秘，许多人都知道她背后有靠山，知道她被人力捧，但却弄不明白到底是因为什么原因，再加上洛幽气质清冷雅致很有距离感，让人总是觉得有些不好亲近的。
    这里要说态度毕竟端正的也只能是导演陈煜了，陈导今年刚满三十，算是导演界的新贵，拍过几部反应很是不错的动作片，这次接拍黑道千金，洛学心也对他亲自交代了一番，让他好好关照洛幽，虽然陈煜不知道洛幽的身份，但对于洛学心很是敬仰，而且他也算是洛学心亲手培养出来的导演，自然会帮着洛幽，只是他为人有些沉默寡言，更是一个面瘫脸，就是想对谁好也看不出来，倒是让洛幽也算在了一干态度不正的人群里。
    不过无论这群人对洛幽的态度到底如何，洛幽本人还是不怎么在意的，坐在她身边的李昂宇倒是有些担心剧组的情况，心里计划着怎么帮洛幽搞好关系，他可不希望自家的艺人受什么委屈，虽然说洛幽绝对不是那种会受委屈的人。
    ……





    章节目录 【058】 黑道千金试镜
   

    这次试镜主要挑选的还是两个角色，一个是演小跟班的男配，一个是演教授剧中女主枪械和格斗知识的教官，这两个人物虽然不是主角，但戏份都很重，而且演好了绝对能出彩，选角的消息传出去之后，也吸引了不少人的注意，就拿这次试镜来说，想演小跟班的就来了三位，演教官的更是来了五位之多。
    能演主要配角的人一般也都是有点小名气的明星了，甚至有的还是演过主角的，毕竟这部黑道千金也算是名家制作，而这些明星跟着的自然还有经纪人和助理，再记上一些其他角色的试镜，诺大的片场都感觉有些满满的。
    洛幽坐在椅子上，开始的时候还在专心研究着剧本，偶尔还会在剧本上做一些改动，她觉得演戏没有必要全部都按照剧本演，毕竟编剧的想法也未必就都是真理，她这辈子重新走进娱乐圈，是为了叶言那期待和灼热的目光，也是为了演出自己真正想演的角色，她并不想再向前世那般不用心的去演了。
    只是这剧本还没看两页呢，身后不远处便传来了令人不愉快的尖锐声音。
    “呦，我当这是哪个捡破烂的来剧组收废品呢，没想到竟然是云岩前辈，呵呵，还真是我眼拙了，只是前辈来这里做什么呢，不是说退出娱乐圈了吗，难道是不舍得退出还要回来和年轻人抢饭碗，唉，这可不怎么合适啊，云岩前辈老了，也该给后背们到地方了。”有些尖锐的女声极近挖苦，洛幽甚至不需要回头看，便可以想象出这女人那种刻薄的样子。
    洛幽对这刻薄的女人没有兴趣，这个世界上刻薄的人太多，但却还是回了头看了过去，因为她对女人口中的云岩却是很有兴趣的。
    很多粉丝都说过这样的一句话：我是看着ＸＸ的电影长大的！
    而洛幽从小长到大自然也有几位自己颇为关注或者说是喜爱的艺人，而这位云岩便是其中之一，只不过云岩退出娱乐圈很早，前世洛幽还没有进入娱乐圈，便已经找不到云岩的影子，久而久之便也不记得这么一个人了，却没有想到这一世竟然再次听到这个名字。
    云岩的神色有些尴尬，片场的许多人都在对着他指指点点，而这些人看着他的眼神中有同情也有讽刺，有不屑也有冷漠，但即使面对这种情况，云岩的背脊也仍旧挺得笔直，只是那握紧的拳头却彰显了他此时愤怒的心情。
    云岩在心里告诉自己，他再也不是那个高高在上的影帝了，拿得起放得下才是真男儿，为了生活，为了孩子，他必须要学会这种忍耐。
    云岩隐忍着自己心中的不愤和怒气，什么都没有说的只是站在那里，洛幽可以十分清楚的感觉到男人那压抑着的情感，还有那种不愿意向现实屈服的坚韧。
    洛幽不知道这个男人到底遭遇了什么，但却可以肯定云岩一定是遭遇了什么，而且似乎是很严重的事情，而此时坐在洛幽身旁的陈煜也像是自言自语般的说道：“唉，没想到他竟然真的来了。”
    洛幽看向陈煜，很是直接的问道：“他来做什么？”
    陈煜似乎有些意外洛幽的直接，但还是有些伤感的说道：“他想试镜教官的那个角色。”
    “配角？发生了什么事？他不是退出娱乐圈了吗？”不是洛幽不关心娱乐圈的消息，而是娱乐圈的消息实在是太多，并且大多不是事实，关注也没有意义，而且洛幽算是刚进入到娱乐圈的新人，有些以前发生的事情她还真不了解。
    听到洛幽的问话，陈导脸色似乎不太好，犹豫了一下却没有说什么，只是遗憾的摇了摇头，大声喊道：“试镜开始了，都别废话，念到名字的就过来。”
    陈煜此时发话很明显是在为云岩解围，周围人的注意力果然从云岩身上转开，开始忙碌起了试镜的问题。
    洛幽有些不满陈煜的欲言又止，但也没有勉强陈煜的意思，转身看向一旁的李昂宇，刚想问，但却听到肖潇主动开口说道：“云岩，现年三十五岁，十七岁出道，十八岁获得最佳新人奖，二十四岁获封金影奖影帝，并且获得过许多国内外大奖，三十岁结婚，并且于同年宣布推出娱乐圈，三十三岁公司破产，因经济犯罪入狱两年，不久前刚刚出狱，妻子卷款外逃不知所踪，只剩下一个两岁大的女儿由他的母亲抚养，而且在他入狱时外传他吸毒并且包养情妇，名声极差，并且背负巨债，所以在出狱后可谓是走投无路，这大概也是他想重新回到娱乐圈的原因吧，不过事实上他是被冤枉的，这个男人品性不错，只是太笨了，小姐，您还想要我说的再具体一些么？”
    肖潇手里摆弄着一个十分掌上电脑，一边看着自己调查到的资料一边说道。
    肖潇声音并不大，也只有洛幽和李昂宇听到了，两人都愣了愣，随后洛幽露出了一种了然大悟的神色，原来外婆给自己的这个小子，是这么有用啊。
    李昂宇只是小小的惊讶了一瞬间，忍不住偷偷瞄了那小小的掌上电脑一眼，便想着这可能是肖潇从百度上搜到的，也就没有多么奇怪了，至于肖潇口中所谓的一些具体消息，李昂宇倒是没有往深处去想，肖潇那么小的一个孩子，也难怪李昂宇没有什么怀疑。
    古外婆对洛幽是真心疼爱的，哪里又真的会挑选个无用的人放在自家外孙女身边呢，这肖潇看着单纯可爱，但实际上却是综合性人物，洛幽亲卫队成员擅长的那些东西，他都会一些，单拿出来不算什么，但加在一起就是旁人无法企及的了，古外婆之所以将他放在洛幽身旁，也是为了给洛幽培养出一个综合性的管家型人才。
    “不用了，我很满意。”洛幽很满意，是对这消息的满意，也是对肖潇的满意。
    ……





    章节目录 【059】 影帝云岩
  

    试镜开始，第一个试镜的是一个二十岁叫做许真的大男孩，一头张扬的红发显得很是亮丽，白皙的肤色，狭长的丹凤眼，整个人看起来有种妩媚的错觉。
    许真试镜的是小跟班，实际上也就是一个小混混的角色，试镜的内容是一场被群殴的戏，不过却只有他一个人演，没有太多的台词，主要还是看肢体动作和面部表情，倒是有些难度。
    许真的表现有些勉强，洛幽只是看了两眼便不看了，陈导倒是面不改色的看完了，然后沉着声音叫下一个。
    每个来试镜的艺人都会简单介绍一下自己，然后说一下对这个角色的感想，洛幽是听到第二个人的声音才有些好奇的抬起头，这人的声音倒是十分动听的，只是当她看到那人的样子时，便有些惊讶的看向了一旁的李昂宇。
    “呵呵，这算是惊喜吧，陆廷这孩子当真是不错，在培训班的时候就很受夸赞，这次来试镜还是洛总亲自推荐的呢。”李昂宇笑了笑，看着远处已经开始演戏的小男孩，心下有些感慨，也不知道洛幽的眼光怎么就那么毒辣，一个送外卖的小男孩都能被发觉到，还真是有些神奇。
    此时在参与试镜的正是那日在第一公主片场送外卖的那个小男孩，这男孩今年和洛幽同岁，长的有些瘦小，但声音却十分动听，洛幽当日认出了这个未来的歌王便让李昂宇签了下来，而后直接送到了心星去培训，现在仅是几个月的时间，便已经有了翻天覆地的变化，整个人都变得与众不同了。
    陆廷不是很白，相貌也并不算是多么出众，最多只能算是清秀，当初洛幽看上陆廷，也不是因为他的相貌，就正如前世的陆廷出名也不是因为相貌，而是因为他那动听且充满灵气的声音。
    不过虽然陆廷相貌不够出众，但胜在灵动，就如同他的声音一般，给人的感觉很是舒服。
    陆廷似乎有些紧张，刚开始的时候动作还是有些僵硬，只不过当他躺在地上全身蜷缩在一起颤抖着的时候，无声胜有声，所有看到这一幕的人，都给了肯定的评价。
    第三位上场，这一位主要是用言语来表达被群殴的过程，虽然最后也倒在了地上，露出的却是凶狠不服气的表情，这和剧本中要求的小跟班不同，因为剧中的小跟班是一个外表看起来流里流气，但实际上却是一个懂得隐忍的阴沉角色。
    “洛总的眼光总是不错的。”三个小跟班的试镜结束，陈煜十分感慨的说了一句，语气中还带着一丝明显的敬畏，洛学心在娱乐圈里的地位和名气都是无可比拟的，而陆廷的这个角色也算是定了下来。
    “陈导，这可是我们小幽亲自看上的艺人哦，陆廷虽然只有十五岁，但却是根好苗子，洛总也说过，如果可以，还请陈导试试他的歌声，这部电影的片尾曲不是还没敲定吗。”李昂宇适时在一旁说了几句，这也是洛学心交代的，如果陈煜对陆廷满意，就提上这么一句，用不用自然是不勉强的。
    “片尾曲？陆廷会唱歌？”陈煜这倒是有些惊讶了，一个这么小的孩子能成吗，但一想到是洛学心的话，怀疑便也少了几分。
    “当然会，有时间让他唱给您听听。”
    “好。”都说娱乐圈人脉重要，现在这不就是，有时候一个很重要的机会，其实也不过就是一句话的事，只是这样的机会，却不是人人都能够拥有的。
    试镜继续，接下来便是五位教官人选的角逐，第一位上场的是一位颇有名气的金牌配角，没演过主角，但却演过许多大片的配角，而且拿过多种最佳配角奖，本来也是陈煜最为看好的人选。
    教官试镜的是一场训人的戏，实际上就是训洛幽的戏，不过现在都是单人表演，这一位金牌配角表演的很有气势，身上也带着一种军人的感觉，似乎是特意学习过的，陈煜看过，轻轻的点了下头，算是比较满意。
    第二位是位中年大叔，比第一位年纪大一些，名气低了一些，气势也弱了很多，似乎已经放弃了的意思，表演也没有多么出色。
    第三位上来之后还没有说话洛幽便否定了，不是对方不够优秀，而是实在是形象不符，年纪太轻，试镜跟班的角色才对，不过对方演技倒是还可以，只是却也不算是多么出彩，洛幽直接便否定了，对于剧本中这个作为她师傅的人物，她也是很挑剔的，因为她对这个人的感情是亦师亦父，绝对不能勉强。
    第四位上场，这男人一看就三十出头，但却看着眼生，介绍过后才知道，这是一位退伍不久的军人，一身军人气息比第一位还要浓重，所做的各种训练动作标准的让人眼前一亮，也很符合剧中教官那退伍兵的形象，就连陈煜都忍不住点了点头，露出了深思的神色，似乎在考虑第一个和第四个到底哪个更合适一些。
    “下一位，云岩。”第五位也就是最后一位，等待已经的云岩在众人的窃窃私语中走了上来。
    云岩上来并不如前几位那般站直了身体，反而是露出了一丝颓然的气息，双手插兜流露出了一丝痞气，然后在众人惊讶的注视下，从兜里掏出了一盒烟，极为潇洒的姿势点上了一根，缓缓的抽了一口，微微眯起眼睛露出了一丝满足的神色，才沉着声音开口说话：“小公主，格斗是个辛苦的活，你要是干不了，就趁早回家喝奶吧。”
    云岩话落，全场哗然，来参加试镜的这些人手里都有剧本，虽然未必是最后定下来要用的，却也是很完整的，但云岩现在所演绎的却与剧本完全不同。
    陈煜都怔愣了片刻才反应过来，露出了一抹深思的表情，其中也有着一丝纠结。
    云岩很快的就表演完毕了，也没有多说什么，就在众人的注视下静静的离开了，洛幽看着云岩离开的背影，眼睛异常明亮。
    ……
   





    章节目录 【060】 姐不待见你
  

    试镜结束，剧组主要人员开了个小会，主要还是配角人选的问题。
    对于小跟班的角色，剧组内部有两种意见，其一是选择有些名气而且表现力极强的许真，其二便是没有名气刚刚出道而且年纪太小的陆廷，不过陆廷的表现也很有感染力，一时间倒是争执不下。
    洛幽对此觉得很无聊，像是看戏般看着众人争吵了一段时间之后，便将眼神扫向了同样保持沉默的陈导，陈煜也接收到了洛幽不耐的眼神，略微一愣，心下有些无奈的暗笑，他竟然从洛幽那淡漠的眼神中感觉到了一丝威压，不可谓不神奇。
    “好了，别吵了，人就用陆廷，接下来讨论教官角色的人选。”陆廷表现确实不错，而且还有着这般强硬的后台，陈煜用的还算是满意，刚刚不发言也不过是给大家一个发表自己意见的机会，但采纳不采纳还得他说的算，而且他主要考虑的还是这个教官人选的问题。
    剧中教官是一个内心比较矛盾的角色，他是退伍军人，但却因为各种原因加入到了黑社会之中，一身所学来自于国家，却似乎做着危害国家的事，他的矛盾，他的纠结，他堕落的原因，通通都可以成为讨论的话题，这个人物所反映的问题甚至是剧中很重要的隐藏内涵，由不得陈煜不慎重，而且他的内心此时也是有些复杂的。
    第一位、第四位、第五位，这三位都各有特色，第一位是有名气而且演技很棒的老艺人，第四位是刚刚退伍比较符合剧中形象的军人，而第五位却是影帝云岩，一个名气极差虽然改了剧本，却让他觉得更加合心意的演员。
    陈煜不知道该如何选择，便只好想着先听听大家的意见。
    “第一位孙典吧，有名气有演技，多次获得男配角奖，演这个教官的角色很合适。”
    “第四位那个退伍军人也不错，虽然演技差些，但感染力应该更强，而且也有卖点，毕竟是真实的退伍军人身份。”
    “但演技不好的话会影响进度，还是孙典合适些，而且本身就有人气……”
    一时间会议室里又是争论不休，唯有陈煜和洛幽仍旧保持着沉默，而编剧周雍则偏向于孙典，至于投资方的代表倒是偏向于退伍军人，不过也没有多说，而是偷偷看了看洛幽的脸色，他在来之前已经被洛学心关照过，一切意见都以洛幽为主。
    “陈导和洛小姐，您二位的意见呢，要不您二位也说说？”周雍看着吵闹的场面也有些头大，无奈的看向了沉默的两人，其实他们在这里吵有什么用呢，虽然他是编剧，但做主的还是导演啊，而且还有洛幽这个身份神秘的女主角在，他倒是有些好奇他们的意见了。
    “这，小幽有什么意见吗？”陈煜还是在犹豫中，想了想便问向了一旁的洛幽，他其实也是有些好奇的。
    而洛幽却是犹豫都没有犹豫，便语气淡漠且坚定的吐出了两个字：“云岩。”
    这下子小会议室里的众人都无语了，直直的盯着洛幽看。
    “云岩？不合适吧，他那名声，啧啧……”一位副导演一边摇着头一边啧啧出声，神色中流露出一丝瞧不起的样子，显然并不看好云岩，而他其实也代表了在座大部分人的心声。
    洛幽微微眯起眼，没有理会那个副导演，而是看向了有些惊讶的陈煜，似乎是在等着陈煜的回应。
    “小幽怎么会认为云岩合适呢？”小会议室里十多个人，不是说孙典的，就是说那名退伍军人的，倒是没有一个人提过云岩，却没有想到洛幽竟然提了出来，而且还是用着如此肯定的语气，怎能不让陈煜惊讶呢，毕竟在他心里，也同样是认为云岩不错的，只是那名气，他还真怕对影片有负面影响啊。
    “演技，感染力，感觉，他是最合适的人选。”云岩试镜时所表现出的那一幕让洛幽十分满意，那种痞气中带着正气，顽劣中带着压抑的感觉，一眼便让她觉得，这才是剧中黑道教官该有的形象。
    “唉，你说的很有道理，但是云岩的负面影响太糟糕了，他那些事可谓是众说周知，骂她的人太多，谁敢用？小幽，我也很欣赏云岩的演技，但是这种险却是不能冒的，你是新人，有些东西还不懂。”陈煜语重心长的说道，语气中带着明显的遗憾和压抑，他又何尝不欣赏云岩，但是他却不能不为剧组其他人考虑，这种风险，他承担不起。
    不懂？洛幽对这两个字有些不屑，但却并没有从这个方面反驳的意思，而是直言道：“就用他吧，任何风险我来承担，剧组中任何对此有意见的人都可以退出剧组，违约金分文不收。”
    洛幽在重新进入到娱乐圈之前想着是要隐藏身份的，她不喜欢太过高调，也不想因此去吸引大众的注意力，但她却有些忽视了自己太过强势不容其他人质疑的个性，低调其实很多时候也意味着更多的麻烦，正如事情都是有利有弊一样，所以此时，洛幽也不想再低调，反而是十分强势的站了出来，反正不管如何讨论，最后结果都是一样的，云岩这个人，她非用不可！
    如果说洛幽提议的时候在座的众人都只是惊讶，那么现在洛幽如此强势的发言后，在座的人就不仅仅是惊讶那么简单了。
    刚才第一个跳出来发表反对意见的副导演当场便红了脸，语气颇为尖刻的说道：“不要以为有了点名气就什么事都能做，什么话都能说，你负责，你能负责什么，你是能承担起损失，还是能确保这部剧就一定能红，云岩演技不错大家都知道，但就他那名声，让他进剧组这部剧就毁了，还退出剧组不要违约金，你以为你是谁啊。”
    无论什么时候什么地点，总是有些人需要扮演傻子的角色，不然怎么能够表现出人类智商的差异呢，就像是现在，聪明的人都懂得察言观色以静制动，只有傻子才会第一个站出来，什么情况都不明白，只为了说几句未必会有什么效果的话。
    人直未必是缺点，也许还是优点，但很多场合，却更需要用脑袋去思考，在娱乐圈里，没有脑子的人，总是淘汰最快的人。
    会议室里有短暂的静默，洛幽冷眼扫过众人，最后将视线落在了这位副导演身上。
    “你现在可以从这里离开了。”洛幽的语气强势而冷漠，让那副导演都忍不住瑟缩了一下，但随即便不服气的站了起来，拍着桌子怒喊道：“你凭什么，云岩那样的人怎么能用，你这是想毁了整个剧组吗！”
    洛幽这次没有再说话，而是看向了投资方代表，一个二十七八岁的男人洛承彬，据说还是洛家远亲，一直在洛学心手下做事，却是在以前没有见过洛幽的，不过关于洛幽的身份也略知一二，自然不会不明白洛幽的意思。
    “我代表投资方请你出去，这个剧组不欢迎你。”一个副导演而已，洛承彬还是有权利说出这种话的，这部剧最有话语权的莫过于洛学心和洛幽所代表的投资方，其次才是导演陈煜，而此时陈煜只是皱着眉头保持着沉默，没有发表任何意见。
    “洛先生，你怎么能这么做？我也是为了剧组好，你难道真想看着这部剧就这么被毁了吗，云岩那样的人根本不能用，就他那个名声，你们以为他还是当初那个影帝吗，如果用了他，我敢保证，你们一定会赔的血本无归……”副导演也是被怒气冲昏了脑袋，语气迫切的解释着，是焦急，也是惊慌，他可没有想到自己会因为这么简单的一件事，就被从剧组踢出去，要知道这种事情传出去，他可就丢大人了。
    “够了，请你出去。”洛承彬打断了副导演的解释，无论事实如何，无论有什么原因，在强权面前，解释都是无力的。
    其实在洛承彬心中，又何尝不是在赞同着副导演的想法呢，但是洛幽的话就是决定，他不可能和这个副导演一般愚蠢，得罪不该得罪的人。
    副导演被请了出去，众人再次将眼神落在洛幽身上的时候，便都带着一丝小心翼翼的味道了。
    “陈导，人选既然都定下来了，您就尽快通知他们吧，我先回去了。”洛幽起身，没有理会众人的表情，径自走出了会议室，带着令人无法质疑的气势。
    强势也好，独裁也罢，无论是否重活的洛幽，一直如此。
    九月初，学校开学，洛幽高二了，班主任亲自打电话通知了洛幽，洛幽查看了时间表，发现自己竟然真的有几天空闲时间，便去了学校报到。
    在学校里洛幽本来就是名人，身份地位相貌都是众人钦羡的对象，而现在的洛幽更是带着大明星的光环，成为了万人瞩目般的存在，第一公主早已经成为了众人热议的话题，而洛幽这个女主角也当之无愧成为了众人追捧的对象，尤其是这些十五六七的少男少女，更是将洛幽当作是偶像一般的存在。
    学校里，洛幽刚露面不久便被人群堵住了，一大堆人捧着本子来求签名，让洛幽不耐的皱起了眉头，尤其是当某个男同学过于激动的想要握住她的手腕时，她更是毫不客气的给了对方一个过肩摔，直接将对方摔在了人群里，引起了无数的惊叫声。
    “不想挨揍就离我远点。”洛幽微微仰着头，语气有点傲娇。
    洛幽走到教室的时候，整个教室的人都在看着洛幽，包括某两位也让洛幽注意了一下的人，愈发憔悴阴翳的郑毅锋，还有看似羡慕实则嫉妒的许琼。
    洛幽刚坐下，许琼便走了过来，用着谄媚的语气说道：“小幽姐，你真是越来越漂亮了，第一公主现在可火了，我都是你的影迷了，能不能给我签个名啊？”
    许琼的家庭背景其实是很不错的，但与洛幽相比就差了一大截，而许琼很早的时候就很羡慕那些大明星，甚至想过要走娱乐圈，只不过家里人不同意罢了，不过在洛幽前世的记忆中，许琼却还是进入到了娱乐圈之中，而且还是凭借着洛幽的关系，才混到了一个不错的角色，最后甚至还混到了郑毅锋的身边，成为了郑毅锋的小情人。
    洛幽脑子里的记忆一闪而过，对许琼愈加厌恶了，也不知道这个女孩是不是没长眼睛，她神情中那么明显的厌恶，对方怎么就看不到呢。
    “是啊，小幽，你也给我签个名，我现在也是你粉丝。”郑毅锋也一脸笑容的凑了过来，有些厚脸皮的样子。
    “又叫我小幽？我们很熟？”洛幽语气淡然，要说她为什么不喜欢来学校，这面前的一男一女绝对是主要原因，她觉得自己真是好脾气，还有心情应付这两人，如果不是为了她的复仇计划，她早就派古杀的人将这两人做掉了！
    其实洛幽的复仇计划也没有太复杂，她就是想着折磨这两人，让这两人过不好，然后十年之后，让他们两也尝尝被人从八十八层高的大厦上推下来的滋味，正所谓以牙还牙以眼还眼！
    “嘿嘿，小幽，你就别和我介意这事了，我听说你最近又要开拍个新电影，你看有没有合适的角色，要不我也去试试？”郑毅锋形象还是很不错的，但这句话说出来却也不过是句玩笑话。
    洛幽没理会，倒是一旁的许琼眼睛一亮，有些兴奋的说道：“是啊是啊，小幽姐，您看有没有合适的角色，你给我介绍一个呗，我从小的梦想就是当明星，能跟着您一起演戏，那就更好了。”
    一起演戏？做梦呢吧！
    “许琼，离姐远一点，姐不待见你，明白吗？”洛幽声音不大，但整个教室的人可都听见了，一时间教室里安静无比，只剩下了众多看热闹的视线，还有许琼刷的一下子就变白了的脸色。
    被洛幽如此当众羞辱，几乎是瞬间，许琼便成为了整个学校排斥的对象，没有人敢招惹洛幽，也不会有人去招惹洛幽，而被洛幽排斥不待见的人，那自然也是众人排斥的对象，毕竟没有人会喜欢找麻烦，更何况许琼本身也不是一个多么找人待见的人，有点小高傲，有点小势利，总是围着洛幽和郑毅锋等人转悠，好多人早就看她不顺眼了，此时被洛幽当众羞辱了，众人更是看热闹的居多。
    郑毅锋站在一旁似乎想说什么，但最终也不过是皱了皱眉便保持了什么，许琼脸色难看，当场便哭了出来，捂着脸跑出了教室，她也是没脸在这里呆着了。
    前世的洛幽就是再高傲也很少会有如此刻薄的时候，毕竟很少有人会让她愤怒厌恶到如此程度，这一世，怪也只能怪许琼自己，竟然不长眼睛的又撞了上来，洛幽又哪里还会客气呢！第一堂课是英语课，老师走进来的时候还没感觉什么，只觉得今天教室里安静的出奇，倒是心情不错，不过当这位老师视线一扫，注意到洛幽的时候，神情就忍不住惊讶了。
    “呦，稀客啊，我们的洛大小姐竟然来上课了，还真是难得啊。”英语老师是三十多岁的女人，看起来有些精明的样子，外国留学回国任教，也是学校里高中部最好的英语老师之一，只不过为人有点小毛病，总是觉得人人就该平等，特权阶级什么的最讨厌了，而洛幽便是她讨厌的特权阶级典型代表。
    其实在这所贵族学校里，特权可谓是比比皆是，只不过太多特权也就显得有些普通了，而且学校校规还算是严格，学生也不会太过分，但洛幽就当真是个例外中的例外，一学年的课程上了不到五堂，连考试都不到场，也难怪这位老师心理不舒服，忍不住讽刺了两句。
    洛幽听到这话的时候有种忍不住看天的冲动，她今天是不是来错了啊，怎么总是遇到这些令人觉得不愉快的人呢。
    “老师，洛幽平日里很忙的，你快点开始讲课吧，不要耽误大家时间了。”洛幽正在感慨呢，一旁的郑毅锋便忍不住为洛幽出头了，她这也是好不容易遇到了个能够讨洛幽欢心的机会，想都没想就站了出来。
    洛幽想，如果是前世，郑毅锋这举动还真能博得她一点好感，但这一世，却只觉得虚伪做作谄媚厌恶，不同了，一切都不同了，局中人和局外人，就是两种概念啊。
    “就是再忙也不能忘记了自己的身份，哼，现在我们开始讲课……”老师还是忍不住念叨了几句，但也知道这帮学生不是好惹的，没有继续说下去。
    贵族学校就是有贵族学校的不同，英语课全部是英文讲课，而且教授的内容也很广泛活跃，从这方面来看，这没事找事的英语老师倒是有点能力，但洛幽听着听着就忍不住溜号起来，她最近炒股没怎么赚钱，一是因为本金抽出太多，剩余的没有太大作为，二也是因为对近期的股票行市有些陌生，她前世虽然炒股，但熟悉的还是要从两三年后开始，而这几年也不过是知道一些长期股票的升值空间，但这段时期却是空白，这让着急用钱的她很是苦恼，一直想着有没有什么其他来钱快的路。
    珠宝生意桑予宁正在筹建中，黑道千金的剧组也即将筹建完毕，虽然都确保能够赚钱，但毕竟时间上还是要等上一段的，而这段期间，洛幽可谓是负资产，毕竟在桑予宁那就纯属是空手套白狼啊，虽然她好意思的这么去做了，但毕竟不是她的风格啊，这也就是她找别人合作，如果这是别人找她，她吖的怎么的也得先踹人一脚。
    洛幽正在考虑着，现在这时期什么最赚钱呢，然后便想到了两样，走私和圈地，其实赚钱的东西很多，但是就算是她重生了十年，也不是什么都懂的啊，也就是这些热门产业能了解些，哦，想到热门，洛幽又想到了ＩＴ和医疗方面，其次还有物流业和旅游业也不错。
    唉，好项目很多啊，可是投资需要钱，办公司需要人，这通通都是件麻烦的事。
    洛幽很苦恼，溜号的神情也颇为明显了一点，讲台上讲课的老师本来就一直留意着洛幽，更是将这一幕看在了眼里，没事找事的便叫起了洛幽回答问题，在这位留洋归国英语讲的很是不错的英语老师想来，洛幽这样的花瓶大小姐旷课了那么久，学习方面一定是大大地不好的。
    洛幽听到自己名字的时候还是有些茫然的，询问的看向了讲台上一脸得色的老师。
    老师撇了撇嘴，用英语又重复了一遍问题，问题是让洛幽讲述一下京市里她最喜欢的旅游景点，自然也是用英语回答。
    洛幽想了想，自己最喜欢什么地方呢？故宫？长城？天坛？洛幽觉得这些地方都很不错，故宫代表了华夏文化的传承，长城更是标志性建筑，但这些地方却不是她最喜欢的，因为她最喜欢的地方是动物园，动物园里的大熊猫和企鹅什么的最可爱了。
    略一思考，洛幽便有了答案，开口便是最为正宗的英式英语，那略带着像是贵族一般的腔调，着实震惊了不少人。
    洛幽不是花瓶，前世不是，今生更不可能是，她是传承世家里培养出来的红色子弟，可谓是华夏最正宗的贵族，她所学的绝对是最具有内涵和底蕴的东西，一举一动一颦一笑甚至都是从小培养起来的，优雅尊贵的气质由内而外，就如洛家姑姑所设定的公主形象一般，洛幽就是最正宗的公主。
    老师脸色由得意到惊讶再到尴尬，后来的一堂课再也没有叫过洛幽回答问题，洛幽坐下之后便开始继续思考，做什么好呢？
    而她这种淡然随意优雅从容的样子，更是被同学们看在眼里敬佩在心里，下课后不久，课堂上发生的这小小一幕就传遍了整个学年，为洛幽辉煌的成绩中又添了小小的一笔。
    而想了一堂课的洛幽突然又想到了一个问题，今年九月末，也就是一个月的时间都不到的时候，国内某个地区发生了八级地震，死亡人数将近七万人，受伤任务更是高达数十万，造成的损失更是无法估计，可谓是全国哀悼，洛幽前世甚至还用自己的零用钱捐了六位数的款项，现在重活一世，面对如此严重的问题，洛幽想，自己是不是该做点什么？
    蝴蝶效应是很可怕的，洛幽是想改变自己和家人的命运，但却没有想过真的干涉什么国际上的大事，只是这人命关天，洛幽再冷情冷性，也终究过不去心里那道坎，没想到就算了，但现在想到了，她就不能不管管了，而且时间紧凑，一个月的迁移和防范，她也只能希望事情不会像原本那般糟糕了。
    上完了第一堂课，洛幽便离开了学校，重新上一遍学挺没意思的，纯属浪费时间，该学的不该学的她早就都学会了，这一次来过之后，估计一年半载的也就不用再来了。
    洛幽想着地震的事，直接说是指定行不通的，她又不是地震局的那些专家，最多也不过就是打个电话或者写封信通知有关部门，而且还得冒着被人当成精神病或者是反政府组织抓起来的危险，或者就是对方根本不予理会，直接将自己的好意略过去，这自然是洛幽不能够接受的。
    那么该怎么办呢？洛幽很认真的想了又想，最终却有些束手无策的感觉，不由的感慨一句，这年头做好人好事也不容易啊，她总不能说她是从未来重生回来的吧，估计到时候真的就将她抓到精神病院去了。
    最后洛幽确定了两条路走，第一条是走最低路线，县官不如现管，哪里有问题就报告哪里，而第二条则是通天大路，有言道宁可信其有不可信其无，她需要做的就是让某位知道这个消息，至于结果如何，也只能尽人事听天命了。
    洛幽让肖潇弄来了一张不记名电话卡，又从古杀的信息网络中弄到了几个私密电话号，再加上变声器，电话便一个接着一个打出去了，时间紧迫，她也不想浪费时间了。
    领导的电话号码那绝对是一般人不知道的，权位越高的领导越是如此，所以当某位首长接到某个未知来电的时候，平日里不动如山的表情都变得有些凝重了。
    “你是谁？”
    “领导，你相信预言吗？其实你信不信不重要，重要的是我是一名预言师，你可以叫我幽魂，也可以将我当做是一缕幽魂，九月末，川地八级地震，如果可以，就少死些人吧，以后我们也许还会有联络，这里就不多说了，电话费不便宜，再见。”
    某位领导呆呆的看着电话，第一反应就是恐怖组织来电，第二感觉则是精神病院的精神病忘记吃药了，但很快便陷入到了沉思之中，因为无论是什么原因，单单是能够知道这个电话号码这一点，就足够引起他的重视了，全国上下，世界各地，知道这个电话号码与他有联系的，不足十人，而这十人每一个都是举足轻重的人物，但现在这个电话被一个陌生人或者说是神秘人知道了，甚至还通知了一件这么诡异的事，由不得他不慎重。
    洛幽挂断电话便取出了电话卡，折吧折吧扔进了垃圾桶，这才让车启动，离开了这个陌生的地方。
    尽人事听天命，挂断了电话的洛幽去了古杀的训练基地，一边训练一边继续思考着，她到底该做点什么来赚钱呢。
    训练到了中午，洛幽的亲卫队成员都聚集在了基地的食堂一起用餐，基地的各种配件设备很完善，食堂的配置也很不错，中间的大屏幕上正播放着国际上的各种新闻，虽然不会涉及什么机密消息，不过还是有些内容的，洛幽起初并没有多少兴趣，但当她听到某个消息时，却忍不住眼前一亮，突然有了个不错的注意。
    新闻正在播报的是关于ＱＢＡ篮球比赛的赛况，预选赛已经开始，这是国际性质的篮球比赛，也是全世界各国球迷关注的话题，尤其是数万亿赌金汇聚的赌球盛况，更是为这场比赛增添上了浓重的一笔，不可谓不疯狂。
    赌球！洛幽终于想到了最快的赚钱方式！她是没怎么看过这样的篮球比赛，但不能够忽视周围喜欢看球的人多啊，前世的她可不是喜欢逃课的忙碌份子，单只是坐在教室里听那些男孩子打了激素一般的讨论各种比赛问题，就足够洛幽记住每年度的最终胜利队伍了。
    洛幽再一次感谢自己那十分优秀的记忆力，终于让自己想到了一个这么好的吸金方式，只是问题又来了，赌球需要资本啊，这原始赌金从哪里弄呢？
    洛幽想了一路，直到回到了家，才拿起了电话，打给了外婆。
    “外婆，咱俩谈笔生意吧。”和自家人谈生意什么的还是直接点好，本想着不靠家里做点什么事业，毕竟前世一直都带着洛家大小姐的光环，最后弄的那般下场，心里有些不服气，但现在认真一想，有资源不用那就是笨蛋，更何况是这种百分百赚钱的事情，正所谓互惠互利肥水不流外人田，何必要去计较那些小事呢。
    想到这里，洛幽不由的想到前世自己曾经在酒后颇为嚣张的说过一句话：姐就是当之无愧的第一公主，要身份背景有身份背景，要钱有钱，要貌有貌，要智商有智商，要学位有学位，要名气有名气，你们爱咋咋地吧！
    现在想来，洛幽不由的想笑，总是被人评价为嚣张跋扈的自己似乎还真的是如此啊，不过她可不认为这是缺点，她有嚣张的本钱，旁人的诋毁那就是羡慕嫉妒恨。
    “谈生意？你想谈什么生意，小幽啊，你这个小东西又在搞什么怪呢？”古外婆有些好奇的笑着问道，语气颇为慈爱。
    “外婆，借我笔钱吧，三个月后我还你本金外带百分之二十的利息，怎么样？”洛幽说的很是有自信，而且也很豪爽，要知道这样的借贷方式可是比高利贷还黑啊。
    “借钱？臭丫头，你需要钱就直说，还借什么钱啊，外婆要是要了你的利息，那不得让口水淹死，小东西，到底什么情况，从实招来。”古外婆有些恼怒的提高了声音，自家外孙女向自己借钱还要带利息，说出去不是让人笑话她这个做外婆的亏待晚辈吗！
    “外婆，您别生气啊，您要是不接受这样的条件我就找别人借钱去了，资金数目可不小，我也不是和您开玩笑的，您老要是不愿意就当我没说啊。”洛幽在电话这头露出了一丝小狐狸般的笑容，以退为进，她就不信外婆不上钩。“小东西别和你外婆我玩这一套，你就说吧，你想要多钱。”古外婆那可是人老成精的人物，哪里会不明白洛幽的意思呢。
    “呵呵，钱自然是越多越好，如果外婆方便的话，能借我个三五亿美金，最好不过了。”洛幽对古杀内部情况还不是十分清楚，到底能够拿出多少资金也不了解，认真想了想才提出了这样的一个数字，这在她看来并不算太多，当然不少也就是了。
    只不过洛幽觉得不多，古外婆却是吓了一跳，莫要说是三五亿美金，就是三五亿人民币那也绝对不是小数字啊，这丫头到底是在搞什么呢，一张口就要借这么多钱！
    “三五亿美金？你要做什么？”古外婆的语气都有些变了，神情也严肃了起来，她现在倒是希望洛幽是在开玩笑，但听着对方那语气明显不是，这让她有些纠结，洛幽就算是再优秀，她再喜欢洛幽，在她心里洛幽也还不过是个半大的孩子，也许早熟了些，也许聪慧了些，但怎么的也不会和三五亿美金牵扯上什么关系啊。
    “唉，外婆，其实我用来做什么，只要您想查就一定能够查得到，但我实在是不想说，而且就算是我说出来，估计您也觉得不靠谱，这样吧，我最近要开拍一部电影，我投资了两千万进去，保守估计这部电影的票房收入能够超过两亿，我就拿这部电影的收入做抵押，您借给我一亿，三个月后我还给您一亿两千万，您意下如何？”
    从三五亿美金降低到一亿人民币，洛幽心下有许多无奈，常言道靠人不如靠己，其实这句话说的还是很对的，就像是古外婆这样的长辈家人，明明心里是爱护着自己的，也是很支持自己去做些事情的，但是同时却也会限制着自己考察着自己，用他们的眼光和经验评价着自己所做的事情，虽然出发点是好的，但这样的方式又何尝不是一种控制手段，让她不能够随心所欲的去做自己想做的事情呢。
    钱这个东西，只有自己赚来的才会用着舒心，用着随意，就算是拿来点烟烧火了，也不用理会旁人的眼光，而一个孩子，想要真正的独立，具有自主选择的权利，那么也只有在经济上独立了，才会拥有这样的底气和资格，而这其实也是洛幽不想靠家里发展的原因之一，她只有拥有了自己的势力，才能够完全自主的去选择自己想要的人生。
    前世的自己就是没有想过这样的道理，才会最终在婚姻大事上选择了妥协，造成了无法弥补的伤痛，重活一世，这样的错误她是绝对不想再犯了！
    电话的另一头，古外婆陷入到了短暂的沉默之中，她也能从洛幽的语气中感觉到一丝的无奈和妥协，但这并不能让她放心，反而更加的疑惑，三五亿美金，洛幽到底想做什么呢？古外婆很想问，却也能从洛幽的话中明白，这件事估计是问不出来的，而这也让她有些担心，倒是忽略了洛幽语气中的那丝无奈了，在她想来，孩子往家里要钱，就算是没有给那么多，也不是什么严重的事情啊，毕竟孩子还那么小，又哪里有什么重要的事呢。
    是啊，过了这个年洛幽也不过才十六岁，当真是一个孩子的年纪，在长辈眼里，又哪里会将洛幽放在平等高度上对待呢。
    “说什么抵押不抵押的，你要是真有急事用钱，外婆哪里会不帮忙，只是你这开口三五亿美金，现在又是一亿的人民币，而且你还不想说你要做什么，外婆哪里会放心让你去做，还有丫头你说的那两千万投资是怎么回事，你从哪里弄来的两千万，就是你拍片的片酬也不可能有那么多吧，你到底是想做什么啊，你都快把外婆弄糊涂了。”古外婆是真糊涂了，一口气问了一大堆问题。
    洛幽这头当真是在无奈的叹气了，她发现自己还是高估了家人对自己的态度，或者说，她还是高估了自己，看轻了事实。
    “外婆，呵呵，您老别着急，我这就是和您开玩笑呢，其实也就是想着看能不能多投资几部电影什么的，您要是不放心，咱这就不做了，对了，我还得感谢您给我介绍的那两个人呢，当真是不错啊，谢谢您，让您操心了，等过段时间我有空就去看您啊，我经纪人来找我有事，我这就不说了，您老也早点休息，不要太操心了啊，外婆，再见啊。”
    洛幽说完就挂断了电话，有点不太有礼貌，但心里却是有些憋屈的，本来还想着肥水不流外人田，在家里筹点资金，多给点利息，现在看来这也不过是自己美好的幻想，不过仔细想想，也是自己有些太急躁了，毕竟这么大笔资金的流动哪里会不慎重呢，但她又不能说是拿出来去赌球，如果真的说出来，一定得被老人家好好大骂一顿，毕竟这种事在老人看来就是玩物丧志是赌博是不对滴。
    ……





    章节目录 【061】 我罩着你
   

    洛幽叹口气放下了电话，她现在有一大堆能够赚钱的点子，但就是没有钱投资，当真是有些憋屈，钱这个东西有些时候还真不是个东西！
    而电话这一头被挂断了电话的古外婆脸色也不怎么好看，她倒不是觉得洛幽没有礼貌，而是担心洛幽太过激进，她倒是相信了洛幽要投资电影的理由了，所有到没有不久前那么疑惑了，便也没有打电话给洛幽，只是觉得还是让洛幽冷静下来好好想想才对，投资这种事可不能脑袋一热就投了，在她看来，洛幽现在就是如此，刚进入到娱乐圈想有一番作为，这本来是好事，却不好太过激进。
    古外婆的想法自然是好意，但也正是因为这份好意，也让洛幽彻底的断了向家里各位亲人长辈借钱的意愿，也许以后等洛幽成长起来后会和家里的人合作，但却再也没有提过借钱之类的事情，而直到洛幽的经济帝国横跨全世界各地的时候，洛幽的众多长辈也不由的为此感慨。
    早餐过后，洛幽正在考虑今天去做点什么，黑道千金的拍摄还没有开始，她有几天空闲的时间，是去训练基地训练好呢，还是外出逛逛找点赚钱的门路，总之是没有了去学校上学的打算，现在的洛幽就觉得，上学什么的最讨厌了。
    而洛幽还没有想好呢，就听到了门铃声，片刻过后玉婶就拿着一个小包裹走了过来，有些开心的说道：“叶小姐邮寄回来的包裹，是送给小姐的礼物呢。”
    洛幽有些小小的意外，她可不觉得叶言是这么懂得浪漫的人，虽然寄了一封信回来，但想到信中叶言那表现出来的呆呆的样子，还是让洛幽忍不住想笑，这丫头在她面前总是傻得可爱，也不知道这次寄回来的会是什么东西。
    洛幽有些好奇的拆开了盒子，看到里面的东西，愣了愣，又愣了愣，最终还是没忍住的低骂了一句：“说她傻还真傻，竟然寄回来了一块破石头。”
    叶言因为被送进的是特种兵训练营，没有特殊事情根本不可能随意外出，甚至连打电话通信之类的事情都有限制，好在叶言身份较为特殊，又是洛家人送进去的，所以才能寄封信寄点东西什么的，而这次就是寄了一块石头，洛幽念叨了两句，看到石头旁还有一张小纸条，上书一行小字：从军记念，送给最亲爱的人。
    洛幽翻了个白眼，她怎么有种回到上世纪七八十年代的错觉呢，不过虽然觉得叶言有些老土，但心里却还是甜滋滋的，对这个小丫头的感情又浓重了一分。
    九月五日，黑道千金剧组开机仪式在京市天演拍摄地开办，全剧组主要人物全部到场，洛幽作为女主角，更是成为了媒体等诸多人士关注的对象，拍照，采访，洛幽淡然且优雅的气度，再一次折服了所有人。
    事后许多媒体甚至不约而同用着类似的标题将洛幽好一顿夸赞，像是什么公主气质，神秘优雅，贵族之后，豪门千金等等等等，十六岁的洛幽俨然成为了媒体的宠儿，而且也在媒体的推动下，再一次落实了幽公主这三个字。
    开机仪式简单且隆重，开拍的第一幕自然需要洛幽这个女主角上场，至于本戏的男主角当红偶像小生顾格，倒是略显悠闲的在一旁看戏，他在剧中饰演的是一名在黑社会卧底的警察，为的就是一举打垮洛幽所在的黑道帮派，却未曾想因为洛幽的关系而真正的身在局中，不仅摆明了卧底的身份，还利用警察的身份和洛幽联手，将洛幽在剧中的对头一网打尽，只是在最后却也不得不面对正与邪的选择，只是还没等他做出选择，洛幽就因为漏网分子而出现意外，在大结局最纠结的时候死掉了，但那个时候洛幽所演绎的黑道千金，却已经成为了一方黑道霸主。
    顾格所演绎的虽然说是男主角，但实际上和洛幽的感情戏却不多，最感人的也不过是一种徘徊在生死中的战友之情，还有那种又怜又爱的宠溺与照顾，而且剧中年纪上差了四五岁，剧本主要的讲述内容也不是爱情，所以两个人之间倒也不需要那种暧昧的感觉。
    第一幕开始，讲述的是洛幽父母健在时的故事，也是整个剧本的开端，洛幽剧中出场年纪定位在十八岁，化妆师也将洛幽打扮的成熟了一点，再加上一身十分干练野性的黑色皮衣，一个又霸气又冷酷的黑道千金便出炉了。
    洛幽站在了指定的位置，这一幕讲述的是她随着父亲去和其他势力老大谈判，谈判开始的时候言笑晏晏，但后半段却突然发生意外，眨眼间就变成了刀光剑影，洛幽被几个保镖护着，没有动手，脸色冷漠，其中甚至还带着一丝厌恶，陈导给洛幽讲述这一幕的时候就说过，这时候洛幽所演绎的黑道千金凤宁的心里是十分矛盾的，她明白自己是什么样的身份，但却同时也厌恶着这样的身份，她内心一直都是矛盾的挣扎着的，而这样的心里思想则是从一开始一直到最后都是存在着的。
    洛幽的演技真的很棒，她也算是成名近十年的老戏骨了，脸上的每一个表情都很到位，就是眼神都显得有些矛盾，那种厌恶和挣扎，那种隐忍和冷漠，让周围看着这一幕的众人，都忍不住暗暗赞叹。
    “ＯＫ，过！”陈煜的声音中带着明显的兴奋，这第一条就拍的他很满意，这也算是带给整个剧组的一个美好开端，让陈煜对这部剧更加期待了。
    接下来的戏也都有洛幽出现，洛幽是这部剧当之无愧的主角，几乎占据了整部戏百分之八十五的时间，戏份极重，这一拍就到了中午，匆匆的吃了几口饭便继续开始工作，好在饭是肖潇亲自做好带来的，洛幽吃的很是满意，夸奖了肖潇几句，愣是让肖潇红了小脸蛋，很是可爱的样子。
    下午一直到了四点多，洛幽的戏才结束，卸完妆正要回家休息，就看到云岩向着她走了过来，一脸有话要说的样子。
    其实洛幽早就注意到云岩了，每一幕休息的几分钟时间里，云岩似乎都想和她说些什么，但神色比较犹豫，一直到了现在才真的走了过来。
    “有事？”洛幽语气还是那般淡然，对于这个比较欣赏的演技派影帝，并没有表现出太多的热络，这倒不是她故意表现的冷漠，一是本性如此，二也是有这样的一句话，君子之交淡如水，真正适合交往的人，不需要那些虚华的东西。
    “可以谈谈吗？”云岩表情有一丝尴尬，他也不知道自己这是怎么的了，但面对这个比自己小了那么多的小女孩，他就是觉得有种不自在的压迫感，好像自己才是那个刚刚出道的新人，而面前这个女孩才是自己的前辈一般。
    “当然，一起喝杯咖啡吧，我累了。”拍了一天戏，饶是洛幽体力很不错，精神上也有些疲惫了。
    “好。”天演拍摄地是京市很有名气的拍摄地，附近各种配备也都很齐全，洛幽让肖潇和李昂宇等人都坐在车里等，便随着云岩去了附近的一家咖啡屋，两个人坐下，洛幽要了一杯自己喜欢的拿铁，云岩则要了一杯蓝山。
    “我想我应该对你说声谢谢，虽然不知道你为什么愿意帮我，但在这种时候，你这么帮我，其实和救了我一命差不多了，如果有什么是我能够做的，你可以直说。”云岩犹豫了一下，最终还是将自己的想法直白的说了出来，他在娱乐圈混的久了，看的多了，许多事情也就都明白了，他从来不相信有人会平白无故的帮谁，更何况还是一个对自己来说根本没有任何交往的陌生人。
    云岩这一番话，虽然有着道谢的成分，但更多的还是带着一种无奈的了悟。
    从试镜的地方出去，云岩便已经做好了失败的准备，虽然极为用心的研究了剧本，准备出了那样的一幕戏，但实际上他却也明白，娱乐圈里并不是谁的演技好谁就能红，他的名气太差，如果是小成本的作品也许还会借着他来吵吵名气，但这种精心制作的剧本，他的加入就极有可能是一种污点，所以云岩根本就没有报什么希望。
    但是事情的结果却大大的出乎了他的意料，他竟然被选中了，他当时甚至觉得比自己获得影帝的时候还要兴奋，只是当他十分感激的向着亲自打电话来通知他的陈煜道谢时，对方却说这并不是因为自己的原因，而是面前这个年仅十六岁的女孩一力促成的，这就让他不得不多了一些心思。
    这个女孩为什么会帮自己？又有着什么样的目的？虽然云岩觉得自己已经没有什么好被人利用的地方了，虽然他退出了娱乐圈，但洛幽这个刚刚出道就红遍了半边天的新人却还是知道的，对方背景很强，演技很棒，硬件软件条件都很过关，又需要自己做什么呢？
    带着这样一份疑问，云岩坐在这里，不过他也在心里暗暗的告诉自己，为了能够继续生存下去，为了自己的孩子可以拥有正常人的生活，为了还清那些压得他喘不过气来的债务，只要是他能做的，他都愿意去做。
    “你觉得我会让你做什么？”洛幽几乎是瞬间就明白了对方的意思，她太聪明了，而且对于娱乐圈里的门道也太熟悉了，她甚至并不觉得意外这个男人会如此说，这就是娱乐圈里的一种现实，或者说这也许就是生活中的一种现实，天上掉馅饼的事也许会有，但被砸中的人未必就是幸运。
    听到洛幽的反问，云岩自嘲的笑了笑，语气无奈的说道：“你背景很深厚，演技很不错，外形条件也很好，人气越来越高，我真的想不明白自己能为你做什么，我现在可以说落魄的连个乞丐都不如，人人都躲着我，一身的债务，黑到底的人气，呵呵，你说这样的我到底能做什么呢？”
    云岩笑着，那笑容却说不出的心酸，她是被现实蹂躏过的人，对自己实在是缺少信心了。
    “我确实不需要你做什么。”洛幽喝了一口咖啡，语气很是随意的说道，她并不会觉得这个男人很懦弱，受到点打击就毁成了这个样子，背叛，入狱，债务，生活压力，这些种种足以让这个骄傲的男人面对现实，从云端跌落，这样的差距也足够一般人无法承受，洛幽对此可以理解，只是她却并不希望男人一直这样下去。
    不等男人什么，洛幽继续说道：“云岩，你是影帝，不要愧对了这两个字，我给了你这次机会，你要好好把握，不要让我失望。”
    云岩愣了愣才反应过来，有些酸涩的问道：“你不需要我做些什么吗？”
    为什么要帮他？在他对人性完全没有了信任的时候，在所有人都冷漠的排斥他的时候，为什么还会有人愿意帮他？为什么！
    云岩的声音是有些哽咽的，并不是想哭，而是觉得有些艰难，这段时间他实在是经历过太多的拒绝和冷漠，现在突然间感觉到了那么一点点温暖，让他实在是有些受宠若惊。
    洛幽短暂的沉默了一会才幽幽问道：“你还没有和哪家公司签约吧？”
    云岩摇了摇头，神色有些自嘲，他现在这个样子哪里还会有公司要他呢。
    “那就和我签吧，明天我会带合同过来，你觉得可以就签约，不可以就算了，不勉强。”洛幽留下这句话后就走了，咖啡已经喝完，她也该回家好好休息去了。
    独自一人的云岩坐了许久之后才起身离开，心里有些乱，想弄明白的事情也没有得到什么确切的答案，洛幽的态度很淡然，却也给了他一种神秘的高深莫测的感觉，他根本就无法看透洛幽到底是个什么心思，不过不知道为何，在这纠结烦乱的心情之中，云岩却又感觉到了一种叫做希望和期待的东西，就好像有什么东西即将破土而出一般，那种整个人生都将会改变的兴奋感，让云岩整个人周身的气息都有了不同的变化。
    “连我自己都觉得自己落魄的连个乞丐都不如了，又何必去想别人会算计我什么呢，虽然没有弄明白她为什么要帮我，但总归是好的，洛幽，洛幽，呵呵，还真是一个与众不同的小丫头啊。”云岩离开的时候喃喃自语着，说着说着还多了一丝笑容，笑容中少了自嘲和沉重，倒是多了一抹愉悦和轻松，似乎就是在这个黄昏的咖啡屋里，和一个年仅十六岁的小女孩的一番交谈，就让云岩解开了这段时间里一直压抑在心里的心结。
    以前的事情既然发生了就已经无法改变，为了孩子，也为了自己，更为了那个女孩的一句不要让我失望，云岩想，他会努力的，从云端跌落是他的惨败，但再重新爬起，却也是一种愈加灿烂的荣耀！
    这一刻，这位沉寂已久的影帝，从某种意义上来说也重生了！
    洛幽和云岩所签订的合约与一般艺人和心星娱乐所签的合约是不同的，因为这份合约是签给洛幽本人的，就如同半年多前洛幽让洛家姑姑签下的那些艺人一般，这些艺人虽然名义上是心星的成员，但实际上却是掌控在了洛幽手中，这些艺人所带来的收入除了小部分支付给心星娱乐公司以外，大部分还是进入到了洛幽手里，只有剩下的百分之二十才会成为自己的酬劳。
    而对于这些未来的天王巨星，洛幽的手段不可谓不黑，通过洛家姑姑出面，最少签约的时间都长达五年，有的更甚至长达十年或者是十五年，而且即使如此，那些艺人也是满心欢喜的同意了这样的条件，不是这些艺人愚蠢不懂得计划自己的未来，而是在洛幽没有找上他们之前，这些所谓的未来的天皇巨星，最好的也不过还是一个刚刚出道的小明星，其中大部分更是做着默默无闻的工作，就像是送外卖的陆廷那样。
    对于这些人来说，洛幽所带来的就是他们人生中不可多求的机遇，又哪里会有人能够真的抗拒这种诱惑呢。
    那些正在成长中的艺人没有，未来的天王陆廷没有，现在的影帝云岩也没有，对于他们来说，这一纸合约绝对是雪中送炭，是他们迷茫阴暗的人生中乍见的一抹光亮，是需要感激的存在。
    “六比二比二，我还是第一次碰到这样的合约。”第二天片场，云岩有些惊讶的看着面前的合约说道。
    “嫌少？”洛幽拿出的这份合约和她给其他人签的一样，六指的是她，其余的两个二便是艺人本身和新星娱乐公司两方，云岩虽然不是新人，但从某种程度来说，他甚至还不如新人。
    洛幽虽然佩服云岩的演技，愿意帮他一把，但基本的原则还是有的，她是商人。
    “我哪里有嫌少的资格，只是没想到和我签约的主要方竟然是你，只是这样不会影响你和心星的关系吗？你也应该知道，我这样负价值的艺人是没有资格和心星签约的，即使是这种三方合约。”云岩的语气与其说是自嘲，不如说是有自知之明，这样的合约虽然和他巅峰时期是云泥之别，但对于现在的他来说，却已经极为难得了，要知道这里面牵涉到的不仅仅是钱的问题，更多的还是资源，有着心星做靠山，他至少还能在演绎这条路上走下去，不至于真的无路可走。
    “不用想那么多，签过了合约你就是我的人了，以后我罩着你。”洛幽可以感受到云岩话语里那丝对自己真心实意的关心，语气也不由的轻松了起来，颇为豪爽的将云岩纳入到了自己的羽翼之下。
    云岩此时的心情很是复杂，也不知道是该哭还是该笑，虽然心里有些担心，但合约还是签了，面前女孩那自信的模样，让他也不由的愈加自信起来，而且和心星娱乐签约比起来，他似乎更加喜欢和面前这个女孩签约，那种充满了希望的感觉，真的很美好。
    拍摄继续，陆廷每天都会很早到，无论有戏没戏都会认真的在一旁学着，而在此之前，凡是洛幽出现的时候，他都会微微的低下头，略带谦卑的和洛幽打着招呼，微垂的眼神中是满满的敬慕和信赖，就如同云岩对洛幽的感激一般，陆廷也是如此，而且还更加的纯粹，能和洛幽一起演戏，对她来说就已经是一件无比兴奋的事情了。
    陈煜导演对片场里的气氛很满意，大家相处融洽，大牌懂得韬光养晦低调做人，小明星懂得谦虚谨慎圆滑世故，虽然洛幽这个女主角冷漠了一些，但却也不是易怒的性子，虽然有着距离感，却不会让人厌恶，反而有种不敢轻易碰触的疏离，优雅且尊贵，倒是也少了不少麻烦。
    李昂宇作为经纪人也愈发的合格了，长袖善舞，精明剔透，处处为洛幽着想，再加上一个细心体贴全方面辅助人才的肖潇，两个人将洛幽照顾的无微不至，即使是拍戏这么辛苦的事，也愣是胖了两斤，让周围许多人羡慕不已，不过偶尔背后也会冒出几句冷言冷语说洛幽是在耍大牌，但却没有一个人敢真的在洛幽面前表现出负面情绪，洛幽神秘的背景几乎成为了公开的秘密，只要不是傻到家的人，还真不敢来找洛幽的麻烦，前车之鉴可是血淋淋的存在着。
    而在拍摄黑道千金之余，洛幽所代言的ＭＭ也完成了广告拍摄，进入到了正式宣传阶段，洛幽再次以青春多变的形象出现在公众面前，电视上，网络上，街道上，各大媒体报道上，广告加上正在热播的第一公主，还有黑道千金的前期宣传，几乎处处都能够见到洛幽的影子，让洛幽几乎成为了此时最具有人气的明显之一，虽然她不过刚刚出道半年而已。
    而在忙着娱乐圈里的事情之余，洛幽也没有落下其他的抢钱计划，尤其是和桑予宁合作的珠宝公司，手续都已经办好了，名字就叫做幽宝，本来是要叫做幽宁的，但桑予宁不同意，最后才定为幽宝，觉得这个名字既有着神秘优雅的气息，又带着青春的可爱味道，洛幽没什么意见，便这么定下来了。
    幽宝珠宝公司的总部前期设在了天佑集团的总部里，既节省了资金，又充分利用了现有资源，而且还避免了桑予宁两头奔波的辛苦，可谓是一举多得，而珠宝公司的门面则选在了京市最为繁华的地段，不过还在装修和筹备中，想要开业还要等上一段时间，而洛幽在拍戏之余也没有闲着，抽空还设计了多款风靡世界的珠宝，其中大部分也都是她曾经设计过的，不过再次设计出来，却又综合了一些其他因素，让自己的设计变得更加完美。
    人都是需要进步的，她也不想一层不变的拿原本的东西出来顶缸，那样会让她觉得没有意思，而也就是因为她的精心设计，让桑予宁再一次大开眼界惊讶不已，对自己选择和洛幽合作更加的有信心了。
    洛幽拍戏的时候，私人电话都会交给肖潇处理，娱乐工作方面的事情则有李昂宇负责，两个人分工合作配合默契，肖潇也用自己的能力，再次向李昂宇等人证明了一件事，那就是年纪从来都不是能力的局限，而也因此让洛幽这个年纪尚小的女孩，获得了另一方面的关注，因为她身边出没的，加上她自己，都是年纪不满二十岁的孩子，但这些孩子却有着非常出色的能力，让人不得不刮目相看。
    当然这种现象也不过是刚刚出现而已，洛幽亲卫队成员大部分还在保密中，偶尔出现也没有引起太多的关注，不过当这些人随着洛幽纵横商场，名扬世界各地的时候，世人无不真正的惊讶这支黄金团队是如此的年轻。
    话题扯得有些远，努力拉回来。
    洛幽刚拍完一幕戏休息的时候，肖潇报告道：“桑予宁桑小姐于三十七分钟前来电，希望您能给她回电，应该是关于三天后国际珠宝展在京举办的事情。”
    洛幽点了点头，对于这个珠宝展她也听说过，有许多来自于全世界各地的珠宝设计师都带着他们的作品参加了，其中包括了许多上千万价值的珠宝，甚至还有一些超过了九位数，吸引了极多的人慕名而来。
    而这场珠宝展是采取世界巡游的模式，华夏这一站正好在京市举办，桑予宁便邀请了洛幽一起参加，如果不是洛幽设计出来的珠宝还在打造中，洛幽也许也就参加了，毕竟这种比赛也是珠宝设计师与其珠宝最快的出名方式之一。
    洛幽和桑予宁交谈了两句，便定下来了一起到场的时间，而后又和陈煜导演提前打了招呼，洛幽觉得自己是一个敬业的演员，每一场戏都是用了心去演绎，但她也更加是一名敬业的商人，偶尔为了自己的事业请下假，也是应该的。
    陈煜没有询问原因就直接允了假，态度好的让周围几个人看的羡慕不已。
    三天后，洛幽穿着一身黑色金边的短裙出现在了珠宝展的会场，与她同行的桑予宁则穿着一身干练的职业套装，两个女孩年纪都很小，但穿着上却多了一丝成熟的气息，再加上过人的容貌和极为特别的气质，刚一入场就吸引了不少人的注意。
    会场里聚集了许多人，而且是全世界各地的人都有，洛幽现在很红，但名气还只是在国内而已，在这外国人汇聚的地方，倒是缺少了一些知名度，但却也没有因此而少了关注，倒是许多人都很好奇这个精致的东方女孩到底是来做什么的，年纪太小，可不太适合这种珠宝展呢，毕竟来的贵妇人和名流千金都是成品，而不是半成品。
    “小幽，和你一起出现就是这点不好，吸引太多人注意了。”桑予宁也很漂亮，但站在洛幽身旁，就有沦为陪衬的嫌疑了，不过她也乐的自在，对于这种情况她可是早就做好了准备的，毕竟能够在华夏和洛幽一争长短的人，还真不多。
    身份背景，家世容貌，名气才情，再加上仅有十六岁的年纪，种种比较起来，洛幽这位新生代的公主殿下，可谓是当之无愧，当然这是与同辈人的比较。
    洛幽眼神扫过全场，却是微微的摇了摇头，轻轻的念叨了一句：“还不够。”
    是啊，当真是还不够，凭借出众的容貌所吸引的注意力是她最不需要的，也是最不屑的，她想要的，是凭借自己的能力，真正的站在万众瞩目之处，是众人的敬仰与敬重，而不仅仅是爱慕与好奇，她要的太多太重，而现在一切都还太少太轻，真的是还不够。
    “你这是不知足，还是太骄傲了？”桑予宁微微抬眼的看着洛幽，语气里有些调侃，她自然是不懂洛幽心里是如何想的，但话语中那透着一丝自信的味道，桑予宁却是懂了三五分。
    “都有吧，看这些作品，也许我们也可以找到一两个合适的设计师，虽然我们的公司还很小，但也不能只有我一个人当苦力吧。”洛幽转移了话题，开始认真观察起会场里的各种珠宝作品，这一次展览的规格很高，各种作品的档次都很不错，洛幽和桑予宁也是想着可以借这个机会挖掘点新人，毕竟他们的公司才刚刚起步，还需要很多人才的加入。
    对于桑予宁和洛幽的合作，尤其是这种又出人又出力还要出钱的方式，桑予宁的爷爷在慎重考虑过后，才重重的点了头答应下来，而后也为两人的合作提出了一些很合适的经验，只是具体操作却还是需要两人去做，像是现在这般寻找人才的事，自然也是两人的主要任务。
    “啧啧，你这简直就是贼喊捉贼啊，那个苦力明明是我好不好。”桑予宁不服气了，她才是最辛苦的哪一个啊。
    “好，苦力是你，等到公司赚了钱，我就给你买糖吃。”洛幽也不和桑予宁争抢苦力的名额，好笑的哄着桑予宁。
    桑予宁瞬间脸黑了，她已经不是小孩子了好不好！
    “小幽，你怎么会在这里，来和朋友一起玩吗？”就在洛幽和桑予宁聊天的时候，有些惊讶的声音响起，听着那熟悉的声音，洛幽不用回头就知道是谁。
    “妈妈，你也来了啊。”人都说京市很大，但这么大的地方，怎么走到哪里都能碰到熟人呢，而且这次碰到的还是自家老妈。
    苏音走过来摸了摸自家女儿的头，温柔异常，随着她而来的一群人也都惊讶的看着洛幽，洛幽和苏音站在了一起，同样出色的两张容颜放在一起，不像是母女，倒更像是姐妹，看的周围人啧啧称奇，赞叹不已。
    “是啊，有些朋友来这里玩，正好带过来看看，这是你的朋友吗，你好，我是洛幽的母亲，你们两个小家伙在这里很惹眼哦，要不要跟着我们一起？”苏音说的很随意，也是不想让洛幽和桑予宁觉得有压力，毕竟在这种场合遇见长辈并不是一件开心的事。
    洛幽笑了笑摇头拒绝道：“我们随意看看而已，妈妈就不用操心了。”
    拒绝了母亲的洛幽拉着桑予宁走了，看着两个孩子离去的背影，苏音眼神中倒是多了一抹好奇的味道，似乎是在思考着，这两个小东西到底是在这里做什么的呢？
    “啧啧，小幽，你母亲实在是太漂亮了，站在她身边真有压力啊。”桑予宁有些夸张的赞叹道，不愧是国际级的影后，那惊人的美丽还真是让人有压力啊。
    “习惯就好。”洛幽笑笑，自家老妈的气场却是很强大啊。
    “这可能很难习惯的了，不过话说回来，你和我合作的事情，难道你家里的人都不知道？”桑予宁不傻，听到洛妈妈那略带惊讶的询问，便猜到了几分。
    “他们知道不知道又有什么关系，和你合作的是我，有着洛家背景的我，却不是洛家。”洛幽知道桑予宁之所以答应和她合作，有百分之九十以上的原因都是与她背后的洛家和苏家有关，不过这没有关系，她也从未想摆脱过这种关系，谁让她投胎投的好呢，前世里她就听过这样的一句话，投胎投好的人那都是聪明人。
    不过除非必要，她会尽量减少其中的一些联系，她不介意外人用何种语言评价她，但却还是想靠着自己的努力去做点事情，不想让自己所取得的成就与洛家有太多的牵扯，这也许也是属于她的骄傲之一。
    “……你的意思我明白，其实这也是最聪明最令人敬佩的一种做法，不过我想你和我的合作你家人很快就会知道的，京市的圈子真的不大。”桑予宁眼神中有丝羡慕，有着家族背景却又可以相对的独立于外，做着自己想要做的事情，这绝对是一件令人觉得羡慕的事情，像是她这样的人，现在就是绝对无法做到的，因为她有她不得不肩负的责任，无法摆脱的责任。
    桑予宁不由的想到了意外逝去的父母，想到年迈的爷爷，想到天佑集团那数千名员工，桑予宁就无法不觉得沉重，她，早已经不是自由身了。
    “我没主动说，但也没想瞒着，我们现在的生意就算做起来，在他们眼里，也不过是小打小闹而已，你不要这么严肃，看起来像我欺负了你似的。”桑予宁这人是很聪明，但就是思维太过活跃了，或者说是太过周密了，想什么都想的多，这样的人活着，那是真累。
    其实洛幽也算是半个这样的人，没事的时候就总想着，但她自己却不怎么愿意承认罢了，或者说，前世的洛幽还真有些无忧无虑的天真无邪，但这一世，带着那些沉重的记忆，洛幽就算是再直白，也已经染上了无法遮掩的墨色，不至于痛苦，但也绝对是沉重的。
    接下来的时间里，洛幽和桑予宁两人逛遍了整个会场，也看到了许多很有创意的珠宝设计，至少对这个时代是如此的，不过看在洛幽眼里，却还是有许多不足，用未来的发展之后的眼光看着珠宝设计这种充满了时尚流行感的东西，那势必是有些看不上的。
    “小幽，我真是越来越佩服你了，这些设计虽然不错，但怎么看怎么觉得和你的感觉差很多呢，我也没有听说你学过珠宝设计啊，难道这就是所谓的天赋觉醒？”桑予宁是在真心感叹着的，天佑集团虽然没有做过珠宝生意，但以她桑家大小姐的身份，又哪里会不熟悉珠宝呢，其实像她这样的千金小姐当真是需要学习许多知识的，而这也确保了他们都会拥有着不一般的眼光。
    而此时，桑予宁的眼光正十分惊讶的告诉自己，洛幽的设计当真是不错，甚至从某种程度来说，是领先于实际流行前线的！
    这样的认知让桑予宁不得不愈加崇拜起了洛幽，以前觉得洛幽不过是傲气凌人的世家千金，但现在看来，自己的眼光还是需要再培养的啊。
    “觉得我的设计不错？”洛幽问，带着自信的味道，微微的仰着头。
    “当然不错，如果你的设计来参展，一定是最棒的！”桑予宁肯定的点着头，她觉得自己这话可是说的毫不夸张，谁让洛幽的设计是那般的符合自己的心意呢。
    “能够赚钱？”洛幽语气变轻，多了一抹愉悦和轻快。
    “当然，必须滴！”桑予宁这次点头点的更加用力了，这样的设计不赚钱，什么样的能赚钱呢！
    “那你就好好努力吧。”洛幽拍了拍桑予宁的肩膀，很是大气的说道。
    桑予宁一愣，苦了一张脸，说来说去，做苦力的那个还是她啊！
    ……





    章节目录 【062】 赐予安眠

    九月下旬，洛幽近期最关心的两件事都有了结果，一件就是关于川地地震的事情，虽然没有明面上的报道，但是暗地里中央却做了许多动作和布置，洛幽也通过古杀的渠道得到了许多消息，并且在自己的职权范围之内，也做了一些工作，将古杀的人员调离了川地，并且从股市上抽调了自己所有的资金，购买了大量的救护设施和医药产品，虽然她一直都觉得自己不是那种特别热心的人，但是记忆中的那些惨状，还是让洛幽动了恻隐之心，想尽可能的用自己的能力去做些什么。
    而这第二件事也就是洛幽一直担心着的资金问题，找不到资金来源，就无法做下一步的投资，但就在这半个多月里，这件让洛幽最为烦恼的事情，就有了很大的进展。
    年初的时候，洛幽通过心星娱乐公司签下了数十名艺人，而这些艺人经过或长或短的一段时期的培训，已经有大部分人正式出道了，而且这些出道的人也都有越来越红的架势，而通过这些人洛幽也获得了不少的资金，加起来有七八百万之多，对于现在很是缺钱的洛幽来说，也算是一笔不小的资金了，至少用来赌球的话，翻个几倍还是有的。
    而除了这些艺人所带来的收入外，洛幽也终于开始正式自己亲卫队成员的存在，尤其是亲卫队中年纪最小的王伦，这个具有非凡偷窃技巧的小孩，让洛幽在资金紧张之时，将注意不得不打到了他的身上。
    王伦的偷窃技巧很强悍，而且为了配合他的行动，洛幽还让肖潇配合他，搜集了大量的信息为王伦服务，再有赵杰和孙武等人的外围配合，一个偷窃团队就这么组成了。
    洛幽也不是那种小家子气的人，自然不会去偷普通人的东西，而是将目光定在了某些“非法取得”的资金上，例如贪污的赃款，再例如黑道份子所赚取的黑钱上，而也因此，短短的半个月间，京市许多藏金处都被洗劫一空，而这些被洗劫的失主，却只能哑巴吃黄连，有苦不能说了。
    王伦等人半月的辛苦行动的结果相当不错，甚至比那些艺人半年多来的积累还要多上许多，八位数的现金再加上数以亿计的各种贵重物品，让洛幽看的兴奋不已，很是大方的拨出了两千万再次购买了大量的方便食品，并且已经通过渠道运到了川地附近，随时用于救援！
    洛幽知道自己这么做是极为容易引起外界怀疑的，所以购买这些物资的时候都十分小心，用的名义自然不是自己的，不过所谓肥水不流外人田，她是准备将这批物资捐给母亲所负责的洛予基金会的，只不过现在时机还没到，洛幽还在等待中。
    而除了拨出去赈灾的资金，洛幽也将剩余的资金全部投放到了澳门赌场，这场赌球将会在十月末出结果，到了那时，只要记忆中的结果出现，她就再也不用愁原始资金的问题了。
    初步解决了比较困扰她的这两个问题，洛幽全身心的投入到了电影的拍摄中去，她重生了，这个世界与自己原本的世界是相同的，但她也并不确定，前世发生过的事情，这一世就一定会发生，那场惨绝人寰的大地震到底会不会到来，就不在洛幽的掌控之中，所以此时的她，也只能等待了。
    至于她的赌球计划会不会按照记忆中那般发展，她所能做的，其实也只有等待了。
    拍摄很顺利，老戏骨加上实力型的演员，有陈煜的主导掌控，有洛幽这位背景神秘的女主角坐镇，剧组里的关系都十分不错，而且因为洛幽的关系，陆廷和云岩两人所受到的待遇也很不错，预料中有可能受到排挤的情况也并没有出现，至少表面上是如此的。
    陆廷的演技也越来越纯熟，陈导和云岩都会抽空指点他，而这自然也都是看在洛幽的面子上，对于陆廷和云岩与洛幽的关系，整个剧组都是知道的，主要是洛幽本人没有这方面的顾忌，而这两人对洛幽颇为敬重的态度，大家自然也都会看在眼里，加上偶尔传出的一些小道消息，大家自然就知道了。
    洛学心这位娱乐界的女王也来探过几次班，重点自然放在了洛幽的身上，两人对于洛幽身份背景是否要公开的消息也讨论过一次，而洛幽的态度则是不公开也不保密，顺其自然就好，洛学心便也答应了，反正无论公开还是不公开，洛幽是她罩着的，总是不会出什么大问题的。
    洛幽今天这一场戏是外景，拍的正好是云岩试镜时的那一幕，洛幽失去了父母，悲痛之余更加振作，拼命的学习着各种保命知识，情感复杂演绎，有悲痛，有顽强不屈，甚至还带着一丝视死如归，黑道千金终于踏入到了黑道之中，为了复仇，为了生存，挣扎着，努力着。
    而云岩这个带着痞气和沧桑的教官，在训练洛幽的时候，采取的却是一种十分严厉的态度，两个人同场竞技，也可谓算是影帝与影后的较量，云岩内敛的强势收发自如，洛幽沉淀的霸气浑然天成，两个人是在演戏，也是在对抗与碰撞，每一个眼神，每一个动作，两个人之间的气场，都让在场的剧组成员赞叹不已。
    “云岩的演技当真是不愧影帝之名啊，而洛幽竟然在与云岩演对手戏的时候，还能在气势上不输半分，在演技上也平分秋色，真是后生可畏啊，我敢保证，不出意外，洛幽一定能够在五年内拿下影后的桂冠。”编剧周雍十分感慨的说道，同时也说出了许多在场人士的心声。
    未来的影后，在洛幽本身信心十足的认定自己会重得这份殊荣的时候，在场这些看着洛幽惊艳演技的众人，又何尝不是如此呢，正所谓外行看热闹，内行看门道，混在娱乐圈久了，这样的眼光还是有的。
    “影后是必然的，不过我更期待本年度的最佳新人奖啊，小幽的第一公主就不错，我们这部黑道千金更加不弱，囊中之物啊囊中之物。”至于到底说的什么是囊中之物，自然是不言而喻了，陈煜对自己的眼光那是相当有信心的。
    围在陈煜身边的几个人也不约而同的点了点头，不是他们跟风吹捧，而是洛幽的表现，实在是让人太过惊艳了，多少年了，他们还是第一次看到具有如此天赋的演员，年仅十六岁就已经可以和影帝级别的演员对戏而不弱半分，甚至更难得的是，这样的演员还有着深厚的背景，二者相加，不可不谓是得天独厚啊。
    教官训练的这场戏结束，洛幽穿着一身迷彩服走了过来，肖潇送上了一杯温水，李昂宇则有些兴奋的将刚才陈煜和周雍的对话重复了一遍，末了还问道：“小幽，你对自己有信心不？反正我是很有信心的啊。”
    “我也是这么觉得，最佳新人奖，非你莫属。”云岩就站在不远处一直听着，此时也十分赞同道。
    “恩，小幽姐是最棒的。”陆廷也在一旁努力的点着头应道。
    洛幽看着围着自己站了一圈的人，有些好笑，最佳新人奖吗？也不知道她这个老人获得这个新人奖，又会是什么样的感觉呢。
    九月末，对于洛幽来说这是一个不眠夜，她站在自己的卧室窗前，默默的看着远方，眼神有些飘远，有些虚幻，带着一丝难以掩饰的焦虑，也有了一丝迷茫。
    这一刻，洛幽很是有些怀疑，能够预知未来发生的事情，到底是幸还是不幸，也许是幸运多一些吧，但不幸却也是有的，就如同此时此刻的她这般，随着记忆中的时间一点一点走近，洛幽的心就越来越沉重，生命的逝去永远都是一件沉重的事情，而预知中的生命逝去，即使也许毫无相关，她却再也无法冷漠相对。
    时间渐渐流逝，洛幽周身的气息也愈发的沉重，不知多久以后，清脆的铃声突然响起，洛幽瞬间便接起了电话。
    “少主，川地地震了，八级！”
    “……一切按照计划行事。”果然，事情还是按照历史的轨迹发生了，遗憾之余，洛幽也只能默默祈祷，希望能够尽量减少伤亡，希望自己所做的事情，能够起到哪怕只有一点的作用也好。
    “是！”
    接下来的几天，洛幽一直都在关注着川地的消息，而一系列报道，也让洛幽稍稍的放下了心，不知道是不是真的和自己所打的那个电话有关，这一次报道中所出现的伤亡报告明显缩减了许多，各种消息中也有报道，说是中央已经提前做好了大量准备，抢险救灾的部队也出动的极快，虽然这场灾害比预料中的要严重许多，也有许多人无法或者说是根本来不及撤离，但总体来说，洛幽还是觉得很欣慰的。
    而在洛幽的操控下，洛幽提前储备的大量物资也通过洛予基金会送到了所有需要的人手中，让震后的灾民也得到了一点慰藉和希望。
    全国震惊，无不悲痛，娱乐圈里的人无论出于什么目的，在这种时候也成为了颇为活跃的一批人，各种捐款，各种义演，各种呼吁，心星娱乐公司作为国内娱乐业的龙头老大，自然是要冲在最前面的，单单只是捐款方面，心星娱乐公司便达到了九位数，而且几乎所有艺人也在同时向民众呼吁，希望都可以为灾区献上一份力量。
    洛幽以个人的名义捐款了五百万，不多，但以她的身份来说，却也绝对不少，洛幽并不想在这种时候出什么风头，倒是选择了一个折中点的数字，不过洛家姑姑倒是针对这件事和洛幽交谈过，艺人是公众人物，也是需要曝光率的人物，对于这场国难，洛家姑姑是希望洛幽代表新星娱乐出面的。
    洛幽其实并不排斥这种一举数得的事情，公益性的活动，能够出些力气，她是很愿意的，但是洛幽这次的选择却是拒绝，她的心情真的有些沉痛，明明预知到了这场灾难的发生，但却只能做那些听天由命的小事，打个电话，送点慰问品，即使是努力了，但却还是觉得不够。
    洛幽曾经是想过这些事情的，全世界各地都会有灾难发生，十年的时间，太多的记忆，地震，瘟疫，海啸，战争，等等等等，洛幽曾以为，这些事情只要不发生在自己亲朋好友的身上，她就可以冷心冷性的不去在意，但是，当这次地震真的发生了，洛幽却又觉得无比沉重，那么多的生命在她的预知中逝去，怎能不沉重！
    唉，看来自己其实还是一个有心的人呢！洛幽心中轻叹，总觉得自己似乎又成熟了两分。
    黑道千金的拍摄继续，洛幽带着沉重的心情继续拍摄，好在她此时的心情和接下来需要拍摄的内容有些相似，倒是显得更加有味道了。
    拍摄很顺利，洛幽本来应该心情愉悦的，但实际上却不是如此，摄影棚里多说的某个人，让她觉得又憋闷又厌恶。
    “小幽，辛苦了，喝杯奶茶吧。”洛幽刚结束一场拍摄，韩乐扬便带着一脸十分阳光的笑容迎了上来，这已经是韩乐扬来这里报道的第三天了。
    洛幽在第一天见到韩乐扬的时候还会打个招呼，偶尔说上两句，毕竟合作过，但当韩乐扬追求她的意图越来越明显，所作所为越来越让她觉得厌恶的时候，洛幽就直接选择了忽视的态度，就像是此时，洛幽直接略过了韩乐扬，从肖潇手里接过了一杯肖潇亲自制作的汤水，又营养又美味。
    韩乐扬的笑脸有些坚持不下去的，试问谁被冷遇了两三天也很难再露出什么笑容，但韩乐扬脸色变得极快，那完美的笑容也只是消失了瞬间，快的让人根本没有察觉到。
    韩乐扬大了洛幽四五岁，按理来说洛幽十六岁的年纪，并不适合韩乐扬追求，但洛幽本身就带着与生俱来的优雅气质，显得有些成熟和内敛，倒是让人忽略了她较小的年纪，而且更重要的是，现在的洛幽很红很优秀，相貌很漂亮气质很特别，再加上现在娱乐圈里都在传着洛幽与洛家有关的消息，这种种加起来，就有了韩乐扬这追求洛幽的决定，很功利性，但也正是因为如此，才让韩乐扬收敛了脾气，即使被如此冷遇，也没有放弃。
    休息的十分钟，洛幽一直在看剧本，韩乐扬说了两句话不见洛幽有反应，便自己拉了个凳子坐在一旁陪着，表现出一幅很有耐心的样子，他这是走的痴情路线，想着小女孩最喜欢这种了，烈女怕缠郎，他就不信打动不了洛幽。
    至于洛幽，只要不说话的韩乐扬她完全可以当做不存在，倒是其余的一些人总是频频的看向这里，而整个剧组这几天也都在传着韩乐扬追求洛幽的事，而且相对于一般艺人对恋情的低调，韩乐扬似乎一点顾忌都没有，许多人甚至已经开始猜测着，关于韩乐扬和洛幽的消息到底会在什么时候见报呢，要知道，娱乐圈可没有什么秘密。
    娱乐圈是真没有什么秘密，所以当洛幽接到自己姑姑的电话时，也半点都不意外。
    “小幽啊，韩乐扬是怎么回事？”洛家姑姑问的十分直白，语气中到底有责调侃的味道，不怎么严肃。
    “没事找事。”洛幽的回答也十分干脆，在她看来，韩乐扬就是没事找事的典型，如果不是自己还有那么点耐心，早就让人将韩乐扬轰出去了，想借着自己的名气炒绯闻，也不知道她做没做好付出代价的准备。
    洛幽眼神中闪过一抹冷光，她最讨厌做人家的踏脚石了。
    “哦？需要姑姑帮你解决吗？”洛家姑姑可是十分聪明的人，一听洛幽的话便多少明白了洛幽的意思，毕竟在娱乐圈里，这种事情可不少见，只是没想到这韩乐扬竟然没事找死，打上了洛幽的主意，这可让她这个做姑姑的有些不高兴了呢。
    如同洛幽一般，洛学心的神色中也多了一抹冷然，洛家的人，可从来不是会被人欺负的角色。
    “不用，我自己的事我会自己处理，姑姑放心。”一个小小的韩乐扬而已，如果连这种事情都解决不了，她也就不用在娱乐圈里混了。
    “呵呵，我自然知道小幽的厉害，但这不是怕你觉得麻烦吗，既然如此，姑姑也就不多事了，拍摄辛苦，小幽要注意休息。”洛家姑姑笑笑，便一语带过了这件事。
    “姑姑也是。”洛幽挂断电话，眼神一扫，正好看向了韩乐扬，而韩乐扬在看到洛幽目光扫过来的时候，瞬间便露出了一抹灿烂的笑容，只是这被众多粉丝称为万人迷的笑容，看在洛幽眼里，却只觉得虚假。
    还是自家石头那腼腆的笑容让人觉得舒服啊！洛幽心里感叹着，然后不由的想到那个还在军队里努力着的女孩，不知为何，她似乎有些想念她了呢，而想念这种滋味，对于洛幽来说，却是绝对难得的，至少她的记忆中，就几乎没有过这样的感觉。
    “小幽有什么麻烦吗？如果有的话可以告诉我，娱乐圈里的事，我多少还能说得上话。”韩乐扬自然听到了洛幽电话里所说的话，不过好在他没有听到洛家姑姑所说的内容，不然估计现在就不是这种脸色了。
    洛幽觉得有些好笑，脸色变得有些怪异，麻烦？她倒是真有，不过不是别人，正是面前这个，就不知道她还如何处理自己呢？
    “如果有任何媒体报道有关你和我的绯闻类消息，我就会召开记者招待会，说我十分讨厌你，你的出现会影响我的情绪，你的追求我很不高兴，我拒绝之后你的纠缠更加让人厌恶，你觉得我这么做如何？”洛幽的性格中，有着一种叫做理智的直白，就像是现在这般，她的话并不是警告，而是在诉述着某种事实。
    当然，这在旁人听来，就是十足的警告和威胁了。
    韩乐扬一直努力保持着的笑脸也再也无法坚持了，脸色难看的面对着洛幽，尽量语气温和的说道：“小幽不要开玩笑，呵呵，你不喜欢我总来打扰你，我不经常来就是了。”
    韩乐扬发誓自己从小到大还是第一次被拒绝的这么狠，甚至也是第一次，有人敢如此威胁他！
    洛幽黝黑的眼睛直直的盯着韩乐扬看，那眼神中，带着了然的冷漠，带着高傲的轻蔑，带着一种高高在上的疏离的味道，毫不掩饰的讽刺的看着韩乐扬，就如同看着卑微渺小的蚂蚁。
    韩乐扬的脸色彻底变青了，本就年少气盛的孩子也有点忍不住了，恼羞成怒道：“洛幽，你凭什么这么看我，我们不过是一类人罢了，你不愿意待见我，我走就是！”
    韩乐扬含怒而去的一幕许多人都看到了，众人你看看我，我看看你，最后再看看那个好似什么都没发生过，继续看着剧本的女孩，整个剧组的人都安静了，谁也不想在这个时候弄出点什么不必要的声音。
    “小姐，需要我做什么吗？”肖潇一直在一旁看着，可爱的脸上已经染上了冷厉的神色，说出口的话更是有着一丝明显的杀气，在他想来，这个男人竟然如此不上道的威吓自己的少主，一定是要好好教训的。
    听了肖潇的话，洛幽好笑的反问道：“你想做什么？”
    肖潇微微低着小脑袋认真的想了想，才疑问式的说道：“揍他一顿？”
    “呵呵，小傻瓜。”洛幽轻轻的笑了一声，低头接着看自己的剧本，一个跳梁小丑而已，她还没有什么计较的心思。
    十月初是国庆，但显然这个国庆日过的并不欢腾，国难当头，举国哀悼，这个传承已久的古老民族，虽然有着太多的是非，但在这种时候，却义无反顾的表现出了他团结的一面，各方各地，从上到下，都在努力。
    洛幽答应了公司的义演邀请，而既然答应了，她就会全力以赴的去准备，而再一番思考后，洛幽准备了一首歌曲，她的歌声很棒，但却很少唱，前世是不喜欢，这一世是没有什么机会，而她准备的这首歌，是她前世曾经唱过的，现在做了少许改动，倒是颇为符合义演这样的活动。
    歌曲的名字叫做《赐予安眠》，是一首带着哀痛却又无比励志的歌曲，因为是新歌，洛幽还请了公司里最有名气的几位老师帮着修改伴奏，几位老师开始的时候还是抱着不得不来的心态，谁让这是上面吩咐的呢，无论他们再有实力，再有名气，也顶不过自家老板一句话啊。
    不过当他们看到洛幽拿出来的曲子，再加上洛幽的一遍清唱后，三位音乐界十分有名气的老师，眼睛就都亮了。
    “小幽，有兴趣转行做歌手吗？现在演员和歌手都是共通的，我敢保证，只要你愿意，一定能在歌唱界红起来。”金牌制作人殴飞有种见猎心喜的感觉，洛幽清亮空灵的声音，猛地就闯进了他的心里，这样的人不做歌手，实在是浪费啊。
    “相貌好，演技好，歌声也棒，这样的人不红也很难。”孟萝是十分有名气的作曲家，年过五十却风采依旧，是歌坛当之无愧大姐级别的人物，而且此人还在京音大任教，也是一名十分优秀的教师，许多歌唱界的歌手都当过她的学生。
    “怎么样，听了两位老师的评价，有什么想法没？”最后一位说话的是现在歌坛当红天王曲亦，一位形象十分像是白马王子般的人气与实力并存的歌手，也是华语乐坛当之无愧的一哥级人物。
    三个人六只眼睛看着自己，洛幽觉得很有趣，单手支撑着下巴，眨着眼睛，想了想才认真的说道：“也许是该开场演唱会感受一下了，如果有麻烦到三位老师的地方，还请不要拒绝哦。”
    从容若定，淡然优雅，自信傲然，但却也不失顽皮与可爱，一时间倒是弄的在场的三人有些错愕，反应也有些迟钝。
    “演唱会？什么时候开？我一定去捧场，就是不知道小幽的演唱会嘉宾会不会请我呢。”曲亦短暂的惊讶过后，便温柔的笑了，带着几分真诚的说道。
    “当然，只要你肯来，我自然是欢迎的。”曲亦的唱功和品性都是洛幽比较喜欢的，前世她和这个人虽然没有深交，但还算是欣赏的。
    曲亦笑笑，算是答应了，他对这个女孩子可是很好奇的，如此的气质，如此的天赋，他也是很久没有在娱乐圈里碰到这么有灵气的新人了。
    “小幽说的是认真的？公司有这方面的打算？”殴飞有些不太确定的问，公司艺人开演唱会也算是件事，他这个金牌制作人没理由不知道啊。
    “我刚刚决定的，公司会支持的。”洛幽随意的说道，似乎自己的决定就已经代表了公司的意思，一点也不觉得自己所说的话会在其他人心里产生何种影响。
    不是说她有背景有靠山有人罩着吗？那她就坐实这样的猜测好了，反正她一直就足够的嚣张，也不在意这些和事实差不多的猜测了。
    “那么如果小幽有需要的地方，一定不要客气。”
    义演的时间定在了十月中旬，地点就在京市体育馆，所有参与的艺人都是无偿出演，而活动所筹集的所有资金，也将全部捐给川地，而与此同时，全国各地也举办了多场此类活动，这也算是娱乐圈整体所作出的贡献。
    洛幽是当红偶像，但却不是最红，也不是最出名的，按理来说开头和结尾这样的镇场子表演，也是轮不到她的，但在洛学心的操控下，这一场义演的压轴表演，却当真是由洛幽来完成的。
    节目从开始到结束，整整用了两个多小时，洛幽在最后出场，压力不可谓不大，如果是一般新人，是真的很难承担起这样的重任，对于这样的安排，最初洛学心也是有些担心的，但洛幽却是在认真思考过后，便答应了下来，也对自己的表演，做了一些适当的改动。
    洛幽本来只是打算唱一首歌，没有打算用伴舞，但知道自己要唱压轴后，便亲自去到聋哑学院找了十余名学生，然后亲自教导，将这首歌的手语改动成舞蹈的形式，为自己的表演增添了一分纯净的色彩。
    最后一个节目开始，洛幽带着白衣飘飘的十余人走上舞台，那一刻整个会场里的人都自发的安静下来，洛幽站在台上，一身白色长裙，一头黑色长发，清纯可人，气质飘然，几乎只是这一个亮相，便让众人有种屏息以待的感觉。
    演唱开始，洛幽空灵的声音响彻全场，瞬间似乎就将众人带入到了一种梦幻般的场景里，空寂，沉重，哀痛，曲子的开始便让人有种想哭的错觉，那一场灾难更像是在众人眼前重现，而就当众人不自觉的流泪时，曲子的节奏却突然改变，激昂，奋进，活着的人需要坚强，许多人从声音中听到了希望，而后，在这首歌曲的最后一段，曲风再变，赐予安眠，活着的人需要努力，死去的人需要安眠，音乐变得平稳，悠然，安抚人心，让人沉睡中都带着笑容。
    治愈系神曲，这是赐予安眠流行之后，最被众人承认的一个封号，在这场地震中，那么多的眼泪，那么多的哭声，似乎都渐渐的停息了，永久的伤痛不可磨灭，但却可以渐渐抚平。
    带着眼泪的掌声是对洛幽这首歌曲最好的肯定，十多名聋哑学校的舞蹈演员也是最好的陪衬，这一场表演所有的演员都没有超过二十岁，洛幽更是以十六岁之龄成为了这一场义演最出彩的演员，没有之一。
    洛幽，十六岁的年纪，当红演员的身份，一首令人不由的流泪的歌曲，再一次成为了众人心目中无法磨灭的一幕。
    “小幽，不愧是我们洛家的女儿，没有让姑姑失望。”洛学心是有些激动的，她见证过娱乐圈里太多的故事，见过许许多多形形色色的演员和歌手，但即使如此，洛幽也是其中最有天赋的一个，甚至可以说成是惊才绝艳的那一个，她这个做姑姑的，又怎能不与有荣焉！
    “姑姑，我打算举办一场演唱会，您看如何？”洛幽有些疲惫，但精神却不错，仍旧穿着一身白裙，像是出淤泥而不染的浊世白莲。
    “演唱会？什么时间，这可是件大事，要准备好才行。”洛学心是惊讶的，办一场演唱会不是难事，但对于洛幽来说却不简单，虽然洛幽的歌声很棒，但选歌方面就是个问题，还有舞台经验和听众方面，洛学心一时间可是想到了许多问题。
    “黑道千金拍摄完就开始准备吧，具体的我自己会准备，需要姑姑的时候，我会和姑姑说的。”重活一世，除了报仇和守护该守护的人，她最想做的莫过于一些以前从未尝试过的事情，最起码不愧对这一次重活。
    洛姑姑神色有些凝重，审视的看了洛幽一眼，想说些什么，但最后说出口的却是：“好吧，无论小幽想要做什么姑姑都会支持你的。”
    既然是洛幽想做的，那么她这个做姑姑的，还要说什么呢，小幽这么优秀，她该做的，只有支持而已！而且在洛姑姑的心里，除了一丝丝的凝重外，更多的还是期待，从第一公主那惊艳的演技开始，小幽就已经让她这个做姑姑的不得不骄傲了，再加上今天这种震撼人心的表演，洛姑姑觉得，她最该做的，真的只有支持。
    “谢谢姑姑。”
    洛幽义演的表演出现在各大媒体和网络上，诸多评价蜂拥而至。
    第一公主义演压轴，空灵之声震撼全场！
    歌坛再现完美声音，幽公主纯净之声净化心灵！
    一曲安眠，天使赐予，治愈系神曲赐予安眠！
    标题党什么的也是很有爱的，洛幽再次成为了各大媒体的宠儿，天使之声，安眠神曲，种种种种，在这沉重的季节里，像是暖阳一般，为众人带来了点点温暖和希望。
    义演刚刚结束的时候，李昂宇这个经纪人就收到了无数个来自于各方的邀请，手机的铃声响个不停，两个手机轮着用都不够，让李昂宇不知道是该哭还是该笑。
    一曲成神，也许说的就是此时洛幽这种情况，她唱的不是歌曲，而是心声，也许她的歌声未必是最优秀的，但却是最走心的，再加上完美的演绎，空灵的声音，这一切便也足够了。
    “小幽，说吧，你喜欢参加什么节目，任选。”李昂宇不知道挂断了第几个电话之后，很是大气的对着洛幽说道。
    “暂时都推掉吧，刚才的话你也听到了，我打算专心准备演唱会的事情，其余的以后再说。”洛幽不想将自己的时间放在各种宣传上，所以也没有心思上什么节目通告，她希望自己的名气不是宣传出来，而是用实力做出来的，所以她现在最需要做的，只是努力去做自己该做的事情，演戏，或者是唱歌，至少在娱乐圈里是该如此。
    “这样好吗？”李昂宇的神色有些无奈，别的艺人求都未必能够求来的机会，为什么自家的艺人是如此不屑一顾呢，这也是让人有些头痛的事情啊。
    “没什么不好的，你应该明白，我要的是什么，不要的又是什么，浪费时间的事情，以后就不要做了。”其实对于洛幽来说，她经纪人的作用还真是有些不同，旁人的经纪人是接工作的，而她的却是拒绝工作的，至少有了李昂宇，她省了很多麻烦。
    “唉，好吧，虽然我们对于浪费这个词的定义有很大的差异，但我想我是明白你的意思的。”李昂宇叹气，浪费时间的事情？李昂宇对这样的话还真是有些无语。
    洛幽笑笑，她现在对李昂宇是越来越满意了，用的也越来越顺心了。
    十月中下旬，洛幽出门不得不全副武装，因为无论她去哪里，都有一大堆记者蜂拥而至，影迷歌迷什么的更是随处可见，自称幽魂的粉丝更是达到了上千万，成为了最受欢迎的艺人之一。
    洛幽拒绝了所有娱乐节目访谈节目的邀约，这一消息传出的时候让许多媒体都很不满，但在洛学心的力挺下，媒体们也只能保持沉默，不过洛学心倒是在洛幽的同意下，透漏出了洛幽将会举办演唱会的消息，这一消息倒是满足了大多数媒体的需求，成为了众人热议的话题之一，洛幽红，那么她所有的消息都将会是有价值的，一曲成神四个字也与洛幽的名字经常性的联系在一起，所以对于洛幽将要举办演唱会的事情，众人的反应，大多也是十分期待的。
    而也就是在此期间，关于赈灾义演和募捐之类的各种信息也公布在了大众面前，洛幽也受到了多方关注，她的捐款金额五百万，与娱乐圈里的众多明星相比，也算是排的上号的人物了，尤其是和她刚刚出道的身份相比，再加上只有十六岁的年纪，虽然不是最多的，但却出乎意料成为了话题最多的人物。
    十六岁捐款五百万，安眠天使演绎人间温情，人美声音美心灵更美，几乎同一时间，洛幽的天使形象便深入到了每一个人的心中，媒体需要焦点，国难之时需要榜样，洛幽是想低调的，但却变成了最高调的那一个，甚至连国家的一些部门都找上了她，邀请她担任国家相关部门的慈善大使，出访川地，为受灾群众带去她那可以让人抚平伤痛的安眠之声。
    ……





    章节目录 【063】 我就灭了你！
  


    洛幽最终还是同意了担任慈善大使的要求，甚至因此强制性的离开了黑道千金剧组，好在剧组还有一些其他的戏可拍，暂时不会有太大问题，而且就算是有问题，洛幽也不在意了，每次看到有关川地的消息，她都会不舒服，总觉得自己做的还不够好，现在有这样的一个机会去到那里，洛幽真的无法拒绝。
    而且这件事不仅是洛幽一个人在决定，洛家的长辈们也通过各自的方式联系过洛幽，希望洛幽不要拒绝这个机会，于公于私，这都是一个无法拒绝的要求，洛家是军政世家，也是一个十分重视荣誉的家族，洛幽将来无论做什么，这一次的事情都将会成为她人生中十分漂亮的一笔，尤其是洛妈妈，这个十分热心于各种公益的女人，更是十分兴奋的支持洛幽同意这件事。
    洛幽本人也不想拒绝，所以，在接到正式邀请的第二天，洛幽便踏上了旅途。
    没有华丽的舞台，没有秀美的长裙，甚至连一个平坦的落脚点都没有！洛幽答应了担任慈善大使的要求，但是，她却也提出了自己的条件，除非必要活动，不然她将会按照自己的安排去行动，所以，洛幽不仅没有做为一名公众人物出现在镜头前，反而只是带着肖潇，和大批的救援物资，出现在了救援前线。
    没有真正经历过这种灾难的人，永远都不会知道这种灾难的恐怖，洛幽觉得自己就算是两世加起来，也没有面前的这一幕震撼。
    满目苍夷，断壁残垣，洛幽默默的接受着现实的洗礼，深深的吸了一口气，便全身心的投入到了救灾之中，其实她也没有做什么，只是帮着医护人员做些力所能及的事情，她一句话也没有多说，就是默默的做着，从早上到晚上，从晚上再到早上，头发乱了就顺手拨拉一下，衣服脏了也不在意，几天过去，整个人都瘦了一大圈。
    现场是有记者的，而且一直都在拍摄着一些东西，将这里的各种信息第一时间传送到全世界各地，洛幽作为慈善大使出现在这里，虽然行动很低调，但却也引起了不少人的注意，记者也努力的想要采访她一次，却被她默默的拒绝了，在这个时候，她觉得没有什么比生命更重要了。
    不过洛幽也没有忘记自己慰问的责任，每到夜深人静的时候，洛幽都会用她那轻灵的声音安慰这些悲痛中的人，赐予安眠被场了无数遍，直至最后所有的人，无论是救人的还是被救的，都学会了这首歌，甚至在许多时候会一同唱着，流着眼泪带着笑容，悲痛中带着希望。
    而这样的一幕幕也通过媒体被传送到了全国乃至于世界各地，许多外国人也都开始称赞洛幽为安眠天使，洛幽的粉丝数量更是以惊人的数字增长着，甚至有许多外国的粉丝，他们都自称为是天使的翅膀，而洛幽的这一首赐予安眠，也冲破了华夏的界限，成为了国际上最受欢迎的歌曲之一。
    出道不到一年，却引起了全世界的注意，洛幽从未想过自己会借着这一场灾难出名，但事情就是如此巧合，也为洛幽获得国际天后的称谓奠定了基础。
    而在川地救援区内，无数的难民无数的救援人员，也更加深刻的记住了洛幽的样子，那个美丽的女孩用她的歌声为所有人带来了希望，抚平了这最沉重的伤痛。
    而洛幽本人，除了亲自照顾伤者外，还在认真思考过后，领养了十七名因为地震而失去家庭的孤儿，当然她的年纪还太小，无法做到收养，但供这些孩子读书生活，却是足够了，而她的这一举动，也带动了许多人这么做，再次得到了许多赞美。
    事后，央视记者终于有机会采访到洛幽的时候，便问道：“你可以说一下你对这次地震最大的感想是什么吗？”
    “逝者已矣，生者安在，活着就有希望。”洛幽语气沉重，但脸上却带这一抹坚定的笑容，只要活着就有希望，如同她这个曾经死去的人一般。
    “小幽，大家都称呼你为安眠天使，你的赐予安眠也让许多人感动的落泪，据说这首歌是你自己的创作编曲的，可以说说你的创作灵感吗？”记者接着问道。
    “如果可以，我真的不希望有这也的创作灵感，因为伤痛，才会想要去抚平伤痛，因为无法安眠，才会有安眠之曲，我只希望，活着的人可以学会珍惜。”
    即使是面对采访，洛幽还是有些狼狈的，她的衣服上甚至还带着一丝血迹，发丝也有些凌乱，她本意也是不想接受这个采访的，却是因为中央的意思而不得不应付应付，而现在，回答完了这句话后，洛幽正好看到一个伤者想要起身，就再也顾不上那个记者，接着忙碌去了。
    记者没有再提什么问题，而是示意摄像将镜头默默的对准了忙碌中的洛幽，中央的指示，现实的需要，还有自己心里的震撼与感动，无论是出自于以上的哪个原因，这名记者此时所需要做的事情也只有一个，那就是将洛幽的所作所为所言所感传送给更多的人知道。
    洛幽真的红了，从粉红一步就跨入到了红的发紫的阶段，全国上下百分之九十五以上的人都知道了她的存在，打到李昂宇那里的电话都快二十四小时无休了，让李昂宇恨不得再多弄两个电话来用。
    而也就在救援活动进入到尾声的时候，洛幽却像是来时一般，悄无声息的消失在了川地，回到京市继续开始黑道千金的拍摄。
    洛幽在去剧组的之前，还抽空回家了一趟，这回家自然指的回到洛家主宅，而洛幽这次的回归，则受到了全家上下所有人的热烈欢迎，洛家老老爷亲自迎接，一看到洛幽出现，就笑眯了眼睛，一直夸着洛幽好。
    而且除了洛家的人外，苏家的人也来了许多，大家聚在一起和和美美的吃了一顿家宴，洛幽这个晚辈却是当之无愧的主角，受到了所有人的赞扬。
    其实对于洛家和苏家的这样大家族来说，是有些看不起戏子的，明星再有名气也不过是明星，但洛幽的表现却让两家的长辈都有了重新的认知，他们之所以夸赞洛幽，自然不是因为洛幽现在多么的有名气，而是因为洛幽这一次做的真的很好，她从精神上带给众人的鼓励和支持，是一般人根本无法做到的。
    晚餐后，洛爸爸将洛幽叫到了书房私聊，父女两个人这样的谈话其实是很少的，洛爸爸也不太会与自家女儿交流，而且洛爸爸一直都觉得自家女儿还小，也没有必要想的太远，但这一次洛幽的影响力变得如此之大，让洛家人也不得不慎重一些了。
    “小幽，你真的想好以后就当明星了吗？”洛爸爸很是慎重的问道，他一直都知道自家女儿很聪明，但却没有想到会优秀到如此程度，本来以为洛幽只不过是去娱乐圈玩玩而已，却没有想到竟然会拥有如此的影响力，让全国人民都知道了洛幽的存在，他这个做父亲的，还真是有些不得不骄傲了。
    “明星是要当，但却不是只当明星。”洛幽对自己的未来已经做好了安排，她这个重生过的人可不是来混日子的。
    “哦？那你是还想做什么？”洛爸爸一下子就明白了洛幽的意思，十分感兴趣的问道，他倒是不知道自家宝贝女儿还有什么梦想。
    “经商吧，多赚点钱养家。”洛幽有些搞笑的说道。
    洛爸爸忍不住揉了揉洛幽的头发，带着笑意的说道：“就你这么个小不点还想着赚钱养家，让你养家其他人还做什么，不过话说回来，你和阿言那孩子是定下来了？虽然阿言家里关系有些复杂，但这孩子还是很不错的，也算是小幽有眼光了。”
    洛爸爸这话是说的十分感慨的，洛幽和叶言在他们这些长辈眼里，那已然是一对小情侣了，而对于他们这样的大家族来说，其实说封建是有些封建，讲究门当户对也很正常，但实际上某些方面却又是很开通的，就像是洛幽和叶言的关系，两小无猜，青梅竹马，他们倒是乐见其成的，不过多少洛爸爸心里还是有些不舍得。
    “爸爸，什么定下来定不下来的，我才十六岁，没有必要现在就谈论这个问题吧。”洛幽忍不住翻了个白眼，什么定下来啊，好像是她现在就要嫁人了似的，而且难道不是自己娶那丫头么。
    “谁说没有必要，阿言现在可就算是半个洛家人了，而且这丫头在军队里的表现可当真是不错，部队的几个领导都在关注着她，你要是真喜欢，爸爸自然是不会反对的，爸爸可是将她当作是未来女婿培养的。”洛爸爸说的可是事实，也是他的心里话，如果不是看在叶言和洛幽的关系上，洛家又哪里会做出这样的事情，叶言就是再优秀，没有了洛幽的关系，那也不是他们洛家的孩子啊。
    “咳咳，爸爸，你到底是想说什么啊？未来的事情谁说的准，阿言既然那么优秀，你们就放手培养吧，我相信她。”相对于喜欢不喜欢这类的问题，洛幽还是觉得信任更重要，她相信叶言，这就足够了。
    “唉，阿言是个好孩子，你们的事，算了算了，这个先不说了，说说你的想法，想经商是好事，但你现在名气越来越大，在外行事可是要多注意了，如果不是你外婆给你配了几个保镖，爸爸就打算让你大伯给你配几个警卫员了，你以后无论做什么都要小心。”洛幽现在所取得的成就，让洛爸爸在骄傲之余，也是十分担心的，名气越大，所面临的事情就越多，现在这个世界，可不是那么太平的啊。
    “这个我知道，您不用担心，倒是您工作辛苦，一定要注意休息。”洛幽看着面前还是很年轻的父亲，心里就不由的想到前世父亲因为洛家陷入到困境中，那衰老沧桑的样子，一时间有些情动，声音也沙哑了有些。
    “爸爸知道……”
    父女俩人之间的情分变得温馨起来，洛妈妈走进来的时候正好看到这一幕，忍不住慈爱的笑了笑，有夫有女如此，她是真的很满足的，而且相对于洛爸爸来说，洛妈妈对洛幽现在在娱乐圈的发展则更多关注和了解，对于洛幽的天赋和潜力，在惊讶之余是满满的欣喜，再加上洛幽这次也为慈善出了这么大的一份力，心里更是骄傲的不得了。
    一时间一家三口都因为彼此而感动着，人道是家和万事兴，这句话可是相当有道理的。
    黑道千金拍摄继续中，洛幽回归剧组的时候，也受到了更加热烈的欢迎，包括陈煜在内，几乎所有人都给在为洛幽鼓掌，甚至在陈煜的带领下，剧组还为洛幽办了一个私人的庆功宴，而且经过这段时间的事情，洛幽可以十分敏锐的感觉到，几乎所有人看她的目光都不同了，以前偶尔还会察觉到的一点轻视也都不见了，每个人对待她的态度都变得十分慎重起来。
    洛幽明白这种变化是因为什么，娱乐圈一向如此，她现在的身份再也不是那个刚出道的新人了，而是从名气上彻底成为了最顶级的存在，跨入到了国内一线演员之中。
    十一月初，幽宝进入到最后的准备阶段，洛幽和桑予宁共同决定，将幽宝定位成小而精的存在，摆设的出售品不需要太多，但绝对是精品中的精品，针对的客户群更是少数人中的少数，而为了扩大影响招揽生意，洛幽更是亲自监督珠宝制作，将自己心目中最完美的设计一一呈现出来。
    幽宝开业前夕，洛幽和桑予宁分别以各自的名义送出去了数百张请帖，这也算是幽宝的第一次广告，所邀请的全部都是京市里上的了台面的人，而这一批人也将成为幽宝最主要的客户群。
    而为了扩大幽宝影响力，洛幽更是邀请了自家老妈出席，并且决定将幽宝的开业典礼办成一场慈善募捐，开业典礼当天所售出的所有商品，其出售金额的三分之一都会捐献给洛予基金会，支持川地的各种救助活动。
    幽宝的开业仪式举办的很成功，洛家和苏家都有人出席，桑家老爷子甚至还亲自到场，还有许多商界和娱乐圈里的朋友到来，场面不可谓不隆重，再加上洛幽的一曲清唱，更是让在场的人觉得无比惊艳，而洛幽的这家珠宝店，也因为成为了洛幽诸多粉丝的关注对象。
    在这个偶像能量无限的时代，洛幽作为新生代的当红人物，影响力绝对是强悍的，开业连一天的时间都不到，这家小小的店铺甚至已经出现在了国外某些媒体上，虽然只是简单的几句言语，但却足以证明洛幽的影响力了。
    而事情也是相互的，在这家珠宝店因为洛幽的名气更加出名的时候，洛幽也因为这些媒体的介绍，在偶像明星，慈善大使这样的身份之上，又增加了一个天才设计师的名号！
    媒体报道需要亮点，而他们也懂得挖掘亮点，所以当他们知道这家珠宝店里那些美轮美奂的珠宝许多都是洛幽亲自设计的时候，毫不犹豫的便用了大量的文字来描述这一亮点，也让洛幽的这个角色变得更加高大起来，尤其是洛幽的那些粉丝，表现的也都更加热切了。
    许多拥有偶像的人应该都会有着这样的一种期待，期待自己的偶像更加完美，更加优秀，期待着自己所喜爱的人是最棒的最美好的，而此时的洛幽，就像是一个宝藏，让那些支持着她的粉丝，像是寻宝一般，一点一点的十分惊喜的从她的身上，挖掘出越来越多的宝藏。
    “小幽，给你介绍几位朋友，这位是赵悦，我最好的朋友，从小一起长大的姐妹儿，她的父亲是司法部赵副部长，这位是刘帆，他爷爷是Ｃ军区司令员，还有这位是叶天锋，他的父亲是财政部副部长叶正清……”桑予宁带着三位朋友介绍给洛幽，而后话锋一转，又介绍起了洛幽来，“这位就是洛家千金洛幽洛大小姐了，几位也算是一个圈子里的人，不知道认不认识，呵呵，在这里，我就多句嘴给大家再重新介绍一遍了。”
    洛幽眼神扫过在场的三人，那名叫做赵悦的女孩子很漂亮，年纪和她差不多大，透着一种干练的气质，举手投足间也有着大家闺秀的气度，倒是让洛幽眼前一亮，觉得十分不错，至于剩下的那两个男人，一个温文尔雅阳光帅气，看起来就给人一种十分舒服的感觉，一个却是透着一股子花花公子的痞气，让洛幽觉得很反感，尤其是听到他的父亲是叶正清之后，洛幽脸色就更冷了。
    正所谓朋友的敌人就是敌人，她没想到自己竟然会在这里遇到叶言同父异母的哥哥，这个世界上的巧合还真是多啊。
    其实对于桑予宁介绍的这三个人，洛幽是都听说过的，正如桑予宁所说的那般，他们也算是一个圈子里的人，都是京城的当权的二三代人物，就算是没有见过，但彼此的名字却都是知道的，尤其是洛幽这个拥有前世记忆的人，对于这三个人就更加了解了。
    一个是未来的大法官，为名请命，被称为司法界最美丽的女人；一个是军队中年青一代的领军人物之一，在军队中混的风生水起，俨然是下一代的接班人选；而最后一个就比较有趣了，是政界十分有名气的花花市长，年纪轻轻就爬到了市长的位置，但风流本性却半点也没有收敛，据说女人多的可以组成一个后宫。
    当然，以上说的这些都是发生在未来的事情，现在站在洛幽面前的，也只不过是三个和洛幽差不多大小的孩子。
    “你们好，我是洛幽，很高兴认识你们。”洛幽很欣赏赵悦和刘帆，但对于叶天锋，却显得冷淡许多，这男人无论是家世还是本身，都是洛幽讨厌的对象。
    不过显然叶天锋本人是没有这种感觉的，反而表现的对洛幽十分有兴趣，一脸灿烂的笑容毫不吝啬的对着洛幽绽放着，看的洛幽有些眼晕。
    “小幽，我也可以这么叫你吗，我是叶天锋，很高兴认识你。”叶天锋的年纪是五个人之中最大的，已经有二十岁了，做事说话也会显得成熟许多，就像是现在，他伸出手就想着要和洛幽握手。
    洛幽没有任何回应的动作，眼神冰冷的看着叶天锋，直看的他脸色难看，十分不自在的收回了自己的手，有些尴尬的说道：“小幽还真是如同传闻所说的那般冷若冰霜呢，呵呵。”
    “叶言是我罩着的人，如果你再敢欺负她，我就灭了你！”叶天锋尴尬的笑着的同时，洛幽也语气冰冷的开了口，她是一个不喜欢遮掩又十分护短的人，叶言在叶家所受到的待遇，她十分清楚，对于叶天锋这个大男孩，她是半点好感也没有，对于这个曾经欺负了叶言很长一段时间的人，如果不是还有着理智在，她现在就想送他几脚。
    洛幽的话让五个人之间的气氛出现了短暂的沉默，尤其是叶天锋，他的脸色变得更加难看了，从小到大敢这么对他说话的洛幽还是第一个，但无奈于洛幽身份摆在那里，他就是一心的愤怒，也根本无处发泄。
    “小幽开玩笑了，我哪里会欺负她呢，我是她的哥哥，照顾她还来不及呢。”虽然很生气，但叶天锋毕竟是大家族里成长起来的孩子，这种时候该做什么不该做什么，他还是知道的，所以只好勉强的笑着。
    但显然洛幽根本就没有让他示好的意思，仍旧十分冷漠的说道：“她不需要你照顾，你只要离她远点就好了，而且这里也不欢迎你，请你离开。”
    ……
  





    章节目录 【064】 唱歌给你听
   
    叶天锋灰溜溜的走了，他本来是不想走，如果这种时候就这么离开，那么被传出去的话，他叶家大少的面子也就不用要了，但是当洛幽毫不客气的要叫保安过来将他扔出去之后，叶天锋就不得不离开了，虽然想着留下几句场面话，但一想到洛幽的身份，就什么都不敢说了，只能灰溜溜的离开了。
    叶天锋离开之后，洛幽的脸色就变得缓和许多，开始和赵悦还有刘帆聊了起来，这两个人的性格都很直率，只聊了几句，就让洛幽很有好感，而洛幽虽然话不多，但应对得当，给人的感觉很真诚，再加上本身那让人不容忽视的气度，也让赵悦和刘帆两人很有好感，而且其中又有着桑予宁的润滑，四个人的关系很快便热络起来，甚至在分开的时候，还约定要一起聚会什么的，显然都有交往下去的意思，而这也为他们未来的发展奠定了一个小小的基础。
    开业典礼结束之后，洛幽就再次当起了甩手掌柜，将珠宝公司的事情全权交给了桑予宁负责，而自己也再次投入到了黑道千金剧组的拍摄之中。
    黑道千金的拍摄已经完成了一半，预计会在十二月中下旬结束全部拍摄，洛幽再次进入到紧张的拍摄之中，状态良好，沉重的心情也变得轻松许多。
    洛幽今天这场戏拍的是逃亡时的一个外拍场景，整个剧组都转战到了一片山林中，洛幽化好妆后便以一身狼狈的样子出现在了众人的面前，不过即使装束狼狈，脸上还画着黑灰，但整个人那优雅的气质却是半分不减，举手投足间的那抹从容更是让人不得不感叹。
    不过当陈煜喊开始的瞬间，洛幽整个人的气质便完全的不同了，整个人瞬间变得凌厉起来，面色中虽然带着一抹必要的惊慌，但更多的却是狠辣绝然果敢坚毅，正是黑道千金中凤宁的个性，一个倔强的坚强的女孩，迫于生活不得不让自己学会冷酷的黑道千金。
    洛幽再一次很完美的演绎了这一幕，每一个特写表情都完美的让陈煜赞叹，这样的演员真的很优秀，绝对不弱于任何一名成名已久的影帝影后级人物，这部剧能够请到洛幽来担任女主角，绝对是最明确的且最荣幸的决定。
    “小幽，接下来这一幕是演你从这里跌落下去，虽然受了重伤，但也成功的躲开了追杀，山坡的坡度还是很平缓的，但也有着一定的危险性，你确定不用替身吗？”陈煜有些担心的问道，其实做为一个导演来说，他是真的不怎么喜欢替身上场的，但演员的安全却是放在第一位的，尤其是洛幽这个小演员，要是真的出了什么问题，她可是担不起责任的啊。
    “不用，开始吧。”洛幽摆了摆手已经站好了位置，这样的动作对她来说根本不是什么问题，她在古杀的训练可不是白练的，再加上前世的一些底子，绝对没有问题。
    拍摄开始，洛幽的动作那叫一个干脆利落，犹豫都没有犹豫就直接从山坡上跌了下去，而后一路翻滚到了指定地点，整个人身上全都是干枯的树叶，看的众人胆战心惊的。
    “ＯＫ，小幽，怎么样了？”陈煜第一个就跑了过去，李昂宇和肖潇早就等在了一边，第一时间就都凑了上去查看情况。
    洛幽在听到陈煜喊过的时候就已经一个翻身站了起来，动作干脆利落，让许多人忍不住拍掌叫好，他们算是发现了洛幽另一个优势了，这小丫头明显是练过的啊。
    “小幽，学过？”陈煜也看出了一些名堂，终于放下了心。
    “恩，这一幕过了吧？”洛幽不在意的点了点头，这种事对她来说真不算什么。
    “当然过了，比替身演的都棒，你先休息，我拍下一场。”陈煜给洛幽比了个赞，然后便开始筹备下一场，下一场也是在这片树林里，陆廷饰演的小跟班因为和洛幽走散了而独自一人在丛林中逃命，不过结果却要比洛幽凄惨的多，没有逃过追捕而被抓了回去。
    陆廷的学习能力很强，而且很刻苦，并没有因为众人对他歌声的赞美而显得骄傲，反而依旧小心翼翼的努力的做着自己该做的事情，尽量让自己表现的很好。
    陆廷的演技也愈发的纯熟，虽然还有不足的地方，但勉强还是可以让陈煜这个挑剔的导演满意的，而今天拍摄的这一幕，陆廷是要吃些苦头的，在丛林里逃命，偶尔还需要跌倒爬树的，倒是苦了陆廷，其中也ＮＧ了好几遍，陈煜也没有客气直接大喊着哪里不行，陆廷虚心受教立刻改正，拍了几遍也就过了。
    而陆廷在丛林里面最后的一场戏是从树上被枪打下来的片段，陈煜同样询问过需不需要替身，但却被陆廷拒绝了，他也许不够优秀不够好，也许和她相比根本就没有可比性，但是他却是想着要努力要拼命一般的追赶着，未必一定要走到她的身旁，但哪怕只是距离她近一点也好。
    陆廷心中有一个不为人知的秘密，这个秘密只有他自己知道，一个奢华的不切实际的令人心动又有些心痛的秘密，他喜欢上了一个女孩，一个星光耀眼，让他觉得自己一辈子都无法追逐到的女孩！
    陆廷的表演很不错，从树上掉落的表情都很完美，惊慌中带着一抹坚定，众人看的都觉得不错，而在众人都没有注意到的那一瞬间，当陆廷从地上爬起来的时候，陆廷的眼中却只有一个人的影子，而那个时候他所希望的，也只是那个人肯定的神色。
    洛幽对陆廷的演技也算是满意的，毕竟陆廷还真的只是一个孩子，所以当她看到陆廷成功的表现出那一幕的时候，就忍不住点了点头，算是肯定了陆廷的表现，而陆廷看着洛幽的时候，恰巧看到的也是这一幕，得到肯定的陆廷瞬间便露出了一抹愉悦的笑容。
    能够被自己所在意的人肯定着，这种感觉真的很好。
    十一月下旬，洛幽生日的前一天，洛爸爸和洛妈妈等洛家和苏家的长辈们都给洛幽来了电话，询问着要不要举办个生日宴会，毕竟洛幽已经十六周岁了，但却被洛幽以工作繁忙而拒绝了，她现在是真的没有什么过生日的心思，又不是小孩子了，忙的都快没有时间休息了，还过什么生日啊。
    因为剧组一直都在追赶进度，洛幽这段日子是真的很忙，洛幽的长辈们倒是也知道这一点，被洛幽拒绝了之后便也没有强求，只是告诉洛幽要好好照顾自己，不要太辛苦了。
    洛幽生日当天，很早的时候曹炎希和肖潇便接了洛幽去了片场，洛幽的生日没有公开，自然不会有人知道，一直拍戏到了中午，都没有发生什么不同的情况，不过用过了午餐，洛幽正要继续开拍的时候，肖潇却递过来了电话。
    “小姐，叶言叶小姐来电，您接吗？”肖潇眼神中带着一抹好奇，这个女孩是洛幽亲自交代过要直接通传的电话名单，虽然还没有见过，但却已经让他们这些跟随在洛幽身边的亲卫们很是好奇了，到底是什么样的女孩子虏获了自家小姐的芳心呢？
    正如洛家和苏家长辈们所想的那般，亲卫队的成员也将叶言当作是了洛幽的女朋友，毕竟两个人的关系实在是有些太特殊了，他们虽然没有见过，但却是听说过的。
    “接。”洛幽说着便已经直接拿过了电话，带着一丝笑意开了口，“木头，终于想起给我打电话了？”
    一封书信，一块石头，这个丫头走了三个多月，还真没有打过电话给她呢。
    “……生日快乐。”叶言似乎呆愣了一下才反应过来，小幽口中的木头似乎是在叫自己呢，她像是木头吗？
    “谢谢。”洛幽并不意外这块木头记得自己的生日，这个丫头对自己的重视程度，她早已经领教过了。
    “我回不去了，对不起。”叶言的声音有些压抑，似乎很难过的样子，而她也是真的觉得有些难过，小幽一年一度的生日她也不能回去，真的很不好受，她多希望可以见见小幽。
    “傻瓜。”洛幽无奈的翻了个白眼，这丫头就是什么都那么认真，特种部队哪里是说出就出的来的，她哪里会因为这种事情怪她呢。
    电话另一头的叶言沉默了，有些纠结的握紧了电话，不是不想开口，而是不知道该说什么了。
    洛幽感觉到对方的沉默，有些疑惑的问道：“怎么不说话？”
    “不知道说什么。”叶言实话实说，对于洛幽的疑问，她从来都是如此。
    “那就不说了，我挂了。”洛幽想要叹气，这丫头在军营里混了三个多月，怎么好像混的更傻了呢。
    “可以不挂吗？我想听听你的声音。”叶言的声音变得有些急切起来，很明显的挽留之意。
    “你想听我说什么？”听到叶言这么说，洛幽倒是不急着挂电话了，反而神态轻松的开始和叶言聊着，虽然她总觉得自己和叶言没有什么共同话题，甚至是话题都很少，但其实和叶言在一起相处，却是一件让她觉得十分舒适的事情，这个丫头待她的那份心意，让她可以很轻松的没有半点压力的和她在一起相处，尤其是在想到这个丫头誓死相随的那份感动，就让她觉得暖暖的，觉得重活这一世，拥有的不仅仅是报仇的机会，还有那一份份让她值得珍惜的感情。
    这个丫头就像是冬日的太阳，温暖却不热切的照射在她有些冷漠的生命之中，让她在冰冷之余，可以感受到那一份舒适的温暖。
    洛幽想着自己的感觉，但她却不知道自己在叶言心中也是这样的感觉，她也是叶言那阴暗生命中的一抹阳光，只不过不是冬日的暖阳，而是夏日最炽烈的最灿烂的那一抹烈阳。
    “不知道，什么都好。”叶言在电话这一头有些笨拙的想了想，却是想不到什么。
    “……那我唱歌给你听吧，好不？”洛幽想了想，也不知道说些什么，眼睛一亮，想着要不就唱首歌吧。
    “好！”叶言开心的笑了，雕刻般的深邃五官似乎瞬间就亮了起来，整个人都透着一股子兴奋的味道！
    小幽要给她唱歌听，她又怎么会说不好，这是她求之不得的事情啊！
    洛幽轻声开唱，唱的却不是那首众所周知的《赐予安眠》，而是另一首叫做《王冠》的曲子，这首曲子是洛幽最近正在创作修改的一首曲子，她还没有忘记自己准备开演唱会的事情，偶尔的空余时间也会挑选创作一些歌曲，这首王冠便是几近完成的作品，现在即使是清唱，也已经很有味道了。
    王冠与赐予安眠不同，赐予安眠的空灵和清幽完全的不见了，王冠拥有的是一种霸气和强势，即使是清唱，也让人有种屏住呼吸备受压制的感觉。
    洛幽此时所在的并不是休息间，而是在摄影棚的角落里，周围也聚集了一些人，本来就因为洛幽的关系而显得很是安静，现在洛幽这一开口唱歌，更是吸引了周围人的注意力，连呼吸的声音都变轻了。
    短短的一分钟的时间里，越来越多的人聚集在了这个小角落里，也许前世的洛幽只能说是一个失败者，毕竟那样的背叛，那样的死亡，当真是让她觉得自己有些有眼无珠智商低下，但是，在演艺界在娱乐圈里，洛幽却当真是一个十分了不起的演员，有天赋肯努力，她的影后之名是当之无愧的，而这一世，洛幽更是将自己的天赋发挥的淋漓尽致，再也不会故意去遮掩，或者是不在意的去浪费自己的才华！
    唱歌，用她那天籁般的声音征服全世界，前世的洛幽因为不喜欢而放弃，这一世的洛幽却想勇敢的去尝试一下这条不同的路，挑战自我，超越自我，只有这样，她的重生才会更有意义。
    王冠绝对是一首可以震撼人心的曲子，略显激昂的曲风让所有人都有种心跳加速的错觉，一曲完毕，洛幽也感受到了周围人的注视，轻轻的笑了笑，却是没有多加理会，而是对着电话带着一丝难得的温柔说道：“好听吗？”
    温柔如水，是谁，能够拥有这一抹温柔？这一刻，许多人心间不约而同的想着，羡慕着。
    “好听。”叶言觉得，这就是世界上最好听的声音啊，怎么会不好听。
    “那以后还唱给你听，我要拍戏了，挂了。”虽然感觉自己无论唱什么，叶言都会觉得好，但真的听到叶言说好，洛幽还是觉得很满意。
    洛幽示意陈煜拍摄可以继续，但陈煜却犹豫着说道：“小幽啊，你这歌唱的真不错，片尾曲陆廷唱，要不这片头曲你来唱？”
    其实片头曲已经有意向了，但当陈煜听到了洛幽这首歌后，却猛然惊醒，他剧组里就有着这么合适的人选，哪里还需要去找什么外援啊，这不是放弃西瓜捡芝麻吗。
    “你这是打算物尽其用？”洛幽一看陈煜这样，就明白他是什么心思。
    “哈哈，小幽也是越来越幽默了，我这不是为剧组节省资金吗，你可是投资人，省点钱难道不好？”陈煜越想越是觉得自己这个想法不错。
    “节省资金？你这是连工资都不打算付了？”洛幽挑眉，这陈煜不仅是打算物尽其用，而且还是白用啊。
    “哎呀，工资什么工资，谈钱多伤感情，小幽，你可是女主角，不能这么小气。”陈煜也算是和洛幽混熟了，说话也随意的多了，反正他是打定主意让洛幽来唱这首歌了。
    洛幽想了想，工资什么的她倒是真不在意，毕竟是她自己投资的电影，哪里会真的这么计较，只是这片头曲的话要不要唱呢？
    “唱也可以，不过歌要我自己做。”洛幽觉得自己既然也选择了歌手这条路，那么就要尽自己的努力做到最好，按照她的想法，演绎她的音乐，不然就没有意义了。
    陈煜眼睛一亮，对于洛幽这个提议很感兴趣，“听说赐予安眠就是你自己作词作曲，刚刚那首也是吗？如果你愿意为咱们这部剧亲自做一首歌，那么自然是最好不过的了。”
    新生代演绎传奇神话，洛幽就是那个新生代的代表，陈煜自然听过那让洛幽一曲成名的天赐安眠，对洛幽作词作曲可是充满了期待。
    片头曲的事情就这么定了下来，而在京市某军区的训练基地里，叶言一身迷彩服，也再次加入到了地狱式的训练之中。
    洛家是一个踏实肯干的家族，也是一个十分重视自家儿女真正实力的家族，叶言现在也算是半个洛家人，而且又是通过洛家的关系进入到这支特种部队参加训练的，所以对于她的训练，只会比一般人更艰难压力更大，绝对不会有半分徇私的意思。
    而叶言本人，也绝对可以称之为是最拼命的那一个，拼命训练，拼命努力，每一次的训练似乎都是她一种突破自我的努力，无数的汗水浇洒在校场上，虽然只有短短三个多月的时间，但叶言的变化，绝对是翻天覆地的！
    坚毅果敢，刚猛英勇，冷酷的气息中多了铁血的味道，与曾经那绽放在黑夜中的冷血杀神相比，现在的叶言更像是阳光下纵马扬鞭势如破竹的铁血将军，改变不可谓不大。
    “小队长，听说你今天给女朋友打电话了啊，嘿嘿，感觉如何，是不是特想啊？”休息的时候，叶言还在回味着洛幽所唱的那首歌，身边的队友便笑嘻嘻的凑了上来。
    叶言在个人比赛中多次获得这支新组建的特种大队第一名的成绩，在一个月前就被提拔成了一名小队长，手下有着十名队员。
    而在这支军队里，通讯绝对是要保密的，根本不允许使用手机等通讯方式，中午叶言打电话给洛幽，自然是要通过军队通讯兵转接，这也就难怪有其他人知道了。
    叶言一直都是一个寡言少语的人，但实际上也不算是太难接触，尤其是军队中这些一起奋斗着的人，混的久了也就相互熟悉了，叶言这个小队里的成员，大多都十分敬佩叶言，对她寡言少语的性子也根本不怎么在意。
    “恩。”叶言声音有些闷，她是真的很想洛幽，今天听到她的声音，就更想了。
    “哎呀，咱们当兵的就这点不好，没有啥自由，想男女朋友了也见不到，小队长，你女朋友漂不漂亮啊，有没有什么照片啥的，也给大家开开眼界。”叶言负责的这支小队里，几乎所有的成员都是十七八岁的年纪，叶言今年十八岁，和大家都差不多，相处的时候自然会显得随意许多，而在军营里，女人也算是共同话题之一，谁让这里最缺少的就是女人呢。
    看到叶言在这聊天，小队里其他几个人也都凑了过来，一起跟着起哄。
    叶言有些不自在，冷冷的瞪了那问话的人一眼，才开口道：“不是女朋友，不准乱说，不准拿她开玩笑，不然揍你。”
    叶言说着还挥了挥拳头，她不怎么喜欢别人用那种有些玩笑的口气提到洛幽，虽然明知道对方没有恶意，但她就是不喜欢。
    “别揍别揍，大家这不是关心你吗，不过老大你这怎么还是单恋啊，你可要努力啊，万一未来嫂子被别人追跑了，你哭都找不到地方。”小四一边躲闪着一边不怕死的说道，自家老大变脸的样子虽然有些危险，但小四就是忍不住多打趣几句，谁让自家老大总是冷冷的样子，变脸总比面瘫强啊。
    不过，叶言这反应再加上那些宝贝对方的话，倒是让在场的小队成员都对洛幽的存在更加好奇了，到底是什么样的女孩，才会让自家老大这么在意呢？
    ……
  




    章节目录 【065】 真的还不够
   

    十二月初，洛幽所拍摄的黑道千金已经进入到了尾声，这部电影的前期宣传是十分到位的，而其中因为地震的原因，本来是应该消停一些的，但无奈于洛幽太出风头，连带着整个剧组都得到了更多的关注，自然也对黑道千金这部电影多了更多的期待。
    网上有着很多讨论的声音，不过最热切的倒是关于洛幽形象的问题，洛幽所参演过的唯一一部电影是古装剧，洛幽在里面饰演公主，那优雅高贵的想象也算是深入人心，而后又因为赐予安眠而被贴上了慈善天使的标签，这些都是正面形象，都是那种纯净的良善的形象，那么很多人就在问，洛幽能够饰演好这黑道千金的黑色形象吗？
    对此洛幽知道，却是什么都没有回答，而整个剧组在陈煜的掌控中，也封锁了许多消息，这种保密也是为了让洛幽可以吸引更多的好奇与关注，一鸣惊人才是陈煜想要达到的效果。
    而也就是在十二月初，洛幽为黑道千金特别制作的片头曲也正式录制完毕，名字定为《黑色王冠》，是她将《王冠》再做修改而编制出来的曲子，带着铁血杀伐的黑暗气息，拥有着坚韧不屈的意志，又让人听着心情澎湃激荡不已，又让人觉得有些压抑无法控制的悲伤。
    对于这首曲子，陈煜等人都十分满意，其余人看着洛幽的眼神也更加热切了，他们似乎都在见证着一个传奇人物的成长历程。
    而与此同时，洛幽也帮着陆廷修改出了片尾曲，陆廷唱了几遍大家听着也都很不错，这也让陈煜更满意了，总觉得洛幽是整个剧组的福星，有了洛幽就啥都有了。
    而说到这里，剧组中唯一一个有些矛盾的人物就不得不提了，因为剧组曝光率极高，云岩的存在也引起了不少的话题，不过在洛学心的掌控下，而诸多势力的正面报道下，倒是没有引起太多的负面影响，而且还针对云岩曾经获得的各项荣誉报道了一番，遣词用句中也表述出了云岩某些过往的凄惨处境，倒是博得了不少的同情分，也让大众对云岩的态度变得更加包容了一些，让云岩也在心里松了一口气，他还真是有些担心因为自己而影响到整个剧组的成绩。
    而云岩的事情也再次见证了娱乐圈女王洛学心的能力，所谓的绯闻丑闻，所谓的媒体报道，那还是要看大方向指引的，而洛学心的一句话，便是诸多媒体的风向标，除非这些媒体都不想存在了。
    十二月中下旬，圣诞节的前两天，黑道千金正式结束拍摄，拍完最后一幕的时候，整个剧组都欢呼起来，国内黑道影片中唯一一部以未成年女性为话题的影片，终于拍摄结束了，总计三个半月，总投资将近五千万，剧中多半都是当红影星，少数则是十分有潜力的新人，个别的还有个话题影帝，再加上潜质十分不错的导演和编剧，当真是让众人期待不已。
    而这万众期待中，最受期待的自然是洛幽这位女主角了，几乎所有的媒体和各大网站都报道着一些关于洛幽的消息，而这其中最热络的便是洛幽为黑道千金作曲的事情，洛幽现在已经被喻为歌坛最有潜质的新人，而且还是公认的全能型新人。
    外界很热闹，但相对于这些热闹，刚刚结束了黑道千金拍摄的洛幽却进入到了闭关状态，整个人都投入到了歌曲的创作中去，她正在为自己的演唱会做准备，而且也已经有了尽快开演唱会的计划，因为她想举办一场公益演唱会，将演唱会所有的收入都捐献给川地。
    其实洛幽也知道，受灾地区最需要解决的不是资金问题，钱国家是有的，他们需要的只是一个温暖的家，还有让彼此觉得温暖的家人，但对此洛幽只能说是有心无力了，不过她倒是让古杀收养了一些孤儿，虽然说古杀算是一个高危险的地下组织，但实际上待遇却是不错的，这对于这些孤儿来说，未必不是一件好事。
    沉下心来创作的洛幽是安静的，她挑选了一些记忆中十分经典且喜爱的曲子，按照自己的喜好做了一些改动，而后又尝试写了几首新歌，虽然不能说是达到尽善尽美的地步，但每一首曲子却也都是她费尽心思创作出来的，半个多月的时间，洛幽一共弄出了十二首歌曲，再加上赐予安眠和黑色王冠这两首，总共十四首，应付演唱会自然是有些不够的，不过洛幽已经想好了，自己就唱这十四首，其余的都邀请其他歌手来助阵，反正是公益类的演唱会，有洛姑姑的支持，歌手是不会缺少的。
    而在洛幽创作歌曲的这段时间里，洛幽即将要举办演唱会的消息也通过各大媒体宣传了出来，而且洛姑姑也耗费了极大心里，亲自为洛幽准备演唱会的事情，就连李昂宇这个经纪人，都只是跟着当了助手，让许多人都再次认识到了洛幽的重要性。
    人出名了，刨根究底的人自然也就多了，洛幽的家世背景一直属于半保密状态，所以也有许多媒体从各种渠道想要挖掘出来，不过能够挖掘出来的却未必敢公布出来，所以找上洛学心这里的人就越来越多。
    豪门千金投身娱乐圈，刚刚出道便掀起人气狂潮，一曲安眠神曲更是歌坛封王，如此骄人成绩，如此亮点话题，怎能不让各大媒体趋之若鹜。
    对此，洛学心也是有些矛盾的，他们洛家倒是不介意洛幽表白身份，明星虽然对于洛家来说不是什么荣耀的职业，但却也不排斥，不然也不会有洛妈妈这样的儿媳妇，而且洛幽现在也算是小有成就，洛家人就更不会排斥了，至于因为洛幽而有可能被高调提起的问题，洛家也不怕，现在的洛家可谓是正当权，虽然平日里洛家人还算低调，但也不怕高调！
    所以问题的关键还在于洛幽这方面，她到底是怎么打算的呢？
    洛幽其实想的很简单，开始的时候就是不愿意让自己是因为家世而出名的，而现在她也算是出名了，也就不太在意这些了，而且洛幽觉得现在也算是公布身份的一个不错时机，她所引起的各方关注越来越多，找她的人也越来越多，这也就意味着麻烦越来越多，而如果现在公布了她的家世，那么许多麻烦就再也不敢找上来了。
    而后的几天，在洛幽的首肯下，在洛家姑姑的操纵下，洛幽的家世有选择性的公布了一些，不过关于洛家人具体的身份却是没有多说，这也是为了避免引起不必要的麻烦，但洛幽红三代的身份却是坐实了，尤其是她和洛学心的关系，更是传的广为人知，被当作了重点宣传对象。
    媒体这么做自然是洛学心授意的，毕竟洛家是一个复杂且庞大的家族，军政商皆有涉猎，也不好太过公开，只露出冰山一角也足够一般人惊讶了，而她和洛幽的关系之所以说的这么明白，却是为了洛幽考虑，两个都是娱乐圈里的人，公开身份之后对洛幽绝对是利大于弊，以后洛学心就算是公开维护洛幽，也没有人会再说什么了。
    洛幽经过了半个月的闭关之后，终于出关了，而她出关后的第一件事便是去了心星娱乐公司，演唱会准备在二月初京体馆举办，也就是正月初十，现在虽然还有一个多月的时间，但很多东西需要准备，洛幽也没有时间休息了。
    洛幽走进心星的时候，立刻便吸引了所有人的注意力，洛幽再次出现，可谓是一切都不同了，再也不仅仅是一名刚刚冒头的艺人，而是一名有着非凡背景，唱作天赋极佳的当红偶像，甚至已经有许多娱乐圈的前辈预言，只要洛幽不退出娱乐圈，那么一定会成为娱乐圈未来的中流砥柱。
    一路走来，无论是不是洛幽认识的，但凡是认识洛幽的，几乎都和洛幽主动打了招呼，热情点的会说两句恭维的话，矜持点的就点头示意，就算是有看不过的也远远走开，毕竟这个社会就算是在和谐，也不能保证人人都相亲相爱不是。
    洛幽对此也表现的很有礼，至少每一个和她打招呼的人，她都点头作为回应了。
    李昂宇一早就等在了公司，一看到洛幽出现就迎了上来，“小幽，总算是见到你了，这半个多月你可是瘦了。”
    “还好吧，省着减肥了。”洛幽不太在意的说道，她身材一直偏瘦，忙了这半个多月，如果不是有玉婶照顾着，估计连饭都得忘记吃。
    “呵呵，艺人是都喜欢瘦，但可别不顾自己身体，洛总在办公室等着咱们，咱们现在就过去？”李昂宇也是有些担心，半个多月没见，总是有些不放心的。
    “恩。”
    洛幽和洛学心在办公室里谈了一个多小时才出来，各种关于演唱会的问题都被提了出来，洛幽也说出了许多自己的计划和设想，尤其是歌手邀请方面，更是十分慎重，她可不想让那些乱七八糟的人来，这可是她两世加起来第一次办演唱会，绝对不能出什么问题。
    洛学心对于洛幽的各种决定几乎都抱着百分百的支持态度，这可不仅仅是因为洛幽和她的姑侄关系，更多的还是洛幽所提出的意见，都让洛学心有种惊艳的感觉，娱乐圈是很需要前瞻性的，演唱会更是玩流行玩时尚玩创意的地方，洛幽的点子一个比一个好，让洛学心都忍不住兴奋了。
    一月中旬，春节前夕，黑道千金上映，仅仅是黑色王冠这首片头曲便抓紧了众人的心思，赢得了许多掌声，再加上剧中各个扮演者的号召力，仅仅是第一天，就卖出了五千万的票房！
    五千万的票房是不能够与那种一天就过亿的电影相比，但要知道黑道千金的投资金额也不过就是五千万左右，就从这一点来说，就足以证明黑道千金的号召力了。
    而且事情发展也不仅仅是到此为止，接下来的两天黑道千金的票房不降反升，每天都超过了五千万，而后一直到月末过年的时候，黑道千金的票房已经超过了四亿，可谓是大丰收。
    黑道千金的票房不是历史上最高的，班底也未必是最优秀的，但能够获得这样的成绩，身为女主角的洛幽可谓是功不可没，而借此，洛幽也算是步入到了国内一线影星的行列，一部《第一公主》，一部《黑道千金》，再加上一曲《赐予安眠》，这是洛幽一年来的成绩，不多，却足够的高，足够到可以将洛幽捧到一线的位置，无论是从演员，还是歌手，都足够了，而且这还是洛幽凭借着自己的实力得到的。
    洛幽出道一年，获得如此成绩，那是绝对值得骄傲的，不过洛幽对此表现的很平淡，前世她曾获得过更多的荣誉，现在重来一遍，如果连这些都做不到，她也就真的不用混了。
    而且洛幽还在心里暗暗告诉自己，这一切也不过是刚刚开始而已，还不够，真的还不够。
    而相对于洛幽在娱乐圈里所获得的成绩，她的商业帝国也初见端倪，那一场豪赌的收入高达十位数，洛幽再也不用为原始资本发愁了，而她所投资的幽宝珠宝公司，也是小有盈利，而且获得了颇多好评，可以预见未来的发展一定不会差的。
    春节前三天，洛幽回到了洛家大宅，每一年的这几天都是洛家人聚会的日子，直系旁系的诸多成员都会来拜年，洛幽也算是洛家这一年最出风头的人物了，尤其是在小一辈中，可谓是风头无二，走到哪里都能听到一大堆的吹捧。
    就像是现在，洛幽刚要回房间去，就碰到了正好走下来的洛泠，洛家那个最让她厌恶的存在，这将近一年多的时间没见，洛幽本来都不太记得这人了，但现在见到，那种厌恶感却半点都没有淡化。
    “小幽，听说你回来了我就立刻赶来了，你拍的黑道千金实在是太好看了，看的我都哭了，我朋友们都喜欢的不得了，你给我签几个名呗，大家都是你的粉丝哦。”洛泠娇笑着恭维道，虽然洛泠名义上也是洛家的小公主，而且还是年纪最长的直系，但实际上却也不过是一个被收养的洛家旁系，在洛幽这个真正的洛家公主面前，语气总是讨好居多的。
    洛幽直直的盯着洛泠看，盯的洛泠神色愈发的不自在，想着自己这到底是哪里得罪了洛家小公主，怎么看着她的眼神这么恐怖，就好像要将她吞噬掉一样！
    就在洛泠有些坚持不住想说些什么的时候，洛幽冷冷的开了口道：“洛泠，我不是一个好人，有些事情即使你还没有做过，但做过也就是做过，我是不会忘记的。”
    洛幽说完了这句意思十分矛盾的话后，便越过了洛泠回了房间，郑毅锋被她喂了毒，许琼被她当众讽刺备受排挤，现在也该轮到洛泠了，用什么方式来惩罚她好呢？
    洛幽一边走着一边思考着，神色阴翳，气息冷灼，她从来不是一个心慈手软的人，不杀了这些人也不过是为了将这些人折磨的更惨，尤其是郑毅锋和许琼，那是要留到九年后也让他们尝尝空中飞人的滋味，这才没有弄死，而这洛泠，显然没有让洛幽有这份耐心。
    而被洛幽冰冷的气息吓得不轻的洛泠，就有些呆滞了，她根本就不明白洛幽到底是什么意思，但却不敢追上去询问，只能带着不满和愤怒远远的躲开了洛幽，再也不敢靠上前去自找麻烦。
    洛幽回到卧室，熟悉的环境让她觉得很温馨，但片刻过后就觉得有些空落了，今年的春节似乎少了一个人呢。
    叶言还在军队中，即使是过年也没有回来，其实倒是可以请假的，洛家的关系不会连这点小事都摆不平，但叶言却是拒绝了，而是和一般人一样，留在了军队里继续训练，想要做出成绩就要懂得坚持能够吃苦，她不想让洛家的人以为她不行，更加不想让洛幽失望。
    而洛幽其实多少也是明白叶言这种心思的，便也没有强求，但是一想到去年的这个时候，叶言跟前跟后的在她身边，无论她做什么，都有人帮着做，与那个时候比起来，现在怎么感觉都有些孤单。
    想到这里的时候，洛幽摇了摇头，轻轻的笑了起来，她这是在笑自己竟然也有这种感觉的时候，孤单？还真是奇怪的感受啊。
    春节前一天，年前该来拜年的都来过了，洛家该回来拜年的也都到了，洛家老太爷今年也步入到了九七高龄，坐在客厅的沙发上，身姿却依然笔挺，半点也没有弱了气势，只不过脸上的笑意却越来越明显，尤其是在看到众多子孙环绕的时候，就愈发灿烂了。
    而也是在这种时候，叶言的父亲带着大儿子叶天锋也来拜年了。
    洛家和叶家是世交，但实际上这些年来两家的变化却是有些大了，洛家是蒸蒸日上，叶家却已经开始走下坡路了，毕竟洛家的老一辈都在，而且后辈们都比较争气，洛家也就显得愈发强势了，而叶家却正好相反，老一辈相继离世，后辈们虽然不错，却少了一些话语权，渐渐的与洛家也就有了差距。
    洛幽小时候与叶言关系不错，两家的交往到还算正常，不过前两年洛幽和叶言关系断裂，再加上叶家本来就对叶言不够重视，两家的关系也略微疏远了一些，至少叶家来拜年的时候，是在年后，而且一般也只有叶正清一人，但今年却有了些不同，不仅选择在了年前，而且还带了大儿子来，这就有些富有深意了。
    对于洛家和叶家这些大家族来说，能够来拜年的，什么时候来拜年的，多少人来拜年的，其实都是有说道的，至少看在外人眼里，那是绝对有着不同意义的，而今年叶正清带着叶天锋选择在了这种时候过来，给外人的信息便是一种洛叶两家颇为亲近的意思。
    负责接待叶正清的是洛幽的父亲洛学斌，这也是大家族的规矩，来的是什么样身份的人，就由类似身份地位的人来接待，而洛学斌在级别上还比叶正清大了半级，正好可以负责接待。
    “洛记，小女在军队，多亏了诸位的照顾，我这个做父亲的，真是有些汗颜啊。”叶正清笑的很慈爱，但其中对叶言到底有多少感情，就很难说了，毕竟如果他真的在乎叶言，也就不会让叶言在叶家被欺负了十多年。
    而对于这一点，整个洛家的人都知晓了，所以看着叶正清现在这个模样，洛爸爸心里多少是有些不喜欢的，他可是将叶言当作了半女儿在培养，哪里看得过去别人欺负自家孩子呢，虽然这个别人是叶言的亲生父亲，但欺负了就是欺负了。
    洛家人的通病就是都很护短，洛爸爸自然也是如此的，而且让洛爸爸更加懊恼的是，这叶正清来就来吧，他们也不好赶出去，毕竟是未来的亲家，但为什么还带着个大儿子来啊，这不是没事找事，让人看着不舒服吗！
    洛爸爸在心里念叨着，脸上的表情却是变都没变，仍旧是一副云淡风轻的微笑模样，很是客气的说道：“这是应该的，叶副部不用客气。”
    你这个做爸爸的不知道好好培养，他这个做未来公公的自然不能不在意，本来还操心自家女儿未来要嫁个什么样的人才好，现在有着叶言可以从小培养，整个洛家上下，其实都是比较满意的，这不就是典型的童养媳吗。
    好在叶爸爸也不知道洛爸爸的心思，不然要是知道了，估计也就笑不出来了。
    ……





    章节目录 【066】 叶家父子来访


    “唉，也是我这个做父亲的粗心，从来也没想过小言这孩子竟然还有当兵的心思，好在洛记有心，让我这个做父亲的有些汗颜啊，我听说小幽这孩子也帮了小言不少忙，这不就想着借这个机会来谢谢你们，小幽呢？她没在家吗？这一年她可是太辛苦了，过年可要好好休息啊。”叶正清微微低了低头，做出有些汗颜的样子，但实际上一番话说出来却过分的流利，就像是在说早就准备好的演讲稿一般，真情实意都不知道被扔到了哪里，怎么看怎么都像是在做戏。
    洛幽坐在二楼的藤椅上看着这一幕，洛家很大，哪里适合偷听什么的洛幽最清楚了，早在叶正清来了的时候，洛幽就收到了通知，现在看到叶正清这幅模样，更加坚定了让叶言脱离叶家的决定。
    洛幽可不是那种劝和不劝分的好心人，血浓于水这句话没有错，但共性不能否认个性，不是所有的父女关系都值得期待，洛幽不想做什么和事老，她只希望自己在意的人，可以过着开心一点的生活，而不是被世俗的眼光和评价拘束着，更或者是因此而痛苦着，那绝对不是她所会做的事情。
    “小幽在家休息，她这一年也是辛苦了，你要见见吗？我让人去叫醒她？”洛爸爸这话说的很委婉，那意思就是孩子睡觉呢，辛苦了一年，能不打扰就别打扰了，没什么重要事可就别去叫了啊。
    叶正清也是场面上的人，哪里会不懂这个意思，不过他今天来还有别的任务，不得不叫啊。
    “我也不想打扰侄女休息，不过今天我特意带着小锋来，也是想着介绍他们认识，小锋年纪大一些，但做事就没有小幽那么成熟了，我这是想让大家亲近亲近，以后多交往啊。”叶正清说的有些干涩，他这理由其实还是有些牵强的，但无奈家中夫人有意见，非要他带着大儿子来这里走走，不然就闹个不停，让他很是头痛，最后只好带着儿子来了这里。
    不过叶正清心里也是有自己想法的，他也是想借着这个机会和洛家都走动走动，现在叶家正处于风雨飘摇十分不稳定的阶段，进一步就雨过天晴，退一步叶家就会彻底沦落到二流家族，所以叶家现在所走的每一步都得特别的小心，不然就有可能走入到万劫不复的地步。
    而现在的洛家却与叶家正好相反，洛家四代同堂，军政工商皆有涉猎，而且每一个阶段每一个领域都有着各自的负责人和接班人，如此的家族枝繁叶茂前景无限，与叶家那就是两个极端，又怎么能让叶家不重视呢。
    叶正清所想的也是现在的事实情况，但实际上洛家却并不如叶家所想的那么顺遂，或者说正是因为洛家看起来的这么顺遂，才导致了一些势力排挤洛家敌视洛家的情况出现，而后才有了九年后那一场属于洛家的劫难，这或许也就是所谓的福祸相依了。
    而听到了叶正清的话，洛爸爸和洛幽几乎同时皱起了眉头，露出了颇为不悦的神色，很是嫌弃的看着叶正清，想着这人怎么这么不知道进退呢，竟然能说出这样的话。
    洛爸爸有些犹豫，他正在考虑要不要找洛幽过来，虽然他有好多办法可以不去找洛幽，但他也考虑着这人十分有可能是洛幽未来的岳父，弄的太过似乎也不太合适。
    而就在洛爸爸考虑的同时，洛幽却有了动作，也不再遮掩了，直接走了出来。
    “叶伯父，很长时间不见了，您风采依旧啊。”洛幽有些清冷的声音响起，带着一种特别的味道，好似高高在上让人瞻仰着，也好似疏离淡漠让人无法接近。
    叶正清本来是坐着的，但也不知道为什么，看到洛幽走过来的样子，还有那说话的语气，不由自主的就站了起来，有些拘束的回应道：“小幽真是越来越漂亮了，伯伯好久不见，都快不认得了呢。”
    “这说明我的人气还不够，竟然不能让伯伯时常见到，还真是我的罪过了。”洛幽说的客气，但实际上那意思就不怎么客气了，而且她也没有招呼叶正清，说话的同时就径自落了座，让站着的叶正清更显尴尬，不过好在叶正清反应也很快，不动声色的便又坐了下来。
    “小幽开玩笑了，我父亲可不是这个意思，你现在的名气可是不一般人能够相比的，我可是天天都能在不同的地方听到你的名字。”插话的是一直保持沉默的叶天锋，在洛幽出现的时候，他就眼睛一亮，坐姿都变得端正了许多。
    洛幽看向叶天锋，有些淡漠的神色瞬间就变冷了，而且那种变化还是毫不掩饰的，让在场的几人连不想注意到都难！
    叶正清和洛爸爸心里都猛地颤了一下，不约而同的有种不太好的预感。
    洛幽冷冷的开了口道：“叶天锋，你脸皮似乎有些厚呢，竟然敢进我家，你就不觉得不好意思吗？”
    洛幽的话让在场的所有人都变了脸色，就连洛爸爸都有些惊讶的看向了叶天锋，而后像是突然想到了些什么，脸色十分难看的说道：“叶家小子，你不会做了什么不该做的事情吧，惹了我家女儿，就不要怪我这个做父亲的不给面子了。”
    什么以大欺小的问题在洛爸爸这里根本就不值得在乎，看洛幽这脸色，洛爸爸直接脑补了一番，已经有些迫不及待的想要为自家女儿出头了。
    叶家父子都很尴尬，尤其是叶天锋，他可没有想到洛幽会如此放肆的在长辈面前也如此不给他的面子，在他想来，像是他们这样的大家族，晚辈在长辈面前，那都是十分乖巧懂礼的，就是在外面再放肆再胡闹，那也不会如此不给面子，可却没有想到，这洛幽偏偏是个异类。
    “小幽，你别生气，这臭小子要是做了什么事惹你生气，我回去一定好好教训他。”叶正清现在也是很生气，既气洛幽如此不给面子，当着他这个长辈就如此讽刺叶天锋，又气自己家儿子不争气，竟然惹了洛家的小公主，而且还没有提前告诉他，弄成了现在这样的局面，大家都不好过。
    “那就好好教训教训吧，不然出来也是丢了伯父您的脸，毕竟他是您的儿子。”洛幽是犹豫都没有犹豫就接下了叶正清的话，然后当场就把这父子俩气个半死！
    有人这么说话的吗？有人吗？！
    这一次就连洛爸爸都有些不好意思了，本来还想着为自家丫头出气的，但听听自家丫头这话，明摆着是气死人不偿命啊，所以这洛爸爸也就暂时乐的在一旁看热闹，什么都不说了。
    “呵呵，小幽啊，我会好好说的，呵呵，那个，咳咳，听说你和朋友合伙开了一家珠宝店，真是年少有为啊，我这次来也是想着和你商量个事，我家小锋吧也对商业方面的事情很感兴趣，想着要做个生意，以前有什么不对的地方你也别介意，他做事就是有点莽撞，这不想着多和你学习交流一下吗，我以后一定让他多听你的话。”
    叶正清笑的那叫一个尴尬啊，但他能不笑吗，显然是不能的啊，便一边笑着一边咳嗽着，强忍着尴尬将来这里的意思说了出来。
    拉拢洛家就要从洛幽这里开始，让自家大儿子拉近和洛幽的关系就是他来这里最主要的想法，虽然小女儿和洛幽关系似乎有些暧昧，但实际上除了洛家人以外，其他的人都将叶言当作是了洛幽的小跟班来看，毕竟以前许多年都是这样的形式，也有许多人亲眼见过两个人相处在一起的模式，所以包括叶正清在内，也都很怀疑两个人之间的关系到底可靠不可靠，所以叶正清也才会想着，让大儿子拉近和洛幽的关系。
    “咳，小幽，以前有什么我做的不对的地方，你别生气，我会注意的，我这次和父亲来也是想和你谈谈，我知道你和小宁一起做生意，不知道愿不愿意带我一份，我可是对你的设计很感兴趣呢。”不愧是叶家的孩子，叶天锋的脸色变的也很快，前一刻还一脸菜青色，这一刻就雨过天晴一脸灿烂了，让洛幽有种看戏的感觉。
    “我不愿意。”洛幽再一次想都没想就拒绝道，这种事情也根本就不用考虑，凡是叶家的人就没有什么好东西，当然除了叶言之外。
    无论是前世的记忆中，还是这辈子的听闻中，叶家都是十分不待见叶言的，叶家其实是一个有些保守且古板的家族，叶言生母的身份那就是不可弥补的硬伤，而这也就意味着，无论叶言如何优秀，势必都不会得到叶家真正的认同，那种从骨子里就带着的排斥和厌恶，是叶言一生的痛！
    洛幽没有体会过，但却多少可以感受得到，叶言那迫不及待的想要从家族中逃离出来的想法和意愿，洛幽自然也就不可能再让自己和叶家扯上什么关系！
    叶言是她罩着的人，那她就绝对不会和她的敌人有什么牵连，虽然叶家与叶言也许还达不到敌对的关系，但洛幽却是绝对不会这么做的，这就是属于她的原则。
    说她是护短也好，说她是固执也罢，反正她就是这么做了，谁愿意说谁就说去，她就是不同意，谁来说都不好使！
    干脆直接的拒绝很多时候都是最让人难受的，因为太过直接，连个婉转的余地都没有，这对于从政的人来说其实是很难遇到的局面，但此时此刻，洛幽就是如此坦率直白的拒绝了。
    叶正清一直强撑着的笑脸都变了，有些严肃的看着洛幽，他现在也是感觉到了问题的严重性，本来还以为是小儿女的玩笑，或者是一时的矛盾，但显然并不是如此。
    而洛爸爸看戏的心态也有些凝重起来，洛幽的态度很明显，他这个做父亲的也不得不严肃些了。
    小会客厅里陷入到了短暂的沉默中，最后还是叶正清清了清喉咙，有些压抑的说道：“这也是我家小锋唐突了，哦，对了，也不知道小言在那里过的如何了，训练的日子有些苦吧，这大过年的也没有办法回来了。”
    叶正清的话题转的很生硬，但怎么说也还是转了过去，洛幽也没有继续刁难的意思，那尴尬的沉默才算是过去了。
    事后叶家父子匆匆离开后，洛爸爸就忍不住关心的问道：“小幽，那个叶天锋怎么惹到你了，要是真惹你生气了，爸爸帮你教训他。”
    无论洛幽多么优秀，无论洛幽具有多大的名气，在洛家爸爸的眼里，洛幽还是那个需要他全心全意去照顾去保护的洛家小公主，哪里容得下洛幽被旁人欺负，至于是不是洛幽欺负了旁人，那根本就不在他的考虑范围之内。
    洛幽终于露出了一丝笑容，走到了父亲身边坐下，歪了歪头，将脑袋放在了父亲宽阔的肩膀上，温暖的感觉顿时让洛幽松了一口气，有家人依靠的感觉真好。
    而洛爸爸也有些意外的环住了洛幽，满脸都是慈爱的表情，语气温柔的说道：“小幽这是在和爸爸撒娇吗，呵呵，你这孩子越长大心思也就越重了，有什么都不和爸爸说，让爸爸都觉得伤心了。”
    洛爸爸这话也说的算是心里话了，虽然不至于伤心的程度，但多少还是有些失落的，毕竟他这个做父亲的，似乎真的有些不太了解自家女儿了，虽然洛家家风一向开明，但女儿这一年所做的事情，实在是让洛家的众人有些惊讶，尤其是他这个做父亲的，总觉得女儿变化太大，有些不太放心的感觉。
    “才不是呢，是爸爸工作越来越忙，都没有时间关心我了，伤心的是我才对。”人道是父亲是女儿前辈子的情人，洛幽真的很享受这种被宠爱着的感觉，那是一种无悔且不需要回报的包容和宠溺，是让洛幽最有安全感的存在。
    洛幽也不记得自己有多久没有感受到父亲的体温了，她记得当自己有意识的认为自己已经长大的时候，便很自然的脱离了这样宽阔的一个怀抱，甚至似乎是毫不留恋的没有任何犹豫的就有了独立的意识，但现在再次感受到这样的温暖，也只有她自己才明白，这到底是一种怎样的感受。
    心有所留恋，人便不想离开，这是一种来自于心灵深处最真实的感受――父爱！
    “好好好，是爸爸不对，爸爸太忙才疏忽了宝贝，那你倒是说说，你和叶家那小子到底是什么问题，你这样扫了小言爸爸和哥哥的面子，小言那里可会是有些不好做的啊。”洛爸爸想的还是比较深远的，洛家如果真和叶家有什么矛盾，其中最难做的还是叶言。
    “正是因为她我才这么做的，叶言在叶家那么受欺负，这样的父亲和兄弟，不要也罢。”洛幽可不觉得自己做错了什么，她也不稀罕和叶家关系多么好，而且她觉得叶言也是这么觉得的！
    不得不说，此时的洛幽是有些小傲娇了，但谁让叶言在她面前就是那么一个根本没有其他意见的人呢。
    “你啊，还是太孩子气，这大家族的事情哪里是说的这么简单的，小言这孩子是受了许多委屈，但也不可能就这么脱离叶家吧，你以后要真是嫁给了小言，那也就是叶家的媳妇了，和叶家关系不好的话……”洛爸爸语重心长的说道，他这也是为了自家女儿的未来考虑，毕竟大家族里有大家族里的阴暗，哪里是说的这么容易的，只不过他话还没有说完，就被洛幽打断了。
    “先不说我会不会和叶言结婚……”洛幽说这句话的时候忍不住在心里翻了个白眼，她就怀疑自己什么时候说过要和叶言结婚的事了，怎么现在全家人都这么认为，真是让人烦恼，不过这不是主要的，洛幽不等洛爸爸反驳又接着说道：“就说我们真的结婚了，谁规定就非得是我嫁入叶家了，到时候就让叶言嫁入我们洛家，和叶家彻底脱离关系，不久没有那么多麻烦了，你说叶家是大家族，那么我们洛家就不是了，可我们家哪里有那么多弯弯道道，看的让人恶心。”
    洛幽在自家老爸面前说话那可是十分直白的，虽然说平日里因为父母都太过忙碌的关系，洛幽和父母在一起的时间很少，相处的时候似乎也没有那么亲密，但洛家人之间的关系却是一种无需言语的感觉，一家人不说两家话，在洛家高度自由的家风下，洛家人过的都很潇洒自在，而也因此洛家人更是珍惜这份来之不易的感情，就像是洛爸爸刚才所说的，不是所有大家族都像是洛家这般相亲相爱的。
    而洛幽这番话则是说的洛爸爸目瞪口呆，还没等他反应过来呢，就听到一旁的掌声，连带着还有老太爷的叫好声：“好丫头，不愧是咱洛家的种，有想法，有魄力，太爷爷支持你，咱就这么干！”
    洛爸爸僵硬着脑袋回头，正好看到自家爷爷拄着拐杖走进来，一脸的笑容，显然是开心的不得了。
    洛爸爸无奈了，这都是哪和哪啊，老爷子怎么也跟着添乱呢，叶家的人也是那么好嫁的吗，人家愿意不愿意都不知道呢，当然这话洛爸爸也只敢在心里想想，当着自家爷爷的面那是绝对不能说的。
    “还是太爷爷好，太爷爷您坐，我给您倒茶。”
    洛爸爸被排斥在外却笑的更开心了，认真想了想，他倒是也觉得自家女儿说的不错了，叶家怎么了，叶家丫头能够嫁入他们洛家那也是修来的福气，真要是让他将女儿嫁到叶家，他还真有些舍不得呢。
    除夕当天晚上，洛幽接到了叶言的电话，将叶家父子来做客的事情也简单的说了一遍，电话那头叶言表情不是很好，声音也变得有些生硬的说道：“我不喜欢他们。”
    在洛幽面前，叶言还是那个不愿意隐藏自己心思的单纯孩子。
    “我知道，所以，我为你做了一个很是不错的决定。”听到叶言的话，洛幽轻轻的笑了，用着有些搞怪的语气说道。
    “谢谢。”叶言很是认真的道谢，虽然她还不知道洛幽为她做了什么样的决定。
    “呵呵呵，你都不知道是什么决定就道谢，万一我把你卖了怎么办？”洛幽这一次是真的笑出了声，她也不知道这个木讷到有些不善言辞的丫头，怎么就是总能逗她笑出来呢。
    “……我不值钱。”叶言并不傻，相反她是一个十分聪明的人，训练期间，教官所教授的各种知识，只要教授一遍，她就能牢牢的记住，教官所教授的各种动作，她也只需要看上一遍就能够学会，在整支队伍里，也没有比叶言更加聪明的人了。
    只是，在洛幽面前，叶言却好像总是少了一根弦一样，无论洛幽说了什么，她都认真的不能再认真的对待着，甚至有时候明明知道这不过是洛幽的玩笑话，却仍旧会傻傻的认真回答着，就像是现在这般，明明知道洛幽是在逗弄自己，叶言却也还是有些呆呆的任由洛幽逗弄着，甚至心理还会有那么一丝小小的不安，害怕洛幽真的有可能会卖掉了自己！
    明知道是玩笑话，却仍旧会不安会担忧，这样的叶言真的不是傻，她也只不过是因为太过在乎罢了。
    “你要是值钱的话，我就能卖了你？”洛幽觉得有趣的继续逗弄着，旁人欺负叶言，她是绝对不会同意的，但自己偶尔欺负欺负，还是很有乐趣的，谁让叶言就是这么好玩呢，让她逗弄着逗弄着就有了上瘾的感觉，总是不经意的就期待起来，期待这傻傻的人到底还会有着什么样的回答，是不是仍旧会这般可爱，让人心情愉快。
    ……





    章节目录 【067】 最佳新人奖
   

    电话的另一头，叶言沉默了两秒才有些委屈的开了口问道：“能不能不卖？”
    “哈哈哈……”这一次，洛幽是真的忍不住哈哈大笑了起来，果然是够可爱的啊。
    被笑了的叶言有些脸红，她这也才发现自己似乎说了很傻的话，但实际上却也是她的心里话，不想被卖掉，只想留在洛幽的身边，离开洛幽的每一秒都透着思念的味道，如果不是想着为了守护要变得更强，她也许根本就没有坚持下来的毅力！
    叶言觉得，自己从来不是一个坚强的人，那个缩在阴暗处被欺负的懦弱孩子，是因为有了洛幽的存在，才有了足够的勇气走出阴暗，所以她所有的勇气，所有的坚持，都只是来自于洛幽，那一抹属于她的阳光与救赎！
    “你不会卖了我吧？”感觉洛幽笑够了，声音弱了下去，叶言才有些不太自在的开了口问道。
    “谁说不会，我不久前才决定，以后就把你卖给洛家了，至于卖身钱我就先帮你存着，你说好不好？”虽然并没有太多要和叶言结婚甚至相守一辈子的想法，毕竟他们现在的年纪还太小，根本也不适合谈论这样的话题，但实际上，这似乎却是未来发展不可避免的一种趋势，至少洛家的长辈们都是这么想的，而且在对待叶言的态度上，也都是如此认为的，所以，洛幽在小会客室里所说的那番话，自然也不是胡乱说的。
    如果未来两个人真的走到了一起，那么就让叶言成为洛家人吧，那个对她不好的叶家，不要也罢。
    洛幽不知道自己这是太多自私了，还是太过冷漠了，但她就是觉得，像是叶家这般的存在，即使有着血缘关系，甚至也有些生养关系，但却仍旧无法真的将这些人当作是家人来看，那些人有时候比陌生人还会让人觉得痛苦，而洛幽是真的不愿意叶言再体会到这样的痛苦了。
    电话这头，叶言被晒成了小麦色的脸额上闪过一丝红晕，卖给洛家？这话怎么听着都让人觉得有些不好意思的感觉呢？
    洛幽是那个意思吗？是吗？还是不是？一时间，叶言又有些纠结了，她能弄明白自己的心意，但却弄不明白洛幽到底是什么意思啊，这是她想的那个意思，还是说只是一句玩笑？或者，也许只是将她这个小跟班正式划入到洛家的范围之内，但实际上还是一个小跟班？
    叶言想不明白，愈发的纠结，不过好在无论是哪种可能，都是叶言愿意接受的，只要能够留在洛幽身边，就是当个小跟班她也认命了！
    其实这也不能怪叶言没有志气，想来想去还是觉得自己像是洛幽的小跟班，实在是洛幽和叶言以前相处的时候，气场太过强大，就连正眼都很少看叶言，加上叶言在面对洛幽时候特有的自卑和不安，这种显得有些不太正常的心态也就想当然的出现了。
    所以，叶言的回复便只剩下了一个字――好！
    洛幽挂断电话的时候嘴角都还带着一抹愉悦的笑意，而且直到睡着了，这抹笑意都没有消失，只要是想到叶言那呆呆的样子，洛幽就是觉得很开心，比过年都开心。
    年后，洛幽的演唱会正在紧急筹备中，距离开唱时间还有五天，她却收到了一份来自于金星电影节的邀请函，而与此同时，洛幽也收到了洛姑姑的亲自来电，洛幽在金星电影节上获得了两项提名，最佳新人奖和最佳女主角奖，这两项提名出现在同一个人身上是一件很难得的事情，新人奖只会颁发给刚入行的新人，而这样的新人一般最好的也不过是最佳配角奖，现在洛幽提名的却是最佳女主角，就是连洛幽本人都有些小小的意外了。
    金星电影节也算是国内十分具有影响力的颁奖典礼了，每年年初在上市举办，洛幽收到邀请函的时候已经只剩下三天的时间了，再加上演唱会的事情，倒是忙的洛幽有种脚不沾地的感觉，上午是演唱会排练，下午就要确定出席颁奖典礼的礼服，李昂宇这个经纪人也忙的团团转，好在还有肖潇等人帮忙，不然还真不够用。
    颁奖典礼的前两个小时洛幽才赶到上市，化妆加上换衣服全部都是在车上解决的，到达会场的时候才突然发现一个问题，她竟然忘记带个伴侣过来了，一时间有些无语。
    “小幽，不好意思啊，太匆忙忘记预约了，要不你看看谁合适，我现在帮你找。”李昂宇一脸愧疚的神色，他这个经纪人虽然越做越合格了，但毕竟还有许多事情是没有经历过的，像是这样的颁奖典礼就是第一次，虽然做了大量的工作，却忘记了这种事情，心里很是内疚和自责。
    洛幽也有些无奈，其实这样的颁奖典礼谁也没有规定要带伴侣什么的，但一个人走总是显得有些单薄啊，洛幽本来打算是找个人的，至少别人自己显得太特殊，但忙着忙着就忘记了。
    而就在洛幽考虑着是不是要自己一个人走红毯的时候，却突然看到了一个十分熟悉的人影，眼睛一亮，便立刻下了车，向着那抹人影走去。
    云岩也是刚刚下车，还没走几步路呢，就被一大堆记者围了上来，黑道千金刚刚上映不久，票房和口碑都极好，这让云岩这个剧中最为主要的配角，也再次成为了话题人物，以一个十分不同的形象出现在了众多媒体面前，由低到高，由高到低，再由低到高，云岩起起落落的亲身经历更是成为了媒体追逐的话题之一，而沉寂了一段时间的云岩，被绯闻缠身再次亮相的云岩，却也算是打了一场翻身仗，靠着黑道千金再次重返娱乐圈。
    而此次云岩也是受邀而来，甚至还有一个最佳男配角的提名，虽然这样的提名对于一个被获封了影帝的艺人来说并不见得是一件多么荣耀的事情，但当云岩接到这个消息的时候，却是又哭又笑了很久，这对于他来说，无异于是一种接受和肯定，而带给他这种新生与希望的，正是这个时候向着他走过来的洛幽。
    云岩并不意外在这里见到洛幽，他是知道洛幽被提名为最佳女主角和最佳新人奖的，但是当洛幽挽上了他的手臂，云岩的身体就有些僵硬了。
    云岩过完年都有三十六岁了，虽然说三四十岁的男人最有味道，但与洛幽这个刚刚十七岁的少女相比，却是老了太多了，两个人站在一起，云岩虽然也是风度翩翩气质突出，但看起来还是有种父女的感觉，云岩其实本身并不介意这种感觉，但它实在是无法将洛幽看作是自家姑娘，因为在云岩心里，这就是他的恩人啊，洛幽那一身优雅且淡漠的气息，让她总是有一种疏离的高高在上的感觉，让云岩更多的感觉到的还是敬畏。
    除了拍戏，这还是云岩第一次如此亲密的接触洛幽，而且还是以这样的一种姿态，不过好在洛幽的解释来的很及时，是因为没有男伴才找上他，这才让云岩松了一口气，十分配合的护着洛幽在众多媒体的追逐中走进了会场，不过从云岩的身姿来看，那还是十分小心且慎重的。
    “别这么紧张，你还怕我不成？”洛幽很敏感的感觉到了云岩紧绷的情绪，有些好笑的调侃道。
    “我是真怕你，当你的男伴压力太大，这种身份真不适合我。”云岩脸色有些发苦，他甚至能够感觉到周遭注视着他们的那些怪异的视线，尤其是落在他身上的，每一个都好似带刺一样，让他觉得不舒服。
    云岩因为黑道千金再加上本身的起起落落，本来就是被关注的小焦点，而与云岩这个小焦点相比，洛幽却当之无愧的可以被称为大焦点，甚至是聚焦中心！
    自从洛幽出现在会场外，无论是记者还是与会人员，就没有一个人能够忽视她的存在，几乎所有人的注意力都放在了她的身上，而她却偏偏站在了云岩身边，这样的压力让云岩是真的有些难受，不是他不够强悍顶不住压力，实在是群众的眼神太犀利，站在公主身边的不是王子而是一个上了年纪的落魄书生，怎么看怎么都不合适啊。
    云岩在心里调侃着自己，主持人却已经开始介绍起了洛幽和云岩，两个人颇为亲密的走在红毯上，主持人经过最初的呆愣过后，也终于反应了过来，简单的介绍了云岩过后，便将洛幽重点的介绍了一番，两部电影加上两首歌曲，一个国际品牌的代言加上慈善大使的身份，洛幽的简历很简单，但每一份的重量却极为可观，被称为走红最快的艺人之一，一点都不夸张。
    外形，演技，背景，机遇，再加上无与伦比的天赋，洛幽几乎是拥有了所有艺人都梦寐以求的条件，而这样的洛幽不红才是一件怪事。
    闪光灯不停的闪烁着，主持人赞美的话语一直都没有听过，周围的欢呼声，同行们掩饰不住的羡慕嫉妒的眼神，洛幽虽然笔直的向前走着，但却也在同时感受着这一切，这些都她用一年的辛苦所换回来的成就与荣耀，是属于她的努力。
    而一边感受着这些，洛幽也一边和云岩低声交谈着：“你要是这般胆小，还真有些带不出去，云影帝，拿出你的气势吧，也让这些人看看我的眼光。”
    洛幽选择云岩担任黑道千金中的教官一角，而云岩也凭借这次机会获得了金星奖最佳男配角的提名，这样的因果关系在娱乐圈里可不是什么秘密，更或者说，娱乐圈里本来也就没有什么秘密，所以洛幽此时所说的话，对于云岩来说就是很明显的激将法了，她可不希望看到的是一个唯唯诺诺的云岩，那会让她失望的。
    云岩听到洛幽的话后，脚步短暂的停顿了一下，而后很快便有了改变，周身因为洛幽的出现而有些收敛的气息当场变得更加耀眼起来，一颦一笑也做足了气势，似乎只是瞬间，曾经那个站在娱乐圈顶峰，叱咤演艺界的当红影帝就回来了。
    感受到云岩的改变，洛幽也露出了一抹有些清冷的笑容，仿若摇曳中的空谷幽兰，瞬间就听到了此起彼伏的惊呼声，是对云岩，更是对洛幽，两个人虽然有着一些差距，但在这瞬间的转变过后，却又十分奇异的让人感觉到了一抹和谐。
    一个光芒内敛气势沉稳，一个芳华暗绽优雅尊贵，两个人走在一起，倒真的是有了一种国王带着公主走过的感觉。
    签过了名字，两人各自坐到了属于自己的位置上，洛幽演过两部电影，最佳新人奖的提名是因为《第一公主》，而最佳女主角的提名则是因为《黑道千金》，两个角色都有着不同的特点，相差极大，却都被洛幽演绎的淋漓尽致，获得这两项提名，也算是合情合理。
    不过按照洛幽的预计，这个最佳新人奖估计是没有问题的，只是最佳女主角可能就有些困难了，按理来说就是提名都不可能有她，但估计是可能因为她最近的名气太过响亮，再加上演技真的不错，而且影片够好，才有了提名，不然最佳女主角绝对不可能落到一个新人身上，所以洛幽对于最后的得奖，并没有抱着太大的希望。
    但是，这样的想法在和洛姑姑交谈过后，洛幽就有些无奈的收了回去，因为洛姑姑的回答很简单，洛姑姑说没有人规定新人就不能得最佳女主角，演技够好，剧本够棒，凭什么不能拿！
    洛幽后来想想也是这么一个道理，而且有洛姑姑在，她也不怕什么暗箱操作，只要自己真的够好，又有什么不可能的呢，所以此时此刻的洛幽，多少还是有些期待的。
    典礼开始，一男一女两位主持人出现在台上，洛幽自然是认识这两位主持界的一哥一姐，虽然这一世还没有和这两位打过什么交道，但前一世可是有过几回接触的，所以也不陌生。
    颁奖典礼的第一项就是最佳新人奖，包括洛幽在内的五个新人被提到了名字，洛幽有些好笑的发现，其中除了自己以外，剩下的四人中竟然还有两个人是自己名下的艺人，一个是陆廷，一个是一名叫做董苒的女艺人。
    陆廷是未来的歌坛天王，这一次凭借着黑道千金中的主要配角小跟班的角色被提名，其中多少是看在了心星娱乐公司的面子上，而心星娱乐显然是看在了洛幽的面子上，这对于洛幽来说也是一个小小的惊喜，毕竟上一世的陆廷可没有取得过这样的奖项，而是只在歌坛混的。
    董苒则是在去年年前就签约了的艺人，在洛幽的记忆中，董苒是一位十分有天赋的演员，也是未来的影后级人物，前世的两个人甚至可以算作是对手关系，洛幽走的是女王路线高傲强势，而董苒走的则是亲民路线，被评为最想娶回家的女人，可见其温婉贤淑，而董苒本身也当真是这样的一个人，所以两个人虽然算作是对手，但戏路不同，粉丝群不同，也没有太多的交集，所以洛幽才会将董苒也列入到了那份名单中，让董苒成为了自己名下的艺人。
    而在这过去的一年中，董苒拍摄了一部电影一部电视剧，虽然都是配角的身份，但凭借着其清纯可人的形象，十分不错的演技，还有心星娱乐的大力支持，能够获得这个提名，也算是很正常的一件事了，如果不是洛幽的强势出现，估计这最佳新人奖也就是董苒的了。
    而剩下的两个人洛幽倒是没有什么印象了，模糊的记忆中虽然也有那么点影子，但实在是不怎么清晰，洛幽的记忆力虽然十分良好，但娱乐圈的淘汰实在太快，来来去去的人也太多，洛幽都想记住真的很难。
    五个人都有着各自的作品，而大会也会抽取其中的某个片段播放出来，关于洛幽的那一段正好是她在战场上的情景，英姿飒爽的洛幽，铁血无畏的洛幽，绝然而去的洛幽，不到一分钟的时间里，洛幽却用她的演技刻画了一个十分生动且令人无法忘怀的形象！
    “……现在我宣布最佳新人奖的得主，那就是《第一公主》中幽公主的扮演者――洛幽！”
    “欢迎我们的幽公主洛幽上台领奖！”
    洛幽听到自己名字的时候脸上是半点变化都没有，其实她也想表达一下自己的喜悦之情，但意料之中的得奖实在是让她激动不起来，所以只是淡淡的笑了笑，优雅的起身，向着台上走去，而她这一番动作也被摄影师很好的记录下来，让许多人再次感叹了一下洛幽那宠辱不惊的沉稳，尤其是许多娱乐圈里的前辈们，更是在心里暗骂了洛幽好多句妖孽什么的，试问一个十七岁的女孩就有着这样沉稳的个性，不是妖孽那还能是什么！
    洛幽来之前并没有准备什么获奖感言，不过此时此刻站在这里，她却是真的有些话想要说。
    “最佳新人奖，我首先要感谢的是我自己，没有我自己的努力，就没有现在的成就，我这不是自傲，而是自我肯定；其次便要感谢一个让我重新选择走进娱乐圈的人，她也是我最信任的人；再次，我要感谢的是我的家人们，没有你们的支持，我也不会在这条路上走的这么轻松；最后，我还要感谢支持和喜爱我的影迷们，你们的支持永远都是我努力的动力，我会努力将更多更好的作品呈现给大家，祝愿大家每一天都有一个美丽的心情。”
    感谢该感谢的人，不过分谦虚，但也勉强算不上自傲，清冷的声音，优雅的谈吐，站在万众瞩目之间，仍旧是一副云淡风轻的模样，这样的洛幽让人不得不在意，无论是在场的诸多娱乐圈艺人，还是电视机前的普通观众，这一刻，他们的眼中都只有洛幽的存在，一个美丽的优雅的无与伦比的清冷少女。
    洛幽回到座位的时候获得了很热烈的掌声，许多人都感觉到自己似乎正在鉴证一代新星的冉冉升起，也有一些人开始脑补十年后洛幽在娱乐圈呼风唤雨的样子，绝对是一个不弱于洛学心的存在，甚至是有过之而无不及，毕竟就是洛学心刚开始混迹娱乐圈的时候，也没有洛幽这般妖孽。
    颁奖典礼继续，继最佳新人奖之后，再一次出现了一个和洛幽有关系的奖项，最佳原创电影音乐，洛幽为《黑道千金》所做的《黑色王冠》当之无愧的为黑道千金获得了这项殊荣，导演陈煜上台领奖的时候，十分慎重的提到了洛幽的名字，并且毫不吝啬言辞的将洛幽夸赞了一番，夸的洛幽坐在台下都有些哭笑不得了。
    随后又陆续的颁发了一系列奖项，其中最佳导演奖凌感和陈煜同时被提名，毕竟这两位都是国内十分知名的导演，但最后获奖的却是陈煜，陈煜所拍摄的黑道千金虽然没有第一公主具有历史气息，但却是都市黑道新题材，讲述黑道女孩的努力奋斗史，虽然有些血腥，但却也有着励志的一面，加上洛幽人气爆棚，大腕云集，票房极高，陈煜这位导演界新贵当仁不让的便摘下了这一奖项，为他的导演生涯中添上了浓重的一笔。
    陈煜本人其实对于能够获奖是十分意外的，而这份意外的惊喜几乎可以说是完全来自于洛幽，如果没有洛幽的资金，没有洛幽人气的支持，这部黑道千金是绝对不可能达到如此高度的，所以在陈煜获得这个奖项的时候，再一次将洛幽大夸特夸了一番，那诚挚的语气让许多人都不得不感叹。
    ……





    章节目录 【068】 第一场演唱会
   

    颁奖典礼继续，颁发到最佳男配角的时候，再次出现了两个让洛幽十分熟悉的人名。
    云岩和叶言的名字相继出现，洛幽这才知道原来叶言也有提名，心里有些埋怨自家姑姑没有事前告诉自己一声，虽然叶言不能来，但好歹要打个电话通知一声啊，这可是叶言第一次参加颁奖典礼呢，虽然也极有可能是最后一次。
    而对于这个最佳男配角的最后得主，洛幽觉得这根本就是一件不需要考虑的事情，曾经的影帝如果连这样的奖都拿不下，也就不用再出来混了。
    果然，当念到最佳男配角得主的时候，云岩的名字便出现在了众人的耳边，一时间场内也安静了下来，随后才是颇为热烈的掌声，圈里混的也都知道云岩的事，这一次云岩能够站起来，出乎了很多人的意料，虽然有些人心里有些不屑，但在明面上，却还是比较给面子的，谁让大家都知道云岩是洛幽罩着的呢。
    话说一个新人罩着一个曾经的影帝，那是一件有些荒谬的事情，但这事却又是事实，如果不是有着洛幽的帮衬，那么就算是云岩的演技逆天了，估计也只有被埋没的份，这就是娱乐圈里的事实。
    所以云岩对洛幽的感激也是毋庸置疑的，而当他站上领奖台的时候，也用他最真挚的话语表示了他对洛幽的感激之情。
    颁奖进入到后半阶段，也是最让人期待的最佳男主和最佳女主的颁奖阶段，洛幽的脸色依旧平静，但心里却也多了一抹期待。
    最佳男主角的提名演员让洛幽看的有些乏味，也许是第一公主和黑道千金里女主角太出彩了，倒是让男主角都成为了陪衬，所以连个最佳男主角的提名都没有得到，不过这显然不在洛幽关心的范围之内。
    “接下来我所要宣布的是最佳女主角的提名，她们分别是《黑道千金》的女主角洛幽……”
    洛幽听到主持人再次念到自己的名字，神色有些恍惚，好似回到了记忆中的九年后，那个时候自己也是坐在台下，十分期待的等待着，最佳女主角，影坛封后，那个时候，一切都还是美好的样子，没有破落，没有阴谋，没有衰败。
    五段短片依次出现在大屏幕上，黑道千金中洛幽在丛林中奔逃的一段情节也被播放了出来，隐忍中带着恐慌的神色恰到好处，那急促的呼吸更是让人有种压迫感，好像身临奇境，被追逐的是自己一般，压抑着让人连呼吸都不敢太用力。
    洛幽也在看着，看着屏幕中那个犹带着稚气的自己，恍惚间，重生竟然都有一年多的时间了，时间过的真快啊。
    “……恭喜洛幽，让我们用掌声欢迎我们这位年仅十七岁的最佳女主角，她势必将会成为影坛的新一代神话！”主持人慷慨激昂的声音响起，洛幽这才惊醒，缓缓起身，在诸多羡慕的眼神中，再次站在了领奖台上。
    “感谢的话早已经说过，此时此刻我只能说，无论将来如何，我都会坚持着走下去，决不放弃！”洛幽清冷且坚定的声音响彻全场，这是属于她的誓言，既然选择了这条路，她就会一直努力的走下去，一直走到荣耀的巅峰，成为全世界最受瞩目的那一个！
    洛幽是这场颁奖典礼最大的赢家，最佳新人奖和最佳女主角奖让洛幽以一个出道仅有一年的新人身份，毫无障碍的跻身成为了国内一线女星，而且还是兼顾实力派与偶像派的天才型演员，并且与此同时，洛幽还有着另外一个歌手的身份，是公认的最具有潜力的歌坛新人，种种身份加在一起，洛幽也可谓是过去一年里娱乐圈里最具有传奇性的人物之一了。
    正月初十，洛幽在京体馆举办了她人生中的第一场演唱会，虽然是公益性质的演唱会，但门票却绝对不低，而且还是有过之而无不及，洛幽也不怕没人来听，因为这场演唱会的演唱歌手也不仅仅是她一个人，在洛姑姑的推动下，心星娱乐的大牌歌手几乎百分之八十都参与到了这场演唱会中，如此多的大牌，洛幽也根本不会担心吸引不到观众。
    而对于这些歌坛的天王天后来说，他们也明知道自己这是在为洛幽作势，但却根本没有拒绝的资格，不过好在这是一场慈善演唱会，所有收入都会捐给灾区，倒是可以让他们博个好名声，尤其名气弱一些的，也算是一个露脸的机会，倒是比较愿意来的。
    演唱会后台，洛幽已经画好了妆，一身白色的长裙镶着金色的边线，纯净中带着奢华，对于歌手的身份，洛幽还是有些陌生的，虽然很自信自己的歌不会有问题，但多多少少还是有些紧张，尤其是在后台听着前面那呼喊着她名字的粉丝们，她的心情就更加复杂了。
    一些受邀而来的歌手们也都相继准备完毕，大多眼神也都落在了洛幽的身上，而且不约而同的都是那种羡慕嫉妒的眼神，他们许多都是歌坛混了许多年的老人，但现在比人气甚至比不过洛幽这个不算是歌手的歌手，哪里能不羡慕嫉妒呢。
    呼唤声中，洛幽从天而降，满场的灯光都集中在了洛幽的身上，照射的她就像是个从天而降的天使，而与此同时，洛幽的《赐予安眠》也缓缓开唱，为来到这里的众人，带来了一场视听盛宴。
    没有过多的动作和舞蹈，也没有太过华丽的辞藻，洛幽只是用着她那空灵的声音认真的唱着，但仅只如此，也足够在场的所有人放轻动作，屏住呼吸的认真听着。
    洛幽凭借着《赐予安眠》这首曲子一曲封神，这绝对不是凭空吹捧出来的，单单看眼前这一幕，就可以知道这首曲子的神奇了，许多人的感觉都不仅仅是在听歌，倒更像是一种心灵的洗礼，那种隐瞒在心中的哀伤与悲痛，似乎都被这首歌曲渐渐抚平了。
    其实洛幽也觉得古怪，这首歌曲是她的精心之作，但却从未想过会引起这么大的反响，她的声音虽然很不错，演唱之中也带着很认真的情感，但效果还是太过出乎她的意料，似乎冥冥之中有着另一种能力，透过她的歌声传达到众人的感知之中，十分神奇。
    一曲完毕，热烈的掌声换得了洛幽轻浅的一个笑容，她只是略微的点了点头，便退下了场去，无声的宣告着下一场的开始。
    来这里看演唱会的大多都是二十岁左右的孩子，而且其中大部分都是洛幽的影迷，这也是洛幽一年来所积攒的人气，而这个年龄的孩子，实际上也是最能闹腾的存在，而且他们也是十分挑剔的，但此时此刻，却没有一个人来挑洛幽的不是，洛幽清冷淡漠的个性，对于这些粉丝来说可不是什么秘密，换言之，这样的洛幽才是他们最爱的洛幽啊。
    第二首歌仍旧是洛幽的独唱，于不久前相比，此时的洛幽已经披上了一件白色的风衣，二月的天气实在是有点清冷，白色的长裙顶不住啊。
    洛幽的第二首歌名字叫做《起重》，歌的名字刚刚报出来，就引起了许多人的好奇和疑惑，毕竟这样的歌名实在是太过奇特，许多人都很好奇，这首歌到底有着什么样的意义。
    起重，拿起的重量，站起的力量，这是一首和《赐予安眠》很是配套的歌曲，又名《赐予力量》，比起赐予安眠的轻柔舒缓，这一首则更加用力沉重，让人有种奋起的激昂，或许这就是所谓的赐予力量的意思。
    接下来，洛幽连续唱了三首歌，每一首都是洛幽自己作词作曲的原创之作，也都是第一次出现在公众面前，而每一首歌都有着不同的意义，却是同样的动听。
    洛幽下场换衣服，其他歌手接棒，曾经帮助过洛幽作曲的歌坛天王曲亦也在受邀之列，并且也为了这场演唱会精心准备了一首十分经典的老歌，让洛幽近距离的感受了一下这位歌坛天王的魅力。
    两个多小时的演唱会，上台演唱的歌手多达十六位，老中青三代全部囊括，每一首歌曲都用尽了心力在场，能够被洛幽和洛学心一起同意邀请来的歌手，绝对是实力和品性都十分不错的歌手，洛幽和洛姑姑都费了很大力气办这场演唱会，自然也不想为他人做嫁衣，更加不会邀请那些不合适的歌手表演。
    一场演唱会下来，洛幽演唱了足足十四首歌曲，而这也是她现在所作歌曲的全部，《黑色王冠》这首获奖歌曲更是当作了压轴来唱，磅礴大气的王者气势，也为演唱会画上了完美的句点，让所有人的情绪都达到了一个高峰。
    洛幽退场后许久，还能够听到那热烈的掌声，经久不息，见证着这一场演唱会的成功。
    “少主，喝点水。”肖潇在洛幽下台的第一时间送上了一杯温水，大大的眼睛里有着一抹心疼的神色，他现在才知道原来做艺人也是一件这么辛苦的事情，看着自家少主那有些苍白的脸色，肖潇的小脸都皱了起来了。
    少主明明是不需要做这些的，但还是辛辛苦苦的做着，让他看了很是心疼。
    “傻瓜，脸都皱的像是包子了。”将肖潇的脸色看在眼里，洛幽也觉得有趣，肖潇明明做事很优秀很能干，但个性却像是个小孩子，什么情绪都流露在脸上。
    “我才不傻。”少主才最傻，明明不用这么辛苦，却还要做这些事，也不知道是为了什么，不过少主唱的很棒就是了。
    洛幽离开京体馆的时候引起了一大堆粉丝的欢呼，如果不是亲卫队早就做好了准备，估计想离开这里都难，洛幽这也还是第一次如此近距离的接触到这么多的粉丝，粉丝的热情还真是让清冷的洛幽有些无奈，面对这些喜爱自己的人，她的冷脸也有些坚持不住，只好淡笑着回应。
    第二天的时候，几乎所有媒体的头版头条都是在说这场演唱会的事情，诸多艺人参演，各种美妙的声音倾情开唱，观众反映极好，很多人都期待洛幽新唱片的发行，这场演唱会从各方面来说都无疑是成功的，而洛幽也凭借着这场演唱会，真正的在歌坛站稳了脚跟。
    而洛幽也将这场演唱会的收入以众多歌手的名义，全部捐献给了川地，为慈善事业又做了一份努力。
    同年三月末，洛幽受邀金歌奖颁奖典礼，凭借着一曲《赐予安眠》获得了三大奖项，分别是最佳女歌手奖，本年度最具有影响力大奖，最突出贡献奖，三大奖项荣归一人，这也让洛幽真正的跻身到了国内一线歌手行列，身价再次翻倍。
    而在这一段期间，洛幽暂停了所有娱乐圈的活动，专心接受古杀安排的各种训练，直到四月末的时候，洛幽才被洛家姑姑再次请出，参演了一部长达五十六集的穿越宫廷古装电视剧――《种夫得夫》。
    洛幽本来计划着是要休息半年的，演了两部电影，又开了一场演唱会，让洛幽多少有些疲惫，再加上外婆那里一直都催促着她不能忘记古杀的事情，洛幽是真的想要暂时不理会娱乐圈的事情，但是当洛姑姑送上这部《种夫得夫》的剧本时，洛幽却是心下一动，有了很大的兴趣。
    《种夫得夫》是由当下十分流行的一部穿越种田小说改编而成的，讲述的是一个女孩穿越重生到了古代，发现自己竟然成了冷宫里的公主，然后发生了一系列十分有趣的事情，而后更是寻得真爱的故事，剧中的女主乐观开朗聪慧狡黠，有点小贪财，有点小贪吃，但却异常的善良，总是会做出一些锄强扶弱的事情，但同时却也有着冷漠的一面，尤其是面对某些敌人的时候，更是用智慧打败了所有的对手，甚至还帮着剧中的男主匡扶国家收拢皇权，成为历史上最了不起的一代皇后。
    洛幽很喜欢这个角色，只是看着简介便已经决定要参演了，穿越宫廷剧，这在国内还是十分空白的类型，很多导演都想尝试去拍摄，却一直在寻找机会，但洛幽却知道，这个题材是一定会很红的题材，甚至是会红上好多年的题材，未来的电影电视剧都将会有着玄幻类别的一席之地，洛幽是真的不介意自己做一次第一个吃螃蟹的人，更何况这个女主还是她喜欢的类型。
    敲定了洛幽，就要开始确定剧组中的其他人，尤其是导演的人选，更是重中之重，洛幽和洛姑姑谈了一下午也没有确定最后的人选，因为两个人的意见很难统一。
    洛姑姑是比较偏向于国内一线导演孙兆祥，孙兆祥可谓是电视剧导演中的一哥，曾经拍摄过多部脍炙人口的电视剧，尤其是古装电视剧，更是斩获了多项大奖，可谓是拍一部火一部，捧出了无数个大腕明星，许多新人都为了演他的戏而挣破了头，但据说他挑人十分严格，一般人是绝对不可能进他的剧组的，而且孙兆祥为人有些清高，很难用外力压制，是最难请的一位导演了。
    而洛幽则偏向于一位叫做马安的导演，如果说孙兆祥是电视剧导演中的翘楚人物，那么这个马安就是一个让洛姑姑连名字都没有听说过的小导演，甚至十分有可能还是个助理导演，如果不是洛幽提出来这样的一个人选，洛姑姑根本就不知道他说的存在，而这也是洛姑姑极力反对的原因，用这样没有名气的导演来主导，那简直就是一场冒着极大风险的豪赌，她又怎么可能会同意呢！
    五十六集的电视剧，那绝对是不容轻视的存在，只要能够拍好，她就能让洛幽彻底坐实娱乐圈一姐的位置，年纪小怕什么，只要有实力，她洛学心就能捧出个影后！
    但是如果搞砸了，那洛幽的封后之路至少就要再晚上两年了，这对于洛幽的演艺事业来说也许不是多大的问题，但却绝对不是洛姑姑想要看到的结果，而且这部剧是洛姑姑主动找上洛幽的，自然不能让洛幽有什么冒险的想法，不用说是启用一个新人当导演，就是启用一个新人当配角，洛姑姑也是很难答应的！
    在洛幽同意演这部电视剧的时候，洛姑姑就已经决定，从上到下的剧组成员一定都要是国内一线配置，最好的导演，最好的演员，最好的灯光摄影，甚至洛姑姑还在考虑着，要多找几个影帝影后来友情客串，就是跑龙套的也一定要上档次，绝对不能糊弄！
    所以一时间各有理由各有坚持的两人就有些纠结了，谁也说服不了谁，洛姑姑不同意冒险要求最好的，洛幽却知道这马安的能力大胆启用，这马安虽然现在没有名气，但日后的名气却绝对是超过孙兆祥的，更是拍摄国内奇幻电视剧的先驱者，洛幽哪里会放过这样的人，只是无奈于找不到合理的理由说服自家姑姑，最后两人只好各退一步，计划着让这两人公平竞争。
    不过话说回来，也就是洛学心才会有如此大的魄力，敢说让孙兆祥这样的一流导演来和一个不入流的导演竞争，像是孙兆祥这样的人，那可是一般人请都请不来的。
    “怎么个竞争法，你说吧？”洛姑姑有些无奈的问道。
    “拍场戏，谁的好就用谁。”洛幽也不推诿，直接说出了自己的想法，这个时期的马安是没有什么名气，甚至只拍过一部偶像剧，但人才总是要给机会才能够绽放出属于自己的光华，而这也是洛幽的想法，就算是马安在许多地方都不如孙兆祥，但洛幽还是觉得马安才是最合适的人选。
    几天后，同样是在洛学心的办公室里，洛幽见到了传说中的一流导演孙兆祥，一个四十多岁看起来十分粗犷的男人，他正在和洛学心交谈着，看到洛幽进来，两个人的眼神也同时落在了洛幽的身上，一个是慈爱，一个则带着审视。
    大家都知道洛幽是洛学心的侄女，但披着这层外衣，人家也仍旧还是会想要看到里面的东西，尤其是孙兆祥这样挑剔的人，当他知道自己有可能和洛幽合作的时候，就已经开始了解洛幽的各种消息了。
    洛幽的消息并不多，但每一个却都很有重量，客观来说，孙兆祥暂时还是保留意见的，他是一个只会尊重事实的人，只会相信自己亲眼所见到的事实。
    “孙导，小幽来了，也许你们可以交流一下。”洛姑姑现在还是打算让洛幽接受孙兆祥的，她是真的有些搞不懂洛幽为什么会对那个什么马安那么感兴趣，听听那人的名字，马安，天啊，这是谁给起的名字啊。
    “长江后浪推前浪，娱乐圈新生代的领军人物，果然不同啊。”孙兆祥虽然还有很多不确定的地方，但洛幽一身气质还是很吸引他的，而且看到本人之后，孙兆祥也对那些关于洛幽的传闻认可了大部分，这才称赞了一句。
    “过奖，孙导不用这么客气。”洛幽坐下，轻浅的笑了下，对于孙兆祥这个人，洛幽没有什么偏见，虽然一直都不曾有过什么合作的机会，但还是很肯定这个人的能力的，只是这一次，她想按照自己的想法去做，才没有用这个人的打算而已。
    孙兆祥眼神闪了闪，对于洛幽这明显很是冷淡的态度有些微的意见，不过却也没有表现出来。
    在娱乐圈里，孙兆祥是前辈也是大佬级人物，导演界的一哥，是很有身份的人，哪一个人见到他不是恭恭敬敬的，所以洛幽这样的态度自然是让他有些不舒服的，只是洛幽背景强悍，他就是再不舒服也不能表现出来。
    而这也不能说孙兆祥就怎么不好，人身在高位久了，就很容易将自己当做是个人物了，这也是不可避免的。
    ……





    章节目录 【069】 种夫得夫剧组
  

    洛幽并没有感受到孙兆祥的心里变化，但却能感受得到孙兆祥有些官方的态度，不多言不多语不表态，对于剧本也不多谈，一副没有决定选择的样子。
    洛幽心下有数，态度倒是好了许多，看着洛家姑姑的眼神中都带了若有深意的笑意，而洛姑姑本来还不错的心情，倒是渐渐的沉淀了下来，洛幽来之前，她和孙兆祥已经交谈过一段时间了，对于这部电视剧也提了一些，倒是没有确定一定要用孙兆祥，但显然是表达出了这样意向的，而其中也提到过洛幽会担任主演，她本来以为两人好好谈谈，洛幽就会改变决定，但现在看来，她似乎把事情弄砸了呢。
    在场三个人各有心思，谈话的内容就变得有些空泛了，互相吹捧了几句，孙兆祥便告辞离开了。
    洛家姑姑也没有挽留，眼底有些冷色，孙兆祥的态度显然也让她有些不满意了。
    “姑姑，找马安来谈谈吧。”送走了外人，洛幽说话的语气都变得自在了，她就不信自家姑姑不明白自己的意思。
    “这孙兆祥也是有些不识趣了，不过他技术过硬，有点傲气也是应该的，小幽要是真不喜欢他，姑姑就给找其他的知名导演，至于那个马安，我真的很怀疑怎么就被你看上了呢？”洛姑姑是真的很疑惑，那个马安到底有什么地方值得小幽在意的呢。
    “呵呵，姑姑何必呢，你就这么不待见马安啊，见见他吧，你会满意的。”洛幽对马安的印象是真的很好，而且马安本人也当真是很不错的，日后的成就更是超越了孙兆祥，成为了国际上都知名的导演之一，这样的人即使现在还没有出头，但被掩埋的日子也不会有多久了，正所谓是金子总会发光的，现在由她来当这个发现金子的人，岂不是很不错。
    “好吧，下午的时候我就让人将他叫过来。”洛姑姑说的很随意，不是她不将马安看在眼里，而是这样一个不出名的导演，实在是没有什么好在意的地方。
    下午的时候，同样的地方，孙兆祥的位置上换成了马安，马安三十多岁，相貌颇为英俊，虽然神色中带着一点不安和疑惑，但还算是淡定，问好之后便一副等着问话的样子，马安可不会愚蠢到自己被叫来这里只是为了喝茶。
    “马导，这次请你过来，主要是想听听你的一些想法，这是个电视剧剧本，你研究研究。”洛姑姑也没说废话，直接就将剧本扔了过去，这剧本是她从作者手里直接买断的，后来又请人改成了剧本，她也不怕马安看。
    本来洛姑姑和洛幽是计划着让孙兆祥和马安比一下的，但孙兆祥的态度让她很失望，直接就被她淘汰了，不过就是现在让马安直接看剧本，她也没报什么希望。
    马安很意外，或者准确的说，他是相当的意外，这种程序他是没有经历过，但并不代表她不明白是什么意思啊，这就是人家有了剧本正在找导演，而他不知道是因为什么竟然在被考虑的范围之内，现在显然就是一个前期考察阶段。
    马安心情有些忐忑，不过当他看到剧本时，就开始心无旁骛的看了起来。
    洛幽和洛学心也没有说话，对于马安这样投入的状态还是很满意的，尤其是洛姑姑，挑了挑眉，一副想要挑剔却好像挑剔不出来什么的样子，看的洛幽也觉得很有趣。
    大约十多分钟后，马安才抬起头来，有些不太确定的说道：“剧本很新奇，很有吸引力，虽然还有许多不太成熟的地方，但只要把握好调节好，收视率不会差的。”
    马安看过剧本第一感觉就是很疑惑，剧本的构造很大气，五十多集的设置绝对是大制作，而且还是洛学心拿出来的剧本，自然不会差了，只是这样的剧本能轮得到他来当导演？
    更甚至，马安觉得不是能不能当导演的问题，就是这个简单的提出点意见像是面试一般的机会，也不该是他能拥有的啊，甚至，再进一步说，就是坐在这里，他也是没有资格的。
    马安是一个很有自知之明的人，他这么想也绝对不是一种自卑的想法，他其实是一个很有自信有能力的人，但无奈于现实就是现实，他现在的名气就是根本没有名气，而洛学心和洛幽却是名气爆棚的那种，彼此之间的差距实在是有些太大了啊。
    “这么冠冕堂皇的话说出来没什么意思啊，说点有用的。”洛姑姑语气很犀利。
    马安手指敲了敲自己的腿，眼神有些古怪的看向洛学心，他怎么觉得这位娱乐界的女王对自己有敌意呢，是错觉，还是他哪里做的不好？马安有些想不明白，如果洛学心真的对自己有什么不满的地方，那还找自己来做什么啊？
    马安有些疑惑又有些委屈，但想了想还是说了些有深度的东西，挑了几个细节方面的问题说出了自己的想法，马安虽然不知道洛学心为什么会找上自己，但很巧的是，马安最近也对这样的题材很感兴趣，也正在努力研究中，并且搜集了许多相关资料，此时说出来一些意见，都很中肯。
    开始的时候洛学心还不怎么在意，但听着听着眼睛就亮了，这剧本她也研究过，自然明白其中存在的一些问题，马安所说的，有的是她也想到了的，有的却是她也疏忽了的。
    而从始至终，洛幽一直在一旁安静的坐着，没有说话，也没有表达自己的意见，她只是看着马安如何又自己的能力去说服挑剔的姑姑，然后轻轻的笑了。
    随后的事情发展的很顺利，在洛学心告诉马安回去等消息后的第三天，马安就收到了来自于心星娱乐公司的签约合同，正式聘用他担任《种夫得夫》的主导演，当然前提是要正式和心星签约，成为心星的专职导演，不过这后一项却不是洛姑姑的手笔，而是洛幽的要求，这样一个能够成长为金牌导演的人，洛幽又怎么会放过呢。
    洛幽甚至还曾想过，以后就打造出一支金牌队伍，从导演到主要演员，再到摄影剪辑后期制作等等等等，都是业界最优秀的存在，而这支队伍的所有人都将会是她一手培养起来的，那得多有成就感啊。
    签约还是不签约，前者相当于卖身给心星，后者就相当于放弃了一次十分重要的机会，而且还是一个求都求不来的机会，一时间，马安有些纠结，他倒不是纠结选择什么，而是有些纠结，他怎么突然间就面临着卖身的危机了呢，而且还是那种不得不卖的场面，奇怪啊奇怪。
    所以在马安小小的纠结过后，就毫不犹豫的签下了合约，心星娱乐公司是国内娱乐圈里的龙头，能够签约给心星，这对现在的他来说绝对是一个不可错过的机会，哪里还需要什么犹豫呢。
    敲定了马安这位导演，就是资金投入和演员的挑选问题，关于资金，洛幽毫不犹豫的选择了自己投资，而且还是全额独资，反正她现在有钱也不缺钱，而且也十分有自信这部电视剧不会亏本，那么还有什么可犹豫的呢。
    至于演员的问题，洛幽也没客气，正所谓举贤不避亲，更何况是娱乐圈这种靠人脉发展的地方，洛幽将自己名下的那些个艺人几乎都过了一遍，凡是能够在剧中找到合适角色的就拉近剧组，更甚至就算是没有合适角色，洛幽也会弄个合适的角色让她名下的那些艺人来露露脸，肥水不流外人田，一部百分之百能火的电视剧，不捧自己人又捧谁呢！
    而有了洛幽的“鼎力相助”，剧组瞬间就解决了大部分问题，洛幽提出的那些人可不单单的演员，还有一些后勤人员，加起来都快能拍成一部小电影的了，让马安这位导演不得不感叹，这位洛家大小姐果然不一般啊。
    在洛幽名气有将近二十名艺人，其中有许多的未来天王天后影帝影后级人物，尤其是其中最为优秀的几个，更是拥有着冲出亚洲面向世界的潜力。
    而其中有一个叫做齐子辉的男艺人更是最被洛幽看好的那一个，虽然才二十出头，但已经有了近十年的艺龄，是小有名气的童星，只是即使如此，长大之后却愈发的没有人气，只能偶尔在某部影片里担任一些不太重要的配角角色，不过洛幽却知道，这人缺少的只是一个机会，能够一飞冲天的机会，而洛幽就是愿意给他这样机会的那个人。
    洛幽在经过深思熟虑之后，便敲定了齐子辉担任这部新剧的男主角，而主要的男配女配也都是洛幽挑选出来的人，马安一直跟在洛幽身边忙活，偶尔也会提出一些合适的意见，不过对于洛幽挑选出来的各个人选，倒是没有反对意见，反而用着一种略带惊讶的眼神看着洛幽。
    “洛小姐，有个问题也许很冒昧，但我还是想问一句，你在心星有股份？”马安跟在洛幽身边忙了四五天之后，终于忍不住用着一种就是这样吧的语气问道。
    “暂时没有。”洛幽一边研究着剧本一边回答道，语气很是随意，看都没有看马安一眼。
    “没有？怎么会呢？你签了这么多人，不是股东，岂不是在抢心星的生意？洛总对你可真是好啊。”马安语气里带着一种十分明显的羡慕，他是一个孤儿，从小就不知道亲人的呵护是什么感觉，直到现在长这么大了，也没有被谁如此爱护过，看到洛姑姑对洛幽这么好，就不由的羡慕了。
    洛幽笑笑没有答话，姑姑对她的纵容和宠溺她都明白，不过她也没有故意的去占姑姑的便宜，她签约的这些人都是新人或者是不出名的人，如果不是被她挖掘出来，就不知道什么时候才会有机会出名的，而且也都按在了心星的名下，以后就算是不能为心星赚大钱，却也可以在名气上为心星增添一份光环。
    “马导，你很八卦哦，转行做娱记了？”李昂宇作为洛幽的经纪人自然也是一直跟在身边的，此时正好冒出来打趣道，经过几天的相处，李昂宇和马安格外的聊得来，关系已经处的很不错了。
    这也是洛幽挑上马安的原因，洛幽本身就是一个掌控欲很强的人，而且很有想法，所以在团队配合上就是一个问题，她可以做主导，也可以压着性子做旁观者，但却不可能真的成为一个被指挥的存在，与其和孙兆祥这样的人计较，不如选择一个更加适合自己也更加有潜力的导演，一个完全掌控在自己手里的团队，才是洛幽想要的。
    而马安的表现，显然是很合洛幽的意，有能力有潜力，而且还有忍耐力，该高调的时候高调，该低调的时候低调，手不会太长，嘴也不会太快，完全将洛幽放在了这个团队的主导位置上，而且没有半句怨言，甚至是完全的配合，这让洛幽真的很满意。
    又连续忙了好几天，剧组大部分的人选都有了着落，但却有个别的几个还在讨论中。
    “将军的角色是比较重要的，我这里倒是有一个不错的人选，就是不知道合适不合适。”马安说这话的语气显然是有些试探的味道，似乎这人选有些问题，一边说还一边看着洛幽的脸色。
    “你是导演，如果你觉得合适，大可以提出来。”洛幽不在意的说道。
    “云岩如何？年纪和演技都很棒，就是不知道有没有时间。”这后一句显然是马安给洛幽留下的空间，娱乐圈就是一个充斥着各种八卦的地方，关于洛幽和云岩的关系也在暗中传出了许多，马安也有听说，但具体也不知道到底是什么关系，只好试探着说道。
    “呀，对啊，怎么把云岩忘记了，就他吧。”洛幽露出了一个恍然大悟的神色，她这也是忙得有些忘记了，竟然没想到云岩的存在。
    李昂宇也是一拍脑袋，当场便打起了云岩的电话，马安怔愣过后便松了一口气，心里也忍不住念叨着，这八卦果然不可信啊，看洛幽这态度，显然两人之间是没有什么问题的啊。
    敲定了云岩后，几个人继续讨论其他的角色问题，而正在讨论的时候，马安的电话却突然响了，马安点头示意了一下，便走到一旁接起了电话。
    洛幽开始的时候还没怎么在意，但是看到马安越来越难看的脸色时，就有些疑惑了。
    “这，对不起，很抱歉，这我不能做主，关于投资的问题剧组可能不会接受，如果您真的有意向，也请给我时间和投资人商量商量。”
    洛幽听到马安这句话后就明白了这电话的大概内容，虽然《种夫得夫》还没有向外界透漏什么消息，但娱乐圈里也没有什么秘密，穿来穿去大家也就都知道了，想往剧组里塞人的，想要投资的，想要弄点其他什么事的，洛幽这方面也收到过许多，不过大多数也都被洛学心和李昂宇拦下了。
    马安又说了好一会的话才挂断了电话，坐下之后便有些委屈的看向洛幽。
    洛幽挑了挑眉，调侃道：“怎么，我又做了什么对不起你的事？”这马安看起来成熟稳重，但实际上却还有着一丝孩子性质，也不知道从什么时候开始，总是喜欢装嫩卖萌，看的洛幽满身起鸡皮疙瘩。
    “咳咳咳，小幽，别吓唬我，这话要是传出去，我就不用出门了，不过话说回来，最近真的有些烦啊，以前想拍戏找不到投资商找不到演员，现在却是都争着抢着来找我，啧啧，差距真大。”马安这话是带着一股子讽刺味道的，这也不怪他，他进入导演这行之后，可谓是备受冷落，手中就算是有了好的剧本，也找不到愿意投资的人，更不用说什么送上门来的演员了，但自从他签约到了心星之后，大家都知道他接受了一部很有潜力的剧本，以前那些冷漠相待的人便都匆匆的找了上来，套关系的套关系，送上门的送上门，某些男女星更是半夜打电话来邀约，弄的他都有些不知道该说什么好了。
    差距太大，虽然明知道这就是社会现实，但还是有些适应不良啊。
    “以后的差距会更大，该拒绝的时候就拒绝，你现在不是一个人。”洛幽显然很清楚马安所遇到的问题，饱含深意的说了这么一句话。
    马安愣了一下便反应了过来，爽朗的笑了起来，语带自信的说道：“有你的这句话我可就放心了，不然做事还真有些战战兢兢的，现在找我的那些可都是我以前得罪不起的主，不然真的是让人头痛啊。”
    “如果你拒绝不了，可以直接让他们联系我，这个剧组里我不会容许任何不合适的存在，你们只管专心拍戏就好。”洛幽现在说的这番话很是有领导的味道，不过在场的人听着却谁也不觉得意外，因为自从这个剧组存在开始，洛幽担任的便是这样的一个角色。
    经过一年的发展，洛幽的低调也只能说是相对的低调，她那强势的个性，强悍的能力，已经一点一点的透漏了出来，在加上娱乐圈里的名气和地位，洛幽现在也算是霸气外漏了，无论是身份上，还是气势上，也都有着上位者的一丝威压，让人有种心悦诚服的感觉。
    “谢谢，我明白你的意思，这部剧，绝对不会让你失望的。”就如同云岩对洛幽的感激那般，马安对洛幽又何尝没有这种感觉呢，在他多次被拒，最缺少机会和信心的时候，洛幽出现了，不知道因为什么原因，却坚持让他成为了这部电视剧的导演，如此的恩遇，就和那匹千里马遇到伯乐差不多，让马安即使是签了卖身一般的合约，却仍旧带着无法磨灭的感激之情，更何况就是那纸合约，也是一般人求都求不来的。
    马安在正式成为这部剧导演的时候，便从洛学心的秘书处听到了某些传闻，其中之一便是洛总挑上孙兆祥担任这部剧导演的消息，他试问自己在名气上是根本不可能和孙兆祥有可比性的，但最后这部剧却交给了他，惊讶的不仅仅是他自己，就是整个导演界甚至娱乐圈都在为这件事惊讶着。
    马安更是因为这个消息上了许多头版头条，说他是一举成名都不为过，不然也不会有那么多的电话找来，虽然许多也都是负面评价，但娱乐圈里怕的可不是负面消息而是没有消息，马安能够出名，便已经是极好的预兆，而现在只要他能够将这部剧拍好，那么国内导演界也势必将会有他的一席之地！
    这些日子以来，马安也想过许多，而想的越清楚，对洛幽的感激之情就越浓厚，也暗自在心里发誓，一定要好好拍摄这部电视剧，是为了洛幽，也是为了自己！
    “这就好，继续讨论角色的问题吧，还剩下十多个角色呢，你们有没有合适的人选，有就上报让大家参考参考，没有的话就列入到试镜的范围内，发出去消息，不愁没有人来。”洛幽将话题拉扯了回来，一步五十多集的电视剧，需要的人员实在是有点多，而且这部剧的剧情也很复杂，很多重要角色都没有定下来，无论如何是都需要试镜了。
    “好，试镜的事情我会安排好的，公司里也提出了许多人选，试镜的时候也可以优先考虑，洛总送来的人，一定不会差的，如果不是洛总坚持要让这批人试镜，也许连试镜都不用了。”马安说着还弄出了一份名单，都是洛学心让人送来的试镜人选，上面有几个名字让他看的很是眼馋，如果不是洛学心坚持要让这些人参与试镜，马安还真想立刻定下来，要知道这些人单靠名气就足够拉来一大批的观众了。
    ……





    章节目录 【070】 种夫得夫试镜
  

    敲定了试镜时间，会议就暂时告了一个段落，洛幽最近除了忙碌新剧组的事情，便是要出唱片的事情，她的演唱会虽然没有赚到钱，但人气爆棚，评价极好，口口相传，外加媒体和网络上的各种宣传，许多人都在期待着洛幽可以出一张唱片，洛姑姑也针对此事和洛幽谈过，最后两人都决定出一张唱片，将洛幽现阶段的歌曲都收纳到其中。
    洛幽进入到录歌棚的时候，其他人都已经准备好了，洛幽简单的准备了一下便开始了录歌，这已经不是她第一次进录歌棚了，新唱片也已经录了一半，现在已经同时开始准备录制ＭＶ了。
    完成了今天的任务之后，洛幽刚走出录音棚便有个人迎面走了过来。
    “小幽姐，能谈谈吗？”二十多岁的大男孩，金黄色的头发，腼腆又灿烂的笑容，洛幽看着有点眼生，不过听这人称呼自己，便差不多能确定对方的身份，在公司里，年纪比她大却叫她小幽姐的，大多都是新人。
    “有事？”洛幽的态度不冷不热，也没有多少好奇，她从这人的眼神中已经明白了对方的来意。
    男孩踌躇了一下，似乎有些尴尬，但又好似下定了某种决心，试探一般的说道：“我听说你的ＭＶ正在找人，我想试试。”
    果然，结果和自己预料的差不多，洛幽看着男孩的眼神中多了审视的味道，“你觉得自己合适？或者说，你觉得自己优秀到超越其他人？”
    想来她ＭＶ中客窜的人太多，几乎是只要她一句话，就没有几个不愿意来的，但这男孩她却是连见都没有见过的不知名人士，他来找自己又是抱着什么样的心态呢？
    于杰被问的有些无语，说合适？有是有一些，但谁敢保证自己是最合适的那个，他可是知道洛幽现在的ＭＶ是多么的招人的，有多少前辈后辈们都想挤进来。
    “连这点自信都没有，你来找我，觉得有用吗？”洛幽很容易便能够感觉到对方的心态，这句话说完便离开了，她甚至不知道这个拦住她的人叫什么名字。
    “小幽，那人叫做于杰，新近公司半年都不到，在两部剧里担任过不重要的配角，相貌不错，有点潜力，不过这样的人在娱乐圈里很多，所以最后怎样，很难说。”李昂宇已经越来越有金牌经纪人的架势了，公司上下的事情都有知道，一副了如指掌的样子，很有派头。
    “ＭＶ人选定下来了吗？”洛幽ＭＶ中所表达的内容都是不同的，这样也就意味着需要不同的演员和场景，洛幽已经敲定了几个，但还有部分没有确定。
    “我和洛总商量过后，希望女主角由你自己担任，怎么样，你自己的ＭＶ，就出点力吧，作为一个演员来说，你其实还是太闲了。”李昂宇作为洛幽的经纪人，也是一路见证洛幽成功的人，只是却也不得不说句心里话，洛幽的成功实在是有些太过轻松了，通告不上，活动不参加，酒局饭局不见人影，广告也就接了一两个，天天虽然也忙，但和普通的明星比起来，那也根本就不叫忙了。
    “我闲？你嫉妒？”洛幽扫了李昂宇一眼，这人总是想着要安排工作给她，还时不时的说出来刺激她一下，不可取啊。
    “我哪敢，呵呵，快走吧，送你回家休息。”
    “不用了，有肖潇送我就够了，你也回去吧。”
    洛幽离开之后，李昂宇就回了家，然后就在家楼下看到了一个有些熟悉却怎么都不太想见到的人影。
    心星娱乐公司是业界的龙头，而除了心星以外，鑫娱娱乐和华美娱乐也都是很知名的娱乐公司，他曾经有一个女朋友，他们是大学同学，但是后来女朋友进入到娱乐圈后，两个人越走越远，最后只能走到分手一途，至于原因，也很简单，女朋友的星路颇为畅通，和鑫娱签约后更是一路走红，而他对于女朋友来说却是一个障碍，而且那个时候的他看不到前途，没有未来，连娱乐圈的边缘都碰不到，两个人分开也是不可避免的。
    他从来没有怨过那个女人，即使那个女人在自己最落魄最需要支持的时候离开了他，即使那个女人走的毫不留情，即使那个女人让他对爱对人性都很失望，但是他不怨，也不恨，同时却也不想再见到这个人。
    “好久不见，昂宇。”只是此时此刻，不想见的人却出现在了她的面前，笑的灿烂，让他觉得有些刺眼。
    这女人自从和他分手之后，没过多久就嫁给了一个富家公子，现在这般出现在他面前，又是为了什么？李昂宇有些疑惑，但态度还是很不错的，有礼的说道：“是很久不见，刘小姐。”
    刘雨宜，李昂宇的前女友，在听到李昂宇客气有礼的回应后，脸色轻微的变了变，但很快笑的便愈发灿烂了，“昂宇，你太客气了，我们怎么说也是朋友吧，叫我的名字就好。”
    “这不太合适，刘小姐，哦，也不对，我应该称呼你为夫人，不好意思，我也不知道你丈夫的名字，这么晚了，你该早点回家的，我还有事，就先告辞了。”李昂宇说着已经后退了两步，打算绕过刘雨宜直接回家，他可不希望和一个自己最不喜欢见到的女人在这里浪费时间。
    曾经的挚爱为了荣华富贵抛弃自己，这样的黑历史他可不想再去回顾，即使心里不怨，但他也没有大度到还可以和这样的女人成为朋友。
    “昂宇，我想和你谈谈，上你家喝杯咖啡可以吗？”刘雨宜有些急切，也顾不上再说场面话了。
    “这并不合适吧，你有什么事可以在这里说，虽然我不觉得我们直接还有什么可以说的。”李昂宇耐性尽失，也顾不上什么风度呢，他现在看到这个女人就觉得厌恶，而且不是因为往事，而是因为这女人眼底那抹谄媚一般的急切和功利！
    一个息影了许久嫁给了富家公子的女明星，半夜出现在她的面前，到底会是为了什么？李昂宇几乎不用思考，也知道绝对不会是简单的原因，但无论是因为什么，都是李昂宇不想知道的。
    “昂宇，你不会这么无情吧，我们在一起那么久，我现在只是想和你谈谈而已，你这么拒绝我，真的让我很难过。”刘雨宜微微低着头，一副很是伤心难过的柔弱样子，楚楚可怜这四个字也被演绎的很贴切。
    但是再贴切也是演戏，至少看在李昂宇眼里是这样的，混在娱乐圈里的人，如果连这点眼力都没有，他也就不用混了。
    李昂宇没有立刻就说什么，而是用着一种深沉的眼神看着面前的女人，难道？为什么他一点都感觉不到她的难过！
    “为什么这么看着我？昂宇，帮帮我吧，我离婚了，那段婚姻根本就不是我想要的，和他在一起之后，我才知道我是多么的爱你，现在我离婚了，我也不奢望你还爱我，但是给我一个机会回到你身边好吗？”刘雨宜说着眼泪都掉下来了，身体似乎还有些颤抖，向着李昂宇走了两步，眼看着就要扑倒在李昂宇的怀抱里。
    只不过李昂宇的动作却比刘雨宜更快，他犹豫都没有犹豫就退后了好几步，再一次拉开了和刘雨宜的距离，不是他冷血无情没有风度，而是经历过太多的虚伪之后，他已经懂得收藏好自己的慈善与软弱，懂得什么时候该后退，什么时候该前进！
    刘雨宜差不点没站住，眼神哀怨的看向李昂宇，“你就真的这么无情？帮我一次不可以吗？”
    其实刘雨宜也是走投无路了，她和前夫离婚之后虽然得到了一笔价值不菲的赡养费，但坐吃山空总归不是办法，而她又没有什么其他的能力，投资了几次都是失败的结果，不得不面对现实想着再回娱乐圈里来混，只是她一个嫁过人的本来名气就不大还息影了几年的女明星，一时间还真没有什么办法，而也就是在这个时候，她从朋友那里听到了关于李昂宇的消息，这才厚着脸皮找了过来。
    只是没有想到这男人当真是翻脸无情，竟然用着如此冷漠的态度对待她，躲她就像是在躲苍蝇一样。
    “帮你一次？你想让我帮你什么？”李昂宇皱眉，他就知道这女人绝对不会平白无故的来找自己，想到这里，李昂宇突然间想到最近多出来的那许多电话，不是想通过他的关系进入到剧组的，就是想通过他认识洛幽的，反正都不是什么好事，这女人说她刚离婚，不会是还想在娱乐圈混吧？
    瞬间，李昂宇就好似想明白了什么，警惕的神色更明显了，他不是不可以帮这个女人，但是他却绝对不允许任何人利用自己伤害到洛幽的利益，哪怕是一点都不行。
    “你现在是洛幽的经纪人，听说你们正在筹备一部电视剧，不知道有没有适合我的角色？”刘雨宜开口相求，眼神中带着期待。
    李昂宇冷笑了一声，深深的看了刘雨宜一眼，才说道：“过两天有个试镜会，没有敲定的角色都可以来参与试镜，你如果有兴趣也可以来，至于其他的，抱歉，我帮不上。”
    李昂宇说完再也不想留在这里，几步便消失在了刘雨宜的视线里。
    试镜当天，摄影棚里异常的热闹，里里外外都是来试镜的人，有成名的艺人带着各自的经纪人和助理，也有刚出道的艺人来试试水，还有不知道哪里冒出来的人，一大片一大片的，洛幽来晚了想进入到摄影棚，愣是没有找到下脚的地方。
    洛幽走不进去，但许多人却看到了洛幽，一时间各处都响起了欢呼声。
    “是洛幽，快看，是洛幽来了！”
    “洛幽，我们爱你！”
    “洛幽，对于这次试镜的事情你有什么看法吗？听说你接了种夫得夫这部电视剧，我们都很意外，能说说原因吗？”
    有的是粉丝的欢呼声，有的是艺人们的惊讶，最后的则是聚集在周围的记者们，大家看到洛幽来，瞬间就都围了过来。
    洛幽有些头痛，挥了挥手，带在身边的人瞬间将她围了起来，一路护送她进了摄影棚，至于追在她身后的那些人，她连看都没有多看一眼。
    娱乐圈里其实也都在暗传，洛幽别看年纪小，但却很大牌，无论是媒体还是其他什么人，该不给的面子就从来没有给过，想从她这里走，就是撞墙撞到死也未必有什么结果。
    “小幽，你现在的人气可真是无人能及啊。”马安坐在里面一听外面的欢呼声，就知道是洛幽来了，果然片刻过后便看到了洛幽走进来，忍不住打趣道。
    “羡慕的话你也当演员啊，就是不知道有没有人愿意用。”李昂宇也打趣起了马安，两个人现在是哥俩好，而且还是特别投缘的那种。
    “切，讽刺我过瘾啊，不说了不说了，小幽，快过来坐，试镜马上开始了，一定要好好挑哦，有很多人来啊。”
    接下来的三四个小时里，一个又一个演员开始试镜，洛幽作为最后的决策人一直安静的在一旁看着，有潜力的记下，没有潜力的排除，其中还能见到几个日后很有发展的演员，被洛幽重点关注了一下，打算事后在找这些人谈谈，看能不能都签到她的名下。
    虽然明星出名都要靠捧，但本身能力和潜力也是相当重要的，没有见到没有想起也就算了，现在既然遇到了，那就不能放过了，话说回来，现在的洛幽也当真是越来越有奸商的架势了。
    李昂宇作为洛幽的经纪人也一直在后场坐着，不过偶尔却忍不住皱起眉头，眼神有些沉重的四处看着，虽然刘雨宜的事情他没怎么放在心上，但今天已经是试镜的最后机会了，也不知道那个女人来没来，希望不要惹什么麻烦才好。
    上午试镜结束，众人简单的吃过了午餐就继续开始试镜，下午两点左右，就在众人开始面试后宫缺少的各位宫妃的时候，外面突然传来了吵闹声，不久之后便有人跑了过来，对着李昂宇说道：“李哥，外面有位小姐说是你的女朋友，希望你能去看看，她似乎和来试镜的人吵了起来。”
    因为试镜人数过多过杂原因，片场的管理也放松了许多，进来的人什么身份的都有，虽然不禁止进入，但发生了事情还是需要去管的，而与其有关的人自然就成为了负责对象。
    李昂宇一听就知道对方说的是刘雨宜，不想去却又不能不去，李昂宇认命的跟着去了。
    洛幽有些好奇的想了想，没听说过李昂宇还有女朋友啊，从哪里冒出来的？
    李昂宇走了只有十分钟左右的时间便赶了回来，脸色不太好的坐在一边，洛幽看了他一眼也没问什么。
    大约半个小时后，试镜继续，刘雨宜走到了指定位置，等待开始。
    刘雨宜还是有些姿色的，虽然上了些年纪，但认真打扮过后，女人味十足，举手投足间也带着熟妇的魅力，在来试镜的人中，虽然算不上什么优秀的，但也绝对不是最差的。
    马安和洛幽开始的时候也没有特别在意，毕竟来的人太多了，屋子里也就是李昂宇的脸色愈发难看了几分而已。
    “你试镜的角色是后宫贤妃，就演那段后花园里和皇帝赏花的戏吧。”马安挑的这段戏难度不大，也只是需要几个表情和动作的配合，他主要也还是没怎么看好刘雨宜，毕竟来试镜的人选中，优秀的实在是太多了。
    现在整个娱乐圈里都在传着《种夫得夫》这部剧挑选演员的问题，虽然导演不是想象中的那么强悍，但投资巨大，背景强悍，洛幽担任主演，许多天王天后友情加盟，几乎已经被众人认定为是一部必火的电视剧了，所以自然就有许多人削尖了脑袋想要往这个剧组里钻，其中更是有着许多当红的演员明星，这也让马安有了更多的选择，自然有些看不上刘雨宜这样没有什么名气而且外形也不出挑的演员了。
    刘雨宜开始试镜，演技也是相当一般，就是那种会一点但却没有什么特色的表演，一看就没有什么吸引力，马安和洛幽几乎同时将刘雨宜划入到了不合格的行列之内。
    只是刘雨宜试镜完毕之后，不仅没有离开，反而走到了李昂宇身边，故意扬着声音用着一种做作的语调说道：“昂宇，我表现的如何，有哪里不合适的地方，你要和我说啊。”
    而几乎也是同一时间，洛幽和马安等在场的人，都不约而同的看向了李昂宇，而且都是用着一种看好戏的眼神，看的李昂宇刷的一下就黑了一张脸。
    李昂宇此时真的很想问上一句，能不能不要这么厚脸皮啊，他们真的不熟！
    “刘小姐，我们不熟，我也不是演员，就是你有什么不合适的地方，我也看不出来，还是请马导指教下好了。”李昂宇是真的不想沾惹到这个女人，时间可以改变一切，也可以将一个天真浪漫的小女孩变成现在这种模样，李昂宇失望之余，也只剩下了厌恶。
    马安可不想将祸水引到自己的身上，立刻表明了自己的立场：“指教可不敢担，我也不是演员。”
    “马导太谦虚了，您可是比演员还要厉害，我可是钦慕已久，我和昂宇前两天见面的时候还提过您，希望能和您一起合作，我……”刘雨宜也是趁机在和马安套关系，话语中还暗示着自己和李昂宇的关系，一句话说的不可谓不用心，只是她的话还没有说完，便被洛幽冷冷的打断了。
    “试镜结束，你该出去了。”洛幽的声音很冷，而且毫不客气，经过这几个人的交谈，洛幽也弄明白了一些事情的始末，既然不是李昂宇待见的人，也就没有必要浪费时间，完全当做是一个陌生人就可以了。
    洛幽毫不客气的下了驱逐令，刘雨宜灿烂的笑容也僵在了脸上，有些恼怒的看向洛幽，但却也是敢怒不敢言，最后只能求助的看向李昂宇，有些委屈的说道：“对不起，耽误你们时间了，我也只是看着昂宇在这里想和朋友聊聊，真的不好意思，我这就走。”
    刘雨宜自然是不想走的，但是被人赶了也不好留下，想着这样说多少能够让李昂宇帮着自己说两句话，但李昂宇显然没有挽留的意思，甚至连一句话都没有说。
    场面有些尴尬，刘雨宜等了一会也没见有人留她，尴尬之下只能告辞离开，留下一堆看戏看的意犹未尽的人。
    “啧啧，桃花债啊桃花债，这女的长得还算不错，不考虑考虑？”马安调侃着李昂宇，李昂宇本来就不好的脸色更黑了，误交损友啊。
    “继续试镜吧，小幽都累了，你再耽误下去就别想吃晚饭了。”
    笑闹中试镜继续，离开的人谁也没有在意，人总会在不同的时期面临不同的选择，许多选择都会影响人生未来的路，而无论是对还是错，人总归是要为自己的选择去负责的。
    这个世界上，有太多的后悔，却没有一次可以重来，所走过的每一分每一秒，都只是注定了要逝去的存在，我们所能把握的只有当下，努力的去做不会让自己后悔的事情，或者，即使后悔，也要骄傲的仰起头，不要卑躬屈膝，不要死缠烂打，不要再做出那些可笑的错事，这个世上，爱你的人不一定会永远爱你，尤其是当你辜负了这份爱的时候，你的理所应当只会让自己成为一个笑话！
    所以，当爱你的人还在爱你的时候，要懂得珍惜；所以，当你还没有走错路的时候，要慎重选择！
    什么该放弃，什么该抓住，什么对自己来说才是最重要的！
    聪明的人，要懂得；幸福的人，更要懂得！
    ……





    章节目录 【071】 好友东方悠
   

    试镜结束之后已经敲定了剧组百分之九十五以上的主要成员，至于跑龙套的现找就可以，而且洛学心那边还联系了许多大牌做友情客串，算是基本上解决了演员的问题，而剩下的一些洛幽也交给了马安和李昂宇去解决，李昂宇虽然是她的经纪人，但现在也有些助理的意思了，什么事情都可以做上一些。
    而在这部剧开拍之前，洛幽也终于推出了她的第一张唱片，洛幽没有为自己的唱片做过多的宣传，通告什么的也根本没上，她就是用一种极为安静的姿态推出了唱片，然后便不再理会了。
    一天过百万，第二天翻倍，第三天再翻倍……就在这种没有任何宣传的情况下，仅仅一周的时间，洛幽这张被命名为《赐予》的唱片就卖出了八百多万的销量，而且还在逐渐提升中，令人不得不震惊。
    而也就是在这个时候，洛幽的大伯洛学宗五十岁寿辰到了，洛家好久没有办过酒宴了，经过大家一致同意，最后决定就在洛家的大宅办上一场寿宴，洛家四代同堂，洛学宗作为第三代，本来是没打算办寿宴的，但洛家老太爷一声令下，这件事就这么定了。
    洛家其实是一个比较低调的家族，寿宴喜宴之类的事情很少张扬，一般会办寿宴的年纪也都是很有纪念意义的，像是洛学宗这次的半百，虽然不会邀请太多人，但只要是邀请的人，绝对是有分量而且颇为亲密的。
    洛幽是在前一天赶回家的，家里也不需要她帮什么忙，就是捧个人场而已，不过她最近半年名气大涨，家里人看到她都说了一大堆赞扬的话，不过几位长辈也还是说了几句关于学习的问题，洛幽现在都快成为失学儿童了，一年上一趟学校的记录当真是无人能及啊。
    “学习的事情你们放心，最后半年的时候我会回到学校复习的。”对于上学的问题，洛幽早已经做好了打算，怎么样她都是要念完大学的，倒不是为了学到什么，只是不想让自己的生活太过偏离，而且她还打算到大学里为自己未来的事业多挖掘几个人才呢。
    “那就好，小幽一向聪明，只要肯学一定没有问题的。”洛奶奶很是慈爱的笑着，他们这些长辈对洛幽都是很满意的，本来还觉得艺人这条路没有什么大发展，想着孩子要是喜欢做也就做了，但却没有想到，洛幽竟然做出了这样的成绩，一首歌鼓舞了那么多的人，让他们这些长辈听着，都不由的感动。
    寿宴当天，洛幽和洛家第四辈的成员都聚在一起，洛子赫作为直系中最大的那一个，一直负责招待众人，洛幽安静的坐在洛子赫身边，然后就很是头痛的听着洛泠对着洛子赫时特有的娇嗲声音，听的洛幽都快吐了。
    洛幽现在就真的很将洛泠揉吧揉吧然后扔到垃圾桶里去，再也不要见到这个令她觉得无比厌恶的人。
    洛幽想着，脑袋就飞速的转动起来，一个接着一个的想法冒出来，这一年她实在是太忙了，忙的都忘记处理这个女人了，现在又见到，可不能再放过了。
    “有个朋友来了，我去招呼一下。”也不知道洛子赫是不是也听烦了洛泠的嗲声，说着便已经向着门口走了过去。
    洛幽随着他的身影看去，然后意外却也不算意外的看到了一个人，一个前辈子很是熟悉，但这辈子应该还是第一次见面的人。
    片刻过后，洛子赫便带着人来到了洛幽他们所在的这一桌，然后给大家介绍道：“这位是我最好的朋友东方悠，东方，这些都是我的弟弟妹妹们，呵呵，你就坐在我们这一桌吧，好长时间不见，我们也好好聊聊。”
    “你们好，我是东方悠，打扰了。”东方悠嘴角一直都带着一抹温和的笑，看起来温文尔雅很是温暖的一个人，和众人打招呼的时候，眼神一扫似乎看过了所有人，让每个人都有被关照了的感觉。
    洛家晚辈们纷纷和东方悠打招呼，只有洛幽安静的坐在那里，什么都没有说，只是用着一种有些复杂的眼神看着这个男人。
    东方悠，一个绝对优秀的男人，但却也同时印证了四个字――天妒英才！
    洛幽记得东方悠死的那年，正好是他三十岁的时候，也就是八年后，比洛幽死的时候还早了近一年，也正好错过了洛家覆灭的那一年，如果不是这样，也许这个男人也会是鼎力相助的那一个。
    东方悠是洛子赫的好朋友，同时也是洛幽的朋友，甚至还差一点就成为了洛幽的未婚夫，或者说，如果不是他死了，也许成为洛幽未婚夫的男人就是他了，虽然他们之间一直都没有过爱情的火花。
    洛幽其实一直都不知道爱情是什么感觉，婚姻对于她来说就是选择一个适合当自己另一半的人，本来她还觉得东方悠合适的，却没想到东方悠就那么意外死了。
    东方悠的死亡原因是在任务途中出现了意外，可以说是英勇殉职，死后还被安葬在了烈士陵园里，但人死了，弄这些又有什么用呢，东方家可是五代单传啊，东方悠的死直接导致了东方家的衰落。
    “小幽？我可以这么叫你吗？洛家的小公主。”东方悠坐下之后便主动和洛幽打了招呼，仍旧是那种笑的十分温和的样子。
    “当然。”洛幽很给面子，她对东方悠很有好感，当然只是朋友的那种。
    洛子赫的位置本来是坐在两人中间的，她他让洛泠给东方悠让的地方，但还没坐下，就看到聊在了一起的两人，眼睛一转，似乎突然有了某种主意，拉着东方悠便又换了位置，让东方悠坐在了自己和洛幽的中间，也就是挨着洛幽的位置。
    洛幽挑了挑眉没有说什么，前世她这个大哥就一直有着将她和东方悠凑对的心思，现在看来，这一点还是没有变化啊。
    东方悠是一个很随和但并不多言的人，而洛幽就更是寡言少语的冷漠了，不过两个人聚在了一起，倒是有许多话题，一个学识丰厚，一个眼界宽广，观点上有许多相似的地方，年纪上的差距没有为两人带来任何的隔阂，看的周围人也都不由的惊讶不已。
    “我有看过小幽的电影呢，演技真的很棒，把我母亲都看哭了。”东方悠和洛幽两个人之间的话题，已经有些家常了。
    “你没哭？”洛幽有些搞怪的反问道，神态很轻松。
    东方悠笑笑摇了摇头，“我想哭来着，但是家里的纸巾不够了，想想就没哭。”
    “呵呵，看来我还是不够好啊，还能让你想到纸巾的问题。”洛幽也笑了，她的朋友本来就不多，对于面前这个曾经失去过的朋友，是有些珍惜的。
    失而复得，估计说的就是洛幽此时此刻的心情了。
    宴会在两个人轻柔的笑声中开始，而后又在两个人愉悦的交谈中结束，东方悠走之前和洛幽交换了联系方式，洛子赫送走了洛幽之后，脸色有些古怪的找上了洛幽。
    “小幽，我们谈谈？”洛子赫似乎有些不太好意思的样子，他也没想过自己的一时兴起竟然会让事情发生到这样的地步，其实他让东方悠挨着洛幽坐的时候，想的真不怎么复杂，只是想着让好朋友和自家妹妹好好接触接触，也可以拉近彼此的关系，但是当这两个平日里都不怎么热络的人，聚到一起却异常热络的时候，洛子赫就有些觉得古怪了。
    叶言的存在是整个洛家都知道的，洛子赫对于这个未来的妹夫或者弟妹也比较有好感，但现在东方悠出现了，这就让洛子赫又犹豫又矛盾了，所以这便想着来探探洛幽的意思。
    “想谈什么？”洛幽有些奇怪，她这个哥哥可不是没事来找她谈谈的人，只是会有什么事呢？洛幽眼睛转了转，似乎想明白了什么，好笑的看着自家哥哥，接着问道：“你不会真的想谈谈我和东方悠的事情吧？”
    洛幽可不希望这辈子哥哥再将她和东方悠凑在一起了，他们只是朋友而已，根本不适合当恋人，在她看来，东方悠那样的人就适合放在众多人面前，被当成大众恋人，而不适合被一个女人收藏起来，那就太可惜了，不过其实最重要的还是她没有收藏的意思。
    “这个，还真是，那个，小幽，你对东方悠有好感？那个小言还在军队里，有些事情你可不要做的太过分啊，虽然东方悠也是一个好人，更是哥哥我的好朋友好兄弟，但我可不想因此影响到你和小言的关系，不过如果你真的喜欢东方悠，哥哥自然也是支持的，反正你和小言也都还小，只要处理好了也就是了，但可不能脚踏两条船，咱们洛家可不允许这样的事情发生……”洛子赫言辞有些躲闪的开了口，看都不好意思看向洛幽，低着头将自己心里的想法一口气的就说了出来，不过话还没说完，就已经被洛幽的笑声打断了。
    “呵呵呵，哥哥，你这是在开什么玩笑呢，我以前怎么没觉得你是这么幽默的人呢。”洛幽打趣道，眼神中尽是笑意，弄的洛子赫脸都有些红了，因为这种事情被自家妹妹笑话，洛子赫真心有些不好意思了。
    “那，那是我误会了？”洛子赫有些尴尬的问道。
    “当然，不然你以为呢？”
    “那就好，这我就放心了。”
    洛幽送走了自家大哥，便又收到了洛家大伯的召唤，简单的整理了一下便去了大伯的书房，而在大伯的书房里，洛爸爸也在，两个人也不知道在谈什么，看到洛幽进来，立刻招呼着洛幽过去坐。
    “小幽啊，你最近是越来越忙了，要照顾好自己的身体。”洛家大伯很是慈爱的关心着洛幽，洛家人虽然联系少，但关系却很亲密，几个兄弟之间的子女都像是自家的孩子一般，
    “我知道，大伯也是，不要太忙碌了。”洛幽笑了笑，她觉得自己平时还是挺照顾自己的，而且身边好几个人在照顾着她，真的没有什么问题。
    “呵呵，我知道，对了，这次找你来主要是想要告诉你小言的事，她现在已经开始出任务了，而且几个任务都完成的相当漂亮，不愧是我们小幽看上的人，很优秀哦。”洛家大伯说到叶言的时候，脸上的神色是很满意的，最后还忍不住调侃了洛幽一句，想着看看自家小侄女腼腆害羞的样子，只是洛幽的反应却是让他有些失望了。
    洛幽只是挑了挑眉，随后便一副淡漠的样子，语气也很平淡的说道：“应该的。”
    叶言的优秀是她认可了的，除了在她面前表现的有些呆傻笨拙以外，事实上叶言可以说是一个枭雄式的人物，而且十分聪慧果断，只要是她想做的，就一定能够做好。
    洛家两位长辈相视而笑，对于洛幽的冷淡有些无奈，明明是一个不到十八岁的孩子，怎么就能这么淡定呢，让他们看着都觉得奇怪。
    “丫头，你该活跃些才对，不是都说娱乐圈里的人开朗外向吗，你怎么在那里面越混越回去了？”洛伯伯调侃着洛幽，不过他心里到也真是有这样的想法就是了，洛幽说要进娱乐圈的时候，他们这些做长辈的还担心过洛幽学坏什么的，但是现在看看，学坏是没有，但怎么和他们想的完全不同呢？
    “大伯，你别笑话我，有时间就管管大哥，他和我说话都会脸红，以后怎么娶媳妇啊。”洛幽才不理会自家大伯的调侃呢，直接来了个祸水东引，话说，前世没看到自家大哥结婚生子，这辈子怎么的也得好好看看啊。
    “啊，这个，哈哈哈，那小子没救了，我早就放弃了，一天天板着个脸也不愿意说话，一点也不可爱。”洛伯伯哈哈大笑起来，一边笑还一边埋怨自家儿子不可爱，谁让洛子赫从小就早熟的像是个木头人呢，从来不会撒娇什么的，以前觉得很听话，但现在感觉就很不可爱啦。
    洛幽偷笑，谁让她家大哥就是这样的性子呢，不过说到感情问题，洛幽不可避免的想到了那个令她厌恶的洛泠，眼神中冷芒闪过，已然有了决定。
    洛幽又和大伯和父亲聊了几句便退出了书房，然后拿出手机便发了一条短信出去，至于内容是什么，旁人自然不知道，但当天晚上，有件事却是洛宅上下的所有人都知道了，那就是同样住在洛家大宅的洛泠，午夜时分像是见到鬼一般的在自己的卧室里尖叫起来，而后更是穿着睡衣便冲出了卧室，一路大喊着有鬼惊醒了整个洛宅里的人。
    洛幽自然也听到了，但她什么都没做，只是带着一抹冷酷的笑容继续睡了，这才刚刚开始而已，她为洛泠准备的大餐还在继续上菜中，希望她坚持的久点才是。
    洛家大宅是主宅，洛家直系都有各自的房间在，但洛家的晚辈们也大多在外面有着各自的居住，逢年过节或者是愿意回大宅住的就回去，不愿意的就回各自的家，洛幽在寿宴结束的第二天便回了自己的公寓，而本来是打算在洛宅住上几日的洛泠也匆匆离开，只是洛泠的离开却没有任何意义，因为她仍旧会隔三差五的在自己的房间里惊醒，然后像是看到鬼一般的尖叫起来，但实际上，众人寻找过后却什么都没有发现。
    洛泠是和洛家大伯居住在一起的，只是平日里洛伯伯和洛子赫两人都是在部队里，家里除了佣人便只有洛家大伯母，大伯母倒是一个很理智的女人，看到洛泠这种情况，第一反应便是要带着洛泠去看医生，洛泠虽然不愿意，但经过半个多月的闹腾，满脸阴翳的洛泠还是跟着洛伯母去了医院，先开了精神科，然后又去看了心理科，最后一连着吃了半年多的药，但实际上状况却没有一点好转，反而因为失眠和情绪焦虑变得愈发严重，整个人都瘦了好几圈，一看就有毛病的样子。
    不过以上种种暂时已经不在洛幽的关心范围之内呢，将洛泠交给手下的几个人去处理，她已经回归到了剧组，开始了种夫得夫的拍摄！
    马安在片场时表现的很严谨，里里外外，上上下下，大大小小几乎是所有他能参与的事，他都没放过，马安是有执导的经验，但种夫得夫这部电视剧却显然超越了他的经验范围，这让马安多少有些紧张，尤其是再加上洛幽的看重，加上同行们的看热闹，再加上外界许许多多的压力，马安觉得自己就是不紧张都有些不对。
    洛幽是这部剧的女主角，男主角是出道近十年的齐子辉，前者现在可谓是大红大紫演技与人气并存，后者也算是小有名气事业正在上升期，而其余的男配女配阵容也颇为强大，影帝云岩、当红小生陆廷，新一代清纯玉女董苒，除此之外，还有更加豪华的友情客串阵容，几乎都是娱乐圈里十分出名的大腕级人物，像是歌坛当红天王曲亦，他继洛幽演唱会之后再次为洛幽助阵，还有影视一哥郑同，曾经获得过最佳男配角奖的孙典，还有心星一姐楚菲菲，等等等等。
    这里面有的是看在洛幽的面子上来的，有的是洛学心安排的，但实际上这部电视剧本身也极有吸引力，在这种一定会火的电视剧做皮里露面，对于提升他们的人气也是十分有好处的。
    拍摄的第一场就是男女主角的对手戏，洛幽穿越之后醒来发现一切都不同了，四处走动时遇见了从宫内潜逃出来的男主，两人相遇时都颇为狼狈，而且情绪不稳心思复杂十分警惕，但在危机密布的丛林之中，两人却也不得不聚在一起共同抗敌，女主身手十分不错，男主身手也相当不弱，处理掉了几个追踪而来的人，便一同跑进了森林深处。
    这一场是外景，马安也早就确定了场地，洛幽来的时候众人都已经开始了化妆，洛幽也没有耽误，一边换衣服一边化妆，很快便弄好了。
    在正式拍摄之前，各个演员的定妆照都已经完成了，现在化妆也很快，洛幽穿着现代人的衣服回到了古代，开始了她的古代之旅，洛幽站在指定的位置之后，整个人的气息瞬间就变得不同了。
    有些压抑的恐慌，有着无法诠释的迷惑，有着对未来不确定的沉重，只是瞬间，洛幽就进入到了角色之中。
    马安对于洛幽的表现满意到震惊，无论看过多少遍，洛幽都能够毫不费力的折服他，让他不得不感叹，洛幽天生就是为了演戏而生的。
    只是马安的满意很快就变成了苦恼，洛幽的演技没有任何问题，但和她对戏的人就不能保证这一点了。
    “齐子辉！你们是刚刚见面，而且你还被追杀，看着她的眼神要充满警惕，你看看你现在是什么眼神！”连续ＮＧ了三次，马安也忍不住提高了声音喊了起来。
    齐子辉有些尴尬，“对不起，对不起马导，我会注意的。”
    齐子辉的长相是那种阴柔美，眉宇间还透着一股子忧郁的味道，现在这般焦急道歉时，更是让人有种不得不怜惜的冲动，是很典型的那种忧郁王子，也很适合这部戏前期的男主形象，只是，本来演技很不错的他，在遇到洛幽时，却显得有些不过关，该是惊慌的眼神中不仅没有多少惊慌的味道，还多了十分明显的仰慕和钦佩，让马安看的愈发头痛，都有些不知道该说什么好了。
    齐子辉能有现在这样的机会，全部都来自于洛幽的帮助，就如同剧组中同属于洛幽的那些演员一样，他们对洛幽的敬佩和倾慕是那般的明显，尤其是在面对洛幽的时候，那种来自于心灵的敬畏，真的很影响他们演技的发挥啊。
    ……





    章节目录 【072】 记者招待会
   


    拍摄继续，洛幽退回到丛林中，马安喊开始之后，她才小心翼翼带着一脸警惕神色的从树后走出，而后在感觉到脚步声后迅速的躲回到了树后，而这个时候齐子辉所扮演的被追杀的皇子则一路奔逃过来，正好跌倒在了洛幽遮挡的树前。
    洛幽感觉到不远处的脚步声，在看着面前异常狼狈满身是血的男人，犹豫了一下还是伸出了援助之手，而也就是这个时候，齐子辉扮演的男主起身，正好对上了洛幽的目光！
    齐子辉的眼神应该是惊慌和警惕的，他也尽量的将这种眼神表达出来，只是当他看向洛幽的时候，却还是不可避免的垂下眼神，有种不敢和洛幽直视的感觉。
    “停！齐子辉，你要看着洛幽，一个陌生人出现在你面前，你难道还会怕的不敢直视吗？你演的是皇子，就算是被追杀的皇子也要有霸气！”马安很不满意，声音又扬高了好多度。
    齐子辉被说的没有声音，他也是知道自己做的不好，但是每次想到和他对戏的是洛幽，他就心跳加速，正常不起来。
    而也就在此时，陪着齐子辉演了四遍戏的洛幽开口说话了，“你怕我？”
    齐子辉看她的眼神太过躲闪，在第一次对戏的时候她就已经发现了，想着熟悉之后就会调整，但一直陪着演了四遍，这个大男孩还是不太敢面对自己，这让洛幽也有些无奈了。
    “对不起，小幽姐，我，我……”齐子辉十分急切的想要解释些什么，但话说到最后，却是又无法解释，他也想演好，更加不想洛幽陪着自己受累，但却总是演的不自然，让他恨不得甩自己两巴掌，明明是想做的最好的，明明是想让这个人承认自己的，但现在他却搞砸了，真是没用。
    “别紧张，也不用解释，我也不会吃人，休息一会吧，一会继续。”洛幽后一句同时也是对着马安说的，说完便走到了一旁休息，虽然片场一般都是导演说的算，但这里显然是洛幽说的更算。
    马安无奈也只好挥了挥手，这第一幕就拍的如此困难，还真有些让他揪心啊，如果以后都这么下去……马安哭丧着一张脸，似乎已经预料到了往后的艰难。
    休息的时候洛幽也一直在考虑着齐子辉的问题，齐子辉脸色不怎么好看，一直努力的研究着剧本却好像也没有什么作用，偶尔偷看洛幽一眼又很快的移开，那个样子像极了胆小又忍不住好奇心极重的小兔子。
    洛幽有些无奈的站起身再次走到了齐子辉的身边，也不说话，直接便伸出双手捧住了齐子辉的脑袋，直直的盯着齐子辉看。
    齐子辉被吓呆了，整个人都没有反应的看着洛幽，如此近的距离，如此直白的视线，齐子辉有种要晕掉的感觉。
    “小，小幽，幽，姐……”齐子辉一个称呼愣是断断续续的说了好久才说完。
    “我有几只眼睛？”洛幽问，问题颇为诡异。
    “两只。”齐子辉呆呆的答，答完也没有反应过来洛幽为什么问这个问题。
    “几个鼻子？”洛幽继续问。
    这一次齐子辉总算是反应过来了一些，有些尴尬的想要躲开自己的视线，如此近距离的接触，真的是让他亚历山大啊。
    但洛幽显然没有这么轻易就放过齐子辉的意思，双手仍旧十分固执且强势的固定在齐子辉的头上，让他不得不正视自己。
    “回答我的问题。”洛幽十分坚持的又说了一遍。
    “一，一个，小幽姐，对不起，我，我会努力的。”面对洛幽的坚持，齐子辉所能选择的也只有老老实实的回答问题了。
    “几张嘴？”洛幽仍旧没有停下的意思，继续问道。
    “一张。”齐子辉语气更低了，脑袋低不下，但眼神却可以移开，齐子辉除了惊慌外剩下的就只有愧疚了，他竟然惹洛幽生气了。
    “两只眼睛，一个鼻子，一张嘴，正常人什么样，我就什么样，你又何必怕我？”洛幽终于松开了手，齐子辉忍不住后退了两大步，听明白了洛幽的话后，却突然觉得有些委屈。
    是，你是和一般人同样有两只眼睛一个鼻子一张嘴，但凑在一起感觉就是和一般人不一样啊！齐子辉委屈的想着，却是不敢说出来，不过经过这么一弄，齐子辉对洛幽的敬畏倒是少了几分，两个人之间的感觉也融洽了一些。
    “不用怕我，该怎么演就怎么演，你是我推荐来的，你也不想演的不好丢了我的面子吧。”洛幽实际上对齐子辉那是相当有信心的，就算是现在的齐子辉还有些生涩，但却是潜力无限，不久的将来，势必是会成为影帝的人选，她可不相信未来的影帝会栽在这里。
    “你这是在给我压力，本来我就很紧张了。”齐子辉苦笑了一下，他也不想做不好丢了洛幽的面子啊。
    洛幽却不在意了，她像是前辈一样拍了拍齐子辉的肩，就像是对着晚辈一样说道：“好好做吧，有压力才有动力，我还等着你给我拿回来个影帝呢，不要让我失望哦。”
    洛幽和齐子辉的互动是在拍摄地正中间的位置，几乎所有的人都在注视着这里，而两个人之间的互动更是被众人看在眼里，一时间众人的脸上也都多了一些古怪的神色，不知道是在想些什么。
    也许是因为洛幽的鼓励，也许也是因为洛幽所给的压力，或者是因为这短暂的接触让两人之间多了一些默契，休息过后继续拍摄的时候，齐子辉的状态显然好了很多，只拍摄了两遍，便过了这第一幕，让众人忍不住松了一口气，一条拍上数十遍也都正常，现在齐子辉的表现，可以说是还不错了。
    接下来剧组也都在拍摄树林里的情节，一天下来洛幽也累的不行，回到家洗洗就睡了。
    第二天洛幽是被电话铃声吵醒的，拿起手机看了下来电显示，是李昂宇的电话，又看了看时间，五点都还不到，洛幽接起电话的第一句话就是：“说吧，什么事。”
    “有你和齐子辉的绯闻见报，照片拍的很暧昧，报道的是家小报社，我的意见是立刻封锁这些消息，也想问一下你的意见？”一般来说艺人出了这样的绯闻都是由经纪人处理的，但是洛幽这里情况十分特殊，这样的绯闻还是第一次被报道出来，李昂宇也不确定洛幽是什么意思，所以才在第一时间就打电话过来询问一下。
    洛幽这面沉默了三秒钟在思考问题，就在李昂宇认为她会赞同自己做法的时候，却听洛幽说道：“消息不用封锁，让他们传吧。”
    “啊？不用封锁？虽然以你现在的名气不怕这样的绯闻出现，但既然不是事实，还是不要见报的好，毕竟多少还是会有一些影响的。”李昂宇显然对洛幽的决定有些不太赞同，绯闻虽然也是一种炒作方式，但显然洛幽是根本就不需要用这种方式炒作的，所以这样的绯闻对于洛幽来说完全是没有益处的，既然这样，为什么不封锁呢？难道是想借机捧红齐子辉？
    想到这里，李昂宇神色不由的一冷，这种炒作如果说对洛幽没有什么益处，那么对齐子辉来说却是益处多多了，他一直都在怀疑到底是谁会这么做，毕竟现场是没有记者在的，这样的报道显然是剧组里偷拍之后传出去的，但现在却不由的有些怀疑齐子辉了。
    “你下午在心星召开一个记者招待会，到时候我会出席，这件事我会亲自解决。”洛幽的神色也很冷，她是决定不封锁这条消息，但这并不意味着她就不会追究下去，她出道一年半，公开报道她负面的消息的媒体几乎没有，或者是偶尔有那么一个两个也很快就都被封杀了，尤其是她红了之后，这还是第一次有报社敢如此扭曲事实，凭借着一张偷拍的照片，就敢乱写一通，如果她不借此来个杀鸡儆猴的话，岂不是白白浪费了送上门的机会！
    挂断了电话之后，洛幽很快便和洛姑姑联系了起来，交代了几句话后又联系了她的亲卫队成员，然后一堆人便开始动了起来。
    当天，许多关注某报纸娱乐版的人都看到了这样的一则消息：幽公主牵手当红小生，男女主再现片场恋情！
    而后这家本来不怎么太畅销的报纸，瞬间便成为了当天最畅销的报纸，没有之一！据说当天销量已经超过平时一个星期的总销量，不可谓不神奇。
    而也就在越来越多的人知道这个消息，并且传的越来越夸张的时候，洛幽召开记者招待会的事情也传了出去，许多都等着洛幽回应的媒体也蜂拥而至，迫不及待的等待着洛幽的回答。
    不过在这其中还是有一个比较奇怪的现象，按理来说一家报纸的新闻如果足够特别足够轰动，那么当天的各种娱乐媒体也会跟着报道，但实际上，虽然越来越多的人知道洛幽这个消息，许多网络上也都在疯传，但国内主要媒体和各大网站，官方上却几乎没有任何负面报道，完全是保持了一种诡异的平静状态，而这也就是属于洛姑姑的功劳了。
    下午是记者招待会，洛幽上午还跟着剧组在拍戏，剧组里的气氛有些古怪，齐子辉也总是一副欲言又止的样子，洛幽有些看不下去，主动找上了齐子辉说道：“想说什么就说。”
    “对不起小幽姐，我不知道会发生这种事，下午的记者会我可以出席吗，我可以当面澄清这件事，你是在帮我而已，都是我的问题，害你被连累了。”齐子辉明明年纪上比洛幽要大上几岁，但此时却委屈的像是个孩子一般在认错，他昨天还在欣喜着洛幽的亲近和鼓励，却没有想到会发生这样的事情，让他内疚的不得了。
    “这不是你的错，认真拍戏吧，我会处理的。”肖潇已经传来了亲卫队成员的调查结果，证实这张照片的来源是片场的一个小助理，偷偷拍了去卖给了那家报社，和齐子辉没有半点关系，洛幽是一个很理智的人，自然也不会做出什么迁怒的事情，更何况这件事也根本不算什么。
    齐子辉虽然被安慰了，但还是觉得很内疚，可是他人微言轻想做什么都是力不从心，早上的时候如果不是有剧组的人护着，他差点被记者生吃活吞了，这还是他出道这么多年以来，第一次遇到记者这么疯狂的时候，只是这样的追逐与注视，他宁可不要。
    齐子辉是一个很有潜力，但个性却并不太适合在娱乐圈里发展的人，不然也不会混了十年也没有多少名气，还只能演一些配角都算不上的角色，但即使如此，齐子辉也没打算改变自己的原则，潜规则上位的事情他更是想都没有想过，如果不是遇到了洛幽，他很有可能就这样沉寂下去，一直在娱乐圈的底层混着。
    所以于公于私，齐子辉对洛幽都是很感激的，现在遇到这样的事情，他总觉得自己难辞其咎。
    “真的对不起，又给你带来麻烦了。”齐子辉丧气的低着头。
    洛幽有些好笑的摇了摇头，记得前一世齐子辉当选影帝的时候，那种张扬的气势，上位者的自信，举手投足间流露出的吸引力，无一不彰显着这个男人的骄傲与成功，却没有想到，从头来过，竟然还能看到这男人如此弱弱的一面，还真是有些有趣呢。
    洛幽也发现自己似乎找到了一个新的游戏，那就是挖掘这些未来成功者的现在一面，青涩的，幼稚的，落魄的，或者是可爱的，总归是很有趣的，洛幽决定要将这些珍贵的画面都好好的保存下来，等到这些人成功之后再拿出来卖给他们，一定能够卖一个好价钱的，这可都是惨不忍睹血淋淋的黑历史啊。
    洛幽这头想着想着就觉得心情愉快，至于齐子辉的复杂心思，不好意思啊，这没在她的考虑范围之内。
    下午心星娱乐公司会议室，各大媒体记者齐聚一堂，左一个名嘴，右一个名记，聚在一起那是有说不完的话，交流信息的倒是其次，大多都在讨论着和洛幽有关系的话题，尤其是这一次的绯闻事件，大家都在猜测着洛幽的态度，按理来说一般的绯闻也不至于召开这么隆重的一个记者招待会啊，所以很多人都在猜测，这是不是要公开承认的前奏了。
    不过大多记者也都是在保持着一种怀疑的态度，毕竟大家都是做这一行的，这一行里的弯弯道道都很明白，那张被曝光出来的照片虽然很引人遐思，但实际上有点眼力的就能发现是借位的作用，至于两个人到底是什么关系，是真的有什么关系，还是故意炒作什么的，还真得看当事人的态度。
    洛幽到场的时候已经是整点时间了，众人都等的坐不住了，一看到洛幽就两眼放光的开始问起来。
    “洛小姐，您召开记者招待会是要澄清您和齐先生的关系吗？外界都传你们是恋人，这是真的吗？”
    “洛小姐，对于外界传闻您正在和齐子辉齐先生谈恋爱，对此您有什么感想？”
    记者们的问话一个接着一个，洛幽也没理会，径自在自己的位置上坐好，才微微抬起眼，一一扫过在场的众人，而也不知道是什么原因，凡是被她那幽深的眼神看过的人，立刻便安静了下来，就好像突然被定住了一样，十分神奇。
    等到现场完全安静下来之后，洛幽才冷冷的开了口说道：“我这次召开记者招待会有三件事要宣布，第一件事，我和齐子辉并不是恋人关系，我们是朋友，也是合作伙伴，我希望各位以后不要再对这件事过分关注；第二件事，对于这次报道我和齐子辉不实传闻的报社，我将会实行收购计划，一个月之内，各位就再也不会听到这家报社的名字，既然他们敢向公众播报不实传闻，那么就要承担得起做错事的后果；最后一件事，我想告诉各位的是，我是一名艺人，但我也有我的隐私和底线，我讨厌绯闻，讨厌一切不符合事实的猜测，更加讨厌某些媒体对我的过分关注，如果以后再有什么我不喜欢的报道出现，那么就请做好被我追究后果的准备。”
    “记者会到此结束，各位请回吧。”洛幽站起身，从头到尾都是她在说，然后看也没有看在场被她震的鸦雀无声的众人，在李昂宇等人的护送下，带着一身冷气的离开了。
    洛幽离开之后整个会议室里都沸腾了，各大媒体的记者每一个人的脸上都带着一种不可置信的神色，许多人口里都在念叨着这到底是什么事啊，这洛幽也太嚣张了，这这这……之类的话语。
    不是记者朋友们承受能力太低，实在是洛幽的所作所为太超出一般人的接受能力，嚣张的明星他们不是没有见过，影帝影后级别的也是常见，就是国际级的明星偶尔也会联系一下，但是，有谁见过洛幽这个样子的吗？
    嚣张，狂妄，强势，霸道，一时间各种类似的评语都落在了洛幽的身上，但却没有一家媒体敢将这一切报道出来，更没有人敢公开说洛幽什么坏话，对于洛幽这种公然威胁各大媒体的做法，各大媒体虽然很郁闷，但却也不得不憋着，洛学心和洛幽双剑合璧，即使没有背后的其他势力支持，也足够各大媒体畏惧，至少没有一个媒体敢在这种时候跳出来说些找死的话。
    而也就在洛幽的记者招待会进行的同时，洛幽的亲卫队成员已经开始了动作，对于那家报社的收购更是毫不费力，在经济天才元思的掌控下，仅仅几天的时间那家报社便消失在了众人的视线里，成为了洛幽杀鸡儆猴的倒霉对象。
    而洛幽的这一招杀鸡儆猴也是相当有效的，至少在未来的许多年中，关于洛幽的消息几乎就没有过什么负面报道，更不用说什么不实绯闻，那是根本就不能有的。
    不过洛幽记者招待会上所说的话，虽然各大媒体斟酌过后没有直接报道出来，但是却不知道被谁传到了网络上，一时间关于洛幽的各种传闻和评价占据了各大网站的头版头条首页位置，几乎比洛幽和齐子辉的绯闻还受人关注。
    洛幽的粉丝们对于洛幽的表现几乎都是用惊艳来形容，说是幽公主就该这么霸气，霸气的太迷人了，纷纷忍不住在家里对着电脑尖叫，表示更加爱幽公主了。
    至于洛幽的黑粉们，说洛幽骄傲自满，说洛幽嚣张跋扈，说洛幽根本不配称什么安眠天使，简直就是一个铁血恶魔，反正说什么贬低的话的都有，洛幽也没有放在心上，倒是被洛幽的上千万粉丝们一顿炮轰，轰的体无完肤不敢出来见人。
    而普通的公众们就仁者见仁智者见智了，关于洛幽的话题不多，但讨论洛幽性格的话题却是一直都存在的，洛幽也没有掩饰过她那有些强势的冷漠本性，观众们多少也是知道一些的，而现在看到洛幽公然警告各大媒体的样子，多少也有些承受能力了。
    而在种种人群之中，要说最矛盾的就是娱乐圈里的同行了，作为一个明星，那是既怕记者又需要记者的，明星和娱记也算是相辅相成的存在了，很多记者都被称为无冕之王，他们的一支笔一篇报道甚至能决定一个明星的生死，就算是大牌明星也不愿意得罪某个记者，更不用说是得罪哪家媒体，更甚至是得罪了整个媒体！
    众多明星对洛幽这样的做法是各种羡慕嫉妒恨，洛幽不仅这么做了，做完半点事还都没有，这才是让他们又佩服又嫉妒的地方啊。
    至于洛幽，她此时已经回到了摄影棚，外界的事情好似和她半点关系都没有了。
    ……





    章节目录 【073】 交朋友中


    洛幽回到剧组继续拍摄，不过此时剧组中也已经少了一个助理人员，而且从此以后这个人就再也没有在娱乐圈里出现过，敢将洛幽的照片卖给报社，只是丢了一份工作其实已经处罚的很轻了。
    六月初的京市也已经很热了，摄影棚里的气温也有些高，不过演员们的表现都很不错，进度很快，拍摄顺利，大家心情是都很不错的。
    洛幽刚拍完了一幕戏休息，肖潇就报告桑予宁来电，想了想也有段时间没和桑予宁联系了，洛幽便拨了回去。
    “小幽，我要是不和你联系，你是不是就把我忘记了啊？”桑予宁语气很不满，她就没见过比洛幽更不负责人的合伙人了，什么事情都交给她去做，连问都不问一句，只等着收钱，真是太欺负人了！
    “哪能呢，我还等着你给我赚钱呢。”洛幽是个很诚实的孩子，所以她选择了实话实说，之所以想起桑予宁和桑予宁联系合作，不就是想着让她给自己赚钱吗，哪里能够忘记呢。
    “你这是掉钱眼里了啊，就知道赚钱，今天晚上有没有时间，出来聚聚吧，几个朋友一起放松放松。”桑予宁笑骂了一句，说出了自己找洛幽的目的。
    “放松放松？做什么？”洛幽重复着放松这两个字，倒是觉得有些有趣了，她最近一直都在忙着工作，还真的没有什么娱乐活动了，偶尔有朋友来找，她也没有什么心情，那些个酒肉朋友，经过前世的一些列考验，她早就没有了交往的心思。
    “吃饭呗，不然你想做什么？”桑予宁后一句话问的就很有深意了，洛幽在京市的圈子里是很有名气的，什么都玩什么都敢玩什么都能玩，不过自从洛幽进入到娱乐圈后，这样的消息就传的很少了，洛幽似乎也不再参加京市圈子里的各种聚会派对了，桑予宁现在之所以这么问，也是想起了很久以前的那些传言。
    至于洛幽都玩过些什么，那就有些复杂了，洛幽不喜欢烟酒，但却很喜欢一些刺激点的东西，例如赛车，再例如赌博，偶尔还会看一些各种表演什么的，兴趣颇为广泛。
    不过那是曾经的洛幽，现在的洛幽可不再是那个享受各种刺激的孩子了，她的灵魂早已经变得很成熟了，至少已经很久没有再想起过那些刺激的活动了。
    桑予宁在想着过往的洛幽，洛幽本人又何尝不是，一幕幕有些陌生的情景从脑海中闪过，洛幽倒是有了一种自己已经老了的错觉。
    “订好地方了吗？”
    “百家私房菜，你知道的吧？”京市最有名气的私房菜馆之一，一般人连门都进不去，但洛幽这样的人却是不可能不知道的。
    “当然。”洛幽还记得自己最喜欢吃的那道百凤朝凰，虽然价格贵了一些，但味道还是很不错的。
    当天晚上，洛幽到了订好的包间时，里面已经坐好了三人，桑予宁，刘帆和赵悦，都是洛幽见过的人，互相打了个招呼，虽然有段时间没有见面，但感觉还是很不错的。
    洛幽对刘帆和赵悦的感觉都很好，也在心里认定了这两人是值得交往的，不过这一次见到两人的感觉，却似乎与上次有些不一样的地方。
    怎么说呢，她就是感觉到两人周围一直围绕着许许多多的粉红色泡泡啊！
    “你们恋爱了？”洛幽问的毫不客气，直至红心。
    刘帆和赵悦一起愣了愣，然后一个笑的开心，一个笑的羞涩，没有说话，却是用笑容回答了。
    “你们这是早恋啊。”洛幽调侃道，但心里却觉得，这两人在一起的样子，还是很配的啊。
    “谁说的，才没有呢，我们就是普通朋友，小幽不要乱说啊。”赵悦有些羞恼的解释着，但神情所表达的意思却正好相反，看的洛幽直乐。
    一旁的桑予宁也忍不住打趣道：“唉，乱不乱说某些人心里有数啊，这成双成对的，是让我们这些单身的怎么活啊。”
    “单身？听说追你的人都超过三位数了，挑花眼了是不是？”赵悦也不是好欺负的，直接将桑予宁堵了回去。
    “唉，那些哪能和你家这个比呦，不一样啦。”桑予宁也不在乎，反而摇着头故作感慨的说道，那副小大人的样子，逗笑了所有人。
    四个二十岁左右的孩子相互调侃着，虽然说的话题有些超前了，但实际上却又是笑闹的成分居多，洛幽和他们在一起，感觉自己的心理年龄好像都年轻了好几岁，嘴角一直都带着一抹愉悦的笑容，偶尔说上两句调侃谁谁谁的话，偶尔还小小的幽默一下，一顿晚餐下来，四个人之间的关系也愈发的融洽了。
    饭后转移阵地，四个人都不是贪玩的人，也没有去什么乱七八糟的地方，而是直接去了百家私房菜的后花园，要了一壶茶之后，便开始交谈起了一些有用的东西。
    “小幽，珠宝公司的月收入平均超过七位数，和我合作，没让你失望吧。”桑予宁浅浅的品了一口茶，开始了今天的正题。
    洛幽也动作十分优雅的品了一口，才幽幽的问道：“你想说什么？”
    “呵呵，我也不拐弯了，赵悦是我最好的朋友，她也想跟着我们做生意，幽宝现在开个分店也不错，你觉得如何？”桑予宁问的很直白，和洛幽合作的很顺利，虽然洛幽做了甩手掌柜，但只要能赚钱就是好的合作伙伴，而只要能赚更多的钱，让自己的好朋友参与进来，也是一件一举多得的事情。
    桑予宁的话让洛幽有些意外了，惊讶的看向一旁淡笑着的赵悦，有些不太确定的问道：“你对商业感兴趣？”前世明明不是这样的啊，她可不希望因为自己的出现，就弄没了一个司法界的精英人才啊，要知道赵悦未来在司法界的成就，那绝对是不可取代的啊。
    “说不上是感兴趣，只是不太想依靠家里人，也算是一种尝试吧，我不太懂的，主要还是想感受一下。”赵悦也是实话实说，他们这样的孩子，除了想自力更生的，其余的人对赚钱这事还真不怎么上心，她也就是看着自己的好朋友经商，才突然想试试的。
    “也好，那我们以后可就是合作伙伴了，预祝我们合作愉快，以茶代酒吧。”洛幽说着便端起了茶杯，一口干了，十分豪爽。
    其余的三个人也笑着陪着一起干了杯中的茶，至此，幽宝珠宝公司又多了一位合作伙伴，而也正是因为赵悦的加入，日后无论是洛幽这方，还是和桑予宁有关的事情，只要是和司法沾点边的，就都有了专门的顾问，而且以洛幽为首的小团体也由此开始组建，各种阶层人物的加入，更是为洛幽的帝国打了牢不可破的基础。
    几个人一直聊到了很晚才相继离开，洛幽是自己开车出来的，刚要上车的时候，一辆车停在了她的不远处，然后一男一女就出现在了她的视野中。
    男的她认识，是已经消瘦的不成人样的郑毅锋，而女人她也认识，曾经和她一起合作过的当红歌手赵嘉怡，赵嘉怡曾在第一公主里担任过女配的角色，戏份不多，但总归是有些接触的。
    洛幽没想到会在这种地方碰到这样的两个人，第一个感想便是，又是一朵鲜花插在了牛粪上。
    洛幽还没上车，天色虽然有些晚，但停车场的灯线很好，下场的两人几乎是立刻就发现了洛幽的存在，然后两个人的脸色就都变得有些尴尬了。
    “小幽，这么巧，竟然在这里遇见你，你也是来吃饭的吗？”郑毅锋说话的同时悄悄的移开了放在赵嘉怡腰上的手。
    按理来说，赵嘉怡大了郑毅锋好几岁，两个人站在一起应该是有很大差距的，但实际上，郑毅锋却是一点都没有了十七八岁男孩该有的样子，苍老憔悴黑眼圈极浓，皮肤蜡黄，神色颓然，和赵嘉怡站在一起，还真看不出来他是年轻的那一个。
    洛幽没有说话，赵嘉怡也有些尴尬的开了口：“小幽，好久不见，你愈发的漂亮了。”
    赵嘉怡说话的同时还对着洛幽笑了笑，虽然笑容有些勉强，但却并没有如同郑毅锋那样拉开两个人之间的距离，倒是微不可查的向着郑毅锋靠近了一些。
    郑毅锋和赵嘉怡两个人的小动作都没有逃过洛幽的眼睛，两个人的心思也很容易就看的明白，一个是被富家公子玩弄的女明星，一个是被女明星傍上的富家公子，一个是不想负责任的那种，一个却是想着死缠烂打不愿意放手的那种，很俗也很有趣。
    “你们吃的开心点。”看到郑毅锋愈发憔悴的样子，洛幽的心情就愈发的好起来，挥了挥手也不在意两人的反应，直接就上了车离开，留下了有些莫名其妙的两个人。
    而在车上，洛幽最后看了一眼那逐渐走向死亡的男人，心里只剩下了一个想法：希望这个男人还能活到九年后，她还想着亲手将这个男人从京华大厦扔下去呢！
    几天之后，洛幽正在拍戏，余光一扫竟然看到了一个不该出现在这里的人影，而那人似乎也察觉到了洛幽的目光，竟然还挥了挥手示意自己的存在，洛幽强忍着惊讶的情绪完成了这一场戏，才和马安示意休息一会走到了男人身前。
    “你怎么会在这里？”洛幽可不觉得这个男人是会出现在摄影棚这类地方的人。
    “当然是来看你。”东方悠仍旧笑的十分温柔，一边说着还一边取出了一张纸巾，为洛幽擦拭着额头的汗珠。
    认识东方悠的人都觉得东方悠是一个很温柔随和的人，他总是带着温和的笑容，让人有种如沐春风的感觉，但了解东方悠的人却知道，这个看似温柔的男人却不是那么容易接近的，他的笑容就像是一层厚厚的保护色，如果看不到笑容下的真实，就根本无法走进他的世界。
    东方悠自己也是了解自己的，他人缘极好，朋友圈很广，但实际上能够真的称之为好朋友的人却极少，而能够让他感兴趣想要与之主动相交的人就更稀少了，或者准确的说，从小到大似乎一个都没有出现过，除了眼前的这个女孩。
    东方悠对洛幽很感兴趣，这种兴趣在没有见到洛幽本人之前就已经产生了，开始的时候他是通过洛幽的哥哥洛子赫口中听说到的，洛家有一位十分美丽且聪慧的小公主，就是为人傲气了一些，强势了一些，霸道又有些固执，让洛子赫这个做哥哥的很没有成就感，因为没有什么能够照顾到妹妹的地方。
    而后不知道从什么时候开始，东方悠身边某些人的口中也逐渐开始出现了洛幽这个名字，洛子赫更是在说到洛幽的时候露出一副十分骄傲的神态，而形容词也换成了更令人惊讶的一堆，像是优雅的公主，无与伦比的风采，无人能及的人气。
    东方悠不是一个轻信的人，更不是一个相信媒体传闻的人，但是当他听到洛幽那首《赐予安眠》的歌曲时，却不可自拔的深陷在了洛幽的歌声之中，连带着也相信起了那些关于洛幽的种种传闻。
    而后东方悠就像是一个小粉丝一般开始搜集起了洛幽的各种消息，洛幽演过的电影他也都看过，洛幽拍过的广告他也没有错过，洛幽演唱会的时候更是亲自到场捧场，她现在的卧室中还珍藏着两张洛幽的唱片和种种有关于洛幽的东西。
    所以，当他那日在洛伯伯的寿宴上见到洛幽的时候，他的心情是真的十分激动的，只不过她一向不擅长于表达情绪，自控能力也十分优秀，才能像是一个陌生人一般，向洛幽自我介绍着自己，然后和洛幽交谈起来。
    交谈的越多，东方悠对洛幽的了解也就越多，然后他也就愈发的惊讶，那个时候他就在想，原来媒体播报的那些还是比较粗浅的，洛幽的种种优点哪里是媒体所能了解的。
    聪慧，优秀，目光独特，学识丰厚，极有涵养，东方悠对洛幽的评价是极高的，也许还说不上是爱慕，但却是绝对的钦佩，这个样子的洛幽第一次让他有了主动交往的意愿。
    “我很荣幸。”虽然有些惊讶东方悠会来探她的班，但洛幽感觉还是很开心的。
    “你这么回答，我也很荣幸，我和朋友在附近见面，听说你在这附近拍戏，就过来看看，你这管理的很严哦，我可是走了后门在进来的。”东方悠简单的解释了一下，他主要是不想让洛幽觉得他太过唐突，没有提前打招呼就来看朋友，有的时候是惊喜，但也有的时候是打扰，东方悠是一个很懂礼的人，这样冒昧的来访也还是第一次。
    “走后门？东方也认识娱乐圈里的人吗？”洛幽称呼东方悠为东方，他们两个人的名字同音不同字，还是称呼姓氏方便一些。
    “叫我东方哥哥不好吗？我可是比小幽大的哦，我在娱乐圈哪有什么朋友，还是找洛姑姑帮忙让我进来的。”东方悠有些不满洛幽对自己的称呼，他很想有个妹妹啊，尤其是像洛幽这么聪明漂亮的小妹妹，多可爱啊。
    “我心里年纪也比你大哦，你要不要叫我一声小幽姐姐呢？”洛幽才不要叫东方悠哥哥呢，她心理年龄都二十多岁的人了，叫比自己小的人为哥哥，真的很有压力啊。
    “你这是不是在耍赖皮，就这么不愿意叫我哥哥？不过叫名字也好，我们交个朋友也很不错。”虽然有些小小的遗憾，但东方悠还是很欣喜于洛幽不排斥的态度，据他所知，洛幽可不是一个好相处的人呢，不过这一点，他们两个人倒是十分相似的。
    两个人就站在摄影棚里交谈着，周围几乎所有的人都在偷看着他们，他们自然也感觉到了，但却谁也没有在意，无论是洛幽还是东方悠，他们都是习惯了旁人视线的人，别人要看就看去吧，总不能收费吧。
    马安也一直偷看着，不过她的想法显然与一般人不太一样，趁着两个人聊的很投机的时候，马安也凑了上来有意无意的问了一句：“小幽，这是你朋友吗？没在圈里见过啊，不知道有没有兴趣在戏里演个角色，外形很过关哦。”
    马安这是见猎心喜，东方悠的外形有种古典气息，很符合这部剧里的几个人物形象，如果愿意来客窜个角色，那是相当不错的啊，这部电视剧里有许多角色，还有一些不太重要的没有定下来了呢。
    洛幽没有意见，但她却觉得东方悠这人显然不会愿意，东方悠是一个很低调的人，看似温和，却不怎么喜欢与人交往，更不要说是演戏给大家看了。
    果然洛幽还没有开口呢，东方悠就笑着拒绝了，“谢谢导演了，我不太适合演戏，时间忙，也不太会演，让您费心了。”
    东方悠的态度很诚恳，但显然说的都是借口，马安也明白，没有多说，笑笑告辞了。
    洛幽和东方悠又简单的交谈了几句，东方悠便出言告辞了，他知道洛幽很忙，看过了打过了招呼甚至还确认了朋友关系，这也就足够了，洛幽也没有挽留，笑着和东方悠说再见，然后便再次投入到了拍摄当中。
    东方悠探班的事情没有见报，但剧组中看到这一幕的人却很多，传着传着没有几天的功夫，洛幽身边有着一位十分儒雅的男性朋友的事情就被传的广为人知了，然后洛幽的贴吧上，继洛幽和叶言，洛幽和韩乐扬，洛幽和齐子辉后，又多了一个洛幽和某神秘男性朋友的话题，一时间也有八卦的人士特意为洛幽算了算，发现，哎呀，原来我们的幽公主身边已经有了不少的护花使者了，就是不知道哪一个才是幽公主的真命天子呢？
    洛幽看过贴吧上的这些讨论之后表示很纠结，也不知道现在的孩子们怎么就那么多喜欢这种八卦的，什么护花使者，什么真命天子的，她自己都没有想过好不好。
    拍戏时间越来越紧凑，天气也越来越热，种夫得夫剧组受到的关注也越来越多，许多记者从早到晚的在剧组外面蹲坑，而剧组也没有让这些记者失望，除了洛幽等一票主要演员外，时不时的还会出现一些名气极大的演员来友情客窜，这个什么什么天王，那个什么什么影后，让记者们看的眼花缭乱，隔三差五就忍不住尖叫一次。
    种夫得夫剧组的消息几乎每天都有不同的内容被当作头版刊登在不同的媒体上，剧组的成员也会经常接受各大媒体的采访，马安虽然没有拍过多少部戏，但却是一个很有能力的导演，在剧组拍摄的同时，已经通过各种手段开始了这部戏的宣传活动，剧组成员更是分散开来上了许多通告节目，大大的增加了剧组的曝光率。
    洛幽对此是表示很满意的，不过她本人却是没有这方面心思的，所以她仍旧保持着自己那种低调的张扬，即使被全国人民关注着，她也没有上一个通告，没有接受一个记者的采访，仍旧我行我素的拍着戏，毫不理会媒体方面的压力。
    对此，许多人感觉十分遗憾，洛幽的粉丝更是天天喊着洛幽的名字，极其希望洛幽偶尔接受一两个采访，让大家可以解解相思之苦，虽然自家偶像曝光率极高，名字会经常出现在各大媒体上，但是没有本人的互动，粉丝们都觉得不够味啊。
    洛姑姑和李昂宇等人也都针对这样的情况和洛幽交谈过，洛幽认真思考过后，虽然仍旧没有接受采访的打算，但却在国内最大的网站上开了一个微博，并且转告了各大媒体，让他们宣传给自己的粉丝知道，以后想要知道她的最新动态，就去微博看吧。
    洛幽的粉丝们对此是欣喜若狂，一天的时间都没到，洛幽的微博粉丝就突破了千万大关，极为神奇。
    ……





    章节目录 【074】 田间外景
  

    “啊，快看，女神上传了一张照片，天啊，竟然还是新剧的照片，你看女神拿鞭子的样子，太霸道了，太无敌了，她就是我心目中独一无二的女王啊。”
    “什么，拿鞭子的照片，快给我看看。”
    “我也要看，给我看给我看。”
    开往云省的一辆军用客车上，一群穿着迷彩服的士兵们，一边兴奋的叫着，一边争抢着车上的唯一一台笔记本电脑，他们正在报道的途中，不属于执行任务，纪律也宽松许多，领导还了他们一些娱乐工具，让他们可以放松一下，而此时，车上绝大部分的人几乎都在关注着同一件事。
    叶言脸色不太好看，她不是生气，也不是后悔，她就是突然间觉得自己似乎有点傻，明明是她一个人的女王，她却非要女王进入到了娱乐圈，现在看着那些争先恐后的拜倒在洛幽身下的粉丝们，叶言表示自己当初真的很傻气。
    叶言有些不舒服，洛幽拿鞭子的女王范为什么不是自己第一个看到呢？如果自己一直跟在洛幽身边，是不是就不会错过这样的机会呢？她真的很想念很想念洛幽啊，只是她现在却不能回到她的身边，她还有许多事情要去做，只有真的努力让自己成为最强的存在，才能够守护住她心目中独一无二的女王陛下。
    车内的众人仍旧在为洛幽微博上的照片争吵着，甚至还因为笔记本太小，有些人看不到的原因，而打了起来，这些特种部队的成员一个比一个厉害，打的那叫一个精彩，而这也只不过是为了多看洛幽的照片一眼罢了。
    洛幽现在也算是全民偶像了，虽然粉丝的年纪较轻，但愿意当人家粉丝的年纪都不大啊，而且洛幽也是有着一部分老年粉丝的，洛幽的歌声比她的演技还要厉害。
    而在这争吵之中，叶言也显得十分沉默，她只是坐在窗边安静的想着自己的心事，想着那个距离自己很远很远的小人儿，想着她的一颦一笑，想着她的一言一语，想着终有一日自己会回到她的身边，将那些想要接近她的人通通撵走。
    七月中旬，洛幽一边忙着拍摄种夫得夫，一边忙着和桑予宁还有赵悦等人筹备幽宝的连锁分店，京市很大，幽宝的第二家分店与主店相距了近两个小时的车程，而且还是设置在了一家百货公司里，这也算是幽宝的下一步发展做准备，在桑予宁的计划中，洛幽的应允下，幽宝珠宝公司的下一步就是走进各大卖场，不过走的路线仍旧是中高端，店面可以不够大，但却绝对要精致气派。
    洛幽虽然是甩手掌柜，但还是出席了分店的开业典礼，并且毫不吝啬的将自己当做了宣传人员，在微博上拍下了幽宝分店的照片，而且也没有避讳的公开了自己股东和设计师的身份，还是那句话，洛幽是一个商人，许多时候，洛幽并不介意将自己商业化，这也是表现她价值的一种方式。
    而也是因此，桑予宁和赵悦直接便决定让洛幽担任幽宝珠宝的代言人，并且还考虑着要拍摄几部广告和宣传册，这也是他们以前疏漏的地方，只想着做高端不需要太过广泛的宣传，但回头一想，别人买不起是别人的事，但无论买不买得起，知道却是必要的。
    对此洛幽表现的很大方，无偿担任了幽宝的代言人，自己代言自己的东西，这就叫做肥水不流外人田。
    洛幽在微博上也展示了一部分自己设计的珠宝产品，粉丝们表示很华丽很奢侈很唯美，但同时也表示很无力很无奈很气愤，洛幽设计的那些东西最便宜的都得六位数啊，让他们这些粉丝看得见买不起，真的很伤人啊。
    洛幽看粉丝们各种流言觉得很有趣，尤其是其中某几个特别活跃的小粉丝，总是喜欢上传一些口水照，就像是在对着她的那些设计产品流口水的样子，又呆又萌的很有趣。
    而就在照片上传几天后，市面上悄然无声的开始出现了各种仿制品，洛幽开始的时候还不知道，但在她晚上登陆微博之后，就发现了许多读者的留言和截图，看着那些图片上和自己的设计品百分之九十相似的仿制品，洛幽表示很生气。
    （我不可能制止所有人购买仿制品，但我是真的不喜欢看到这些仿制品的出现，我会亲自设计一些适合大家购买的饰品，有喜欢的朋友，可以在幽宝的官方网站上购买，所以请不要再用这些仿制品来影响我的心情。）
    洛幽在自己的微博上留下这段话后便下了，随后便给桑予宁打了一通电话，电话里简单的交代了几句，确定了第二天的见面时间就挂了。
    第二天，洛幽亲自去了幽宝的总部，桑予宁、赵悦还有几位设计师都已经到齐了。
    “我打算制作一些银制品利用网络出售，这是图纸，予宁你和赵悦就辛苦下吧，建立一个网络出售体系，以后也可以适用于其他产品，现在网络越来越发达，网络购物也从时尚成为了习惯，我们可不能落后了。”洛幽的眼界自然是超过现有水平的，虽然现在网络购物还处于前期发展阶段，但十年后的网络购物却很是成熟，洛幽这一次的动作，也算是走在了时代的前头，利用自己的记忆为自己的未来又打开了一扇大门。
    “网络体系？虽然不是什么复杂的事情，但你确定会有客源吗？”赵悦还不清楚洛幽的设计品被仿制的事，不由的有些疑惑的问出来，先期的网络购物还是有些问题存在的。
    “客源什么的不用担心，小幽粉丝过千万，只要小幽愿意代言，就绝对没有问题。”桑予宁是事先知道洛幽计划的，对于洛幽的号召力，她是绝对放心的。
    “当然是由我代言，我们的产品物美价廉而且是我亲自设计的，无论是卖给谁都是值得购买的产品，我之所以这么做，一部分原因就是想回馈粉丝，不然我是绝对不会廉价出售我的设计的。”洛幽说的是实话，不是她傲娇，而是她一直都很重视自己的设计，每一个设计都是她的一份心血，大众化并不是她想要走的路，不过如果能够借此回馈粉丝，洛幽也是愿意的。
    洛幽不太喜欢和人交流，前世成名许久也没有和粉丝有过什么太多的交集，最多也不过是给粉丝签个名什么的，但这一世，洛幽显然有些不同了，通过微博和贴吧，洛幽觉得自己那些粉丝似乎变得可爱起来，有些脑残的留言更是让她不由自主的笑出来，既能够缓解压力，又能让她心情舒畅。
    “小幽，你是越来越接地气了，话说我们公司也有一些产品需要代言人，要不你就辛苦一下？”桑予宁有些感慨的说道，洛幽给她的感觉一直都很孤傲，现在看到洛幽愈发的开朗健谈，心里还是有很多感慨的。
    “看在朋友一场的面子上，代言费可以给你打个八折，你要雇我吗？”洛幽现在代言的身价在千万左右，而且还是有价无市的那种，从洛幽出道开始，除了自家产品外，也只不过代言了一家少女服饰，其他的公司就是想找洛幽代言，也都被洛幽拒绝了，而洛幽的身价也越来越高，甚至比某些一线大牌都高出很多。
    “咳咳，那还是算了，我们公司档次太低，还是雇佣几个小明星就可以了，洛大小姐的形象还是留给大公司用吧，真心伤不起啊。”桑予宁一脸苦瓜的神色表示伤不起，洛幽身价太高昂，他们公司可没有适合这种大牌代言的产品啊。
    “小宁，你这话要是让桑爷爷听到他一定会不高兴的，你家公司要是小公司，那小公司岂不成了路边摊。”赵悦一直都很喜欢打击桑予宁，两个人在一起的感觉很是默契。
    洛幽和她们笑闹了几句便离开了，整个剧组的人还等着她开工呢。
    七月末，洛幽亲手设计的银制品上市，整个系列七个款式，上千万的产量，三天之内全部卖空。
    桑予宁连惊讶的时间都没有，一直督促着加工厂连夜赶工，希望不要出现太久的断货期。
    而与此同时，洛幽也请了父亲帮忙，利用公安系统查处了那些制作和出售仿制品的厂家和商人，一系列的打击过后，市面上的仿制品也逐渐消失，而且那些专门造假的公司也都接受到了各个部门的警告，任何仿制幽宝公司产品的工厂，都将受到严厉的处罚，至此敢仿冒幽宝公司设计的工厂也都消失了。
    粉丝们对于这件事的反应是极为热烈的，银制品的价格十分低廉，三位数左右虽然对于某些学生有些吃力，但却已经是可能范围之内的存在，而且银制品也具有收藏价值，就是大人们也愿意为孩子购买，更何况洛幽的粉丝中也有着大批的上班族白领丽人，购买力是极为可观的。
    而且洛幽的设计是真的很棒，适合不同年龄段的人佩戴，除了洛幽的粉丝们喜爱之外，就算不是洛幽的粉丝，也有许多朋友通过网购的手段购买了洛幽设计的产品，并且因此成为了洛幽的新粉，谁让洛幽多才多艺人又漂亮呢，这种完美型的偶像艺人，是最得大家喜爱的。
    不过要说完美，洛幽的缺点其实是很明显的，几乎所有的人都知道洛幽比较孤傲，强势且霸气，有些小冷淡，不喜言谈，要求很高，平日里拍摄的时候还很严厉，但实际上，洛幽这些缺点却也是粉丝们的最爱，尤其是洛幽霸气的样子，更是惹得无数粉丝尖叫。
    就像是洛幽曾经在微博上传的那张拿着皮鞭的照片，一时心血来潮而已，但点击量却超过了五千万次，而且日渐增多，下面的各种留言评论更是精彩到足够写成一本小说，可见洛幽的魅力不凡了。
    套用洛幽粉丝的话来说，霸气的洛幽就是他们的最爱，洛幽就是他们心目中最完美的女王存在！
    “小幽，洛总让我给你送这个剧本来，你看看感觉如何，好的话就接了吧，很有趣啊。”李昂宇拿着剧本出现在摄影棚，一脸兴奋的神情，让洛幽对剧本也有了些好奇。
    洛幽看过了几眼，便挑眉看向了李昂宇，李昂宇笑着道：“就是这种表情，太有女王范了，这个电影你不拍都可惜了，完全是本色出演啊。”
    “《一代女皇》？演武则天的？”洛幽问，她刚才只是看了名字，便明白了李昂宇为什么这样一副表情了，最近大家都在传她有女王范，现在就弄了个女皇让她演，怎么看怎么感觉像是凑热闹，太不严肃了。
    “不是不是，是架空历史的，女皇统治天下的那种，这是网络小说改编成的剧本，你看看，可适合你演了。”洛学心将这剧本交给他的时候，他只看了个简介就兴奋的不得了，觉得这简直就是为他家洛幽量身定制的啊，现在整个娱乐圈里，就没有一个人比洛幽更适合演女王和公主这样的形象了。
    洛幽听了解释才继续看起来，她并不太喜欢演历史剧，尤其是被前人演过很多遍的那种，倒不是她没有超越经典的那种勇气，而是单纯的不喜欢重新塑造历史人物，她觉得每个人都是独一无二的，历史人物既然存在，那么就有其独特性，总是被改编的乱七八糟的，太不尊重原著了。
    洛幽看了好一会后才放下剧本，这是一部既可以拍成电影，又可以拍成电视剧的作品，古装宫廷剧，架空历史的，女皇的形象很有趣，既有着皇者威仪强势的一面，也有着女人温柔细腻的一面，颠覆了性别，也颠覆了许多人的认知，这是一次挑战，无论她演的多么成功，都会受到现实中的谴责和批判。
    更或者说，她演的越成功，将女皇的形象塑造的越完美，这种批判和谴责就有可能越强烈。
    “小幽，你是在担心大环境的问题吗？”李昂宇似乎感觉到了洛幽的犹豫，兴奋的心情也沉淀了一下，他也是娱乐圈里混的人，某些问题还是明白的，只是显然他还是站在支持的立场上的。
    “不是担心，只是正在考虑而已，既然决定要拍了，就要将各种有可能发生的问题考虑清楚，不打无把握的仗，明白吗？”洛幽却是浅笑着摇了摇头，考虑问题不代表担心或者是畏惧问题，舆论可不是会让她退却的原因。
    李昂宇眼睛一亮，“你这是答应了？”
    洛幽点了点头，应下了这部剧的拍摄。
    种夫得夫的很多剧情都是外景，除了宫廷就是田园，马安和李昂宇等人找了许久才确定了一个风景优美的田园用作拍摄，八月初，整个剧组迁移，洛幽也带着肖潇上了车，来到了京市郊外的一处农家风格的度假村。
    剧组随行人员很多，洛幽也大手笔的包下了整个度假村，这个度假村本身并不大，也没有什么整体建筑，而是以各家各户为单位，让来这里的客人享受的就是单纯的农村风情。
    整个剧组租用了二十多户农户才住得下，洛幽和李昂宇等人住进了一家看起来十分干净整洁的四合院，还外带了一个马安，再加上肖潇和负责护卫的韩瑜，很有居家过日子的感觉。
    剧组到的当天马安给大家放了半天假，让大家休息一下，也可以熟悉环境。
    洛幽感觉这里空气很棒，就出去随意走了走，大片大片的农田看起来就很喜人，许多农民都在田地里打理粮食，洛幽是不太懂这些的，最多也只是知道是什么植物而已。
    今天的洛幽穿着一件七分牛仔裤，身上穿着一件黑色的半袖，看起来很简单，但给人的感觉却青春靓丽很有朝气，一个人走在田间小路上，也不用怎么刻意，就吸引了许多人的注意力。
    “你看，这是哪家来的闺女，怎么像是电视上的模特啊，真漂亮。”某个大妈嗓门极大的对着一旁的大爷说道。
    “哎呦，我这怎么看着那么眼熟呢，好像在哪里见到过啊，老婆子，你看看，是不是见过，我怎么想不起来了？”大爷敲着烟袋一脸的疑惑，就差拿烟袋敲着自己的脑袋了。
    “见过？来过这里玩吗？不能啊，要是这么漂亮的姑娘来过这里，我可是一定能记住的，不过也别说，这姑娘还真是看着眼熟呢，就好像是那个，那个，呀！是不是那个小天使？”大妈也疑惑了，很是用力的想了又想，终于想起来了。
    大妈一声吼，半个田间的人都听到了，然后窃窃私语都改成了恍然大悟似的惊讶之声。
    “是啊是啊，快看，就是那个小天使，大明星呦，她竟然来咱这里玩了，合照一个成不成啊？”另一个大妈一边吼着一边擦着手，一脸兴奋的就想要向着洛幽冲过去。
    “是啊，原来真是啊，我就听说有个什么剧组要来咱这里拍戏，包下了整个村子呢，原来是她啊，真是太好了，她演的幽公主我可看了好几遍呢，我可得去要个签名！”
    谁说农民伯伯和农民大妈就不追星了，人家也是看电视看广告看电影的啊。
    就这样，一传十十传百，不到一天的功夫，整个村的人都知道洛幽来这里拍戏了，洛幽半条路还没走完，就被一群大爷大妈的给围上了，要签名的要签名，要合照的要合照，但无奈于手头工具不齐全，也只能都记在账上了。
    当天晚上，洛幽好不容易脱离了人民群众的包围之后回到四合院的时候，就见着一群大妈大爷外带来小姑娘小伙子风风火火的就赶了过来，这人手里拿着一把菜，那人手里抓着一只鸡，这个小伙子手里拿着一个本，那个小姑娘手里举着一个相机。
    洛幽一看这些人，眼睛都抽了好几下，她知道自己很出名，但在这小山村里也这么出名，让她都不知道是该哭还是该笑了。
    洛幽对自己这批粉丝表现的很无奈，看着一张张淳朴憨厚的笑脸，洛幽连拒绝的心思都没有了，只好认命的一个个应付了下来，这头签个名，那头拍个照，虽然这是农村，但实际上现在的农村也是现代化了啊，数码相机手机什么的一大把一大把的，尤其是几个在外上学放假回家的姑娘小伙子们，一个比一个兴奋，围着洛幽问了一大堆问题，比狗仔都狗仔。
    洛幽签名的时候表示不收礼，但也不知道大家是不是越好了的，要过了签名就把东西都留下了，一个个走的也快，虽然有几个小伙子小姑娘留下表示要帮忙做饭收拾家务，但人家说东西不是他们送的，谁也不肯拿走，洛幽也没有办法，只好让肖潇收拾了东西，开始做饭。
    肖潇的手艺那是好的没话说，就是大锅饭也难不住肖潇，加上几个小朋友帮忙，香喷喷的饭菜很快就出锅了，几个小伙子小姑娘本来是要走了，人家那都是想留下不好意思，不过洛幽表现的很亲切，将几个小伙子小姑娘留了下来，加上几个来凑热闹的剧组成员，很是热闹的用了一顿晚餐。
    洛幽话不多，但有人和她说话，她都会简单的回复一下，嘴角一直带着一抹清淡的笑容，虽然有那么一点距离感，但却让人觉得很舒服，几个小伙子小姑娘总是偷偷的瞧着洛幽，洛幽也不生气，反而会回几个笑容，有个小伙子大着胆子问，可不可以将几个人的合照传到网上去，他们都有微博空间什么的，洛幽也没有拒绝，反而先是在自己的微博上传了几张照片，让几个小伙子小姑娘兴奋不已，想着回学校或者去外面，一定能让其他人各种羡慕各种嫉妒。
    ……





    章节目录 【075】 拍拍戏种种田
  

    洛幽第二天起床是被鸡叫醒的，纯天然无污染的闹铃，洛幽表示很给力，起床之后就在院子里打了一套拳，她现在天天都会抽时间锻炼，虽然达不到训练的强度和效果，但强身健体还是可以做得到的。
    马安也是一个习惯早起的人，作为一个娱乐圈的导演来说，他这样的习惯可是很难得的，刚走出房间就看到洛幽在打拳，感觉又惊讶又新奇，也没有出声，直到洛幽打完了拳才一边鼓掌一边赞美道：“外界都传幽公主多才多艺，没想到竟然对拳法还有研究，真是让我越来越惊讶了。”
    越来越惊讶这句话是十分有内涵的，表示已经惊讶过许多次了，马安自从跟在洛幽身边组织剧组的事情，就被洛幽层出不穷的能力折服了，用马安的话来说，洛幽就是一个创造奇迹的女孩。
    “健身而已，没有那么多学问。”学的多了才知道自己不懂的更多，洛幽也只不过是站在了武学的边缘，一套拳法也只能达到健体的目的，要说揍人的话，还是手枪更直接些。
    “学问不学问的我不知道，不过这架势可是很有高手风范，要不我在剧本里加场戏吧，就拍你打拳的样子，很出彩。”有这么好的素材，不用白不用啊，马安恨不得将洛幽的各种各面都展现出来，真实的洛幽在别人的眼里也足够虚幻了，不然一个十八岁都不到的孩子，哪里会学的这么多的东西，演戏，唱歌，作曲，设计珠宝，经济上很有天赋，管理上丝毫不差，现在还会功夫，多了不起啊。
    “你安排吧，合适的话我不介意。”
    剧组的摄影棚就搭在田间小路上，周围一堆村农帮着一起弄，一个比一个热情还不要工钱，送吃的送水让人都觉得不好意思。
    拍戏的时候，洛幽穿着一身古装更有那种仙女下凡的感觉了，周围看热闹的群众也都忍不住偷拍了几张照片，马安也不组织，这些照片就算是外流了，也不过是为戏做前期宣传了，保密什么的根本没有必要。
    这部电视剧的名字叫做种夫得夫，其中的主线情节是男主受伤之后被女主所救，然后一起隐匿于田园山水之间，女主计划着反自己动手丰衣足食，就想着要种田，男主开始的时候什么都不会，表现的十分笨拙，但还是跟着女主一起种，而在相处之间，两个人的感情逐渐加温，相处也越来越融洽。
    其中某一个情节是女主种田的时候突然发现一个小坑，有些古灵精怪的女主就拐着男主掉进了坑里，然后往坑里埋土，说是要将男主种下去，看看明年会长出个什么东西，而在剧中快结尾的时候，两个人再次回到这个地方，想到曾经发生的事情，男主很是感动的说，曾经种下去个他，现在长出来了个好夫婿，也算是种夫得夫了。
    而今天拍的就是玩闹的这一幕，洛幽和齐子辉看起来还是比较相配的，不过齐子辉就算是很努力，气场上却还是弱了洛幽一些，不过剧里的情节本就是女主更强一些，倒是恰到好处本色出演了。
    马安将这一幕拍了两遍就过了，齐子辉是一个很有潜力的演员，和洛幽配合的多了也就更有默契了，虽然还有些敬畏，但却不妨碍发挥他的演技了，对此马安很满意，齐子辉自己也很开心。
    拍戏从早上拍到晚上，剧组计划着在这里停留半个月左右的时间，将田间戏全部拍完，洛幽也算是享受了一把田园生活，空暇的时候还学着农民伯伯自己摘几根菜吃，倒是让她很感兴趣，通过村里人的介绍，还在田园边上租用了一小块地，玩起了现实中的开心农场，让李昂宇和肖潇他们都帮着她种了好多种子下去，还特意交代肖潇以后种出菜来一定要做给她吃，弄的肖潇有些哭笑不得。
    李昂宇将洛幽种田的样子拍成了照片穿上了网，洛幽的微博中主要传的都是洛幽的生活和工作照片，而这也大大的满足了粉丝们的要求，洛幽的农田照一出现，立刻被转载了上万次，一时间还掀起了一阵农田风，好多城市里的娃子都来到了乡下种田体验生活，尤其是洛幽用来拍戏的地方，有许多消息灵通的人士还亲自来这里，在洛幽的田地附近也租用了一小块田地，用另一种方式和洛幽做起了邻居。
    一连着几天的田园拍摄，剧组绝大部分人都晒黑了很多，洛幽也没例外，不过洛幽本身肤色就过于白皙，现在晒黑了一点点却更显得健康圆润，倒是更加精神了些。
    洛幽对此也不在意，仍旧开心的忙碌与拍戏和种田之间，这样的机会对于洛幽来说也是很难得的，她现在的玩心很淡，难得有这样的机会让她玩的开心，有时候更是笑的像个孩子，李昂宇给她拍了许多张照片，洛幽自己也挑了几张满意的收藏了起来。
    这一天，洛幽刚吃饭了纯天然无污染的丰盛晚餐，打算出去散步随便看看自己的地，就听到外面一片吵嚷的声音，寻着声音过去，就看到村头多了好几辆车，十多个中年男女站在车旁，正和村长大叔在争论着一些什么，走近一天，发现这竟然还和自己剧组有点关系。
    “凭什么他们拍戏就要包场，一群戏子而已，我们也不撵他们走，就让他们空几间屋子给我们住，别那么多废话，你做不了主我们就直接和他们的负责人谈。”站在村长大叔面前的是一名中年男子，男子穿着一身十分精致的手工西装，说话的语气看似很讲道理，但实际上却也显露出他的不屑和高高在上的态度。
    村长大叔是一个很憨厚的大叔，对洛幽他们照顾颇多，甚至还送了一只土鸡给洛幽他们当晚餐，他是村子里最大的官，但却不算是度假村的负责人，这个村子本来就是属于农家乐的形式，每家每户都是个个体，现在凡是有空余房子的都租给了剧组，这些人想要空出个三五间房子，还真是为难村长大叔了，更何况剧组来之前就已经打好了招呼，给了双倍的价格让他们不再接待其他的游客，村长大叔是个老实人，自然是要讲信用的。
    “对不起啊，几位先生小姐，你们看要不就去邻村吧，邻村的景色也很美，还有个养鳖的小池塘，钓个鱼炖只鳖，不比我们村差啊，我们村是实在没有地方啦啊。”村长大叔说这话绝对是好意，而且也事实，他们这几个村的景色都很不错，这个时候也都会接待一些游客，他这里没地方，自然要往邻村介绍了。
    但这话听在这群人耳里就不是那么回事了，尤其是其中的几个男人，他们明明是来旅游哄女士们开心的，怎么就要炖只鳖了呢，那鳖是能谁便炖的吗，这不是在骂人吗？
    几个男人脸色都不太好看，带头的那个就更是如此了，语气也顾不上什么优雅了，直接威胁道：“别说废话，我们就要你几间房子住住，你再废话，我直接在这里投资，把你们都撵出去。”
    洛幽听到这里已然明白了事情的关键，这个世界永远都不缺乏有钱人，更不缺乏又有钱有喜欢装蛋的有钱人。
    村长表示很为难，真的很想说一句，就算是你明天把这里买下来，但现在就是没有地方给你们住啊。
    “你们别生气啊，要不我再我家的院子里给你们搭个帐篷，听说你们城里人现在也可喜欢住帐篷了，有的在家里还搭一个，现在天气热，住外面也没啥。”村长大叔灵机一动，觉得自己似乎想了一个不错的注意，他记得前两天看电视的时候，就看到某个台的一个采访节目，说是有个小朋友在家里住还搭帐篷，说是这样比较有气氛，村长大叔就想，住在家里都有气氛了，那么住在院子里就更有气氛了不是。
    洛幽很想笑，原来总觉得村长大叔有点憨傻，但现在一看简直就是个天然呆啊，而且还是那种气死人不偿命的天然呆，还真是有趣。
    本来想出面解决问题的洛幽不动了，她倒是想看看村长大叔到底能不能制服这群人，对付这样自以为是的有钱人，村长大叔还是很给力的啊。
    “你，你，你说的这是什么话，我们是什么人，帐篷是给人住的吗，你快点让人空房子，别废话了，那，这是给你的小费，缺钱就直说，我们也不是付不起。”男人说着就从钱包里抽出了几张红票，大概有个七八张的样子，十分嚣张的塞给了村长大叔。
    村长大叔像是怕被钱咬了似的躲开了男人送过来的钱，有些慌乱的说道：“不是钱的问题，就是你们有钱也没有地方给你们住，再说了帐篷就是给人住的啊，猪啥的也不住帐篷里，它们都嫌施展不开，还有啊，你们这点钱也别拿出来浪费了，剧组给的钱可多了，村里的人是不会看上你们这点钱的，还是收起来吧，丢了就该心疼了。”
    村长大叔是真的好人啊，这话说的可不是在讽刺人，而是说的心里话，帐篷明明是给人住的啊，怎么就不是给他们这些人住的呢，难道都不是人？
    村长大叔很疑惑，很认真的想了又想也想不明白，不过这城市里的人就是这么奇怪，总是说些让人想不明白的话。
    洛幽这一次是真的被逗笑了，而且不仅是她笑了，周围许多来看热闹的村民和剧组成员都笑了，笑声连成一片，笑的那几个人脸都快绿了。
    “笑，笑什么笑，你们这里谁是负责人，来个能说话的，剧组有钱，老子们难道就没有钱吗！”来的那群人中有个粗壮一些的男人站了出来，恶狠狠的看着周围笑着的群众。
    洛幽撇了撇嘴，她怎么就不信这些人比她还有钱呢！不过洛幽显然不会如此脑残的和这帮人计较，暂时还是选择了在一旁看戏。
    这个时候，马安和李昂宇等人也都赶了过来，向着一旁同样看热闹的剧组成员问了几句，便也明白了事情的始末。
    马安走到洛幽身旁，故作委屈的抱怨道：“小幽，你这可不地道啊，这些人来找剧组的麻烦，你就在这里看热闹？”
    在马安心中，虽然他是导演，但洛幽才是剧组的负责人啊，有人找负责人出面，那是一定要找洛幽解决的啊。
    马安想的很是认真，他可不承认自己这是也想看热闹，反正他们人多势众，根本就不怕吃亏。
    “你就地道？你就不是负责人？快点把这帮人打发了，影响我散步。”对付这帮小鱼小虾，洛幽可不觉得有自己出面的必要啊。
    “小姐，要不我处理？”肖潇主动请缨，手里的电脑飞快的运转着，对面那些人的形象一一换过，已然找到了许多有用的消息。
    肖潇的电脑直连古杀的信息库，上到国家元首，下到贩夫走卒，只要想查，就没有古杀查不到的，古杀数百年的经营，所打造出来的势力，绝对是旁人无法想象的，更何况古杀主营的便是杀人和买卖消息。
    “记得找马导要奖金。”洛幽显然是同意了肖潇的请求，肖潇既然开口这么说了，自然就是有办法了。
    肖潇很开心，总算是找到些事情让自己做了，不然他还真觉得自己是单纯的全能型保姆了，天天过着安逸的日子，他的大脑都快生锈了。
    肖潇抱着电脑就走了过去，直接站在了村长大叔和那些来人的中间，也不废话，直接开始念到：“刘成，原名刘二成，京市通州区文达县人，初中毕业后辍学进入社会组成小团体，专职各种歪门邪道，坑蒙拐骗偷样样精通，二十四岁因为诈骗罪入狱，出狱后与狱友合作，通过某些不良手段牟取暴利，所创建的文成运输公司有明显的偷税漏税现象，除了一位年仅二十岁的正牌夫人以外，在外还养了三个不同年级的女孩，刘先生，您的一些具体消息还需要我念吗？如果你想让大家都知道，我是不介意多浪费点口水的。”
    肖潇说的很诚恳，可爱的大眼睛一眨一眨的看着刘成，所谓的鄙视瞧不起和威胁通通没有，有的只是一种看戏般的嘲弄。
    处理这种小人物顶多就是让他解解馋过过嘴瘾，实际上一点难度都没有啊。
    叫做刘成的男人眼睛都瞪圆了，看着肖潇就像是见到鬼一样，冷静了很久才哆嗦着问道：“你是什么人，你，你在这说什么乱七八糟的胡话呢，你，你血口喷人！”
    “您需要我出示证据吗？我很乐意您的私人资料交给警方去研究的，如果您还要继续停留在这里的话。”肖潇撇了撇嘴，那样子还挺可爱的，只是说出来的话就不怎么找人喜欢了，至少这个叫做刘成的男人就铁青了脸，阴沉沉的看着肖潇。
    此时此刻众人也都明白是怎么回事了，看热闹的也都觉得惊讶了，刘成脸色一变一变的，虽然觉得事情很诡异，但一想到自己的把柄被对方抓在手里，还威胁他随时都有可能交给警察，刘成就真的怕了，犹豫了一会转身就走了，一句废话都没有多说。
    而跟着刘成来的那群人你看看我我看看你，最后也一哄而散了。
    肖潇一副等着夸奖的表情走了回来，却看到洛幽脸色有些淡漠，看着自己的眼神似乎并不满意，一下子就变了脸色，有些不安的问道：“小姐，哪里有问题吗？”
    “你说呢？”洛幽的语气有些冷，显然是真的有问题存在，她可不认为那个男人如此离开就代表着什么事情都没有了，那未免也想的太天真了。
    肖潇脸色更难看了，似乎也想到了什么，有些不太确定的试探着问道：“我说的那些话，您是怕留有后患，怕他们有所顾忌之后来找我们的麻烦？”
    “难道你还觉得不会吗？”那男人离开时一脸沉重的表情，洛幽虽然不知道对方到底都犯过什么事，但显然不是什么小事，那男人要是没有后手，她洛幽两个字都倒过来写。
    肖潇缩了缩肩膀，可怜兮兮的低下了头，他现在也想到了这个问题，他刚才一时高兴过了头，用的方法显然不对，虽然看起来是兵不血刃击退了敌人，但实际上却留有后患，更甚至，原本称不上是敌人的敌人，现在真的似乎弄成了敌人，试问无论什么人，都是不喜欢自己的把柄落在别人手里的，更何况还是那种致命的把柄，他这次的做法是真的有些太轻率了啊。
    “对不起，我这就去处理，少主，再给我一次机会，我这次绝对不会弄砸了。”肖潇一紧张，少主的称呼都叫了出来，平日里有外人在的时候，亲卫队的成员都称呼洛幽为小姐，也只有在没有的时候，才称呼洛幽为少主，现在洛幽在古杀里的身份就是少主，也是古杀下一任的接班人。
    洛幽看了肖潇好几秒钟，直看的肖潇紧张的冒了一头冷汗，洛幽才语气淡然的说道：“不要再让这个人出现在我的视线里，如果你连这都做不好，也不用跟在我身边了，我的身边不留没有用的人，也不会留一种错误犯上两次的人。”
    亲卫队成员现在有九人，他们每个人都有着各自的天赋和特长，肖潇并不是自己亲自选的，但却担任了这九人之中最重要的工作，一个时时刻刻都跟在洛幽身边的管家，一个遵从洛幽命令联系亲卫队成员执行各种命令的纽带桥梁，也是一个搜集信息传达信息的最关键点，无论哪一条，都证明了肖潇的重要性，洛幽可不希望这么重要的一个人有着鲁莽的个性。
    “是，我一定保证完成任务！”肖潇的语气也是异常的严肃，大意所造成的失误，对他来说就是一种污点，安逸的日子过久了，他都有些忘记自己该做的是什么了，这真的是太不可取了！
    肖潇周身的气息有瞬间的改变，阳光可爱的大男孩似乎变得成熟内敛起来，周身都透着一种令人觉得有些压抑的气息，那是强者的气息，也是渴望成为强者的气息，是真正的从腥风血雨中历练而成的气质，是一般人无法企及的一个世界，那个世界没有阳光，只有黑暗，无法适应的人，终究会被淘汰，古杀便是这片黑暗世界当之无愧的王者，而洛幽便是下一任王者的接班人。
    对于肖潇的改变，洛幽可以十分清楚的感觉得到，这让她很满意，每个人都有着不同的面貌，都应该清楚的知道自己什么时候该做什么，什么时候不该做的又是什么，她还是比较认可肖潇的能力的，不然也不会将肖潇留在身边这么久，但是，她的未来绝对不可能是单纯的，肖潇最为最重要的贴身管家，自然也不可能是一个单纯的人，她对他的要求更甚至超过其他的亲卫队成员。
    而为了让肖潇成长的更加优秀，更加符合自己的心意，洛幽也会利用身边的一些事情开始培养肖潇，一个人的成长是需要经历的，肖潇有成长的潜力，洛幽也不会吝啬于对他的培养，她相信不久的将来，肖潇会让自己更加满意的。
    而对于这件事，洛幽没有询问肖潇是怎么处理那个男人的，不过至此之后，她却是真的再也没有见过这个男人，更甚至没有听过任何有关这个男人的消息，而也是从此刻开始，肖潇也正式进入到了管家这个角色之中，努力的让自己成长的更加优秀，再也没有做出过这种留下后患的事情，一次又一次为洛幽解决了很多麻烦，俨然成为了洛幽各种事业中不可或缺的左膀右臂。
    ……





    章节目录 【076】 萌猴金币
  

    八月下旬，剧组在田园的戏份全部结束，整个剧组的人员带着大量的战利品回归都市，新鲜无污染的蔬菜，笨养的鸡鸭鹅，天然的鲜美水果，就是洛幽都拿了好多回家，还特意送回了洛家大宅一些，让长辈们也都尝尝鲜。
    其实洛家的蔬菜鱼肉也都是专门配送的，但洛幽的心意还是让长辈们觉得高兴，用餐的时候都多吃了半碗饭，念叨着洛幽是越来越懂事了，就是也太忙了，见到人影的时候越来越少了，让她以后有时间的话就经常回家。
    洛幽表示自己会经常回家看望老人的，洛家这些人，也都是放在她心尖上在意着的人，哪里会不在乎呢。
    洛幽从洛家离开之后又去了苏家，看望了外公和外婆，两位老人也同样很高兴洛幽的到来，闲谈间，外婆还提起了洛幽想要借钱投资的事情。
    “小幽，你是想走电影投资吗？以前还觉得你小怕你冲动，但现在看来，只要是你出演的电影，就是想赔也难了。”外婆这句话也算是有感而发，洛幽现在的名气就是票房的保证，想要投资洛幽拍电影的人多了去了，只是洛幽想拍电影，又哪里还需要外人投资呢。
    而外婆这句话里也同时透漏出另一层意思，如果这个时候洛幽还想投资电影什么的，外婆是非常支持的。
    古杀是一个十分古老的组织，而这样的古老组织也是最遵守规矩的，其中有一条规矩便是关于亲卫队成员的效忠对象，他们隶属于谁便效忠谁，就算是古杀的负责人也不能干涉，所以洛幽亲卫队成员所做的那些事情，外婆是都不知道的，而她也没有想过，洛幽竟然会通过这样的方式敛财。
    现在的洛幽，最不缺的也许就是钱了，不过洛幽显然并没有将这种事情告诉自家外公外婆的意思。
    “外婆放心，我会慎重投资的，不过最近我也没有什么投资电影的计划了，我正在拍摄这部电视剧就有些忙不过来了呢。”慎重投资不代表不投资，没有投资电影的计划，也不代表没有投资别的东西的计划，洛幽这句话说的很有深意，既没有说谎，又回答了外婆的问话。
    外婆似乎有些失望，但想想也没有什么，她其实在不久前还和洛幽外公商量着，是不是也投资一部电影让洛幽拍，倒不是为了赚钱什么的，只是想支持自家外孙女的事业，不过暂时是没有机会了，只能等以后再考虑了。
    “这样就好，以后要是有需要就找外婆，上次你的事情外婆没答应，让你外公念叨了好几天，外婆还一直等着你再打电话，也没见到你找外婆。”外婆是很喜欢洛幽的，不然也不会想着将洛幽一个女孩子培养成古杀的接班人，但越是喜欢期待越高，管理与训练也就越严格。
    “恩，我会的。”洛幽心下也是有些感慨的，她最需要钱的时候找过外婆，不过显然外婆认为自己是在玩闹没有答应，那个时候洛幽其实也觉得很无奈，自己的所作所为无法向家人讲明，没有得到支持她也不怨谁，只是心下有些失望难过。
    而现在，洛幽已经有了一定的资本，不多，却也达到了十位数，最起码没有意外的话，洛幽已经不再需要家里的资金支持，而面对长辈们的关怀与爱护，洛幽所能想的也只有一样，以后就让她来守护这些爱着她的人吧，她会努力的。
    洛幽探了一天的亲，回到公寓的时候已经晚上八点多了，玉婶给洛幽开了门，然后就有些古怪的看着洛幽。
    “怎么了吗，玉婶？”洛幽腿好之后，公寓里就留下了玉婶一个人照顾，两个人相处了这么久，对玉婶也很了解了，这样的表情显然是有话要说啊。
    “阿言小姐让人送来了一份礼物，您来看看吧。”玉婶引着洛幽去了阳台，公寓的阳台被布置的很有生机，种植了许多花草，甚至还有几颗园林类植物，看起来像是一个小花园，而此时花园的一棵树上，却多了一个看起来就十分精致的小动物。
    “这是宠物猴？”洛幽第一眼就看到了那只金黄色的小动物，虽然那只小动物秀气的只比巴掌大了一点，但那活灵活气的样子却极为吸引人，那黄豆大小的眼珠子更是一圈一圈的转着，就像是在想什么鬼主意一般，可爱的不得了。
    只是看了一眼，洛幽就已经喜欢上了这份礼物，只是这只小猴子是什么品种的呢，应该是袖珍猕猴吧，小小的金黄色的，这应该算是保护动物了啊。
    “应该是吧，阿言小姐让人直接送过来的，吩咐了一些注意事项，感觉上挺好养的，而且它看起来很乖，放在这里就没怎么动，不过以防万一还是栓了链子，小姐，您会养它的吧？”玉婶最后那句话是问的相当期待，虽然玉婶上了年纪，但女人总是喜欢可爱的事物，这是与年纪无关的。
    “它有名字吗？”问这样问题的洛幽显然是答应留下这个可爱的小萌物了，洛幽虽然性子冷了些，但对这样可爱的小东西，还是没有免疫力的。
    洛幽一边说着一边动作很缓慢的靠近小东西，小东西直直的盯着洛幽看，眼神中似乎带着一抹好奇，很人性化的感觉，似乎并不害怕洛幽。
    “阿言小姐说是让您给起个名字。”玉婶笑的很开心，显然很是欢迎这个新成员。
    洛幽想了想，看着小东西一身金色绒毛，很是恶俗的想到了一个名字。
    “就叫它金币吧，金光闪闪的多贴切。”洛幽说话的同时已经站到了小东西的眼前，小东西微微的歪了歪头，似乎也在打量着洛幽。
    洛幽伸出手轻轻的摸了摸小东西的脑袋，小东西的身体轻轻的颤了一下，但却没有躲闪，而是有些享受的在洛幽手心上蹭了蹭，一副十分讨巧的模样。
    “小东西，以后就叫你金币了，喜欢这个名字吗？不喜欢的话要说哦。”洛幽带着笑意欺负着不会说话的小猴子，小猴子傻兮兮的也不恼，反而和洛幽愈发亲密了，似乎很喜欢洛幽周身的感觉。
    “玉婶，小东西吃晚餐了吗？它平时吃什么？”洛幽一边逗弄着小猴子一边问道，还想着要不要打开链子，这小东西看起来十分灵巧，不要太乱跑才是。
    “我喂了点水果和牛奶，阿言小姐说它很喜欢吃面包和蔬果，但我感觉小东西还小，就喂了点牛奶，它也都喝掉了，似乎很喜欢的样子。”玉婶看着小孩子就觉得像是在看个小孩子一样，又聪明又可爱。
    “要洗澡吗？用打针吗？它应该是国家保护动物？小东西，养你还是有许多麻烦事的呢。”洛幽用指头压在了猴子脑袋上，压的小猴子抬不起头，可爱的样子逗笑了洛幽。
    小猴子表示，真的很欺负猴有没有！
    “预防针已经打过了，阿言小姐让人送来的时候只说，您要是喜欢留下就好，不会有什么麻烦的。”玉婶相信，就算是阿言小姐没有弄妥这些事，对于小姐来说也不是什么事，不过由此看来阿言小姐还是很贴心的，又是送礼物，又是处理小麻烦，也对得起小姐对她那么好了。
    洛幽也感觉到了叶言的贴心，不由的露出了一抹淡然的笑容，“将锁链打开吧，小东西很有灵性，应该不会跑的，是不是，小东西？”
    洛幽后一句话显然是对着小猴子说的，也不知道小猴子是真的能够听懂人话，还是凑巧了而已，竟然动了动小小的猴爪，像是在鼓掌一样。
    玉婶也不喜欢锁着小猴子，很快就打开了链子，小猴子动了动小腿，显得很开心，不过却也没有跑走什么的，而是更加活跃的跳了跳，在洛幽的手边转来转去的。
    猴子是群居动物，其实并不适合做宠物，但叶言送来的这只却是家养的，她在出任务中顺手从某个毒枭手里弄过来的，而且还是刚刚出生不久的小东西，看到猴子的第一眼就想到了洛幽可能喜欢，便千里迢迢通过各种关系让人送了过来，可是很有心思在其中的。
    晚上洛幽第一次给小猴子洗了个澡，小猴子很乖，但似乎有些怕水，洛幽很快就洗好了，抱着干干净净的小猴子进了卧室，洛幽小小的洁癖在面对小猴子这种可爱萌物的时候似乎完全消失不见了。
    第二天洛幽去拍摄现场的时候直接就带着小猴子一起去了，猴子本来就不是家养的宠物，她也不希望将猴子关在家里，作为一个优秀的主人，洛幽决定要带小猴子见见世面，而且接触的东西越多，小猴子学到的越多，以小猴子的潜力，一定会变得更加聪明的。
    小猴子真的很小，趴在洛幽肩膀上就像是个装饰物，开始的时候也没有引起旁人的注意，毕竟大家看到洛幽的时候一般也只能看到洛幽，但随着一声惊讶的呼声过后，整个剧组就都知道了小猴子的存在，一时间只要是女性就都忍不住凑过来看的直呼可爱，就是剩下的另一半男性，也都好奇的打量着小猴子，被小猴子讨巧的样子迷得不得了。
    小猴子不会说话，但是却很会卖萌，转着小眼睛左看看右看看的样子煞是可爱，洛幽肩膀要是有什么动作，小猴子站不稳就扒着洛幽的衣服，那小模样可怜兮兮的更是让众人有些心疼。
    “小幽，哪里弄的宝贝，带出来没有问题吗？”马安也是见过一些世面的，这种小猴子也见过，只是公开带出来展示的可没有几个。
    “没事，手续都办好了。”洛幽将小东西从肩膀上拎了下来，放到了一旁肖潇的手上，进了化妆间。
    没了洛幽的镇压，剧组里的其他人都围了过来，肖潇努力的护着小猴子不被抢走，整张小脸都皱了起来，倒是和小猴子的模样有了五分相似，很像是难兄难弟，看的众人一起忍不住大笑起来。
    这一天，拍戏的氛围一直都十分轻松，小猴子一直很乖很乖的趴在肖潇的怀里，肖潇偶尔还会喂给小猴子一些牛奶和水果，小猴子也是来者不拒认真的吃着，那可爱的样子让整个剧组的人都忍不住看着它，许多人都求着洛幽同意让他们和小东西来张合照，洛幽也没拒绝。
    而当天洛幽的微博也更新了，上传的照片就是洛幽和小东西的合照，还在合照上留下了一段话。
    （我的新宠物，名字叫做金币，很喜欢吃各种水果哦，也很聪明，我考虑着让它在我的新剧里露个相，说不定到时候粉丝就会比我多了。）
    洛幽个性有些冷，但实际上也有卖萌的时候，微博上的那一番话就让无数个粉丝大呼好可爱，当然更可爱的还是小猴子金币，还没有在电视剧上露相呢，就有许多人表示已经是小金币的粉丝了。
    接下来半个多月的时间，几天每天都有好几张洛幽和小金币的照片传上微博，有时候是一人一猴的合照，有时候是洛幽的独照，有时候则是小金币自己的萌照。
    每张照片里的小金币都不一样，洛幽就像是给自家孩子买衣服一样，这一天给小猴子弄一套天蓝色的小西服，那一天给小猴子弄身红色的小唐装，再换一天就变成了衬衣和背带裤，这些衣服有的是洛幽亲自去宠物专卖店买的，有的还是玉婶闲暇时亲手缝制的，洛幽也很喜欢给小猴子打扮，甚至还亲自绘制了好多张设计图，让人拿去专门给小猴子制作了许多衣服。
    小猴子打扮的越来越萌，各种照片越来越多，表示是小猴子粉丝的人也越来越多，甚至洛幽本身还因为小猴子的存在又多了一批萌粉。
    李昂宇作为经纪人也因为小猴子的出现多了一份工作，媒体的消息总是最灵通的，许多媒体以前是一直邀请洛幽上节目，现在是邀请洛幽带着小猴子一起上节目，甚至还有一个动物世界类的节目邀请洛幽，让李昂宇又是苦恼又是无奈。
    不过关于小猴子的负面影响也不是没有，据说某个动物保护协会就十分严肃的找上过洛幽，不过好在洛幽为小猴子办理了各种手续，像是领养证明之类的，完全是将小猴子私有化了，而且洛幽也没有隐瞒小猴子的来历，直接将小猴子是从毒枭手里救出来的事实公布于众，这才让各种动物保护协会的人不再来找麻烦。
    马安最近也很忙，他忙着和编剧商量怎么将小金币弄到电视剧里，小金币这种萌物简直就是秘密武器，不用就是一种浪费，马安觉得自己不仅不能浪费，还要尽可能的利用这种资源，一连和编剧商量了两天，愣是给小金币加了二十多场戏，出境时间加起来都快有个小配角的时间多了。
    “马导，你让小金币演戏，是不是得给工钱啊。”洛幽作为小金币的主人，自然是要为自家宠物争取合理利益的　啊，坚决不能让自家宠物做白工，不然都对不起金币这个名字。
    “老板，您才是老板，您说给多钱，我就给多钱，一分钱都不差小金币的。”马安也学聪明了，要工钱可以啊，反正是自家人给自家人钱，他这个做导演的是真没有意见啊。
    洛幽看马安这有些赖皮的样子，自己都忍不住笑了，小金币被洛幽抱在怀里，似乎也感觉到了主人的开心，兴奋的拍着小手，十分机灵的样子。
    小金币真的很聪明，甚至比人类婴儿还要聪明好几分，一些简单的动作只要看上一遍就能学会，复杂点的两三遍也没有问题，它甚至还能听得懂人话，洛幽绝大部分命令都可以很好的完成，鼓掌，跳跃，举手，弯腰，翻跟头，几天的时间里，小金币就学会了一大堆东西，它甚至还能按照洛幽的吩咐为洛幽拿东西，乖巧的不得了。
    “那，小金币，咱们老板不知道会给你多少工资，这是叔叔给你的，拿去买水果吃。”洛幽没搭理马安，马安自己倒是玩的开心，说着还从钱包里取出了一张红色票票，在小金币面前晃来晃去。
    洛幽也觉得有趣的等着小金币的反应，她倒是没有特意教过小金币花钱，但小金币却是见到过她花钱买东西的样子，也不知道这小金币懂不懂。
    小金币开始的时候似乎还有些疑惑，眼睛滴溜溜的转着，看了看马安，然后又像是询问一般的看向洛幽。
    洛幽笑了，小金币真的很乖，而且还有一个十分好的习惯，任何人给它东西，如果没有经过洛幽的允许，它都是不会要的，这样的习惯显然很让洛幽满意。
    洛幽点了点头示意小金币可以收下，小金币做了一个谢谢的姿势，然后还没等马安反应了，嗖的一下就从马安手里将钱抽了过来。
    马安愣了一下才反应过来，可怜兮兮的嚷嚷道：“哎呦，你这是抢钱呢，你要钱做什么，我就是逗你玩，你快点把钱还给我。”
    马安一个中年大叔和一个小猴子抢钱的画面被许多人用手机拍下来了，马安表示谁敢传出去这件事，他就让谁天天加班。
    小金币抢过钱以后挥着手臂就将钱递到了洛幽面前，摇头晃脑的像是在讨赏，洛幽好笑的说道：“这是钱，可以买东西，你以后想喝奶就自己去买，这个可以买很多奶。”
    洛幽也不管小猴子有没有听懂，教的很是认真，她现在很有成就感，就像是在教孩子一样。
    洛幽教猴子花钱的样子也很萌，专门录制片花的摄影师也将这一幕录制了下来，这也是马安的吩咐，等电视剧做宣传的时候，这个完全可以当做是宣传资料，幽公主和萌物小金币的互动，这已经成为了各大网站最热门的视频，点击率最少的都超过百万，而且每天的都有更新，都快被录制成连续剧了。
    洛幽越来越喜欢小猴子，而每次看到小猴子也就不由的想到那个在远方的女子，也不知道她出任务出的怎么样了，据说风险很大，都是真刀真枪的上阵，洛幽觉得自己虽然是有些担心，但更多的还是一种期待，期待着再一次看到叶言的样子，那个冷傲的女孩是不是会真的蜕变成一个坚强刚毅的成熟女人。
    而洛幽之所以将自己和小金币互动的视频传播到网上，让越来越多的人知道，宣传是目的之一，让叶言能够看到，也是洛幽的目的，她也是希望用这样的一种方式，能够让叶言觉得，她离她也并没有多远。
    那个女子会想念自己的吧，洛幽如此想着的时候，都是用着一种感叹的语气，而不是疑惑的语气，因为无论是前世还是今生，那个女子对自己的感情都是不需要质疑的存在，她们之间的信任是用生命来祭奠的，不需怀疑。
    而此时的叶言，也正如洛幽所想的那般，虽然在执行着高风险的任务，随时都有可能牺牲生命，但这个女子却愈发的成熟，坚毅，果敢，血雨腥风中成就铁血威名。
    而叶言最近这段时期最大的爱好便是利用一切资源去搜集有关洛幽的资料，尤其是网络上传播的那些洛幽和小金币的视频，看着洛幽和自己送给她的小猴子玩的开心，叶言就会不由的露出一抹灿烂的笑容，而那也是她唯一笑着的时候，因为她的笑容只会因为自己最在意的人而绽放。
    如果可以，她真的想回到她的身边；如果可以，她真的好想说一句：我想你！
    分别一年多的时间里，两个人都在思念着彼此，也都在努力的成长着，蜕变着，期待着某一天两个人的再次见面，那个时候，她会成为她的天空，而她会成为她的守护，至死不渝。
    ……





    章节目录 【077】 星曲奖
  

    洛幽收到星曲奖邀请的时候正在拍摄《种夫得夫》后半部分的剧集。
    星曲奖是国内最具影响力的音乐奖之一，每年下半年举办一次，距今已经有二十多年的历史，也是国内最具权威的评奖机构，而此次洛幽便获得了星曲奖六项提名！
    最佳年度歌曲奖，最佳新人奖，特殊贡献奖，最佳女歌手奖，最畅销专辑奖，最佳作曲奖，以一个歌坛新人的身份能够获得如此有重量的六项提名，洛幽不能说是后无古人，但也绝对是前无来者了。
    洛幽对此依旧表现的很淡定，虽然在歌坛出道不到一年，但实际上她现在在歌坛的地位绝对是一姐级别的，星曲奖的多项提名更是在她的意料之内，也没有什么值得太意外的地方。
    肖潇为洛幽准备好了出席颁奖典礼的服装，衣服是肖潇亲自设计的，他很早就在学习服装设计和形象搭配这一块，现在也算是学以致用了。
    李昂宇也为洛幽准备好了一个男伴，当然这是在洛幽同意下才准备的，歌坛天王曲亦将作为颁奖嘉宾与洛幽一同出席星曲奖的颁奖典礼，两个人也算是比较熟悉了，洛幽对此表示很满意。
    颁奖礼在京市举行，洛幽提前从摄影棚离开，带着一大堆人的祝福，在曲亦的接送下，来到了颁奖典礼。
    曲亦在歌坛混了许久，显然是星曲奖的常客，刚一露面就引起了一群记者的追逐，曲亦平日里十分低调，作风也很正派，几乎就没有过什么花边新闻出现，而且一般来参加颁奖典礼也是一个人，但这次曲亦显然不是。
    曲亦下了车之后就转到车的另一旁为洛幽打开了车门，而他的动作也再一次引起了不远处粉丝群的尖叫，还有记者紧紧的握着照相机等着拍下曲亦女伴下车的兴奋动作，大家都很好奇，在歌坛还有谁能够被曲亦选作是女伴。
    许多人都在猜测，难道是仅有的几位天后级人物？
    洛幽今天穿了一件淡粉色的短裙，整个人都透着一股子天真无邪的甜美，搭着曲亦的手下了车，俨然像是一个优雅的小公主。
    洛幽对于今天这身装扮表示很无力，虽然她十八岁都不到，但还是觉得今天这身装扮有些装嫩的嫌疑，不过为了不让肖潇太受打击，她还是穿着这一身来了，就算是作为一个上司鼓励员工的必要牺牲吧。
    “我的公主，今天的你真的很漂亮。”曲亦温柔的笑容一直都挂在脸上，当着众人的面将洛幽的手挽在了手臂间，一副十分绅士的做派。
    洛幽笑笑，在众多快门的咔嚓声中与曲亦一同走进了会场。
    星曲奖的颁奖典礼是很隆重的，一点也不比金星奖差，现在的艺人都是影视歌多方面发展，洛幽进来的时候就已经见到了许多影视方面的大碗级人物。
    但即使如此，洛幽还是最为靓丽的那一个，就是在座的某些极为特别的已经走向国际化发展的歌星影星，也不及洛幽此时在国内娱乐圈的影响力。
    颁奖典礼开始，洛幽的心情也带着一种淡淡的期待，六大提名奖项到底会有多少能够真正成为她的呢，洛幽不确定，也不知道结果，也许姑姑是知道的，这样的消息洛姑姑要是不知道也就不用在娱乐圈里混了，只是她没有问，洛姑姑也就没有说，只说了一切的程序和选票结果都是公正的，虽然这是一种人为的公正。
    认为的公正是什么意思？那就是没有任何人可以暗箱操作，这个结果完全都是按照客观事实确定出来的，而保证这一点的就是洛幽的姑姑洛学心。
    记得某一次洛姑姑和洛幽谈话时谈到各种奖项提名的问题时，曾经问过洛幽的态度，洛幽则毫不犹豫的告诉姑姑，能够提名，能够得奖，这自然是高兴的事情，但如果这种奖项来的不真实，那么也是没有必要，而且还是对她实力的一种侮辱，不过洛幽也不会幼稚到认为自己不暗箱操作就没有旁人这么做，所以她只要求姑姑在能力范围之内，保证一切有可能关联到她的奖项，做到公开公正就好，至于结果如何，就看各自的实力吧。
    这是属于洛幽的自信和骄傲，也是让洛姑姑对洛幽更加满意的地方，对于洛幽这样的要求，洛姑姑更是毫不犹豫的答应了，而也正是因为这个原因，娱乐圈里的关于各种提名奖项的风气也得到了很大的调整，更甚至这段时间被业界认为是最具有真实性的一段时间，凡是能够在这段时间夺得各大奖项的，都是公认的最有才学最有实力的明星艺人。
    六项提名，最佳年度歌曲奖，最佳新人奖，特殊贡献奖，最佳女歌手奖，最畅销专辑奖，最佳作曲奖，洛幽一个人全部包揽，凡是有她提名的奖项，最后的结果无一例外都选择了她！
    最佳年度歌曲奖是洛幽的出道歌曲《赐予安眠》，最佳新人奖自然是因为洛幽出道不到一年的歌手身份，特殊贡献奖也毫无疑问来自于她那可以安抚人类心灵的声音，尤其是在那种令人觉得十分悲痛的时候，这也算是时势造英雄了吧，虽然洛幽也并不希望如此。
    而最佳女歌手奖应该是其中最具有不确定性的一个，与洛幽同时提名的女歌手都是歌坛天后级的人物，但洛幽还是以一个新人身份荣获桂冠，除了资历，洛幽具有所有最佳女歌手该具备的条件，打动人心的声音，传唱全国的歌曲，骄人的成绩不需质疑。
    而最畅销专辑奖就是用事实说话的了，洛幽所发售的专辑毫无疑问的为洛幽摘得了这个奖项。
    最后的最佳作曲家更是对洛幽的另一种肯定，全能型音乐人，洛幽已然成为了新生代的领军人物，甚至已经远远的超过了许多歌坛老将，一举成为了歌坛最受关注的存在。
    领奖台上，洛幽显得很低调，她没有说过多的话语，但却大方的送给了在场所有人以及电视机前的所有一个又一个甜美的笑容，洛幽告诉自己，她这绝对不是在卖萌，就当时配合这件衣服给广大的歌迷朋友们一个回馈好了，虽然她笑的自己都有些不好意思看了。
    曲亦在给洛幽颁发最佳女歌手奖的时候，还当着全国人民的面给了洛幽一个拥抱，不过这是在礼仪范围之内的，洛幽也不以为意，就是不知道在电视机的面前，某个女子脸色却不怎么好看，瞪着电视里的曲亦，脸黑的都快成包公了。
    颁奖礼结束的第二天，洛幽休息的时候接到了自家母亲的来电。
    “小幽，明天晚上有时间吗，和我一起出席一个慈善晚宴吧。”洛妈妈声音依旧是那般温柔，洛幽甚至能在电话这头想象到自家妈妈笑的温柔的那种样子。
    相对于洛幽在国内无人可比的名气，洛妈妈可以说是有过之而无不及的，因为洛妈妈的名气不仅仅是在国内，而是在全世界许多国家都小有名气。
    作为一个息影之后一心致力于慈善的国际级天后人物，洛妈妈的繁忙程度绝对要超过洛幽许多，而且洛幽现在只局限于国内，洛妈妈却是全世界各地到处跑，今天还在太平洋南岸救助灾民，也许明天就到非洲某个部落宣传科学文化知识了，工作内容之广泛性，更是现在的洛幽无法比较的。
    “当然，母亲大人有约，小的哪里敢拒绝。”洛幽笑着答应了自家母亲的邀约，前世的遗憾让这一世的洛幽改变许多，尤其是对自己的父母家人，如果说以前洛幽对长辈是孝顺，那么现在则又多了一种宠溺的情绪，就像是前世或者是这世父母长辈们宠溺自己一般，只要是在她能力范围之内的事情，她是不会拒绝的。
    洛妈妈邀请洛幽一同参加的慈善晚宴是以洛予基金会的名义举办的，举办地点是在京市一家十分有名气的残疾人酒店里，这个酒店开办至今只有八年的时间，但主旨却是专门为各种残疾人提供便利的服务，无论是饮食环境还是住宿环境，都有着为各种不同残疾人设计的地方，而这家酒店，洛予基金会也占有了百分之三十的股份。
    虽然这个世界许多人都在宣扬着人人平等，要求不歧视残疾人，将残疾人等同对待，但是残疾人就是残疾人，他们有许多不方便的地方，而这家残疾人酒店就是针对这些残疾人的弱势设计的，每一样贴心又贴身的服务，都让来这里入住用餐的残疾人感觉到十分舒服。
    洛予基金会作为股东之一，每年也会将从这里盈利的资金投入到各种残障人士的福利之中，增强社会对残疾人的关爱和照顾，让关爱残疾人不再是一个空无的口号，而是确确实实在办事。
    而这一次的慈善宴会就是号召各界人士为残疾人捐款的一个宴会，尤其是在各种灾难中留下残疾的人士，洛幽能够受邀，也不仅仅是因为洛妈妈的关系，更是她慈善大使的身份所致。
    洛幽是公众人物，也是慈善界的一位名气不弱的代言人，她今天穿了一件翠绿色的衬衣，下面是一条黑色的长裤，与颁奖礼时传的公主裙相比，今天的洛幽更加时尚和干练，从她的脸上再也找不出半丝稚气的感觉，整个人都有着一种让人不得不注意着的活力。
    洛幽没有跟随在洛妈妈身边，只是带着肖潇找了个相对于角落的地方坐下，但即使如此，她这一路走来也吸引了半个会场人士的注意力。
    参加这场慈善宴会的人很多，许多人都并不知道洛幽和洛妈妈这位主办人的关系，但是这并不妨碍他们知道洛幽，来参加宴会的一些年纪较小的宾客，已经打算着找洛幽合照要签名了。
    慈善宴会一般都是募捐的一种形式，而能够募捐的人自然也是要有一定经济基础的，洛妈妈这次邀请的宾客也都是具有一定社会地位的人士，而这样的人中偶尔那么几个也有着一种要不得的通病，那就是十分看不起某些旁人。
    偶像明星看起来是一个十分风光的职业，而且是被众多粉丝追随着的职业，很多人甚至都被神化了，但实际上，在真正的有地位有权势的人眼里，这样的偶像明星却真的不算是什么。
    洛幽被传说是富家千金豪门公主，但实际上却没有真的将洛家曝光出来，最多也只是牵扯出了洛学心，而洛学心的身份却也是半公开而已，只有达到了那种高度的人才知道洛学心是洛家的女儿，层次不够的，还是不能够了解洛学心以及洛幽到底具有着何种身份。
    而这虽然避免了许多麻烦，但同时也早就了某些麻烦不可避免的找上了门来，就像是现在这般，洛幽即使躲在了角落里，却仍旧被不明人士打扰了。
    “洛小姐，一起喝杯酒吧。”某位三十左右的男士端着两杯酒走到了洛幽面前，其中一杯直接举到了洛幽眼前，一副不容拒绝的姿态。
    手工裁剪的精致西装，价格不低于六位数，某世界知名手表，价格估计也在六七位数之间，脚上的鞋子洛幽不记得是什么牌子了，但看起来还挺闪亮的，这个男人一身行头就足够普通人家一辈子的消费，再加上不错的相貌身材，勉强也算的上是一般人眼中金龟婿的标准了，当然这是要排除这个男人有些不安于室的性子的前提下。
    “我不喝酒。”想让洛幽喝酒真的很难，她有小小的洁癖，真的不怎么喜欢烟酒，除非是玩到疯的时候，不然她是滴酒不沾的，而且自从那次车祸以后，洛幽就再也不想碰酒了，她可不想自己再出点什么意外。
    被拒绝的男人似乎并不意外，手也没有收回来，反而若有深意的说道：“男人就喜欢有挑战性的女人，女人越是拒绝，男人就越是有战斗力，洛小姐，你觉得这句话有道理吗？”
    男人一番话说的十分顺口，显然不是第一次说，由此可见，这男人不是个花花公子就是个情场老手。
    “可是女人却很讨厌自以为是的男人，尤其是某些有眼无珠花言巧语的男人，不仅倒胃口，还会让人想吐。”洛幽冷冷的声音中充满了厌恶的感觉，幽深的眼神中也毫不掩饰对面前这个男人的鄙夷与不屑。
    男人脸色终于有了变化，但却也只是一瞬间的事，男人的定力似乎还不错，即使被洛幽如此刺激着，还是能够保持表面上的风度，只是他说出来的话就有些没有风度了，“欲拒还迎是种情趣，但如果不识好歹可就不怎么让人高兴了，洛小姐，当明星很辛苦吧，我最近一直想着要投资一部电影呢，不知道你有没有兴趣，给我点建议？”
    威逼利诱显然是男人的拿手好戏，洛幽的拒绝让男人更加快速的露出了虚伪表象下的肮脏面目，一个被女人应承的多了的男人，显然对女人也不是那么有耐心的。
    洛幽眼神更冷了一些，没想到今时今日竟然还有人想对她潜规则，这男人是没长眼睛不懂得看报纸，还是没长耳朵不懂得听新闻，竟然还以为她是那种没有背景靠着潜规则上位的小明星吗？
    更何况就算是小明星也未必就喜欢被潜规则，这男人哪里来的自信，还真是让人觉得有些可笑。
    “肖潇，将他扔出去。”洛幽连和这男人说话的心思都没有了，和这种人说话，简直就是浪费口水。
    “是，小姐！”肖潇瞬间就站到了男人面前，两个人的身高差不多，但肖潇单手便拽走了男人，男人想要反抗，但却根本没有作用，肖潇的手就像是铁钳一样抓住了他的衣领，就算是他不顾及形象大叫着救命，却仍旧没有人上来帮他一把。
    众人倒也不是不想帮忙，实在是还没反应过来，肖潇的动作太过突然，而且一个十八九岁的大男孩拽走一个三十多岁的男人，那情景说不出的诡异，大家一时间连劝架什么的都忘记了。
    而宴会的保安倒是想动，却是被洛妈妈给阻止了，自家女儿为宴会清理垃圾，她这个做妈妈的只有支持的份，哪里还会干涉，至于这个男人今晚应该捐款的数额，洛妈妈表示她是不会忘记的，绝对会让这个男人双倍捐出来，不然都对不起广大的残疾同胞。
    洛妈妈甚至还有些痛快的在想，让你有眼无珠调戏我女儿，让你不知好歹自找麻烦，被人拖出去当垃圾一般扔了吧，活该！
    某垃圾男士被扔出去之后，宴会自然是毫无阻碍的继续喽，不过敢靠近洛幽的人却没有几个了，那些想着要合影要签名的粉丝们，也都只敢偷偷的看着洛幽，不敢靠前了。
    某些粉丝表示，幽公主果然是幽公主啊，那性子可不比传说中的好，冷冰冰的还真有些让人畏惧，不过，这样的幽公主同样很萌啊，很有气质有木有。
    当天洛幽的贴吧上就多了几张洛幽在慈善宴会上的照片，尤其是那个男人被肖潇拎走的照片，下面还配上了几段剧情讲演，这让洛幽的小粉丝们都纷纷表示，这个糟烂的中年大叔到底是什么东东，竟然敢觊觎他们美丽的幽公主殿下，实在是罪不可恕，表示一定要人肉搜索一下，找出来大卸八块包成包子了喂狗！
    “小幽，你把我的宴会气氛弄得这么诡异，你要负责哦。”洛妈妈人到中年但显然还有卖萌的潜质，那男人被扔掉后不久，就一脸笑容的走了过来。
    洛幽好笑的看着自家老妈，带着一丝无奈的语气说道：“想让我做什么就直说吧，不付工钱我也会答应的。”
    “你这是掉钱眼里了吗，还想往我要工钱，我听你外婆说你想投资电影，钱还不够？”洛妈妈虽然很忙，但显然还是十分关心洛幽的，洛幽所做的许多事都很清楚，现在遇到了女儿，很自然的便想到了这些事。
    “谁嫌钱多，不过再缺钱也不能赚老妈的钱啊，说吧，想让我做什么。”洛幽侧面拒绝了洛妈妈极有可能的资金帮助，洛妈妈既然提出这种事，显然是有帮一下的打算，她就这么一个女儿，多花点钱算什么，更何况还是投资不是乱花，不过洛幽显然没有这样的意思，她现在还真是不缺钱了。
    “和我还说这种花呢，如果你真的缺钱就找我，虽然老妈没有你外婆那么有钱，但是养我们的宝贝公主还是够得。”洛妈妈很是慈爱的摸了摸洛幽的头，女儿长大了，似乎也不怎么需要她的帮助了，她们母女俩聚少离多，希望女儿不要太嫌弃她才好啊。
    “我知道，还是妈妈最好了，妈，你说吧，想让我做什么，别再这么笑了，你看那些色狼大叔们都快流口水了。”洛幽这话说的可不是夸张，洛妈妈笑的太温柔，那样子看的周围一干男士都有些呆愣，洛幽看在眼里，不由的感叹了一句，不愧是她妈啊，比她还妖孽。
    这也幸好洛妈妈不知道洛幽的想法，不然一定会再和洛幽好好谈谈的，她这叫成熟妩媚风华绝代，怎么就妖孽了！
    “讨厌，戏弄你老妈，该打哦，我这不是想着你既然来了，就给大家唱首歌吧，老妈还没听过你的现场版呢，你开演唱会的时候都不知道邀请老妈去看，老妈实在是太伤心了。”洛妈妈哀怨的样子同样很迷人，但洛幽表示这绝对不在她的欣赏范围之内。
    洛幽真的很想说一句：老妈，咱不卖萌好不好，您的女儿都这么大了！
    不过洛幽也是有些疑惑的，试问她的老爸温柔儒雅风度翩翩当之无愧的君子一枚，而她的老妈温柔如水性情温婉偶尔还会撒娇卖萌，但她自己怎么就一副冷冰冰的样子呢？
    这是为什么呢？难道是基因突变？
    ……





    章节目录 【078】 真的很红哦
   

    洛幽刚刚站上中央的舞台，整个宴会厅里的掌声就纷纷响了起来，主持人带着一脸笑容迎接洛幽，并且简单的介绍了一下洛幽获得过的荣誉，尤其是她担任慈善大使的事情，在这样的慈善宴会里，更是备受关注的事情。
    其实来参见宴会的明星还是有几位的，毕竟这个年代明星们也是都很热爱公益的，既能够提升自己的形象，又能够做些好人好事，而且还有一些隐晦的好处，明星们自然也就成为了各种慈善活动的生力军，尤其像是现在这样的活动，明星们有的会高调亮相做一些无偿表演，有的则会低调的捐一些款，博得娱乐版一个不错的版面。
    不过洛幽的存在显然是有那么一点小小的特别，她就是那种即使想要低调，也根本低调不起来的那种人，谁让她现在就是那颗最闪亮耀眼的星星呢。
    洛幽轻声开唱，甚至没要任何伴奏，只是用她那空灵的歌声惊艳了所有人。
    洛幽的歌声真的很美很虚幻，许多听过洛幽现场唱歌的人都有着同一种感觉，就好似自己的心里受到洗涤一般，在听着洛幽唱歌的那一刻，一切时间都好像静止了，自己的心也放空了，整个人都变得轻松起来。
    慈善宴会作为公益性质的募捐活动，曝光率是很高的，财经记者，娱乐记者，社会版记者，第二天的头版头条几乎都是有关这一场慈善宴会的事情。
    九月初，洛幽高三了，逃学了两年的孩子总算是开始考虑上学的事情了，但《种夫得夫》的拍摄还需要一段时间，而且拍摄过后还要宣传，想学习的孩子还是有些忙啊。
    对于高考的问题，洛幽虽然重视程度不够，但实际上还是有些重视的，她可不希望自己连大学都考不上，虽然可以走后门，但她丢不起那个人啊，只是让她回学校专心学习，洛幽也有些排斥。
    最后洛幽考虑着，还是请个家庭教师吧，其实她高中的课程都已经学过了一遍，而且她记忆力十分的好，虽然有些模糊的地方，但估计只要再重新温习一遍也就足够了。
    九月下旬，种夫得夫基本拍摄完毕，洛幽的工作日程也几乎全部空闲了下来，而洛幽找的家庭教师也到位了，至此洛幽每天上午都会空闲出来两个小时用来学习。
    种夫得夫进入最主要的宣传阶段，洛学心已经和京市电视台签好了合同，就等着电视剧开播了，而马安作为这部电视剧的主要负责人，虽然其中遇到过许多小问题，但还是很有能力的全部克服了，而且在洛幽有意的栽培下，马安的进步不可谓不大，已然有了一些大导演的架势，毕竟许多影视圈内的大牌明星都在这部剧里出现过，而能够和这些大牌明星一同合作过的导演，整个导演圈里也找不出太多。
    洛幽在学习，剧组的其他人员则分散着开始为新剧做宣传，今天是南省卫视的娱乐节目，明天是浙省卫视的访谈节目，今天是几个配角一同出席，明天就是客窜的大牌力挺剧组，总之一句话，除了洛幽以外，剧组里的主要演员就没有闲着的，就是客窜了几场戏的大牌们也被拉了劳工。
    没有几天的功夫，几乎国内喜欢看电视的朋友们就都知道了种夫得夫这部剧即将开播，而且还是在央视黄金时段播出，这让许多了解电视节目的观众们都很惊讶，对于一部穿越剧能够在央视黄金时段播出，众人议论纷纷，更是将种夫得夫炒到了一个众人皆知的地步。
    洛幽偶尔在家里看电视时也会看到自家剧组的各种宣传活动，对此洛幽表示很满意，不过，洛幽的粉丝们却表示很失望。
    洛幽的微博几乎被失望的粉丝们刷频了，众多粉丝纷纷表示，幽公主为什么不喜欢上娱乐节目啊，而且就算是不喜欢娱乐节目的嘻哈，也可以上访谈类节目啊，但为什么就是不上就是不上呢，粉丝们表示很揪心很伤心很难过，强烈要求洛幽能够多上一些电视节目，让粉丝们可以看到更多面的幽公主。
    洛幽粉丝们的呼吁越来越强烈，最后甚至还引起了一些媒体的报道，而且网络上还出现了许多粉丝们的许愿视频，都是期待洛幽可以露面的，当然最好还是洛幽一同带着小金币一起露面，要知道现在小金币的粉丝数量也有五六位数了呢。
    对此洛幽很无奈，她是真的不太喜欢上通告，总觉得没有什么意义，她现在已经不是那种希望通过通告而增添曝光率的明星了，但是对于粉丝们如此热切的期待，洛幽想了想也没有完全拒绝。
    洛幽让李昂宇送来了各大节目的邀请函，虽然洛幽一直都没有上过什么节目，出道开始也只有一次娱乐节目上见到过洛幽的影子，但实际上各种节目对于洛幽的邀请却是从未断过，而且许多节目都公开表示，他们的节目随时欢迎洛幽的参与，甚至可以配合洛幽的形成进行节目录制，由此可见众多节目组对洛幽的期待和重视。
    “小幽，其实你也没有必要在这里挑选，这些都是近期的邀请函，但我敢保证，只要你一句话，无论是什么节目都可以上，时间也随你定。”李昂宇放下一大堆邀请函后，很是自信的说道。
    李昂宇有时候就觉得自己的经纪人工作做的很失败，人家的经纪人都是想着法的为自家的艺人争取工作，但他却是想着法的为自家的艺人拒绝工作，每次借口还不好都用一样的，当真是让他有些为难啊，要知道拒绝人这种事情可真不是那么好做的，一天说上三四十遍对不起不好意思啥的，李昂宇表示自己也是很有压力的。
    “无论是什么节目？财经版的也行？”洛幽打趣着李昂宇，国内节目那么多，她可不觉得自己什么节目都能上。
    “这个你还别说，真有财经版的访谈节目找过我，希望针对你珠宝设计师的身份做一下访谈，怎么样，你有兴趣的话，我就去给你安排。”听了洛幽的饿话，李昂宇笑了，他记得自己当时接到这样电话的时候还呆了那么一小下呢，甚至还想到，原来自己不仅仅是娱乐明星的经纪人，还兼职当了珠宝设计师的经纪人呢。
    “农业版呢？我对种地挺有兴趣的。”洛幽也是在打趣着李昂宇，没想到竟然真的有财经方面的访谈找上自己，虽然有点醉翁之意不在酒的因素，而且切入口有些勉强，但还是让她有点小成就感，多领域发展才能验证综合性人才的素质啊。
    “哈哈哈，小幽，你不知道了吧，农业版的《农家三天乐》节目可是也找过你的，就在种夫得夫剧组拍摄田园戏的时候，你不是在微博上传了几张你的田园照吗，第二天都没过我就接到了邀请，知道你不会去我才直接拒绝了，你要是现在想去，我立刻就给你联系。”李昂宇笑的十分开心，能够看到洛幽吃亏的样子那可是十分难得的啊。
    洛幽也惊讶了那么一小下，尤其是在看到李昂宇笑的开心的时候，忍不住挑了挑眉，说道：“我觉得新闻节目挺好的，要不你给我找个新闻节目做访谈吧，全国人民都能看到了。”
    这次呆愣的轮到李昂宇了，不过很快李昂宇的脸色就变得有些明媚起来，打趣的说道：“新闻访谈什么的自然是有困难，但小幽想上新闻可不是什么难事，据我所知小幽可是上过许多次新闻了啊，怎么，小幽是想弄个新闻三十分的专访？”
    洛幽所做的一些事情实在是影响太大，像是川地的访问和自愿者活动，还有慈善演唱会的举办，不久前的慈善宴会募捐，这样的公益活动都是新闻的重要素材，而洛幽更是被重点提及的对象，上个新闻什么的对于洛幽来说还真不是稀罕事，毕竟央视新闻都播报过的啊。
    洛幽翻了个白眼，突然间感觉原来如此受人欢迎也未必是好事啊，不过转念一想，洛幽就想到了一种不可能邀请她的节目。
    “相亲节目没有邀请过我吧？你说我要不要考虑一下？”洛幽这是纯粹想要打击李昂宇才这么说的，不过说完之后看到李昂宇那兴奋外加古怪的脸色，就有种不太妙的感觉了。
    “不会吧？”洛幽忍不住头痛的问了一句。
    李昂宇笑容很灿烂，一边点着脑袋一边道：“《缘，妙不可言》国内收视率最高的相亲节目，今年五月份给我打过电话，主持人，特约嘉宾，点评老师，你想做什么就做什么，只要你同意出席，出场费七位数。”
    好家伙，洛幽这一次是真的有些佩服自己的名气了，不过她更佩服的是这些节目组的勇气，这都是什么和什么啊，牛唇不对马嘴的也来邀请她，还真当她是万能的啊。
    洛幽不说话了，李昂宇却带着笑意补充道：“财经版，农业版，各种新闻，相亲节目，除了这些以外，还有社会类的访谈节目，希望可以采访你当慈善大使的一些事情，医学类的一个节目也曾表示欢迎你参加，因为你在川地做过一些护理工作，人才招聘求职类的节目也针对你学生的身份邀请过，而且不止一家，还有各种烹饪、花卉、演讲、歌唱和舞蹈类节目邀请你做嘉宾，小幽，还是那句话，只要你愿意，国内的各种节目随你挑选，就是和你一点关系都没有的节目也没有关系，因为他们为了让你上节目，总会找到交集的地方，小幽，现在的你，真的很红很红。”
    李昂宇最后的几句话说的十分认真，那是一种带着感慨的慎重，很久之前他也曾想过，要成为一个优秀的经纪人，带出一个能红遍世界的天皇巨星，虽然洛幽现在还只是在国内发展，但仅仅是两年的时间就能够获得如此优异的成绩，走向世界，红遍全球，也不过是时间长短的问题。
    肖潇和玉婶也在一旁一直听着两个人的对话，越听笑容就越大，总觉得这样的互动真的是有趣极了。
    为了方便照顾或者说是跟着洛幽，肖潇等人也在洛幽的公寓附近购买了三套公寓，李昂宇作为经纪人，洛幽给他的工资和福利待遇也十分不错，最近也在考虑着在洛幽家附近购买一套房产，他原来住的地方还是有些不太方便，至少离洛幽这里就有些远，而且最近那个女人总时不时的出现在他家附近，让他都想叫警察来带人走了。
    李昂宇想到那个麻烦的女人就忍不住皱眉头，他以前也觉得自己是一个挺厚道的人，但现在却不得不感叹，人的感情真的不是一件容易说准的事，以前爱那个女人爱的要死，现在却是见到那女人就烦，虽然这是那个女人变了的原因，但他又何尝没有变化呢。
    “好吧，我服气了，错就错在我太红了，也别折腾了，就央视的人物访谈吧，你约个时间，别弄什么太麻烦的问题。”洛幽决定不和李昂宇计较节目邀约的事情了，现在的各个节目组都太有眼光了，让她也不好意思再否认自己红透了的事实。
    其实洛幽虽然性子冷，但偶尔也有搞怪的时候，就像是现在，虽然选择了访谈节目，但脑子里却也不由的想到，如果她参加的是一档相亲交友类节目，不知道又会引起怎样的轰动呢？不一般的人不就是要走不一般的路吗，别人都想不到的才是真的特殊啊，虽然她对于这样的特殊也没有什么期待，但总觉得会很好玩呢。
    “好，我这就安排。”李昂宇很高兴，说完话就开始翻起了号码，直接打给了《名人访谈》节目组的总导演，然后只说了两句话便搞定了这件事，对方表示，洛幽就是明天去录制也没有问题，什么时候有时间就什么时候去，想要什么时候播就什么时候播，完全听从洛幽吩咐，绝对没有二话。
    挂断了电话，李昂宇再次感叹自己这个经纪人当的轻松，国内一线节目的总导演都是如此态度，让他这个经纪人做的很没有成就感了。
    李昂宇感叹之余突然想到了某件事，语气很是兴奋的说道：“小幽，影视歌三方面你都在国内闯出了名气，两年的时间也让你成为了家喻户晓的偶像与实力并重的明星，你有没有考虑过向外发展？洛总不久前也和我谈过这个问题，似乎有几部不错的电影要在国内选角，你有兴趣不？”
    “洛总和你谈论？你似乎和我姑姑经常接触呢，我和姑姑都没有谈论过的事情，你们却都谈了？”洛幽问的很随意，不过却也是真的这么认为的，李昂宇口中时常都会说出类似的话，像是他和洛总谈论了一些什么什么，开始的时候洛幽不觉得有什么，但次数多了就觉得有些奇怪了。
    李昂宇愣了愣，脸色有瞬间的尴尬，但随即便有些不好意思的说道：“小幽这是说的什么话呢，你不是太忙了吗，而且也不太关心娱乐圈里的事，所以我和洛总才会偶尔谈论一些这样的问题，主要也是为了你的未来发展，绝对不是隐瞒你什么，你不要误会啊。”
    “我没误会什么啊，就是觉得你们谈论的很好很有用，以后有机会就多谈论谈论，我很支持的。”洛幽眨着大眼睛，说话的语气那叫一个认真，半点开玩笑的成分都没有。
    李昂宇看着洛幽，他真的很想问上一句，你这是真的支持的态度吗？怎么他总是觉得怪怪的呢！
    洛幽看着李昂宇有些纠结的表情，心里暗暗发笑，虽然李昂宇的解释很到位，但洛幽就是能够感觉到其中一丝特别的味道，李昂宇看着自己的眼神也似乎有些躲闪，这让洛幽有些好奇，不过却也没有追根究底，秘密是需要慢慢去探索才有意思的，如果真的是她想的那样，她也不介意自己的姑姑多了一名爱慕者。
    前世的姑姑一直都是单身，也许是在娱乐圈里混久了的原因，形形色色的男人见过太多，各种各样的事情也看过太多，然后不知道怎么的，就一个人一直过了，虽然身边追求者无数，但却还是一个人空落落的感觉，让洛幽现在想来，不由的有些心疼自家姑姑。
    洛幽是新时代女性，自然也不觉得女人就该结婚生孩子有个家庭什么的，前世她就是将婚姻当作交易甚至工作来做的，因为不在乎所以才自认为选择一个合适的，却没有想到竟然是个渣，但是，能够有个温馨的家庭，能够有个相伴的人，自然会少了许多寂寞的时候，洛幽也真心希望自家姑姑可以找到属于她的幸福。
    而李昂宇这个男人，洛幽可以说是见证了这个男人两辈子的成长，前世的李昂宇精明强势果断却也圆滑，是当之无愧的金牌经纪人，捧红了许多明星，而且为人也很有义气，在最后阶段仍旧想着帮助她处理一些问题，最后只能洛幽远走他乡的下场。
    而这一世，两个人的相处也愈发的自在了，也许是过早的被洛幽挖掘出来的原因，没有经过太多苦难挫折的李昂宇气息变得有些阳光，脸上的笑容也很明媚，虽然还有着一些不足的地方，但却已经开始展现出一线经纪人的风采，假以时日，成就前世的风采并不困难，而且这样的李昂宇也让人觉得更加舒服了。
    如果李昂宇真的能够打动自家姑姑的心，洛幽是一百个赞成的，强势霸道的娱乐圈女王配上温柔包容性极强的金牌经纪人，也算是一个不错的组合了。
    “小幽，你，你别误会，真的，我真的没什么其他意思。”李昂宇被洛幽若有深意的话弄得有些无措和尴尬，努力的想要解释，但有句话叫做解释就是掩饰，他那心虚的眼神就是最好的事实，让洛幽看的想笑。
    一旁的玉婶似乎也听明白了两人的话，笑着插话道：“小李啊，我们家三小姐可不是一个好追的人物啊，你要是连承认的勇气都没有，那可就真没有什么希望啦。”
    姜是老的辣，人活了半辈子，看人的眼光总是会有些的，玉婶在洛家做了二三十年的工，对于洛家大大小小也是十分了解的，她这话说的可是半点都不差啊，只是这样的话也有些太过直接了，直接就让李昂宇红了脸。
    “玉婶，您您这是说什么呢，什么勇气不勇气的，我哪有那种意思啊，您不要乱说啊，我和洛总只是工作关系，绝对没有别的心思。”李昂宇红着脸解释的话语似乎并没有多大的说服力，至少在场的几个人就没有一个人相信的他的话。
    “没有就没有吧，和我说什么啊，我去给你们做饭，你们接着谈工作的事。”玉婶笑着站起身，走到一半又突然停下，很是随意的说了一句：“对了，我们三小姐喜欢蓝色妖姬，有时间你去谈工作的时候别忘记了送啊。”
    好嘛，谈工作还送花，玉婶也调戏了李昂宇一把，让李昂宇的脸色更红了。
    “小幽，是你跟着玉婶学坏了，还是玉婶跟着你学坏了？”李昂宇问的很无奈，这是他刚刚戏弄洛幽的报应吗，人道是三十年河东三十年河西，他这三十分钟都没过呢，角色转换的是不是有些太快了啊。
    “学坏？大家可都是在关心你啊，我家姑姑是真的很喜欢蓝色妖姬的呢。”洛幽眨着眼睛淡笑着，心情显然很是不错，给人的感觉也愈发的柔和外加可爱了。
    “我可以证明，小姐和玉婶都是在关心你，如果你觉得不是，一定是你感受的方式不对，请重新感受。”肖潇举着小手，十分严肃的样子让洛幽笑的更灿烂了。
    李昂宇满头黑线，以一敌三什么的太吃亏，下次一定要改正作战方式啊。
    ……
    －－－





    章节目录 【079】 种小幽得媳妇
  

    洛幽最后还是拒绝了向国际化发展的选择，不是她不想，而是时机不对，还有一年不到的时间里，她就要高考了，这段时间她想要专心学习，而且除了学习以外，她也要按照自己的商业帝国计划，在商业上面好好的发展一下了。
    洛幽记得京市有好多块地皮都在竞拍中，房地产的高峰期已然来临，她早就决定要趁着这个机会在房地产行业中大赚一笔了。
    李昂宇走的时候有些失望，不过却也理解洛幽的想法，失望之余，更多的还是一种期待，必要的休息过后，逐渐长大的洛幽又将会为世人带来怎样的风华。
    《人物访谈》并不是直播节目，洛幽既然有意愿参加，对于节目组来说就是宜早不宜迟的事情，天知道洛幽会不会反悔，所以节目录制的时间就定在了第二天。
    李昂宇亲自接送，不过开车的不是他，路上的时候洛幽就拿着一本语文书在看，她复习了几天功课，效果比想象中还要好的多，很多东西看上一遍就恢复了印象，预计用一年的时间复习功课，现在觉得半年也就足够多了。
    而且洛幽对于她请来的那位家庭教师也是比较满意的，她并没有去找什么特级老师高级教授，而是从洛予基金会的赞助生中找来了一名品学兼优的大一生，而且洛幽还主动配合了一下这位大一生的作息时间，将补课时间定在了晚上和周末的白天，不然都是要白天的，很不适合学生来做这份家教的工作。
    而洛幽也是一个很慷慨的雇主，给这位家教的工资是她一个月生活费的五倍，让这位美丽的大姐姐更加用心的教授着洛幽各种知识。
    就像是现在，洛幽的书本上就画了许多重点记忆知识，让洛幽看的很是熟悉，想着前世的自己也曾一笔一线的这般画过，从来一次，变的事情很多，但没变的却还是有的。
    到达电视台的时候，一群人早已经等候在那里，上到电视台的各位台长，下到节目的主持人和小跟班，一起等着洛幽的到来，场面之宏大让许多过路的人侧目不已，尤其是那些也来录制节目的艺人们，更是在心里猜测着到底是什么样的大人物要来，竟然出动了这样的队伍。
    洛幽看到这些人的时候也有些惊讶，很是怀疑这些人的目的到底是不是自己，她的名气就是再大，也没有必要让台长亲自来接啊。
    不过想了想，洛幽便想明白了，这电视台的台长可不是简单的人物，那至少是和洛姑姑有些联系的人，而洛姑姑的身份也是知道一二的，再联系她的身上，这种局面也就不显得怪异了。
    电视台长表现的十分热情，言谈间也带着和洛姑姑的一丝熟稔，似乎是想要拉近和洛幽的关系。
    “洛小姐，你能来我们这里录制节目，我这个做台长的也光荣啊，以后一定要经常来做客啊，哈哈哈，我们台的节目，你随便上，就当作是回家一样，千万别见外。”台长大人笑的像是个弥勒佛，凸出来的大肚子圆滚滚的比八个月还大。
    无论是电视台的人还是洛幽带来的人，听到电视台长这番话，都有种想要翻白眼的冲动，这真的是电视台台长该说的话吗，像是回家一样？你老人家怎么不敢对着别人这么说？
    对于自家台长谄媚的笑容，电视台全体人员选择了无视，虽然很多人都想拍照留念一下，但冒着失业的风险这么做就不合适了。
    洛幽在一堆人的护送下进了化妆间，凡是路过之处，几乎吸引了所有人的目光，许多来做节目的明星见到被迎接的是洛幽的时候，也不疑惑了，只剩下了不需言语的羡慕和嫉妒。
    樱子现在是洛幽的御用化妆师，虽然还接一些其他艺人和剧组主角的化妆工作，但却完全以洛幽为主，只要洛幽需要，随叫随到。
    访谈节目开始，台长仍旧亲自陪同，就坐在一旁的观众席上，笑眯眯的盯着洛幽看，看的洛幽真的很想问上一句，身为一台之长，您老人家难道就没有其他的工作要做吗？
    洛幽虽然心里嘀咕，但心态上却是足够镇定的，只是去苦了做访谈节目的主持人卢嘉，卢嘉是一位有着足够多主持经验且十分优秀的女性主持人，也算是央视一姐级的人物，不然也不可能主持如此高质量的访谈节目，但即使如此，面对着台长热切的目光，卢嘉还是有些不自在了，不过好在她也是做惯大节目的人，表现还是不错的。
    “今天我们请来的嘉宾想必不用我介绍，各位也都是认识的，那就是当红人气天王幽公主洛幽，现在欢迎幽公主和我们亲爱的观众朋友们打招呼。”卢嘉甜美的声音作为开唱，洛幽的名字足以引爆观众们的热情，莫要说现场的观众，就是电视机前的许多人，也都不由自主的鼓起掌来。
    洛幽清淡的笑着，一句大家好过后便不再多言，主持人无奈的接过话头，将洛幽这两年间获得的多种殊荣做了一番介绍，尤其是洛幽获得过的各种奖项，更是被重点提及，成为让大家惊艳的人生历程。
    洛幽全程的表现不骄不躁沉稳有度，很有大家风范，但寡言少语内容精简，却也让主持人觉得很无奈，主持人表示，她是很受观众朋友们的欢迎，但现在观众们喜欢听的可不是她说话啊，这是访谈节目，如果都是她在说，观众们会给她黑评的。
    卢嘉一直都在用尽各种方式想引导洛幽说个多的话，也可以有一些爆料，但洛幽却言简意赅总是用几个字就将她打发了，真心很无力。
    “洛小姐，访谈节目总是很俗套的，问来问去也不过是那么几个问题，咱们讲过了你的人生历程和工作收获，那么现在是不是可以讲讲你的感情生活，虽然大家都知道你不满十八岁，但现在的孩子都早熟哦，你有没有喜欢的小男朋友小女朋友什么的，大家可是很关心的啊。”卢嘉尽量让自己的言语显得轻松一些，就像是在聊八卦一样，虽然她很好奇这个问题的答案，但实际上她这么问也不过是例行公事，实际上从未想过会得到什么样的回答，一个优秀的艺人是很懂得保护自己的隐私的，洛幽也出道两年了，在卢嘉想来，是一定有方法侧面回答这样问题的。
    洛幽沉默了几秒钟，但这短暂的几秒钟对许多人来说却十分的漫长，说一个世纪之久似乎有些夸张，但实际上许多看到这一幕的人，都有一种十分焦急的感觉，屏住呼吸，直盯盯的看着洛幽，什么都不想，只等着她的回答。
    洛幽是在思考，而且是很认真的思考这个问题，来这里的时候，关于访谈中会谈到的话题，李昂宇就已经交代过，至于回答，没有人告诉洛幽该怎么说，因为大家都相信她可以自己处理好这些问题。
    而洛幽自己也不是没有考虑过这样的问题，她不用想就能找出数十种回答方式，像是什么这种问题还太早，她根本没有考虑过，她很忙，根本没有时间考虑，或者是暂时还没有出现让她心动的人，等等等等，应付这样的问题，对于洛幽来说，实在是太过轻松了。
    只是，当洛幽想要真正这样回答的时候，心里却有了一丝犹豫，某个女子的影子出现在脑海里，成为了她开口的阻碍，她喜欢她吗？这一刻，洛幽如此问着自己，只是却仍旧找不到答案，她能确定的只有一点，那就是她相信她，并且期待着她的回归。
    洛幽因为叶言而犹豫了，但犹豫也只是一瞬间的事，在万众期待之下，洛幽开了口：“我不想过早的谈论感情问题，我还是一名学生，近段时间也会以学业为主，我只能说，我会期待着那个人出现在我的身旁，那个时候，如果我真的确认了我的爱，我会告诉所有的人。”
    清冷的声音好似没有情感，但却又隐含着十分丰富的感情，这一刻的洛幽，语气幽然，气质高雅，眼神似乎有些飘远，不知道是在想着一些什么事情，是不是真的在期待着，那个某人的出现。
    主持人卢嘉对于洛幽这种十分坦然的态度十分是惊讶，但反应很快的就面带笑容的说道：“那我就要祝福小幽在不久的将来可以找到属于自己的真命天子了，就是不知道是哪个幸运的人能够得到我们幽公主的青睐，电视机前的观众朋友们，不知道你们有没有兴趣知道一下我们公主殿下的择偶标准啊？”
    焦点话题就是能够引起广大人民群众兴趣的话题，洛幽虽然年纪有些小，但爱情是艺人们永恒的八卦话题，不在这里多谈谈，实在是有些浪费资源了，不过卢嘉作为资深主持人，还是很有经验的将这些话题引导的较为轻松和正面，不仅不会引起观众们的反感，也会保护艺人。
    “这个问题我暂时没有考虑过，不过我想爱情之中，忠诚是十分重要的。”曾经被背叛过，才知道忠诚这两个字真正的重量，这不仅仅是一句简单的话，更是一个死过去又活会来的人，发自内心最忠实的感受。
    “是啊，忠诚真的很重要，对待爱人专一的才是好男人啊，当然女人也要如此，我想将来我们的幽公主一定会成为一个好爱人，能和幽公主在一起的人也一定会是世界上最幸福的人……”
    电视机前，播放的《人物访谈》节目已经是录制好后才播出的了，但是当叶言看到这样的一幕，心还是忍不住发紧的跳动着，那是一种说不出来的感觉，紧张，期待，爱慕，眷恋，思念，迫切，最后汇聚成最简单的一句话，如果可以，她真的想立刻就回到她的身边。
    叶言将洛幽所说的每一话都记在了心里，尤其是洛幽那两句关于爱情方面的回答，以她对洛幽的了解，这绝对是洛幽心中所想而不是一种敷衍，而她所要做的，就是很努力很努力的去做好一切，回到她的身边，然后努力着，让她承认自己的存在，让她可以亲口应允着，让自己成为世界上最幸福的那个人！
    叶言是数着时间过日子的，这个任务执行完毕之后，她就会有一段时间的假期，那个时候她就可以回去看看那个让她思念许久的女王陛下了，她多么想跪在她的脚边，轻轻的轻吻她的足尖，让她可以真切的感受到，自己对她那种至死不渝的感情。
    时间过的很快，不久后《种夫得夫》这部穿越剧已经成为了家喻户晓的存在，无论是大爷大妈们，还是白领丽人们，或者是上学的青春少年们，更甚至还有七八岁的小同学们，几乎都在谈论着有关《种夫得夫》的话题。
    大爷大妈们总说里面的田园很美丽，种个地什么的真心很不错，人老了就是想要找个悠闲的地方种种地，吃点新鲜蔬菜什么的对身体最好了，就是儿女们都不孝顺，非要让他们住在城市里，空气不好水不好上楼梯还麻烦，连菜都是被污染的还老贵了，真心羡慕里面那小两口的生活啊。
    白领丽人都市小伙们也在谈，他们谈的就是时尚和感情了，种夫得夫虽然是宫廷剧，但里面的衣服都好漂亮啊，女人的裙衫飘逸梦幻，男人的装束潇洒俊逸，里面各种珠宝配饰都又奇特又吸引人，看的人眼花缭乱的羡慕不已，而且最最重要的是里面的爱情好温馨哦，两个人在朝堂上联手对抗所有敌人，在田园中一同努力种田种地，仗剑江湖时也是携手同行，没有背叛，没有质疑，不离不弃，堪称完美，真心让这些都觉得自己不太会爱的人们羡慕不已啊。
    至于正在上着各种学校的少男少女们，那谈论的话题就更虚幻了，好多人都在考虑着，如果穿越回到古代的是自己那该多好啊，自己也学着女主人公种种田什么的，不过再一想，自己不会种田啊，不然就开个饭店什么的吧，火锅不是在古代很流行吗，还不用自己做，多省事啊。
    而年纪最小的那批粉丝就更加有趣了，某幼儿园里的两位小朋友就是这般谈论的。
    “小明，你今天看种夫得夫了吗？”圆脸大眼睛的小萝莉很严肃的问。
    “看了。”回话的小男孩剑眉星目很是帅气，但总是感觉着有一丝委屈。
    “呢，你很乖，有听话，以后要继续，不然我就不给你糖吃了。”大眼睛小萝莉拍了拍小正太的脑袋，然后潇洒的走了，话说，人家小萝莉的目标是幽公主，现在就很努力的在培养公主气质啊。
    再例如，还是某个幼儿园，这次讨论的小朋友就有些多了。
    “现在开会，大家都不要多言多语了，一个轮着一个发话，小丽先说。”主持人小朋友只有五岁半，表示很多汉字都不太会使用，但一板一眼那严肃的样子，却是很可爱滴。
    “我昨天看了种夫得夫后就问了妈妈，种夫得夫到底是什么意思，妈妈说，就是种个老公出来个老公，我觉得很不错，就让妈妈也给我种了一个。”
    “……那你妈妈给你种了吗？”主持人有些呆滞，但还是很认真的问，同时也在思考着，自己回家要不要让妈妈也给种一个呢？
    “没有，妈妈说现在的科学技术还不能种，话说，科学技术是神马东西啊？”小丽好疑惑，古人都能种，怎么现代人就不能种了呢，难道古人的科学技术比现在人还厉害吗？
    主持人很失望，原来不能种啊，还是让下一位小朋友说吧。
    “小胖，你呢？昨天你看过种夫得夫之后有什么观后感？”
    小胖真的很胖，圆嘟嘟的像是个小皮球，被点到了名字还有些呆，口水流了一半连忙擦了擦。
    “我也问了妈妈种夫得夫是什么意思，妈妈说种什么就能够得什么的意思，我就想让妈妈把家里的烤鸡也种一下，以后就天天能吃烤鸡了。”小胖表示，老公老婆什么的都不能吃，太不好玩了，还是种些有价值的东西吧。
    “哈哈哈，小胖你太笨了，种烤鸡一定不行啊。”一旁一个看起来就觉得很是机灵的小男孩笑着说道，顿时吸引了所有小朋友的注意。
    “为什么不行啊？”小胖可怜兮兮的问道，妈妈也说不行，但却没有告诉他这是为什么，那么这到底是为什么呢？
    大家也都看着小男孩，一起眨着求知的小眼神，似乎也都在问着为什么。
    “因为烤鸡是死的，种下去也活不了，要我说，种就种金子，现在金子值钱，一块金子能买老多好吃的了。”
    “……”亲爱的小朋友，难道金子就是活的吗？
    “金子不好吃也不好看，要种就种一个小金币，那个小猴子太可爱了，我也想要一只当宠物啊。”小朋友甲乙丙丁表示，萌物小金币太吸引人了。
    “我，我想种个小幽，小幽好漂亮，将来长大了给我做媳妇……”想娶媳妇的小朋友表示，种就要种最有价值的，人家老公不能种，但是可以种媳妇的吧？
    全民话题说的就是种夫得夫的影响力，而除了这些观众朋友，就是娱乐圈里的各界人士，也都纷纷认可了这部电视剧具有历史性的意义，获得成功绝对不是偶然。
    洛幽更火了，国内一线，电影，电视剧，歌坛，洛幽的作品不多，但各个却都可以成为代表作，从老到少的粉丝们早就已经超过千万，可以说，整个国内，现在也找不出来一个比洛幽更火的艺人了。
    而也就是在这种气氛下，洛幽迎来了她十七岁的生日，洛爸爸和洛妈妈纷纷打电话要求洛幽回家过生日，虽然没有举办什么宴会，但家宴还是要的。
    洛幽回家的时候一家人有一半都不在，洛家的人实在是太忙了，各有各的事业，各有各的追求，亲情未必就是时刻在一起，相知相守的距离也可以远一些。
    洛幽很喜欢洛家这种自由自主的风气，也很为自己拥有着这样的一个家庭而感到骄傲和自豪。
    晚上，一家人终于聚在了一起，开开心心的用了一顿晚餐，在餐桌上，众人免不了的又是将洛幽里里外外的夸奖了好多遍，就是眼看着要过百的老太爷，也笑呵呵的表示种夫得夫很有意思，他也已经成为了洛幽的老粉丝，让洛幽有时间也给他签个名啥的，说的洛幽脸都红了。
    笑笑闹闹的用过了晚餐，洛幽就回到了自己的房间休息，虽然很长时间没有回家，但她的房间一直有专人搭理，就像是她一直不曾离开一样。
    躺在床上，洛幽想到今天早上的地方，那个正在执行不知道什么任务的女子，竟然在凌晨的时候给自己打电话，也不知道这是哪里学来的习惯，什么第一个送上生日祝福的人，这不是纯粹的打扰人家睡眠吗。
    “小幽，生日快乐。”女子的声音很清冷，有些沙哑，但在黑暗中却异常的有吸引力。
    洛幽当时有些气恼，但听到女子声音之后却又说不出什么责怪的话，她对那个丫头似乎越来越心软了，自己的习惯什么的，好似根本就不存在一样。
    “神经病。”虽然没有了生气的意思，但该训还是训的，这种习惯可不好，她可不希望自己以后的生日都会接到这个时间段打来的电话，那么她一定会忍不住关机的。
    “小幽，你生气了？”女子的声音立刻变得有些惊慌，洛幽的态度可以十分轻易的就影响到叶言，无论是从前，现在，还是未来，一直都是如此，不曾改变，也不会改变。
    “没有。”
    “……小幽，我很想你，我的任务完成之后就回去了，你等我好吗？”
    “恩。”
    ……





    章节目录 【080】 团队组建中
   

    洛幽想在房地产方面发展，也有充足的资金，但却没有可以为她做事的人，这让她有些苦恼，如果人员足够的话，她能做的事情太多了，但如果是亲力亲为，她还真没有时间和精力去应对，赚钱可不是一件容易的事情啊。
    亲卫队成员元思，与洛幽同岁，十分擅长各种金融知识，这些从小就在古杀里长大的孩子，他们并不需要像一般孩子那样读幼儿园小学中学大学，他们所学习的东西都是通过古杀内部测试而检验出来的，最适合他们学习的知识，所以不要看他们年纪不大，但实际上每一个人学习自己所擅长的东西也已经有了十多年的时间了。
    洛幽身边缺少人才，经济方面的更是只有元思能让洛幽满意，而古正奇作为精通多种语言的辅助性人才，也被洛幽配给了元思当助手，而后洛幽更是通过肖潇的信息网，找到了许多十分有发展潜力的商业方面的人才，尤其是做房地产的，洛幽前世的记忆中还是有一些印象的，而且每一个能被洛幽记住的人，都是十分有特点的人，不然也不会被洛幽纳入到了招揽的范围之中。
    像是其中一个叫做李文承的男人，这是一个典型的弃官从商的成功人士代表，他曾经是发改委的一员，对各种土地政策都十分了解，而且人脉极广，大胆的放弃了官途投入到了商海之中，经过多年的努力，最终成为了房地产大鳄，身家过百亿。
    当然，那是指八九年后的事情，而现在这个男人一切还在起步中，而且还是处于最为艰难的起步中，没有资金没有人手，四处奔波却处处碰壁，家中美丽的妻子十分不谅解他这样的做法，似乎还正在闹着离婚，用焦头烂额举步维艰来形容这个时期的李文承一点也不夸张，而他便也是洛幽所要招揽的首要人选。
    其次还有一名叫做范娜娜的女大学生，今年正好大四正在找工作的阶段，这女孩学的是市场营销，算是热门专业，但找工作也是一个技术活，范娜娜最后找的就是房产营销，洛幽记忆中，五六年后的范娜娜正式她的巅峰时期，被喻为全国一流的销售代表，更是有销售狂人之称，每年负责出售的房地产价值超过百亿，绝对是销售行业的一姐人物，洛幽前世还因为要买房子见过这人两面，对她印象很是不错，一个美丽又精明还让人觉得很贴心的大姐姐式人物，就是那种典型赚着你的钱还让你对她说谢谢的人，这样的人才不招揽来，实在是有些可惜啊。
    而除了以上两人之外，还有一人也是洛幽势必要招揽来的人才，那是一位法律界的强人，精通民法经济法刑事法等多种法律，在律师界有一个十分强悍的称呼，被成为律师中的律师，他最擅长的就是寻找各种法律的漏洞和各个律师的错误点，只不过有句话叫做成也萧何败萧何，这人是个当之无愧的人才，但令人唏嘘的是，这人现在尚在监狱中。
    再强悍的法律也关不住关不起的人，叶承泽之所以被关进了监狱，就是因为得罪了得罪不起的人，而这人恰恰不是别人，正是叶家的长孙，叶言同父异母的哥哥叶天锋，而有些可笑的是，叶承泽还算是叶家的旁系成员，却因为得罪了叶承泽被关进了监狱，被判了七年的有期徒刑，而现在已经是第五年了。
    洛幽前世见到这个男人的时候，也是这个男人最落魄的时候，那个时候是叶言帮了这个男人，将这个男人带来了身边，而后洛幽才会知道这样的一个男人存在，而那个时候，因为她对叶言的轻视和厌恶，也直接讨厌这个充满了阴暗气息的男人，但不可否认，随后的几年，叶言正是因为有着这个男人的帮助，事业上才更上了一层楼。
    有人脉有见识有能力的李文承，有气质有魄力有眼光的范娜娜，有天赋有学识有内涵的叶承泽，三个人各有所长，也是洛幽第一批的招揽对象。
    对于人才，洛幽的态度是颇为热切的，虽然没有所谓的三顾茅庐，却也算是礼贤下士了，至少这三个人，她都是亲自去见的。
    首先去找的人是范娜娜，这应该是三个人之中最好攻破的一个，约定好的见面地点就在范娜娜大学门口的一家冷饮厅里。
    洛幽是先到的，点了一杯咖啡冰淇淋，吃了两口，范娜娜就到了。
    范娜娜人很漂亮，青春洋溢，气质温婉，很有邻家姐姐的感觉，而这样的人也很适合做销售，最起码给人的第一印象就十分不错。
    范娜娜放了学就赶了过来，联系的电话里说是有一家房地产公司在网络上看到自己投出的简历，想要聘用自己担任房产销售，但是需要简单的面试，范娜娜很开心也很谨慎，商谈之后就有了现在这个约会，只是范娜娜在冰淇淋店里看过一圈之后，却有些失望的没有找到类似于面试官的人物，想着可能是自己先到了，要坐下等等的时候，就见到一个戴着帽子的女孩微微的抬起头来，向着自己招了招手。
    范娜娜有那么一瞬间是有些反应不过来的，对着自己招手的女孩虽然看着很眼熟，但范娜娜却十分肯定这不是自己见过的人，更或者准确的说，不是她没有见过，只是没有在现实生活中见过而已！
    “洛，洛幽！”范娜娜觉得自己的声音都有些颤抖了，她这是在做梦吗？是吗是吗是吗？谁能来告诉她，她这不是在做梦啊！
    洛幽站起身，嘴角有着一抹淡笑，清冷空灵的声音很有特色。
    “我是洛幽，你的面试官，不介意的话，我们坐下来谈。”已经有几个人注意到她们这里了，她这次是有公务在身，可不希望引起什么轰动性新闻，毕竟她实在是太红了，无论出现在什么地方，只要是被发现，就会引起不小的轰动。
    “面试官？你面试我？这怎么可能？”范娜娜觉得自己都蒙了，不是房地产的销售部要面试自己吗，怎么是洛幽，怎么可能是洛幽！
    范娜娜就那么呆呆的站在那里，满脑子都是问号，典型的被天上掉馅饼然后砸晕了的可怜幸运人士。
    “坐吧，我们慢慢谈。”洛幽笑了笑，她曾经见到范娜娜的时候，这个女人已经成长为了销售界的女王级人物，虽然气息温婉，但实质上却是一个厉害到不得了的人物，哪里还有可能会露出这种呆傻的模样，洛幽想，她真的应该将这一幕记下来，制定一本员工相册什么的。
    洛幽想到就做，手机咔嚓声响起，记录下了范娜娜呆傻的一幕，她这动作有些熟练，显然也不是第一次做了，谁让她总是很喜欢看这些精明的不得了的人物，呆傻时的样子呢。
    范娜娜是被闪光声弄醒的，有些忐忑外加兴奋的坐在了洛幽对面，用着无比欣喜的语气对着洛幽说道：“我，我是你的粉丝，你的电影和电视剧我都看了，你的唱片我也有买，天天听，你的歌声真的很棒，每次我听着就会想哭，但哭完了之后就觉得全身都充满了动力，我是你的铁杆歌迷，你可以给我签个名吗？”
    面试很重要，当她一个歌迷见到她的偶像时，偶像的签名就更加重要了。
    范娜娜其实是一个很节俭也很理智的人，从小到大几乎从来没有追过什么星，更加不会浪费钱财去购买这些娱乐产品，但洛幽却是不同的，洛幽的歌声更是不同的，洛幽的唱片是范娜娜仅有的一张唱片，无论是她觉得伤心难过的时候，还是觉得自己孤独寂寞想家了的时候，范娜娜都会去听洛幽的歌，听着听着，低落的情绪就会发泄出来，然后就犹如雨过天晴一般，她的心就会再次变得明媚，且充满了阳光和力量！
    洛幽无奈的给范娜娜签了名，遇到自己的粉丝就是这样不好，非要签了名才能安心工作，人红了也是有麻烦的啊，洛幽很是傲娇的在想。
    “我的房地产公司还在筹划中，你还有半年多就毕业了，最后半个学期的实习就可以在我们公司做，我很看重你的能力，不知道你意下如何？”洛幽说话一向直白，先介绍了一下自己公司的规模，那就是还在筹划中，又说了自己的期待，很欢迎对方加入，然后便是等待范娜娜的选择结果。
    范娜娜眨着眼睛，如果不是自家偶像在和自己说这样的事，她一定不会同意加入这样的公司，一家还没有创建的房地产公司！
    她是京大的高材生，保持了三年全年级第一名的成绩，想要她的公司真的很多，但正因为选择多，范娜娜才会更加的慎重，就是连实习期的公司也是挑了又挑，她是一个不喜欢做无用功的人，跳槽这样的事情除非必要，也不会在她的考虑范围之内，所以她的理想便是毕业之后能够找到一家十分有发展前途的公司，从最底层做起，然后一步一步升上去，做到最适合自己才能的那个位置！
    范娜娜是一个自信的女孩，相信自己的能力，也期待着用自己的能力去创建属于自己的美好未来，而也就是在她做最后选择的阶段，洛幽找上了她，告诉她有这样一家正在筹划中的房地产公司想要聘用自己。
    范娜娜表示，人生果然很奇妙，谁也说不准下一刻就会发生什么样的事情，变化就是比计划来的快。
    “我当然愿意，这是我的荣幸！”虽然有很多的不确定性，虽然想象中有许多问题，但是范娜娜却毫不犹豫的答应了！
    就如同她所回答的那般，这是她的荣幸！能够被自己的偶像邀请，范娜娜觉得，自己哪怕是有半点的犹豫，那都是对自己偶像的亵渎！
    范娜娜曾无数次期待，如果可以，自己一定要亲自见上洛幽一面，哪怕只是众多粉丝中的一个，哪怕只能远远的看上一眼，但却也一定要见上那么一次，那是她心底最深处梦幻般的期待。
    面对洛幽的邀请，她根本就无法拒绝，而且她也相信，无论前路有多少困难，只要有洛幽在，就一定可以解决，在她的心中，更或者说是在洛幽粉丝的心中，洛幽就是一个创造奇迹的存在，有她在，一切便皆有可能！
    如此想着，范娜娜甚至突然间有些期待起来，那个尚在筹建中的公司到底会拥有着何种未来，是不是也会如同洛幽一般，也创造出一个令世人震惊无比的奇迹，而她也将十分荣幸的参与在其中，成为这份奇迹的创造者之一！
    这一刻的范娜娜，周身的气息有些凌乱，眼神也变得斗志昂扬，就像是一个即将开赴到战场上的战士！
    洛幽将范娜娜的变化全都看在了眼里。心里也愈发的满意起来，她果然没有看错人，重活一世，这个女孩仍旧有着令人无法忽视的光彩。
    咖啡冰淇淋的钱是范娜娜付的，这是范娜娜强烈要求的结果。
    “我还没有赚钱，也请不起您吃大餐，就让我请您吃杯冰淇淋吧，您给了我一份工作，也给了我一份希望，一杯小小的冰淇淋您都不让我请客，我会很失望很失望的。”
    洛幽同意了范娜娜这小小的请求，甚至主动问起要不要合照，范娜娜欣喜若狂，用着自己的手机拍了一张两人的合照，视若珍宝一般存了下来。
    洛幽离开良久，范娜娜都还没有从那梦幻般的感觉中清醒过来，如果不是对面还放着一杯吃了一半的咖啡冰淇淋，范娜娜真的觉得自己就如同在做梦一般，神奇的不得了。
    洛幽回到家，行走进公寓的门，就见到一团金色飞奔过来，先是亲昵的贴了贴洛幽的鞋子，然后便走到一旁很是努力的拽了一只拖鞋过来，然后又是一只，那可爱的灵巧的动作，让洛幽也忍不住笑了起来。
    “小金币越来越乖了。”洛幽换上拖鞋抱起了小金币，一边夸赞着一边用手指揉着小金币的脑袋，小金币微微的眯起了眼睛，一副十分享受的样子，萌的不得了。
    洛幽这些日子没有什么活动，小金币也一直呆在家里，看着玉婶忙里忙外的也学会了许多家事，像是拿拖鞋挤牙膏，刷杯子放热水，递个毛巾拿个遥控器，只要是看过几遍的事情，就都能有模有样的学出来，比人类的婴儿都聪明了许多，堪比五六岁的幼儿。
    洛幽一向喜欢乖巧听话的事物，金币又可爱又乖巧正好戳中洛幽的萌点，对金币也愈发的疼爱了，总是会亲昵的为金币顺毛洗澡，弄一些金币喜欢吃的食物给它，逗的小猴子也愈发的喜欢粘着洛幽，一人一猴的感情好的不得了。
    见过范娜娜的第二天，洛幽就通过电话又联系上了李文承，这个男人看起来有些沧桑，正值落魄时期，显得也有些颓废，两个人约在了一家咖啡店见面，洛幽要了一杯拿铁，她喜欢拿铁丝滑的感觉。
    “洛小姐，见到你真的让我很惊讶，只是我更加疑惑，您见我的目的到底是什么呢？”相对于范娜娜见到偶像时的激动和兴奋，李文承显然稳重许多，最初的惊讶过后，就进入到了谈判状态，他已经不是一个孩子，有一个家庭等着他去承担该有的责任，外界的压力，妻子的不信任和怀疑，都让这个年近四十岁的男人变得有些沉重。
    “我想我在电话里应该已经说过，我要开办一家房地产公司，而且正需要你这样的人才，不知道你有没有兴趣为我工作？”洛幽神态很淡定，透着一股子自信的味道，李文承看在眼里，心里也变得热切起来，只是疑问却也不少。
    “不知道洛小姐是怎么对房地产有兴趣的，又为何会找上我呢，我问的可能有些冒昧，但这是一件很重要的事情，由不得我不慎重对待，我真的很想知道这些，而且您打算投资多少开办这家公司呢，又有什么样的计划？开办一家公司虽然不是很困难的事情，但要想合理的经营下去并且盈利，就不是那么容易的事情了。”
    不要怪李文承提出了这么多的问题，他是被事实打击怕了，也是被洛幽的突然出现弄的有些晕头了，其实实际上他也算是洛幽的粉丝，种夫得夫从头看到尾对他来说是很不容易的事情，这个小女孩在娱乐圈里的名气，李文承可是佩服不已的，如果不是还有着一丝矜持和理智在，他恐怕早就让洛幽给他签名了。
    “钱不是问题，绝对超乎你的预算，计划也不是问题，因为许多计划是需要你来做的，当然是在你加入我的团队的前提下，至于我为什么对房地产有兴趣，我对这样赚钱的行业有兴趣难道很奇怪吗，而我找上你，自然是因为你的能力足够，李先生，每一个人开办公司都不是为了亏损的，我投资房地产行业，绝对不是儿戏。”
    没有人规定明星就不能投资房地产，在洛幽看来，虽然她大部分时间都用在了娱乐行业里，但她可不认为自己主业就是当艺人，她一直都觉得自己是一个商人，商业王国的打造，才是她最需要做的事情。
    不久前洛幽通过新闻看到了一些让她永远都不会忘记的人，那几个合力打压着洛家的人，他们每一个人都有着不小的能量，虽然这一世许多事情都改变了，这些人也未必会成为敌人，但洛幽的做事方法一向是将所有的敌人都扼杀在摇篮里，这些人她自然是不会放过的。
    打造商业王国是一步十分重要的棋，有着雄厚资本的支持，洛家就有了一条光明大道当作退路，而接下来洛幽也会通过各种方式对付这些处于各种位置的有可能成为敌人的人，不求一网打尽，但求无法成团，她会一个一个料理掉那些危害过洛家的人，前世的债，今世来还，洛幽是绝对不会手软的。
    洛幽从来不是那种以德报怨的人，她很记仇，十分记仇，欠了她的就要还，更何况是那种阴谋的伤害，即使这一世这些人没有做过，也许永远都不会去做，但洛幽就是洛幽，曾经记忆中发生过的事情，洛幽绝对不会忘记。
    “洛小姐，能得到您这样的肯定是我的荣幸，但这件事事关重要，还希望您能给我点考虑的时间，我没有办法轻易的做出什么决定，您可能也听说过我的一些事情，我之所以辞官经商，也是想着自己做老板的，给您打工的事，我很难选择。”李文承也没有遮掩自己的想法，虽然他现在正处于一种十分艰难的时期，但他还是一个比较有自信和想法的男人，他一直都觉得，只要自己坚持下去，就一定会有胜利的那一天，而洛幽想要招揽他的想法，显然一时半会是有些难以接受的。
    “三天，这是我的底线，你答应我欢迎，如果你不答应，我只能说，作为以后的对手，我是不会客气的。”洛幽也是一个十分坦然的人，她说这话绝对不是威胁，而是一种不可避免的事实，这个男人日后在房地产行业的成功是毫无疑问的，洛幽计划中许多关于房地产的事情也包括这个男人曾经走过的路，这就不可避免的造成两个人会有矛盾的地方，而洛幽绝对不是那种会选择退让的人！
    知道是敌人，洛幽就会铲除，不同的敌人用不同的方式，如果李文承真的不答应她的邀请，那么作为日后十分有可能成为敌人的存在，李文承是再也不可能成就前世那般的高度的，因为洛幽不会允许。
    这一刻的洛幽，冷酷绝然！
    ……





    章节目录 【081】 我回来了
   

    李文承有些纠结，他见识过许多人，强势的，阴狠的，果断的，谦虚谨慎的，但洛幽似乎通通不是这样的人，他还是第一次遇见用这种坦率到过分的语气来招揽人的，这算是对他的看重，还是一种让他不得不妥协的威胁？
    李文承想了想，觉得也许两种都有吧。
    送走了洛幽的李文承考虑良久才回到了家，家里一片空寂，自从他辞官之后家里的状态一直就是这样，他想做一些房产生意，但却发现仅仅有人是不够的，缺少资金就是一种硬伤，通过人脉所能办下来的贷款根本就是杯水车薪，想要大笔的资金，他唯一所能做的就是高利贷，但那也是一条他最不想走的路，成功自然皆大欢喜，但失败就是万劫不复。
    李文承一直都在犹豫，各方的压力，妻子家人的不谅解，还有对未来的迷茫，李文承也不是没有过放弃的想法，但却还是一直磕磕绊绊的坚持到了现在，然后洛幽出现了。
    三天的考虑时间，然后就要决定自己未来到底会如何，是走一条光明大道，还是再一次面临失败，李文承无法确定，心却乱了。
    撇开一切因素不谈，洛幽的出现也算是雪中送炭了，他只要抓住这个机会，就能摆脱目前这种困境，虽然偏离了自己原本定下的航道，但原本的路也快走成一条死路了，就是坚持下去也未必能够有什么转机，而洛幽这个时候出现，李文承就算是再纠结，也似乎没有了拒绝的选择。
    考虑？与其说是考虑，不如说是一种祭奠，祭奠自己难得的勇气，向现实妥协！
    三天后，洛幽接到了李文承的电话，做好了选择的李文承变得果断起来，几句话便将自己卖给了洛幽，但不可不说，他也为自己找到了一个令无数人艳羡的未来。
    搞定了范娜娜和李文承的洛幽，也找上了叶承泽，京市一家阴森森的监狱里，洛幽带着肖潇，等候着叶承泽的出现。
    “你是谁？”叶承泽的声音很沙哑，也充满了疑惑和警惕的味道，脸上带着一丝青肿和颓废，整个人似乎没有任何生气，这是一个明显被现实折磨的有些不成人样的人。
    “洛幽，洛学斌是我的父亲。”在这个时候报上自己的家世，洛幽显然不是为了炫耀，而是为了让叶承泽安心。
    叶承泽虽然在极力掩饰着自己的惊讶，但眼神的闪烁还是显示出他内心的不平静，叶承泽是谁他自然是知道的，只是这位洛大小姐来这里，又是为了什么？他可不记得自己和洛家有什么联系。
    “您有何事？”叶承泽的态度变得恭敬起来，但语气中的疑惑和谨慎却是半分不减。
    洛幽没有立刻回答叶承泽，而是用手指逗弄着怀里的小金币，来这种阴森森的地方呆着金币，也算是让金币感受一下不一样的气氛，算是体验生活了。
    洛幽的动作很随意，但也正是这种随意的动作，却给了叶承泽心理上不小的压力，就好似一瞬间，面前的女孩就变得高深莫测起来。
    叶承泽心下有些触动，但敌不动我不动，叶承泽告诉自己也要有耐心等待，他可不认为自己的城府竟然比不上一个小丫头！
    洛幽轻浅的笑了起来，在这有些阴暗的接待室里显得格外的温暖，缓缓的开了口：“帮我做事吧，我的身边正好缺少个法律顾问。”
    叶承泽笑了，那种沙哑的带着自嘲语气的笑，“洛大小姐这是在开什么玩笑，洛家需要人还能轮得到我，我可是一个连自己都救不了的犯人，您就不要说笑了。”
    “你觉得我来这里就是和你开玩笑的？”洛幽看着叶承泽，直看得叶承泽的笑容渐渐的消失，露出了一脸凝重。
    “我也不觉得自己有这个荣幸让您千里迢迢的来这里见我，就算是您说的不是玩笑，但我现在这个样子，您觉得我合适吗？”他是一个罪犯，法律顾问？多么讽刺的一个称呼！
    洛幽微微挑了挑眉，冷漠的气息中突然多了一抹霸气，“你这是在小瞧我？连个你都弄不出去，我来这里做什么！”
    叶承泽全身一震，突然意识到了一个关键问题，洛幽既然是现在来找自己，那么很有可能不是要等着自己出去以后再为她做事，所以，洛幽的意思是……
    “你能把我弄出去？”叶承泽的语气里有着十分明显的欣喜，试问哪个正常人又会喜欢呆在牢里呢，这个地方可真不是人呆的，尤其是在叶天锋让人特殊关照他的情况下，他全身上下几乎就没有一个完好无缺的地方。
    洛幽浅笑不语，一切尽在不言中，叶承泽是一个亦正亦邪的人物，用的好便是一把锋利的剑，足以用来征战沙场，但用的不好，就十分有可能割伤自己，洛幽虽然很是看好叶承泽的能力，但对这个人的信任却并不多，至少现在是如此，不过信任这种东西也是需要时间去积累的，她愿意给他一次机会。
    “你需要我做什么？”洛幽的表情让叶承泽也明白了许多，问的问题也更加直接了。
    “这个问题我已经回答过了。”洛幽并不介意这个男人过于谨慎的态度，一个律师如果连谨慎的性格都没有，那也就不用做了。
    只是这样简单的回答却让叶承泽皱起了眉头，有些不确定的说道：“如果只是简单的法律顾问，我觉得一定会有许多比我更合适的人，你应该知道，聘用我，也许会给你带来很大的麻烦。”
    他虽然是叶家的人，但实际上叶家却也是他的敌人，叶天锋那个心胸狭窄而且十分阴毒的男人，一定不会放过自己的！
    “叶先生，如果可以，我希望你不要再说废话，同意还是不同意，直接说。”好吧，洛幽的耐性宣布用完，她可不喜欢这个阴暗的地方，还有小金币也不喜欢，不然也不会蔫了吧唧的窝在自己怀里。
    短暂的沉默过后是叶承泽不得不接受的结果，这里就是人间地狱，能够从这里逃离，他还有什么要犹豫的呢，他该庆幸，面前的这个女孩选择的是自己。
    “欢迎你加入我的团队，三天后，会有人来带你走。”
    至此，范娜娜，李文承，叶承泽三人都同意了加入到洛幽的团队中来，而洛幽创办的公司，也有了它的第一批班底。
    幽氏房地产开发公司，这是洛幽为自己的商业集团起的名字，洛幽拿出了一个亿作为前期资金，然后便将一切手续都交给了手下人去办理，元思带着古正奇，再加上李文承、范娜娜和叶承泽三人，五个人组成了一个核心团队，在洛幽的主导下，一同为洛幽的商业帝国忙碌了起来。
    注册，开户，办理各种手续，招聘人员，租赁办公场所，制定公司章程，几个人忙的团团转，洛幽更是将亲卫队不当值的人员都调过去帮忙，甚至连李昂宇都被拉了劳工，没有任何选择余地的成为了幽氏的一员。
    其中关于手续的办理，洛幽还是借助了一些家族的势力，不过也没有太麻烦，就是将父亲的秘书借来用了几天，在各个关口刷了脸卡，然后便一路畅通无阻十分快速的办理下来了各种手续。
    而关于租赁办公场所的问题，洛幽则找上了小舅苏乐，苏乐作为一家大型集团的总裁，人脉自然是极广的，几个电话便为洛幽找到了好几个合适的地方，而洛幽最后选择的是一栋位于二环的办公大厦，整体楼层高达二十八层，其中十五到十七层正好出租，洛幽便租下来给自己的公司当作了办公场所，不过这也是暂时的，洛幽还想着以后公司规模扩大，人员增多，这三层的办公空间显然是不够用的，而且洛幽也喜欢拥有自己的地方，自然是要拥有一栋完全属于自己的大厦来办公的。
    至于人员招聘则是各种问题中最麻烦也是最关键的一个了，洛幽这一次并没有给太多的意见，而是放手让元思和李文承等人去做，洛幽作为一个领导者，绝对不是那种亲力亲为的类型，不然还不把她累死。
    而就在洛幽的房地产公司正处于准备阶段的同时，娱乐圈里突然爆出了两则消息。
    第一则是，当红小天王韩乐扬夜店会友，疑似某富家千金！
    第二则是，当红歌手赵嘉怡吸毒被甩，惨遭男友毒打！
    洛幽不看报纸，但却会在网络上看一些新闻，这两条新闻几乎是凑在了一起成为各大媒体的头版新闻，尤其是第二条，赵嘉怡的凄惨遭遇更是引起了多方舆论。
    洛幽看过两条消息之后，第一条根本就没放在心上，而对于第二条关于赵嘉怡的消息，也只用了四个字来评价――自食恶果！
    无论赵嘉怡是不是自愿吸毒，但是和郑毅锋那种男人混在一起，就应该预料到会有什么样的结局！
    洛幽看着照片上郑毅锋消瘦的样子，脸上露出了一抹冷酷的笑容，这个男人正在一步步走向灭亡，她本来所想做的也只不过是等待而已，但现在看到这样的消息被曝光，洛幽却有了一个不同的想法。
    记者被称为无冕之王自然是有着道理的，媒体所能引起的各种效果绝对是不容忽视的，不过媒体却也是掌控在一些人手中的，就像是现在这样的新闻，报虽然是报了，但郑毅锋的脸却被处理的有些模糊，而且在报道中关于郑毅锋的内容也只有简单的一句，疑似是富家子弟而已，其余的却半点也没有透漏，是那些记者挖不出来吗？显然不是，而是有人将这消息压了下来！
    而此时洛幽所要做的，便是将郑毅锋的身份完全曝光出来！前世郑毅锋之所以会背叛她，家族因素还是主要原因，郑家以及其他的几个家族想要瓜分洛家，这才有了后续的一系列事情，洛幽想要报复，打击郑毅锋这个出头鸟也不过是第一步而已，她要让郑家整个家族都为自己那愚蠢的所作所为付出代价！
    郑毅锋和赵嘉怡的消息被报道出来的第二天，整个网络上再一次开始疯传着一个帖子，上面置顶的照片就是郑毅锋脸色蜡黄眼眶凹陷的样子，而在图片下面，关于郑毅锋以及郑家的各种介绍更是多达了七千余字，尤其是郑毅锋吸毒的过程，更是用了许多笔墨重点描述。
    郑毅锋这下子也火了，本来事情的焦点还不在他身上，但这一次却几乎都是追着他跑的各家媒体了，郑毅锋被吓的不敢出门，一直躲在郑家大宅里，而整个郑家也因为郑毅锋陷入到了沉重的气氛之中。
    家族子弟吸毒，这对于大家族来说绝对是一件见不得光的事情，是整个家族的污点，而且尤其是对郑毅锋本人，更是无法洗刷的一段灰暗历史，直接有可能影响到郑毅锋未来的发展，想从军从政什么的都会有问题，对于郑家这样的大家族来说，简直就是无法容忍的存在。
    郑毅锋被他母亲关在书房里罚跪，一跪就是一整天，其中毒瘾犯了的时候比死还难受，整个书房里能砸的东西也都被砸了，郑毅锋的母亲想要上前规劝，却被郑毅锋大力的推向了墙角，后来还是保镖冲进来制服了郑毅锋，这才免了郑毅锋继续发狂。
    但毒瘾犯了的郑毅锋就算是被绑住了也依旧不消停，开始的时候是大喊大叫，然后就是装可怜求饶，但发现这些都没有用，郑家的人铁了心的不给他毒品的时候，他就开始声嘶力竭的哀嚎了，直到最后声音哑了，全身虚弱的躺在床上颤抖着，但即使如此，还是没有人理会他。
    郑家的人甚至当着郑毅锋的面表明，要不戒毒，要不就永远呆在家里别想出去，郑家丢不起那个人，不想好好活着就别活了，郑家的无情可见一斑。
    学习，处理公事，偶尔看看娱乐圈的八卦，业余时间再买几只股票娱乐娱乐，洛幽的生活悠闲而又充实，郑毅锋的事情让她的心情很是不错，而且让她喜上加双的是，洛泠那一头也有了不小的成果。
    洛幽被送到了Ｍ国疗养院进行精神方面和心理方面的治疗，归期不定，随行的只有两位贴身护士，而被送走之前的洛泠，精神都有些崩溃了，整晚整晚的睡不着觉，面色蜡黄的和郑毅锋有的一比，两个人也算是落得了同一下场，让洛幽狠狠的出了一口气。
    时间过的很快，就在种夫得夫这部电视剧一遍接着一遍在各大电视台热播的时候，又是一个春节到了，洛幽回到洛家大宅，这一次也没有看到洛泠的影子，让洛幽的心情更好了。
    而也就是在过年的前一天，洛幽接到了叶言的来电。
    “小幽，我回来了。”电话中，叶言的声音有着压抑的激动，就好似火山爆发前的宁静，思念这种情绪真的很危险，不知不觉就变得浓厚起来，尤其是在即将见到的时候，就会变得更加的浓烈！
    “在哪？”洛幽有些意外，也有一些自己都没有察觉到的迫不及待，大伯可是没有说过叶言会回来呢，她还以为还要很久才能见到她呢。
    电话里没有回答的声音，但洛幽卧室的房门却被敲响了，洛幽几乎是瞬间就反应了过来，一个轻跳就从床上跳到了地上，十分快速的打开了房门。
    洛幽的手里还呆呆的拿着电话，叶言的动作也和她一般，两个人一个站在房内，一个站在房外，看着彼此的眼神，都是那般的热切。
    “小幽，我回来了。”叶言缓缓的收起电话，露出了一抹有些腼腆的笑容，晒成了小麦色的肌肤很是漂亮，整个人都成熟了许多。
    “欢迎回来。”洛幽这个时候也恢复成了往日那种淡然的模样，轻笑着表示了欢迎的意思。
    叶言走上前了一步，拉近了两个人之间本就不远的距离，她甚至能够闻到洛幽身上散发着的淡然香气，而这也让她有种无法克制的感觉，她，好想抱抱她呢！
    想，但却不敢，叶言用尽了全身的力气克制住自己这样的冲动，只是声音有些沙哑的说道：“我很想你，你变得更加漂亮了。”
    其实叶言这个女子是很好懂的，尤其是在洛幽的面前，她脸上的表情总是会反映出她最真实的想法，那种极力克制着自己的感觉。更是被洛幽看在了眼里。
    洛幽也走上前了一步，让两个人之间的距离顿时变得亲密起来，而后，就在叶言有些呆滞的反应中，洛幽轻轻的抱住了叶言，将自己整个人都投进了叶言的怀里。
    与叶言有些修长的身材相比，洛幽显得有些纤细了，整个人似乎都被包裹在了叶言的怀里。
    温热的感觉让洛幽觉得很舒服，淡然的幽香也让叶言红了脸额，手足无措的站在那里，动都不敢动上一下，就怕不小心触碰到了不该碰的地方。
    洛幽并没有抱太久，很快就松开了叶言，然后轻声笑了出来。
    “你个呆子。”即使快有两年的时间没见了，但叶言这呆呆的模样还是没有什么变化啊，一个拥抱而已，至于反应的这么木讷吗，看那微醺的脸额，啧啧，比小孩子还容易害羞啊。
    “我，我……”叶言也不知道自己想说什么，反射性的想解释自己不是呆子，但想到自己刚才呢笨拙的反应，不是呆子是什么，最后也只好呆呆的笑了笑。
    她明明希望在洛幽面前表现出自己最好的一面，但为什么每次都是最傻气的一面呢，这是为什么呢？
    除夕，洛家人仍旧是欢聚一堂的局面，叶言也还是那个一直保持着高度沉默，安静的跟在洛幽身边的人，一切与两年前相比似乎并没有太过明显的变化，只是叶言却从女孩渐渐的转变成了一个经历了血与火考验的军人，而洛幽也越渐的风华绝代起来。
    叶言俊美刚毅，洛幽柔美清雅，两个人站在一起的样子很是绝配，看在洛家众人的眼里，也尽是满意。
    “小幽，等你高中毕业的时候，就把婚事定下来吧。”洛妈妈也是看叶言越看越满意，叶言大了洛幽两岁，性格沉稳十分有潜力，而且现在就已经住进了洛家，婚事早点定下来也可以更加的名正言顺些。
    洛幽正在喝茶，听到自家母亲的这句话，差一点就喷出来，忍不住轻咳了一声，有些无奈的说道：“妈，你这是说什么呢，快点吃水果吧，多吃水果皮肤好，等您和我一起走出去，一定说咱俩更像是姐妹。”
    洛幽这种明显转移话题的行为显然是通不过的，至少洛妈妈就没有吃这一套。
    “贫嘴的丫头，你的婚事妈妈不操心谁操心，更何况这也是你太爷爷同意的，今年你就十八岁了，要不就等你十八岁生日的时候，一起订婚吧。”洛妈妈这也是早就想好的，叶言这孩子很实在，对自家女儿很好很听话，不管是嫁给了她还是娶了她，也不怕自家女儿吃亏，早早定下来真的很不错，再说了，订婚也不是结婚，年纪小点也没有关系。
    洛幽表示很有压力，订婚什么的她是真没有考虑过啊，至少最近这几年是绝对不在计划之内的事情。
    “妈妈，我还小，这件事以后再说吧，您难道还愁我的婚事吗。”她才十八岁，甚至连十八岁生日都没有过呢，真的不想这么早就决定这样的事情。
    周围的人都在听着这对母女的话，叶言更是听的认真，只是随着两人的交谈，欣喜的神色却变得有些落寞，而后看着洛幽这样为难的样子，更是强忍着难受说道：“洛妈妈，小幽不急就不要勉强了，她有自己的想法，我会等的。”
    ……





    章节目录 【082】 三人饭局
 
    叶言的态度很诚恳，一副完全以洛幽的决定为决定的模样，但实际上她的心里却十分不安！
    她是可以等，无论等多久都可以等，但是，她有等的资格吗？
    洛妈妈说是让她和洛幽订婚，她自然是一百个一千个一万个愿意的，只是洛幽却不愿意，虽然理由是年纪还小，但叶言却觉得是自己的原因，虽然洛幽允许了自己跟在她身边，但她对待自己的感情却绝对不是爱情，两个人更加不是交往中的关系，这一点，叶言十分明白。
    而也正是因为明白这一点，叶言在觉得自己说出这样的话有多么的忐忑，她不怕等，但是她真的有等待的资格吗？在洛幽心中，也许自己也只是一个听话的小跟班吧。
    “你这孩子，说什么不勉强，难道你也不愿意不成？”洛妈妈平时是很温柔的，但偶尔也有凌厉的时候，话锋一转，看着叶言的眼神就带着一丝威压了。
    “我不是，洛妈妈，您别着急，我……”叶言急切的想要解释，但却被洛幽打断了。
    “妈妈，儿孙自有儿孙福，该如何就是如何，你明知道阿言不是那个意思，何必为难她。”洛幽实在是有些见不得自家老妈欺负老实人，叶言愿意不愿意，在座的人难道还有看不清的，她可不觉得洛家的人会那么白目。
    唉，这个女人对自己的感情，不需言语，只要看着她落在自己身上的那种专注的眼神，就可以感觉到她对自己的感情，哪里还需要怀疑。
    洛妈妈的眼神在洛幽和叶言之间徘徊，叶言的神态有些微的尴尬，但更多的还是一种执着，对洛幽的执着，而洛幽的神态则较为淡然，但淡然中也带着一抹坚持，这是对自己决定的坚持。
    洛妈妈的眼神中闪过一抹一样色彩，还没有说话，一旁的洛爸爸便开了口：“亲爱的，孩子们都长大了，也都有自己的想法了，咱们就不要管那么多了，免得还遭人嫌弃，你看看咱家姑娘，现在可就向着小言说话了，你还担心什么。”
    洛爸爸说话的同时还向着自家老婆眨了眨眼睛，洛妈妈眼睛一亮，很是配合的说道：“是哦是哦，我就是说两句都不行，我还担心什么呢。”
    夫妻俩一唱一和让叶言微红了脸，就是洛幽也有些不自在，她哪里有帮叶言说话啊，她那是就事论事！
    这一个春节，因为叶言的回归，洛家人的话题中又多了小儿女的感情，纯纯的，涩涩的，令人忍不住心跳加速的。
    晚上，叶言一直跟在洛幽身后走到了洛幽的卧室外，一副有什么话想要说的样子，洛幽自然是看到了，但她就是不问，看她说不说。
    洛幽承认，在面对叶言的时候，她总是会时不时的冒出一点捉弄她的心思，虽然这块木头呆呆的，但捉弄起来还是很有意思的。
    洛幽打开自己卧室的门，走进一步然后猛地转身说道：“怎么？还想跟着我进来？”
    洛幽这话问的显然是有些深意，后面的语调拉的很长。
    叶言呆了呆，有些不自在的看了洛幽一眼，犹豫了一下说道：“对不起。”
    “为什么道歉？”洛幽挑着眉问，女王神态十足，也不是洛幽非要压着叶言，而是在与叶言相处时，两个人之间的氛围十分自然的就变成了这种模样，一个高高在上的像是女王，一个低眉顺眼的像是个小媳妇。
    “我让你为难了。”因为她的存在，才会有今天洛妈妈那番话，是她的存在让她觉得麻烦了，她该道歉的。
    她帮了她，带着她脱离了叶家的阴影，让她进入到古杀和部队里学习，让她变得更强更厉害，她为她做了那么多，但她却只能给她带来麻烦，她是该道歉的。
    洛幽有些无奈，这件事明明不是这个女人的错，但这个女人却一副自己做错了事的样子，让她在无奈之余，也觉得有些窝心了，这个丫头总是这样，时不时的做些傻气的事，让她既无奈又感动。
    “金币，过来。”洛幽没有顺着叶言的话说下去，她觉得叶言根本就没有道歉的必要，挥了挥手向着一旁好奇的看着两人的小金币喊道。
    小金币听到洛幽的呼唤，蹦蹦跳跳的就跑了过来，只是小猴子太小了，在地上只比洛幽的脚面高上一些，想要洛幽抱却又不会说话，只是焦急的低声叫着，可怜兮兮的看着洛幽。
    洛幽弯下身，伸出了一个手指给小金币，小金币顺着洛幽的手指就爬上了她的手腕，很轻松的被洛幽带了起来，乖巧的坐在了洛幽的手掌上，可爱的不得了。
    叶言看到小猴子，眼睛也是一亮，洛幽和小猴子亲昵的模样显然是很喜欢小猴子的，这让叶言觉得自己送礼物的眼光还是有些的。
    “怎么会想到送我个这样的小东西？”洛幽一边逗弄着小猴子一边随意的问道，与此同时也走进了卧室里，叶言犹豫了一下，也跟着走进了几步。
    “遇到了，很可爱，想着你会喜欢，就让人送了回来。”那个时候她正在出任务，潜伏在一个毒枭家里，却遇到这只刚刚出生的小猴子，那灵动的样子很是可爱，让她不由的想起了洛幽，便顺手牵羊带着这只猴子脱离了毒枭组织。
    “我很喜欢，谢谢。”小猴子很可爱，又乖巧又人性化，她真的很喜欢，甚至觉得这是自己两世加起来，得到过的最好的礼物。
    “……可不可以不要对我说谢谢。”叶言犹豫了一下，才有些吞吞吐吐的说道。
    谢谢这个词不适用于她们之间的关系，她不是已经承认了她的追随与守护吗，她是她的女王，她不需要对她说谢谢。
    洛幽本来有些柔和的神色因为叶言这有些意外的话，瞬间变得凌厉起来，眉峰轻轻一挑，看着叶言的眼神就变得有些邪气起来。
    眼前的女人与两年前在外表上是有很大变化的，更加的英气，而气势上也愈发的沉稳内敛，不过却也更像是一把入鞘的剑，看不到锋利，但却随时可以出鞘！
    只是，在自己面前，这个女子的某种心态却还是没有变化的，这让洛幽不可避免的想起，这个女子跪在自己面前，亲吻自己的那一幕，卑微而虔诚！
    “跪下。”清冷却又沙哑的声音从洛幽口中吐出，带着说不出的魅惑。
    叶言惊讶的时间很短暂，而后便直直的跪在了洛幽的面前，没有任何的犹豫。
    跪下的叶言仰着头，与洛幽微垂的视线对上，一个卑微虔诚，一个高高在上。
    下一刻，洛幽弯腰，轻浅的吻落在了叶言的唇上，一触即走。
    “你还是这个样子。”洛幽站直了身体，手却轻轻的放在了叶雨辰的脑袋上，一下一下的轻抚着，似是满意，似是感慨般的说道。
    无论叶言变的有多强，她还是那个愿意跪在自己面前，等待自己施舍给她一份感情的人，这也的认知，让洛幽不得不感慨。
    叶言鼓足了勇气伸出手握上了洛幽的手，声音也有些沙哑的说道：“我这样不好吗，我只为你一个人这样，在别人面前，我就算是死，也绝对不会这么做。”
    她只想在这个女人面前放弃自己的尊严，曾经如此，现在如此，将来亦如此！
    “记住你现在所说的话，也记住，你是我的。”洛幽话落，再次低头，这一次的吻，缠绵而深刻。
    正月初三，洛幽刚带着叶言回到公寓，就接到了东方悠的来电，希望借着过年的时间聚聚，吃顿饭什么的。
    洛幽自然是不会拒绝的，不过看着身边像是大型宠物一般一直跟着自己的女人，洛幽还是问了一句：“我有个朋友在，可以一起去吗？”
    叶言虽然回来了，但却不是不走了，只是短暂的假期而已，过了正月十五便要回归部队，所以时时刻刻都粘着自己，洛幽也任由她粘着，就是现在东方悠找她吃饭，洛幽也没舍得将这只大型犬留在家里。
    洛幽想，自己应该算是一个好主人吧。
    “很意外的要求，不过既然是小幽你提的，自然是没有问题的。”东方悠很明显的表达了自己的惊讶，洛幽的朋友，而且还是一位能够带着出席自己饭局的朋友，会是什么样的人呢？
    东方悠对于洛幽的感觉是很特别的，特别到长了这么大还是第一次对什么人如此有兴趣，很欣赏，很惊艳，总是会偶尔便想起这么一个人，然后会心一笑，觉得这个世间，自己并不觉得寂寞。
    洛幽是一个清冷的人，但洛幽给他的感觉却很温暖，也许这就是所谓的同性相吸吧，当然，这个性不是性别的性，而是性格的性。
    东方悠乱七八糟的想着，对于晚上的饭局倒是更加期待了。
    “晚上和我一起赴约吧，介绍个朋友给你认识。”洛幽的朋友不多，用屈指可数来形容也不夸张，所以她也想着，将自己的朋友化成一个圈，大家也都熟悉熟悉。
    “好。”朋友？就如同东方悠好奇洛幽的朋友会是怎样一般，叶言也很好奇洛幽会带着自己去见什么样的朋友，他们两个人对于洛幽来说具有着相同却又不同的意义，他们的见面，到底会如何呢？
    晚上，叶言充当着司机，和洛幽来到了约好的地方。
    宴鸿居，一家大气蓬勃却又古色古香的一流餐馆，专门烹制古代宫廷御膳，据说大厨的祖先就是古代的御厨，一代传着一代一直传到了现在，做出来的饭菜精致异常，很受广大的食客欢迎，当然这里也不是普通人消费得起的地方。
    洛幽两人到的时候东方悠已经到了，优雅的坐在那里品着一杯茶，很有古时候王子的气势。
    “温润如玉，东方这样的人，堪称君子。”洛幽难得的夸奖，依旧十分直白。
    “优雅如斯，小幽这样的人，贵如公主。”东方悠笑着回应，随意且诚恳。
    两人相视而笑，虽然只是第三次见面，却已经拥有了不凡的默契，这样的两人，不做朋友的话，真的有些可惜了。
    “叶言，东方悠，你们的职业相同，希望以后不要是竞争对手才好。”洛幽简单的介绍着两人，说出的话却有些深意。
    同样是当兵的，而且还都是十分优秀的那种，虽然现在没有交集，但洛幽有种预感，以后他们一定会有相遇的时候，只是是敌是友就很难预料了，两个人的个性可都不是那种好相处的人，洛幽可不是那种过分乐观的人，不过无论是竞争对手，还是朋友战友，却都是洛幽期待着的。
    一个外柔内刚聪慧风雅，一个冷漠果敢执着固执，两个人的碰撞，其实是很有趣的，谁说朋友的朋友就一定是朋友呢，洛幽可不觉得，事情会是如此简单的。
    如果说洛幽带着叶言来给东方悠认识，是希望让自己的朋友组成一个圈，倒不如说她是抱着一种看戏的心态将两个人聚在一起，想看看不同类型的男人女人相处在一起，又会发生什么样有趣的事情。
    洛幽古灵精怪的性格，在越亲近的人身上，便体现的愈发明显了。
    “你好，我是东方悠，不介意的话，你可以叫我东方。”东方悠作为相对和善的那个，率先开口打了招呼，脸上也一直带着笑容，似乎也不怎么意外洛幽竟然带着一个女人来赴约。
    已经二十岁的叶言，也可以担得起女人这个词了，尤其是她周身那沉稳性感的气息，实在是让人无法将她与女孩这个词联想在一起。
    洛幽可以明显的感觉的到，在面对东方悠的时候，叶言的气息完全不同了，像是用着一层黑雾将自己完全包裹在了其中，让外人看不透半点底色，冷漠，内敛，却也透着一丝丝血腥味。
    “你好，我是叶言。”叶言的回应更加简短，语气也有些冷硬，她一直都站在了洛幽身后，似乎并不想突出自己的存在，即使面前这个男人，让她有了一种不弱的危机感。
    三人入座，东方悠显得很随意，洛幽也很淡然，叶言则是一副完全以洛幽为主的姿态，坐在洛幽身边，从餐巾到杯盘，完全服务到位，洛幽连手都不用动上一下。
    “小幽，你确定你这是带着朋友来的，我怎么看着像是塞巴斯蒂安呢？”看到这一幕，东方悠也挑了挑眉，状似玩笑的说道。（注：塞巴斯蒂安出自动漫《黑执事》，懂的朋友自然就懂了，是吧是吧）
    “呵呵，东方也看动画呢，真是稀奇。”塞巴斯蒂安洛幽还真是知道的，因为那位完美的黑执事是肖潇那小子的偶像，肖潇总是会提起，并且发誓要超过塞巴斯蒂安成为最优秀的管家。
    “人总是要有些童心的，就是不知道阿言有看过吗，很有趣的一部动画片哦。”东方也不怎么介意叶言的冷漠，总会时不时的和她说话，虽然这话似乎怎么听都觉得有些问题。
    洛幽知道塞巴斯蒂安，但叶言明显不知道这人是谁，动画片吗？她就从来没有看过这个东西！
    “小幽喜欢的，我自然会喜欢。”这是叶言的回答，她现在是没有看过，但回去补上不行吗！好吧，其实外表冷酷的叶言，实际上也是一个很幼稚的孩子，不过被十分有可能是情敌的男人打击了，估计正常反应的才是不正常的吧。
    “呵呵，那么我也很好奇，小幽喜不喜欢塞巴斯蒂安呢？”又是一句若有深意的问话，不能怪东方悠八卦，虽然并不惊讶洛幽带来的是一位女性，毕竟除了男性也就剩下女性了，这是一比一的几率，东方悠已经思考过，但是，两个人之间的气氛明显有些古怪啊，说是朋友但却更加亲密，但要说是恋人，却也感觉有些不太像，弄的东方有些疑惑，明里暗里的试探着。
    其实，东方悠不是不知道叶言的存在，所以对于她的到来并不惊讶，洛幽的哥哥洛子赫是他最好的朋友，关于洛幽的事情也多少提过一些，东方悠自然记在了心里，只是看到叶言的时候，这个女人明显和洛子赫形容的有些不像，至少两个人之间的关系，就有些模糊。
    面对这个颇有深意的问题，洛幽并没有犹豫，直接回答道：“一个综合性的人才，全能管家，我怎么会不喜欢呢。”
    含有深意的问题，却未必要用含有深意的答案回答，字面上的意思不也是意思吗。
    “这样的回答有些狡猾了啊，你明知道我不是这个意思。”东方悠一边说着一边看了叶言一眼，意思不言而喻，他想问的自然是洛幽到底喜不喜欢这个女人！
    “是又如何不是又如何，这并不会影响我和你的关系。”前世没有叶言，这个男人依旧是她的朋友，这一世有了叶言，他们也依然会是朋友，这一点，不会改变。
    洛幽的这话，显然也是有深意的，她对东方悠如此态度，是因为有着前世的经历，这个男人是她认可的朋友，但洛幽却并不清楚这个男人为何对自己也如此友善随意，像是相处了很久的朋友，所以，洛幽也怕东方悠对自己有什么朋友之外的感觉，而现在，洛幽将话说开，就是为了杜绝东方悠动其他的心思。
    他们只会是朋友，与旁人无关，与叶言也无关，就算是没有叶言，洛幽也不会爱上东方悠，东方悠这样的人让她欣赏，但却不会动心。
    只是她会对叶言动心吗？这个问题似乎已经没有考虑的意义了，因为她早已有过这样的感受。
    也许还没有达到所谓的爱，也许也没有什么非她不可刻骨铭心，但是，自从允许叶言靠近自己的那一刻起，她对她，也许就已经动心了吧。
    洛幽心下轻叹，没想到自己竟然是在这种时候，才如此深刻的理解到自己对叶言的感情。
    “是啊，并不影响到，小幽总是这么聪明又狡猾，什么都知道。”东方悠也在轻叹，自己的心思还没有动，似乎就已经被洛幽打消了，这也许就是洛幽的聪明之处了吧，至少这样并不会影响到他们两人之间的感情，没有发生过，也就没有所谓的结束。
    “我只是觉得，我们很适合当朋友。”洛幽实话实说道，如果不是将他当作朋友并且想要交这个朋友，就不会有这样的饭局，她可不是一个会随意答应别人邀约的女孩，东方悠对她来说，绝对算是特别的存在了。
    “这是我的荣幸，点餐吧，再说下去，我们就要吃夜宵了。”东方悠笑了，依旧是那般温润，失之桑榆收之东隅，还没有萌芽的悸动被打消，但却收获了一份令人觉得很温暖的友情，这也是一份十分难得的收获了，他该懂的珍惜。
    君子如斯，温润如玉，这样的东方悠，也正是洛幽最欣赏的东方悠。
    洛幽和东方悠交谈的时候，叶言就一直安静的听着，开始的时候还有些不明白，为那个塞巴斯蒂安纠结着，但听着听着也就听明白了一些什么，她的智商不低情商也不算低，两个人话语中的深意也猜测到了三五分，这似乎是一个关于友情和爱情的话题。
    叶言想到曾经因为小树林的事而被洛幽排斥了那么久，叶言就不敢多做些什么不该做的事，至少在打击情敌的事情上，叶言就有很多顾虑，所以即使心里在意的要命，叶言也还是一副雷打不动的样子，而后在听到洛幽似乎是拒绝的意思时，叶言的眼神中才忍不住多出了一抹放松的笑意。
    她的洛幽还没有被人抢走，真好！





    章节目录 【083】 我等你回来
 
    三个人的晚餐结束，气氛一半愉悦一半诡异，东方悠付了帐便告辞离去，很识趣的样子。
    洛幽和叶言走去停车场，却十分灵敏的听到咔嚓声，不等洛幽说什么呢，叶言几下子就将那个要逃跑的记者抓在了手里。
    “喂，你，你做什么，快放我下来。”记者被叶言单手提空，有些惊慌的喊叫着。
    叶言一手提着记者，一手抢过了相机，然后才将记者扔在了地上，冷酷的说道：“你可以滚了。”
    “你，你把相机还给我，不然，不然我就报警了啊。”记者虽然被摔的很疼，但相机被人搜了去，自然是得要回来的啊，一起他也不是没有被抓到过，但人家最多也不过是删除了照片，哪有连相机一起抢走的，这简直就是土匪啊。
    叶言没说话，手掌用力，相机瞬间变成了废品。
    “你，你……”记者同志心疼的话都说不出来了。
    “滚，不然让你也变形！”叶言阴冷的声音让记者同志脸色都白了，再也顾不上什么相机，拔腿就跑了。
    洛幽在一旁看着，眼神有些异样，大型犬一秒钟变猛兽，这样的落差自然是让人有些惊讶的。
    记者逃走了，洛幽异样的眼神叶言也察觉到了，冷冽的神情瞬间消失不见，有些不太自在的看着洛幽问道：“怎么这么看我，我这样处理不合适吗？”
    记者偷拍的行为在叶言看来就是对洛幽的一种伤害，无论如何，她是绝对不会允许的。
    洛幽向前走了两步，站在叶言面前，摸了摸叶言的脑袋，道：“很合适，你做的很好。”
    曾经的她是十分介意叶言干涉她的生活，也讨厌她将对自己表白的女生叫出去修理，想着这个女人也不过就是一个小跟班，凭什么自作主张干涉她的生活！
    但现在一切显然不同了，她竟然觉得这个女人维护自己的样子真的很帅，很暴力很可爱有没有！
    被夸奖了的叶言开心了，嘴角微微上挑，不算是笑容却有着明显的笑意，冷冽的人，瞬间变得温柔起来。
    接下来的几天，洛幽和叶言都只是窝在了公寓里没有出去，叶言处于放假期间，也没有什么事情好做，便开始学起了厨艺。
    学习厨艺这件事也不是叶言心血来潮才学的，而是被肖潇刺激的，跟在洛幽身边几天，对于洛幽身边的几个人也都认识了，他们各自所擅长的也有所了解，然后就是洛幽夸奖肖潇的事情。
    洛幽夸奖肖潇，说是肖潇越来越有塞巴斯蒂安的样子了，而叶言在第二次听到塞巴斯蒂安这个名字之后，什么话都没说便去上网查找了一番，然后终于知道了塞巴斯蒂安到底是个什么身份。
    对此，叶言表示很在意，管家的身份她不会和肖潇抢，但问题是动画片里人家最后管家是和主人在一起了啊，这就让叶言有些不得不在意了。
    在洛幽面前，叶言就是小Ｍ，她可是认定了洛幽就是他人生中唯一的主人，自然也期待着永远和主人在一起的，而且她也一直努力的要求自己，希望在洛幽面前，自己是最优秀的那个。
    所以，为了也让洛幽夸自己，叶言就咬着牙开始学做饭了！
    洛幽正在看书，就听到厨房里传来砰砰的声音，偶尔还有叶言和肖潇交谈的声音，叶言想要学习厨艺，无师自通还是有些困难的，便请了肖潇当老师。
    “锅碗瓢盆要遭罪了呢。”不知道什么时候，洛幽已经站在了厨房边，好笑的看着叶言和洛幽。
    叶言一手拿着一把刀，一手拿着一个盆，也不知道是在做什么，总之是有些怪异的，手上和身上还沾染了一些菜末，看起来颇为狼狈，听到洛幽的话，脸色一下子就变红了。
    “吵到你了吧，我会尽量放轻些的。”叶言为自己的笨拙感到不好意思，这比在部队上训练什么的难多了。
    “没事，你随意发挥，我的耳朵会配合你的。”洛幽不在意的说着，学习什么的也只是一种消遣，现在有比学习更有趣的事情，她怎么会在意呢。
    叶言表示这种配合让人很无奈，洛幽这是在挖苦她吗，还是在看她的笑话？
    鉴于叶言在烹饪上的学习能力过低，直到叶言依依不舍的回了部队，她也没有做好一顿饭给洛幽吃，不过叶言很是认真的表示，下一次见面，她一定会有进步的。
    叶言走的前一天晚上，在洛幽的房间里呆了许久，洛幽已经困的要睡着了，也没见到女子有要离开的意思，只好有些无奈的问道：“你不困？”
    “困。”困，但不想睡，一想到明天要走，再次离开洛幽，叶言就没有了半点睡意。
    “那还不去睡？”洛幽总觉得叶言的大脑和一般人是有些不同的，不然怎么总是会做出一些让人无语的事情呢，这大半夜的不睡可不是什么好习惯，就算是不舍，也不用表现的这么明显吧，让她都觉得有些不舒服了。
    这个女人明天就要离开了啊，唉，也不知道下一次见面会是在什么时候，希望不要太久才是。
    “不想睡。”她不想睡，只想留在这里多看洛幽几眼，将洛幽这美好的样子紧紧的记在心里，让思念的味道，可以减少那么一点点。
    那种滋味太难受，叶言尝过，所以再也不想尝了。
    洛幽忍不住敲了叶言的脑袋，这男人当真是让人无语，明明应该是挺伤心落寞的一件事，但怎么她现在就觉得这么有喜感呢。
    “你不睡我可睡了，你随意吧。”洛幽说着就躺下了身，闭上眼睛一副要睡觉的样子。
    叶言也不走，坐在不远处的椅子上就那么看着，像是个神经病。
    睡啊睡啊睡啊，闭眼睛睡觉的洛幽在忍了五六分钟之后，实在是没忍住的睁开了眼睛，有些气恼的说道：“叶言，你不要太过分了。”
    只要是换了旁人如此直盯盯的盯着她睡觉，她一定把那人送精神病院去！
    叶言低下了头，瞬间变得有些委屈的模样，可怜兮兮的说道：“我只是坐在这里看着你也不可以吗，我真的不想去睡，我什么都不做，你让我在这里好不好，小幽，我求求你好不好。”
    这是撒娇吗？这真的是在撒娇吗？洛幽有种傻了眼的感觉！这个女人是真的在和自己撒娇吗？！
    面对叶言那可怜的小样子，洛幽竟然有种是自己做错了事的错觉，但她明明只是想要睡觉而已啊，难道这也不对？
    洛幽有些气恼，只是虽然气恼却也不想对着叶言生气，她何尝不知道，想要赶走叶言也不过就是一句话的事情，这个女人听话的可以，但是洛幽就是觉得自己不忍心那么做。
    “去柜子里拿床被子。”洛幽指着不远处的衣柜说道。
    “做什么？”叶言有些不明所以的问道。
    洛幽瞪了叶言一眼，很是霸道的说：“让你拿就去拿，哪里那么多的废话。”
    叶言也不问问题了，立刻就有了动作，从柜子里取出了一床被子，老老实实的捧到了洛幽面前。
    “你今晚就睡在这里吧，老老实实的睡觉，再折腾我就掐死你。”洛幽说完也不等叶言反应，直接关了床头灯，闭上眼睛就开睡！
    叶言是真的呆了呆，过了很久才反应过来，脸色顿时变得微红起来，犹豫了又犹豫，才小心翼翼的爬上了床，躺在了床的边缘，距离洛幽最远的位置上。
    床很大，两个人之间就是再躺两个人也是可以的，但即使如此，叶言还是能够感受得到自己异常的心跳声，砰砰砰的感觉，让叶言的大脑一片空白，只剩下了一个想法。
    小幽就躺在她的身边，她们躺在同一张床上，她可以十分清晰的闻到洛幽身上清冷的香气，叶言想，这便是她临别前，洛幽送给她最好的礼物了。
    第二天叶言走的时候，洛幽还在睡，叶言也没有需要任何人去送她，就那么悄无声息的一个人离开了，不过在她临走前，很是纠结了一番之后，却偷偷的拍下了一张洛幽的睡颜照，小心翼翼的保存在了自己的手机里，他们现在已经属于各种执行任务的阶段，可以保留自己的通讯器，不过这些通讯器也都是军用的，精密又安全。
    洛幽醒来的时候身边已经没有了叶言的影子，她也并不觉得奇怪，叶言就是这样一个不喜欢麻烦她的人，不用她去接，也不想她去送，她只是需要等在原地，而她便会用尽一切力气，努力的再次回到她的身边，这样的话叶言虽然没有说过，但是事实却是这般告诉她的。
    洛幽躺在床上许久才起身，不是想躺着，只是不太想动，没有了叶言，似乎突然间就没有了什么意思，动也不想动的好似缺少了些什么，这让洛幽很是感叹，原来不知不觉，那个女子在自己心里已经有着如此重要的地位了。
    拿过一旁的手机，洛幽想了想还是给叶言发了一条短信，简单的五个字却让叶言看的眼睛发亮心动不已。
    “我等你回来。”电话的另一侧，叶言一边看着短信一边轻轻的读了出来，眼神里是化不开的温柔与眷恋，她才刚刚离开，就已经迫不及待的想要再回来了，这可怎么办。
    过了正月，洛幽的幽氏房地产开发公司也办完了所有手续，招聘来的数十员工也正是进入到了工作状态，而洛幽也按照记忆中京市的一些变化，通过各种方式购买到了六块地皮。
    洛幽的这一动作绝对是大手笔，顿时就引起了房地产行业以及其他相关行业的关注，不过洛幽本身却并没有曝光，而是让李文承和叶承泽站在了明面上，应付各方来的人，而她却乐得清闲。
    李文承最近真的很忙，忙到一天睡眠不足四个小时，常常都要加夜班，但即使如此，李文承的心情也很是愉悦，每天都笑呵呵的应付着各方来的人，国家国土资源部的有，各大房地产公司的也有，还有建筑公司和各种相关行业的人员，通通都见过了好几遍。
    而这个时候就不得不感叹洛幽的先见之明，李文承是一个不错的管理者，但是叶承泽的存在却更加重要，所有相关法律手续都是叶承泽负责的，而这个时候也更加体现了叶承泽的全才，让所有认识他的人都佩服不已。
    至于范娜娜，前期自然还不要忙着销售，但却已经在组建销售团队，她是一边学习一边训练别人，偶尔还会去其他的销售公司偷偷师，忙碌的程度与李文承和叶承泽也相差不多。
    元思则主要负责资金运作方面的问题，购买地皮花费了大量的资金，而且接下来的各种投资才是重中之重，元思半点也不敢马虎，他这也算是第一次为自己少主办事，可是小心又小心，尽全力的想要表现自己的存在价值。
    亲卫队的荣耀，不容玷污，这也是亲卫队所有成员的心思。
    而除了主要忙碌的房地产公司，洛幽投资的和桑予宁还有赵悦合作的珠宝公司也有了不错的成绩，一年下来的利润很是客观，让洛幽颇为满意，还趁着年节的时候请了桑予宁和赵悦一起吃了一顿饭，几个女孩凑在一起聊了许多事情，感情也愈发的亲近了。
    房地产和珠宝是洛幽的投资，而她本身在娱乐圈里的活动虽然暂停了，但无奈于她实在是太红了，就是没有什么活动，也经常会被提起，尤其是种夫得夫这样很受欢迎的经典电视剧，更是一遍接着一遍在播，让洛幽的人气变得越来越旺，说她是全民偶像一点都不夸张，粉丝六七千万绝对不算夸张，毕竟还有那么多的大爷大妈不会上网呢。
    而且洛幽虽然没有什么活动，但是却会经常上微博和粉丝们互动，她和金币的合照是最受欢迎的存在，每次上传之后不超过一小时转载就能破百万，洛幽好漂亮，小金币好可爱这样的话，更是天天刷频似的出现。
    洛幽开始的时候是不怎么回应粉丝们的留言的，但是现在偶尔看到一些有趣的留言，却会回复上几个字，像是谢谢之类的虽然简单，但却也是洛幽真心实意的回答，对于真心喜欢着自己的人，洛幽也是在意的。
    不要觉得洛幽不喜说话就真的觉得她太过冷漠，对于在意着她的人，她的心也是火热的。
    六月中旬，京市已经很热了，洛幽终于回到了学校准备高考的事宜。
    在学校里，洛幽再次见到了自己不怎么想见的那一群人，郑毅锋，许琼，还有曾经在学校餐厅里遇见过的孙皓等人，这些人聚在一起，几个男孩子正在抽烟，几个女孩叽叽咋咋的在说着什么，一副混的很熟的样子，让洛幽不由的想到了最近十分流行的一句话――近猪者赤，这真的是一群猪啊！
    因为快高考了，学校管理的很放松，许多人甚至已经不来学校了，洛幽所遇到的郑毅锋这群人，也是正向着大门外走去的，洛幽就是想来个眼不见心不烦也做不到。
    两方人马在校园门口遭遇，洛幽目不斜视的就要穿过去，但显然郑毅锋没有体会洛幽不待见他的意思，见到洛幽的时候，很是兴奋的就喊了出来。
    “小幽，你来学校了，就快高考了，你和我们一起考试吗，教室里都没有几个人了，你是来办手续的吧，我带你去见班任吧。”郑毅锋此时已经有一米八的样子，整个人因为吸毒瘦的像是一根麻杆，脸色仍旧蜡黄，从外表看也不知道到底有没有成功的戒毒。
    其实别看郑毅锋现在挺得瑟的一副样子，但实际上这半年他可吃了许多苦，被关在家里用绳子绑着戒毒，那个时候他就是想死的心都有了，但最后好在还是熬了过来，勉强的戒掉了毒瘾。
    至于为什么说是勉强，这个有关毒瘾的问题就有些复杂了，戒掉也许可以戒掉，但复发的可能性有没有，那也就是看个人自控能力的问题了，而且洛幽也不介意，再为郑毅锋做点什么。
    洛幽眼神中的冷色很明显，这一刻的她就是冷酷阴暗的，为了报仇，做点肮脏事也不算什么，无论郑毅锋被她整的有多么惨，她也绝对不会心软的放过这个男人，做过就要付出代价，即使是前世做过的，也一样！
    洛幽的执拗与霸道在这一点上体现无疑。
    “不劳费心，我和班任已经约好了。”洛幽掩下眼中的冷酷，语气淡漠的说道。
    “没事没事，我带你去，你那么久没来学校，班任的办公室都不知道在哪里了吧，我给你带路。”郑毅锋对洛幽真的很殷勤，比前世对洛幽还要殷勤的许多，而且这殷勤也并不都是虚假的味道，倒是有一部分真心实意在其中，只是这真心实意也不过是一种见猎心喜的感觉。
    也许是洛幽重生之后的所作所为改变了众人原本的轨迹，洛幽变的比前世更加的耀眼，郑毅锋却是更加的堕落，洛幽清冷高雅的气质吸引了太多人，让人无法抗拒，而郑毅锋却因为吸毒的原因更加放纵，儒雅的气质消失不见，反而有些花花公子的痞气。
    两个人不同的变化，却也造就了郑毅锋看到洛幽就像是蜜蜂见到花一样，屁颠屁颠的就跟了上来。
    “不用，时间快到了，我先走了。”洛幽从郑毅锋身旁越过的时候，眼神中的厌恶和冷酷已经有些压抑不住了，洛泠被她弄成精神病送到Ｍ国疗养，郑毅锋吸毒弄的下场凄惨，倒是有些便宜了许琼，她是不是也该让许琼受到一些惩罚呢。
    洛幽想到许琼似乎想通过自己进入到娱乐圈，如果许琼真有这方面的意思，她倒是可以利用一下呢，娱乐圈里的水那么深，许琼进来了，会发生什么事情还不是自己说的算吗。
    凭借着洛姑姑的势力，凭借着自己的人气和手段，现在国内的娱乐界就是她的天下，一个小小的许琼最多也不过是她打发空闲时间的一种娱乐而已。
    去办公室的路上，洛幽已经想好了计划，直接就给姑姑拨打了一个电话过去，有些事情还是姑姑出面比较合适，至于护短的洛姑姑，自然是什么都没有问的就答应了下来，得罪了自家侄女的人，不需要理由。
    一个强悍的家族就要有一个强悍的家训，无论是欺负人还是被人欺负，团结才是最重要的，一直对外，就是组团欺负人，咱也不客气！
    办公室，洛幽敲门之后进入，瞬间便吸引了所有人的注意力，班主任更是猛地站了起来，十分殷勤的和洛幽打着招呼：“小幽来了啊，我这可是念叨你好久了，快过来坐，外面太阳大，累着了吧，先喝点水。”
    班主任是知道洛幽身份的，曾经级已经足够殷勤，现在更是几近谄媚了，那笑脸弄的洛幽都有些不自在。
    “老师，我是来领准考证的。”洛幽想，自己何必非要亲自来呢，早知道让肖潇过来取就好了。
    洛幽其实也是在家里呆闷了，想要出来走走，这小半年她可是没怎么外出，不是在古杀里训练，就是在家里学习，弄得人都有些宅了。
    “准考证已经都准备好了，还有一些考试须知，都在这里，而且老师还为你准备了考试专用文具，你都一起带着，也不知道这次的试题难不难，本来还想着给你补几堂课的，但你太忙了，老师也没有办法，不过咱们小幽那么聪明，上重点大学一定没有问题的。”
    班主任这话显然是有些夸张的，洛幽聪明是聪明，但两三年都没上学的孩子，说是考上大学，这个一般人还是有些苦难的，不过对于洛幽来说，却也不算是什么问题，轻轻的点了点头，也就算是应下了。
    大学吗？她已经准备好了呢。
    …





    章节目录 【084】 高考与考验


    高考怎么形容来着？千军万马一起过独木桥？
    洛幽带着帽子和太阳镜一路十分低调的坐进了考场里，洛家的人要来送，却被洛幽拒绝了，考试而已，她可不喜欢那么劳师动众的样子。
    考试开始，摘下帽子和眼睛的洛幽微微低着头，监考老师开始发考卷，然后一声惊呼就把洛幽给暴露了。
    “洛幽？”
    听到有人叫自己的名字，洛幽就知道要麻烦了，无奈的抬起头，看向周围已然在看着她的众人。
    洛幽笑了笑，轻言道：“都努力考试吧，别影响其他同学考试。”
    影响其他同学？那名率先认出洛幽的同学不好意思的安静下来，但其他同学却疯狂了，这个时候哪里还有什么影响不影响啊。
    “洛幽！竟然真的是洛幽，我竟然和洛幽一个考场，天啊，这是在做梦吗？”某同学甲很是夸张的喊着。
    洛幽很想说，你就是在做梦，还是洗洗继续睡吧。
    “洛幽，给我签个名，你一定要给我签个名，我是你的铁杆粉丝，你出道以来所有的作品我都有收藏，你一定要给我签名啊。”某同学乙说着便要向洛幽冲过来。
    “洛幽，我是你的脑残粉，你和我合个照吧，合个照吧，这是我一辈子最大的愿望了。”某同学丙说话的同时已经冲过来了。
    洛幽站起身，本来还有些低调的气息瞬间变得冷然起来，眼神更是十分冷冽的扫过众人。
    那些争抢着想要冲过来的同学，瞬间就定在了原地，有种全身发冷的错觉。
    不得不说，洛幽的眼神真的有些恐怖，而且威压十足，对于这些略显稚嫩的孩子来说，当真是没有半点反抗能力的。
    “回到各自的座位，安静考试，不想考的就请离开。”洛幽说完就坐回了自己的位置上，眼神扫过已经有些呆滞的监考老师，监考老师被洛幽看的全身一颤，这才反应过来招呼着众人坐好。
    考场里的同学都小心翼翼的坐回了座位，开始了一场有生以来别有风味的考试。
    洛幽提前了四十分钟交卷，整个考场第一个交卷的人，然后就在众多粉丝的尖叫声中逃离了考场。
    虽然用逃这个字来形容，有些降低洛幽的格调，但实际上洛幽还真有逃走的意思，不然被那群粉丝堵上了，洛幽可不知道自己能不能完整的走出来，现在的粉丝可是越来越疯狂了，她在考试的时候就能感受得到来自于教室里各个地方的注视，天啊，希望这些可怜的考生们不要因为自己而忘记答卷才好。
    洛幽一路匆匆走出，偶尔也会碰上几个提前交卷出来的考生，就是不知道这些考生是天才的都答完了试题，还是相信辛运之神都选择了瞎蒙，总之洛幽对自己是很有信心的。
    接下来的一天半，洛幽都尽量的表现很低调，而且还聪明的将太阳镜换成了黑框平光镜，将自己全程都遮掩住了。
    不过即使如此，各大网站还是开始转载有关洛幽参加高考的话题，甚至还配上了一个模糊的背影照，一看就知道是偷拍的。
    很多记者都想采访洛幽，但无奈于根本就见不到洛幽，毕竟高考考场可不是什么人都能够进入的。
    高考结束的第一天，洛幽就带着亲卫队成员登上了去往古梦岛的私人飞机，洛幽和亲卫队成员的暑假集训开始了！
    这是洛幽第二次到古梦岛来，这里作为古家的大本营是具有很多秘密的，洛幽曾经在这里停留的那几天，也只不过是了解一二而已。
    而这一次洛幽带着亲卫队成员回归，却是要进行为期两个半月的特训，也是为了让洛幽正式开始接触古杀的内务，而且其中还有着古外婆的亲自特训，对洛幽来说是一次十分重要且必要的训练。
    “小幽，这是古杀从存在开始一直到现在所执行过的暗杀任务，看看吧，这是接受古杀必做的功课之一。”
    古外婆将洛幽按坐在了椅子上，给了洛幽一项十分艰巨的任务。
    古杀存在数百年，所接受过的暗杀任务数十万件，这也就意味着洛幽要看的资料多达数十万，不艰巨都怪了。
    “外婆，我突然有些羡慕起古杀的第一二三任接班人了，看这些资料是想让我了解一下人类的发展史吗？”洛幽看着电脑上密密麻麻的名单，再一次不得不佩服古杀这个组织的历史性以及严谨性，竟然可以将这些资料如此完整的保存下来，当真是十分难得啊。
    “主要是古杀的仇人太多，普通的看过也就算了，如果是有些身份的，你作为古杀未来的接班人，自然是要注意的，我们古杀接收任务也是有很多规矩的，你应该看过才对。”古外婆慈爱的笑了笑，但随即便十分严肃的说道。
    “同一个家族三代直系成员不接受第二次任务；国家首脑级别人物，除非有大罪过者，不杀；具有传承历史，五代单传以上者不杀；上有老下有小的寡妇，不杀；爱好慈善事业累积捐款超过现有身家一半者不杀；被古杀认可之人，不杀；外婆，其实我很想说，杀人也是一件麻烦事，古杀的情报系统不会是就因为这些不杀才练就出来的吧。”
    古杀的杀手十分有名，有名到全世界人都知道，但古杀的情报系统实际上却比暗杀还要厉害，几乎遍及全世界各个地方。
    “相辅相成而已，再优秀的杀手都需要情报，从古至今死在错误情报上的杀手数不胜数，小幽，你想做古杀的主人，就要懂得运用各种情报，掌握了它们，也就意味着你掌握了全世界的动向。”古外婆语气十分严肃，作为古杀的主人，古杀的恐怖也只有她才最清楚，无孔不入的情报系统已然是对世界的一种掌控。
    洛幽并不意外外婆所说的话，古杀真的很强悍，但是古杀却也不是铁板一块，不然前世也不会在洛家遇难时，一同被国内各种组织打击的无法翻身，不得不隐藏起来。
    而古杀最大的问题有两个，一个是没有继承人，当然那是指前世洛幽也不愿意继承古杀，当时外婆病重，小舅临危受命，但却根本不了解古杀，不仅没有帮助洛家，反而还让敌人趁机侵占了古杀，成为了衰败中的一员。
    而第二个问题就是古杀内部的腐朽化，各种规矩压制了古杀的发展，虽然走了仁义的路线，但却也因为太过仁慈而失去了一个杀手组织该有的锋利和狠辣！
    洛幽不是一个优柔寡断的人，了解到了古杀所存在的问题，就势必会去解决，只是她也不是一个喜欢被人牵制的人，即使是自家外婆，她也不喜欢别人干涉自己的决定。
    “外婆，您的意思我明白，这些资料我会认真看的，我也会接受各种对古杀掌控者来说必要的考验，但是，我也有我的要求，还请您答应。”洛幽语气很坚持，显然是拿定了注意才这么说的。
    古外婆有些意外也有些凝重，“你说，我听听看。”她倒是想知道自家外孙女会提出什么样的要求。
    “对我进行的各种考验必须要在合理的范围之内，如果我对某项考验质疑，并且能够说出质疑的问题所在，就请您改变这项考验，而且我不希望对我的考验是在做无用功。”想要成为古杀真正的掌控者，就要接受层层考验，这是历来古杀掌控者必须要经历的事情，洛幽对这一点很清楚，这也是她同意来这里集训的原因。
    “可以，我会同各位长老认真考虑，其实这一点你也不用担心，我们并不会提出什么过分的不合理的考验，毕竟我们想要的是一个继承者，而不是一个超人。”古外婆虽然是掌控者，但古杀内部有长老团存在，对于接班人的考验，也不仅仅是古外婆自己说的算。
    “第二点，当我通过考验的时候，就是我成为古杀掌控者的时候，那么我的任何决定都不需要旁人的质疑，一个合格的掌控者，需要百分之百的掌控权，如果这一点无法达到，那么我觉得这个掌控者，也就没有什么意思了。”洛幽这里所提到的旁人的质疑，显然不仅仅是指古外婆一个人，其中也包括了长老团的存在。
    虽然洛幽还没有见过长老团那八位长老，但实际上对这些老人的感觉却并不好，如果不是有这些老人的种种牵制，古杀也不会如此腐朽，出现那么多的问题，尤其是在前世八年后洛家动荡的时候，更是被人趁机从中瓦解，这大部分都是长老团的过错。
    洛幽已经决定，如果自己真的能够掌控古杀，第一批要被撤换的人，就是长老团里的那些所谓的德高望重的长老们！
    这一次，古外婆的神色有些变了，眉头都轻微的皱了起来，看着洛幽的眼神也带了一抹审视。
    洛幽也感觉到了外婆对她的审视，坦然的回视了，她已经将自己的意思完全且直白的表达了出来，她不怕外婆知道她的想法，这也是她对自家外婆的一种尊重，如果外婆真的无法答应她这样的要求，那么不要古杀又如何，她是期待能够让古杀焕然一新成就真正的黑暗世界霸主的地位，甚至可以利用古杀来打击那些想要对付洛家的敌人，但是，就算是没有了古杀，洛幽也有信心对付那些人，只是时间上会晚了许多年罢了。
    洛幽不是一个喜欢不劳而获的人，只是时间有些紧迫，她想要报仇的心思也有些迫切，古杀是最好的报仇渠道，也是最好的为洛家和苏家保驾护航的存在，洛幽这一世最大的心愿就是保护自己的家人不受伤害，不然她也不会走进黑暗世界，她，并不是一个喜欢权力的人！
    “小幽，你还是一个孩子，就算是你再努力，想要通过古杀的考验，也需要十年左右的时间。”培养一个合格的继承人，绝对不是一朝一夕的事情，洛幽起步已经晚了许多，古外婆所说的也不过是实事求是而已，当然，这其中势必会有着对洛幽不了解而出现的低估。
    “无论多么久，我会努力做好我该做的，只要外婆答应我的要求，这并不冲突。”她是不是一个孩子的问题暂且不说，就说古杀的各种考验，其实洛幽本身也不太清楚，只是听过自家外婆大概说过一些，到底需要多长时间，洛幽也不敢肯定，但无论多久，洛幽都会努力的去达到，她只是希望自己努力过后所得到的结果，是自己所期待的，而不是会让自己失望的。
    短暂的沉默是古外婆认真思考的时间，沉默过后，古外婆慎重其事的说道：“好，外婆答应你，只要你通过考验，我就再也不会干涉你任何决定，但是长老团以及其他分区负责人的问题，还需要你自己解决，不过我相信，你那个时候既然可以通过种种考验，这些人的问题对你来说也就不是问题了。”
    洛幽挑了挑眉，没有错过自家外婆眼神中毫不掩饰的狡猾色彩，外婆这虽然答应了，但显然还是想着给自己留些麻烦的呢，不过这也符合了她的本意，让她解决，才会有她解决的机会，这对她来说是件好事。
    接下来的五天里，洛幽除了早晚的锻炼外，整个白天都是在电脑面前度过的，她按照电脑分出来的各种消息的重要强弱，将古杀百年多来接收的各种任务都看了一遍，其中少部分十分重要的消息更是紧紧的记在了脑子里，一些不太重要的则是粗略的看了一遍。
    不是洛幽不用心，实在是目标太过庞大，如果不是洛幽天资聪颖，记忆力和脑力惊人，不用说是记住部分信息了，估计就是连看都看不完。
    但即使如此，洛幽看过这些消息后还是整整休息了一天一夜的时间，脑力劳动许多时候都比体力劳动更加让人觉得疲惫，洛幽就能够清楚的感觉到，虽然只有五天的时间，但自己却至少瘦了三四斤。
    “说说看古杀最大的敌人是谁？”古外婆在第七天来验收成果，这也是古杀对洛幽掌控者身份的第一项考验。
    洛幽曾经也出过一次任务，就是调查那个黑帮老大的进货渠道，但那不过是洛幽作为继承人的考核，而且还是最简单的那种，但这次却不同了，这一次洛幽接受的可是掌控者身份的考核！
    古外婆年纪大了，也是该正是将古杀传给下一代接班的时候了，而古杀历届接班人的考核都需要很长的一段时间，就是最短也需要三年左右，而且那还是在继承者十分了解古杀内部情况，并且经过多年的培训下，而洛幽这样的，众人一致认为最少需要八年到十年的时间，甚至还有可能更多，所以，古外婆才会借着这个机会开始。
    至于掌控者的各种考核，这并不是有明确规定的，而是需要现任掌控者以及长老团八位长老共同出题，直到全完认可了掌控者身份的时候，才算是正式通过，其中难度很大，变数也很多，对于接班人来说是不怎么公平的，但是古杀每一任的接班人也都足够的优秀足够的有耐心，并且足够的特别，因为一般也只有一位而已，没有竞争力，所以也不会有太大的压力，长老团就是想要为难，也是有个限度的。
    而说到这个问题上，就不得不再重复一下古杀组织的家族性传承，就犹如古代帝王一般，而古杀从古至今的传承都十分苦难，直系血脉很是稀有，很多时候都是靠着女子繁衍，就像是洛幽这样的外姓人也并不是第一次启用，所以在竞争力低下的情况下，长老们也只能睁一只眼闭一只眼。
    而历史上古杀长老团的成员也不是没有想要叛变之类的人存在，但古杀大部分核心成员都十分忠诚，所以即使有叛徒也掀不起太大的风浪。
    “名单上有很多重要敌人，隐形敌人也存在，但实际上古杀最大的敌人却是自己，其他的家族不足畏惧。”要说古杀的敌人，看过资料的洛幽能够说出一大堆，美洲，非洲，欧洲，亚洲，大洋洲，估计就是连太平洋上的某个不知名小岛，也许都有着古杀的敌人存在，但那些家族就算是再厉害，也不可能伤害到隐藏在暗处的古杀，所以说古杀最大的敌人还是自己。
    “小幽，你这样的回答太取巧了，虽然也是事实，但你应该知道，我想听的答案可不是这个。”古外婆无奈的笑笑，她这个小外孙女的思想总是这么超前，说对也不对，说错却又不错，让人很是无奈。
    “费力罗奥根家族，如果外婆想听到的答案是这个，还真是有些小瞧了我的智商。”名单上的首个家族名字，其中简介字数多达数万字，洛幽如果还记不住，也就不用在古杀混了。
    “那你知道他们的族长名字，家族产业所涉及的领域，还有最近发展的方向是什么吗？”显然这个问题才是古外婆想要问的，费力罗奥根家族的资料就放在她给洛幽所看的信息首位，如此明显的位置自然不会被人错过，但洛幽到底能够记住多少，在看了那么多的资料之后，古外婆也不确定。
    “裴卡古罗・费力罗奥根，男，五十八岁，英国籍，家族产业所涉及领域十分广泛，主要有金融、汽车制造、电子和运输，最近发展方向是医药和生物研究，前者已经进入到了后期推广阶段，并且最主要的发展地区之一就是我们所在的地方。”洛幽的语气很自信，一字一句都很准确，这就是她辛苦了五日所获得的成果。
    “第二个问题，杀手排行榜是由我们古杀编制的，前一百的排名中有多少是古杀的成员？”古外婆继续问道，第一个问题洛幽虽然回答的很准确，但提问考验显然还没有结束。
    “五十六名。”一个令古杀所有成员都值得骄傲的数字，这也代表着杀手界仅从武力值方面来计算，古杀就占了一大半的分量。
    “前十名中又有多少名？”古外婆继续问着。
    “六名。”依旧是过半的数量，这一直都是古杀成员的坚持和努力所在！
    “前十名的名字呢？”
    “梦落，斯凯恩，黑手，面具，渎神者，慈善家，鬼面，花花，枪神，小王。”洛幽思考都不需要就直接说了出来。
    “面具的信息你知道多少？”
    “面具，杀手排行榜第四位，Ｄ国籍男子，四十二岁，执行任务的时候喜欢佩戴各种面具，是Ｄ国面具党的成员，喜欢用各种手段杀死目标，目标死亡后也会留下一个不同的面具，一生执行任务上百次，成功率高达百分之九十七，没有家室，但据说有一个私生子，私生子就读于Ｄ国汉德大学建筑学，而面具本人私生活十分检点，性格谨慎重计划，而且还是一个独行侠，每次执行任务都是一个人，枪法也不错，还懂得一些简单的枪械改装和医学知识，他对食物比较有讲究，不喜欢吃辣吃咸，喜欢吃……”洛幽一口气说了很多，还没说完呢，就被古外婆拍着手打断了。
    “很好，小幽，你果然没有辜负外婆对你的期望，连这些内容都记住了，这第一项考验，你过关了。”古外婆很开心，虽然不确定这里到底有没有幸运的成分在，自己所提问的正好是洛幽特意记住的，但是过关就是过关，幸运也是杀手的能力之一，小幽能够仅有五天的时间就做到这一点，已经足够优秀了，至少她当时用了两个月才敢接受父亲的考验。
    长江后浪推前浪，就算是小幽真的是靠幸运过关，但仅用了五天时间就敢来挑战，而且还十分完美的回答了问题，单凭这一点，也足够她为洛幽感到骄傲了。
    不过这也只不过是最简单的一个开始罢了。
    ……





    章节目录 【085】 掌控者考验
  

    接下来的一个月是极限体能挑战，负重跑，越野跑，引体向上，单双杠，攀岩，跳伞，百分之七十的训练方式都是按照特种部队训练的方式进行的，而且相对来说，更加的严格。
    这些训练相对于洛幽曾经做过的训练，强度上翻了两到三倍，洛幽开始的时候很不适应，几乎是咬着牙才能坚持下来，亲卫队的成员却表现的游刃有余，这对于洛幽来说更是一种刺激，她可不是喜欢认输的人，所以即使累的全身虚脱了，洛幽还是坚持下来了。
    而后，随着对各种训练强度的适应，洛幽还逐渐增加了训练项目，既然抱着训练的目的，那就要达到训练的效果，她也不想浪费自己的时间，让自己变得更强，一直都是她所期待的！
    而这次掌控者的考验也是体能，一个优秀的掌控者需要的能力有太多，智力是最主要的，但体力同样不可缺少，不过要求却也不是太高，只需要能够保证自己不会在行动中被敌人消灭掉，不求杀人，只求护己。
    一个月的极限体能训练过后是又一个月的格斗技巧训练，古外婆为洛幽找来了四位精通各方面格斗技巧的教官，专门为洛幽进行各种格斗方面的训练，而其中两位除了格斗技巧，交给洛幽的更是最经典的暗杀技巧！
    暗杀，每个古杀成员都必须学习的一门功课，古杀的掌控者，自然也不能例外。
    洛幽在格斗以及暗杀技巧上的学习表现的十分有天赋，古外婆以及长老团的成员通过监控看到了洛幽训练的全过程，对洛幽的表现也很是满意。
    “夫人，少主表现的很不错，您也该介绍我们见面了吧。”说话的是长老团中的一员，他们虽然已经收到过许多关于洛幽的消息，但实际上却没有在正式场合见过面，这也是古杀中一个不成文的规矩，只有真正得到长老团认可的继承人，才能够和长老团所有成员正式见面。
    “很高兴能够听到你说这样的话，我会安排你们见面的。”
    洛幽出现在会议室门口的时候，已经知道自己来这里的目的了，只是当她见到长老团的一群老头子的时候，却还是忍不住有种想笑的感觉。
    怎么感觉这里都不像是会议室，反而更像是养老院呢，人老了就该安享晚年才是，占着位置霸着权力不放，是会让晚辈们很是头疼的。
    “小幽，这几位就是古杀的长老，来见见吧。”古外婆将在场的人一一向洛幽做了介绍，洛幽也认真的将这些人记在心里，虽然这些人暂时似乎并没有对她做什么，但是她只要想到前世洛家出事时，正是因为这些人的不作为，才让古杀成为了袖手旁观的存在，而后更是落入到了败落的境地，洛幽就有种想将这些人敲碎了重组的冲动！
    顽固不化，腐朽不堪，看着实在是太过碍眼了，小幽也没有了什么想要和这些人套关系的想法，一直都表现的很淡漠。
    洛幽的态度不够亲切，这让这些老头子也觉得不太舒服，不过也算不上太过在意，毕竟洛幽这冷漠的性子是众所周知的，只是其中某些问题却还是存在的。
    “少主，你既然打算接受古杀了，那么你明星的身份是不是就可以停止了，古杀掌控者不应该太过曝光，会很危险的。”大长老算是这群长老的发言人，也代表众位长老将问题提了出来。
    古杀的长老团有八个位置，长老的人选则来自历年来对古杀贡献最大的成员，当然一般也是年纪大了无法再执行任务且具有相当威望的长者，只是时代在变，人也在变，跟不上历史潮流的存在势必要被取代，不过这些在洛幽心里已经要被取代了的老顽固们，显然是有些迫不及待了，竟然干涉起了她的生活。
    洛幽微微眯起了眼睛，冷冷的扫过等待着她回复的八位长老。
    “人我已经见过了，你们的考验我都会接着，我还要训练，不奉陪了。”解释不是不可以，辩解也未必就不会有效果，拖延战术什么的也很好用，实在不行也可以转移话题，其实洛幽真的有很多应对的方式，她能够想到，但却不愿意那么做。
    也许是太过骄傲的原因了吧，她讨厌用那些乱七八糟的方式去敷衍，也更加讨厌这些老头子们用那种自以为是的态度对待她，没有人可以决定她的人生，谁也不可以！
    洛幽带着一身冷气离开了，留下面面相觑的众人。
    “夫人，少主这是什么意思？”大长老语气有些不善的问向古外婆。
    “……小幽就是这性子，各位长老也不用介意，关于小幽的考验，各位长老也该做个决定了，小幽性子有些急，她的努力众位也应该看在眼里，这几年的表现也很不错，是该执行后阶段的考验了吧。”
    古外婆自然是向着自家外孙女的，而且古杀的考验其实也并不是指一项两项的事情，而是从继承人确定开始，就一直存在了，而这几年，洛幽虽然没有为古杀做什么，但是洛幽的某些所作所为却是大家都知道的，古杀的情报组织可不是吃白饭的。
    “少主才十八岁，会不会太早了点？”大长老对于洛幽的年纪显然很不放心，而且在他眼里，洛幽的性子也当真是不怎么讨喜，老人家总是喜欢乖巧听话且有礼的晚辈，心高气傲的洛幽显然有些不让老人家待见了。
    “年纪并不是决定问题的关键，而且我只是让你们制定出对小幽的考验，能否完成还要看小幽自己的努力，而且完成也需要时间，小幽会成长的越来越优秀的。”古外婆这话其实说的是真心的，虽然相信自己的外孙女会很优秀，但对于洛幽能够完成考验的时间却并不期待，她心里又何尝不是觉得洛幽年纪有些太小，并不合适现在就接管古杀。
    而古外婆之所以想要尽快确定对洛幽的考核内容，也不过是想针对性的训练洛幽，让洛幽可以更出色的完成这场试炼，也可以让古杀的人更加认可洛幽！
    古外婆显然也是用心良苦，只是却也低估了洛幽想要达到的最终目标，洛幽可不觉得自己的年龄不合适呢。
    暑假匆匆而过，当洛幽带着亲卫队成员再次告别古梦岛的时候，一群二十岁左右的少年少女，除了青春洋溢，却也是强悍无比，这支黄金队伍经过了长时间的磨合，也经过了一次又一次的特训，脱去稚嫩，已然逐渐走向成熟，散发着属于他们的独特光芒。
    “少主，这是有关面具党的所有我能调查到的消息，请您过目。”飞机上，肖潇将准备好的资料交给洛幽，神情很是慎重。
    在离开古梦岛之前，经过一些简单的考验之后，长老们也最终制定了三项考验内容，只要洛幽能够完成，洛幽便可以成为古杀的掌控者，而其中的一个要求便是除了亲卫队成员以外，洛幽不得调动任何古杀的势力。
    而洛幽所要完成的任务之一，便是消灭Ｄ国面具党，以及在单挑的情况下杀死杀手排行榜上排名第四位的杀手面具，让洛幽可以在杀手排行榜上占有一席之地。
    这个任务相对来说需要完成三件事，消灭面具党，杀死面具，进入排行榜，而单从Ｄ国面具党成员上万这件事上来说，这就绝对不是一件容易的事，不过好在长老们要求的也不是消灭所有成员，只是让面具党不再存在而已，不然洛幽可就要成为杀人狂了。
    而至于面具这位杀手排行榜的第四位杀手，洛幽的态度也很慎重，她现在虽然身手不错，但与那些顶尖的高手相比可是还有很大一段距离的，她虽然认为武力值不是决定胜负的关键，但在态度上却是十分慎重的。
    而除了有关面具党的试验内容外，其余的两项也十分不容易，而且其中一项不仅不容易，还让洛幽很是无奈，如果不是有外婆压着劝说着，洛幽是绝对不会答应的，因为她觉得这件事就是在开玩笑。
    其余的两项任务，其中一项洛幽可以接受的是让她完成对各国黑暗世界首脑的会见，自然也不是所有国家都包括在内，而是一些主要的国家，大概见个二三十位也就足够了，这也是为了向全世界宣布洛幽的存在和身份，算是一种必要的仪式，也是古杀自古以来就存在的一种历练方式，洛幽虽然觉得麻烦，但却也没有拒绝。
    但是最后一项却让洛幽很有些无语，包括自家外婆在内，所有的长老团成员竟然要求洛幽必须要在生下一个继承人之后，才能正式接管古杀，无论是男是女，但必须是洛幽的亲生孩子，而且还必须从古姓，不然就绝对不会答应洛幽成为古杀的掌控者！
    对于这一项，洛幽表示又无奈又愤怒，真想揭开这些老头子的脑袋瓜子看看，到底是什么成分做的，竟然连这种要求都能提出来！
    只是不等洛幽抗议呢，古外婆就将洛幽曾经对自己许下的承诺提了出来，当初洛幽为了让叶言进入古杀，便答应了外婆这样的要求，现在只不过是再次提出来，让洛幽连拒绝的话都说不出口。
    三项试炼的内容都不同，如果说前两项让洛幽觉得麻烦很费时间的话，那么最后一项就不是麻烦能够形容的，也更加不是时间就能够解决的问题！
    “少主，有个问题虽然有些冒昧，但我还是想问一下，这个可以吗？”肖潇作为和洛幽最亲近的亲卫队成员，也算是和洛幽有些熟悉了，提个问题什么的还是很正常的。
    “说。”洛幽正在想着心思，也没有太过在意肖潇的话。
    “那个，您打算多久之后正式接管古杀呢？那个，您是知道的，这个需要您自己确定时间，我想吧，消灭面具党一两年也许就足够了，拜访各国的大佬也很容易，完全可以当做是世界旅行，只有这第三项，是需要您自己把握好的，这个我们自然是不可能干涉的，只是想问问您，也确定一下我们加班的时间，您知道作为少主您的亲卫队，如果想要成为掌控者的亲卫队，还是需要更加努力的。”
    肖潇这一番话说的是比较委婉，还附带着很多解释，但解释就是掩饰，肖潇这番话说完，洛幽脸色都有些青了！
    她才十八岁，甚至连十八岁的生日都没有过呢，这些人怎么就开始操心这些事情了呢！过年的时候老妈想要给她和叶言订婚，现在古杀这帮人竟然连孩子都想要了，简直是太荒谬了！
    让她和谁去生孩子？难道真的要和叶言吗？洛幽脑子里出现叶言的身影，不是洛幽故意去想的，而是想到这种问题的时候，这个女人那么自然的就出现了。
    “肖潇，既然你想努力，以后你的训练内容就翻倍吧，我相信你会成为一个十分优秀的亲卫队成员的。”让这帮臭孩子看她笑话，有福同享有难同当，她心里不舒服，其他人也别想舒服！
    肖潇顿时就露出了一张苦瓜脸，可怜兮兮的看着洛幽说道：“少主，对不起，我说了，我以后再也不提您的伤心事了，您不要让我训练翻倍好不好。”
    几乎是肖潇话落的同一时间，在场的其他人就忍不住遮住了自己的眼睛，不想看到肖潇被修理的惨状！
    果然下一刻，洛幽就动手了，屈起的手指狠狠的敲在了肖潇的脑袋上，肖潇就是能躲都不敢朵，只能感叹自己怎么又说错话了呢。
    “三倍，训练完成不了就不准吃饭！”知道她为这事发愁还敢说出来，真是太讨厌了。
    其余的亲卫队成员都笑了，但笑容还没有消失呢，就都笑不出来了，因为洛幽紧接着便说道：“你们训练翻两倍，肖潇都这么努力了，你们落后了可不好，会影响平衡的。”
    其余成员表示，影响平衡什么的真的没有关系，他们不会介意肖潇比他们笨的，真的！
    高考结束已经很长时间，长到大学都快开学了，而洛幽这位消失了已久的京市状元，也终于回归了。
    古梦岛算是一个与世隔绝的地方，但实际上各种与外界交流的渠道却是十分方便的，洛幽虽然消失了两个多月，却也没有少了对外界的关注，娱乐圈仍旧会时不时的提到一些有关她的话题，但更多的还是呼吁她的出现，粉丝们都表示很想念。
    而除了娱乐圈，一个多月前，洛幽的名字也再次出现在了教育板块上，作为京市的状元，而且还是十分有名气的状元，教育部和各大媒体，几乎是用尽了全力在宣传这件事，只是有些美中不足的是，洛幽本人却从未出现，而据洛幽的经纪人李昂宇表示，洛幽正在国外学习，不会接受任何采访，不过洛幽仍旧会在微博上定期上传一些照片，让粉丝们可以慰藉一下相思之苦。
    而洛幽成为状元的这件事，也让洛幽的众多粉丝更加迷恋和崇拜洛幽，一个忙于工作的全民偶像竟然还能考出如此令人震惊的成绩，岂能不让人敬佩！
    虽然网络上偶尔也会有人说洛幽成绩作假，但很快就会被众人的口水淹没，作假的事情可以有很多，但凡是有点思考能力的人，就没有人会相信洛幽的高考成绩是假的，因为就算是作假，也不会做的如此引人注目，除非洛幽的胆子当真会大到如此程度。
    而教育部为了达到公正性，也公开了洛幽的各科试卷，洛幽清雅中带着凌厉的笔迹再一次让许多粉丝称赞不已，让那些想要黑洛幽的人实在是有些无奈。
    洛幽这个人，似乎已经红到了无法被黑的地步，越黑就越红，想要踩着洛幽上位或者出名的，势必会消失在众人的视线里。
    九月初，京大新生报到，洛幽选择就读的是京大玄学专业，一个让所有知道洛幽选择这个专业的人，都大跌眼镜的专业，许多人甚至在知道这个消息的第一时间都会说上一句，请不要开玩笑了！
    但这不是玩笑，而是铁一般的事实，这是洛幽经过长时间的认真考虑之后才做出的选择，她一直都弄不明白自己为什么会重生，而且似乎也没有什么办法让她可以弄明白，只是她偶尔还是会好奇，所以想来想去便有了这样的决定！
    华夏传承五千年，玄学作为一门十分古老的学问，自然有着其存在的必要意义，洛幽上辈子是没怎么信过，但这辈子却不得不信，而为了挖掘其中的奥妙，洛幽最后才做了这样的选择。
    而且玄学这个专业对学生的要求很低，洛幽无法保证自己的出勤率，也不想让课业拴住了自己，这个学科真的很适合她的情况，所以她便毫不犹豫的来了。
    京大的新生接待处是十分热闹的，天南的海北的本地的国外的，来这里报道的学生来自于哪里的都有，少男少女们青春洋溢，满脸期待的神色看的让人十分羡慕。
    而且最重要的是，除了来报道的新生们，还有许多更加兴奋的面孔穿插在其中，那些都是守株待兔等着洛幽来报道的粉丝和记者们！
    洛幽报考京大的消息不是什么秘密，洛幽注意到这个消息的时候已然公开的不能再公开，就是想保密都来不及了，这也让她有些懊恼，不过事后想想，就算是现在不公开，以后也是瞒不住的，怪也只能怪她实在是太红了，就是全副武装坐在课堂上也未必安全，不是被粉丝们认出来，就是被当作精神病送进精神病院。
    许多粉丝在新生报到处等着洛幽，洛幽也不会不知道这种情况，作为一位身份背景很是不凡的学生，洛幽为了不引起太大的轰动，还是选择了走后门，车直接开进了学校，在导师处办理了各种手续。
    导师是一位中年女性，带着眼睛穿着职业装显得十分干练，接到洛幽的来电后便一直等着洛幽出现，为洛幽办理各种手续的时候，脸上也一直带着和煦的笑容，看起来很是舒服。
    手续很快就办理结束，导师笑容也变得有些腼腆，犹豫了一下才有些不好意思的问道：“小幽啊，那个，我可以这么称呼你吧，呵呵，那个你可不可以给我签个名啊，我的女儿可是你的粉丝，知道你在京大上学，天天吵着让我帮她要签名呢。”
    “当然。”洛幽笑了笑，在导师准备好的签名本上直接写下了自己的名字，而且还在询问过后，写上了一句祝福的话语，让导师看的开心不已，对洛幽的评价大大改观了。
    谁说洛幽性子冷淡不好相处是冰山公主来着？这简直就是污蔑，看人家孩子长得漂亮性格又好笑起来多么温柔啊，而且学习好演技棒歌声甜美，简直就是最完美的存在，真想把自己闺女介绍给洛幽认识，有洛幽当女婿，一定羡慕死全天下所有的母亲！
    话说好在小幽不知道自家导师原来也是这么脱线的一个人，不然一定会满头黑线的，最近这些叔叔阿姨老爷爷老奶奶们，怎么无论是想什么最后都能想到这种事情上来呢，真的让人很是头痛啊。
    想到这里，洛幽再一次不可避免的想到了某个女人，这让洛幽更加头痛了，为什么每次想到这个问题就会想到那个女人啊，又是订婚又是生孩子什么的，她只有十八岁，为什么要考虑这个问题，这是为什么！
    而与此同时，正在执行某秘密任务的某个女人猛地打了一个喷嚏，差点就惊动了不远处的悍匪，好在反应及时，硬生生的憋了回去，不过却也在心里嘀咕，这到底是谁在想她呢，还是是在骂她呢？
    …





    章节目录 【086】 征途再战
 

    大学的学生一般都是住校的，就算是本城市的人也是如此，只是洛幽有小洁癖，哪里会喜欢和陌生人同住，而且她也不确定自己到底会有多少时间呆在学校里。
    考上了大学，洛幽走向国际的计划也要开始实施了，古杀的三项考验也需要不少的时间，而且还有着她一直记挂在心里的无法忘记的仇恨，这些都是洛幽需要努力去做的，至于学习，只能用业余的业余时间来考虑了。
    新生开学后的第一件任务就是军训，不过洛幽显然没有参与的意思，直接找上了班导请假，洛幽的情况实在是太特殊，班导无奈之下也只好应允了，而且班导有种预感，这样的事情以后还会有很多很多，谁让她的班级里有着这样一位特殊的人物呢。
    心星娱乐公司总裁办公室
    洛幽一路低调，但却无奈于人本身就太过高调，打招呼的套近乎的一堆一堆的往前凑，五分钟的路程愣是走了十分钟，而且这还是洛幽一路冷脸没有多说一句话的情况下。
    “小幽，看看吧，都是很不错的剧本，也有适合你的角色，只要你能看得上，姑姑一定帮你拿下。”洛姑姑这话说的很是自信，但也透漏出了另一层意思，这几个剧本与洛幽曾经拍摄过的那两部电影是不同的，前者洛姑姑可以完全做主，但现在摆在洛幽面前的这几部电影剧本，却不是一句话就足以搞定的。
    三部剧，全部都是上亿的大制作，国际知名导演执导，国际大牌演员云集，每一个角色都是经过百般挑选后才确定下来的，但仔细分别，这三部剧的情况也有很大的不同。
    其中两部剧是专门邀请洛幽参加的，而有一部剧却是处于试镜阶段，许多角色都在角逐之中，洛幽想要参与也必须要参加试镜。
    而这三部剧中的角色问题也不同，一部是女主角，一部是女配角，而未邀请洛幽的那部剧就很难说了，适合洛幽的角色有两三个，毕竟洛幽的演技很棒，只要外型上没有太大的出入，都可以很好的演绎出来，而这第三部剧的女主和女配都是同一年纪的同学，也不会有太大的出入。
    而除了以上因素，关于导演和剧本内容问题，也有很大的差异，虽然都是国际知名导演，但却也是有差距的，其中一位是华夏人，而其余两位则都是Ｍ国的导演，剧本也是一部以东方为主题，两部以西方为主题。
    洛幽认真的看过了三部剧本，也了解了这三部剧本的相关知识，洛幽首先将那部邀请她去做配角的剧本退还给了洛姑姑。
    “这部不用考虑了。”
    “我就知道会如此，那剩下的两部呢？一部是东方古典武侠，一部是西方魔幻制作，小幽的想法呢？”洛姑姑显然并不意外洛幽的选择，很是从容的问道。
    “两部剧各有优势，一时间我也很难做出决定。”洛幽也在考虑着两部剧的优劣，古典武侠有着很浓重的东方味，刀光剑影中的唯美是很受观众们欢迎的，而且这部剧的女主和洛幽的形象很相似，性格冷漠疏离，气息冰冷优雅，虽然不是量身定做，但却也相差不多，凭借洛幽的演技完全将剧中女主百分之百的演绎出来。
    而西方的魔幻之作就比较新奇了，对洛幽来说也是一个小小的考验，毕竟她还没有演过这样的角色，而且魔幻之作也非常华丽大气，虽然是以西方背景为主，却也蕴含着颇为深奥的内涵。
    两部剧相比，各有优势，而这也是洛幽无法做出选择的原因。
    “那就再考虑考虑吧，三五天的时间还是有的，不过最好不要太久，迟则生变。”洛姑姑也不着急，这种大制作选角总是很浪费时间的，这也是洛幽第一步尝试着走向国际化的大制作，还是慎重些的好。
    “我明白。”娱乐圈里的各种变化都太快，莫要说还没有选定，就是开拍了之后也不是没有换角的事。
    洛幽从洛姑姑的办公室走出来，并没有直接离开，而是去了定好的会议室，今天她还有一场简短的会议要开。
    洛幽走进会议室的时候，所有要求与会的人员全部都到齐了，总计到达二十七人，除了洛幽和李昂宇还有肖潇三人外，其余二十四人则都是洛幽手下的王牌战将，不是未来的天王天后，就是影帝影后，甚至不乏风靡国际的顶级巨星。
    “小幽姐。”二十四人全体起立问好，娱乐圈里看的从来不是年纪，而是成绩，洛幽在这些人之中年纪偏小，但做出的成绩却是无可置疑的，影视歌三栖当红艺人，当之无愧的一姐级人物。
    而且最重要的一点是在座这些人对洛幽的敬佩和感激，他们都是洛幽签下来的明星，如果不是有着洛幽的挖掘和栽培，他们也不可能做出今天这样的成绩。
    这些人之中，最厉害的已然进入到了一线的位置，就算是最弱的那个，也是正当红的艺人，粉丝过百万。
    云岩也在这些人之中，他现在也是名符其实的影帝，自从与洛幽合作过《黑道千金》这部剧以后，云岩再一次火了起来，而且有着心星娱乐公司的栽培，云岩在这段时间里也接了两部电影，每一部的成绩都十分不错，已然是踏着坚定的步伐走回了一线的位置，身价倍增，许多导演都抢着要，再也不是那个被所有人厌弃着的云岩了，而改变这一切的，自然是洛幽无疑。
    除了云岩，还有和洛幽合作过种夫得夫的许多人，也都成为了当红的偶像艺人，像是齐子辉和陆廷，虽然只能说是勉强站在了一线边缘，但正式进入到一线之流，也是指日可待的，而且他们相对于云岩来说，更加的年轻也更加的有潜力，未来所能做出的成绩，与云岩相比绝对是有过之而无不及。
    除了几位男士意外，还有几位十分优秀的女士，清纯玉女董苒已然是新生代的代表人物之一，如果不是有洛幽压阵，估计势头还会更猛烈，而且她性格温柔随和，年纪二十出头，相对于洛幽来说，更适合做某些人士的梦中女神，有一个最想娶回家做老婆的网站，董苒的投票率一直都保持在前三的位置，可见她受欢迎的程度。
    董苒之外，还有孟笛、吕韵，都是新生代女星的代表人物，有的是歌坛实力派唱将，有的是当红小天后，几个人一个比一个漂亮，一个比一个有味道，各具特色，也各具风华。
    而且除了台前的这些艺人，洛幽名下的团队中还有着许多幕后的实力派工作人员，像是导演界新贵马安，风头正健的音乐制作人景风，正在向金牌经纪人发展的顾铭宇，国际知名化妆师樱子，等等等等。
    二十多人的团队是洛幽在娱乐圈里最重要的一笔财富，也是她一个一个搜集而来的最具有潜力的人才，虽然现在看起来还像是新生代娱乐圈工作者的聚会，但洛幽十分有信心，五到十年之后，这些人再聚在一起，那绝对是一股可以在娱乐圈掀起滔天巨浪的大佬级人物！
    “都坐，不用客气。”洛幽十分坦然的坐在了主位上，优雅一笑，已然有了从公主向女王转变的架势。
    众人坐定，洛幽缓缓开口，“这次将大家召集过来，主要是有三个目的，我们是一个团队，你们都是和我签了约的艺人，我希望我们这个团队可以团结，可以一同努力在娱乐圈里做出一些成绩，你们跟着我也都有段时间了，每个人也都找到了自己的发展方向，我也会为你们提供最有利的资源，而你们所要做的，除了努力做好自己的工作外，其余的我都不会干涉，但前提是不能做出任何损害这个团队的事情，这也是我今天召开会议想说的第一件事。”
    洛幽和在场的这些人签约也有段时间了，但除了开始单独的见过几面，或者是有过合作的一些人外，并没有如此正式的召开过会议，不是没有想过，只是觉得时间不到，所以才一直拖延到了今天。
    “……第二件事，我为各位制定了接下来三年的工作计划，会议结束后会发给大家，如果有任何问题，觉得自己无法做到计划中的要求，那么可以私下来找我，我会好好和你们谈谈的。”洛幽这话说的就有些不太和善的味道了，眼神更是一一扫过众人，看的众人心惊胆战的，不由的都想到，洛幽这到底又是想到了什么方法压榨他们了啊，要知道，他们每个人的工作量都是洛幽的三五倍啊。
    众人在心里呐喊，但真敢抗议的却一个都没有，只能可怜兮兮的看着洛幽，其实他们又何尝不知道，洛幽这么做也是为了他们好，亲自为他们制定未来的计划，这对他们来说绝对是一件值得他们感动在心的事情。
    只是，再感动，辛苦也是辛苦啊，洛幽的悠闲可是让他们都羡慕的不得了。
    “最后一件事算是一件好事吧，为了犒劳大家近年来的辛苦，我会为诸位专门建造一个别墅小区，稍后你们可以和肖潇谈谈，自己对未来的住所有什么样的要求，只要不是太过奇特的想法，设计师和建筑师都会尽量满足你们的，这也算是给你们的奖金了。”洛幽虽然常常说自己是个商人，但商人也是可以很大方的，尤其是对自己的下属，洛幽可以算得上是一个好老板了。
    当然，羊毛出在羊身上，洛幽这么做也不会赔本就是了，这就是商人吗，亏本的生意可是绝对不会做的。
    而听到洛幽最后这段话的众人，眼睛都亮了，兴奋的表情不言而喻，艺人这种工作虽然看上去星光灿烂的，但实际上有多么辛苦也只有自己知道了，而且关于赚钱的这方面，也当真是有些不太好说，尤其是对这些刚出道就有了一定身份地位的人来说，更是纠结，他们需要钱为自己装饰门面，因为他们已然成为了公众人物，但是资金上却很难满足他们的要求，还有各个方面的应酬，不可谓不纠结啊。
    而且除了花费之外，住处也是十分重要的，京市这个寸土寸金的地方，一个明星的住所也是很有讲究的，保密性要好是首要的，可他们的酬劳却很难支付，这其中的某几个人甚至还住在公司提供的公寓里，就知道有多么艰辛了。
    “小幽姐，小幽老大，您说话算数？那个，您打算按照多少面积什么层级给我们安排啊？我要求不高，三百平的小别墅就足够了啊，反正我就单身一个人，实在不行给我个一两百平的公寓，我也不嫌弃。”
    第一个举手发言的是顾铭宇，也是团队里唯二的经纪人，李昂宇是洛幽的专属，虽然也会负责团队里其他艺人的一些事，但毕竟只有他一个人还是忙不过来的，便在洛幽的示意下，找来了有些话唠有些脸皮厚的顾铭宇。
    顾铭宇在当经纪人之前是做传销的，一开口就能不停的说上好几个小时，人送外号顾话唠，不过相对来说，他也是众人之中经济上最有问题的，就是连孤儿出身的陆廷现在也比顾铭宇强，因为顾铭宇走的是经纪人的路子，而这个团队里经纪人本身的抽层很低，几乎完全靠工资养活自己，所以就显得有些可怜了。
    当然，与一般人相比，顾铭宇的待遇绝对是令人羡慕的，但只工作了一年多的顾铭宇却还是有些买房困难，而他最大的心愿就是在京市买一套房子，然后娶个老婆好好过日子。
    “你想要公寓？”洛幽眼底有着一抹令人无法察觉的笑意，但表面上却十分冷漠，显然是有了捉弄对方的意思。
    “啊？这个，我，我不是这个意思啊，我是说……”顾铭宇愣了一下，有些急切的想要解释，但却又被洛幽打断了。
    “既然如此，那就公寓好了，反正你也只是一个人，一两百平有些太大，就六十平好了，足够你自己住了，还省的收拾。”洛幽很贴心的建议着，只是顾铭宇脸色就有些难看了，可怜兮兮的看着洛幽。
    “小幽姐，小幽老大，您是我的小祖宗成不，您别开我玩笑了，我这不是兴奋的吗，您说，您想给我们一套别墅啊，那可是别墅呢，我这辈子都没以为自己可以住上别墅，我以前……”顾铭宇话说到这里突然停顿了下来，一抹哀伤与痛苦一闪而过，然后才继续说道：“唉，不提了不提了，都是我话多，总之是老大给什么我就住什么，就是让我去住您家卫生间，我也没有意见。”
    顾铭宇的伤心和痛苦是有原因的，没钱没房没车，本来有的女朋友也因此而没了，他不怪女朋友嫌弃他，他只怪自己没有本事，连个家都养不起！
    “滚边去，我家卫生间那是你住得起的吗，不过我倒是可以按照我家卫生间的平米给你建造一套公寓，以后你吃喝拉撒都可以在一个房间解决了。”洛幽一脸的嫌弃，她家卫生间那也不是什么人都可以住得上的，就顾铭宇这样的，她还才不准呢。
    不过不知道为何，这个时候的洛幽却猛然想起了叶言，如果对象换做是叶言的话，洛幽也许勉勉强强也就同意了，毕竟那女人连自家的客房都住过了，住卫生间什么的也不是不可以，要不等下次女人不听话再犯傻的时候，就关到卫生间里试试？
    人家夫妻俩吵架是不让那个什么，他们也不是夫妻，关个禁闭之类的方式也还是不错的。
    洛幽胡思乱想着，脸色中有多了一丝古怪，倒是一直注意着她的众人有些好奇起来。
    “小幽，想什么呢，这么奇怪？”云岩是这里最老的一位了，而且和洛幽接触的也比较多，能这样问的，估计也只有他了。
    “想着住在卫生间里是什么感觉。”洛幽答的很认真，但显然众人都以为她是在说冷笑话，所以许多人都忍不住笑了，毕竟洛幽说笑话的时候还是极为难得的。
    而且，这些人能够如此近距离接触洛幽，和洛幽交谈，看到她如此亲近的样子，也是极为难得的，洛幽给了他们太多的东西，事业，工作，金钱，希望，未来，他们对洛幽的感情也是十分复杂，如此接触，也是他们一直期待着的事情。
    洛幽挑了挑眉，她可不觉得自己说的话有什么好笑的，她可是很认真的在考虑的啊，不得不承认，洛幽某种时候，也是很可爱很可爱的。
    只不过这样的事情对于正在执行任务的某人来说，就不知道是可爱还是无奈呢，不过古语有云，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，估计这种事情就算是真正发生了，对叶言来说，也是心甘情愿接受的吧，谁让她在洛幽面前永远都是一个小Ｍ呢。
    小Ｍ的最主要特质就是，在面对主人的时候，任何惩罚都要心甘情愿的去接受，并且将之当作是奖赏。
    洛幽离开心星娱乐之后就直接去了幽氏房地产公司的总部，与李文承和叶承泽也开了一个简短的会议，其中也提到了自己对心星众人的奖赏，因此便商量着在新购买的那块地上建造一个高档的独立的具有十分完美的防卫措施的高级现代化小区，而这个小区也将分为公寓区和别墅区两部分，并且配套最优质的各种服务设施，势必让这个小区成为京市最顶级的小区，没有之一！
    洛幽也许并不是一个贪恋权利和金钱的人，但却是一个很有野性很有目标的人，不然就不做，做了就要做到最好，这一直都是洛幽的行事准则，进入房地产，洛幽也绝对不是玩玩而已。
    洛幽通过各种方式批下来了六块地皮，而且也通过各种考察和记忆中的一些消息，将这六块地皮分类利用了起来，建房子的建房子，盖大厦的盖大厦，洛幽甚至还利用其中一块较为偏僻的地皮，制定了一个大型游乐场的计划，势必要打造国内一流游乐园，甚至十分有可能成为标注性建筑物之一。
    洛幽不差钱，十亿上百亿的资金完全启动起来，洛幽也不吝啬于资金的投入，她缺钱的时候就已经能够弄来这么多钱，现在钱生钱，她就更不差钱了。
    除了娱乐圈和珠宝生意以外，洛幽一直都在购买记忆中各种能为她带来经济利益的优势股，并且还根据自己的记忆，暗中投资了多家十分具有发展前途的公司，有ＩＴ业，有生物研究，有农业，有运输业，有医疗业，有的占据的股份多一些，有的则少一些，全凭她当时的心情。
    而这些零零散散的投资总金额也颇为可观，但为她带来的利润，也绝对是一般人想象不到的庞大，洛幽在这方面也表现的十分豪爽，她几乎毫不吝啬的将记忆中能够成为什么十大产业，国内百强之内的公司，都投入了一些资金，或许，这就是传说中的一网打尽了。
    而现在，这些投资陆陆续续的获得了一些利益，再加上手里的流动资金，洛幽几乎全部用来投资到了房地产开发上，六块地皮的四块同一时间动工，现在经过了半年左右的发展，已然有了一定的成果，而洛幽现在正准备建造的，就是第五块地皮，一块洛幽准备用来打造高级小区的存在。
    “洛总，您放心，这件事我一定会办好的，设计师和建筑师们都等候已久了，只等您一声令下就可以全面开工了。”经过半年多的改变，李文承也变得愈加意气风发了，言谈举止间也尽是成功者的自信，当然，同时也不缺少对于洛幽的敬重和顺从，叶承泽也是如此。
    一个聪明的人，永远都知道自己应该谨记一些什么。
    ……





    章节目录 【087】 剑冢剧本
   

    三天后，对于两部剧的选择，洛幽终于下了决定，虽然西方魔幻很是经典，无论是导演演员还是投资，都是票房的有力保证，更是冲击国际的好机会，但是，洛幽最终选择的还是东方武侠的剧本。
    谁说东方人的电影就不能成为全世界追捧的存在？谁说东方武侠就不够经典不够大气？开玩笑！
    洛幽现在想着的就是，也让东方古武成为全世界的潮流，让东方这个美丽的国度，再一次成为全世界的焦点，用电影，用华夏上千年的传承，再一次演绎出一部旁人无法比拟的经典巨作！
    既然有了决定，洛幽也就告诉给了洛姑姑知道，洛姑姑并不太意外洛幽会做出这样的选择，而且洛姑姑本身也是十分支持的态度，华夏的电影需要各位电影人的努力，如果都崇洋媚外了，那自身又会有什么发展呢，作为娱乐圈的领军人物，无论是洛学心还是洛幽，能有这样的心思，总归是好的。
    “小幽，《剑冢》这部电影已经找好了投资商，导演和编剧都已经确定了，男主角邀请了顾格，你们合作过一起拍摄《黑道千金》，应该没有问题吧？”洛姑姑显然是做过功课的，对这部剧的情况十分了解。
    “顾格的演技不错，这次参演这部戏，是想拿最佳男主角吧。”顾格和洛幽一起演《黑道千金》的时候，因为角色并没有太突出的地方，并没有因此拿下什么奖项，但黑道千金很红，也让顾格这个徘徊在一线边缘的当红小生成为了正式的一线男艺人，身价飞增，已然有了拿奖的资格，现在就差一部代表作问世了。
    “自然是了，他现在名气正旺，而且据说和投资方有点关系，这才拿下这部剧的男主角，你要是没有问题，我现在就和他们联系，这种事还是早点确定下来才好，毕竟很多人都盯着看呢。”新剧选角在圈内可不是什么秘密，无论是已经定下来的男主角，还是传出已经邀请了洛幽的女主角，只要还没有真正开拍，那就有着不确定性，想要在这里分一杯羹的人太多了。
    “没问题，麻烦姑姑安排了。”
    “客气什么，我可是很期待小幽这次的表现呢，再拿一个影后回来，我们家的小幽是最优秀的。”洛姑姑是真的很期待，可以说洛姑姑是看着小幽一步步奇迹般成长起来的，而每一部小幽选择的作品，最后的成果都是让她十分惊讶的，这一次，洛姑姑觉得，依旧不会例外。
    洛幽的优秀是有目共睹的，不是她这个做姑姑的盲目，而是事实如此啊。
    洛幽是真的很开心，自从洛幽进入了娱乐圈做出这一番成绩之后，她身旁的一些朋友无不夸赞洛幽，每一次聚会都让洛姑姑笑的异常开心，对自家侄女也是越来越满意。
    洛姑姑亲自打了电话，华人导演在国际上出名的也就那么几位，而这些人自然也都是国内的大佬级人物，这次担任《剑冢》导演的颜钰，就是这样的一位，最后不得不备注一下，这位导演是位中年女性。
    导演界女性导演可是不怎么多的，能够闻名国际的那就更是凤毛麟角了，而这位颜钰便是凤毛麟角中的凤毛麟角，执导生涯二十余年，总计拍摄出过八部作品，其中三部作品获得过金影奖最佳影片，并且五次获得过金影奖最佳导演提名，其中更是两次取得这个奖项，而这也只不过是她在国内获得过的诸多荣誉中的一项，她后期所拍摄的作品，更是在国际上各个电影奖的常客，而她本人更是公认的华夏在国际上最具影响力的导演之一，也算是导演界的传奇人物。
    “颜导，小幽同意了，你该请我吃饭了吧。”洛姑姑和颜钰通话的语气很是随意，两人显然是有些熟悉的，不过这也不奇怪，娱乐圈就这么大，举足轻重的人物们，各自之间自然是有些联系的。
    “洛总，你这么说会不会太傲娇了啊，我可是导演，你不请我吃饭，还让我请你吃饭，太过分了哦。”颜钰是一位很爽朗的女性，为人幽默风趣，在圈内的人缘很不错，玩笑话还是可以开的。
    “哈哈哈，你选的女主角要是别人，自然是请你吃饭，但你看重的是我家小幽，这可就说明你很有眼光了，我们家小幽可是很抢手的啊。”洛姑姑对于夸奖洛幽这件事上，表现的毫不吝啬，她这话说的也是事实，虽然颜钰这部剧是好剧是大制作，但洛幽也是抢手货啊，而且有了洛幽的加入，她可以十分有信心的说，这部剧的档次会再上一层楼。
    好的剧本本身就是一种优势，好的演员加入才能让剧本的优势完全发挥出来，二者相辅相成，缺一不可。
    “好好好，我知道洛幽很不错，你这么说可就是答应了，可不能反悔了啊，我这男女主角配齐也就可以开工了，到时候洛总有时间的话，一定赏光让我请您吃顿饭啊。”颜钰也是很开心的，她自然是看好了洛幽的潜力才会邀请洛幽，现在洛幽同意参加，说几句软话又算得了什么，更何况洛学心年纪比她大，位置也比她高，就当作是敬老尊贤了。
    好在洛学心不知道颜钰是这样的想法，不然估计就不是一顿饭的事了，两位女王级的人物，多多少少还是有些较量在其中的。
    “这个好说，颜导请吃饭，我就是再没有时间也得去不是，呵呵，要不就明天吧，正好一边吃饭一边谈谈剧本，我们也可以就片酬的问题好好谈谈。”洛幽现在的身价可不是一般人能够请得起的，更何况洛幽演戏一般要的也都不是片酬。
    演员参与一部电影不是就只有要片酬一部方式，有很多是放弃片酬而参与到最后的分层中去的，无论是洛姑姑还是洛幽对这部剧和洛幽本身的演技都是十分有信心的，自然会想着利益最大化了，毕竟这两人从本质上来说还是一样的，他们无论混在哪里，本质上都是商人。
    第二天，众多大一新生正在苦熬着军训的时候，洛幽却随着洛姑姑与颜钰见面了，随行的还有李昂宇和肖潇两位，颜钰也带着《剑冢》这部剧的编剧楮墨笛，制片人姚俊斌和一位助理，一群人坐在一起，感觉上颇为热闹。
    众人坐定，洛学心和颜钰带着双方人打过招呼后，便开始谈起了正事，双方主要谈的还是洛幽片酬的问题，这也是需要和制片人商谈的问题，姚俊斌是一个很精明的人，也是一位十分有眼光的电影制片人，他投资的电影几乎都是大赚，也算是业界有名的金手指，许多想要拍片的演员没少和他联系，不过据说这位风度翩翩的中年男士是gay，想要爬上他的床的女艺人就有些不给力了，倒是让许多想要借助他上位的女艺人觉得有些可惜。
    而最近，娱乐圈就在传着某个关于他的八卦消息，据说他和新晋偶像天王顾格有些关系，顾格能够获得《剑冢》的男主角，也是因为这样原因。
    不过这些洛幽是没有兴趣知道的，生活在这样的一个大染缸里，染黑染白染红染绿的，自己的事自己做主，别人的事还是不要操心的好。
    洛幽并不觉得靠着其他手段上位就是多么肮脏的事情，这个年代这个社会，想要成功势必要付出一定的代价，不是所有人都能够像她这般幸运，有着强悍的背景做支撑，洛幽并不觉得自己有资格去鄙视这些人，在洛幽看来，这些人付出的代价是很沉重的，与其鄙视，不如同情，即使同情对于这些人来说，同样是一件很残酷的事情。
    “……也就是洛小姐提出这样的要求，我们才会答应，换了个人，我们是绝对不会同意的。”姚俊斌话说的还是很直白的，他这说的也是事实，如果不是洛幽的名气和影响力放在那里，这样大投资的电影，也不会同意演员用这样的方式作为报酬，要知道他们也是很看好这部电影的票房的，即使这部电影还没有开始拍摄。
    “那就预祝我们合作愉快了。”关于片酬的问题，是洛幽和姚俊斌亲自谈的，姚俊斌口中的洛小姐指的也是洛幽，两个人相视一笑，对这样的结果显然是都很满意的。
    “合作愉快。”
    谈完了合作，双方便直接签了约，这种事情演员怕发生变化，剧组又何尝不怕，合适的演员也不是那么好找的，洛幽所饰演的这个女主形象，整个娱乐圈里，也找不出第二个比洛幽更合适的人选了。
    “开拍时间定在十月末，我们还有一些其他的角色没有确定下来，但时间上会很快的，洛小姐也要趁着这段时间好好休息，拍摄开始的话会很累的。”颜钰看着洛幽的眼神也同样是十分满意的，洛幽那清冷高雅的气质，饰演剧中那扮演杀手的女主，真的是再合适不过了。
    而这也是洛幽选择这部剧的又一个原因，一个女杀手，洛幽觉得也是她的又一次本色出演，应该会演的很过瘾吧。
    饭局过半，有人敲门，服务人员大开门之后，众人看去，竟然是本剧的男主角顾格到了。
    在做的诸位身份都很不一般，就是助理人员都是有些地位的，对于顾格的出现，表现的既不惊讶也不疏离，打过了招呼之后，坐在姚俊斌身边的助理便主动让了位置，顾格也没有矫情，直接就坐了下来。
    娱乐圈里从来没有秘密，只有说与不说的默契罢了，顾格是姚俊斌叫来的，正事谈完了，也是该享受的时候了。
    洛幽也和顾格打了招呼，不过却是顾格主动，洛幽轻浅的应了一声，虽然合作过，却表现的依旧冷淡，顾格对此也表示十分习惯了，坐下之后就努力保持低调，吃了几口菜也不多说话，偶尔为姚俊斌倒上一杯酒，表现的不冷不热，就算是在桌子底下被姚俊斌握住了手，也是眉头都不皱一下，十分淡定。
    众人自然都看在了眼里，但谁也没有多说，还是那句话，娱乐圈里这样的事情太多了，只是拉个小手而已，实在是不需要大惊小怪。
    饭后，洛学心和洛幽这方首先告辞，其余的人也相继离去，顾格随着姚俊斌上了车，各奔东西。
    回去的路上，肖潇脸色有些古怪，一直低声念叨着些什么，洛幽听不清楚，有些好奇的问：“你这是嘀咕什么呢？”
    肖潇也不犹豫，直接就坦言道：“我就是在想，幸好我没有混在娱乐圈，不然碰到这样的事，一定会把对方揍成猪头的！”
    “你说顾格？”洛幽笑了笑，也不知道说肖潇单纯好，还是白痴好。
    “是啊，多可怜啊，就为了拍个戏，把自己都卖了，小姐，要不咱把他签过来吧，您不是说他演技很好，潜力也不错吗？”肖潇也许就是那种黑中染白的人吧，明明是处于黑暗世界的人，却总是会说出这样白痴的话。
    洛幽没有解释的意思，这种事情，个人的看法不同，她也没有必要让其他人都认同她的想法，而且这是别人的事情，与她无关。
    洛幽不语，但一旁的洛学心却是忍不住笑言道：“你个小傻瓜，这种事情是不能这么分析的，你又怎么知道他们两个人不是一个愿打一个愿挨呢，人本来就都是有价码的，想卖多少还不是自己说的算。”
    “洛总，您是长辈，但您说的话也未必都对啊，我们小姐可是无价之宝，给多少钱都不能卖的。”肖潇有些委屈的看着洛学心，大着胆子抗议道，为了维护自家少主，他可是鼓起了很大勇气反对洛姑姑的啊。
    “哈哈哈，好好好，算是我说的不对，我们家小幽就是无价的，给多少钱都不卖，小幽，你这个小跟班不错啊，多才多艺还这么忠心，让我这个做姑姑的都羡慕了。”肖潇的存在也是许多人都知道的事情，而对于肖潇的全才也是有所了解，厨艺极佳，做事条理性极强，一个人可以当三五个人用，也精通三五种语言，记忆能力不错，灵活机动，私下里可是被许多人叫做是万能小助理的。
    当然，肖潇更期待众人称赞他为万能管家，因为他的目标就是成为塞巴斯蒂安那样的完美管家，不过小姐曾说过他没有当恶魔的潜质，原因是他太可爱了，很像是恶魔的晚餐，汗！
    接下来的几天，洛幽集中处理了一下房地产公司的事情，而后学校军训结束，洛幽作为大一新生首席代表发言，洛幽本来是要拒绝的，但没想到最后找上自己的竟然是自家老妈，因为老妈和京大某位副校长是同学关系，而且还是感情十分不错的同学，这样的人情就容不得洛幽抗议了，只好乖乖的返回学校，准备即将要开始的新生大会。
    对于洛幽的存在，京大的师生们最近这段时期都是用同一个词来形容的――只闻其名不见其人。
    许多无聊人士甚至还在京大组织了一个寻找洛幽的粉丝团，致力于挖掘洛幽在京大的踪迹，据说团员已经在短短的一个多星期里增加到了七千余人，而且还有更加上扬的趋势，可见洛幽无处不在的超级人气。
    而自从校内开始传出洛幽会参加新生大会开始，无论是老生还是新生，无论是学生还是老师，更甚至无论是不是京大人员，都疯了一般的向召开新生大会的校园中心广场上聚集着，众人那热切的表情，一点都不比洛幽开演唱会时的粉丝聚会差，让许多人都有种错觉，这哪里还是什么新生大会，简直就是洛幽另类的粉丝见面会啊！
    京大相关负责人员对此也表现的十分无奈，作为一个大学，就算是再严格，也不能禁制同学们出入啊，也不可能像是安检一般对过往人员全都检查，谁没有个亲戚朋友之类的来做客，而且从正门走的不算，不是还有从其他渠道进来的吗。
    对此，负责人员表示很无奈，当场就着急了所有安保人员负责校园内的安全，而且还让全校校级和系办的学生会成员全部出动维持秩序，这样才勉强应付了汹涌而来的人群。
    新生大会从主持到学生发言再到表演节目，完全都是由学生自己组办的，洛幽作为新生代表，主持人讲话过后，第一个便登上了主席台。
    拿着话筒，穿着校服的洛幽站在万众瞩目之间，第一次有了一种当学生的感觉，即使这学生当的也有种偶像范，但不可否认，看着这些注视着她的视线，洛幽不得不感叹，这近一年的学习，还是十分有成效的，至少她凭借着自己的努力登上了这个舞台，一个不同于娱乐圈的舞台，而这也是她生活中一条必不可少的路，已经走过了一遍，却又选择在此走上一遍的路。
    其实洛幽完全是可以不上大学的，高考什么的对她来说又有什么意义呢，但是她还是选择了这条路，付出了该有的努力，也获得了骄人的成绩，而她之所以这么做，主要的一点还是未来避免一些必然会产生的麻烦，对家里也是对现在这个社会负责，洛家的家风虽然十分开放，但如果洛幽放弃高考，一定会让洛家人失望的，这一点洛幽即使没有试验过，却也是明白的，所以今天她才会站在这里，为了她的家人也是为了她自己的心。
    “大家好，我是洛幽，今年的新生代表，能够站在这里，我觉得很骄傲，这是一个不一样的舞台，能够在这里演绎一些什么，是我们接下来的几年要努力的事情，每个人的未来都是未知的，但我们可以用自己的努力让未知变得有所期待……”
    洛幽的演讲很自然，并没有太多的抑扬顿挫，就是用着她那种清冷空灵的声音缓缓说来，却一点一滴的流淌进了众人的心里。
    万多人的中心广场上，却安静的只剩下了呼吸声，大家热切的眼神中有着十分明显的崇拜和期待，能够考上京大这样的顶级名校，本身就是值得骄傲和自豪的事情，而能够和洛幽同校，更是所有人都觉得十分幸运的事情，洛幽的每一句话都会让他们有一种幸福的感觉。
    记得洛幽凭借一首《赐予安眠》一曲成神的时候，许多人就说洛幽的声音是含有魔力的，那是一种可以与人类内心产生共鸣的魔力，是安眠之声，也是净化之声，可以洗涤人类的心灵，让我们的心中只剩下期待与希望。
    洛幽的演讲很短，她其实也不知道自己该说些什么，表达了一下自己的感受，送上一些祝福与期待也就够了，但是她并没有立刻离去，而是清唱了一首自己为此专门制作的歌曲――未来的翅膀。
    饱含着期待，隐含着祝福，勾画着对未来的向往，空灵的歌声像是一支画笔，在所有人的脑海中绘画出了一副美丽的画卷，那是每个人都有着的不同的梦想，是热情的红色，是甜蜜的粉丝，是纯净的白色，是魅惑的紫色，是冷漠的黑色，或者是梦幻一般的彩色……
    一曲完毕，几乎所有人都陶醉在了洛幽轻灵的歌声之中，或许也是陶醉在了对未来的美好幻想之中，众人的反应再一次证明了洛幽声音中的魔力，其实洛幽的粉丝之所以如此狂热，大多也都是因为她的歌声，那是一种会引起人类共鸣刻骨铭心的声音，那是会让累的人觉得放松，让疲惫的人觉得舒适，让心痛的人觉得安宁的声音。
    “用我的歌声送上我的祝福，希望你们都可以为自己的梦想努力，不放弃，懂得坚持，懂得珍惜，即使走过了人生所有的路，也可以十分坦然的说上一句：这辈子，我不后悔！”
    ……





    章节目录 【088】 答记者问
  

    新生大会举办的很成功，至少每一个参与在其中的人都有着幸福而满足的感觉，洛幽的发言也很成功，清唱的一首歌曲更是成为了众人铭记在心的不朽旋律。
    大会还没有结束，洛幽却已悄然退去，而此时网络上也正在疯传着关于洛幽刚刚的演讲的视频，引起无数洛幽粉丝的呐喊，直呼可惜的，大呼后悔的比比皆是，许多其他大学的学生甚至已然公开发誓，一定要努力学习，争取考研的时候考去京大，一定要和洛幽成为校友。
    而也有更多的歌迷影迷们呼吁洛幽举办一场巡回演唱会，可以让更多的人听到洛幽那空灵的美妙声音，洛幽公开亮相的次数实在是太过稀少，让这些粉丝们连影子都无法追逐，当真是一种折磨。
    洛幽出道之后只开过一场演唱会，人道是物以稀为贵，就是连娱乐圈偶尔也会有这样的时候，高度的曝光率未必就是真理，像是洛幽这样的存在，即使再低调，也不会让人忘记，尤其是她的歌声，即使没有这次的校园演唱，也依旧被许多人记挂在心里，很长时间都一直在期待着洛幽可以再次开唱。
    不过对此洛幽只能表示遗憾了，因为她的新戏要开拍了，对此，洛幽也曾公开在自己的微博上说明原因，也顺便为自己的新戏小小的做一下宣传，并坦言道，新戏拍摄结束后，会考虑开演唱会的事情，而且也会利用这段时间创作几首新歌，不至于让粉丝们失望。
    粉丝对此表示理解并十分期待，并且尖叫着留言表示，无论是老歌还是新歌都是他们的最爱，有没有新歌都没有关系，只要洛幽愿意开唱，他们就是不吃不喝也要攒够钱去听演唱会。
    洛幽现在也经常会在微博上和粉丝互动，看多了这样的留言表示很无奈，坦言道如果粉丝为了听自己演唱会而省吃省喝弄坏了身体，她一定是会很不开心的，所以要求粉丝千万不要这样做。
    为此，洛幽在考虑过后还提出了一个计划，如果真的是特别想要参加她演唱会的学生，并且是学习升级十分优异多次排在学年第一名的学生，可以邮寄成绩单和学校证明到洛幽的经纪公司，通过考核洛幽就会免费赠送一张门票，也算是对学生党的一种馈赠。
    这个计划一提出就引起了许多学生的尖叫，当然洛幽是听不到的，但因此而掀起的学习热却是无可争议的，让许多家长都不得不感叹洛幽的魅力。
    而除了演唱会，受到关注最多的自然是洛幽的新戏，这一次从导演到剧组也到洛幽本身，都没有再保持低调的意思，新戏还没有开拍，各种传闻就已经传得沸沸扬扬人尽皆知了，而且颜钰在宣传上也表现的十分大气和自信，在面对记者采访时，很是有信心的保证道，这一次的作品绝对会为观众们带来一场视觉盛宴，绝对不会比所有的国际大片差，或者换言之，这部还没有开拍的新戏，本身就是一个国际大片！
    《剑冢》剧组的开拍仪式很隆重，颜钰是一个很有人脉的女人，洛幽和顾格也都是备受关注的明星，除了两人外其他配角也都是重量级的人物，还有制片方的实力雄厚，洛学心的亲临捧场，种种因素加起来，开拍仪式热闹的不得了，许多记者都忙晕了头，照相机按个不停，各种大牌的采访都得掐着时间做，人数太多，采访的时间都不够用了。
    洛幽自然是话题中心所在，她和顾格一左一右站在了颜钰的身旁，穿着一身深蓝色的长裙，优雅且冷漠，有种拒人于千里之外的感觉，与剑冢中的女杀手更加的相似了。
    “洛幽，据说你在剑冢中所饰演的是一名女杀手，能说说你对这个角色的感想和看法吗？听说与此同时还有其他电影也找过你，能说说为什么你最后选择的是剑冢吗？”记者的消息都是十分灵通的，娱乐圈里也没有什么秘密，洛幽的受欢迎也是众所周知的，不过大家对于洛幽最后的选择，还是十分好奇的。
    洛幽表现的很坦然，这个问题显然也在她的预料之中。
    “首先我很喜欢这个剧本，也很喜欢这个角色，这对我来说是一次新的尝试，也是一次更能体现演技的发挥，其他的剧本我也看过，可以说是各有不同各有优势，但我觉得最合适的才是最好的，我选择了剑冢，就证明这个角色是最适合我的。”合适的才是最好的，选择的同时，已经说明了这一点，洛幽没有谦虚的意思，也不会贬低自己或者是其他剧本，过分的谦虚就是虚伪，洛幽并不觉得自己是一个虚伪的人。
    不过也正是因此，也让许多人评价洛幽是太过骄傲了，不过洛幽显然也并不在意其他人的评价，谦虚也好，骄傲也罢，人活着还是要想着自己多一些的。
    “颜导，那么你选择我们幽公主的原因又是什么呢，您可是娱乐圈里有名的辣眼名导，能给大家说说吗？”这名提问的记者很年轻，提到洛幽的语气显得很狂热，显然又是洛幽的粉丝之一。
    颜钰笑的很自信，回答的也很坦然。
    “洛幽很红，但这并不是我选择她的原因，就如洛幽所说的那样，她是最合适的，因为合适才会选择，她选择了适合她的剧本，而我选择了适合我的演员，如此而已。”颜钰借用了一下洛幽的话，但这又何尝不是她的心声，当初她看到剧本的时候，第一个所想到的就是洛幽，洛幽在《第一公主》中的古装扮相唯美飘逸，在《黑道千金》中的角色冷酷狠辣，而她所拍摄的这部《剑冢》，何尝不是两部剧的综合，在颜钰心中，没有人比洛幽更合适了。
    “颜导，那么你选择男主角的原因又是什么呢，顾格演技也很不错，但似乎没演过古装剧，您这样的大制作启用顾格，就不担心吗？”某记者的问题很犀利，这种时候也是需要一些爆点的，总是谄媚和追捧，观众们可不一定喜欢啊。
    颜钰笑容依旧，表情根本没有任何变化，依旧十分坦然的说道：“这样的问题其实根本没有重复的必要，选择女主角是觉得合适，选择男主角自然也是，顾格是没有过古装剧，但演技也是得到公认的，顾格的人气小天王可不是我封的，而且顾格和洛幽合作过，两个人之间比较熟悉也有默契，会更容易对戏，如果对此还有疑问的人，也可以等到电影拍出来之后再问，我想那个时候事实会告诉大家，我为什么会选择顾格和洛幽来演这个电影。”
    潜规则什么的其实也是一种规则，颜钰生活在娱乐圈里，就没有清白到非要让自己整个剧组都不染污浊，只要不触及她的底线，她的包容力还是很强悍的，而顾格其人，虽然外界都在传着一些他和制片人姚俊斌的绯闻，但实际上她看到两人相处，却还是有些不太一样的，至少她就没有见过顾格像是一般潜规则艺人那么讨好姚俊斌，两个人的状态与其说是潜与被潜，倒不如说是在交往。
    当然，这是颜钰自己所想的，她没有问过当事人，更加没有深入去研究过，旁人的事情毕竟是旁人的，她只要做好自己该做的就可以了，而对顾格这个人，只要他的演技能够担当得起这部剧这个男主角，在她这里就是没有问题的，艺人的私生活她可不想管，她是导演，不是保姆，更不是社会卫道士。
    “顾格，你作为男主角，对这部戏有什么期待吗？”某记者转移目标，问向了一脸淡然笑容的顾格，顾格入行可比洛幽还要早上两年，也算是有些资历了，这样的阵势没少见，也有种荣辱不惊的镇定了。
    “当然有，不仅我有，我想整个剧组都是有的，想要叫座叫好，想要获奖获得荣誉，想要让观众看的精彩，想要让演员们获得认可，我的期待有很多，如果针对我个人，那么我只想说，这也是我的一次自我挑战，我会很认真很努力的去拍摄这部戏，也很期待和颜导还有小幽的合作。”顾格其实是一个比较温和的人，很少说话，一般都带着一种淡笑，也很少有什么绯闻和话题，所以这一次爆出这样的绯闻甚至可以说是丑闻，才会得到那么多人的关注。
    洛幽本人对顾格也是有那么一点了解的，毕竟在一起相处了好几个月的时间，一个男主角一个女主角，说是没有任何交集那是不切实际的，而对顾格的性格，洛幽实际上还是比较喜欢的，一个很稳重的男人，作为合作伙伴也很默契，不会有什么不该有的想法，也不会做什么多余的事，这让洛幽很满意，而这也是洛幽同意与顾格再次合作的原因。
    不然就凭着洛幽的强势和霸道，如果真的不喜欢这部剧的男主角，是一定不会合作的，莫要说换男主角，就是为了这部戏换个制片人什么的都是有可能的，就像是那个韩乐扬，就已经被洛幽拉到了黑名单里，以后除非不遇到，不然洛幽是绝对不会给对方什么好脸色看的，一个活该被教训的渣男。
    “幽公主，我们的男主角表示很期待和你的合作，那你对我们的男主角有什么看法呢，这可是你们的第二次合作，也算是很有缘分了呢，会不会传说一段金童玉女的佳话，两位在外型上还是很相配的呢。”记者的联想力似乎也一直都是很丰富的，丰富到总是会做某些不切实际的联想。
    “顾格是一个优秀的演员，我也很喜欢和他合作，但是金童玉女的佳话就不会有了，我不喜欢金童，我喜欢的是骑士。”洛幽的话前半段还是很正常很官方的，但后一句说完，整个会场里的记者们就有些疯狂了。
    “骑士？洛幽，请问你口中的骑士指的是谁？是不是真的有这个人的存在，不然你为什么会特意这么说？”记者扯着嗓子就追问道。
    “洛幽，请问你口中的骑士是不是和你一同出演第一公主中的侍卫叶言，外界传闻你们两个是青梅竹马的关系，你们是不是正在交往中？”记者们的记忆力似乎也是不错的，洛幽的话刚说完，就有某位记者联想到了叶言身上，毕竟洛幽身边亲近的人也就那么几位，某网站的配对也曾是诸多记者关注的话题，现在想来是毫无压力啊。
    洛幽也不意外记者们能够猜到她话语中隐含着的意思，轻浅的笑了笑，神色中多了一抹柔和。
    “我和阿言是青梅竹马，我们之间的关系也很要好，但这和今天的主题没有关系，所以还请问下一个话题吧。”洛幽的回答算是正面的专责了敷衍，这倒不是洛幽怕绯闻什么的影响到自己的发展，而是她和叶言的关系的确不是交往中，这才没有承认。
    她和叶言也许很亲密，亲密到交换了彼此的亲吻，但实际上两个人之间的关系却很模糊，她是她的女王，她是她的跟班，如果说是在交往，就实在是有些勉强了，即使她的老妈当着全家人的面让两个人订婚，即使长老们说是需要继承人的时候，她第一个想到的就是叶言，但实际上，不是就是不是，所以洛幽才没有承认，不然以洛幽不屑遮掩的性子，又有什么不承认的呢。
    “洛幽，你这是在转移话题吗？你难道真的在和她交往吗？你们的关系进展到了什么程度，叶言据说也似圈内人，但却只拍摄过一部电影，这和你们之间的关系有什么联系吗？她还会在娱乐圈里发展吗？你现在这么红，会不会影响你们之间的关系？洛幽，请正面回答我的问题，我想你的粉丝们也是有知道的权利的。”
    记者就是一个有些悲催的职业，当然不是指所有的记者，这里指的是娱记，而且还是遇到某特大新闻脑袋发热的娱记，就像是现在的这位，一口气喘都没喘就问出了一系列的问题，不可谓不强悍。
    如果说洛幽一直表现的很淡漠，刚刚因为提到叶言表现的有些柔和，那么此时此刻的洛幽就变得十分冷然了，那冰冷的视线直直的盯着发问的记者，看的记者全身发冷，狠狠的咽了口口水。
    好恐怖的眼神！许多人心里都不约而同的想到，此时此刻的洛幽实在是有些太冷了。
    “我的粉丝有什么样的权利，是我说的算，我不会要求任何人喜欢我，而喜欢我就是喜欢所有的我，不然我宁可不要，至于你，我讨厌听不懂人话的你，如果你不明白如何才能够做好一个记者，我不介意你回到学校再学上两年。”
    如果说国内最不给媒体面子的明星，洛幽排在第二，就没有人敢排第一。
    公然威胁记者，毫不掩饰的讽刺记者，这样的事情洛幽可不是第一次做了，她很尊重记者这个职业，挖掘真相，传达信息，给公众和社会带来很大的便利，但每个职业中都有着各自的利弊，娱记以娱乐大众为主，但不可否认，没有道德底线的娱记，对明星来说绝对是一种灾害。
    而此时洛幽所表现的强势和霸道，也不仅仅是对待记者和媒体的问题上，更是在对待粉丝上也是如此，不是真的喜爱她的粉丝她宁可不要，她也不会为了得到粉丝的喜爱就做一些伪装自我的事情，自从她决定再次进入到娱乐圈，她就已经决定要做一个真正的自我，不需要伪装，不需要敷衍，她就是她，一个完整的真实的洛幽，喜欢她，就要喜欢这正的她，这样的粉丝，才是真正的粉丝。
    其实，洛幽也是珍惜粉丝的，但却也不会因为珍惜就去说谎去伪装自己，真正的爱是心，虚伪的爱是表面，孰轻孰重，很容易分辨的。
    “那个，咳咳，各位记者朋友，你们也不要只是针对主角问问题，也要顾及一下我们配角的感受啊，虽然隐藏在主角的光辉下，但我们还是可以发光发亮的。”短暂的寂静中，打破沉默负责圆场的是剧中的男配角的饰演者尹勋，一个阳光帅气幽默开朗的男人。
    尹勋在娱乐圈里的人缘也是很不错的，而且此时开口正好让记者们不至于那么尴尬，立刻就有反应快的记者将话题带到了尹勋的身上，不至于再被洛幽冰冷的视线冻伤到。
    仪式过后，颜钰很是赞叹的对着洛幽说道：“小幽啊，在娱乐圈里，能够让我颜钰佩服的人可不多，你姑姑是一个，你现在也是一个，当真是长江后浪推前浪，青出于蓝而胜于蓝啊，你可不比你姑姑差，假以时日，娱乐圈女王的位置，非你莫属。”
    颜钰说的可是真心话，她自认自己看人很准，此时看着洛幽，就好像在看着未来的娱乐圈女王，而且还是比洛学心还要风华绝代强势凌厉的女王。
    “颜导过奖了。”洛幽表现的依然很淡定，好像那个不久前才威胁了整个媒体的人根本就不是自己一般，对她来说，女王这个称呼，其实也不是旁人封的，在自己心中，自己是女王，那么自己便是女王，如果有些人的心中，自己只是卑微的奴仆，那么就也只能是卑微的奴仆。
    接下来的时间里，剑冢的第一场戏正式开拍，摄影棚里大家都有些紧张，洛幽化好妆出现的时候，整个摄影棚的气温都好像冷了十度，冷飕飕的感觉，让人都不敢直视洛幽。
    此时此刻的洛幽，一身黑色劲装，手中握着一把长剑，长发披散，配着阴冷的妆容，周身都是冷冽的杀气，已然如戏。
    而也正是这入戏，让众人都感觉到了她所散发出来的那种犹如实质般的杀气，这哪里还是个演员，简直就是个活生生的杀手啊。
    “小幽，那个，你的副业不会真的是杀手吧？”颜钰本意自然是开个玩笑活跃一下现场气氛，演员入戏是好的，但还没开拍就让这个剧组都陷入到了僵硬的状态中，这就有些不好了。
    但颜钰显然没有想到，她无意之中竟然串演了一把真相帝，说洛幽的副业是杀手这话，还真是真相了。
    “你怎么知道？需要杀人吗，我可以给你打个八折。”洛幽自然知道颜钰说的是玩笑话，不过她的回答有几分认真就只有她自己知道了，而其余的人，倒是反应过来笑了笑，很多人还在感叹，原来洛幽这个冷美人也是会说笑话的啊，虽然这个笑话依然很冷。
    而肖潇在一旁对于众人的反应，自然是十分不屑的，少主大人说打八折那绝对是认真的，一般人雇佣古杀的杀手那可是绝对不会给打折的，他们是最优秀的杀手，明码实价不准砍价。
    不过好在众人不知道洛幽和肖潇的想法，不然估计也就笑不出来了。
    短暂的笑闹过去，第一幕正式开拍，剑冢的剧情是有些抽象的，第一幕开始和最后一幕结束都是在同一个地方，不过因为拍摄地点不在这里，现在所拍摄的倒不是电影的开端，而是前期的一个片段，讲述的是洛幽所饰演的女主幽魂初入江湖时的一个情景，女主和男主相伴而行，途中遇到恶霸欺压良家妇女，男主和女主同时有了动作，但却是不同的方式，而这也意味着这部剧的一个矛盾点，那就是男女主虽然彼此相爱，但却因为性格不同，而有很多差异的地方，就像是这一幕所演绎的那般。
    面对欺压良家妇女的恶霸，男主选择的是第一时间救下那名可怜的女子，将女子护在了身后，然后才是想要规劝恶霸，而女主却是在第一时间一句废话都没有多说，直接一剑就了结了恶霸的性命，然后抽身离去，动作快的，让男主和被救的女人，只能呆呆的站在原地。
    ……





    章节目录 【089】 木头很可爱
 

    颜导喊完开始，第一幕正式开拍，顾格在戏中的角色是一名剑痴，性格比较偏向于古板守旧的正道君子，而洛幽饰演的女杀手却是剑冢的守护者，一个不分正邪，只管按照自己心思行事的无情之人。
    剧中，顾格和洛幽并肩走在十分热闹的大街上，远处就是调戏民女的恶霸，这一幕拍的很恶俗，但接下来的一幕却很令人震惊，顾格的行为很老套，并没有太过出彩的地方，但洛幽在入戏的那一刹那所表现出来的杀气，却是再一次震惊了所有人，尤其是那个被洛幽长剑直直的指着的恶霸扮演者，那一刻更是有种临近死亡的错觉，哪里还有什么在拍戏的感觉，呆呆的站在那里，连死都忘记了。
    “卡！那个恶霸，你做什么呢，该你死了，血都喷出来了，你连躺下都不会吗？”颜钰扶着头有些头痛的喊，其实她也知道这不是恶霸的错，错就错在洛幽的气势太过震人，恶霸忘记配合去死了。
    饰演恶霸的男子这才有些尴尬的反应过来，连连道歉，下去换了身衣服继续拍，他的衣服上装了血包，洛幽的剑下去正好刺破。
    重新开拍，众人的接受能力都好了许多，恶霸忍着全身发寒终于躺下装死人了，顾格拎着剑拦在洛幽身前，紧皱着眉头一脸愤怒的质问道：“幽魂，你这是在做什么，怎么能枉顾人命？”
    顾格的表情很到位，那种震惊和愤怒演绎的恰到好处，而洛幽的表情则十分冷酷，将一个冷血杀手演绎的入木三分。
    “他人的人命与我何干，杀了也就是杀了。”洛幽冷冽的声音也像是一把锋利的剑，让顾格的脸色更加难看。
    “ＯＫ！过！”颜钰满意的通过了这第一幕，两个主要演员的表情都很到位，她的眼光果然不错。
    洛幽瞬间收起了自己一身冰冷且凌厉的气势，整个人恢复到了往日那种淡漠且优雅的样子，比变脸还快速。
    顾格怔了怔才露出了一抹无奈的笑容，他一直都觉得自己足够努力足够有天赋，可以很好的驾驭各种角色，但自从和洛幽一起合作黑道千金以后，他才知道原来自己一直骄傲着的天赋和演技有多么的不堪，在洛幽面前，敢说自己是天才的人，真的不多。
    而且更让顾格佩服的就是洛幽这种收放自如的状态，这是顾格远远不及洛幽的，也是许多老演员都无法做到的。
    “小幽，你果真没有让我失望。”颜钰毫不遮掩的夸赞自然是真心的，说实在的，说一点都不担心是不可能的，虽然一直都认为洛幽很适合，也知道洛幽很优秀演技很棒，但实际上洛幽并没有试镜，也没有演过剧中的任何情节，颜钰心中还是有那么一点不安的，而现在，那仅有的一点不安也变成了惊喜，洛幽比她期待的还要优秀，甚至是优秀许多。
    “我应该做的。”这是洛幽的态度，除非不做，既然选择了，就会努力去做好，不要留下遗憾，才是对自己人生负责的态度。
    因为是第一天拍摄，并没有拍摄很长时间，而就在快结束的时候，洛姑姑打来电话，晚上约了几个熟人一起吃饭，洛幽也没有问都是谁，便答应了下来。
    带着肖潇和李昂宇付了约，洛学心定的也不是什么大餐馆，而是一家口碑极为不错的火锅，洛幽去的时候人似乎都已经到了，洛学心，马安，云岩，还有洛幽的小舅苏乐，再加上洛幽，李昂宇和肖潇三人，七个人凑了一桌，鸳鸯火锅已经上桌，一盘盘菜摆放在桌子上，香气四射闻起来就很有食欲。
    “姑姑，小舅，你们聚在一起？很奇怪的组合啊，还有马安和云岩，这算是什么？各方代表吗？”一个娱乐公司负责人，一个商业公司的总裁，一个知名导演，外加上一位影帝，这几个人聚在一起，还真是有些奇怪啊。
    “我们在谈一部新剧，你小舅负责投资，马安导演，云岩主演，我是中间人喽，谈完了就一起吃饭，顺道喊你过来凑个人数，没你什么事，不用奇怪。”洛姑姑一边说着一边开始下肉，她最喜欢吃涮羊肉了。
    “啧啧，原来我是蹭饭的。”洛幽好笑的感慨着，和家人在一起时的洛幽，显得活跃了许多。
    “是啊，不仅一个人蹭饭，还带来了两个小跟班，不过没关系，这顿饭你小舅付账。”洛姑姑下完了羊肉又下粉丝，人都说吃火锅下什么是有顺序的，不然会乱了味道，但洛姑姑可不管那么多，喜欢吃什么就下什么，反正只要她觉得好吃就足够了。
    “既然是小舅付账，那我可得多吃点，来来来，再点两盘羊肉，就这么多还不够姑姑一个人吃的呢。”洛幽说着也已经开始动筷子了，在座的都不算外人，也不需要客气。
    “哈哈哈，好，都多吃，吃多少小舅也买单，你们也别客气，尽量吃。”苏乐是一个很开朗的男人，开朗到身边女人一堆却至今未婚，就怕伤了女人的心，而也因此，苏乐和洛学心这两个大龄未婚青年很是谈得来，也都是各自圈子里的风云人物，气势上倒也是半分不差，是很好的朋友。
    其实很久以前，洛家和苏家还想着亲上加亲的，毕竟这两人无论从外形还是年纪上都是十分般配的，但显然两个人都没有这样的意思，混着混着就成为了臭味相投的好朋友，誓言单身到底绝不屈就。
    至于为什么要用屈就来形容，那就要说两个人的挑剔性了，眼光太高的人，独身也只能说是自作自受了啊。
    “小幽，今天新剧开拍，感觉如何？颜导手下不好混吧。”马安提到颜导两字的时候眼睛都发亮了，颜钰可是他的偶像啊。
    “要我所就绝对不会。”云岩一直到现在才开口，语气很是肯定，他可是相当相信洛幽实力的。
    “当然不会，小幽是最棒的，颜导一直在夸赞她。”李昂宇代替了洛幽回答，很是骄傲的样子，不过那眼神却总是偷偷的往洛学心身上瞟，小模样看的洛幽直想笑。
    热热闹闹的火锅吃了两个多小时，谁也没喝酒，却消耗了五大杯果汁，众人才心满意足的离开。
    洛幽吃的很饱，离开的时候突然不想那么快回去，九月份的天气很舒服，洛幽让肖潇先回去之后，便自己一个人在路上随意的走了走。
    洛幽也不记得自己有多长时间没如此走在路上了，夜色的遮掩下，也没有太多的人注意到她，这让洛幽的心情也格外的轻松。
    也许这样的在人群中夜色下慢慢行走，是许多人都觉得很普通很普通的事情，但是，对于洛幽来说，当她得到了许多东西的时候，又何尝不是失去了许多属于最普通的幸福和快乐，就像是现在这般，时间总是因为太过匆匆而错过。
    而就在洛幽感叹的同时，手机突然响了起来，看到手机屏幕上那个名字，洛幽轻浅的笑了。
    “阿言。”洛幽的声音真的很好听。
    “我想你。”从离开的时候就开始想，离开之后更是越来越想，想的无时无刻都只想回去，回到她的身边。
    “你除了这句话，就没有其他想说的吗？”每次打电话都是同样的一句话，洛幽表示真心无奈，而且很矛盾，按理来说这木头哪里会说什么情话，但实际上，我想你这一句，难道就不是情话吗？这木头怎么就能这么随意的说出口？
    “我真的很想你。”不是情话，而是心里话，她脑子里只有想念这一种感觉，其他的话，又能说些什么呢？
    “你个木头。”洛幽笑了，这女人虽然总是这么木头，但能够木头到让她觉得开心，也就足够了。
    其实认真想来，人又何必非要那么聪明呢，太过聪明的人活着累啊，傻人有傻福这句话多么贴心啊，所以累的只有她一个就足够了，就让叶言那傻子活的开心一点吧。
    “……你在做什么？我可以问吗？”叶言似乎也在反省，只会说想你的自己是不是真的有些太过木头了，好认真的想了想之后，才试探着问道。
    “打探主人的隐私？”虽然只是电话，但洛幽也能从叶言的语气中感受到她的忐忑，这样主动询问有关她的事情，对于叶言来说是很难得的事情，让洛幽忍不住逗弄了她几句。
    关于主人和小跟班的话题，似乎已然成为了两个人之间的一种情趣和默契，洛幽偶尔便会如此突然的说出来，逗弄逗弄叶言，而在电话另一头的叶言，也会立刻红了脸额，表现一下属于女孩的腼腆和羞涩。
    “我只是关心。”绝对没有打探隐私那么严重，叶言没有将后面那句话说出来，是因为她也知道洛幽不过是在逗弄她而已。
    “我在散步，刚刚吃完火锅，不想回家，一个人走夜路，也不知道有没有危险。”洛幽心情好的时候似乎话语也变得多了一些，一边一步步走着，一边形容着自己此时的状态。
    “危险？你身边没有人吗？我找人送你回去。”叶言听到危险两个字的时候神色猛地一变，说话的语气都严肃起来了，不由的开始脑补，洛幽一个人走在黑夜中，万一遇到了点什么情况，出现几个坏人，甚至是遇到杀手什么的，那可就糟糕了。
    想到这里，叶言甚至都有些呆不住了，拿着手机就想向外走，她此时正在南省的一家宾馆里，虽然距离京市有些远，但赶回去看上一眼还是可以的。
    “笨蛋，你真是傻的吗，说有危险就有危险？而且就算是有危险，那有危险的人也不是我，你就这么不相信我的身手，该揍。”洛幽忍不住在电话这头瞪了瞪眼睛，她的玩笑话都听不出来吗，这女人除了是块木头外，还是个笨蛋。
    叶言停下了脚步，有些不好意思的低了低头，语气有些落寞的说道：“对不起。”
    她听到洛幽说危险就有些慌了，哪里还会想那么多，现在想来是有些笨，但她那落寞的神情却是因为其他，因为自己竟然不能陪在她的身边，任由她一个人走在夜色下，不知道会不会也觉得孤单呢？
    想必是不会的吧，那么坚强的洛幽，无所不能的洛幽，哪里会觉得孤单呢，一直以来，孤单的只有自己，无论是走在人群里，还是缩在角落里，都一直品尝着孤单的滋味，只有在她的身边，她才不是孤单的那个人。
    洛幽沉默，她现在真的很想将这个说对不起的女人抓过来，好好的教育教育，木头也就算了，笨她也忍了，但要不要这么认真的说对不起啊，让她觉得欺负这样老实人的自己，实在是有些太坏了。
    洛幽当天晚上用了半个多小时走回了公寓，这也幸好是吃饭的地方距离公寓近，不然得走到天亮去，而在她回家的路上，电话也一直保持在通话中，叶言虽然是块木头，虽然不怎么会说话，洛幽虽然有点冷，有些不太喜欢说话，两个人的交谈也是断断续续时有时无，甚至其中有两三分钟的相对沉默，但是，她们还是打了一路的电话。
    洛幽听着叶言的声音，就觉得有种温馨寂静的感觉，好似路旁的喧闹都不存在，整条路上只有两个人，一个是自己，一个便是电话里的女人，这让她觉得无比的轻松和自在，让她实在是有些舍不得挂断电话，即使一直拿着电话的自己，显得也有些傻气，但傻就傻吧，她刚刚还在想着傻人有傻福呢。
    而叶言自然也是不舍得挂断的，只要想到和自己通话的是洛幽，不久前觉得冰冷的酒店房间就好似变得温暖起来，只要听着洛幽的声音，即使只是呼吸的声音，也会让叶言有种满足的幸福感，想要紧紧的握住电话，就像是紧紧的握住洛幽一般，努力的抓着属于自己的幸福，永远也不放弃。
    九月末，洛幽的踪迹已然从大学里彻底消失，各种寻找洛幽的存在都只能失望的对着玄学专业的课堂叹气，虽然媒体已经报道了许多关于洛幽的踪迹，说是《剑冢》剧本正在开拍中，洛幽全身心的投入到了拍摄的状态里，但还是有许多粉丝不放弃的来京大寻找洛幽，其中有些人的想法甚至不仅仅是想看到洛幽，也想看看洛幽学习的地方。
    而洛幽此时整个人都忙着拍戏，一个又一个情节走过，颜钰不过是十分有名气的导演，对细节的挑剔也达到了令人发指的地步，即使是顾格和洛幽的表现都十分不错，但偶尔也会有某几条内容需要拍摄数十次才过，有时候是灯光的问题，有时候是摄像的问题，也有更多的时候只不过是龙套演员的一个表情问题。
    对此洛幽没有表示任何抗议，她也是一个挑剔的人，也能够明白颜钰的心情，而且她也期待这一部可以更加完美的新剧，即使完美这个词是永远不可能出现在电影拍摄这个行业里的。
    一千个人眼里有一千个哈姆雷特，同样的角色也有着不同的演绎方式，而观众们的感觉也会有所不同，完美这个词是经不起推敲的。
    “卡，重来，顾格，你要抱住洛幽，紧紧的抱住，你要拦住她，用生命的力气去阻拦她杀人，不是简单的拥抱，懂不懂？重来！”这已经是颜钰在这一镜头上喊的第五遍卡了，每一遍都有不如意的地方，尤其是现在这个顾格需要紧紧抱住洛幽的镜头。
    这一场拍摄的是洛幽发了疯似的要杀人的镜头，已经在江湖上混了一段时间的女主，因为受到坏人刺激发了狂，手握长剑发誓要杀尽所有坏人，男主不忍女主嗜杀成性，想要阻止女主杀人，弃了剑紧紧抱住女主的一幕，只是抱了好几次，顾格的动作都达不到颜钰的要求，让颜钰很是不满意。
    “对不起。”顾格也很不好意思，不仅是对颜钰和整个剧组，还有被他抱在怀里的洛幽，当然，在颜导喊卡的同时，顾格已经放开了洛幽，但即使如此，顾格还是红了脸，一副十分不好意思的样子。
    “算了，休息十分钟，顾格，你好好想想，这样的情节一遍过总比一遍又一遍重拍的好。”颜导说这话显然是明白问题所在的，但就是明白才无奈啊。
    “我知道。”顾格有些丧气的低着头，唉，什么时候自己竟然连个拥抱的戏都演不好了，幸好这部剧没有吻戏，不然自己还是不得被颜导骂死，不不不，估计不用等颜导骂死，就能被洛幽的眼光杀死了。
    “你就这么怕我？”洛幽不知道是该生气还是该觉得好笑，这顾格丧气的样子让她也不觉得有什么火气了，虽然不太喜欢被人抱在怀里的感觉，但顾格的话，勉强还能应付。
    这个时候，洛幽就不由的想到了叶言，如果是和叶言拍这样的对手戏不知道是什么感觉啊，那个笨木头会不会比顾格还紧张呢？
    “不是怕，是敬重，我一想到抱的是洛幽，就全身发软抱不下去，足以可见你在我心里的地位，那绝对是和颜导一个级别的。”顾格偶尔也很幽默，不过这话倒是自嘲的成分居多，明明面对着的是一个娱乐圈的晚辈，年纪还比自己小上好几岁，而且还是合作过的人，他怎么就那么放不开呢？
    其实在黑道千金里两个人也是有一些相处镜头的，但却没有剑冢所表达的这么深刻，顾格和洛幽两个人演技都不错，也就勉强应付过去了，而这一次，颜导要求高，所以就卡住了，当然被卡的顾格，虽然洛幽不喜欢，但作为一个十分敬业的演员，在演戏的时候，她还是那个最棒的洛幽，不完美，却也接近完美。
    “那你就去抱抱颜导，适应了，拍戏的时候也就适应了。”小幽也难得的开了句玩笑，她和顾格认识也挺长时间了，还是觉得这男人是不错的，至少当个普通朋友，是够资格的了，当然，两个人的关系，也仅止于此。
    最近关于顾格和姚俊斌的话题虽然有些淡了，但两个人的关系却是被越来越多的人证实了，而且据目击人士证明，这两个人似乎已经住在一起了，当然至于到底是不是睡在一张床上，那还是有待考证的。
    而作为洛幽本人，莫要说她对顾格没有其他想法，就是觉得喜欢了，她也不会做出抢别人男朋友的事情，她是强势，她也霸道，但是她也有着她的骄傲和原则！
    在爱情方面，她不屑争抢！更何况，她已经有了一个十分不错的爱情对象，虽然那个人有点笨有点傻有点呆呆的像是块木头，甚至她也不肯定自己到底喜欢她有多少，会不会真的爱上她，但如果真的会爱会喜欢会在一起，那么也就是这个人了，没有旁人，这也是洛幽对叶言的一种认定。
    “小幽不要开我玩笑了，这个我真不敢，颜导太凶了。”顾格笑了笑，心情也轻松了一些，其实和洛幽相处久了，就知道这个精致的像是公主又像是小女王一般的女孩，其实性子并不是真的那么冷，仔细感受，在那冷漠外表下，一直隐含着的是一抹淡然的柔和，会让人觉得十分舒服。
    当然，即使如此，一般人还是不可能会忽视来自于洛幽的压力，就像是他，很多次拍戏的时候都会不由自主的跟着洛幽走，尤其是洛幽杀气外放的时候，就是他明知道是在演戏，都会觉得全身发冷，足以可见洛幽的强悍了。
    “不要太有压力，实在不行就把我想象成一根木头吧，木头很可爱，会让你觉得轻松一些的。”这是洛幽的安慰，虽然有些让顾格觉得哭笑不得的感觉。
    木头？可爱？谁家会觉得木头可爱呢？顾格很是疑惑的想，却错漏了洛幽眼神中一闪而过的温柔。
    ……





    章节目录 【090】 交个朋友
  

    也许是洛幽的安慰起了作用，也许也是洛幽的配合起了作用，不想再被ＮＧ的洛幽控制了一下自己的气势，让顾格勉勉强强的过关了，抱一次总比再抱很多次来的合算吧。
    拍戏的空档，洛幽从肖潇手里抱过小金币，小金币用它的小脑袋磨蹭着洛幽的手指，这部戏也有金币的参演，洛幽每次拍戏也都会带着金币来溜溜，剧组成员对金币的喜爱，简直比喜欢洛幽还要多呢。
    “小东西，我抱着你的时候，你怎么就不知道可爱点呢。”肖潇有些不平衡的对着小金币说道，这小猴子简直就是两面猴，他照顾了金币那么久，但这小猴子对他总是爱理不理的，只有在面对洛幽的时候，才会耍宝卖萌装可爱，让他气的不得了。
    小猴子似乎知道肖潇是和它说话，但显然没有理会肖潇的样子，掉了个头，直接用猴屁屁对着肖潇，气的肖潇瞪圆了眼睛。
    颜钰也是小金币的粉丝，这也许是女人的天性吧，即使是那么有女王范的颜钰，也会很喜欢小金币这样的萌物，甚至还亲手裁剪了一身小衣服给小金币穿，其中还一套黄色的亮片盔甲，弄的小金币很像是缩小版的孙悟空，而且这还是剑冢中小金币的定妆形象，山中灵物一枚，虽然戏份不多，但还是很有爆点的。
    此时颜钰也走了过来一起逗弄小金币，还顺手弄了个小芭蕉给金币吃，只是那芭蕉的个头和金币一边高，小金币虽然眼馋，却也只能干着急，转着圆圆的小眼睛，可怜兮兮的看着颜钰。
    “这小东西也只有想吃东西的时候才会卖萌。”颜钰一边剥着香蕉一边调侃着小金币，把剥好的香蕉放到小金币面前，小金币却是歪着脑袋去看洛幽，除了洛幽以外，也只有叶言、玉婶和肖潇喂给小金币东西，小金币才会吃，就是李昂宇喂食，小金币也是不会吃的，每次都会询问似的看向洛幽，见到洛幽点头，才会开心的吃起东西。
    “这小东西被教的真好，吃东西都要看主人脸色，让我也想养上一只了，不过貌似是国家保护动物吧，听说你这只还是从坏人手里救出来的？啧啧，运气真好。”颜钰是真的在考虑要养一只宠物了，只是又一想以她的忙碌程度，如果宠物也被教的不吃别人的喂食，那么只有饿死一途了，所以为了不残害小动物，就只能想想了。
    “准确的说，它是被别人从坏人手里救了出来，然后送给了我。”想到送这只小猴子给自己的叶言，洛幽就觉得小猴子更加可爱了。
    短暂的休息过后，拍摄继续，下一场拍摄的是洛幽和顾格打起来的戏，顾格想要阻止洛幽杀人，洛幽却是下定了决心要将所有伤害了她的人消灭掉，两个人因为旁人打了起来，刀光剑影中，先收手的那个人就是受伤的那个人，是身体上的伤也是心里上的伤，爱的深的那个，才会最先收手，所以最后受伤的还是顾格扮演的男主，因为洛幽扮演的女主是不懂得情爱的。
    洛幽和顾格的底子都不错，手里的长剑按照套路舞的很是漂亮，顾格为了这场打戏也是暗自演练了许多遍，就为了不给洛幽拖后腿，他可不希望自己才是总被ＮＧ的那个。
    两个人的配合果然很默契，很多时候一场戏一遍就能过，乐的颜钰合不拢嘴，直夸自己眼光好。
    晚上还有一幕戏就能收工了，摄影棚里走进了个人，很多人都注意到了，然后便同时向着顾格看去。
    顾格拍完最后一场脸色也有些疲惫，拍戏可比看戏累多了，他现在只想回家洗个澡好好睡觉，只是一抬头，就看到了某个令他觉得头痛的男人。
    “收工了？一起去吃饭吧。”姚俊斌带着一脸笑容走向了顾格，邀请道。
    “……好。”犹豫了一秒钟，顾格还是点头答应了，虽然全身都在叫嚣着累，但却还是无法拒绝。
    周围人古怪的视线顾格不是没有感受到，他不用猜也知道这些人心里在想着什么，外界都在传他被潜规则了，而在他想来，如果他和姚俊斌的关系真的这么简单，倒是一件好事了，至少他不用像现在这样这么苦恼。
    姚俊斌和顾格并肩而行，走出去的时候正好碰到了洛幽一行人。
    姚俊斌很是自然的邀请道：“洛小姐，一起用个宵夜如何？”
    洛幽看了看姚俊斌，又看了看顾格，很是直接的说道：“不了，我没有当电灯泡的习惯。”
    洛幽说完就走了，拍了一天戏，她也很累，也只想着快点回家，洗个澡好好睡觉，其实很多时候，很多人的想法，也只是如此简单而已。
    洛幽走了，却留下了两个有些尴尬的男人，姚俊斌和顾格相视一笑，气氛倒是轻松许多。
    十月初又到国庆，国人放假，洛幽他们这些艺人却是不行，而且因为这次拍戏剧组很高调，洛幽这些演员也经常性的会被记者们堵住，追问一些重复又重复的问题，问的洛幽脑袋都痛了。
    就像是现在，刚到摄影棚门口，洛幽就看到一大堆记者堵着顾格在发问，据说顾格和姚俊斌一起用餐的照片是今天的头版头条，所以这一大早的，顾格就被记者围住了。
    “顾格，你和姚俊斌一起用餐之后相偕离去，请问你们去了哪里，是一起回家了吗？”
    “顾格，你和姚俊斌到底是什么关系，你们是不是恋人，请正面回答我的问题？”
    “顾格，看这里看这里，听说你和姚俊斌正计划着要一起订婚，请问这是事实吗？”
    记者的耐心总是不怎么好的，回答的时间都不给留，就问了一个又一个问题，争着抢着看起来像是在赶火车一样。
    洛幽看的直皱眉，这些人堵在摄影棚门口，想要不引起注意走进摄影棚，还真是有些困难呢。
    “我去引开他们？”李昂宇也皱着眉头，作为经纪人，应付记者就是他的工作，只是，他真的不怎么喜欢这样锲而不舍的记者同志啊。
    “直接叫保安，剧组请他们来是看戏的吗？”采访可以，但如果会影响到正常的拍摄，就不要怪她不客气了。
    “好吧，不过我会告诉记者朋友们，保安是你叫的。”李昂宇一边说着一边下了车。
    保安过去的时候，顾格脸色已经很难看了，他这个时候想的最多的很奇怪竟然是洛幽，想到洛幽那种面对记者时的霸气，他就觉得自己活的有些窝囊，连个小女孩都不如。
    好不容易脱离了记者走进了摄影棚，顾格就看到了洛幽，想着不久前李昂宇带着保安过来帮他解围的样子，顾格感激的对着洛幽笑了笑道：“谢谢，你又帮了我一次。”
    虽然说起来有些不好意思，但被洛幽帮了好几次，顾格都觉得惭愧了。
    “不客气，顺道而已。”
    洛幽说的很随意，其实也是这么想的，但是对于顾格来说，却十分清楚，顺道对于他们这个圈子里的人来说，是多么不容易的一件事，不是所有人都有这样的心思，愿意在能够帮助人的时候帮助一把，更多的人选择是冷眼旁观，但仅只如此，也比那些落井下石的人强。
    顾格在娱乐圈里遇到过太多的事情，很多事情也看的很透，而也正是因为如此，他才能如此真心的感谢洛幽，这个女孩子是真心的在帮助自己。
    几个人前后走着，并没有什么交谈，顾格感动之余似乎还有些话要说，犹豫了一下才问道：“你不介意吗？”
    “介意什么？”洛幽有些疑惑的看向顾格。
    “这个角色，你会不会也瞧不起我？”顾格其实也很诧异自己竟然会问出这样的话，而且对象还是洛幽这样一个小女孩，但不知道为什么，也许是压抑了太久的原因，总想找一个人倾诉，而洛幽却是他唯一能够找到的人选。
    “我觉得你这是在瞧不起我，难道你自己没本事吗。”
    “呵呵，那倒是我多虑了，洛幽，虽然这么问有些奇怪，但我还是想问上一句，我们可以做朋友吗？”顾格有些害羞，人类是群居动物，友情是必不可少的存在，顾格虽然在娱乐圈的人缘很不错，但实际上知心的朋友却很少，虽然和洛幽做朋友也不是那种知心的程度啦，但不知道怎么的，就是觉得和洛幽当朋友，一定是一件十分不错的事情。
    “朋友？是闺蜜吗？”洛幽将姚俊斌和顾格对比了一下，觉得面前这个男人一定是个小受吧，天然美受，至于姚俊斌，属性就暂定为渣攻吧，嗯，自己嘛当然是女王霸气攻。
    顾格脸红了，呆呆的看着洛幽，很是肯定的想着，自己似乎误交损友了呢。
    接下来的几天摄影棚外都聚集了大量的记者，不过与之配套的是大量的保安，为了保证剧组的正常拍摄，在颜钰和洛幽的示意下，保安增加了三倍，将剧组保护的密不透风，而且谢绝了任何外界人员的探访，就是剧组的拍摄人员，进进出出也都有保安护送，一直将记者隔绝在外，最后记者们也只好垂头丧气的离开了剧组范围。
    其实记者一般情况下也不是这么好对付的，不过因为洛幽存在的原因，得到过教训的记者们可不敢太放肆，惹怒了洛幽连饭碗都保不住了，要新闻还有什么用啊。
    十月中旬，洛幽仍旧在拍摄，桑予宁却亲自来探班，并且送上了一封邀请函。
    “国际珠宝展？你想让我参加？”洛幽看着邀请函，来自于国际珠宝协会，邀请洛幽参加这一次的国际珠宝展，希望洛幽可以亲自设计一款珠宝参赛，而这次的展览地点定在了Ｆ国阑斯堡，一个很美丽的古堡里。
    “当然，你的天赋不应该被埋没，你的设计都是我的最爱，也应该让它们成为全世界人的最爱，你不觉得我们的珠宝公司应该扩大规模了吗？”桑予宁是一个商人，经济利益最大化才是她的追求，其实她心中一直都有着一种遗憾，觉得洛幽就应该一心一意的在珠宝界混，而不是在娱乐圈这种地方浪费时间。
    桑予宁相信，只要洛幽愿意，未来的不久，洛幽在珠宝界所能取得的成绩，绝对比在娱乐圈里更加让人瞩目，洛幽是她见过的最有灵气的设计师，每一个设计都堪称经典。
    “那样你会更辛苦的，你不久前不是还和我抱怨，说是珠宝公司的工作越来越多，想让我去帮忙吗？在我看来，你还是缩小一些规模的好，让你太辛苦了，我会不好意思的。”洛幽自然是明白桑予宁的意思的，不过戏弄桑予宁，还是让洛幽觉得很有趣。
    “你会不好意思才怪，你要是真的会不好意思，就不会把公司里所有的事情都交给我来做，难道你就不怕我携款私逃，要知道现在珠宝公司的价值可是超过了九位数，你要是再欺负我，我就把钱都贪污了。”桑予宁忍住翻白眼的冲动，洛幽冷着脸戏弄人的样子，实在是太坏了。
    “想贪污就贪污吧，钱不够也可以找我，我现在什么都缺，就是不缺钱。”虽然因为投资太多，洛幽手里的现金越来越少，但洛幽此时最不缺的就是钱了，她的商业帝国已经初见规模，虽然明面上只有珠宝公司和房地产公司，但实际上她在诸多十分有潜力的公司入股，这些隐形的资产，加起来绝对是一个令人十分震惊的数字，而这一点，除了洛幽以外，却是没有任何人知道的。
    而洛幽此时也已经开始利用自己的商业帝国，开始了对某些人的报复和压制，那些在七八年后将会走上高位和洛家作对的人，洛幽现在就已经开始利用各种方式，将这些人扼杀在摇篮里，想升官什么的更是痴心妄想，只要不是完全干净的人，就一定会让洛幽抓到把柄！
    有钱能使鬼推磨，有了足够的资金，就代表着会有足够多的人为自己办事，想调查一些什么人，并不是什么困难的事，郑毅锋所在的郑家，和郑毅锋混在一起的孙皓孙家，还有其他的几个大大小小的家族，洛幽会一个一个将他们消灭掉，直到他们再也没有翻身的那天！
    “洛幽，你说这话太气人，十足的土豪，你既然这么有钱就陪我参加一个慈善宴会吧，失明儿童慈善募捐，幽氏也收到了邀请函，我那天正好有个国际会议要开，抽不开身，还在为难呢。”钱多是吧，钱多就多捐点吧，洛幽也是该为公司做点什么事了。
    “你不会是在忽悠我吧？”洛幽有些不相信桑予宁的话，怎么突然间就提到参加宴会了呢，她可不喜欢这样的事，被一群人当作是猴子参观，那种滋味可不怎么舒服。
    “当然不是，只是想着你拍戏太累，也该适当的放松一下，小幽，我为公司拼死拼活了这么久，你不会连这点小忙都不帮我吧。”桑予宁皱着一张美丽的小脸，可怜兮兮的说道，这要是放在某位男士面前，一定会立刻答应的。
    洛幽自然是知道桑予宁在做戏，不过想了想却也没有拒绝，既然是慈善宴会，去参加也好，多做点好事总是好的，就像是她说的那般，她现在最不缺的就是钱，将自己不缺的东西捐出来给缺少的人，虽然没有多么感人，但却也是一片心意。
    “你让人把邀请函送来吧，我去。”
    “那国际珠宝展的事呢？就定在这个月末，你去不去？”桑予宁笑的很开心，突然又想到来这里的主要目的，忍不住有些期待的问道。
    “我再考虑考虑，参展需要作品，我根本就没有什么准备。”洛幽并不太稀罕珠宝设计师这个称号，设计珠宝研究珠宝一直以来都只是她的一个爱好，现在即使做了珠宝生意，也没有想过占用自己的太多时间，现在拍戏就已经够忙，如果还要参加国际珠宝展，洛幽真怕自己忙不过来。
    “根本就不需要准备什么，那个，嘿嘿，洛幽，你别怪我哦，你的作品其实我都已经报上去了，就是两个多月前你为公司设计的，我请了最顶级的大师亲手制作出来的，绝对没有问题，所以你根本不用准备什么，你只要人过去转一圈就可以了，去吧去吧去吧，不会耽误你多少时间的，你也想看到我们公司的名字出现在国际的珠宝舞台上吧，是吧？”
    桑予宁是既讲道理摆事实又加上撒娇耍无赖，总之是能用上的招数都用上了，公司成立已经有了一段时间，虽然并没有在国内普及分店，但实际上珠宝生意并不是什么大众化的生意，他们走的是精品路线，也不需要大众化，但走向国际走上高端，这次的国际珠宝展却是一个最好的舞台。
    桑予宁不想错过这次机会，这才自作主张参加了，不过也不能说是自作主张，毕竟公司的事情洛幽都是完全交给她管理的，她只是做了自己该做的决定，不过现在需要洛幽配合了，就觉得有些苦恼了。
    洛幽软硬不吃的性子，让桑予宁是真的很头痛的。
    “你说的倒是轻松，我去转一圈，戏谁拍？你来拍？”洛幽有些鄙视的看着桑予宁，这丫头的手段太低劣，自作主张绝对不可取，她可不会如此轻易的就上了套。
    “啊？我拍戏？你可别开玩笑了，你这不是让我丢人丢到全国人民的面前吗，这绝对不可能，我可是为了你好，想让你去发光发热的，也让那些老外见识见识什么叫做真正的华夏创意，什么叫做珠宝的魅力，当然还要加上珠宝设计师的魅力，啧啧，相信我，小幽，只要你站在那，一定能吸引所有人的注意力，外国人不是最喜欢东方娃娃吗，你就是最漂亮的东方娃娃啊，而且不是正打算向国际发展吗，这也算是一个打响知名度的好机会啊，你不会拒绝我的吧，我可是忙的一个人当五个人用，实在是抽不开身啊。”
    桑予宁说到那些理由的时候，眼睛都发光了，想着洛幽震惊世界的样子，她就觉得心跳加速，比自己站在那里还激动。
    洛幽撇了撇嘴没有答话，倒是不远处的颜钰走了过来，桑予宁因为太过激动声音提高了好多，不是故意偷听的周围人都听到了，颜钰也是眼睛一亮，有了个不错的注意。
    “去，为什么不去，这是多么好的宣传机会啊，小幽，你可不能不去，来回机票剧组包了，就当时宣传费用。”颜钰的话让洛幽翻白眼的冲动都有了，这是机票的问题吗！
    “颜导，您就别添乱了，我去了，戏谁拍？”洛幽可不觉得自己为了两张机票就会改变主意。
    “别担心，你走了不是还有其他人吗，也不是全程需要女主的，等你走了我们正好拍摄没有你的剧情，你就放心的去吧。”
    “……”洛幽表示，她不是这个意思好吗！
    “小幽，去吧，而且我在那也有几个好朋友，到时候你去了我约个时间你们见上一见，你不是想向国际发展吗，他们手里都有几部新剧要开拍，你可以尝试着和他们交流一下，也许会有什么不错的机会呢。”颜钰这话说的很是真诚，也是真的有这份心，颜钰在国际上很有名气，自然也认识许多国际级的大导演，能够为洛幽介绍，也是她对洛幽的一种认可，虽然洛幽举得自己暂时还并不需要。
    “小幽，求求你，你就去吧。”这是桑予宁眨着星星眼的撒娇。
    “……好吧，只此一次，下不为例。”
    ……





    章节目录 【091】 公主生病了

    洛幽去参见了慈善晚宴，而且是从摄影棚直接出发，临走的时候看到正好也要回去的顾格，顺手便将顾格牵来做了男伴，李昂宇对她来说年纪太大了，肖潇长相太可爱没有杀伤力，顾格英俊稳重，做个男伴还能阻拦不少的苍蝇，洛幽也就顺手用了。
    “小幽，当你的男伴真的很有压力啊。”两个刚刚走进宴会大厅，就吸引了许多注意力，虽然早就做好了准备，但顾格还是有些无奈的对着身旁的洛幽说道。
    “很多人也是在看你，五点钟方向的那位夫人，看你的眼光像是想要将你吞了，你确定她不是你的粉丝？”洛幽不甘示弱的反驳道，虽然顾格的名气不如自己，但对于女性的吸引力，可是要比她这个小女孩强上许多的。
    “别，我只是陪着你出席而已，可不想再弄出什么绯闻了，这几天为记者同志们追的脑袋都痛了。”顾格摇了摇头，敬谢不敏的说道，他现在是真有些怕了，出道这么多年，对于绯闻的杀伤力他实在是最清楚不过了，他可不想出席个宴会就又被弄上了头条，还是让他消停两天了。
    不过显然顾格的祈祷不是那么有作用，在场的记者在他们两人出现的瞬间，就已经飞快的按下快门，咔擦咔擦的将两人一起走进来的画面定格了。
    “小幽，你说明天的头版头条会不会是我们？”顾格看着不远处的记者，暗叹自己的白痴，他早该想到这样的场合是绝对不会缺少记者的。
    “头版头条没有关系……”洛幽一句话显然没有说完，不过顾格很快就帮她补充了，“怕就怕写的是我们两个人之间的绯闻，到时候估计会传我男女通吃？啧啧，希望这帮记者不要如此高估我才是。”
    顾格一边说着一边轻轻的摇着脑袋，一副感慨又无奈的样子，到是不怎么严肃，也不怎么担心，至于记者到底会不会捕风捉影乱写一通，顾格也不怎么在意了，他和姚俊斌的关系都被曝了出来，还有什么能够刺激他的呢。
    只是如果真的有媒体敢说他和洛幽怎样怎样的话，他倒是会很佩服那家媒体，洛幽可不是他，洛幽在娱乐圈甚至还有一个隐形的媒体杀手称呼，几乎没有媒体敢得罪洛幽，不过他到是真的不希望媒体乱写，他可不敢高攀洛幽，如果传出去点什么东西，他估计能被洛幽的粉丝们用口水淹死。
    顾格脑补了一大堆自己的后果，脸色都有些变了。
    “想什么呢？不会有媒体乱写的，除非是不想在这一行混了。”洛幽本人自然也是不希望有什么乱七八糟的消息传出去的，万一有人说她和男人抢男人，多丢她的面子啊。
    洛幽虽然并不经常出席这类的场合，但知名度却是绝对不弱的，至少在场百分之九十九的人都知道她是谁，而其中百分之九十以上的人，也都很是了解洛幽的身份，洛幽和朋友合资开了一家珠宝店，可是全国人民都知道的事情，尤其是当初洛幽为了回馈粉丝，而亲手设计银制品低价出售的时候，更是引起了多方注意，幽宝珠宝公司现在可是十分有名气的。
    洛幽无论是作为艺人还是珠宝公司的负责人，出席这样的活动，都是十分正常的，宴会的举办方京残联的负责人立刻就迎了上来，十分热情的接待了洛幽和顾格，将洛幽两人安排在了宴会前方的位置上，与他们坐在一起的，都是京市十分知名的人物，每个人的身家都绝对是在九位数以上。
    而就在距离他们不远处，顾格有些错愕的看着某个十分熟悉的人影，当然对方也一直在看着他们，眼神不善。
    “这么巧。”这话是洛幽说的，顺着顾格的眼光看去，她自然也发现了姚俊斌的存在，当然还有坐在姚俊斌身边的某位美女，似乎也是娱乐圈里的人吧，就是不记得名字了，或许，应该说根本就没有记过。
    “是有点巧，他说有个活动要参加，原来是这个。”顾格面色不变的坐在了下去，说话的同时已经收回了自己的视线，这样的场合可不适合认亲。
    洛幽没有再说话，两个人的关系需要两个人自己去处理，无论今天的巧遇结果如何，都与她无关，顾格会不会在意，姚俊斌又会不会介意，都与她无关。
    慈善宴会很快就开始了，许多受邀而来的明星都上台表演，主办方在见到洛幽出现的时候就邀请过洛幽，不过却被洛幽直言拒绝了，她今天来只是做观众的，当然还有捐款。
    其实这样的宴会是有点无聊的，固定的程序，名义上是为了捐款，但更多的人也是为了社交，多认识一些朋友，多闯出一些名气，各有各的理由，不然捐款何必要半个什么宴会，直接签了支票就足够了，需要救助的人们又不需要来参加这样的宴会。
    洛幽有些无聊的想着，她也不知道自己的心怎么总是黑黑的，想什么都好像是看透了一般的阴暗，不过也许是死过了一次的人吧，总有这样的愤世嫉俗，不过好在她也就是自己无聊的想想而已，不会影响社会平衡的。
    洛幽无聊到有些昏昏欲睡，但好在优雅冷凝的气息半分没变，不至于让盯着洛幽的某些人太过惊讶，不过宴会进入到后半段的时候，洛幽就真的有些坚持不住了，与其在这里浪费时间，还不如回家逗逗猴子。
    “咱们走吧，还是你要等等？”洛幽这话自然是问的顾格，后面那一句则有些深意，眼神有意的扫了不远处一眼，姚俊斌一直都坐在那里，而他身边那个女人则是快贴到他的身上了。
    “现在可以走？再不走我的想睡着了。”拍了一天戏，顾格也很疲惫，坐在这里也是强打起精神的，听到洛幽要离开的话，眼睛都亮了。
    洛幽看的有趣，笑了笑，站起了身，顾格也紧跟着起身，两人本来就是受关注的对象，自然引起了许多人的注意，不过这个时候也没有好上前阻拦什么的，只能眼睁睁的看着两人消失在众人的视线里，而其中自然也包括微微皱起眉头的姚俊斌。
    顾格开车送洛幽回家，洛幽一路上除了指点方向外也没有多说什么，直到下车的时候，才犹豫的问了一句：“需要我做什么的时候就直说，我们怎么也算是朋友了吧。”
    洛幽也不直到顾格和姚俊斌的关系到底发展到何种程度，这话说出来，显然是怕顾格被人欺负了去。
    “谢谢。”顾格笑了，很开心的那种，温温柔柔的样子也很迷人。
    他就知道，洛幽真的不是那么冷漠的人，冷漠下的温柔和体贴，是只有朋友才能感受得到的，能有这样一个朋友，真好。
    第二天，洛幽个顾格一起出现在慈善宴会的事情果然上了头版头条，而且还不是一家媒体，但是却没有一家媒体敢胡乱写些什么，都只是客观的阐述了一下当时的情况，而且还重点夸赞了一下洛幽事情上的成功，和对这次活动的大力支持，以及表现出来的十分有爱心的一面，几乎百分之九十九点九都是正面评价，而就是剩下的那百分之零点一也不过是模糊不清的隐射，大多说是洛幽和顾格的关系很不错十分不错之类。
    不过，媒体虽然没有公开发表什么不该发表的言论，但在这网络发达的今天，洛幽的威胁显然是还有局限性的，洛幽和顾格两个人一起出现的视频被曝光了，而且最引人误会的还是顾格送洛幽回家时的那张照片，洛幽说了一句话，顾格就笑的十分开心，那笑容实在是太让人无法忽视了，然后网络上关于洛幽和顾格的绯闻就不可抑制的传了起来。
    洛幽知道这些消息的时候肖潇和李昂宇已经在帮着处理了，洛学心也找了一些专门人士负责引到舆论方向，侧面澄清两个人之间的关系，虽然洛幽此时此刻的身份也不太这样的绯闻，但无论是洛幽本人，还是洛幽身边的人，是都不怎么喜欢看到这样的不实绯闻的。
    “小幽，啧啧，我是让你参加宴会，没让你弄出个这样的大头条出来啊，怎么，真的假戏真做，在一起了？”打电话来的是损友一号桑予宁，调侃的语气让洛幽挑高了眉。
    “你这算不算是落井下石？”洛幽语气也有些危险，如果不是桑予宁非让她去，哪里会多了这些麻烦，她是不是也应该想想什么办法，好好的回敬一下桑予宁呢。
    “当然不错，我这是在恭喜你，男朋友很帅啊，我可是看过他演的好几个电影啊，什么时候给我个签名？”桑予宁和洛幽的关系愈发亲密以后，活泼搞怪的本性也就越发的暴漏无疑，尤其平日里在洛幽面前吃亏的总是她，现在有机会调侃调侃洛幽，自然是不会放过的。
    “你喜欢的话可以自己去追，不过他喜欢的貌似是男人，你追之前可以先变一下性，也许还有机会。”洛幽毫不掩饰的发挥了一下自己的毒舌，噎的桑予宁直翻白眼。
    “喂喂喂，你这是说什么呢，不是就算了啊，估计你这样的人也没有人要，哪个男人能经受得住你的气场啊。”桑予宁抗议之下不由的再次打击起了洛幽，而且她说这话可是心里话，洛幽气场太强大，一般男人根本无法招架，至少她身边的那一群男人，桑予宁就没觉得有哪一个配得上洛幽。
    桑予宁这话实际上也算是另一种赞美了，当然被赞美的人就不这么觉得了，洛幽听了这话绝对很是不满，发射性的就说道：“谁说我没人要？我未婚妻都快有了。”
    当然，只是快有了而已，但还没有，洛幽这话意思还是十分明确的，不过当她说完这话后，不等桑予宁反应呢，自己就有些蒙了，她怎么就一时最快这么说了呢，桑予宁这丫头绝对不会这么就算了的。
    果然，下一刻桑予宁就语气十分震惊的问道：“未婚妻？什么未婚妻？哪里冒出来的未婚妻？洛幽你有未婚妻竟然不告诉我，实在是太不够义气了啊，亏我们还是好朋友，我还天天辛辛苦苦兢兢业业的帮你打工赚钱，你怎么可以不告诉我，快点如实招来，到底是哪个铁打的女人敢当你的未婚妻，我一定要在她的面前三鞠躬，以表达我无法言语的敬意！”
    “桑予宁，你去死！”洛幽说完这句话后就果断的挂断了电话，然后世界清静了。
    绯闻吵来吵去也只是绯闻，当事人不在意不承认的态度就是最好的灭火器，所以吵着吵着也就过去了。
    拍摄继续，不过剧组却已经将摄影棚搬到了古墓里，当然这不是真正的古墓，而是颜导花了巨资打造的一个拍摄现场，一个被无数破剑充斥着的古色古香的剑冢，这也是《剑冢》这部剧十分重要的拍摄地之一，电影的开端和结束都是在这里完成的，而且剧情总共有大约二十分钟的时间都需要在这里拍，按照颜钰精益求精的态度，初步预计需要在这里拍摄二十天左右。
    剑冢被打造的阴森森的，一点人气都没有，不过好在附近还有其他的建筑物，看起来不至于真的那么恐怖，至少不会让人怀疑是恐怖片的拍摄现场了。
    导演拍摄一般都喜欢将重头戏放在后面拍，颜钰也一直有着这样的习惯，为了剧组熟悉环境，颜钰也给了众人半天休息时间，然后便开始了正常拍摄。
    古墓的第一幕拍摄的是洛幽沉睡的片段，洛幽虽然在剧中饰演女杀手，但实际上演的却不是人，而是类似于守墓者的身份，而至于守墓者到底是不是人，剧中一直都保留着这个悬念没有解开，但剧情的开头却是洛幽在沉睡，直到男主误闯进了这座类似于墓地的剑冢后，女主才苏醒过来。
    没有人知道女主沉睡了多久，女主看起来也就是十八九岁的样子，但即使是醒着的时候，也没有任何生气，反而一身都是浓烈的阴暗气息，阴沉，杀戮，就像是在演绎着死亡的黑色。
    而男主见到女主的第一面，女主还没有如此冷酷，只是安静的睡着，睡颜美丽不可方物，让男主看的都惊呆了。
    第一幕拍了两遍就过了，洛幽和顾格的默契越来越好了，两个人之间的感觉也不再那么生涩，也许是因为做了朋友的关系，所有感觉上就亲密了一些，正好能够拍出颜钰要的样子，让颜钰也很满意。
    其实不仅仅是外界在传，就是剧组中的人偶尔也会在私下里谈谈关于洛幽和顾格的问题，猜测一下两人之间有没有什么不正常的关系，毕竟两个人站在一起勉强还是可以看的，一个冷漠高贵，一个温柔帅气，站在一起也算是协调。
    许多演员都不怎么喜欢外景拍摄，因为拍摄地不好的话，拍摄就是一件十分辛苦的事情，就像是现在，十月末的天气有些阴晴不定，只能住在附近小招待所里的洛幽就很是郁闷，没有热水不能洗澡就算了，连屋子里都一股难闻的味道，还有外面凌乱的风声和雨声，让洛幽的火气都有些压制不住了。
    她有洁癖的好不好，要不要住在这么简陋的地方啊。
    “小幽，抱歉，这已经是最好的了，要不你就将就将就吧。”李昂宇跟在洛幽身边这么久了，也很是了解她的脾气了，看洛幽那一脸冰冷的样子，就知道她有多不开心了。
    唉，要说洛幽也怪，说她娇气任性吧也不完全是，洛幽拍戏从来都不用替身，无论多么困难的动作都能做，打戏更是十分精彩，就算是开夜车加班也绝对不抱怨，这样的演员又怎么能说是娇气呢，但是要说不娇气，可也当真是有些难伺候，吃的住的挑剔的不得了，让李昂宇有些头痛，吃的可以自己做，但住的地方又能怎么办呢，难道自己建？
    这到不是不可以，就怕屋子没有建好呢，戏就拍完了。
    李昂宇有些闷闷的想，他也不怎么喜欢这个地方，整个剧组的人都在抱怨，谁都没有办法啊，只能忍了。
    “哼，肖潇，打电话让人来收拾，我今晚住车上！”
    洛幽带着一身冷气上了车，好在保姆车足够宽敞，加了一件衣服勉强就睡了，不过临睡之前洛幽狠狠的念叨着，以后拍外景什么的一定要提前踩点，她再也不要住在这样的地方了。
    洛幽昏昏沉沉的睡着了，第二天醒来的时候，却发现自己比一夜没睡还难受，连续打了两个喷嚏之后，洛幽很是悲催的发现，自己竟然难得的感冒了。
    为什么说难得？因为洛幽是很少生病的健康宝宝啊，在古杀训练的那么生猛，她都没有生过病，现在只不过是在车里睡了一宿，就生病了，头晕眼花喉咙痛，难受的让洛幽站都站不稳。
    “小幽，你还是去休息吧，我调下戏份，先拍没有你的部分。”剧中有几个部分是说电影后期许多江湖人士闯入到古墓剑冢里，因为外界都在传剑冢里藏着一把惊天神剑，得此剑者可以无敌天下，许多人便一路过关斩将带着熊熊野心找到了这里，而那个时候洛幽也回到了古墓里，但却是因为受伤之后回来疗伤的，而她在知道众人闯入之后就开启了剑冢的机关，一层层陷阱路障都被启动，让那些闯进来的江湖人士吃了不少苦。
    洛幽也知道自己这状态没有办法拍戏，只好回到了房间去休息，肖潇的办事效率很高，已经当天晚上就整理好了房间，从内到外消毒之后，又全部都换上了崭新的用品，让洛幽勉强的可以休息了，当然，此时洛幽晕头晕脑的估计也顾不上那么多了。
    人感冒其实是件小事，但洛幽感冒对洛幽的粉丝们来说可就是大事了，整个剧组那么多人，洛幽生病也不是什么秘密，几乎第一时间就被传到了网上，洛幽的贴吧和粉丝还有各种后援会的粉丝们都被惊动了，各种留言表示关心，各种祈祷希望洛幽好起来。
    “幽公主，你快点好起来吧，你生病了我都没心思学习了。”这是中学生的感叹。
    “小幽，我们都爱你，你一定要好起来，我们会一直支持你的！”这个铁杆粉丝的鼓励。
    “幽姐姐，你生病了就要乖乖吃药哦，妈妈说吃药的孩子才是乖孩子。”这是某位五岁宝宝的可爱留言。
    而也就是在洛幽生病这件事越传越广的时候，某位正在执行任务的女人也知道了。
    叶言此次要执行的任务是护送一批特殊技术人员去指定的地点，任务危险不大，几个特殊技术人员表现的也很听话，看书的看书，玩电脑的玩电脑，摆弄手机的摆弄手机，现代人在车上做的也就是这些人了。
    而这其中就恰好有着洛幽的粉丝，看到洛幽生病的消息，当场就忍不住哀嚎了起来！
    “啊，怎么办怎么办，怎么能这样呢！”二十五六的男人，戴着一副厚厚的眼镜框，技术宅男几个字似乎不需要标签就已经贴在了他的身上。
    作为此次任务的负责人，叶言第一时间就询问道：“什么事？”
    叶言的声音很冷，表情很淡漠，立刻就让那个慌乱的男人冷静了下来，有些可怜兮兮的说道：“我的公主生病了，你说我该怎么办？我要不要做个祈祷网站为我的公主殿下祈祷呢？”
    “公主生病？什么公主？”虽然叶言很是怀疑这男人是不是脑子有问题，但还是询问了一句，公主这样的形容词让叶言发射性的想到了一个人。
    “当然是幽公主了，唉，我的公主殿下那么柔弱，怎么就生了病呢，我这就去做个网页为公主祈福去……”
    叶言脸色难看的不得了，她现在是既想拍死这个敢说洛幽是她的公主殿下的男人，又想回到洛幽身边，洛幽生病了？会不会很难受？
    ……





    章节目录 【092】 对不起，没关系
  

    叶言犹豫了又犹豫，拿着电话也没有拨出去，洛幽生病了，一定是需要休息的，万一打扰到就不好了，不过就这么干等着，叶言也是十分不放心的，想了想，又拿起电话，拨给了肖潇。
    “叶少。”肖潇和叶言有着彼此的联系方式，但这似乎是两人第一次通话。
    “她还好吗？”叶言口中的她自然是洛幽了。
    肖潇不用问自然也知道，声音有些低的回道：“小姐正在休息。”肖潇很愧疚，是他没有照顾好小姐，才让小姐生病了。
    “……照顾好她。”叶言沉默了片刻后，才声音干涩的说道，只有她自己才知道，这句话说出口有多么的无力，将自己心中最在意的人让给别人去照顾，这种感觉真的很不好。
    “我会的。”对于少主心中这个最为特殊的女人，肖潇还是有着一份敬意的，虽然他也弄不懂，这个女人在少主心里，到底是何种地位，总之有地位就是了。
    洛幽醒来的时候太阳都下山了，昏昏沉沉的还是觉得脑袋痛，但感觉比早上还是好了一些。
    走出房间，就看到肖潇等在外面。
    “小姐，好点了吗？要吃东西了吗？我准备了感冒药，吃完饭就吃点药吧。”肖潇已经等了很久了，但又不好吵醒洛幽休息，看到洛幽出来，立刻就询问上了。
    “去安排吧。”洛幽挥了挥手，又回到了房间躺下。
    肖潇打电话安排了一下，就有人将一直准备着的肉粥送了上来，肖潇端着粥敲了门才走进去。
    “我喂您？”洛幽脸色苍白全身无力的样子，让肖潇很不放心的问道。
    洛幽轻微皱着眉头的样子，显然是不太愿意的，摇了摇头，自己伸过去了手。
    肖潇也不敢坚持，只好小心翼翼的护着，虽然病弱的公主显然有些可怜较弱，但周身那种清淡的冷气，还有长久以来的积威，显然也是不容旁人抗拒的。
    “小姐，下午的时候叶少打过了电话，询问了一下您的情况。”肖潇接过空碗，报告道。
    “恩。”叶言吗？不知道又在执行什么任务，行踪越来越神秘，不过她也是从未问过就是了，她可没有兴趣知道自己和军规对于那个女人来说，哪个更重要一些。
    不过也不知道是不是人生病的时候，情绪就会显得与平常不一样，像是想到某个人，就突然有了一种思念的味道，也不知道那个女人下次回来是什么时候啊，会不会有什么更大的变化。
    洛幽还是有些昏昏沉沉的，闭着眼睛一副要睡着了的样子，肖潇小心翼翼的退了出去，洛幽也陷入到了昏睡前的短暂思考中。
    洛幽想到了叶言，半年前见到叶言时，那个女人已经透着十足的军人的味道了，笔挺的身姿，刚毅勇猛的气势，不言不语却也不容忽视的存在感，还有隐含着的鲜血的味道，和骨子里透着的冷酷和强势。
    不容否认，回归的叶言比洛幽记忆中七八年后的女人，更加让洛幽心动了，即使没有年纪上的成熟，但比完全混在黑道出来的那个她，现在的叶言似乎更加符合洛幽心意了，如果说曾经的叶言是一只孤狼，那么现在的叶言就是一只猛虎，所散发出来的气势，绝对是更加耀眼了。
    只是，就是这样一个成长的越来越优秀，越来越有猛虎气势的女人，在她面前，却仍旧乖巧的像是一只大型犬，会腼腆，会脸红，会像是个笨木头一样不知言语，会……可爱的让她觉得想笑。
    想着想着，洛幽陷入沉睡前，最后一个记忆便是某个女人红着脸呆呆的样子。
    而洛幽睡觉时，嘴角一抹浅显的笑容，也不知道是不是因为见到了某只可爱的大型犬。
    洛幽体质其实是十分不错的，虽然意外生病了，但休息了一天一夜之后，第二天就精神了许多，已经达到了可以继续拍摄的程度。
    颜钰很贴心，为了照顾洛幽的身体，不仅减少了工作强度，还挑了几个不费力气的情节去拍，接下来的几天，洛幽身体逐渐恢复，李昂宇也忙着将洛幽的状态传给众多关注中的粉丝知道，洛幽这一生病，引起的轰动可不小，许多粉丝都邮寄了好多小礼物到公司给洛幽，还有一些粉丝吵嚷着想要到拍摄地看望洛幽，李昂宇可是说了好多理由，才安抚下了这些险些暴走的粉丝们。
    不过李昂宇本人还是有种躺着也中枪的悲催感，当然陪他一起中枪的还有肖潇这个助理，洛幽生病的原因，直接就被广大的粉丝按在了李昂宇和肖潇的身上，说是这两个大男人根本就不会照顾小公主，强烈要求小公主再请个保姆什么的。
    李昂宇对此表示的很淡定，淡定到直接在洛幽的微博上留言，并且公布了洛幽的洁癖毛病，还附带了一张睡颜照，而且十分淡定的对广大粉丝威胁道，谁要是再说他坏话，以后就再也不偷拍洛幽的照片上传了……
    粉丝对此表示十分无语，这经纪人怎么能这么无良呢？
    而肖潇对此则表示十分内疚，他是助理又是贴身管家，是他没照顾好小姐，所以为了表示他还是很有用的，在接下来的数天里，洛幽的微博上都能出现各色的美食照片，全部都是肖潇做给洛幽吃的，既可以表示他本人是十分有用的，又可以馋死那些说他坏话的粉丝们，哼！
    古墓剑冢拍摄后期，正式进入到重要情景的拍摄期，女主角受伤未愈，闯入剑冢的人却以极快的速度向她逼近，男主角在那些人之前找到了女主角，想要劝说女主角离开，却被毫不犹豫的拒绝。
    “剑冢在我在，剑冢亡，我亡！”她是剑冢的守护者，剑冢的存在就是她存在的意义，如果一个人连存在的意义都没有了，那么即使活着又有什么价值。
    男主角自然是又气又怒又担心的，任何劝说对女主都没有效果，想要强制将女主带走却只是让女主伤上加伤。
    “你走吧，这里的事情与你毫不相干。”洛幽所饰演的女主苍白着脸色，用着十分冷漠的声音说道，就好似这个随在自己身边的男人，好似与自己真的没有半点关系。
    顾格所饰演的男主此时脸色也十分难看，他一路冲进来也废了不少力气，身上也有一些细碎的伤口，而为了只不过是带走女主护女主周全，却没有想到最后竟然会是这样的待遇，一句毫不相干的冷漠话语，当真是有些冻伤了男主。
    顾格很伤心，愤怒和担忧都被冻却了，他和女主相遇相知相守，是他带女主走出了这阴暗的剑冢，但最后却因为误会而伤了女主，让女主带着一身的伤回到了这里，他再次寻来，甚至差点与家中断绝了关系，甚至是面临着整个武林同道的唾弃，却没有想到，这一切的一切换来的竟然会是一句毫不相干！
    “幽魂，你到底有没有爱过我？”顾格的声音疲惫而绝望，隐藏了许久的疑问终于问出了口，似乎同时也还有着一丝解脱的味道。
    “……爱是什么？我的世界里没有爱，只有杀戮！”这是洛幽在犹豫过后的回答，她神色冷漠淡然，除了眼底的一丝犹豫和迷惑，没有任何的感情！
    但是，真的不爱吗？也许到底是爱还是不爱，居住的女主自己也许也是不知道的，毕竟没有人告诉过女主，爱情到底是什么样子的，如果真的不爱，又哪里会因为那些小小的误会而觉得难受，甚至一时恍惚还让自己受了重伤！
    男主神情恍惚的离开了，走到半路却遇到了来寻剑的武林中人，这才反应过来，剑冢里危机密布，女主一个人还受了重伤，现在又来了这么多的敌人，实在是太过危险，也顾不上什么爱不爱了，在生命面前，爱不爱这个话题只能无条件延后。
    男主返回去寻找女主，却发现女主已经不在原地，而周围却有着几个武林人士在搜寻，因为进来的人实在是太多，而且也都不是一路的，所以男主并没有太过引起其他人的注意，只是来这里寻剑的人说是朋友，却同时也是敌人，一路进来有些人的死亡不仅仅是因为机关，还是因为背后的朋友。
    男主心慌意乱的开始寻找女主，而此时女主却已经面临着巨大的危机，她被武林中十分有名气的四大高手围攻，而那些人的目标除了剑以外还有她本人，一个外界传闻不是人的存在，许多人都所她是剑魂，是真正的神剑化身，得到了她才能得到真正的神剑。
    “你们既然来了，也就不用走了，这里埋葬了数之不尽的剑魂，而你们都会成为它们的陪葬！”
    剑冢的中心所在，万剑齐聚，洛幽穿着一身黑色的劲装，长发披散，无风自动，诡异的漂浮在半空中，语气冷然，暗含杀气！
    大战开始，洛幽所演绎的女主，虽然受了重伤，但仍旧是高手中的高手，以一敌四仍旧不落下风，虽然身上的伤口越来越多，脸上的神色越来越苍白，但却仍旧毫无畏惧的挥舞着长剑，任由鲜血滴落在剑冢之上，浇灌了那些已经逝去了灵魂的千古剑器！
    顾格饰演的男主出现的时候，已经是两死两伤一重伤的局面了，四大高手剩下了两位，其余的两人已然没有了呼吸，而洛幽伤上加伤已经在奔溃的边缘，随时都有可能死去！
    “住手，快住手！”顾格一边愤怒的喊着一边握着长剑迎了上去！
    什么武林正道，什么正义邪恶，此时的他根本就不在乎了，在心爱的人面前，一切的一切都是浮云，此时此刻，他只希望自己心爱的女人可以好好的活着，哪怕这个女人根本就不爱自己！
    男主的加入让战局变得平衡了许多，女主也略微松了一口气，但是这种局面并没有维持多久，闯入到剑冢核心的人越来越都，许多人都不要命似的向着女主冲了过去！
    “那个女人就是神剑剑魂，得到了她就可以得到神剑，杀了她！”这是乱战中最令人震撼的一句话，话落的同时，许多人都疯了似的开始了对女主的攻击！
    男主武功很高，女主虽然是重伤之身却也仍旧可以支持，两个人联手抗敌，大有以一敌百的架势，身上的伤口越来越多，两个人眼看着就成了血人，男主无数次嘶喊着让女主先走，女主却什么都没有说，只是一次又一次挡在了男主的身前，为他劈开了刺向他的武器！
    爱情是什么？如果生死相许都不是爱情，那么什么是爱情？
    女主仍旧不懂什么是爱情，但不知不觉间，爱情已然找上了她，无需言语，她的爱是用生命来表达的，就如同男主一般！
    不知道是谁说的，悲剧才会成为经典，所以这部电影，很俗套的就成为了悲剧，男主和女主最后还是选择了和所有敌人同归于尽，剑冢本身就设有自毁机关，当女主看着男主身上越来越多，敌人的眼神越来越疯狂的时候，她就知道是自己该下决心的时候了。
    “你怕死吗？”女主被男主半抱着，两人全身是血，女主在男主耳边沙哑着声音问道。
    “怕，怕死了就再也见不到你了！”男主眼神专注的看着女主，他说的不是情话，而是事实。
    女主艰难的笑了笑，很轻浅的笑，但却是女主的一个笑容，美丽不可方物，让男主整个人都看的呆掉了，而此时，两人周围仍旧是刀光剑影，数十人面色凶恶的围着他们，让他们交出神剑。
    神剑？那是个什么东西，有谈情说爱重要吗？
    “不会，来世，我们还会在一起。”这也是剧中女主说出的最温情的一句话，女主看着男主，冷酷的眼神中多了一抹眷恋和温柔，爱，也许并不需要说出口，看着你的时候，便已经知道了爱情的模样。
    “好，我们还在一起。”男主说话间猛然转身，用尽最后一丝力气挡在女主的身前，但青峰长剑却透体而出，贯穿了紧紧相连的两人！
    “对不起！”对不起，带你出去却为你带来了危险；对不起，爱上你却又因为那点小小的误会而伤了你；对不起，最后仍旧无法保护你，让你死在了我的面前；对不起，真的对不起，如果有来世，我真的还想和你在一起！
    “没关系。”没关系，因为是你带着我离开这阴暗的剑冢，让我可以看到这绚丽多彩的世界；没关系，只有你会爱我，会用生命来告诉我，爱到底是什么意义；没关系，真的没有关系，这一世虽然我们都死了，但下一世，我们会永远在一起，再也不分离！
    “ＯＫ，过！很棒，小幽，小格，我敢保证，这次的最佳男女主角提名，一定会有你们两个！”颜钰这话可是当着所有人面说的，不过却没有人觉得她是在夸大其词，即使明知道这是在拍摄，但还是有许多人看红了双眼，由此可见洛幽和顾格所演的这最后一幕，有多么感人了。
    “那就借颜导吉言了。”顾格心里也是有些激动的，再加上不久前情绪过分透支，整个人都显得有些疲惫。
    洛幽却是一脸的阴沉，看了看颜钰，想了想还是将心里的话说了出来，“颜导，结局不能改改吗？”
    其实洛幽很郁闷，第一公主的结局她死了，黑道千金的结局她也死了，而现在，剑冢的结局她还得死，她就拍了这三部电影，每部都死掉了，是不是有些太悲催了？
    “啊？改结局？为什么？结局哪里不好？都死了啊，多经典，现在观众们就喜欢看这个。”颜钰显然是很惊讶外加不赞同的，悲剧多好啊，悲剧才容易获奖获好评，观众们一边看一边哭一边骂又一边喜欢，多完美的事情啊，比悲剧还完美。
    “……补个后续吧，开放式的。”洛幽表示很无力，她也知道观众们喜欢，所以也没有想过要活，但不过却可以用另一种方式延续啊。
    “开放式的？什么意思？”颜钰一时间没有弄明白洛幽的意思，有些好奇的问道。
    “民间，两个不同婴儿同时出生，一男一女，这就可以了。”洛幽这想法十分简单，说出来众人就都明白了。
    颜钰眼睛一亮，其实她本人也不怎么喜欢悲剧，“好，就这么定了，小幽果然聪明，这也的方法也能想到。”
    洛幽表示更无奈，这想法多俗套啊，那么多人都在用，她这只是采用了前人的智慧，可不敢居功。
    告别古墓的时候，洛幽真的很开心，终于不用在这里睡了，这些日子过的很不舒服，让她看起来都瘦了，回去得好好补补。
    十一月初，剑冢剧组正式转移到京郊的古建筑群开始剧中情节拍摄，其实按照颜钰的方式，是应该现在这里拍摄，然后才转移到剑冢里去的，但这里前期有人使用，就只能先拍摄古墓的剧情了，不过最有难度的剧情都拍摄完了，现在在这个山庄里拍摄的时候，倒是让众人都觉得很轻松，而且还有种度假的感觉。
    山庄距离洛幽的公寓大约需要两个半左右的车程，这让洛幽很痛苦的只能选择了在这里夜宿，不过好在这里环境十分不错，经常有剧组来这里拍摄，各种服务设施都很完善，让洛幽不至于有太多的怨念。
    而也就是在洛幽拍摄山庄剧情的时候，娱乐圈发生了两件让洛幽比较关注的事情。
    洛幽手下的大将未来的影帝现在的当红小生齐子辉，竟然传出了一件丑闻，两家十分有重量的媒体同时报道，以一张十分模糊的照片为证，传他是靠着富婆投资才出的名，尤其是最近在和某艺人争夺某个角色的时候，更是靠着金主的势力打压旁人，才取得了男主角的位置，两大媒体字字诛心，对齐子辉的毁谤简直就是不遗余力。
    只要是在娱乐圈混过的人，看到这样一面倒的报道就立刻能够知道一件事，那就是这件事后背一定有着某个人或者是某个势力的打压，不然媒体就算是再喜欢报道八卦，也不会用如此极端如此得罪人的方式，那些遣词用句之犀利，根本就是将人得罪到底，没有了任何转圜的余地，这是媒体也很少会做的。
    洛幽是一个护短的人，而且极其护短，就算是自己人的错，她也会先料理了敢如此欺负自己人的旁人，再考虑惩罚自己人的问题，更何况，在明白了事情始末之后，这完全是对方心胸狭窄才造成的后果，洛幽就更加不会坐视不理。
    “肖潇，你们休息的也够久了，该动一动了。”洛幽口中的你们，自然指的是包括肖潇在内的亲卫队成员。
    “小姐打算做到什么程度？”肖潇眼睛都亮了，问话的语气那叫一个兴奋，他们确实是休息的够久了，能够活动活动总是好的。
    “我不希望再看到这个艺人还有其背后势力的存在，还有那两家媒体，就一起为他们的愚蠢陪葬吧。”齐子辉的事情很简单，就是因为角色问题而引起的报复，齐子辉足够的优秀足够的有名气也足够的合适，当选男主角是情理之中，但参与竞争的另一个颇有名气的男艺人却是不服气，靠着背后的势力做出了这样的一场戏，想要将男主角抢回来的同时让齐子辉在娱乐圈里混不下去，但去忽略了齐子辉背后的势力。
    洛幽签下了一些艺人的事情在圈内还是一个秘密，并没有多少人知道，那名艺人自然也是不知道的，不然敢不敢这么做还是两说，至于那两家参与进来的媒体，洛幽自然也没有放过的打算，正好她现在正准备投资媒体行业，就拿这两家开刀吧。
    “是！”
    ……





    章节目录 【093】 洛幽的复仇
   

    娱乐圈每天都会发生许多事，对洛幽来说在意的也只有两件，处理过了齐子辉的事情后，洛幽便将注意力放在了第二件事上。
    “一个女明星，刚出道，有些背景，你们说，我该怎么做，才能让这个女人身败名裂，永远都不会出现在我面前呢？”与不久相比，洛幽的声音更加阴冷了，那是一种压抑着的愤恨，重生两年多，也无法淡却的感受。
    有的时候洛幽也觉得，自己还真是有些小心眼，那些事情被自己紧紧的记在心里，无论如何都无法忘记，让洛幽不得不感叹，这样记仇的自己真的不好。
    李昂宇和肖潇的脸色都有些变了，你看看我我看看你，都不知道洛幽这是怎么了，突然之间就说出这样的话。
    尤其是李昂宇，脸色更是凝重，他与肖潇还是不同，就算是接触了再多娱乐圈里的阴暗，但实际上也不能与古杀出身的肖潇相比，一个是阴暗，一个是黑暗，自然是不同的。
    “你先去休息吧。”洛幽也明白这一点，对着李昂宇说道，遣走他的意思十分明白，洛幽也并没有想过让李昂宇接触太多不应该接触的东西，有些事，还是肖潇用的顺手。
    “我，小幽……”李昂宇也明白洛幽的意思，想说些什么，不知道是解释还是不赞同，亦或者是想要留下，但无论是什么，都被洛幽打断了。
    “没事，去吧。”洛幽语气很淡但意思十分坚定，透着不容拒绝的味道。
    李昂宇离开之后，肖潇便开口问道：“直接处理掉？”
    肖潇口中的处理掉自然是直接让对方在世界上消失，只有这样才永远都不会再出现在洛幽面前，不过肖潇倒是也有些好奇，是哪个小明星惹了自家少主，竟然让少主生了如此大的气，他还是第一次见到。
    “不用，至少暂时不用，就这个人，你们去做吧，只要不玩死了，怎么都好。”洛幽将纤纤玉指指向面前报纸上的许琼，语气就仿佛是在说一个不受人待见的玩具。
    如果不是想让这些人活着受到惩罚，这些人早就消失了，何必留到现在！
    其实洛幽这样的行为也是一种自虐，这些人活着，才会让自己时时刻刻的记着，前世的自己是多么的愚蠢和无知，这一世，一定要谨记在心，再也不能做出这样愚蠢的事情！
    “是！”肖潇领下了两个任务，心中的好奇没有问出来，洛幽的神色让他觉得自己还是保持安静的好。
    “面具党的事情调查的如何了？”自从回来之后，洛幽便已经安排亲卫队成员着重调查面具党的事情，而且还派了几个人过去探路，不可谓不慎重。
    “一切都按照计划行事，小Ａ和小Ｂ已经进入到了面具党内部，只是身份较低，暂时还无法发挥作用。”提到面具党的事情，肖潇的语气也严肃了几分，这对于洛幽和所有亲卫队成员来说，都是一种考验。
    “不用着急，一步一步来，我们还有时间。”古杀的三项考验，消灭面具党，拜访各地大佬，还有生下一名子嗣，洛幽已经计划着用三到五年的时间去做，原本还有的一些着急，却在认真思考过后，变得不那么急切了。
    洛幽想要掌握古杀，自然不是在乎那些权力，她只是在重生之后有些迫切的想要握住什么，只有这样才能保护自己保护整个家族，但随着这两年的发展，洛幽手中所掌握的越来越多，这让洛幽的心也平稳了许多。
    虽然仍旧在复仇努力着，但却也是走在了复仇的路上，许多敌人已经在不知不觉就十分轻易的铲除了，正好验证了那样的一句话，将所有的敌人都扼杀在了摇篮里，摇篮里啊，这个时候的洛幽才有些自嘲的感叹道，前世弄的自己以及整个家族都那么狼狈的势力，现在却只不过是一盘散沙，洛幽只是随意的吩咐了几句，便可以将这些人消灭在历史的长河中，而且不会留下任何痕迹。
    所以现在的洛幽也不是那么迫切的想要掌握古杀的势力，而其中当然也免不了一个最最重要的原因――孩子的问题！
    哦，想到孩子洛幽就觉得头痛，她才十八岁，甚至连十八岁的生日还没有过呢，要什么孩子，孩子那是个什么东东！
    “是。”第三个是，肖潇愈发的觉得，在自己面前的洛幽，已然有了掌控者的架势，让他在她的面前，只有听从的份，而且还是那种没有任何疑问的听从，就好似洛幽无论说什么，都是对的一般，这是一种属于掌控者的气势，不容抗拒的威压。
    ……
    洛幽自从出道以来只代言过ＭＭ这个国际品牌，这对许多想要洛幽代言的商家无异于一种挑战，两年左右的时间里，找上李昂宇想要洛幽代言的商家超过三位数，而其中某一些商家找上李昂宇的次数则也超过三位数，可见洛幽的人气之旺，是多么的吸引这些商家了。
    ＭＭ的火爆就是一种最好的证明，自从签下了洛幽之后，ＭＭ在华夏的销售额就增加了百分之二十，这对于ＭＭ这种大品牌已经有些稳定的市场来说，是很不可思议的一件事，而这也让洛幽的代言费，又增加了一个高度，所以后期凡是敢找上洛幽的品牌，无一不是国际化的大品牌，而代言费最低都是八位数，无一例外！
    “小幽，代言的事考虑考虑吧，你想走国际化的路子，代言一些国际化的品牌，还是很有帮助的。”这是李昂宇每过一段时间就会对洛幽说的一番话，每次看到那些出到了天价的代言费，都让李昂宇心动不已，而洛幽的每次拒绝，对李昂宇都是一种沉重的打击，打击的他心痛的不得了，要知道那都是钱啊，如果洛幽不是一直拒绝，就是随便挑上那么两三个代言，也足够一般的艺人赚上一辈子了。
    “选择ＭＵ吧，告诉他们，代言费翻倍，同意的话就签合同，不然就算了。”洛幽对国际上的各大品牌自然是十分了解的，她甚至还考虑要不要也沾染点服饰声音，不过后来因为太忙，就放在了一边，不过却也暗中投资了不少的十分有潜力的品牌，当然，这里所谓的潜力，就是指洛幽记忆中必然会闻名国际的牌子了。
    而洛幽此时挑选的这家是以各种款式的皮包闻名国际的，公司创办五十年有余，是一个很经典的国际品牌，只是在众多可以被洛幽挑选的品牌中，却不是最出色的，而之所以能够被洛幽选中，只有一个原因，这个牌子和面具党有关系，是Ｄ国的一家十分有名气的公司，其中也有面具党的股份存在。
    说是想要靠这次代言接近面具党显然是十分不可能的，但至少混个脸熟还是可以的，洛幽所制定的消灭计划自然也与面具党这诸多产业有关，从武力上消灭面具党的黑暗势力的同时，也势必要从经济上打击面具党，双管齐下才能取得最大的成绩，而这一次的代言，就算是一次亲身接触吧，而且作为亚洲区的代言人，她也十分有可能受到总公司的年终宴会邀请，到时候她也就可以进行一些行动了。
    “真的？你竟然同意了，好，我这就去办，绝对帮你拿下！”李昂宇可是很意外洛幽竟然如此干脆的就同意了，虽然选择的品牌让他有些不满意，但只要有钱拿，洛幽又愿意，他也不会废话，争取更多的代言费用才是他该做的事情。
    拍摄进行的依旧很顺利，当然大制作也不会请一些没有实力的演员来影响效果，洛幽和顾格配合的也愈发默契，不知不觉就进入到了最后的拍摄阶段。
    而洛幽代言ＭＵ的事情也敲定了下来，代言费用八位数，绝对的国际化代言人，具体的拍摄定在了十二月末，主要是争取在十二月中下旬也就是圣诞节的时候上档，而这件事也被高调的传出，许多洛幽的粉丝都表示，一定会支持洛幽的代言，对此洛幽表示很无奈，不过想着能够买起ＭＵ包包的本身都是有钱人，也就不那么纠结了。
    不过洛幽还是想着，以后收购面具党的产业时，就保留ＭＵ这个品牌好了，反正是自己的产业，也算是肥水不流外人田了。
    十一月中旬，洛幽十八岁的成人礼终于到了，在洛幽生日的前十天，洛家和苏家两家人就已经找上了洛幽，不约而同的决定，一定要为洛幽办一个十分隆重的成人礼，十八岁对于每一个女孩来说都有着重要的意义，而对于洛幽来说，也意味着公主终于长大了。
    洛幽对此自然是不怎么在意的，但是家人在意，她自然也不会拒绝，想着前世那奢华且隆重的成人礼，洛幽有些无奈又窝心的笑了笑，这是家人表达爱她的一种方式，前世如此，这一世依然如此。
    而也就是在这十天左右的时间里，京市几乎数得上数的家族都收到了洛家和苏家联合放出的请帖，甚至还包括国内其他省市的重要人员，还有洛家和苏家有些联系的家族，当然也包括洛幽本人的朋友和工作伙伴，总之是一句话，凡是有点联系的就发了请帖，洛家和苏家的目的就是向全世界昭告，他们的小公主终于要成年了。
    而除了洛家和苏家的邀请名单，洛幽本人自然也是要邀请一些朋友的，桑予宁，赵悦，刘帆，这三位算是洛幽圈子里的朋友了，都是京市有名的家族子弟，也是洛幽比较欣赏且相交不错的朋友，而除了这三位，娱乐圈里认识的朋友洛幽也邀请了一些，李昂宇和云岩是必不可少的，顾格自然也 上一位，还有齐子辉等一批在洛幽手下签了约的艺人，也都被洛幽叫来见见世面，而且洛幽的宴会也准备了一些节目，这些艺人到场也可以凑个人气。
    除了艺人以外，也有一些导演受到了洛幽的邀请，正在合作中的颜钰，曾经合作过的马安和凌感等，洛幽也让李昂宇一一送去了请帖，她本人其实并不想邀请这么多人，但既然邀请了其中之一就最好不要落下其他人，娱乐圈的攀比也是很严重的，洛幽不在意，却也不想在这种事情上让大家不舒服。
    其实又何曾是娱乐圈如此，就在洛家和苏家联合邀请京市各大家族的时候，京市整个上流圈子里也都出现了一种攀比的情况，哪家收到了请帖，请了几个人，哪家没有收到请帖，是不是当真不入流，一时间整个上流圈子都靠请帖被划分了，许多中小家族甚至都以得到一张请帖为荣。
    而也就是在洛家和苏家忙着发请帖的时候，洛幽也亲自发了一张请帖。
    “我的十八岁生日宴，来的时候记得带礼物，档次太低的就不要送了。”一家很是有格调的咖啡厅里，洛幽对着对面的东方悠说道，而摆在两人面前的，就是一张淡粉色的邀请帖，雅致梦幻。
    “我们的公主殿下会缺少什么呢？送一个王子给你，要不要？”东方悠好笑的看着洛幽，洛家的千金要礼物，还真是有些难办呢。
    其实自从洛家传出洛幽十八岁生日的时候，东方悠就已经开始认真思考送礼的问题了，但即使到了现在亲自被洛幽邀请，他也没有想好送什么，他从来没有送过礼物给女孩子，一时间还真想不到该送些什么。
    “我可不缺王子，这个显然不好。”洛幽有些嫌弃的说道，她的世界里从来都不缺少王子，因为她根本就不需要。
    “那公主殿下缺少什么呢？”东方悠有些好奇的问着，不缺少王子？这句话的意思显然是值得分析了，是根本没有考虑过，还是已经有了呢？
    东方悠不可避免的想到自己曾经见过的叶言，那个女人不知道算是洛幽的王子还是王妃呢？东方悠如此想着，但却很快就被自己否决了，虽然洛幽和叶言的关系很亲密，但东方悠还是觉得用王子王妃这样的称呼来称呼叶言是有些不合适的，虽然公主配的都是王子，但现在洛幽这位公主身边，配的可不是王子，倒像是一个黑骑士，隐身于黑暗之中永远守护着公主的暗影骑士。
    想到这里，东方悠几乎都要为自己丰富的想象力鼓掌了，原来二十多岁的男人，也还是如此有童心的呢。
    至于洛幽到底缺少什么呢？洛幽很是认真的想了想，但想来想去却只想到了两样东西，或者准确的说是一个人外加一只大型犬，当然两者在形象上也是十分相似的。
    想到这里，洛幽忍不住笑了，有些调皮的说道：“我身边的大型犬消失很久了，不然你送我一只？”
    洛幽口中的大型犬指的到底是什么，估计也只有洛幽自己知道了。
    “小幽喜欢大型犬？我还以为你喜欢的是小金币这样的萌物呢。”东方悠指了指跟着洛幽一起出来正在喝着香蕉汁的小猴子，有些惊讶的说道。
    小猴子似乎也知道是在说自己，抬起头眨了眨眼睛，才继续低下头猛吃，小猴子表示人家最喜欢喝香蕉汁了，不要打扰人家吃东西。
    “大型犬也很萌的，虽然有时候呆呆傻傻的，但实际上却很可爱。”洛幽虽然是在对着东方悠说话，但眼神却似乎有些飘远，像是想到了一些有趣的情景，笑容都有些灿烂了。
    东方悠的疑惑更浓了，他怎么总觉得洛幽口中的大型犬并不是普通的大型犬呢？萌？呆呆傻傻？可爱？这是什么品种的大型犬？
    “小幽想要个什么品种的？”东方悠想不明白，所以还是直接问了出来。
    “……算了吧，我就是说说，我的狗狗外出了没有回家，如果回来看到我养了别的狗狗，会打架的。”洛幽收回自己有些飘远的心思，她想一个好的主人收养一条呆呆傻傻的狗狗就够了，太多的话，她怕自己养不来呢。
    其实洛幽并不是一个对小动物那么有爱心的人，她也缺少喂养的耐心，就像是在对待小金币的问题上，一般的时候也是十分严厉的，如果不是小金币如此乖巧可爱，估计洛幽早就送走了，所以，其实她是不怎么喜欢动物的吧，只是想到了叶言，才突发奇想的说了那样的要求。
    “会打架？咳咳，小幽，虽然我这么问有些奇怪，但我还是想知道，你口中的狗狗到底是什么品种的，怎么总觉得这么奇怪呢？”东方悠是越听越迷糊了，好奇心也越来越重，他是真的没有听洛子赫提过洛幽有养狗的事情呢，而且洛家也没有养狗，这是什么时候的事呢？
    洛幽笑了，她也感觉到了东方悠的好奇，但却没有满足他好奇的意思，只是若有深意的说道：“应该是独一无二的品种吧，很强悍，很忠诚，虽然有点呆傻，但实际上却很可爱。”
    洛幽口中的独一无二，指的自然是叶言了，就如她形容的那般，完全都是按照叶言来形容的。
    东方悠眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，不知道是不是真的想到了什么，然后猛地露出了一种恍然大悟的神色。
    “小幽，她知道你是这么形容她的吗？”东方悠口中的那个“她”是谁，在座的两位也算是不言而喻了吧。
    洛幽笑了笑，笑的很开心，“知道如何，不知道又如何？”
    “她不会生气？”将人形容成大型犬，洛幽的表述还真是特别，东方悠倒是有些好奇了，如果让那个女人知道洛幽是这么形容她的，也不知道会作何反应呢？
    听到东方悠的问话，洛幽的表情变得古怪了。
    生气？叶言吗？呵呵，她倒是希望那个女人在她面前生气一下看看，谁让那个女人在她面前没脾气到是个小Ｍ呢，乖巧的根本不知道生气是什么意思。
    “如果是我这么形容你，你会生气吗？”洛幽突然有了探索的兴致，反问道。
    东方悠挑眉看着洛幽，不回答，这么明显的比较，什么样的回答都是不对的呢。
    “呵呵，好，你也不用回答，其实我也没有比较的意思，你们是不同的。”不同个性的两个人，而且对她来说也是不同的存在，一个是前世相交最深的朋友，却因为意外死在了自己的前面，感觉最多的是遗憾，一个却是今生最信任的人，前世因为自己而死在了一起，其中的感觉复杂到她都无法分析，又怎会相同呢。
    “洛幽，你喜欢她吧？”东方悠收起了自在的神情，有些认真的问道。
    洛幽怔了怔，笑了起来：“当然，不然又怎么会带出来给你看呢。”承认喜欢叶言并不是一件多么困难的事情，这一点她早就已经有了认知，所以几乎不需要思考便可以十分坦然的回答出来。
    “啧啧，有些伤心呢，小幽竟然已经有了喜欢的人。”东方悠微微的低下头，语气带着落寞的说道，但实际上笑容却依旧温柔，并没有伤心的样子。
    也许他的心底是有些失落的，洛幽这样优秀的女孩子让他不喜欢都难，但他本性豁达，而且对于洛幽的感觉，除了喜欢以外还有着其他的东西，像是朋友之间这种轻松的相处，就算是没有爱情，也依旧会让人觉得十分舒服。
    而且东方悠也不喜欢强求，知道朋友有了喜欢的人，最多的感觉还是祝福。
    “你也会有的。”这是洛幽的回答，也是洛幽的祝福。
    “好吧，我会努力寻找的，小幽如果真的找到了的话，就要懂得珍惜哦，不过要是她对你不好，告诉我，我这个做哥哥的一定帮你出气。”东方悠说着还挥了挥拳头，惹的洛幽笑了出来。
    “我怎么觉得，你打不过她呢。”现在的叶言似乎越来越强悍了呢，“更何况，我想她是不会给你这样机会的。”
    叶言会对自己不好？洛幽是真的不会相信的。
    ……





    章节目录 【094】 生日宴
 

    洛幽生日宴的前一天晚上，拍完戏便回到了洛家大宅，这一次洛幽的生日宴并没有在洛家大宅举行，邀请的人太多，在家里也不合适，所以洛家大宅显得朴素许多，但洛家的长辈们却都在，洛幽回来的时候正好一起用了晚餐。
    晚餐过后，洛幽的大伯母找了洛幽聊天。
    “小幽啊，小泠那孩子的情况你也知道，治疗也没有什么进展，你这次的生日，她估计是要缺席了。”自从将洛泠送出国之后，洛幽再也没有见过洛泠，就算是过年洛泠也没有回来，不过关于洛泠的消息，洛幽却是知道的很清楚，洛幽甚至可以很肯定的说，那个女人的精神病是好不了了，毕竟她三五不时派过去的人，绝对不是摆设。
    “大伯母，我明白，就让她在那好好休养吧。”洛幽对这个大伯母还是很尊敬的，洛幽的大伯母和她大伯都是部队出身，性格也很直爽，为洛家做了许多事，但却十分低调，虽然和洛幽接触不多，却是洛幽很尊敬的长辈。
    “恩，还是小幽让人放心，小幽明天就满十八岁了，大伯母是个粗人，也不知道送个什么礼物好，这是我嫁到洛家时，我母亲送给我的玉坠，我这辈子也没有个丫头，你就和我亲生女儿一眼，这玉坠就送给你，希望小幽将来能平平安安的，也嫁个好人家。”大伯母打开了手中十分古朴的盒子，从里面取出了一个玉坠。
    “谢谢大伯母，您也和我母亲一样，我会好好珍惜的。”洛幽没有推辞，长辈送的礼物都是心意，没有推辞的必要。
    洛幽接过了盒子，取出里面玉坠认真的看了看，玉坠雕刻的是两个绑在一起的小锁头，清透纯白还透着一丝古朴的气息，洛幽只是看了一眼便喜欢上了。
    当晚凌晨整，电话响起的时候洛幽真有种砸手机的冲动，她怎么就忘记关机了呢，去年的这个时候，她明明就告诉过自己，今年一定要关机的啊。
    “叶言，我很生气，你说怎么办吧？”刚睡着不久就被吵醒，洛幽的脾气可不怎么好。
    “……生日快乐。”叶言犹豫了一下，在“对不起”和“生日快乐”这两句话中，最后还是选择先说了生日快乐，然后才又紧跟着说了一句，“对不起！”
    洛幽表示很头痛，又生气又无奈，洛幽想说自己很生气，但也不知道为什么，听着这块木头呆呆的说着对不起的时候，心里却只觉得很窝心，冒出来的火气也被一点一点浇灭了。
    “我真想把你从电话里揪出来。”洛幽这时候的语气，已经明显没有什么火气了，说是生气，但更多的却像是在打情骂俏，当然，这一点洛幽本人是不知道的，至于电话另一头的叶言，自然也是不知道的，谁让她笨呢。
    “……做什么？”叶言很是认真的思考了一下，还是没有想明白洛幽为什么想要揪她出来，所以只好呆呆的问了出来。
    “做什么？当然是揍你一顿，看你以后还敢不敢做这样的蠢事，以前做就算了，今年还来，以后你是不是也打算这么做？大半夜的不睡觉打电话，神经病吗？”虽然感觉上已经不那么生气了，但生气的意思还是要表达出来的，免得这个笨蛋以后年年这个时候打电话，那样的话她就真的考虑要关机了。
    叶言这头有着短暂的沉默，似乎是在思考该如何回答，洛幽觉得这女人应该是在反省，但实际上，叶言开口之后，差点把洛幽气死。
    “那你揍完了我之后，是不是就可以打电话了？”在洛幽生日的那天，第一个送上自己的祝福，这是让叶言觉得好幸福好幸福的一件事，就算是被揍，也不想放弃的一件事。
    “……”
    洛幽很是果断的挂断了电话，然后直接关机，所以一件她本来是该知道的事情却没有知道，当然，不知道也没有关系，因为她很快就会知道了，而这对于她来说，勉强算是一个甜蜜的惊喜吧。
    电话这头，叶言正开着车，虽然被洛幽挂断了电话，但神色中流露的却是满足的笑容，很淡，显得也有些僵硬，似乎真的透着一丝傻气，但怎么看却怎么觉得，这个时候的叶言是真的很幸福。
    洛幽的生日宴会是在晚上，所以白天的时间还是很闲的，而且为了她的生日，颜钰今天也没有排她的戏，让洛幽一时间不知道该做些什么。
    “小幽，起的这么早，不多休息会？”餐厅里，洛家人早起的都在了，洛妈妈看到洛幽也出现了，带着关心的问道。
    “习惯了。”拍戏的时候起的更早，她现在就是想睡都睡不着了。
    “当艺人辛苦吧，你要好好照顾自己，可不能为了保持身材什么的就不吃饭啊。”洛妈妈也是过来人了，知道艺人工作起来有多么辛苦，而且还得注意保持身材，很多艺人都因此弄坏了身体。
    “我知道。”一杯奶两个煎蛋，洛幽吃的不多但也不算少了。
    吃饭的时候，洛爸爸又问道：“今天白天还有什么工作吗？没有的话陪陪你妈妈吧，逛逛街什么的，呵呵，打扮漂亮点。”
    “是啊，今天晚上小幽可是主角，一定不能含糊了。”洛老太爷也很是赞同的点了点头，能看到重孙女成年，也是他的福气啊。
    “是，太爷爷，我会打扮漂漂亮亮的，一定不给太爷爷丢人。”洛幽笑的很温暖，和家人在一起的感觉真的很好，很放松，似乎什么都不需要思考，只做那个美丽的小公主就好。
    饭后，洛幽收拾了一下就和洛妈妈出门购物了，母女俩的名气一个比一个大，现在要出门自然是需要一番伪装的，至少两个太阳镜就必不可少。
    司机将车停在了大厦外，两人下车站在一起，不像是母女到更像是姐妹，手挽着手就走进了商场。
    洛幽其实不太热衷于购物，主要是她也不怎么喜欢人多的地方，但和妈妈一起逛街的感觉还是很不错的，平日里妈妈太忙没有时间陪她，而她自己也闲不到哪里去，两个人一起逛街的记忆几乎就没有，现在手挽着手走在一起，怎么想怎么感觉很开心。
    “小幽喜欢什么，妈妈送给你。”洛幽很开心，洛妈妈自然也是很开心的，她一直都觉得自己太过注重事业而疏忽了女儿，但好在女儿从小就很懂事独立，也没有让她操心，而且现在进了娱乐圈，竟然比她预计的还要优秀，让她真的觉得十分欣慰。
    而欣慰之余，洛妈妈又想到洛幽今天就过十八岁生日了，心中更是有着许多感慨，好似晃眼间自己的女儿就长的这么大了，让她都不得不感叹，自己都有些老了呢。
    “好，不过妈妈要是喜欢什么，就由我送给妈妈，不是都说孩子的生日是母亲的受难日吗，我的生日，最该犒劳的应该是妈妈啊。”洛妈妈心中有所亏欠，洛幽心中又何尝没有呢，也许现在的她只有十八岁，感觉上很小，但前一世的她却已经二十五岁，可却没有为家里做过些什么，更是对自己的父母有诸多疏忽，总是想着以后会有机会照顾自己的父母，却没有想到，自己的人生竟然如此短暂，她又何尝不内疚呢。
    “好，我的小幽儿终于长大了，也知道心疼妈妈了呢，小幽，妈妈有你就很开心了。”
    母女俩一边聊着知心话一边逛着街，走走看看很是惬意，虽然身边路过的人也有怀疑两人身份的，但终归没有引起什么轰动，倒是成全了母女俩的一日游。
    中午的时候母女俩直接在外面用了午餐，而且还十分平民化的去吃了关东煮，京市的小吃也很多，洛幽也有很久没有吃过了，这个时候她那点小洁癖也不在乎了，吃的满嘴辣味，洛妈妈也是如此，母女俩一边吃一边笑，就算是有注意她们的人，也很难想到这对名气大的吓人的母女俩会在这种地方用餐。
    下午的时候母女俩满载而归，大包小包的加上司机都搬了好几趟，其中给她们自己买的东西没有多少，倒是许多都是给洛家其他人买的，从老太爷到洛爷爷和洛奶奶，还有大伯大伯母什么的，每个人都没有落下。
    晚上，宴会前一个小时，洛幽和洛妈妈搀扶着洛老太爷去了饭店，路上，老太爷一直拉着洛幽聊天，从洛幽的演艺事业聊到商业投资，从角色扮演聊到未来计划，而后话锋一转，又聊到了婚姻生活。
    “小幽啊，你今天就十八岁了，也是大孩子了，你和小言的事情就没考虑过定下来吗？我可是听你大伯说小言在部队上表现的十分优秀，可别到时候让人抢走了啊。”洛老太爷语气中带着很明显的调侃意味，让洛幽忍不住在心里念叨了一句为老不尊，什么抢走不抢走，打死她她也不信有人能从她手中抢走叶言。
    “我还小，不着急。”洛幽觉得这个借口至少还能用上个三五年的时间。
    “你不着急有人着急啊，想我洛家现在是四代同堂，太爷爷我啊年纪也大了，唯一的心愿就是希望洛家可以有五代同堂的时候，唉，你那个大哥太不争气，现在连个对象都没有，太爷爷就只能指望你了。”洛老太爷那语气，可怜兮兮的，一边叹着气还一边摇着头，看的洛幽直眼晕。
    洛幽真的很想说，不要在演员面前演戏好吗？演戏可是个技术活。
    “太爷爷您还年轻，一定能看到五代同堂的样子，您不用担心。”洛幽想不明白，为什么她才十八岁，就面临着前世二十五岁都没有面临过的问题呢，难道这就是所谓的蝴蝶效应？但为什么改变要这么大呢，真心让人无法适应啊。
    “放屁，老头子我眼看着就过百了，还年轻个头，小幽，咱也别废话，你就说吧，叶言这个孩子，你看没看上，就一句话，你说。”好家伙，老太爷被洛幽一句话就弄的火了，也不演戏了，直接就来了脾气。
    老太爷脾气本来就挺火爆的，而且性子直，一般都不喜欢废话，这也就是老了懂得转弯了，不然哪里有说这么多废话的时候。
    要说前世吧，洛幽还真有些怕自家老太爷，但现在吗，洛幽最多的也就是无奈了。
    “我看上了，成不？”洛幽的语气有些像是在哄小孩子，但实际上她说的也是实话，不然就算是忽悠自家老太爷，她也是不屑说谎的。
    “好，不愧是洛家的孩子，就得有这种魄力，喜欢就是喜欢，叶丫头也真是不错，你眼光很好，这件事就这么定了，太爷爷一定支持你，等到时候你们的孩子出生了，我就亲自给孩子起名字，洛家五代同堂，哈哈哈，想想就开心啊。”老爷子很豪气，手中的拐杖一颤，更是无比霸气。
    洛幽哭笑不得，却也没有反驳什么，虽然觉得孩子的问题还距离她很遥远，但老太爷话中也没有什么逼婚的意思，设想一下美好的未来而已，洛幽也没忍心打击老太爷的积极性。
    洛幽现在想的很轻松，不过就在不久的以后，洛幽就知道她现在保持沉默是一件多么错误的事情了，当然，那个时候她就是抗议也没有用了，所以啊，洛幽也就别挣扎了，结个婚生个小包子什么的，还是很有爱的。
    洛老太爷笑着的时候脸上全是皱纹，眼睛都眯成了一条缝，所以洛幽也没有看到老太爷眼里的诡异神色，所以，对于不久后她的生日宴成为了订婚宴的事情，她是真的不知道的。
    而在一旁，一直温柔的笑着的洛妈妈却是眨了眨眼睛，看了看笑的老奸巨猾的老太爷，又看了看自家自欺欺人的小公主，什么也没说，然后笑的愈发温柔了，看戏什么的，也是洛妈妈的最爱啊。
    为了庆祝洛幽的生日，洛家和苏家联手包下了京市最有名气的五星级酒店，洛幽和洛老太爷到的时候，酒店的停车场里已经停满了车，好在洛家早就准备好了专用的停车场，才让这几位主角能够正常的进入。
    洛幽是主角，自然是不能够提早曝光的，直接就跟着洛老太爷去了专用休息室，化妆师樱子也已经等在了那里，为洛幽好好的装扮了一番。
    而此时宴会厅里，灯壁辉煌，觥筹交错，各色人物聚集，可谓是热闹非凡，许多人进来之后就找着属于各自的圈子，三三五五的聚在一起，谈论着各种各样的话题。
    “洛家的小公主就是洛幽吧，这么多人聚在一起给她办成人礼，洛家不会太过高调了吗？”宴会厅的一角，能够问出这样话的人，显然是不怎么了解洛家以及洛幽的。
    “当一个人或者是一个家族站在足够的高度时，也就不怕高调了，因为他们根本就无法低调。”这是身旁人的一种解答，也许未必是事实，但却也有几分道理。
    不远处的几个人也同样在谈论着洛幽，但显然话题是不一样的。
    “洛家的小公主当真是名不虚传啊，这么盛大的成年礼，我可是第一次参加，不愧是洛家和苏家啊。”感叹的是一位中年人，在京市的圈子里也属一流，但显然还是被洛幽的成人礼惊讶到了。
    当然惊讶的不仅仅是他，还有许多人都是如此，洛家一直都是一个比较低调的家族，如此张扬当真是第一次呢，就是洛老太爷的九十岁大寿，也没有如此的排场啊。
    “不愧是幽公主的成人礼，果然没有白来啊，快，多拍两张照，我敢保证明天娱乐版的头版头条全部都是这场宴会。”如此感叹的自然是记者朋友了，洛家和苏家一致同意让记者参与，当然全部都是十分有名气的媒体记者，两家人的意思是，既然已经高调了，那就高调彻底吧。
    宴会里大多人的话题都没有离开洛幽和洛苏两家，当然其中也有许多是含着羡慕嫉妒恨的，就不在这里一一详述了。
    十八点十八分，洛苏两家商定的宴会开始时间，全场的灯光都暗了下来，而后在空灵的音乐声中，洛幽牵着洛老太爷的手，缓缓的走了出来。
    所放的歌曲是洛幽的歌，名字就叫做《祝福》，空灵的歌声中带着让人觉得温馨的愉悦，歌声暂停，洛幽也站在了众人视线的中央位置。
    今天的洛幽，穿着了一身金色的长裙，长裙摇曳，裙身上的凤凰也跟着摆动，活灵活现的就好似活物一般。
    这是古外婆亲自为洛幽设计的晚礼服，尊贵高雅，同时却也霸气外漏，透着令人无法忽视的强势。
    凤袍！许多人的心里都不约而同的想到了这样的两个字，而且所想的并不是古人结婚时的凤冠霞帔，而是皇位之上，帝皇所穿的尊贵和霸气！
    “很高兴各位朋友能够来参加我重孙女的成人礼，洛家四代同堂，洛幽是洛家也是苏家最宝贵的小公主，今天，小公主长大了，成人了，也愈发的漂亮了，我这个老头子很开心，洛家和苏家也很开心，小幽的优秀，不需要我这个老头子说什么，大家是有目共睹的，但是，这还不够，人生两大重事，成家立业，小幽在事业上有了一些成绩，但不能够骄傲，而成家，也是我现在要和诸位分享的一件喜事，现在我宣布，今天是我们洛家小公主的成人礼，但同时也是她的订婚宴，成家立业，洛幽，太爷爷为你感到骄傲，叶丫头，还不上台来，再不来媳妇就被人抢走了啊。”
    洛老太爷虽然年岁大了，但是底气十足，一番话讲的那是抑扬顿挫慷慨激昂，大有战前动员的气势，洛幽开始听着的时候，也觉得有些激动，而且感觉很窝心，家人的疼爱是她最宝贵的财富，也是她一生最温暖的守护。
    但是！后面的话那是什么意思？到底是什么意思？成家立业？订婚宴？骄傲？天啊地啊，能不能不要骄傲！她现在只觉得头晕！先斩后奏什么的最坑人了，太爷爷要不要这么设计自家重孙女啊！
    此时此刻的洛幽终于是反应了过来，为什么车里老太爷会说那些话了，那根本就是为了现在的先斩后奏做铺垫啊！而且，老太爷最后那句话是什么意思？叶言上台？
    洛幽顺着洛老太爷的视线看了过去……
    一身白色的西装，站的笔挺的身姿，微扬着的头，冷冽坚毅的俊容，正缓缓走来的不是叶言又是谁呢！
    洛幽皱眉，不舒服的感觉十分明显，如果说被家人设计了她还可以理解可以体谅，但如果这其中包括了叶言在，那么她就会觉得十分不舒服了，任何人都可以欺骗自己，但惟独叶言不可以，这是洛幽的底线，也是她的坚持和骄傲，她相信她，无条件的相信，但如果叶言哪怕有一次做了让她无法相信的事，洛幽真的不知道自己该如何对待她！
    叶言走近，站在了洛幽的身边，俊美的脸上透着一丝凝重，微皱着的眉头让人觉得有些压抑，似乎并没有多少喜悦，只是她本来就是一个面无表情的人，不细看也无法分辨出她的情绪。
    而此时的洛幽虽然看得见，却因为心中的那丝烦乱而没有去深思，不然她会发现，惊讶和苦恼的人不仅仅是她，同时也包括了叶言在内，就如同洛幽的不知一般，叶言又何尝知道会有这样的事情发生，她的回归也不过是想给洛幽一个惊喜罢了，甚至这个惊喜昨夜也是想过要汇报的，如果不是洛幽挂断了电话，她此时也不会出现的这么突然。
    只是，成年礼变成了她和洛幽的订婚宴，看着洛幽有些阴翳的神情，叶言的心也有些慌乱起来。
    ……





    章节目录 【095】 未婚妻
   

    洛老太爷的先斩后奏显然是有效果的，至少洛幽没有当场说出任何辩驳的话来，不是不可以说，但洛幽却觉得没有必要，莫要说她和叶言也不过是订婚而已，就算是结婚又如何呢，前世她就不怎么在意自己的结婚对象是谁，现在身边左右，能够让她觉得合适的，也就只有叶言一个了，所以实际上和叶言订婚，洛幽并不反感！
    但是，无论反感与否，都不能否认洛老太爷先斩后奏的事实，尤其是这其中还夹杂着她对叶言的信任，洛幽只要一想到叶言竟然瞒着自己让成人礼变成了订婚宴，整个人浑身就忍不住冷气外冒。
    洛幽不是一个会委屈自己强颜欢笑的人，不过好在她平日里就是这种冷漠的样子，倒是没有太过特别，洛老太爷似乎也明白现在的情况，只是简单的说了几句，便宣布宴会开始，竟然没有给洛幽发言的机会。
    洛幽被气的有些哭笑不得，这老爷子就不觉得自己这么玩真的有些过分吗？
    洛幽冷着脸走下了台，顺手就从服务员手里取出了一杯红酒，看都没有就一口干了，火辣的感觉才让洛幽觉得舒服了一些。
    叶言一直都跟在洛幽身边，她其实也弄不明白现在是什么情况，她甚至无法确定这场订婚宴洛幽是应允的还是不知情的？如果是前者，洛幽为何又是如此冷漠的神情，旁人不清楚洛幽的脾气，她可是十分明白的，洛幽浑身都压抑着怒气，显然是在生气的。
    而如果是后者，那么自己这个不知情的人会不会让洛幽误会？想到洛幽误会自己也参与其中，叶言就有着心惊胆跳的慌乱感。
    “洛幽，我……”叶言想要解释，但话刚说出口就看到洛幽冰冷的视线，一时间竟然忘了自己想要说的是什么。
    “闭嘴！”洛幽真的很生气，此时此刻她也根本不想听叶言说什么。
    叶言果然闭嘴了，僵直了身体站在原地，眼神中的慌乱毫不掩饰。
    “小幽，小言，没想到这竟然是你们的订婚宴，这么大的事情也不提前通知伯伯一声，是不是太见外了？”叶言的父亲叶正清带着大儿子叶天锋也来了，不过本来以为的生日宴竟然变成了订婚宴，这让身为叶言父亲的叶正清就觉得有些难受了，再怎么说他也是叶言的父亲，女儿订婚都不通知一声，这不是让外人看笑话吗，不久前那些恭喜的声音，简直就是对他的一种讽刺。
    “父亲，这件事我们也知道的很突然。”叶言很讨厌洛幽因为自己而受责问，想也不想的就开始解释道。
    洛幽冷冷的看向叶言，“你忘记我刚才说的话了吗？”
    洛幽是强势的，同时也是偏执的，而这些性格又集中体现在了对待叶言的态度上，她是掌控他人生的主人，她要完全听从她的话，如果是平时，洛幽也许不会如此计较，但现在是她生气的时候，可就愈发的明显了。
    叶言皱眉，张了张口想要解释，但却被洛幽愈发冰冷的气息吓得闭上了嘴，她怕，她是真的怕，洛幽的话对于她来说就是命令，是不可违背的，她真怕自己做了让洛幽厌恶的事情，如果洛幽再次驱逐自己，她真的无法想象自己是不是还有存在的意义！
    曾经被洛幽驱逐的那两年，对叶言来说就是噩梦般的存在，如果可以，她真的不想再去体验一次了。
    叶言的沉默让洛幽略微满意了些，将视线转回到了叶家父子的身上，“叶伯父，今天的红酒很不错，是姑姑亲自挑选的，您和叶公子一定多喝几杯，下一次，也许就是结婚宴了。”
    洛幽说完就走了，留下了有些呆傻的叶家父子两人，不，准确的说应该是三人，就连叶言也蒙了，不过好在她还记得要跟着洛幽，也不管自家父兄是如何想的，跟在洛幽身后也走了。
    洛幽在宴会场里走了一圈，认识的不认识的都在说着恭喜，对此洛幽表示很淡定，动了动嘴角就算是笑了，也不多说什么，溜达过了一圈就回到了休息室里，洛家老太爷和几个年纪差不多的老头老太太坐在里面，看到洛幽进来，就笑着招了招手。
    “来来，小幽，给各位太爷爷太奶奶问好。”洛老太爷身边的几位，也可以说是华夏硕果仅存的几位，每一位都是只手遮天的人物，按理来说这几位是不可能参与一个小辈的生日宴的，所以也没有在宴会上正式亮相，而是直接来到了这里，算是洛老太爷的一次私人聚会，这群老伙计们也是很久没有聚聚了。
    洛幽一一问好，很给面子也很乖巧，叶言跟在身后依旧没有说话，但微低着头的样子，给人的感觉倒是还不错。
    洛老太爷也能感觉到洛幽和叶言之间的问题，不用想也知道因为什么，但考虑在座许多老朋友，他也不好解释，总不能说是自己擅作主张吧，便只好挥了挥手，让洛幽自己去玩。
    宴会进行到这里，洛幽这个主人公也可以功成身退了，从酒店的后门走出来，洛幽一言不发的上了车，司机等候在那里，看着站在车外不知道要不要上车的叶言，有些不太确定的问道：“叶小姐不和我们一起回家吗？”
    洛幽坐上车之后发现叶言没有上车，再看叶言那想上又不敢上的样子，气的都有些想笑了。
    “跑回去吧，我在家里等你！”洛幽按下了车窗，丢下这句话后就让司机开车走了，看都没有看叶言一眼。
    叶言看着远走的汽车，眨了一下眼睛，然后不知道想到了什么，担忧的神色却渐渐的化了开，无论如何，至少洛幽还是会等着她的，这是不是意味着，其实洛幽也没有那么生气？
    一个多小时后，洛幽已经洗完了澡坐在书房里看书了，叶言才红着脸跑回了洛家大宅，当然她脸红不是因为害羞，而是运动量有些大，就如洛幽吩咐的那般，她是一路跑着回来的。
    话说叶言这一路可是没少吸引路人的视线帅气的短发，一身白色的西服，谁看都像是新郎，而且看那跑步的着急样子，许多人都在猜测，这人不是在追新娘就是在逃婚，不过好在是晚上，叶言的样子看的不太清楚，而且经过两年的训练，样子也有了些变化，不然也不知道有没有可能被认出来。
    叶言也顾不上整理自己，直接就去找了洛幽，洛幽在书房听到敲门声，冷冷的应了一声进来。
    开门关门，叶言走进来之后一直都在盯着洛幽瞧，但洛幽面色冷淡，也看不出什么喜怒。
    叶言犹豫着要不要先开口解释，洛幽现在这样的状态显然也是被蒙在鼓里的，那么是不是对她也有误会？想到洛幽误会自己，叶言就愈发的难过和心慌。
    只是她还没有开口，洛幽就突然动了，一拳狠狠的打在了她的肚子上！
    叶言半弯着腰单膝跪地，不是不可以躲开，但叶言就是动也没动一下，而后洛幽动作不停，一脚踢在了叶言另一只尚未弯曲的腿上，身体无法支撑，叶言顺势便跪了下来。
    洛幽的手绕过叶言的脑后，很是不温柔的一个用力，便迫得叶言不得不抬头仰视着自己。
    “我只问你一遍，今天的事情，你知道还是不知道？”洛幽的声音很冷，而这冷然之中，还带着一种绝然的味道。
    还是那句话，任何人都可以欺骗她，但惟独叶言不可以！
    “生日自然是知道的，但订婚我绝对不知道，我昨天就想和你说我回来的事情，只是你挂断了电话，我想着给你一个惊喜，真的没想到今天会发生这样的事情，订婚的事，你也不知道吗？”叶言很认真的解释着，神情有些急切，这是怕洛幽误会，而其中也带着一丝丝的委屈，这也是因为洛幽的误会，这么大的一件事，她明知道洛幽拒绝了的，哪里还会瞒着洛幽同意下来，洛幽这样怀疑她，也当真是让她觉得有些难过了。
    洛幽没有错过叶言的表情变化，她可以从中很明显的看出叶言的认真和坦然，当然还有着那一丝丝委屈的意思。
    其实，震惊过后，洛幽便已经想清楚了，也已经相信了叶言，但也正是因为她真的在意，才会如此郑重其事的问出来，想从叶言口中听到自己想听的答案。
    “你觉得委屈了？”洛幽问，语气还是那般高高在上，并没有什么愧疚的味道，对待叶言，她也很难有什么愧疚的感觉，因为更多的还是怜惜，就觉得叶言如此委屈的小模样，也是十分有趣的，也许这便也是洛幽的恶劣所在了。
    叶言眼神微垂，委屈的意味似乎更浓了，就像是耷拉着脑袋的大狗狗，可怜兮兮的样子，即使自己不承认，却仍旧像是在期待着主人的安慰。
    “不说话是什么意思？默认了？”得不到回答，洛幽也不生气，反而觉得有些好笑，再开口说话，语气都软了几分，至少不像是刚刚那么冰冷了。
    “……小幽，相信我好吗，不要怀疑我，你打我骂我罚我怎么都行，但是请不要怀疑我，我是绝对不会欺骗你的，尤其是在明知道你会不高兴的事，我是绝对不会做的，相信我好吗？”委屈什么的真的不算什么，在洛幽怀疑她的时候，她的心真的很痛。
    洛幽在心里轻轻的叹息了一声，她可以不相信任何人，但是却绝对不愿意不相信叶言，这个愿意为了她去死的女人，如果她都不被信任了，她还能够信任谁呢。
    不想再多说什么，也不想解释什么，洛幽直接用了一个吻结束了这场不算是误会的误会，而这一次，洛幽的吻很温柔，像是在抚慰着叶言心中那点点不被信任的伤痛。
    叶言能够感受到洛幽口中那轻浅的酒味，连挣扎都没有，便迷失了所有的思绪，这样的温柔的洛幽，让她根本就无法抗拒。
    一吻结束，洛幽已经放开了对叶言的桎梏，居高临下的看着跪在地上的叶言，轻浅的笑了。
    “从今天开始，你就是我的未婚妻了，有什么感想吗？”除却被欺瞒的事情，其实这样的结果也没有什么不好，最多也不过是多了一个未婚妻罢了，于她或者是于叶言来说，都不是什么坏事。
    突然被问到这样的问题，前一刻还委屈着的叶言，脸色顿时变红了。
    “如果你不想的话，我去和太爷爷说，你不要生气了。”洛幽的不愿意是表现的很明显的，过年时候的当场拒绝，宴会时宣布后冰冷的脸色，还有不久前对她的惩罚和质问，如果这样还不知道洛幽不愿意，她也就当真是太笨了。
    “你想和太爷爷说什么？”洛幽说话的同时退后了两步，坐在了椅子上。
    叶言仍旧跪在地上，即使没有洛幽的强制，她却也没有起身，她喜欢以这样的高度仰视着洛幽，就好似看着自己心目中的太阳。
    “……”叶言心里也在思考着这个问题，最好的说辞就是年纪太小，还不合适订婚，但实际上京市里许多大家族的孩子都是这个年纪甚至更小的时候就订婚了，他们也不算早了，而如果让她说自己不愿意，她却也是不愿意这么说的，她心里愿意的不得了，这样违心的借口可是说不出口的。
    一时间，叶言也不知道自己该说什么，而且这件事现在几乎整个京市的高层圈子都知道，又哪里是她能拒绝的了的呢，虽然在洛幽面前的叶言是呆了那么一点，但实际上叶言已经足够聪明到将各种因素都考虑到了。
    在叶言服役的那支特殊部队里，叶言有个很是贴切的外号叫做狼虎，犹如狼一般的凶残狡诈，犹如虎一般的刚毅勇猛，能文能武，可以当做智脑统领全局，也可以冲锋陷阵勇猛杀敌，绝对是不可多得的精英中的精英。
    所以，叶言此时此刻所能想的到只有一句话，“对不起！”
    “又不是你的错，你道歉做什么。”发了一顿小火的洛幽变得讲道理了许多，看着叶言有些丧气的样子，忍不住想要伸手摸摸她的头，但距离有些远，只好道：“过来一点。”
    叶言自然是十分听话的，也没有起身，就着跪着的姿势就挪了两步，深邃黝黑的眼睛直直的看着洛幽，那是一种完全将自己交付出去的坦然和决绝。
    洛幽伸出手，摸了摸叶言短的有些过分的头发，当了兵的叶言头发也简短了许多，摸起来都没有以前那么舒服了呢。
    “这次回来什么时候走？”叶言这次回来的很突然，洛幽也没有收到消息，自然是不了解情况的。
    “不走了，伯父说让我在京区里带队，我的资历勉强够了。”训练一年，执行任务一年，短短的两年时间里她经历过太多，远比一般士兵三五年都要丰富，这一次的调动，虽然有人脉上的能量发挥，但更多的还是她自己的努力。
    洛幽眼睛一亮，一种说不出的愉悦的感觉油然而生，让她自己都很惊讶，她竟然会因为叶言不走的决定，而感觉到如此的开心，似乎不知不觉中这个女人在她的心里，地位也已经越来越重了呢。
    “需要住在部队上吗？”洛幽问。
    “偶尔会需要，不过很多时候都可以回家，小幽，我，留在你身边，可以吗？”叶言并不觉得自己成为了洛幽的未婚妻就会改变什么，而且她一直所期待的，也不过是能够留在洛幽的身边，看着她，仰望着她，用自己所有的力量去守护着她，至于其中爱情的成分，叶言觉得实在无法涵盖她所有的感情，一个洛幽不想承认的未婚夫的身份，更加不是她所需要的。
    在叶言与洛幽的感情之中，叶言的感情是卑微的，但却也是实际的，与一个不重要的名分相比，她要的是更加难得的东西。
    “你不是已经在我的身边了吗，既然不走了，就好好留下吧，古杀的情况你也该熟悉熟悉了，阿言，虽然我不能承诺你什么感情，但是，我承诺过的事情是绝对不会改变的，我身边的位置是属于你的，这一点，除了你谁也改变不了，你明白我的意思吗？”
    除非是叶言做了什么她无法容忍的事情，不然她承诺过的事情就绝对不会改变，一如她对她的信任，还有她对她的忠诚。
    叶言很是认真的品位了一番洛幽的话，然后很是慎重的点了点头，“相信我。”
    看着如此认真的叶言，洛幽冷漠的眼神中也染上了点点暖色，略显温柔的说道：“去洗个澡吧，好好休息。”
    洛幽温柔，叶言的神色也就更加的柔和了，有些腼腆的低下了头，轻声说道：“小幽，今天是你的生日，我有准备生日礼物送给你，不知道你喜欢不喜欢，只是伯母说，十八岁的女孩子如果收到戒指当礼物的话，会幸福一辈子，我挑的，你不要嫌弃我的眼光。”
    叶言一边说着一边从口袋里取出了一个十分精致的戒指盒，单手捧到了洛幽的面前。
    洛幽再次肯定，今晚的这场宴会果然是有预谋的，如果说老太爷是主谋的话，那么她的老爸和老妈就是从犯了，当然大伯和大伯母也十分有可能参与在其中，就是不知道笑的奸诈诡异的小姑，还有苏家的长辈们是不是都知道，不过话说回来，她的婚姻大事，估计这些长辈就是不知道都难。
    洛幽这么一想，脸不由的黑了，这么说来那岂不是全家都和在一起骗了她，实在是让她太伤心了！不过还好，这里没有叶言这块笨木头在，这对洛幽来说也就足够了，家人的关爱和叶言对她的感情是绝对不同的，她可以接受家人的欺瞒，却绝对不希望叶言会在其中。
    洛幽取过了盒子，打开，一枚小巧精致的钻戒安静的躺在里面。
    “知道的你是在送生日礼物，不知道的还以为你在求婚呢。”洛幽看着戒指有些无奈，虽然说是生日礼物，但很显然是订婚戒指啊，也只有叶言这个笨蛋想的那么单纯。
    叶言有些不好意思，这个时候她自然也是明白其中意思的，但是礼物就这么一份，她挑了好久，无论如何还是希望洛幽收下的，“小幽，你喜欢吗？”
    叶言满含期待的问着洛幽，洛幽取出戒指放回到了叶言的手中，而就在叶言脸上流露出失望的神色的时候，洛幽才缓缓的说道：“给我戴上吧，就算是我们的订婚戒指了。”
    洛幽的傲娇似乎很隐性，明明挺喜欢的样子，却还是说的这么勉强，但即使如此，叶言的笑容还是那般的灿烂，小心翼翼的握住了洛幽的手指，将戒指戴在了洛幽的手上。
    “很合适，也很漂亮。”让她有一种想要亲吻的冲动，但她也只是想想，她可不想惹洛幽生气呢。
    “去洗澡吧，好好休息。”连夜赶了回来，又折腾了半天，再加上跑回洛宅，就是铁人也该累了。
    洛幽想，她这是在关心叶言，绝对不是不好意思了才赶叶言走。
    “……小幽，晚安。”叶言有些不舍得走，但还是听话的站起了身，依依不舍的道了晚安。
    “晚安。”
    十八岁的生日，她多了一个未婚妻，意料之外，但却也是情理之中，而叶言的回归，欣喜之余，更多的还是一种莫名的期待，虽然成为了她的未婚妻，叶言还是那个忠诚乖顺呆呆傻傻的像是笨木头一样的大型犬科动物，但洛幽还是觉得有什么不同了。
    或许，不同的不是叶言，而是她对待她的心。
    …





    章节目录 【096】 未婚妻新上任
   

    当天晚上，洛幽在家里等，但除了等回了叶言以外，竟然十分错愕的发现，洛家其他人都没有回来！
    洛老太爷加上洛爷爷洛奶奶，还有大伯大伯母大哥，再加上洛爸爸和洛妈妈，当然也缺不得小姑在内，整个洛家人竟然都没有回来！
    好家伙，洛幽是真有种哭笑不得的感觉，一个电话就打给了太爷爷。
    “太爷爷，您这家都不回了，是弄的哪一出？”洛幽心情不太美丽，语气也就不怎么温柔了。
    “小幽啊，你可是大孩子了，一个人在家也没有关系，太爷爷和朋友们聚会，最近这段时间就不回去了，你有事就找你爷爷奶奶啊，先挂了啊，八万，哎呦别抢，我糊了……”
    听着电话里的声音，洛幽很想问，您老眼看着快一百岁了，还能看得清楚麻将吗？当然，洛幽还没来得及问了，电话就被挂断了。
    洛幽不服气，这都晚上九点了，算计了她之后，难道这一大家子人还真能不回家？！
    洛幽紧接着就给自家老爸打了一个电话过去。
    “小幽啊，你还没休息啊，爸爸今天和几个朋友谈工作，就不回家了，你早点休息啊，晚安。”洛爸爸话说完直接挂断了电话，这一次洛幽连一句话都没来得及说！
    洛幽生气了，气都自己都忍不住笑了起来，她怎么觉得这一大家子人越来越耍宝了呢。
    洛幽被洛家人弄的哭笑不得，也不再打电话了，看了几页书就休息了。
    第二天，洛幽意料之中的事情发生了，铺天盖地的有关她的消息被各大媒体报道着，电视，报纸，杂志，还有网络，种种媒介都播报着有关洛幽的消息，好像不提洛幽两个字就落后了一样。
    奢华的宴会，盛大的排场，无与伦比的人气，当然最最重要的还是洛幽订婚的事情！
    “为什么幽公主会多出来一个未婚妻啊，普天之下哪里有人能够配得上我们的公主殿下，这绝对是不可能的，我们觉得不相信！”类似于这种质疑的评论和留言出现在各种地方，已然成为了洛幽订婚事件的主流。
    偶像有了未婚妻，这对许多男性粉丝甚至女粉丝来说都是知名一般的打击，他们心目中的女神被人订走了，这让他们以后怎么过，所以这些人几乎是不遗余力的在各大网站上留言抗议，甚至还越好了想要进行游行示威，当然现在游行是需要申请的，所以最后大家讨论着想要在洛幽娱乐公司门前静坐，以表示他们心中的强烈不满。
    而除了主流的质疑之声之外，还有许多其他的声音，例如曾经十分支持公主和骑士的一派，在知道叶言是洛幽的未婚妻时，就十分高兴的表示了他们的支持，当然这其中都以女孩子居多，而且还是那种颇有女王范的女孩子，或者也可以称之为御姐，她们对忠犬的喜爱显然是十分明显的。
    而在抗议和支持以外，也有一些不同的态度，像是觉得只要洛幽幸福就好的，还有觉得十八岁订婚太早的，也有觉得这件事很虚幻的，种种不一而同。
    但无论是哪种反应，却都是在讨论着和洛幽相关的话题，就是老爷爷老奶奶们，也喜欢说上几句，看这图片上的小娃娃多么漂亮，穿的像是龙袍一样，了不得啊了不得。
    面对如此多的议论之声，洛幽本人倒是十分淡定，在洛宅用过了只有她和叶言两人的早餐后，便去了片场继续拍戏。
    车上，曹炎希是专职司机，肖潇坐在副驾驶是洛幽的助理，后座上除了洛幽以外，还有抱着小猴子的叶言，叶言调动回京，其中有半个多月的休假时间，而没有事情可做的叶言，自然而然的就跟在了洛幽身边。
    小金币在叶言手里很乖巧，时不时的还卖萌一般的用着自己的小脑袋蹭着叶言，肖潇通过后视镜看到这一幕，表示很伤心，他对小猴子那么好，喂吃喂喝还陪吃陪玩，但小猴子在他面前显然没有如此乖巧的样子，除了洛幽，也只有在叶言的怀里，才会这般乖顺，让肖潇又生气又无奈。
    叶言自然是不知道肖潇的纠结，小猴子只她救出来的自然会和她亲喽，她现在所有的心思都是放在洛幽身上的，不知道因为什么，她总觉得洛幽似乎是有些不开心的。
    “哪里不舒服吗？”想到洛幽曾经生病的消息，叶言就忍不住关心的问道。
    洛幽有些懒懒的抬眼瞪了叶言一眼，也不理叶言，径自闭上眼睛休息去了，她不是不舒服，是没有睡好，昨天晚上她只要闭上眼睛，就忍不住想到自己有了未婚妻的事实，再然后就想到了家里长辈们合谋算计她的事，然后想着想着一直想到了很晚才睡了过去，早上的时候，她觉得自己根本就没有睡多久，整个人都打不起精神。
    洛幽闭上眼睛休息的疲惫样子，让叶言觉得有些心疼，是太辛苦了吗？
    “不然就不要去拍戏了吧，多休息一天没有关系的。”虽然一直都知道洛幽是一个很敬业的人，但拍戏拍的如此辛苦，还是让叶言觉得难过。
    洛幽很想说如果不是你她也不会这么辛苦，但想了想还是没有说，毕竟叶言也是无辜的，而且这女人小心翼翼关心自己的样子，说实在的也让她觉得挺窝心的。
    “没事，别瞎操心。”洛幽仍旧闭着眼睛，能多休息一会就休息一会吧。
    洛宅距离拍摄的地方不算远，但也有半个多小时的车程，洛幽休息着休息着就睡了过去，不知不觉便倚在了叶言的肩膀上。
    叶言全身都僵硬着不敢动，就怕自己有什么动作打扰了洛幽的休息，更是一直都盯着洛幽看，眼神里充满了眷恋的倾慕。
    能够这样陪伴在洛幽身边，能够在洛幽疲惫的时候借出自己的肩膀给她依靠，这也温暖又踏实的感觉，真好。
    洛幽其实是很警觉的人，如果身边坐着的不是叶言，估计她根本就不可能睡着，但即使如此，当车停下的瞬间，洛幽还是醒了，眼神中的迷茫只存在了短暂的一刹那，便消失不见了，顿时又变成了那个冷漠淡然优雅如公主一般的洛幽。
    拍摄现场外的记者很多，洛幽的车刚到就被一堆记者围住了，洛幽看着那群不知道守在这里多久了的记者，除了厌烦之外，不得不多了一丝佩服，行行业业其实都是有不容易的地方，这些人能被人称为无冕之王，其实也是付出了许多代价的，年年被告的混不下去的记者也很多，绑架、车祸、威胁和恐吓之类的更是数不胜数，这个行业本身就存在了一定的话题性。
    只是瞬间洛幽就想了很多，但无论她怎么想的，却也没有自己应对记者的想法，直接打电话给李昂宇，片刻过后，李昂宇就带着保镖拦住了记者。
    洛幽下车，叶言和肖潇护在她的左右，隔离着记者便要走进摄影棚，而也在此时，周遭的记者们一个接着一个高声的问着各种各样的问题。
    “洛幽，据说昨日是你的十八岁成人礼，也是你的订婚宴，这是不是真的，你身边的这位小姐就是你的未婚妻吗，据说她曾经也是一名演员，你们还合作过，你们的感情如何？”某记者甲扯着嗓子问道。
    “洛幽，听说你和你的未婚妻是青梅竹马的关系，而且还一同出演过电影《第一公主》，请问你们之间的感情是爱情还是友情，其中有没有家庭因素的关系，你们是政治联姻吗？”某记者乙问的更加尖锐了一些。
    “叶小姐，您作为洛幽的未婚妻有何感想，面对上千万抗议的粉丝，会不会觉得有什么压力？”这是记者丙的问话，一边喊着一边努力伸着手，想把话筒伸到叶言的方向，但中间隔着好几个保镖，看起来十分狼狈。
    洛幽一边走着一边轻皱着眉头，这群记者怎么就那么八卦呢，什么问题都问，而不等洛幽想完呢，突然之间就发生了一个小小的变故，就在洛幽前进的方向上，两个保镖的空隙中，一个记者因为后方的推挤，没有站稳从人群中跌了出来，直直的趴在了洛幽的脚下！
    洛幽很庆幸，今天她穿的不是裙子，不至于出现走光的现象。
    而就在洛幽庆幸的同时，诸多记者猛地按着快门，没有洛幽的回答没有关系，只要有新闻有爆点就可以交差了。
    洛幽甚至能够想象得到，接下来各大媒体报道的将会是什么。
    “某记者采访途中不慎跌倒，是膜拜还是炒作？”
    “洛幽魅力无人能及，记者都为之倾倒……”
    洛幽脑子里闪过许多标题，嘴角抽了抽，站在原地，冷冷的看着那名正在努力爬起来的记者，然后，就在看到那名记者相貌的时候，眼睛却闪了闪，流过了一抹惊讶的神色。
    洛幽真的没有想到竟然会在此时此地以此种形式见到这个人，一个在她记忆中令她无比厌恶着的记者，当然，也只是厌恶，还称不上沉默仇恨，这记者最多不过是对她落井下石了一些而已，对这种小鱼小虾，她本来就没有放在心上，没想到竟然会再次遇到。
    洛幽忍着一脚踩上去的冲动，冷冷的开了口说道：“我真的很怀疑你是怎么成为记者的，站都站不稳吗？为了制造一些八卦话题，连尊严都不要了吗？我真的很为你的母亲觉得悲哀。”
    洛幽这话实际上是一种污蔑，而其语气也过于沉重了，但是，又有谁会在此时反对洛幽的话呢，更何况就算是洛幽不说，这些记者也会这么写的，而现在洛幽说了，这些记者也只会写的更加放肆而已。
    而洛幽想要的也就是如此了，前世这个记者没少黑她，写了一堆乱七八糟的新闻诋毁她，其中更是百分之九十五以上都是无中生有，让洛幽气不得了，一直想着找个机会好好教训教训这个记者，但却一直没有机会，如今遇到了，又哪里会轻易的就放过呢。
    洛幽说完话便带着一身冷气进了摄影棚，留下众人面面相觑，尤其是摔倒在地上的那名记者，脸色更是一会白一会红的，匆匆的爬了起来就溜走了，估计也没有什么脸面再在记者这行业里混了。
    洛幽对媒体的影响力到底有多大，这是很难预计的事情，但至少洛幽今天的这么简单的一句话，就足以让任何一家媒体都不愿意雇佣这名记者，其后诸多报道上更是很严厉的批评了这名记者，说这名记者丢了记者的脸面，不仅不够专业还品行不良作风不正，一定要严厉惩处。
    当然，这些事就与洛幽无关了，进入到了摄影棚的洛幽和叶言，已经开始面对第二轮的攻击了。
    “小幽，你真是太不够意思了，昨天竟然给了我们大家这么大的一个惊喜，我当时听到老太爷宣布的时候，差点都晕了，你怎么不提前说一声呢。”顾格昨天也参加了洛幽的宴会，自然也是洛幽订婚的见证者之一，但还没来得及和洛幽说句话，洛幽就已经离开了，这才等在摄影棚的门口，洛幽刚走进来就被堵住了。
    “我和你知道的时间是一样的，你说为什么呢。”洛幽语气平淡的讲述着自己被设计的事实，而听的人自然就不可能这么平淡了，顾格调侃的神色当场就变得古怪起来，惊讶的看着洛幽。
    “不会吧，你被设计了？逼婚？”顾格可从来没有想过，以洛幽这强势且固执的性子，竟然也会发生这样的事情，难道接下来就是家族大战了吗？千金小姐为了逃婚脱离家族什么的，都被电视演的不能再俗套了。
    “恭喜你，你猜对了。”对于这一事实，洛幽也没有隐瞒的必要，顾格是她的朋友，她就是保持沉默不说，也不会说谎欺骗顾格。
    顾格错愕的神情十分明显，看了看洛幽，又忍不住看向了话题中的另一位主角，忍不住有些呆呆的问道：“你还活着？”
    “……”洛幽和叶言一起无语，洛幽表示顾格怎么也有这么脱线的时候呢，而叶言则在怀疑，这人到底是谁，怎么比木头还呆呢？
    顾格这么问自然是有她的道理的，洛幽竟然被逼婚，洛幽的性子怎么可能什么都不做呢，家里的亲人不好做什么，但逼婚对象总是该不好过的啊？
    “呵呵，那个不好意思，我开玩笑的，这位是叶小姐吧，你好，我是顾格，很高兴认识你。”顾格摸了摸鼻子，对于自己的表现有些不好意思，他也是在洛幽面前坦率的久了，一时间想什么就说什么了，不过现在想来在人家未婚妻面前问这样的话，真是有些傻啊。
    “你好，叶言。”叶言和顾格握了握手，然后很快就缩了回来，站在了洛幽身边偏后的位置，也许是心理作用的原因，叶言很少会和洛幽站在同一位置，总是站在偏后的地方，是一种以洛幽为主的观念，也是一种守护者的她态度，她，永远都愿意做洛幽的影子，哪怕会因此隐没属于自己的光彩和荣耀。
    接下来一整天的时间，洛幽和叶言都是在摄影棚里度过的，洛幽仍旧表现的十分优秀，很少出错很少ＮＧ，与顾格配合的十分默契。
    而在一旁，叶言则表现的十分低调，偶尔会用电话处理一些问题，偶尔会看一些资料，但最多的还是看着洛幽演戏，用着一种十分专注且认真的眼神去看，就好似她的眼里只有着洛幽一个人，并且因此将全世界都排除在了她的视线外。
    没有人打扰叶言，虽然许多人都对洛幽这位未婚妻有着十足的好奇，但是叶言低调且冷漠的气质，让许多人都望而却步，进而感叹，不是一家人不进一家门，洛幽和叶言两个人同样的冷，两个人在一起，倒是不怕冻着了对方。
    中午，洛幽几个人吃着肖潇亲手做的菜，叶言吃饭的速度让围在一起的几个人瞪圆了眼睛。
    “小言，没有人和你抢，慢点吃。”李昂宇的米饭刚吃了半碗，叶言就足足吃完了两碗饭，看的李昂宇眼睛发直，部队上是没有给饭吃吗？
    “习惯了，小幽，多吃点。”叶言是真的习惯了，无论是在部队还是在执行任务，哪里有那么多时间吃饭，一顿饭三两分钟解决是正常的，而吃完了饭的叶言，就专职负责给洛幽夹菜。
    李昂宇和肖潇看到叶言的动作，都张了张嘴想要说什么，但下一刻却又不约而同的闭上了嘴，脸上也都流露出了惊讶的神色。
    洛幽有轻微洁癖，这并不是什么秘密，而是洛幽的粉丝们都知道的事情，但这种轻微洁癖到底达到了何种程度，却只有洛幽身边的这些人才清楚。
    洛幽不吃剩饭剩菜，就算是与人同桌也很注意，别人用过的筷子勺子杯子盘子是绝对不会用的，就是旁人给她夹菜，也必须是没有用过的筷子，而且就算是如此，多半也是不吃的，因为这事心理上的问题。
    李昂宇和肖潇一直负责照顾洛幽，一起吃饭的时候开始也会给洛幽夹菜，都是崭新的筷子，但洛幽却一次都没有吃过，久而久之也就都注意了，但是现在，他们俩去眼睁睁的看着洛幽将叶言夹给她的菜吃了下去！
    这难道就是未婚妻的不同所在吗？洛幽吃下菜后，李昂宇和肖潇一同直盯盯的看着叶言，似乎是想研究出叶言到底是哪里不同，能够让洛幽如此另眼相看。
    叶言挑了挑眉，愈发的觉得李昂宇和肖潇有些古怪了，他俩不吃饭一直盯着她看是在做什么呢？
    叶言想不明白也就不想了，看着洛幽吃下了菜，又殷勤的夹了一些给洛幽，洛幽有点偏瘦了，而且拍戏这么辛苦，一定要多吃一些才是啊。
    饭后休息了一会洛幽就继续去拍戏了，叶言坐在一旁继续上午的状态，李昂宇坐在她身边，有些感慨的说道：“认识你们的时候，就知道你们是一对，但感觉上还是有些奇怪，总觉得不像是在恋爱，你应该知道的，你们两个人在一起，与其说是在谈恋爱，不如说像是一对主仆，你就像是洛幽的小跟班一样，比肖潇和我做的还到位，但现在看来，你确实是不同的呢，恭喜你啊，小言，也祝福你们可以一直走到最后。”
    李昂宇还记得第一次见到洛幽和叶言的时候，那个时候洛幽还坐着轮椅，叶言就像是一个贴身管家一般，恭敬乖顺沉默拘谨，而现在，叶言的态度没变，但两个人之间的感觉却有了一些变化，比曾经所感觉到的，更加的默契，也更加的温情了。
    洛幽和叶言，不是少男少女热恋时的火辣和甜蜜，更多的是一种成年人的温情和暖意，就好像是生活在一起许久的夫妻家人，所作所为都那么的自然自在，让李昂宇这个孤家寡人看的羡慕的不得了，不由的想到了某个火辣辣的身影，不过也只是想想而已，那个女人与他距离太远，让他连追逐的勇气都没有，也只能时不时的想想了。
    “……谢谢。”对于李昂宇的一番感慨，叶言心里也是有着诸多感受的，她可以感受到洛幽对待她的不同，但是，她也并没有因此就觉得，自己就从跟班的位置上脱离了，即使她现在是洛幽名义上的未婚妻，但实际上两个人之间并没有多大的改变，洛幽对自己的感觉不是爱，叶言很清楚的知道这一点！
    但是无论洛幽对待她的态度是什么，这都不是叶言企图奢求的，从始至终，她想要的，也不过是守护在洛幽身边，卑微的虔诚的守护着她心中独一无二的存在。
    ……





    章节目录 【097】 跟班中
 

    接下来的一段时间，叶言天天都随着洛幽去拍戏，记者们许多次拍摄到叶言跟在洛幽身旁的照片，叶言自然也就成为了媒体上的常客，对此，叶言表示很淡定，她现在已经不需要执行什么特殊任务，就算是再度曝光也没有关系，而洛幽对此更加淡定，也算是用另一种方式默认了叶言未婚妻的身份，不反驳也就算是承认了不是。
    而也因为洛幽和叶言这种不避讳的态度，让更多的粉丝从黑转粉，粉丝们冲动总是有时间限制的，过了那段惊讶的时期，粉丝们也渐渐的变得宽容明事理了起来，洛幽的贴吧和微博上，众多粉丝的留言也渐渐转向了善意和支持的言论，即使偶尔冒出一些反对的声音，也很快就被淹没在了诸多粉丝的力挺声中。
    网络传播各种信息都是极快的，而且无论是留言还是阅读都很方便，而叶言正好处于无事可做的时期，便多了一个上网查看留言的爱好。
    看到支持她和洛幽在一起的言论，叶言眼神就会柔和许多，看到有人说她和洛幽很相配，叶言眼神就会愈加温柔，但如果是有人说她们在一起不合适，说她们是政治联姻什么的，叶言的脸色就会变黑，然后很是快速的敲打键盘，人工操作将“不合适”的评论刷下去，当然她的操作不是指后台删除，而是人力压顶，直接覆盖掉。
    洛幽忙着拍戏，也没有发现叶言竟然会做这样幼稚的事情，但一直坐在叶言身边的李昂宇和肖潇就有些忍不住要翻白眼了。
    “小言，累不，喝点水？”李昂宇递给了叶言一瓶矿泉水，开始的时候还觉得这个女人挺冷酷的，一个眼神都能冻死人，尤其是当完兵回来，更是带着一股慑人的气息，但是为什么这么冷酷的叶言竟然会做出如此幼稚的事情呢？刷屏？小孩子都不这么做了！
    叶言挥了挥手，眼神都没给李昂宇一个，继续刷着论坛，洛幽的粉丝太多名气太大，各种论坛各种网页都有她的粉丝留言，甚至还有许多不算是粉丝的留言，这让叶言觉得压力很大，叶言真的很想问，订婚的是她和洛幽，关这些人什么事啊。
    其实叶言本人并不是一个太过在意旁人话语的人，但无论如何见到那么多人说她不配洛幽，她还是有些不舒服的，虽然即使是她自己，也觉得这是一个事实。
    叶言手指的动作变慢了些，抬起头眼神开始搜索，几乎是瞬间便看到了洛幽。
    此时的洛幽正在和顾格拍摄一幕吃饭的戏，周围许多人，大吵大闹的很是惹人厌烦，洛幽不喜冷着脸，但即使是板着脸的样子，在叶言看来，也完美的毫无瑕疵。
    为什么洛幽会这么优秀呢？以前的洛幽就已经美好的让她觉得有些自卑，只敢跟在洛幽的身边，连追求的勇气都少，想着就算是一个小跟班的身份也认了，而也正是因为如此，她才会想着让自己成长，才去从军去锻炼，却让自己变得更加强大，而所为的也不过是可以更好的守护洛幽，可以距离洛幽近那么一点点。
    只是这样的奢望却似乎遥不可及，即使她一直都在努力，但却感觉距离越来越远了。
    一幕戏拍完，洛幽休息，向着叶言走了过来，叶言站起身，看着缓缓走进的洛幽，眼神中多了一抹笑意。
    无论两个人之间的差距有多少，无论她有多么耀眼，但至少在她的身边，有那么一个位置是属于她的，她该知足不是。
    打开保温瓶，倒了一杯温水给洛幽，洛幽喝了两口就还给了叶言，叶言看着剩下的水，喝掉了之后才放下杯子，两个人的动作都很自然，但这样的动作对于这两个人来说，除非极为亲密的人，不然是绝对不是如此做的。
    肖潇在心里叹气，自从叶言来了之后，他这个小跟班能够做的事情就越来越少了，端茶倒水送毛巾什么的都轮不上他，让他很没有成就感呢。
    不过肖潇再叹气也没有李昂宇来的严重，因为自从叶言回归后，他的电话都快被打爆了，一天二十四小时，除非关机的时候，不然天天响个不停，不是询问洛幽的事情，就是询问与洛幽有关的叶言的事情，让李昂宇恨不得直接关了手机，而且相对于经纪人的工作，李昂宇觉得自己现在所做的工作更像是接话员，实在是太打击人了。
    这几人的不同心思洛幽自然是不知道的，反正她的随行队伍越来越壮大，倒是越来越有大牌的气势了。
    而就在众人休息的时候，摄影棚的门口却走进来了三个人，两个女人加上一个保镖式的男人，走进来之后直盯盯的就奔着顾格去了。
    顾格也在休息，他休息的时候一般都在看下一场的剧本，所以是低着头的状态，当他感觉有人向他走进并且站在他面前的时候，很自然的就抬起了头，然后不等他反应，清脆的把掌声便响了起来。
    整个剧组都因为这个突然之间的变化而静默了三秒钟，视线汇聚，顾格这里俨然成为了焦点，就是一直偷偷看着洛幽和叶言相处的众人，也不由的看向了顾格。
    “我是姚俊斌的母亲，这是俊斌的未婚妻，这一巴掌是送给你的见面礼，希望我们不会有机会再见到，不然到时候，就不是一个巴掌了事，而是毁了你的一张脸了。”说话的是两个女人之中年纪较大的那一个，趾高气扬，打了人还带着一种施舍的味道。
    顾格脸色发青，站起身之后带着一种迫人的气息，两个女人不得不后退了一步，但即使如此，两个女人的气焰仍旧是十分嚣张的，不等顾格开口，便提高了声音喝道：“哼，别以为你一个戏子有多么了不起，我们姚家也是看不上的，趁着我还有耐心，你最好知难而退，不要再缠着我家儿子，不然的话有你好看，哼，我们走。”
    女人说完就自顾自的走了，真应了那句来也匆匆去也匆匆的话，而除了这几人的脚步声，整个剧组里静的只能听到心跳声，场面很是尴尬。
    “该做什么就做什么，别忘了自己的本分！”静默之中，洛幽起身，说话的同时冷眼扫过看热闹的众人，而凡是被她看到的人，都连忙低下了头，收回了看热闹的视线。
    人情冷暖，即使是相处融洽的剧组，很多人对于顾格的事情也是抱着看戏的心态，而且即使如此，也好过那些落井下石的，洛幽毫不怀疑，刚刚发生的这一幕，如果不尽快处理，很快就会被外界知道，毕竟这样的一个消息还是很有价值的。
    “如果让我知道有人将不该透漏的消息透漏出去，后果自负。”洛幽的第二句话已经是十分明显的威胁了，洛幽既然敢公开威胁各大媒体，又怎么会不敢警告这些等着看戏的人，顾格作为她的朋友，自然也在她的守护范围之内，更何况他们现在还是合作关系，她并不希望顾格因为这件事而有所影响。
    洛幽说完话后便坐回到了位置上，继续研究着剧本，没有理会怪异的片场气氛。
    不远处顾格略带感激的看了洛幽一眼，苍白的脸色也好了许多，但坐回到位置上的时候，动作还是有些僵硬，顾格的经纪人和助理也围了过去，为顾格遮挡了一些视线。
    洛幽想了想，对着身边的李昂宇说道：“去和颜导请个假，今天状态不好，休息半天吧。”
    李昂宇没有反驳，直接去找了颜钰，而后颜钰点了点头，又让助理去和顾格说了几句，剧中大多情节都是男女主角在一起拍摄的，洛幽让颜钰放假，洛幽和顾格自然就都可以休息了，但颜钰可没有放假，翻了翻剧本，找了几个不需要男女主角拍摄的情节。
    洛幽这番作为是为了什么众人自然都知道，许多人认真的想了想之后，看向顾格的眼神也有些复杂了，洛幽如此明显的罩着顾格，想落井下石的人都没有了心思。
    下午没戏，洛幽直接换了装，而趁着洛幽去换装的时候，李昂宇有些戏谑的向着叶言问道：“小幽这么做，你就不吃醋？”
    看热闹的不是怕事大，李昂宇的心态明显是如此的。
    “那个人不是喜欢的男人吗？我为什么要吃醋？”叶言看着李昂宇的眼神有些古怪，好像在说你怎么会问这么白痴的问题呢？
    李昂宇呆了呆，有些不服气的追问道：“谁说喜欢男人就不能喜欢女人了，更何况是洛幽对人家好呢，那可是你的未婚妻，你难道就不准备看严点？”
    虽然洛幽不是旁人能够管束的人，但李昂宇还是怀疑叶言的态度，会不会太不在意了一些啊？
    叶言的脸色更怪异了，用着一种很是认真的语气反问道：“小幽的心思你不懂吗？小幽只当他是朋友，绝对没有其他的意思。”
    叶言说的十分肯定，因为她是最了解洛幽的，虽然她不确定洛幽喜欢上一个人到底是什么样子，但却绝对不是现在这样的态度，虽然维护，但却还是保持了一定的距离，给对方留下了自己的空间，洛幽是绝对强势的，强势到真的喜欢的话，不会如此放纵。
    “你就这么肯定？”李昂宇不太确定的问，很是想不明白叶言的信心来自于哪里，但却又无从反驳，好像事实真的如此，或许事实也真的是如此，洛幽个顾格也只是简单的朋友。
    叶言点了点头，冰冷的眼神却在下一瞬间有了变化，李昂宇不意外的回头，果然看到了换好衣服的洛幽。
    心里轻叹一句，变脸要不要这么迅速啊，有洛幽在的时候是贴心暖女，没有洛幽出现的时候就是冻人的冰块，这样的差距让身边的人有些适应不良啊。
    一旁肖潇拍了拍李昂宇的肩膀，两个人面面相觑，像是都能体会对方的感受一样，不约而同的露出了一抹无奈的笑容。
    整个下午的休息，洛幽给李昂宇和肖潇都放了假，然后便和叶言去了古杀基地，好久没有和叶言交手了，也不知道经过这两年的军事化训练，叶言的身手如何了。
    古杀的基地两个人都很熟悉，但路过之处却是引起了不少人的注意，洛幽的身份在古杀算是公开状态，既是身份需要，也是没有办法隐藏，因为洛幽实在是太红了，经常看电视的人知道，经常看报纸杂志的人知道，经常上网的人也知道，再或者经常上街的人也会见到，大型商场的广告牌子上有她的代言，各大电影院外面的宣传她也长期上榜，走在路边报摊旁也能看到许多关于洛幽报道的杂质，一般说来，能够不知道洛幽的人实在是太少了。
    “其实以你现在的身份，并不适合出现在古杀里了。”洛幽这话是很有道理的，叶言身份比较特殊，原本想着身兼两职的事情，也不得不慎重考虑一下了，洛幽并不希望因为古杀的问题而给叶言造成什么麻烦。
    “没有关系，我们是特殊部队，要求不同。”当初洛家送她进部队似乎就已经考虑到了这个问题，所以才通过关系将她送到了现在服役的这支特殊部队里，虽然某些方面要求的十分严格，但也有很多方便之处，身份的掩饰便是其中之一，只要做的不过分，就不会引起过多的关注。
    “但还是小心一些的好，现在的你也不需要古杀的支持了，做你自己想做的吧。”当初选择黑道的叶言可以说是一无所有，观念上也是一种别无选择的状态，但现在的叶言却不同了，军衔加身，拥有的已经不少了，是否还想要继续混黑道，还是一件需要认真考虑的事情。
    叶言没有回答，因为洛幽这句话不是问题，但是她在心里却念叨了一句：我想做的只有一件事，就是守护在你的身边。
    谁说叶言是笨木头来着，其实人家才是最多情浪漫的那一个，无时无刻不再想着甜言蜜语，只是这样的话对于她本人来说却不能用甜言蜜语来形容，而是心之所念，无时无刻不存在着的心愿。
    交手的时候，两个人开始都没有用全力，都是试探性的用了六七层力度，但即使如此，一次硬碰硬的碰撞后，洛幽还是退了五六步，而叶言却只是退后了一步缓冲。
    这样的事实让洛幽有些气恼，眼神微冷，咬着牙再次向着叶言冲了过去
    洛幽的训练虽然也很刻苦，但所有的时间与叶言相比却是很短的，而且就是强度上也无法与叶言相比，他们在训练上都很自虐，但显然叶言自虐的更严重，除了执行任务和思念洛幽，叶言只要是清醒的时候就是在训练，与同队伍的战友相比，她的训练强度要超过对方的一倍以上，如此的两年下来，阿言的身手已然有了飞一般的变化，超出了洛幽很多。
    但洛幽显然是一个不懂得服气的主，更不会如此简单的就认输，力量上的不如不代表武力值就真的不够，技巧上也是可以占优势的！
    再一次冲上去的洛幽完全发挥了自己灵巧的优势，在速度上与叶言较量了一番，叶言很强悍，但与洛幽交手却有着心理上的压力，实力发挥不到七分，在洛幽的攻势下显得有些笨拙，虽然不至于落入下风，却也没有占多少上风，一时间倒是让两个人的较量有了棋逢对手的感觉。
    洛幽很快就发现了他们之间的问题，眼神中闪过一抹异色，不仅没有收手，还趁机多敲了叶言好几下，让你不认真，让你不敢动手，活该被揍。
    洛幽难得傲娇了一小下，然后叶言就悲惨的添了好几处新伤，两个人打了十多分钟才收手，洛幽有些气喘，叶言倒是面色不改，眼神很暖的看着洛幽，问道：“小幽，累不累，喝点水不？”
    洛幽表示很生气，忍不住又敲了叶言的脑袋一下，这下子叶言可没敢躲开，交手已经结束了，她可是不敢再躲了，只能可怜兮兮外加委屈的看着洛幽，不明白自己哪里做的错了，让洛幽不满意。
    “下次不许让着我。”虽然打人很过瘾，但有违她的初衷，心里还是有些不爽的。
    “……我没有。”叶言解释，又认真又委屈的那种。
    “敢说谎？”洛幽语气提高了两度，眼睛也微微的眯了起来，有些危险的样子，显然在即将生气的边缘，她最讨厌的事情就是叶言欺骗自己，无论是因为什么都不行！
    就如同叶言不久前想过的那般，对于自己喜欢的人，洛幽的掌控欲是很强的，就像是洛幽对叶言，有些事情是绝对不允许的，对旁人可以宽容，但对叶言却不行！
    “我没有，我真的没有故意让你，我就是不知道怎么的就那样了，而且看到你的脸，我，我就打不下去，我不是故意让你的，绝对不是！”洛幽讨厌什么叶言又哪里会不清楚，说心里话，她也真的没有想过故意去让着洛幽，洛幽的强势和骄傲她十分清楚，不会故意去踩洛幽的雷区。
    洛幽眨了眨眼睛，要生气的样子也消失不见了，这样的女人让她怎么生的起气呢？此时此刻的洛幽只觉得有些窝心。
    揉了揉叶言的脑袋，洛幽低声念叨了一句：“傻瓜。”
    叶言是真的有点傻，不然在她面前怎么总是呆呆的呢。
    感觉到洛幽不生气了，叶言在心里也松了一口气，动了动嘴角，露出一抹有些僵硬的笑容，同时还动了动脑袋，轻轻的蹭了蹭洛幽的手掌，感觉到那柔软的温度，叶言笑的愈发灿烂了。
    至于刚刚被洛幽揍了一顿之类的事情，叶言根本就不记得了，她只记得洛幽的好，记得洛幽冷漠之外的那点点温柔，这就足够了。
    “你不觉得你这动作和小金币一样吗？”洛幽有些好笑的看着叶言的小动作，简直就是和小金币一模一样。
    叶言眨了眨眼睛，有些疑惑，她还没有反应过来。
    “眨眼睛装无辜也很像哦，阿言，你不是也想学着小金币卖萌吧？”洛幽说完这话，自己都忍不住笑了，她怎么总是觉得这么大只的叶言，当真就像是个大型宠物呢，还记得生日前去见东方悠的时候，她就想着用大型宠物来形容叶言，现在人回来了，虽然武力值明显上涨，但实际上却也不过是一只武力值恐怖的大型宠物犬，无论在对待敌人的问题上有多么的狠辣，但在主人面前，还是只懂得撒娇卖乖装萌，让洛幽觉得相似的不得了。
    叶言的脸微微变红了，有些不好意思的侧开了眼神，她只是想要和洛幽多亲近亲近而已，洛幽温柔的样子会让她不由自主的迷失在其中。
    而与此同时，叶言腼腆的样子却让洛幽眼神中多了一些慑人的光彩，冷冷的叶言很酷，腼腆的叶言则更是可爱，也会让洛幽有种心跳加速的感觉。
    不由自主的，洛幽上前了一步，单手环上了叶言的脖颈，轻轻的吻了上去，从颤抖的眉眼，都微抿的薄唇，洛幽的吻很轻，却很缠绵。
    “怎么办好呢，我觉得我好像越来越喜欢你了呢。”结束了这个轻浅的吻，洛幽像是自言自语又像是在询问一般的说道。
    叶言脸色更红了，似乎有些不知所措，身体都有些僵硬，讷讷的回答道：“我也很喜欢你，很喜欢很喜欢。”喜欢到愿意用她所有的一切来交换这样一个吻，屏住呼吸感受着，就像是神的恩赐。
    ……





    章节目录 【098】 不让吃就不吃
   

    顾格的事情在洛幽的施压下果然没有引起多大的风浪，第二天洛幽在剧组看到顾格的时候，顾格的状态已然恢复，看到洛幽出现的时候，第一时间就迎了上来。
    “谢谢你，小幽。”越是接触，他从洛幽那里得到的东西就越多，演技，友情，帮助，除了谢谢他真的不知道该说什么才好，娱乐圈里能够认识到这样一位朋友，是他的幸运。
    “不用客气，虽然我觉得你应该尽早处理好你自己的问题，不该犹豫的时候就该果断，但我还是很愿意帮助我的朋友的，只是希望以后不要再发生这样的事情。”洛幽是一个很坦然的人，想什么就说什么，虽然未必那么中听，却是有着十足的道理。
    “是，我明白你的意思，我已经在处理了，这一次，我会下决心的。”不想再因为自己的犹豫而做出麻烦朋友的事情，也更加不想让自己陷入到那种自己都瞧不起的境地之中，有些人既然不合适就不要去选择，风言风语不算什么，绯闻也不算什么，但是对方的心思不在他这里，他又何必再去在意呢！
    顾格和姚俊斌的关系其实并不如外界传闻的那般，虽然能够当这个男主角是有些姚俊斌的因素存在，但实际上两个人认识已经很久了，而且还一直都维持着交往关系，并且是一种平等的交往关系，当然这一点顾格是这么认为的，他没有花过那个男人钱，以往的角色都是自己努力来的结果，就是这一次也是因为自己合适，导演方面才决定选择用他，姚俊斌的帮助是有，却绝对没有那么夸张，只是他就算是这么认为又如何呢，那个男人心里根本就不在意自己，也不过是将他当作一个玩物罢了，不然也不会放任自己的家人来这里伤害他。
    顾格是伤心也是失望的，但人在受到打击之后总会有种大彻大悟的感觉，此时此刻的顾格就是如此，看明白了许多想明白了许多，他也不想让自己那么傻下去了，虽然他是混在娱乐圈里的，但并不代表他就可以放任自己的感情去做那些令自己都看不起的事情。
    清者自清浊者自浊，顾格也从未想过解释什么，努力拍好自己的戏，这才是现在的他应该做的。
    “你明白就好。”洛幽没有再多说什么，顾格已经是成年人，她该做的已经做了，甚至还多说了好几句话，顾格想明白自然是最好，但如果想不明白，也只能说个人有个人的命，强求不得。
    其实仔细说来，洛幽还是一个有些冷情的人，至少她对朋友的关爱方式就与一般人很不一样，她不会去强求，也不会过分干涉，而是会给朋友留下很大的自主空间，这与她对叶言的态度相比，简直就是天差地别，所以说，洛幽的掌控欲和强势也是因人而异的，之所以想要掌控则是因为在乎到了某种程度，即使洛幽觉得自己现在还不够爱叶言，但实际上她的心里，早已经深深的种下了叶言的影子，说不准什么时候，种子发芽开花结果，然后就成为了最让她不得不承认的爱。
    拍摄继续，这一场是洛幽和几位配角的戏，倒是没有顾格这个男主角什么事，顾格看了看剧本觉得无聊，眼神一扫就看到了一旁的叶言。
    叶言正低着头忙着查看各种留言呢，看留言这件事已然成为了她最新的爱好之一，有时候不看都觉得不得劲，不过即使很沉迷，但有人走到她身旁，叶言还是瞬间就反应了过来，凌厉的眼神一扫，直直的看向了顾格。
    洛幽的朋友未必就是她的朋友，像是东方悠，又像是顾格，说她吃醋也好，说她小家子气也罢，总之她是真的不喜欢洛幽和其他男人女人走的太近的，当然对于这一点她从未表现出来过，如果洛幽问，她会实话实说，因为她绝对不会说谎欺骗洛幽，但洛幽既然没有问，她也只会保持沉默。
    “有事？”叶言的声音很冷，表情也很冷，没有洛幽在身前，这个样子的叶言才是真正的叶言，冷酷，强势。
    顾格被冻到了，眼睛都瞪圆了两圈，虽然一直都觉得这个女人对于洛幽以外的人都透着一种疏离的味道，但是第一次单独接触，还是让他十分惊讶的发现，原来这个女人已经冷到了骨子里，那盯着自己的眼神更是让他全身发冷。
    顾格调整了一下情绪，才友善的开了口：“只是想和你聊聊而已，你和洛幽订婚之后，我还没有说上句恭喜。”
    对于洛幽订婚的事，顾格和所有人一样，都是十分惊讶的，但是惊讶之余，看到叶言这个女人，顾格却又觉得这两个人还是很相配的，至少在气场上就十分相似，同样的冷漠且强势，只是一个是淡定的强势着，一个却是内敛的强势着。
    “谢谢。”叶言没有交流障碍，可以很容易感受到对方的意图，知道对方是真心的祝福，再告诉自己这个男人喜欢的是男人，冷酷的气势也收敛了一些。
    “呵呵，叶小姐，就冲你这样的气势，不得不说你和小幽真的很相配啊。”顾格尽量表达着自己的善意，顾格和叶言的想法可不同，洛幽是他的朋友，他自然希望洛幽的另一半也是自己的朋友，这样大家相处才会越来越融洽，他如此做，也是从另一方面表达顾格对洛幽这份友情的重视。
    相配这样的夸赞叶言自然是喜欢听的，但是实际上叶言却并不这么觉得，这也许就是她矛盾和不安的地方，因为她总是认为自己和洛幽是不相配的，那么优秀那么耀眼的洛幽又怎么会是自己配得上的呢？
    叶言其实也不是一个自卑的人，当然这么说之前首先是要将洛幽排除出去的，不过无论怎样，在顾格面前，叶言却不会坦然自己这种心思的，顾格不是她的朋友，更何况她也不是一个会向朋友诉说自己心思的人。
    “谢谢。”叶言又送了顾格两个字，弄的顾格怔了怔，有种被噎住了的感觉。
    顾格很想说，亲爱的叶小姐，您能不当复读机吗？
    “那就不打扰你上网了。”顾格也不是善于找话题的人，面对叶言这种大冰块，也尽力了，不过没走两步呢，像是想到了什么，脸色有些古怪的说道：“小幽知道你这么关注她吗？她也经常上网看留言，不知道你们有没有交流过啊。”
    “……”叶言无语，她怎么觉得这男人话语中有种幸灾乐祸的味道呢。
    话说这件事还要怪李昂宇，李昂宇这男人越来越腹黑了，在叶言本人这里找不到什么乐趣后，便将注意打到了网络上，十分积极的为洛幽宣传她最近的幸福状态，尤其是叶言充当小跟班的情景，更是被李昂宇不遗余力的宣传了出去，对于一个已经订婚的艺人来说，语气隐瞒爱情状态，不如十分坦然的公开，如果是正面消息，不仅不会影响人气，相反还会有着更好的效果，毕竟粉丝们也是十分开明的，他们也会希望自己的偶像可以得到幸福，尤其是洛幽现在这样的年纪，粉丝们大多都希望公主可以和王子或者是骑士，幸福快乐的生活在一起，这也会让他们对自己的未来有更多的期待，也会更加愿意去相信爱情。
    而李昂宇在宣传洛幽之余，也连带着将叶言作为了宣传对象，甚至还会偶尔爆些小料，说是叶言经常上网查看有关洛幽的消息，对洛幽十分关心之类的，让许多粉丝萌的不得了，自然而然大家也就都知道了。
    叶言也是清楚这个情况的，倒是没觉得有什么，但现在被人当面说出来，不知怎么的就有些不好意思了，十分反省的想到，自己这么做是不是有些幼稚了啊？
    洛幽拍完戏走过来看到的就是这样正在深思中的叶言，很是顺口的问了一句，“怎么了，想什么呢？”
    叶言面对洛幽的时候很自然的就收起了全身冷气，甚至还有些小委屈的问道：“小幽，我上网，会不会不好？”
    叶言这话说的是有些不清不楚的，上网不好，不好在哪里也没有说清楚，但洛幽却偏偏听的明白，好笑的打趣道：“怎么，发现自己做的事情有多么幼稚了？”
    叶言在网上各种留言刷屏的事情洛幽自然不会不知道，虽然也觉得这女人有些幼稚，却没有阻止，她觉得这么呆呆的叶言还是挺有趣的，洛幽很多时候都把叶言的留言当作笑话看，不过事实上也真的是挺有趣的。
    例如叶言最常说的一句留言，“小幽一定会很幸福的”。
    这句话在许多人看来应该是一句祝福，但实际上洛幽只是看了一眼就明白，这是属于这个女人的坚持，同时也是一种宣告，向所有人明示，她和她在一起，她会努力让她幸福。
    还有，叶言也曾留言，“洛幽的未婚妻一定会对洛幽很好的，不会辜负洛幽的，你们不用担心。”
    叶言口中的担心自然是指洛幽的粉丝们，谁让洛幽的粉丝们天天留言担心洛幽不幸福呢。
    其实每一个留言都是一份心意，好的坏的认真的随意的，不都是自己想说的话吗，叶言一条条看过，许多都有提到洛幽和她的名字，她偶尔也会留言，碰到不好的则是多留几天刷下去，虽然幼稚了那么一点，但却认真的有些可爱。
    “真的很幼稚啊？你不喜欢？那我以后不上网了。”叶言的表情有些丧气，说着就合上了电脑，一副要和电脑告别的样子。
    “我不喜欢让你做的，你就都不做？”洛幽看着叶言有些孩子气的动作，调侃着问道。
    叶言认真的点了点头，洛幽都不喜欢的事情，她哪里会去做，如果早知道洛幽不喜欢，她才不会上网留言呢，对于叶言来说，任何洛幽不喜欢的事情，都应该是她排除在人生之外的事情。
    “我要是不喜欢你吃饭，你还真能绝食怎么着？”洛幽说着自己都忍不住笑了，
    叶言眨了眨眼睛，有些委屈的看着洛幽，她明明是那么认真的答应着，为什么洛幽总是喜欢调侃她啊，不吃饭什么的，这要让她怎么回答。
    “你要是不让我吃，我就不吃。”虽然明知道对方是在戏弄自己，但叶言还是认真的回答了，如果哪一天洛幽真的想饿死自己，她也就认命了。
    “扑哧，你们这是在演戏吗？台词也太逗了。”李昂宇刚走过来就听到这样的对话，实在是没忍住的笑了出来，为什么叶言这个大冰块也有这么萌的时候啊，这也实在是太搞笑了。
    洛幽和叶言同一时间抬头，眼神俱都冷冷的看着李昂宇。
    李昂宇的笑脸僵住了，有些受不得的摆摆手，讨饶道：“别这么看着我，我就是开个玩笑，活跃一下气氛，你们继续谈，继续谈，我这就走，绝对不当电灯泡。”
    要不要这么恐怖啊，一个大冰块再加上另一个大冰块，加在一起就是冰山啊，冻的他都有些受不得了。
    晚上一行人回家，在家关了一天的小金币第一时间就冲了过来，在洛幽和叶言之间犹豫了一秒钟，然后就奔着洛幽去了，还是女王神马的比较有魅力啊。
    洛幽伸出手，让小猴子缠上自己的手掌，小金币的黄毛越发的耀眼了，小小的一团像是块金子，惹人喜欢的不得了。
    “小东西今天有没有乖乖的啊，不听话的话就不要吃晚饭了。”洛幽逗弄着小猴子，小猴子很通人性，像是能听懂一般，努力的眨着眼睛卖萌，表示自己很乖，而且还站在洛幽的手掌上作揖，一副示好的样子。
    “小金币很乖的，小姐，少夫人，晚餐都准备好了，换件衣服快来吃饭吧。”玉婶从厨房里走出来，一脸慈爱的说道。
    自从洛幽和叶言订了婚，她对叶言的称呼也自然而然的变成了少夫人，开始的时候叶言还十分不适应，想要开口解释什么，但是看到洛幽坦然的态度，才有些不好意思的接受了，而且也愈发的喜欢起来，这也算是对的一种承认呢。
    晚餐很丰盛，玉婶的手艺十分好，而且现在玉婶都和隔壁的肖潇他们一起用餐，所以餐桌上只有叶言和洛幽，连带着小金币也被带走了，倒是成了二人世界。
    有虾的时候剥虾皮，有螃蟹的时候剥螃蟹，有鱼的时候挑鱼刺，就是有排骨的时候，叶言都恨不得将骨头剔除了再给洛幽夹过去，有了叶言的存在，洛幽愈发的变懒了。
    洛幽被叶言服务了好几天，开始的时候没觉得如何，叶言以前也会如此照顾她，但天天如此之后，洛幽突然之间就觉得有些内疚了，尤其是在看到叶言开心的笑容时，洛幽就觉得自己做的似乎有些不够好了，至少与叶言相比，似乎是有点差劲的。
    所以洛幽在认真思考了一番之后，决定也要对叶言好上一些，再所以，洛幽就主动的也给叶言夹了几回菜。
    相对于洛幽的坦然接受，叶言却十分感动，似乎洛幽对她的每一个好都是可以被无限放大的。
    一顿饭吃下来，两个人虽然情绪都有点复杂，但实际上却是都很开心的，饭后两个人各做各的事，直到九点多钟，纷纷去休息。
    洛幽躺上床想要休息，电话却响了起来，来电显示是洛妈妈。
    “妈妈，有事？”洛幽问的直接，主要也是她了解自家老妈，没事的话不会这个时间给自己打电话。
    “关心关心女儿而已，小幽啊，有了未婚妻的感觉如何，小言那丫头没有让你失望吧。”洛妈妈其实是有些忐忑的，洛老太爷自作主张给洛幽订了婚，虽然人选是洛幽自己定的，订婚也是早晚的事，但毕竟还是自作主张了，而且他们这一票洛家人多少也知道一些内幕，还真是有些怕洛幽生气，所以才隔了几天打电话过来。
    “阿言没有，但你们有。”想到生日那天晚上，洛家人全体失踪的事情，洛幽就觉得又气又好笑，她就怀疑洛家这一大家子人怎么想的，都和小孩子似的，说抽风就抽风，传出去也不怕别人笑话。
    “咳咳，小幽啊，那个小言对你好我就放心了，不过那个啊，小幽你们还小，无论做什么都要注意啊，而且最好是再等等，那个，你明白我的意思吧。”洛妈妈表示很有压力，不得不转移话题直至目标。
    洛幽挑了挑眉，对于母亲这意义不明却又十分明显的暗示，说洛幽不懂就是太瞧不起人了，不就是那个和那个吗，用的着这么隐晦的暗示吗。
    “妈妈，您到底是在说什么？什么那个？”懂了还装不懂说的就是这个时候的洛幽了，洛幽可是很记仇的，不找机会报复回来，那是不可能的。
    洛妈妈表示很尴尬，但却不得不重复了一遍：“就是那个啊，你虽然十八岁了，但是年纪还小啦，很多地方要注意，可千万不能弄出人命啊，不然你就又要升职了，妈妈虽然不介意现在就当奶奶，但可不想让小言这么辛苦啊。”
    洛妈妈这话说的就更加直白了，连人命都提出来了，小幽也不好装不懂了。
    “当奶奶不是挺好的吗，您都不介意，我哪里会介意。”洛幽也不知道是不是故意唱反调，反正这话说的是十分轻松，至于心里到底是如何想的，估计也只有洛幽自己知道了。
    人命吗？她倒是真想让叶言生一个，也不知道她愿不愿意，而且那样的话古杀的第三项考验就可以顺利通关了，也不至于让她犹豫着连带着其他两项考验都不那么积极了，反正她现在已经可以跳动一部分古杀的势力，而且还有着自己势力的发展，遏制那些想要对付洛幽的势力还是有些能力的，虽然不太足，但也不至于到迫切的时候，这才没有讨论孩子的问题。
    但是，孩子吗？洛幽想了想，软软的白白的胖胖的小包子，其实还是很可爱的，但就是再可爱，洛幽也没有想过要养，因为可爱的外表下掩盖的是绝对麻烦，她才十八岁，还真不想弄个这么大的麻烦呢。
    “啊？小幽，你是开玩笑的吧，这种事情可不能开玩笑，万一你真当了十八岁妈妈，不不，就算现在是想生你也得十九岁才能生出来了，但年纪还是太小了啊，万一将来你和你孩子走出去，人家以为你们是恋人或者是姐妹什么的，就不太合适了。”洛妈妈很有经验的说道，但语气里戏弄的成分居多，显然并没有放在心上。
    不过有时候无心的一句话是很有可能成为现实的，虽然洛幽没有当十九岁妈妈，但在很久以后的某一天，洛幽和她家儿子走在街上的时候，还真是被许多认为是恋人呢。
    “为什么不是姐弟而是恋人？”洛幽很快就从洛妈妈的话语中发现很是古怪的地方。
    “小幽这么漂亮，将来生出来的孩子如果是男孩的话也一定很帅气，俊男美女走在一起，自然是要怀疑成恋人才会很萌啊，想成是姐弟的都太无趣了。”洛妈妈一边说着就一边开始幻想着未来的某种情节，说话的语气也变得越来越兴奋了。
    洛幽翻了个白眼，很是无奈的说道：“妈，天色已晚，您老还是早点休息吧，做梦就得睡觉的时候做，不然就成白日做梦了。”
    洛幽说完也顾不上什么礼貌了，直接就挂断了电话，她家老妈一定是看她日子过得太休闲了，才来没事找事的吧，有个思想太过活跃的老妈，果然不是一件值得高兴的事啊。
    ……





    章节目录 【099】 骑马聚会
  

    还是十一月末，洛幽拍戏的时候收到了桑予宁的来电，电话里对洛幽自然又是一番抱怨，毕竟除了洛家和苏家的长辈，谁都不知道洛幽的事情，如此意外的发生，让洛幽的这些朋友也很惊讶，不过洛幽对此也只能保持沉默，毕竟她这个当事人也是不知道的啊。
    “小幽，出来聚聚吧，其他人我都约好了，就差你和你家那位了，你不会拒绝吧。”桑予宁似乎也学会了洛家老太爷的先斩后奏，不过显然还没有学到家。
    “我要拍戏，忙。”最近剧组里事情挺多，她可没有时间再休息了。
    “别啊，就一天时间而已，剧组也不可能天天都拍你的戏啊，换个班什么的，你可一定要来啊，我们可是给你准备了各种惊喜，算是为你庆祝订婚了。”桑予宁着急了，他们准备了很多，小幽要是不去，那岂不是都做白工了。
    “不去。”订婚有什么好庆祝的？庆祝她被家人算计了吗？只要一想到这，洛幽就高兴不起来，哪里还想要有什么庆祝。
    “呵呵，好了好了，不要耍脾气了啊，你都订婚了，该温柔随和一点了，而且你有了未婚妻，也应该正式介绍给大家认识认识吧，就一天的时间，你就当做休息了好不好？”桑予宁反正是打定了主意，无论洛幽怎么拒绝，她也不放弃，她就一直念叨着，直到洛幽同意为止。
    “不好。”洛幽想都没想的继续拒绝着，聚会什么的最讨厌了，简言之就是将个人的时间奉献给了别人，对于她这样有些小孤僻的人，可不是件合适的事。
    “不要这么不给面子啊，赵悦刘帆都去，还有几位玩的不错的朋友，哦对了，还有一位神秘嘉宾，你要是不到，我们就一个接着一个给你打电话，你要是电话关机，我们就一起去拍摄现场，小幽，你就从了我们吧。”桑予宁现在十分有无赖的气质，总归一句话就是不放弃。
    “……”洛幽很无语，无赖很好打发，但朋友是无赖该怎么办呢？
    最后洛幽还是答应了，和颜钰调整了一下自己的拍戏时间，然后便带着叶言赴约了。
    这一次的聚会定在了一家马场，各路人马都是自己去的，洛幽和叶言在服务人员的引领下见到了这一次聚会的众人。
    “东方？没想到所谓的神秘嘉宾指的竟然是你。”洛幽看着一脸笑意的东方悠不无惊讶的说道。
    “年轻人的聚会年轻人自然都可以参加，我来这里不算特别吧。”东方悠开了一句玩笑，桑予宁找上他的时候他也很惊讶，但想着是为洛幽半个庆祝会，也就很是高兴的答应了。
    早就将洛幽放在了朋友的位置上，所以即使知道洛幽和别的人订婚了，东方悠也只是抱着祝福的心态。
    “怎么样，我们这次聚会的人算是全了吧，我所知道的你的朋友都找来了，当然还有几位我们的朋友，大家认识认识，以后就都是朋友啦。”桑予宁提议这次聚会也是有着自己目的的，朋友多了路好走，他们都有着各自的好朋友，聚到一起多熟悉熟悉，既可以拓展圈子，又可以多交一些值得交往的朋友，还能给自己放个假休闲休闲，多好的事啊。
    桑予宁带来的几个人都是商业圈里的朋友，赵悦和刘帆也带了三五位亲近的圈子里的人，洛幽看了看，不由的笑了，这些人就是不介绍，她都是认识的，每一个都是日后十分有名气的人物。
    洛幽在选择和桑予宁合作之前，就已经在回忆中想过这些人的影子，这是一群有能力有目标有理想的人，而且最重要的还是有背景有手段懂得有所为有所不为的人，和这样的人，无论是做朋友还是做合作伙伴，都是最佳的选择。
    洛幽承认自己的想法过于现实，但实际上朋友这个词的意义是十分重大的，许多时候都十分有可能影响到一个人日后的发展方向，近朱者赤近墨者黑说的就是这个道理，洛幽曾经交往过的那些朋友，在她最困难的时候不是冷眼旁观就是落井下石，当真是寒透了洛幽的心，而这一世，洛幽将许多东西看的更加透彻，虽然会忽略一些情感上的问题，但实际上这也是为了降低自己有可能受到的伤害和背叛。
    人，无论多么坚强的人，心理上总是有脆弱的时候，被伤到了就是被伤到了，即使可以坚强的站起来，可以冷漠的伪装自己，可以让自己变得强势强大让人敬畏，但是在心灵的某一处，那一点点阴暗和脆弱，却仍旧是存在的，害怕失望就不会再付出希望，害怕被背叛就不会付出信任，这是人类的一种自我保护，是一种本能。
    而也因此，也可以看出，洛幽愿意将全部的信任交付给叶言，是多么难得的一件事，如果不是叶言用生命证明了自己的忠诚，那么这一世，她和洛幽的结局也依旧会是错过，因为没有了信任，洛幽对待叶言的态度只会更加的冷漠，所以，这也许也是所谓的因果循环吧，前世的因，这世的果，付出了总会有一些回报的。
    “……诸位介绍完毕，至于洛幽和叶言，我想就不用故意介绍了吧，大家都认识的。”桑予宁将众人一一介绍给洛幽认识，而后便是等着洛幽发言了。
    “你们好。”洛幽没有多说什么，她欣赏这些人，也觉得和这些人做朋友或者是合作伙伴不错，但那是理智上的决定，并不代表她就要做些什么。
    洛幽的冷淡也是很有名气的，至少大家都知道她的性子，所以也没有人在意，而且让众人好奇的不是洛幽，而是洛幽的未婚妻叶言，对于这位叶家的小姐，他们都不太了解，所以就更加好奇叶言到底是有何种魅力，能当上洛幽的未婚妻呢？尤其是几位很是欣赏洛幽的男士，更是眼光灼灼的盯着叶言在看。
    “你们好，我是叶言。”叶言站在洛幽身后半步的距离，语气冷然却也带着一种十分坚定的味道。
    冷，有气势，危险！几种不同的形容词流转在众人心间，众人的心情也从好奇变得慎重起来。
    没有开口说话的时候，叶言低调的就像是洛幽的影子，洛幽在哪里，她就在哪里，浑身的气势都收敛了起来，存在感降到了最低，但仅仅是一个自我介绍，叶言的气势便爆发了出来，尤其是那种经历过血与火的考验的铁血味道，更是让这些人刮目相看震惊的不得了。
    这些人是很优秀，但年纪却并不大，还在成长中，而叶言却是从死亡边缘挣扎着活下来的真正的战士，手上不知道沾染了多少鲜血，又哪里是这些人可以比及的，如果说不畏惧叶言这种气势的，也只有东方悠和刘帆这两人了，因为他们身上也有着同样的味道。
    看到众人的反应，洛幽的眼神里闪过一抹笑意，叶言不愧是叶言，无论在她面前有多么的卑微，但在众人的眼里，却仍旧是一颗散发着耀眼光芒的黑钻，气势十足，王者天下。
    有这么是一瞬间，洛幽突然体会到了叶言当初让她进入娱乐圈的那种心态，站在万众瞩目之处，无比耀眼的存在，这曾是叶言对她的期待，而现在反过来，又变成了她对叶言的期待，想让这个女人走的更远站的更高拥有的更多，想看看这个女人到底会走到怎样的高度，会不会超越她所预计的成就！
    也更加期待，这女人功成名就的那一天，仍旧会卑微的跪在她的身前，所乞所求也不过是她的一个轻吻。
    这一刻，洛幽觉得，自己的想法也有些疯狂了。
    简短的介绍过后，众人便都去了换衣间，换好了骑马服出来之后，一个个英姿飒爽，俊男美女聚在一起，气氛十分活跃。
    洛幽的骑马服是红色的，翻身骑到马上，背脊挺得笔直，很有女王范的感觉，叶言仍旧随在她的身后，一身黑色的骑马服，将影子骑士演绎的活灵活现。
    “小幽，我们分组赛马吧，输了的一方可以要求赢了的一方做一件事，如何？”桑予宁驾着马到了洛幽身边，很是兴奋的提议道。
    “你确定你没说反？”输了的一方要求赢了的一方做事？这样的规矩也太打击人的积极性了啊。
    “当然没有，怎么样，敢不敢比？”反正桑予宁是觉得自己是输是赢都没有关系，赢了有面子，输了有要求，一举两得啊。
    “不比，激将法对我没用。”对于这种明显有陷阱的比赛规矩，洛幽根本懒得参加。
    “别的呀，怎么就是激将法了，这不是增加乐趣吗，而且比赛也不是我们两个人，我们这有十多个人，分成两组，组和组一起比，名额分数制，谁也不知道最后的输赢，怎么样，别扫兴，就参加吧。”桑予宁声音提高了好几度，也是说给众人听的，大家一听也都来了兴趣，期待的看着洛幽。
    “比也可以，赢的人提要求，不准弄些稀奇古怪的事，不然就算了。”洛幽可不喜欢被算计，也不喜欢消极比赛，更不喜欢努力比赛之后却落得被捉弄的下场，这些人明显是有针对她和叶言的意思啊，虽然这样的针对是善意的。
    “好吧，那就尽全力比比看喽，我们是自由分组还是猜拳？”桑予宁也没怎么坚持，洛幽也不傻，明知道是陷阱还往下跳，反正时间很多，总是有算计到洛幽的时候，她就是提出的条件都想好了，哪里会轻易放弃。
    “抽签吧，猜拳太麻烦。”
    众人也都同意抽签，让马场的服务人员准备了一下，两支队伍很快就分号了，然后令众人有些纠结的是，洛幽和叶言竟然没有分到一个队伍里。
    看着众人纠结的表情，洛幽觉得十分好笑，而看到叶言也很纠结，洛幽就忍不住笑了出来。
    “比赛开始了哦，都努力吧。”洛幽和赵悦还有东方悠一队，总体实力看起来是不如对方的，另一支队伍里叶言和刘帆都是主力，其余的几个人看起来也是信心十足，一时间倒是看不出孰高孰低，毕竟这还是他们第一次集体马术活动，对彼此都不甚了解，分组又很乱，很难预测结果。
    洛幽倒是很喜欢这样的状态，未知就是比已知有趣，这样人才会尽全力，而不是一切都在掌控中，便会有了乏味的无聊感。
    众人准备就绪，叶言眼神深邃看不出什么情绪，但只要认真观察，就会发现她所有的注意力都是放在洛幽身上的，这种注视指的未必是眼神，而是一种在意，好像即使她闭着眼睛，所想所感也全部都是洛幽一样。
    “好好跑，你应该懂我的。”这是洛幽与叶言错身而过时的话语，一句话解开了叶言有些纠结的心情，虽然还是不甘心和洛幽分开，但却没有任何敷衍的意思。
    比赛开始，两方人马一同冲了出去，洛幽的马术很棒，她这样大家族的孩子，从小就会接触到许多东西，骑马就是其中之一，而洛幽属于天生的王者，对于驾驭这种方式有着很强悍的理解，她也许不能够和马儿交朋友，但却是一个成功的驾驭者，可以很轻易的就让马儿随着她的心意跑动。
    洛幽很棒，其他的人也不弱，对于他们这些孩子来说，这也算是一门必修课了，虽然有强有弱，但却不会有太大的差距，不过这只是开始阶段，赛道跑过了三分之一，强弱就变得明显了许多，比赛的人已经分为了两个阶段。
    洛幽仍旧以十分强悍的气势占据着第一位，但左右的几人也不过是差了她小半个马身，随时都有可能追上去，最后的结果还很难预测。
    叶言一直与洛幽保持在一种并驾齐驱的状态，没有平日里那种略显卑微的半步守护，却也没有一定想要超过去的想法，渐渐的，其余人倒是都慢了下来，有骑术不够精湛的，却也有故意相让的，而这些人的心思倒是十分相似，似乎都是在等着这两人最后的比赛结果。
    洛幽和叶言都很认真，但却不是那种用尽全力去争夺输赢的认真，一场朋友之间的友谊比赛而已，无论有没有那个赌约都无所谓输赢，洛幽和叶言都不是在意这种面子的人，尤其是当他们两人并驾齐驱的跑动着的时候，他们所在意的仅仅是这种与风竞速的痛快的感觉，输赢真的无所谓了。
    最后的最后，比赛的结果也并不令人意外，两人不分前后的冲过了终点线，让看热闹的人有些傻了眼，他们早就放弃了比赛，冲过去也没有了意义啊。
    “小幽，你们这是在作弊，太可耻了。”桑予宁不服气的抗议道，她以及他们想见到的结果可不是这样的啊。
    “你想多了。”洛幽可不承认自己是在作弊，就算是真的有作弊，那个人也是叶言不是她，不过她倒是觉得叶言不会故意让她，比赛前的话可不是白说的，有可能让洛幽生气的事，叶言是不会做的。
    “你还不承认，太可耻了，这样好了，你们石头剪刀布确定最后的输赢好了。”桑予宁不想放弃的坚持道。
    洛幽撇了撇嘴，送给了桑予宁两个字：“幼稚！”
    桑予宁顿时恼羞成怒，但淑女就是再生气也不好动手啊，眼睛一转，又想到了别的主意。
    “算了，就算你们平手好了，骑马也骑过了，大家都累了，咱们玩游戏吧。”为了今天这种场合，桑予宁可是做了许多准备的。
    “呵呵，桑小姐，你想玩什么？”笑的如此温和的除了东方悠也没有别人了。
    “是啊，玩什么，咱们大家一起玩。”赵悦也很捧场，她和桑予宁是老朋友了，两个人的默契一直都是好的不得了。
    “东方哥，别叫我桑小姐啦，这么叫多见外，叫我小宁好了，大家都是朋友哦。”桑予宁先是对着东方悠笑了笑道，而后才话锋一转回归正题，“我们玩真心话大冒险吧，这么多人一起玩一定很有趣，就当作是给大家一个互相了解的机会。”
    “好啊，这个好玩，不过没有啤酒瓶啊，要用什么代替？抽扑克？”和桑予宁来的一位小女生显然很喜欢这个游戏，已经开始找道具了。
    “这个还不简单，等我一下。”说话的是赵悦，向着不远处的服务人员招了招手，很快就有人送来了一瓶啤酒，众人此时已经坐在了休息室里，赵悦接过瓶酒，啤酒已经是打开的了，就在众人以为她会倒掉的时候，就见她直接将啤酒交给了刘帆。
    “亲爱的，咱不能浪费。”赵悦送酒的动作那叫一个气势。
    刘帆笑了笑，似乎早就料到了这样的结果，取过了啤酒，二话没说就干了，众人鼓掌叫好，部队里混的都不差酒，而且性子豪爽果断，这才叫真男人。
    人有了，场地有了，现在道具也有了，众人围坐了一个圈，开始了游戏。
    洛幽本来是觉得这游戏有些无聊的，不过看大家积极的样子，也就没拒绝，虽然她是有点小洁癖又有点小孤傲，但实际上洛幽也是很放得开的人，出来玩也别讲究那么多，开心才是最重要的，虽然觉得幼稚，但偶尔幼稚一回又如何呢，开心就好啊。
    其实玩这游戏还是用扑克多一些，大鬼小鬼一抽就出来了，但是啤酒瓶转着的时候却也异常的刺激，瓶口转一次，瓶底转一次，大家挨着坐，感觉异常的欢快。
    第一个被转到的是桑予宁，桑予宁笑了笑选择了真心话，这是很保守的选择，而提问的是赵悦，这让赵悦表示很无奈。
    “我有什么好问的啊，她的事我都知道。”赵悦语气很无奈。
    “你知道我们不知道啊，你就问她初恋是什么时候好了，不然问问初吻是什么时候也行。”桑予宁带来的朋友打趣的说道。
    “咳咳，本人郑重宣布，本人没有初恋，至于初吻问题，这是两个问题，你们可以考虑下次再问。”商人总是精明的，吃亏的生意是绝对不会做的。
    众人都纷纷念叨着奸商，这个称呼显然已然成为了桑予宁的代号，桑予宁也不介意，反而以此为荣，无奸不成商，他们这么说是在夸她，有什么不好承认的呢，所以说人的脸皮厚度真的很重要，会直接影响心情的。
    酒瓶再转，这一次被转到的是东方悠，东方悠笑着选择了大冒险，而负责提出任务的竟然是叶言，倒是让众人的脸色多了一抹古怪的味道，都安静的看着叶言，等待着她提要求。
    叶言心里是有些纠结的，从小到大她还是第一次玩这样的游戏，要安排什么任务好呢？不过虽然叶言心里很纠结，但脸上却还是冷冰冰的酷样，倒是让众人不好意思起哄。
    叶言想了想说道：“你唱首歌吧。”
    “……”众人齐默，这算什么大冒险啊，不过有两个人的脸色却不同，一个是洛幽，眼神中的笑意十分明显，一个是东方悠，本来一直都有着的温和笑意变得僵硬起来，直直的盯着叶言看。
    桑予宁是十分聪明的，看到东方悠这表情，反射性的就问道：“不会是踩了雷区吧？东方哥，你这表情可不怎么妙啊。”
    “咳咳，上学歌，ＡＢＣ，还有国歌，三选一，你们选吧。”认赌服输，东方悠也不是输不起的人。
    “……哈哈哈。”众人齐笑，笑的东方悠脸色都有些微红了，他真的很是怀疑，这叶言上辈子是和他有仇吧，不然怎么就这么和他不对盘呢，那么多事情不好做，竟然非要让他唱歌！天知道从小到大他最讨厌的事情就是唱歌了！
    ……





    章节目录 【100】 遵命，我的主人
  

    太过完美的人总是会让人产生距离感，除非这个人的性子太过活跃，不然就会让人觉得很难接触，众人之中，洛幽是这样的人，叶言也是，而东方悠显然也是，三个人性格不太相同，却又有着相似的地方，即使众人坐在一起玩闹，却总觉得和大家有很多不同的地方。
    不过东方悠微红着脸极力隐忍却十分懊恼的样子，却让他和大家一下子就变得亲近起来，有缺点的人才是人，而也因此，提出问题的叶言，也莫名的被众人接受了，好几个人就直言夸奖着叶言厉害，竟然一下子就猜中了对方的弱点。
    东方悠最后唱了一首上学歌上学歌，虽然有些跑掉，但还是勉强唱了下来，众人一起笑的很开心，游戏继续。
    第三次被转到的是桑予宁的朋友，一个叫做林岚雅的小姑娘，她选择了真心话，提问的是刘帆，两个人也是朋友有些熟悉，想了想就问道：“你做出的最丢人的事情是什么？”
    林岚雅想了想，脸不知道怎么的就红了，气恼的瞪了刘帆一眼，才说道：“哼，本小姐认赌服输，想当年本小姐十二岁，老爸独裁，本小姐就离家出走了，结果第一天就丢了钱包，第二天丢了行礼，第三天就被找了回去，不过虽然说是丢人了一些，但本小姐敢作敢当，也算是年少轻狂了一把，不怕说。”
    林岚雅这小姑娘看起来文文静静的很像是大家闺秀，但这一开口，那豪爽的性子就暴漏无疑了，惹的众人再次笑了开来。
    桑予宁打趣道：“还年少轻狂呢，你现在才多大，说出去也不怕笑话。”
    “不行啊，老了老了，眼看着就要二十了，人生都过去好大一段了。”林岚雅故作老成的摇了摇头，再次逗笑了众人。
    洛幽也露出了一抹轻浅的笑意，这林岚雅她知道，传媒大学的学生，毕业后就会步入主持界，成为央视一姐级的人物，而她家也算是豪门世家，身份很是强悍。
    游戏再次开始，桑予宁负责转瓶子，她眼神闪了闪，古灵精怪的看着洛幽，手里的瓶子开始转动，轻悠悠的晃了几圈，然后就慢慢的向着洛幽转了过去。
    洛幽挑了挑眉，看着停在自己面前的瓶子，选择了真心话。
    瓶子再转，而且是由洛幽自己转，最后转到了东方悠面前，这倒不是洛幽故意的，游戏而已，她也没有那么计较，不然也不会明知道桑予宁作怪，也没有抗议。
    桑予宁努力的对着东方悠眨眼间，想要让对方提个什么了不起之类的问题，东方悠看的好笑，想了想问道：“小幽，如果让你自己选择，你会同意订婚吗？”
    东方悠话落，在场所有的人都安静了，气氛变得古怪起来，众人看了看洛幽，又看了看叶言，最后又看回了东方悠，这算不算是趁机挑拨未婚妻妻两人之间的关系啊？
    洛幽的手指一直交握着，听到这样的问话后轻轻的拨弄了一下戴在手指间的戒指，会还是不会？她倒是从未想过这样的问题呢。
    “没想过。”洛幽实话实说，真心话大冒险要的不就是这种结果吗。
    “那就现在想想，不允许侧面回答问题哦。”东方悠自然也不会如此轻易的就放过洛幽，十分坚持的等着洛幽的答案。
    看着众人屏息以待的神情，尤其是叶言有些紧张却又隐忍着的样子，洛幽笑了，语气十分坚定的回答：“订婚的话也许现在不会，但以后总是会有的，我很喜欢阿言，虽然现在订婚有点早，但也不过是提前罢了。”
    洛幽的语气坦然而坚定，没有任何的做作，说的不像是　甜言蜜语，却依然甜进了叶言的心里。
    叶言就坐在洛幽的身边，听到洛幽的这番话后，有些情不自禁的握住了洛幽的手，很紧很紧，原来在她的心里也是有着自己的位置，原来被喜欢的人喜欢着，是这样一种美好的感觉。
    “啧啧，小幽，你这是在让我们都嫉妒你们吗，说的这么认真，让人家都羡慕嫉妒恨了。”桑予宁搞怪的眨着眼睛，心里却真的有些羡慕，他们这样的孩子，能找到属于他们的爱情，真的是一件不容易的事情。
    游戏继续，一直玩了二十多轮，在场的人几乎都被转过了，有的是真心话，有的是大冒险，而直到游戏的最后，叶言才被转到，叶言没有犹豫的选择了大冒险，她的真心话只想对洛幽一个人说，其他的人不可以，这是叶言选择大冒险的理由，有点滑稽有点可笑，却也有点呆傻的可爱。
    酒瓶再抓，桑予宁就一直在喊着：“转我转我快点转我！”
    桑予宁强烈要求由她来给叶言出题目，等了这么久终于等到这样一个机会，可千万不要错过才是！
    也许是老天可怜桑予宁，这转着转着还真转到了她的面前，桑予宁立刻便十分兴奋的提出了要求：“我的要求是你要亲吻在场的其中一人，人选你可以自己挑，但必须是亲嘴哦，而且要保持在十秒钟以上，不可以敷衍。”
    桑予宁虽然十分大度的说是人选可以自己挑，但实际上谁不知道她是让叶言亲吻洛幽的意思啊。
    叶言呆了呆，眉头皱了起来，看了桑予宁一眼，又有些为难的看向了不动声色的洛幽，张口便想拒绝，说她没有游戏精神也好，说她临阵脱逃也罢，关乎于洛幽的事情绝对不可以当做玩笑！
    在叶言的心里，洛幽绝对是至高无上不可亵渎的存在，哪里可以用来当做游戏的对象！
    只是，她还没有来得及拒绝呢，洛幽便率先有了动作，双手放在了叶言的肩上，轻声说道：“亲吧。”
    洛幽的姿态很随意，像是已经很习惯了和叶言如此亲密一般，但叶言就有些无措了，不过她本来就是个面瘫，旁人也看不出她的情绪，而且在洛幽的示意下，叶言也没有反抗的意思，身体前倾，便碰上了洛幽的唇。
    这是一个很轻浅的吻，仅止于此唇间，但即使如此，众人还是惊呼出声，纷纷喝彩了起来。
    结束了这样的一个吻，洛幽仍旧显得很坦然，叶言却略微有些不自在的眨了眨眼睛，叶言的心态和一般人的不同，对她来说，洛幽是她深爱着的人，但更多的却是一种略显卑微的崇拜和敬慕，那是一种将自己放在很低的位置上的膜拜，所以即使现在她已经成为了洛幽的未婚夫，却仍旧无法与洛幽站在同一高度上，所以即使只是一个亲吻，也依旧让她有种遥不可及的虚幻感觉。
    面对喜欢的人，想要拥抱，想要亲吻，想要与她有着亲密的接触，这是人之常情，叶言面对洛幽的时候，她也有着这样的感情，只是却又不得不克制着压抑着，因为对她来说，这样的碰触也是一种亵渎，如果不是经过允许的，她是万万不敢去触碰的。
    “哎呀，本来还担心你们的关系，现在看来，倒是我多余了呢，小幽，你们要幸福啊。”笑闹过后，桑予宁又是感慨又是认真的说道，洛幽是她的朋友，从某种意义上来讲她们也算是一类人，她希望洛幽幸福，何尝不是一种寄托。
    “会的。”洛幽点了点头，很认真，也很自信。
    十分愉快的一日休假很快就在笑闹声中过去了，告别的时候，众人纷纷留下了彼此的电话号码，方便日后联系，而这些人至此也算是确立了朋友关系，算是一个战壕里的战友了。
    十二月末的时候，剑冢的拍摄正式进入到最后阶段，而叶言的调动已经完成，正式开始上任了。
    叶言上任的前一天，洛幽给叶言专门准备了一个庆祝晚宴，不过这个晚宴按照两人的喜好，参与的人也只有她妈们两个人。
    用餐的时候，叶言的神色一直都有些犹犹豫豫的，似乎有话想要说，偷偷的看了洛幽好几眼，最后还是洛幽有些无奈的直接问了出来，叶言才开口说道：“其实我可以不去上任的，我可以做一些其他的工作。”
    “为什么？”洛幽有些疑惑了，其他的工作？难道叶言不喜欢在部队工作吗？
    “……部队的工作很忙。”叶言说的比较委婉，但洛幽却一下子就明白了过来，有些好气又好笑的问道：“你不会是不想离开我吧？”
    “……”叶言沉默，也就意味着她默认了。
    “怎么？你真的这么想的，你是个成年人，被别人知道你的想法，会认为你很没有出息的，你难道就不介意，别人说你配不上我吗？”洛幽的轻叹是在心里的，话语说出来的时候还是比较犀利的，不过也是事实，叶言不可能一辈子都跟在自己身边，她对叶言是有种某种强势的掌控，但并不意味着她想要圈养叶言。
    洛幽也在期待着，叶言越来越优秀，逐渐成长，受到万众瞩目的那一天。
    “我本来就配不上你。”叶言的声音有些低落，微微的低着头，也不知道是委屈还是自卑。
    洛幽听的明白，忍不住敲了叶言的脑袋，“你就这么没志气？”
    叶言摇了摇头，勉强算是抗议道：“不是我没有志气，你那么好，我就是再努力，也是追赶不上的，而且旁人怎么说我也不在意，只要你同意，我立刻就去辞职。”
    叶言的想法一直都是那么的简单，守护洛幽，同洛幽在一起，她的心中没有什么大志向，她不期待所谓的位高权重，也不期待将来的功成名就，她只希望可以留在洛幽的身边，陪伴她，钦慕她，守护她，这样对她来说就是再好不过的未来了。
    洛幽忍不住又敲了叶言一下，气恼的说道：“你怎么就这么笨，天天跟在我身边做什么，难道真当我的小跟班？”
    “不可以吗？”叶言低声反问，问的很认真。
    洛幽此时对着的都是一个脑顶了，忍不住动手抬起了叶言的头，和阿言对视着，“你就真的不介意吗？不介意众人看不到你的光彩？不介意大家都觉得你配不上我？生活在我的影子下，你就真的心甘情愿？”
    “我不需要什么光彩，我只需要你，只要你愿意，我就愿意。”叶言轻轻的握住了洛幽的手指尖，这是一种想要亲近却又不敢放肆的距离。
    权位，名誉，财势，这都不是叶言所期待的东西，至始至终，她的所作所为都只是为了洛幽，不是为了配得上她，而是为了可以距离她更近一些，可以拥有更多的力量去守护她！
    “可是我不愿意。”洛幽毫不犹豫的拒绝，叶言眼神猛地闪烁了一下，有些惊慌的看着洛幽，洛幽这是什么意思？是在拒绝她吗？
    叶言的心乱了，一时间想到了许多，本就有些自卑的人更是钻了牛角尖，甚至是在考虑着，自己是不是已经被洛幽厌烦了？
    “小，小幽，你别生气，我去就是了，我一定会努力做事，不会再说这么没志气的话了，你让我做什么我就做什么，你别生气，好不好？”千万不要讨厌她，好不好？后一句叶言也很想说，却是不敢说出口，她怕得到的答案是否定的，如果真的是那样，她不知道自己该如何是好。
    叶言的语气难掩惊慌，洛幽自然是感觉到了，翻白眼的冲动都有了，她就是想不明白，她到底是做了什么，为什么会让这个男人如此没有安全感！
    “我没有生气。”洛幽安慰似的拍了拍叶言的手，才继续说道：“我只是希望你有自己的事业，可以去做自己想做的事情，可以在未来的某一天和我一起站在同一个位置上，不会让任何人觉得你配不上我，这样不好吗？”
    “……可是，我想做的事情，只是和你在一起啊。”叶言不想说谎欺瞒洛幽，只是想来想去，她心里最想要做的事情只是如此而已啊！
    洛幽忍住了叹气的冲动，看着面前的人小心翼翼的说着这样的话，不觉得窝心是假的。
    “那除了和我在一起呢？”洛幽不得不这样去问，她一直都知道自己在这个人心里的地位，但每一次和这个男交流，她却不得不惊讶的发现，原来自己所想的还是不够深，自己对这个人来说，似乎已经重要到了一种她无法理解的程度。
    这一次叶言思考的时间久了一点，似乎是她也没有想过这个问题，洛幽也无语的等着，过了好几分钟，叶言才缓缓开了口，“我并不太确定，不过在部队工作还是不错的，除了时间上不太自由，都好。”
    叶言口中所谓的不自由自然是因为在部队工作不能时时刻刻都见到洛幽的关系，如果排除了洛幽，她对自己的职业还是很满意的，一个沉默寡言冷酷却又果断狠辣的人，而且还有着背景有着能力足够强势，在部队上混是很不错的选择，叶言此人其实是很合适的。
    “那就努力工作吧，虽然我也不介意旁人的看法，但是我很期待未来的你可以走到何种高度，是不是真的拥有配得上我的资格，阿言，你愿意跪在我的面前乞求我的感情，但我更期待，这个愿意跪在我面前的女人同时拥有着可以顶天立地的能力，这也许也是我的一种虚荣吧，就算是我的跟班、仆人、甚至是宠物，我都希望是最好的，更何况，你所期待的是一个更重要的角色，想要当我的女人，就变得更加优秀吧。”
    洛幽的语气不再是那种冷冰冰的感觉，而是一种过于理智中却又夹杂着蛊惑的复杂情感，而且其中还带着一种不容拒绝的强势。
    叶言呆了呆，细细的品位着洛幽的话，很快便明白了洛幽的意思。
    叶言仍旧握着洛幽的手指尖，深邃的眼眸专注的看着洛幽，然后缓缓且坚定的跪了下去。一个十分轻柔的吻落在了洛幽的手指尖，而后才听叶言说道：“遵命，我的主人。”
    洛幽感受着手指尖上那抹温热的感觉，渐渐的笑了，“你是不是看了《黑执事》？越来越像塞巴斯蒂安了。”
    叶言愣了愣，有些不好意思的说道：“看是看了，不过我不是他，我想做的和他不同。”
    叶言很认真的解释着，她在出任务的业余时间研究了一下这部很是出名的动漫，虽然里面塞巴斯蒂安很优秀，但实际上却与她对洛幽的感情很是不同，她所作所为为的只是守护，不求回报，或者说就算是有所求也不过是为了留在洛幽的身边，她绝对不是那个为了交易才守护的恶魔，而且虽然恶魔也爱着主人，但他们是不同的。
    “呵呵，傻瓜。”洛幽没有询问有什么不同，一个是真人，一个是故事，又怎么可能会一样，而且在她的心中，她的叶言是独一无二的存在，是任何人都不能比拟的，她刚才所说也不过是一句玩笑话。
    更何况，她也不是那个有些懦弱有些无能只能靠着仆人的主人，她信任叶言，却不会依靠叶言，将自己的命运交到别人的手里，那是最可怜也是最无知的。
    不过眼前就有个这样的女人，让她又懊恼又心疼，如果一个人心甘情愿的将自己的命运交到另一个人的手里，这也许也是一种幸福吧，至少这个人活在世上，还有着这样的一个人可以交付未来。
    洛幽有些矛盾的想着，但事情总是如此，有利有弊，单单看人去怎么想了。
    这一天晚上，用过了晚餐的两个人又在凉台上看了星星，不是为了浪漫，而是很享受这一片星空下的宁静。
    一个在前，一个在后，夜风徐徐，温情四溢。
    第二天叶言就去部队报道了，她出发的时间比洛幽要早很多，所以是洛幽送走了叶言，虽然晚上就可以回来，但叶言还是走的依依不舍，跟在洛幽身边将近半个月的时间，让她对洛幽越来越依恋了，不过再不舍她还是离开了，她深深的记着洛幽前一晚的那番话，她会努力配得上洛幽的，她的期待，便是她的未来，这是叶言对自己的承诺！
    洛幽去剧组的时候，收到了房地产公司李文承的来电，特意为他们量身定做的别墅区已然完成了最后的装修布置，只要洛幽愿意，现在就可以拎着包入住了。
    洛幽表示很开心，她现在的公寓已经有些偏小了，叶言和她都需要各自的空间，别墅的设计都是她亲自做的，已然有了搬家的准备。
    到了摄影棚的时候，洛幽就将这件事通知给了李昂宇，李昂宇显得比洛幽还开心，毕竟那里也有着他的一份，他可是期待已久了，而后李昂宇又给所有有份的人士打了一遍电话，几乎与洛幽签约的每一个人都分到了一栋别墅，这也算是员工福利了，大家对此也十分感谢洛幽。
    虽然洛幽名下的艺人越来越红了之后，当初所签订的分成协议就显得有些不公平了，但作为洛幽手下的艺人，却很少有人会提出异议，当初洛幽让心星和这些人签约的时候就已经说的十分清楚，她可以将这些碰到天王天后甚至更高的地位，但分层就是如此，想签约就签，不想签也不勉强，而这些人之所以能够有现在的地位，完全可以说是洛幽的功劳，钱虽然少赚了一些，但还是很感激洛幽的。
    而且在洛幽手下做事，除了努力做好工作以外，根本不需要任何应酬，也没有所谓的潜规则，也不需要勾心斗角，好的角色好的歌曲好的机会通通都有，只要有足够的实力就能获得足够的荣誉，与其他那些艺人相比，他们实在是好的太多了。
    ……





    章节目录 【101】 剑冢杀青宴
 

    叶言的工作比较简单，总体来说就是带兵，处理一些部队上的问题也很容易，有能力有背景的人在哪里都可以混的很好，而叶言的工作时间除了偶尔的不确定性，还是比较有规律的，说是朝九晚五也差不多，而且作为不大不小的一个领导，就算是偶尔旷工也没有人会追究。
    第一天下班的叶言是穿着一身军装回来的，由她的勤务兵郭伟送了回来，这也是洛幽第一次见到叶言穿军装的样子，英气坚毅，虽然仍旧有些冷气，但却让人觉得十分正派，很是耀眼的感觉。
    洛幽想，还好剧组今天收工的早，不然就错过这样精彩的一幕了。
    “回来了。”叶言走进屋子的第一时间，洛幽清冷的声音响起，却让叶言觉得无比温暖。
    “我回来了。”叶言的声音有些沙哑，一句简单的问候，一句简单的回答，却让她觉得十分窝心，生活能够如此，真的很好。
    叶言换了拖鞋，走到洛幽身边，扶着洛幽的腿跪了下去，然后轻轻的将脑袋搭在了洛幽的腿上，就像是一个刚回到家的孩子，亦或是一个正在向主人撒娇的宠物。
    洛幽好笑的摸了摸叶言的头，“累吗？”
    叶言摇了摇头，现在的工作与训练相比，轻松的根本就像是在娱乐，哪里会累，只是离开了洛幽一天，身体不累，心却有些沉重，总是想着洛幽，想着她的气息，想着有她在的地方。
    而现在回来，带着她所有的想念与眷恋，回到了这里，有她在的地方。
    “第一天工作有什么感受？”洛幽觉得，这个时候她不仅仅是个女朋友之类的角色，怎么弄的更像是位家长了呢？
    “无聊。”整整一天什么事也没做，除了面见各位领导，就是面见下属，却又见不到想见的人，当真是无聊。
    洛幽也不意外这样的答案，但好在她还不知道叶言心里所想的，不然就又该敲她的脑袋了。
    “去换衣服吧，一会吃饭了。”
    “好。”叶言乖顺的起身，没走两步却又被洛幽叫住了。
    “你床上的家居服我买给你的，就换它吧。”今天拍戏结束的很早，回来的时候路过一家橱窗家居店，里面正好摆放着一套情侣家居服，很温馨的那种，洛幽虽然不怎么喜欢粉红色，但却突然想到了叶言穿着的样子，就忍不住让曹炎希停了车，去买了回来。
    其实洛幽买两套也就是顺便，从来没想过要自己穿，不过买了两套也有好处，买二送一，家居服原来还是亲子装，洛幽拿着三套家居服坐上车的时候，脸色都有些古怪了，最近这是怎么了，怎么什么事情都能牵扯到孩子的问题呢。
    叶言很快就换好衣服出来了，粉红色的家居服很合适，上面还有着一个卡通熊的图案，又干净又可爱，让叶言整个人都显得温暖起来。
    “谢谢，很合适。”收到礼物的叶言很开心，洛幽为她做了许多事情，但这样的小礼物却很少，记忆中甚至几乎没有，这表达的是洛幽对她的关爱。
    “小姐，少夫人穿这套衣服很合适呢，你的那套呢，怎么不换上看看，穿情侣装多浪漫啊。”玉婶可是知道洛幽是拿着三套衣服回来的，还是她负责整理的呢，现在看到叶言换了衣服，便提起了洛幽的那套。
    洛幽脸黑了一下，低头看剧本，装作没听到，她那套粉红色的家居服？还是放在箱底好了。
    洛幽平日里的穿着大多都是黑白两色，其余的也是蓝紫两色，除非必要很少会穿粉红色，她的心理年龄有些大，实在是不怎么合适小女生的颜色了。
    只是相对于洛幽的掩饰，其余的两个人就不由的都笑了。
    “小姐，穿出来看看吧，我给你们拍几张照，现在你们不是都在弄什么微博吗，传上去让大家看看，一定都说漂亮。”玉婶现在也是很潮的，偶尔上网看看帖子什么的，虽然有些看不懂，但看看图片照片什么的还是十分不错的。
    “玉婶，总是上网对眼睛不好。”洛幽脸色更黑了，穿都不想穿还要传到网上？开什么玩笑！
    “小姐，你就别不好意思了，少夫人也是想看的吧，是吧，少夫人？”玉婶说完还不忘将叶言拉到了她的战线上。
    叶言很想点头，但显然有些不太敢，只能用着期待的小眼神看着洛幽，看的洛幽就是想当作看不见也能够感受得到。
    “先吃饭吧，玉婶今天和我们一起吃吧。”洛幽直接忽视了不好意思这几个字，不好意思是什么东西？她有吗？
    “算了算了，我可不在这里当电灯泡了，我这里还准备了几道菜要给肖潇他们端过去，小姐就和少夫人两个人吃吧。”玉婶笑着摇了摇头，他们家的小姐啊，虽然许多人都说她冷冷的，但实际上还是很可爱的，至少这不好意思的样子就可爱的过分。
    晚餐的时候，叶言一直都有些心不在焉的样子，总是时不时的看向洛幽，让洛幽觉得有些头痛。
    “好了好了，专心吃饭，吃完了饭我就去穿。”洛幽真的很想问，一件衣服而已，至于吗至于吗！
    叶言眼睛都亮了，什么犹豫什么心不在焉统统不见了，有那么一瞬间洛幽甚至觉得自己似乎看到了正在欢快的摇着尾巴的大狗狗，高兴的样子一览无遗。
    洛幽想，她怎么总有种奇怪的感觉呢，自己不是十分坚定的打定主意要让那件衣服压箱底的吗？怎么说着说着就同意要穿了呢？不不不，这么说也不对，准确的说是叶言根本一句话都没有说啊，然后她就在对方那眼神下自己投降了？这到底是个什么事啊！
    洛幽突然有种很不好的预感，她总觉得在未来也许很多时候，这样的事情都十分有可能发生！
    这可是个不太好的习惯啊，洛幽看着叶言，在心里念叨着，怎么想怎么觉得不对劲。
    饭后叶言就一声不吭的跟在洛幽身边，洛幽先去了洗手间洗手，叶言就等在洗手间门口，洛幽去了凉台浇花，叶言就跟着浇花，洛幽去客厅看杂志，叶言就坐在一旁看洛幽……
    洛幽忍了又忍最后还是没忍住，伸出手指指着叶言，语气气恼的说道：“你，很好。”
    叶言表示很无辜，她什么都没做只是安静的等着而已，怎么就惹恼了洛幽呢。
    “怎么了？”叶言不明所以的问。
    “不怎么！我去换衣服，你等着！”洛幽服气了，一转身就进了卧室，留下有些可怜兮兮的叶言。
    洛幽进卧室的时候正好是玉婶回来收拾桌子的时候，叶言也在一旁帮着，她现在真的很居家，虽然在烹饪上还没有什么作品，但一直都在进步中，她一直也都在想着自己要做一个居家的男人，当然这个家是必须要有洛幽存在的。
    “少夫人，您休息去吧，这些事我做就好。”玉婶有些不好意思让叶言动手，抢着要自己做。
    叶言也不多话，就是默默的帮着端盘子送碗，两个人很快就收拾好了，洛幽也皱着眉头走了出来。
    “呀，小姐，你去换衣服了啊？真好看，快过来和少夫人站一起，我给你们照相。”玉婶很热心，当然也是十分开心的，她还以为洛幽根本就不会穿了呢。
    洛幽的脸彻底黑了。
    当天晚上洛幽的微博，一张照片的出现引起了极大的轰动，一个小时内转载数百万次，不过这样的转载洛幽已经习惯了，不过这还是第一次洛幽觉得苦恼。
    “玉婶，你是怎么将照片传上我的微博的？”要知道玉婶上传的方式可不是游客，而是登陆洛幽的微博自行上传的！
    “李先生啊，他告诉过我，如果有什么好的照片，就都传给他，他会帮着传上去的。”玉婶很自然的就把李昂宇给卖了。
    十二月中旬，《剑冢》的拍摄已经只剩下了最后的几幕，整个剧组的人也都进入到了紧张又放松的阶段，洛幽没有了叶言这个跟班也常常会被人询问起，叶言虽然不说话，但实际上关注她的人真的很多。
    而就在剑冢的尾声时期，洛幽也将搬家的事情提上了日程，她先是带着叶言去看了新房，一栋独门独院还有着一个小花园的小别墅，洛幽很喜欢，当然这是她设计的自然是喜欢的，叶言看过也很满意，别墅内外都透着温馨的味道，很有家的感觉，而且看着这栋别墅，不知道为什么就会联想到一家三四口的画面。
    “怎么样，满意不？”洛幽十分期待的问。
    “当然满意，小幽，要个孩子如何，一定很温馨。”
    洛幽总说叶言是木头，其实叶言真的很聪明，只是为什么在洛幽面前总是傻傻的呢？因为她会忘记思考更多，会想到什么就说什么，会真诚的袒露自己所有的想法，会偶尔就那么突然的冒一下傻气！
    听着叶言的话，洛幽呆了足足有一分钟的时间，不可思议的看着叶言，她简直怀疑自己刚刚听到的话都是错觉！
    “你刚才说了什么？”洛幽不可思议的问道。
    “我说要个孩子如何，别墅很大，有个孩子也会热闹一些呢。”叶言有些奇怪的重复了一遍，她说了什么不该说的话吗？怎么洛幽是这样的脸色？
    叶言很是认真的想了想，然后智商终于回炉，猛地涨红了脸色解释道：“小幽你别误会，我的意思是领养一个孩子，我就是刚刚想象到一家几口的画面很温馨，才这么说的，绝对没有别的意思，绝对没有，你千万不要误会！”
    叶言在南方省市执行任务的时候见过许多孤儿，也有许多孤儿被各界人士领养，她当时就动过领养的心思，不过因为是在执行任务，而且她现在也是住在洛幽的地方，才打消了领养的心思，现在有感而发，也没有想过那么多！
    更甚至就算是叶言认真去想，也是万万不敢想象让洛幽给她生孩子的问题，那怎么可能呢！要生也应该是自己生啊，而且她现在就是牵着洛幽的手都有压力，哪里敢去做那样的奢望！
    谁让她在洛幽面前就是个小Ｍ呢。
    “你才几岁就想领养孩子，你还是个孩子呢，胡思乱想什么！”洛幽口气不太好，谁让刚才叶言那么刺激她来着，这都是什么事啊，孩子孩子孩子，哪里都能提到孩子。
    叶言委屈的低下头，也不敢抗辩，不过却也十分长记性的记住了一件事，那就是洛幽似乎真的不怎么喜欢孩子呢。
    当然这也是叶言对洛幽的一种无悔，洛幽到底喜不喜欢孩子不好说，但因为孩子的问题很苦恼就是了，谁让她想要通过古杀的考验，就势必要有个孩子呢！
    前世二十五的洛幽都没有考虑过这个问题，这一世才十八岁的洛幽，哪里会愿意思考这样的问题呢。
    “小幽，我不提孩子的事情了，你别生气，我们进去看看吧。”
    “哼！”洛幽傲娇的轻哼了一声，率先走了进去。
    看过房子的第二天，洛幽和叶言便正式搬了家，亲卫队成员都来帮忙，不过行礼也就是一些私人物品，一趟下来还有人没有拿到，便结束了搬家活动，洛幽和叶言也正式入住新房。
    这个专门为洛幽以及一干艺人打造的高级别墅小区有个很俗气的名字，就叫做幸福花园，洛幽的别墅位于中间位置，但编号却是零零一栋。
    而与此同时，其余的住户也相继入住，李昂宇和肖潇等人就住在洛幽的附近，而再远一点就是云岩和齐子辉等人的住处，这里距离心星娱乐公司更近了一些，大家住在这里又方便又安全，众人都十分满意。
    而这里距离叶言所在的部队也近了半个小时的车程，叶言也表示十分开心，至少她每天都可以早上半个小时见到洛幽了。
    新家里，洛幽和叶言的卧室是挨着的，玉婶住在了楼下，三个人加上一个小金币就是这个新家的所有成员，小金币也有着自己的小花园，俨然像是一个缩小版的热带雨林，各种植物汇聚，很是漂亮，小猴子也正式升职为花园大王，天天玩的乐不思蜀都不想出门了。
    十二月中旬，剑冢拍摄最后一幕，洛幽和顾格以精湛的演技完美收官，赢的了整个剧组的掌声。
    “ＯＫ！太棒了，小幽，小格，很不错啊。”颜钰很开心，眉眼间尽是欣喜的笑意，一部剧拍下来她这个做导演的真的很累，比演员还要尽心尽力的多。
    “颜导，辛苦了。”洛幽也很开心，虽然接下来还有一些工作，但却不会比拍摄还忙碌，又完成了一部电影，洛幽很有成就感，也很放松。
    “你们也辛苦了，快去卸妆吧，今天剧组庆祝，你们可不能不去啊。”举办杀青宴是剧组的习惯，颜钰也是如此，虽然她也知道演员们很累，需要是休息，但有始有终，吃顿饭庆祝一下还是应该的，而且说句心里话，她还真有些舍不得洛幽和顾格这两名演员，这两人都十分具有演戏的天赋，尤其是洛幽，是她见过最有灵性的年轻艺人了，能与洛幽相比的，绝对都是影帝影后级的人物。
    洛幽和顾格都没有拒绝，跟着整个剧组去了杀青宴，颜钰在酒桌上十分豪爽的将两人夸奖了一通，并且毫不掩饰的表示，期待以后还有继续合作的机会！
    洛幽很淡定，表示和颜钰合作也很愉快，期待以后有机会继续，而顾格就略微有些激动了，能够被颜钰这样的导演赏识和肯定，对他来说是一件值得激动的事，他也十分豪气的干了一杯白酒，让众人纷纷鼓掌叫好。
    这一顿饭吃到很晚，期间洛幽接到了叶言的电话。
    “小幽，还在吃饭吗？”叶言略有些清冷的声音从电话另一端传来，洛幽怔了怔，不知道怎么的，突然有种耳朵发热的感觉。
    “恩。”略显冷淡的回应，让电话另一头的叶言沉默了两秒，才有些小心翼翼的问道：“……我可以去接你吗？”
    “李昂宇，肖潇，曹炎希都在。”经纪人、助理和司机都在，洛幽拒绝的意思很明显。
    “……哦，我知道了，那，我等你回来。”其实叶言想说的是“那你早点回来”，但话到嘴边又收了回去，换成了“等你回来”。
    早点回来和等你回来其实是有很大的区别的，前者带着一种期待却也带着一丝意愿，甚至有着一种隐藏着命令式的关怀，而后者，却只是一种被动的等待，还有一种将主动权完全交给了对方的认命。
    洛幽听着电话里的声音，突然之间觉得有些不舒服，叶言低落的语气实在是太过明显，让她就是不想感觉到都不行。
    “……你来接我吧。”报过了地点之后洛幽就直接挂断了电话，一而再再而三的因为叶言而改变主意，不用旁人说，她自己就能感觉到自己的转变。
    洛幽挂断了电话，不意外的发现好几个人都在看着她，最后还是颜钰代表性的发言道：“叶小姐要来接你？”
    能够让洛幽亲自接的电话本来就不多，尤其是最后那一句来接她，更是确认了对方的身份。
    “恩。”
    “啧啧，令人羡慕的小两口啊。”众人打趣着洛幽，洛幽也不在意。
    叶言到的很快，犹豫着要不要去找洛幽的时候，就看到一个剧组的人三三两两的往外走，叶言一眼就看到了被李昂宇等人围在中间的洛幽，清冷且优雅。
    叶言迎着洛幽走了过去，洛幽微微抬头，“你来了。”
    “恩，回去吗？还是继续？”她刚才还听到有人要去续摊，说是要去唱Ｋ，也不知道洛幽去不去。
    “不去了，回家吧。”洛幽和颜钰等人告别，然后便上了叶言的车。
    叶言的车开的很稳，时不时的看向身侧的洛幽，而洛幽只是安静的看着车外，又一部剧结束了，她也该认真考虑一下古杀的继承问题了。
    叶言没有打扰洛幽的静思，虽然她很想问洛幽是在想些什么，但犹豫过后还是保持了安静。
    洛幽就是一个谜，很多时候她觉得自己是了解洛幽的，知道她怎样的表情是开心，怎样的表情是不悦，知道她喜欢什么不喜欢什么，但再了解也有探索不到的地方，安静下来的洛幽，不言不语的样子，好似一个人裹了一大圈浓浓的雾霾，让人无法看透，只觉得有些阴郁。
    不知道为什么，叶言觉得自己有些心痛，不由自主的伸出一只手去握住了洛幽的。
    “冷吗？我把空调开高一些？”叶言握住了洛幽的手后才反应过来，有些尴尬的询问道，手却不好立刻收回来，像是在感受温度一般，轻轻的碰了碰才离开。
    洛幽也很意外叶言的动作，不过不久前的那一抹温度却好似略过她的心尖，让她整个人都从那种孤寂的状态中回归，化为宁静。
    “不用，快到家了。”洛幽双手交握，摩挲着不久前被叶言碰触到的地方，语气有些过于低沉的说道。
    听到洛幽的话，叶言略微加快了一些速度，快到家了呢，属于他们两个人的家，如此想着就让她有种迫不及待的想要回去的感觉，因为只有在那里，才是属于她和洛幽的地方。
    到家的时候，洛幽已经半眯着眼睛了，一副随时都有可能睡着的样子，让叶言看的心疼不已，早知道就该再开快点才是啊。
    叶言为洛幽打开车门，洛幽昏昏沉沉的下了车，一个不小心就晃了一下，好在叶言眼疾手快的扶住了。
    “我不想走，你抱我吧。”感受到女人温暖的气息，洛幽整个人都懒得动了，像是撒娇又像是命令的说道。
    “恩。”叶言小心翼翼的抱起洛幽，如若珍宝。
    ……





    章节目录 【102】 不堪一击
  

    拍戏结束，就在洛幽准备给自己放几天假的时候，却突然收到了负责盯着郑家人的古杀成员汇报，郑家最近要有大动作了。
    郑家一直都差了洛家一头，而其也不如洛家多项发展那么风光，这一次有个机会可以让郑家更进一步，整个郑家可以说是都调动起来，一起为这件事努力着。
    其实就算是郑家这人前进了这一步，与洛家还是不能比的，至少现在是如此，所以在洛幽的记忆中，洛家也从未将郑家当作是敌人，两家认识许久，郑毅锋也不如这一世这么狼狈，洛幽最后才考虑着挑选了郑毅锋，一个家世不如自己却也相差不多的男人，这也是洛幽当初挑选的理由之一。
    而这一世，洛幽却已经决定，无论如何都不能让郑家迈过这一步，因为这一步足以称之为是改变两大家族历史的一步，郑家上位，许多和郑家有联系的人也得到了莫大的好处，进而开始打压洛家，洛家由盛转衰，最终走向了失败。
    郑家想要挪动关系的人也不是旁人，正是郑毅锋的父亲郑刚辉，一个外表看起来很是正派，但骨子里尽是阴谋诡计的狠辣之人，同时也是打着联姻的名号，企图吞并洛家的罪魁祸首！
    杀了他！这是沉浸在回忆之中的洛幽最先想到的决定！人死了就一了百了了，也不可能再兴风作浪了，只是洛幽很快就打消了这样的决定，人死不是目的，让整个郑家陪葬，才是她想要的结果，而且为了这样的结果，她也努力了许久，古杀安插在郑家的眼线已经多达三位数，如果这般还扳不倒郑家，她自己都瞧不起自己了。
    “赵杰，盯住郑家的人，任何证据都不能放过！”赵杰是洛幽亲卫队的成员之一，很早就被派去调查郑家的事情，这也是这些亲卫队成员很少出现在洛幽身边的原因，他们都有着各自的任务。
    “是！”
    接下来的几天可以说是暴风雨前的平静，洛幽还真是在家好好休息了几天，不过休息的时候也没有忘记赚钱，审核了两份投资计划，投资了三家公司，购买了两支股票，动动手指间都是上亿的资金，有了钱之后再赚钱，真的不是一件困难的事。
    而也就是在这种时候，一个惊天丑闻被爆了出来！
    某部官员参与走私，十余年走私金额高达上百亿！单单只是这样一条消息，就足以引起各种轰动，更何况连带着还爆出许多小内幕，什么什么这个这个啦，什么什么那个那个啦，偶尔爆几张不同女人的合照，再偶尔爆出一些黑色收入的来源，字字句句都写的有理有证，让人觉得是虚构的都做不到。
    而这件事发生之后，第一个找上洛幽的就是古外婆。
    “小幽，你为什么会这么做？”古外婆一直没有干涉过洛幽的事情，所以也不知道洛幽做了什么，但郑家的事情影响太大，古杀的人自然而然就去调查了，然后越是调查就越是觉得古怪，最后一份资料直接送到了古外婆的手上，让古外婆不得不找上了洛幽。
    “有果自然有因，郑家做了不该做的事情，就该受到惩罚。”洛幽总不能说她这是在防患于未然吧，而且她也不屑找什么其他理由，但又不得不面对外婆的询问，还真是有些小苦恼。
    “郑家得罪你了？”古外婆也只能得出这样的结论。
    洛幽沉默，算是默认了。
    “咱家的孩子自然不能让人欺负了去，但是这么大的一件事，你也不和外婆商量一下吗？”古外婆自然也是护短的，但话语中却还是带着责怪的，古杀有不成文的规矩，其中之一就是不涉政，尤其是重要的人员，古杀也会拒绝接受这样的生意，只是没想到洛幽竟然会做出这么大的动作，几乎和古时代灭人满门差不多了，虽然没有死人，但凡是和郑家联系亲密的人，都受到了连累。
    “抱歉。”但如果有下一次，她还是会这么做，说不明白理由又不喜欢敷衍自家长辈，也只能先斩后奏了，这也是她和长辈们学习到的。
    “……唉，小幽，你这样子会让外婆很不放心的，你年纪尚小，做事太过冲动的话……”古外婆话没说完就被洛幽打断了。
    “外婆，相信我不好吗，您总是要学着放手的，如果您真的不放心，古杀也就没有必要交给我了，我想做的从来都不是木偶。”洛幽语气十分认真，古外婆质疑的话多少是让洛幽有些难过的，但是她也知道自己身上有许多无法解释的事情，一味要求对方信任是不切实际的，只是外婆是她的亲外婆，她需要家人的体谅和支持。
    “……我要认真考虑考虑。”古外婆挂断电话后依旧沉默良久，她在思考，是她的方式不对，还是洛幽真的有做错了，是不是真的要按照洛幽所说，放心的都交给洛幽，还是再选择一个继承人？
    洛幽走到窗边，眼神有些飘远的看着窗外的景色，十二月份的景色显得有些萧索，让她的心情也多少有些无奈。
    不过无论多么无奈，又会面临多少质疑，都不会改变她的决定，洛幽的眼神渐渐变冷。
    常言道福无双至祸不单行，郑家的祸事是一桩接着一桩被爆了出来，一连着好多天的时间里，政治版面和经济版面都能见到有关于郑家的报道，尤其是网络上更是铺天盖地的各种讨论，郑家人几乎沦落到了过街老鼠人人喊打的地步，而各个部门也不得不深入到调查中去，许多被爆出的问题都得到了证实，并且好多次好巧不巧的找到了一些匪夷所思的证据，就好似专门等着他们去调查一样。
    洛幽并不介意让旁人发觉这是一场人为的操控，也没有故意去抹灭自己存在的痕迹，不过该知道的知道，不该知道的还是不知道的，至少郑家人就不明白，自己到底是得罪了何方神圣，竟然会落入到如此落魄的地步。
    而洛家人便是该知道中的一员。
    洛家老太爷的书房里，洛家老太爷洛爷爷洛奶奶大伯大伯母，再加上洛爸爸和洛妈妈都在，当然还有洛姑姑，这也算是一次小型的家庭会议了。
    “谁知道这个臭丫头为什么这么做？”老太爷敲着桌子问。
    众人你看看我我看看你，谁也不知道答案，最后还是洛妈妈开了口：“小幽她外婆也问过，据说是得罪过小幽，具体的就没说，小幽似乎不太想提起。”
    “难道是郑毅锋那小子得罪了咱家宝贝？”洛姑姑反应很快，直接就联想到了郑毅锋的身上，郑家少爷她还是听说过的。
    “不好说啊，但就算是郑家小子的事情，也不至于让小幽气成这样吧，她这样做明显是想挑了整个郑家啊，真是大手笔啊。”洛伯伯不无感叹的说道，作为一名军人，他可是十分佩服洛幽的魄力的。
    “难道还有什么深仇大恨不成？你们好好想想，不要错过了，哼，如果真是郑家人不地道，那咱们也不能白白被人欺负，他们不是还在垂死挣扎吗？那这最后一棒子就由我们来敲好了。”相比于洛幽，洛家老太爷也是十分有魄力的，他是很相信洛幽的，自然也相信洛幽不会无缘无故就做出这样的事情，一定是郑家犯了错。
    “爷爷说的对，其实事情发展到如今，也只能做到底了，正所谓斩草除根，不然会给小幽留下麻烦的。”洛爸爸十分感慨且果断的说道，既然已经选择打压了郑家，那么就不能心慈手软，不然最后受伤的只会是他们。
    “那就这么去做吧，小幽这丫头啊，深得我意啊，要不是心疼，不然老子一定把她送部队上锻炼锻炼，到时候咱们洛家指定还能出个了不起的将军。”洛老太爷是越来越喜欢洛幽了，虽然说洛幽这事做的有些冲动，而且后果极为严重，但是老人家就是喜欢洛幽这种魄力和强势，而且洛幽的计划也十分完善，一步一步的用舆论将郑家逼迫到了生死存亡的关头，而她本人甚至根本不需要露面，也让洛老太爷赞赏的不得了。
    “爸爸您也不用失望，虽然小幽没有进部队，但您的重孙女媳进了部队啊，而且表现十分的好，未来一定也会是一个了不起的将军。”洛爷爷看着自家父亲，脑子里想的却是叶言，对于这个洛家新增加的成员，大家都是十分满意的。
    有潜力，有能力，有上进心，训练最为刻苦，对自我要求极高，进步十分迅速，而且出任务的完成率是百分之百，刚毅，勇猛，果断，通过这两年的观察，叶言的种种好处都是可以看得到的，而且最最重要的是，这丫头对洛幽是言听计从，没有任何坏心思，就是让他们这些做长辈的都有些看不过去，不由的出手推了她一把，让她成为了洛幽的未婚妻。
    极为护短的洛家人哪里会随意就找个女人来给洛幽当未婚妻呢！可以说自从叶言出现在洛幽身边那天开始，就已经被叶家人注意着了，而后两个人一同上学，相处在一起，洛家人自然也是都看在眼里的，不过要说真是按照自家女婿的标准去衡量的时候，还是洛幽将叶言第一次带回家的时候，那个时候，洛家人就知道，这叶言估计就是洛幽的选择了。
    而后的几年，无论是叶言在部队里，还是偶尔回去叶家的那么一两次，洛家的长辈们都会收到报告，他们也一直在观察着叶言，所以才有洛幽十八岁生日的那天，长辈们瞒着洛幽而进行的订婚仪式。
    套用句洛妈妈的话说，小言这孩子真的很不错，还是及早定下来的好，不然上哪里去给自家小幽再找一个这么优秀又有忠犬属性的人呢？
    洛家长辈们商量好了事情以后就又给古外婆打电话联系了一番，两家人交谈之间都是在围着洛幽转，也讲了一下各自的猜测，最后也终于达成一致，无论洛幽这么做是因为什么，但既然做了，他们这些做长辈的就不能袖手旁观！
    所以，郑家悲催了，想进步的不仅没有进步，还被一竿子打到了地底下，连带着受到牵连的也有数十位之多，其中郑家直系人马无一幸免，有生之年是别想再混出什么成绩了，不过这一些列动作还是需要一段时间的，但这也就不用再劳烦洛幽费心了。
    而郑毅锋身为郑家的人，下场也好不到哪里去，据说已经被偷偷的送出了国，至于去了哪个国家，洛幽没问，却是让古杀的人盯着了，她并不确定自己多年后还不会有着将郑毅锋和许琼从大厦扔下去的想法，但有备无患，将敌人的信息掌控在自己的手里，总是好的。
    洛幽看着郑家就犹如当初的洛家一样，一步步的走向灭亡，她心里的仇恨也就随着事情的变化一点点淡去，不过她的敌人可不仅仅是郑家，对于某些小杂鱼，她也该有些动作了。
    接下来的一段时间，洛幽几乎是将自己手里的资源运用到了极限，记忆中能够称之为仇人的角色都被一一翻了出来，让古杀去调查，然后利用一切能够利用的手段却打压这些人。
    洛幽的动作有些大也有些疯狂，虽然一直隐藏在背后，但已然引起了一些人士的关注，当然这些能够了解一些什么的人士屈指可数，但却也不由的对洛幽关注起来。
    而对此洛爸爸这里也忍耐不下去了，最终也给洛幽打了一个电话。
    “小幽，你这到底是在做什么？爸爸看的越来越糊涂啊。”如果说是报仇，那么洛幽是从哪里来的这么多的仇人，有的甚至不是京市的而是其他省市的小官员，但如果不是报仇，洛幽这一些列大大小小的动作又是为了什么？
    “没关系，我不糊涂就成。”洛幽这也是隐忍的久了，一口气爆发了，不过说是隐忍也不准确，她手中的力量是一点一点增长起来的，而每次增长的同时，她也会将这些力量布置到敌人的身边，尤其是古杀的暗探吗，他们调查到的各种资料实在是太给力了，只要爆出去直接就可以消灭掉百分之八十以上的目标。
    “不许打马虎眼，你老实交代，这些人到底是怎么得罪你了？还是说小幽你这是在日行一善，整改风气？”洛家人之所以没有出面干涉，也是因为这样的一个原因，洛幽所打压的人群中绝大部分都是该被打压的，所以洛家以及知道一些幕后的老领导们也就都保持沉默了。
    “就当作是日行一善吧，爸爸也不用担心，很快就会结束了，我过几天就要出国了。”国际珠宝展即将开始，她做完最后的几件事就要出国了。
    “你既然知道爸爸会担心，你就要好好照顾自己，你现在做的事，家里的长辈们也都是知道的，而且还有上面的几位也都清楚，你自己心里也要有数，小幽啊，你这么做是不是有意从政啊？如果是这样的话，方法太过犀利会让别人畏惧的。”洛爸爸这句话里涵盖的内容就很多了，既交代了一下现在的时局，又关心了一下洛幽的未来，这也是洛家人的猜测之一。
    “没有，只是消灭几只蛀虫而已，我以后做事会低调一些啊。”虽然无论是外婆还是父亲，对她的做法都存在着质疑，但实际上关心和支持还是很多的，洛幽可以感受得到，心里也觉得暖暖的，这次的事情她是有些急躁了，不过除掉了这些人，她以后要做的事就会少很多，至少她已经找不到一个可以称之为对手的敌人了。
    挂断了电话之后，洛幽的心情突然有些复杂，按理来说，报了仇的她应该觉得高兴和轻松才对，但实际上却有着一抹自嘲和无奈，原来前世造成洛家如此凄惨结局的罪魁祸首们，在这一世竟然是如此的不堪一击，让她即使报复了他们，也没有任何的成就感。
    不过想来也是，阴谋诡计之所以厉害就是因为它的不可预测性，如果什么都知道了，结局也就注定了。
    这一晚上，洛幽和叶言两个人用餐的时候似乎都有些心事，最后还是洛幽主动的开了口：“怎么了？”
    这女人眉宇间带着一抹冰冷的神色，就好似想到了什么厌恶的事情一般，让洛幽有些不太放心。
    叶言皱着眉头，听到洛幽的询问声后，表情顿时变了变，眼神也柔和了许多，十分老实的回答道：“这个月月末是叶天锋的订婚宴，父亲想让我带你去，我很为难。”
    “怕我不愿意跟你去？”洛幽对于这个消息也不怎么意外，她前几天就听说过了，叶正峰那个男人就是个典型的花花公子，订婚也不过是政治婚姻罢了。
    “这只是其一，我是不喜欢去。”如果说每个人的心里都有着不愿意让旁人碰触的存在，那么叶言心里最讨厌提起的便是和叶家有关的事情，她真的很讨厌叶家，如果可以，她甚至自己都不想姓叶。
    “不喜欢去就不去。”在洛幽看来，叶言早就和叶家脱离了关系，去不去都是一件无所谓的事情。
    洛幽有时候也会觉得自己是不是有些冷血呢，对于她来说血缘未必是多么重要的事情，重要的是感情，就像是洛家和叶家这两种极端，如果是相亲相爱的一家人，即使没有经常在一起，但感情到了就足够了，他们就是家人，无论距离多远也是一家人，但如果是像叶家那般，即使天天住在一起也像是仇人一眼，这样的家庭还不如没有呢。
    “可是我觉得我又应该去。”叶言也说不明白自己此时是什么心理，说厌恶是绝对有的，但要说感情的话，就连她自己都不知道了，那个她该称之为父亲的男人，到底应不应该对她有感情呢？
    “那就去吧。”听叶言这口气，洛幽显然已经明白了她的决定。
    “你和我一起去吗？”叶言问的小心翼翼的，她甚至在想，如果洛幽说不去，那她也就不去了，她想去的原因之一，也是想着将自己心爱的女孩带到家人的面前，虽然那些人根本就不觉得是她的家人。
    “那你希望我去吗？”洛幽不答反问，神色中有抹狡黠。
    叶言老实的点着脑袋，“当然想，小幽去的话，一定是谁漂亮最耀眼的那一个。”
    虽然很多时候也会因为太多人喜欢洛幽，而小小的有些不满，但她还是期待着洛幽可以站在万众瞩目之处，散发着属于她的光芒与荣耀，在这一点上，从始至终她从未改变过。
    “那叶天锋的未婚妻不得哭死啊？”洛幽想象着自己出现在订婚宴上的画面，也觉得有些有趣了。
    “与我们没有关系。”那个女人哭不哭和他们有什么关系，她只要将小幽打扮的漂漂亮亮的带到父亲面前，也就算是了了自己的一桩心愿了。
    叶言甚至在想，这也是她这个不受待见的私生女愿意为父亲做的最后一件事了，或许，应该再加上一笔资金，毕竟叶家也养了她好几年。
    如果说洛幽是有些冷漠的，那么叶言又何尝不是呢，两个人其实都是无心之人，冷酷，强势，霸道，他们在一起并不是互补，但是却还是在一起了，冷酷加上冷酷变化成了一种异样的温柔，即使两个人都用着冷淡的语气交谈，却都能让彼此感受到一种暖暖的关怀，这也许就足够了。
    对于叶言来说，很小的时候她也曾期待过，期待慈爱又英伟的父亲，期待和善又漂亮的母亲，期待温暖的家庭，期待正常的生活，甚至期待一个小小的抚摸，一个美美的夸奖，但是，当所有的期待一次次变成失望以后，她所剩下的就只有绝望和冷漠了。
    ……





    章节目录 【103】 想清楚了来找我
   

    十二月下旬，洛幽正式进入到了繁忙阶段，国际珠宝展，ＭＵ拍摄，还有叶家订婚宴，三件事连在了一起，让洛幽忙的当期了空中飞人。
    ＭＵ拍摄被定在了一个私人小岛上，据说是ＭＵ某位懂事的度假地之一，位于大海的中央，四面环海，风景秀丽，而且最主要的是不需要花钱，所以毫无疑问的就被采用了。
    洛幽去之前去了一趟古杀，并且特意叫来了亲卫队成员中的韩瑜，韩瑜是一名机械天才，这一次去那么一座孤岛拍摄也不知道有没有危险，率先做点准备还是好的。
    几个人在军械室里研究了整整一天，洛幽才勉强给自己弄了几件能穿的装备，之所以说勉强，就是这些东西存在的痕迹太明显了，实在是达不到洛幽的要求，不过好在韩瑜答应了洛幽，一定会按照她的设计给她专门设计一套，这才让洛幽满意的离开了。
    临行前的晚上，洛幽将这件事告诉给了叶言知道。
    “我可以和你一起去吗？”叶言想都没想的就问道。
    “你不工作？”
    “可以请假！”洛幽这一离开就是三天的时间，她会很想她的啊。
    “刚上班就请假，影响不好吧。”洛幽这是在为叶言考虑，至于她本人根本就不会在乎什么影响的人，不然也不会做出那么多不顾影响的事。
    “没事，我不怕。”洛幽不在意，叶言又怎么会在意呢，她的工作真的很方便，训练一支特殊部队，本来就有着很多特殊的地方，外出是被允许的，不是纪律不够言明，而是她所在的部队够特殊。
    “那好吧，就当作是度假了。”洛幽想了想也没有拒绝，她也已经习惯了有叶言陪在她身边的日子，而且看着叶言眼神中的期待，她还真不忍心拒绝。
    飞机上，洛幽看着身边的叶言，突然想到了不久前的一幕，那个时候叶言表示不想去部队工作，因为怕太忙没有时间和她在一起，但现在这情况显然不是那么回事啊！
    “你不是说部队的工作很忙吗？”洛幽问，问的很认真。
    叶言愣了愣，说：“我以为很忙，不过其实还好，但也有会特殊时期。”如果部队上有什么特殊活动，那时候她可能就连家都回不了了。
    “那你现在陪我出来是以什么名义？”洛幽追问。
    “私事。”叶言也不屑说谎，实话实说了。
    “领导也给假？”洛幽就很好奇了，部队纪律不是很严格的吗？
    “不给就辞职。”叶言回答的很是嚣张，虽然她很喜欢军人这个职业，但显然这不能与洛幽在她心目中的地位相比。
    其实叶言请假的时候，她手下的那群受训人员还真问上了几句，当时叶言很是认真的考虑了一番，给了众人六个字：陪未婚妻工作！
    这下子那些兵都兴奋了，纷纷吵着嚷着打探消息，询问着教官夫人是哪位，漂亮不漂亮，什么时候带来给大家拜见拜见，而面对这些士兵的激动，叶言只能喊了一嗓子，将人打发着都去训练了，而实际上她却是有些害羞和担忧的，这是她第一次在外人面前公开她与洛幽的身份，说真心话，很激动，却也很忐忑，在她心里，她和洛幽订婚的事情，一直都是洛幽被逼的是不愿意的，所以她也是不好承认的，她怕洛幽不高兴，怕自己这样做会让洛幽生气。
    所以那个时候，她只说了陪未婚妻工作这几个字，却已经是用了很大的勇气，有一种偷来的幸福感。
    而此时洛幽却安静了下来，因为她突然想到自己曾经看过的一句话：再忙的人，也有时间去见心爱的人！叶言可以毫不顾忌的陪在自己身边，心意如何，已经不需要再说了。
    这一次拍摄，与洛幽同行的人很多，虽然说是私人小岛，但实际上也是一座观光岛屿，有很多游客来游玩，李昂宇和肖潇都跟在身边，叶言更是陪伴左右，一行人下了飞机，引起了许多游客的注目。
    这座小岛在国际旅游景点上也十分有名气，来这里旅游的人更是来自于世界各地，洛幽他们虽然引人注目，但还是要比国内好一些，不过这也从侧面反映了洛幽还不够红这一事实。
    “我真的很期待有一天，无论小幽你去哪里，都能见到自己的粉丝。”李昂宇作为洛幽的经纪人，这是她最大的期待。
    “一定会有那么一天的。”肖潇语气十分肯定的回应道，眼里带着自信的神色。
    叶言也期待的看着洛幽，闪亮的眼神像是会发光，早在病床前洛幽询问她的时候，她就说过，她想让全世界的人都看到洛幽的耀眼与尊贵，让他们像她一般膜拜洛幽信仰洛幽，期待着洛幽成为万众瞩目的存在。
    “会的，不会很远。”这是洛幽淡然且坚定的回答，走向国际，成为国际巨星，这也是她作为一位艺人最大的目标。
    这一次的拍摄行程定为三天，但实际上只需要一天的时间，所以导演和负责人很大方的给了众人半天的休息时间，也让大家可以在岛上逛逛。
    洛幽也给肖潇和李昂宇放了假，和叶言两个人走在这风土气息十分浓重的小岛上。
    都不喜言辞的两个人走在一起，大多都是沉默着的时候，不过两个人也不觉得尴尬，相伴在一起许久，分分合合历经两世，两个人的心态都很沉稳，在一起虽然有些不太像是热恋中的情侣，但却有着老夫老妻的温馨。
    不过两个人虽然安静，但周围却很热闹，来来往往许多人，叶言一直都注意着周围，也会为洛幽避开拥挤的人群，将洛幽保护的很好。
    洛幽很享受这种感觉，其实无论是男人还是女人，无论多么坚强独立，都会有一块柔软的地方，是需要被温暖灌溉的，也是需要被真情去守护的，差距只在于有些人遇到了，有些人没有遇到，有些承认了，而有些人不承认罢了。
    有人说热闹的地方总是少不了两样职业：小偷，乞丐。
    两个人走着走着就看到不远处坐着了几位乞丐，风霜日晒的感觉十分沧桑，不过脸上却都带着愉悦的笑容，好似在交谈着什么。
    洛幽觉得有些好奇，就走过去听了听，就听到乞丐们在交谈旅游的事情。
    乞丐甲问道：“老哥啊，前段日子你怎么没来呢，看不见你我可担心了呢，都想你了。”
    乞丐乙就答道：“前段时间我休假啊，我去澳大利亚旅游去了，听说那里袋鼠是特产，我去看看啊。”
    乞丐甲接着说道：“原来是去看袋鼠了啊，等明年旅游淡季的时候我也去看看，天天在这里坐着，虽然风景不错，但也总有看腻的时候啊。”
    听到这里，洛幽忍不住笑了，虽然她也不确定这两位乞丐说的是不是真话，但却总感觉不像是假话，这也让她对这乞丐的人生观有了一些佩服。
    无论是从事什么样的职业，能够有着如此乐观开朗的人生态度，总是一件令人愉悦的事情。
    其实洛幽这么认为也不完全是一件正确的事情，为什么这么说呢？主要因为两点，其一是她对乞丐这个职业不够了解，其二是她对各国乞丐的情况不够了解。
    其一主要解释为乞丐这一职业未必就是悲惨的代名词，他们也有着自己的欢乐，甚至许多都有着自己的家庭，乞讨对洛幽这样骄傲的人来说，是一种丧失自尊的表现，也许她宁愿死也不会让自己沦落成一名乞丐。
    而第二点则是国情差异，华夏的乞丐如何就不说了，而在外国，某些国家，乞丐真的就像是一种职业，每天朝九晚五还有假期，偶尔出去度假也不是不可能的，这就是国情的不同观念的不同了。
    “以后有时间，我们也去度假吧。”这是洛幽对着叶言说的，她想乞丐都能这么悠闲了，她也不能让自己的生活过的太枯燥乏味啊。
    “好。”你去哪里我就陪着你去哪里！这是叶言的心声，不需要说出来，却已经表达的十分明显，她的世界里只有洛幽，她说什么就是什么。
    两个人离开了乞丐聚集地，而在离开之前，洛幽抽出了几张红色票票用英语向着那几名乞丐询问道：“人民币，收吗？”
    “当然，谢谢两位美丽的小姐。”乞丐们一起笑了，回话的那位还是用着地地道道的中文，仔细看去竟然还是一位华夏人。
    洛幽笑笑，将钞票递了过去，“请你们喝茶的。”
    “谢谢！”
    既然从这些乞丐的身上学到了一些什么，那么她也愿意留下一点什么，虽然两者不成比较，但总归是一份心意。
    两个人继续走着，碰过了乞丐而后就又碰到了小偷，小偷总是一个需要眼色的职业，哪位有可能成为金主，那也是需要认真鉴定的，不过显然这次的这位偷儿是有些偷懒了，没好好看清楚就撞了上来。
    而就在那小偷企图撞上洛幽的前两秒，叶言一个侧身就挡在了小偷面前，动作十分果断的擒拿住了小偷的贼手，本句废话都没有，直接一个用力，就听嘎嘣一声，小偷的贼手错位了。
    “啊啊啊，痛，痛死我了，你快放手，你做什么，快放手！”小偷惊慌又痛苦的喊叫着，周围的人立刻让开了地方，看起了热闹。
    洛幽也早就发现了这小偷诡异的举动，毫不客气的冷言道：“出来做贼，就要做好被抓的准备，无论你有什么心酸的理由逼迫你走上这一条路，偷别人的东西都是不对的，如果不想吃更多的苦头，我劝你还是闭上嘴立刻就滚。”
    洛幽的话让众人恍然大悟，不过也只是一部分，因为洛幽说的是中文，而这里许多人是根本就听不懂的，不过好在小偷是明白的，所以他只能灰溜溜的跑掉了。
    “你的身手越来越好了。”这是洛幽由衷的赞美，叶言的反应比她快上了一瞬间，但只是这一瞬间，就足以证明她比她强，一个令她有些不服气的结果。
    “我很努力。”因为只有变强才能更好的守护住想要守护的人，这也是叶言的信念。
    “那就继续努力吧，不要让我有超过你的一天。”洛幽这话也不知道是鼓励还是打击，反正是就这么说了。
    叶言愣了愣，有些不太高兴的说道：“我不想和你比较。”其实叶言所表露的不高兴，在洛幽看起来更像是一种委屈的表情，就是那种好似被人误会了的样子。
    “怎么，听这话是不愿意了？”洛幽对叶言的反应觉得有趣了，闹小脾气的叶言呢，还真没怎么见过。
    听到洛幽这么一问，叶言的表情立刻变得腼腆了，低声解释道：“不是，只是我真的不想和你比较，我做这一切都是为了更好的守护你，不是为了别的。”
    洛幽看了叶言几秒，才说道：“你不愿意和我比较，身手不愿意，其他的也不愿意，就算是骑马的时候也不会跑到我前面，平时走路也像个保镖似的，你就真心甘情愿的把自己放在一个保镖影子护卫的位置上？你难道就没有想过，你已经是我的未婚妻了，该光明正大的和我站在一起才对？”
    这个问题其实在洛幽心里有段时间了，虽然知道叶言是小Ｍ，但小Ｍ难道就没有野心吗？她真的有些好奇啊。
    叶言想了想，脸色古怪的变了变，似乎有些心虚。
    “我来这里之前请假，下属们询问过原因，我说陪未婚妻工作……”叶言声音很低，像是犯了错正在坦白一样。
    “你说的很对。”洛幽并不觉得这样的回答有什么问题，相反应该是很正确才对。
    叶言猛地抬头，有些欣喜的问道：“你不反对我这么说吗？你不生气？”
    “我为什么要生气？”洛幽似乎很诧异的问，但实际上她多少都是知道原因的，只是想开解一下叶言罢了，虽然很享受叶言带给她的一切，但实际上她却也并不希望叶言如此委屈自己，至少在旁人面前，她并不希望叶言因为她而有太多的拘束！
    其实用一句话简单概括一下也很简单，那就是，即使叶言跪着，那也只是跪在她的面前，在外人面前，叶言必须是一个令人羡慕的存在，绝对不需要任何卑微。
    洛幽是强势的，却也是护短的，重生而后，她对叶言所期待的，便不是什么爱情，而是期待这个女人可以在她所选择的路上，一步步走向顶峰，走向万人敬仰之处，辉煌一生，而爱情，也只不过是顺带的一笔，她想要，她虽然暂时无法给予，却选择了默认的态度。
    其实在对待叶言的问题上，洛幽的态度一直都是十分纵容的。
    “阿言，我是你的未婚妻，名义上，实质上就都是了，我并不介意你拿出未婚妻的态度对待我，还是说，你只是想当一个小跟班，或者准确的说，你只想让我当你的主人？”洛幽这话其实是在质疑叶言对她的感情到底是什么！并不质疑她对自己的感情程度有多深，因为叶言已经许多次证明过这一点，这个女人可以为了自己去死去做任何事，在感情深浅上毋庸置疑，只是这种感情到底是什么呢？
    洛幽偶尔会有疑惑，其中到底是爱情多一些呢，还是那种臣服的将她当做人生主宰的崇拜之情多一些呢？洛幽并没有想明白。
    叶言眉头紧锁，似乎也很纠结，努力的思考，一时间却没有了答案，只能有些茫然的看着洛幽，她并没有思考过这样的问题，她对洛幽的感觉复杂而又单纯，复杂是因为有着各种各样的感情，单纯却是从未思考过，完全将洛幽当作了最重要的存在，所作所为甚至都不需要思考一般。
    “好好想想吧，想清楚了就来找我。”这话自然是对叶言所说的，而后半句则是洛幽对自己说的。
    洛幽说：如果你想要是我有的，那么我就给你，未婚妻甚至是妻子，都可以，身体或者是感情，也都可以！
    这也是洛幽对叶言的一个承诺，从重生过后就已经有了的承诺，但前提是，叶言必须要想的明白，她自己想要的到底是什么。
    其实这样的承诺洛幽早就想过，但却没有如此清晰，也没有如此坦白，而现在能够如此去想，也是鼓足了勇气，将这种选择权完全交给了叶言，这对于喜欢掌控一切的洛幽来说，已然是一种十分难得的事情！
    而之所以能让她有如此勇气的，便是叶言这近三年的表现，一个完全将自己放在第一位的女人，一个愿意让自己去主宰她所有人生的女人，经历过前世的洛幽，经历过背叛的洛幽，已经不想放弃了，而且更重要的是，其实她并不反感厌恶这个女人，还一点一滴的渐渐喜欢上了这个女人，所以，她也愿意冒一次险，放弃一次掌控权，赌上那么一把，而赌注就是自己的未来，或者说是自己未来的生活方式！
    叶言想要什么样的生活，她就给她一个什么样的生活！叶言如果想要的是一个贤惠的妻子，那么她就会尽量去扮演好一位贤惠的妻子，但如果叶言想要的是一位主人，她也不会吝啬于表达她的强势和控制欲。
    也可以换种方式说，她想要一个人，她就给她一个人，而她如果想要的是一个神，那么她就给她一个神，为了她，为了这份感情，她可以将自己当做是无所不能！
    这可以的洛幽，绝然而自信，淡雅而美丽，她的眼睛中看的是未来。
    洛幽对叶言的感情其实也是复杂的，前世的厌恶，死亡时的震惊和感动，今世的信任，渐渐才有的喜欢与眷恋，她帮过洛幽，所以这其中又有着恩情，她爱着洛幽，所以这其中也有着爱情，两个人也算是相知几分，这其中也有着类似于友情的成分，在叶言脱离叶家跟在洛幽身边，两个人的相处又几近亲情。
    恩情，爱情，友情，亲情，种种感情是言语不能完全形容的，而为了这些，洛幽才愿意做出这样的选择，默默的在自己的心里许下这样的承诺，只为了叶言这个让她心疼不已的男人。
    而洛幽同时在心里告诉自己，一生一世生生世世，她也只会有这么一次，将这样的选择交给叶言，因为她也很想知道，叶言对她，到底是什么样的感情！
    而相对于洛幽这一刻的思绪万千，叶言却一直在问着自己同样的一个问题，她到底更希望对于自己来说洛幽是一种什么身份呢？
    不敢有所期待的时候，洛幽是她的奢望，是支撑，是所有感情倾注的对象，是不切实际的梦，是心里隐藏着最深刻的情感，是自己黑暗中的唯一阳光，是活下去的希望！
    在她人生最阴暗的那段日子里遇见洛幽，她毫不犹豫的就将自己所有的情感都倾注在了洛幽身上，因为只有这样她才能够告诉自己，自己活着是有意义的，是有所追求的，所以她努力，努力的用尽各种方式去靠近洛幽，成为她的同学，成为她的同桌，成为她的小跟班，小心翼翼的守护着追随着自己的阳光。
    然后这一过就是十二年，她靠近了她的阳光，甚至还成为了洛幽的未婚妻，她的奢望竟然成为了现实，她欣喜不已却不敢表露一分，她努力克制着自己仍旧小心翼翼忐忑不安，她甚至感觉这所有的美好都是偷来的一般，不知道什么时候就要还回去，所以她根本不敢声张，不敢做多余的动作，仍旧做那个阴暗中卑微的自己，告诉自己只要好好守护她就可以。
    可是现在是什么情况呢？
    ……





    章节目录 【104】 继续交流中
   

    “阿言，我是你的未婚妻，名义上，实质上就都是了，我并不介意你拿出未婚妻的态度对待我，还是说，你只是想当一个小跟班，或者准确的说，你只想让我当你的主人？”
    这是洛幽的原话，叶言一直在脑子里回忆着，然后在想明白的时候，就有种天上掉馅饼而她被砸中了的感觉，晕晕的，狂喜的，然后就是不知所措的。
    洛幽承认她是她的未婚妻呢！而且不仅是名义上，甚至是实质上也是！叶言明白洛幽的意思，这是完全肯定了两个人之间的关系，这岂能让叶言不狂喜呢！
    只是后一句，却让叶言有些纠结了！
    叶言也知道自己心里有点不太正常，总有些小Ｍ情节，面对洛幽的时候，总会像是在面对人生的主人，而这样的感觉不仅不会让她觉得痛苦，反而会让她觉得有安全感，心情更加激动不已，尤其是跪在洛幽亲吻着洛幽的时候，那是一种满足和踏实甚至是幸福的感觉，她所奢求的不多，就这般已经足以。
    叶言明白自己的不正常，曾经很痛苦的压抑着，直到后来跪在洛幽面前表达心意，而洛幽也接受了这样的她，她才从那种不得不克制的痛苦中解脱出来，然后便一直到了现在。
    洛幽的意思是不喜欢她这个样子吗？叶言认真的思考这个问题，甚至忘记了走路，还是洛幽看不过去，拉着她一直走回了饭店，而一路上叶言都在神游中，继续思考着。
    回到了饭店，洛幽就让叶言坐在了沙发上，也没有打扰她的思考，径自做着自己的事情。
    而此时叶言却突然问道：“小幽，你是不喜欢我以前那个样子吗？”
    叶言问的很忐忑，她也是实在想不清楚这个问题，才问了出来。
    “我不讨厌，所以你也不用顾忌我，我现在只想知道你真实的答案，你想要的到底是什么，这才是我想知道的。”洛幽并不算是太意外听到这样的问题，在叶言心中，有关于她的事情，她的想法总是排在第一位的。
    “可是我觉得，你想要的，才是我想要的，你高兴的事情，我就愿意去做，你不高兴的事情，我就绝对不会去做，这样不好吗？”叶言也有些迷惑了。
    “那么你现在可以这么想，无论你做什么都是我高兴的，都是我愿意让你去做的，然后你再告诉我，你到底想让我成为你的什么？是妻子，还是主人？”洛幽很聪明的用一种叶言可以想明白的方式来引到叶言。
    叶言沉默了，再次开始认真思考起来。
    妻子？还是主人？
    想到洛幽会成为自己的妻子，叶言的心跳就忍不住加速起来，有些脸红，有些激动，忍不住的想要偷偷看着洛幽，这样美好的称呼会出现在她和洛幽之间吗？这样的想法是她连奢望都不敢奢望的，而现在却一下子出现在了她的世界里，甚至还作为一种选择，按照洛幽的话来说，是不是只要她做出这样的选择，洛幽就会成为她的妻子呢？
    叶言无法摆脱自己这个十分诱人的想法，因为这是她做梦都想不到的事情，她真的无法拒绝。
    而后者，一个有些不太正常的称呼，但却是来源于她心里最深处的渴望，是一种无法磨灭的存在，是一种可以让她觉得温暖觉得安心觉得踏实的存在，不太正常，却无法摆脱，不是不想，是不能，她渴望跪在她的身前，用崇拜和眷恋的眼神看着她，她就是她的神她的女王她所有的掌控者，那是她生命的一部分，尤胜血肉，无法剥离。
    过来许久，叶言的呼吸都变轻了许多，才有些忐忑的出声问道：“不可以都选吗？”
    妻子，亦或者是主人！如果真的按照她内心的想法来说，那么，她都想要！这就是叶言心中最真实的想法！
    这一刻，叶言的声音很轻很轻，但洛幽却听得十分清楚，然后，洛幽便笑了，笑的很开心。
    “当然可以！”这是洛幽的回答，很肯定的回答，出人意料的干脆。
    这个答案显然并不在洛幽的意料之外啊，与其说是让叶言做出选择，不如说是让她想明白两个人之间的关系，尤其是未婚妻妻这一项，虽然她也没怎么做好准备，但是既然已经是事实了，就需要彼此认识到这一点了。
    或者也可以从另一方面说，她也不太喜欢叶言太过委屈自己，和她在一起那般拘束的叶言，从来都不是她要的。
    叶言似乎也有些惊讶于洛幽的干脆，不太确定的问道：“我该做什么吗？”
    此时洛幽已经坐在了叶言的身旁，听到叶言懵懂的问题，想了想，用动作回答了。
    洛幽动作有些僵硬的，慢慢的靠在了叶言的身旁，拉过叶言的手，放在了自己的腰上，而随着洛幽的动作，叶言的全身也僵硬了，呼吸都屏住了。
    这是在做什么？除了必要的时候她会抱住洛幽，两个人在这种情况下如此亲密，还真是少见，叶言甚至觉得，这比亲吻都来的亲密。
    “啧啧，不要这么紧张好不好？”洛幽就在想，这美女入怀还能把自己弄成木头的，也不容易啊，她都觉得硌得慌。
    “我，我就是紧张。”叶言动都不敢动一下，木着脸，眨着眼。
    “扑哧，傻瓜。”洛幽笑的形象全无，本来还有着的一点小紧张，也被叶言弄没了，笑的花枝乱颤的依偎在叶言的身上。
    叶言的脸红了，双手略微用了一点力气，她可不是占便宜，她是怕洛幽笑趴了，但却也不敢用力，怕弄痛了洛幽。
    可是即使是如此轻微的碰触，还是让叶言能够感受到独属于洛幽的温度，叶言心里有一种冲动，十分想要收拢自己的手臂，将这个她视若珍宝的女孩紧紧的抱住，然后就这么抱着一辈子。
    不过这也只是想想，叶言可没有这样的勇气和魄力，她在洛幽面前，再努力也只能是个小Ｍ了。
    而洛幽笑着笑着就完全倒在了叶言的身上，她也没有起身，顺势就躺了下去，热热的感觉还挺舒服的。
    “别那么紧张，放轻松点，都是女人，你紧张个什么劲啊。”洛幽抬头向上看，正好能看到叶言木着的一张脸，又是无奈又是疑惑的说道。
    叶言吞咽了一下，低头看着躺在自己腿上的女孩，有些无语。
    “我也不想紧张，可你这个样子……”叶言也不想紧张啊，可洛幽这个样子躺在她腿上，她觉得自己不紧张才不是人呢！
    “我这个样子不好？”洛幽问的很傲娇啊，那眼神挑的，让叶言哪里敢说不好呢。
    “好！”叶言也是会看脸色的啊，哪里敢说不好。
    洛幽笑了笑，闭上了眼睛，“有时候就会觉得你很奇怪，你是喜欢我的吧，但你却好像连碰我都不敢，叶言，如果你不够主动的话，难道是想等着我主动，如果有一天我喜欢上了别的人，你怎么办呢？”
    洛幽这是闭着眼睛在和叶言聊天，他们相处在一起的时间倒是挺久的，只不过如此聊天似乎还是第一次，两个人在一起最多就是安静的相处，有点脱离生活啊，不像是现在，无论谈论的内容怎样，但感觉上却贴近了许多，
    “我没想过这两个问题。”叶言实事求是的说道，或者准确的说是没有深想过。
    “那你现在想想。”洛幽躺的很悠闲。
    叶言在想，只是一时间这么深奥的两个问题，她怎么想也想不清楚啊，而且最主要的问题是……
    “我可以吗？”叶言问，她觉得这才是主要的问题吧。
    在叶言心里，洛幽觉得是不可亵渎的存在啊，这可不是是不是女人的问题，而女王和小跟班的问题啊。
    至于第二个问题，叶言脸色难看了一下，这根本就不是她有必要思考的问题，因为这根本不是她能够左右的！
    叶言永远都不会忘记初中的时候，她是因为什么被洛幽排斥的，错误的事做过一次就足够了，如果还没有吸取教训，她就真是个白痴了！
    其实叶言的声音很轻，但意思却很浓重，洛幽闭着眼睛像是睡着了一般，不过却也足以让她听的清楚了。
    静默的气氛围绕在两人之间，洛幽并没有第一时间回答，叶言也以为洛幽不会回答，不过沉默片刻之后，洛幽却用着另一种方式回答了。
    “你可以试试，我不拒绝，就说明可以。”啧啧，洛幽真的很怀疑，她这是不是脑子有毛病，怎么就和叶言讨论上了这个问题呢，嫌弃叶言不够主动？洛幽就想，万一这女人找自己做某些过于亲密的事情，她是该同意还是拒绝呢？
    叶言神色有些凝重，她动了动手，慢慢的覆在了洛幽的发丝上，声音有些低沉的问道：“那么，我这么做可以吗？”
    洛幽眉毛动了动，却没有睁开眼睛，也没有拒绝。
    没有拒绝就是可以，这是洛幽的意思，但叶言却没有继续探索的意思，只是轻轻的摸着洛幽的头发，眼神温柔的不可思议。
    洛幽有种想睡的感觉，昏昏沉沉中听到叶言在说：“其实我真的很笨，我不知道该做什么，该说什么，该怎样让你开心，我，我很喜欢你，喜欢和你在一起，看着你开心的笑，看着你做任何事，以前我就想，你让做什么我就做什么，以为这就足够了，而有些事，我却是一直都在告诉自己，那是自己不该想也不该做的，只是你今天说的这些话，让我真的很疑惑，小幽，我，可以问问你吗，你，喜欢我吗，我们，真的是未婚妻妻了吗？”
    叶言问的有些艰难，洛幽今天所说的这些话，还有引导她所说的这些话，是不是可以让她鼓起勇气这么问上一句呢？或者说是不是可以让她以为，小幽是真的将她当作了未婚妻，是不是真的喜欢上了她呢？
    但想到订婚那天洛幽有些激动的反应，还有狠揍了她的那一拳，叶言却又觉得不太可能，洛幽的不高兴是很明显的，她真的可以妄想一下吗？
    洛幽缓缓睁开眼睛，有些睡眼朦胧的感觉，直直的对上了叶言的视线。
    “低头。”有些低沉的语气，也有着不容抗拒的强势。
    叶言弯腰向着洛幽靠近，而在她动作的同时，洛幽也突然伸出了手臂，勾住了叶言的脖颈，两唇相对，但又很快就分开了。
    动作有些累，洛幽再次躺回到了叶言的腿上，闭上眼的同时说道：“我困了，别打扰我。”
    叶言立刻闭嘴，未婚妻妻这个关系什么的可以再谈，但是女王下命令了，那么她就得毫无异议的遵守，半秒钟就恢复到了小忠犬的身份上。
    卧室里安静了下来，叶言脸色一直柔柔的，如果到了此时此刻她还不明白些什么，她就真的是笨蛋了，今天说了这么多，想了这么多，她是不是也该改变一些什么了呢？
    当天晚上洛幽睡醒的时候已经快到午夜了，身上多了一件衣服，是叶言的，叶言也睡着了，但是她一动，叶言就醒了。
    “醒了？去床上睡吧，这里不舒服吧。”叶言身体都有些僵硬了，但却仍旧没有动，只是语气十分温柔的对着洛幽说道。
    “抱我去。”洛幽也是半醒，很困也不想动，听着叶言温柔的声音，想也没想的就要求道。
    叶言小心翼翼的抱起洛幽，将她平稳的送到了床上，为她盖好了被子之后就要离开，他们住的是套间，一个房间两个卧室。
    “我没洗脸。”洛幽这话是闭着眼睛说的。
    “我去洗个毛巾过来。”叶言直接去了浴室，片刻过后才出来，拿着一条热毛巾，走回床边，犹豫了一下道：“我给你擦擦？”
    “恩。”洛幽轻轻应了一下，没有拒绝。
    叶言这绝对是第一次给别人做这样的服务，小心翼翼的动作十分轻柔。
    小幽真的很漂亮呢，弯弯的眉，高挺的鼻，殷虹的唇，精致的五官只有她巴掌大，她是她见过的最美最美的女孩，叶言蹲在床旁，一边擦着一边想着。
    洛幽在叶言温柔的服务中，再一次睡着了，轻浅的呼吸声让叶言更加放柔了动作。
    第二天，拍摄开始，众人吃过早餐就去了海边，这一次的广告在海边拍摄，洛幽去的时候已经准备的差不多了，不过周围显然多了一些不是组里的人，尤其是其中的一位外国男士，被导演和摄影师围绕着，很是显眼。
    洛幽微微眯起了眼睛，向着一旁的肖潇问：“那个那人是谁？”
    “ＵＭ副总裁兼懂事赫斯特・科迈尔，同时也是面具党的领导层人物，虽然不是核心，却有着一定的实权。”肖潇很快就从信息库里调出了这个男人的消息，压低了声音说道。
    “他为什么会来这里？”一个小小打代言广告拍摄，洛幽可不觉得会值得ＵＭ的副总裁驾临。
    “他就是这座小岛的拥有者，也是他提出在这里拍摄广告的，至于他出现在这里的目的，小姐，我怀疑可能是和你有关，他在面具党的身份不低，同时科迈尔家族在Ｄ国也十分有名气，资产数十亿，是一个很有实权的人物。”后半句是肖潇的猜测，同时也看了洛幽一眼。
    洛幽点了点头，心里已经有了结论。
    “小幽，来，我给你介绍一下，这位就是ＵＭ的副总裁赫斯特・科迈尔先生，也是这位小岛的主人，科迈尔先生，这位就是洛幽小姐，这次广告的女主角。”负责拍摄这支广告的导演叫做戚健，十分有名气的广告导演，只是这人品似乎就有些问题呢。
    洛幽很不喜欢这戚健的语气，谄媚的令人反感。
    “科迈尔先生，幸会。”洛幽说的是英文，很标准，但语气仍旧是那种十分冷漠的，拒人于千里之外的感觉。
    “洛小姐，很荣幸见到你。”赫斯特・科迈尔伸出手，想要与洛幽握手，洛幽伸出个手肩，轻轻的科迈尔手尖触碰了一下，便收回了手，根本没有给对方握住的机会。
    赫斯特・科迈尔是一位三十岁左右的男士，无论是以西方人还是东方人的角度来看，都是一位十分有风度且英俊的男士，当然在洛幽眼里，这就未必了。
    打过了招呼，洛幽眼神一转落在了戚健身上，“戚导，准备好了吗，开始拍摄吧。”
    戚健有些尴尬，忐忑的看了科迈尔一眼，科迈尔无所谓的笑了笑，点头算是同意了，戚健这才笑着说道：“都准备好了，你准备好就可以开始了。”
    洛幽点了点头去换衣服化妆了，今天所拍摄的广告很简单，没有什么剧情，主要只是几个镜头而已，洛幽穿的美美的站在那里摆几个造型就可以了。
    洛幽的表现很好，导演和摄影师都很专业，很快就拍好了需要的镜头，而后洛幽换装，又拍摄了几张宣传图片，图片拍摄完毕，也意味着这次的工作结束了。
    “收工，大家可以自由活动直到下午三点半集合，四点的飞机，都不要迟到啊。”导演一声吼，大家都欢呼了起来，纷纷离去，该玩什么玩什么去了。
    洛幽自然也是要离开的，她身旁跟着好几个人，叶言更是陪伴在侧，不过没走几步呢，就看到了向着她走过来的赫斯特・科迈尔。
    “洛小姐，有时间谈谈吗？你现在是华夏区的代言人，如果可以，我希望就整个亚洲区也谈谈。”科迈尔的语气中带着一股子自信的味道，好似洛幽一定会答应一般。
    洛幽需要一个身份出现在Ｄ国，所以才有了为ＵＭ代言的事情，只是要不要答应这个科迈尔呢，洛幽犹豫了一秒钟，还是决定拒绝了。
    “我最近工作很忙，可能没有时间为ＵＭ代言其他区域了。”这个男人显然对她有些其他的意思，洛幽不想自找麻烦，虽然接触这个对象可能有助于她的行动更顺利，但她可没有牺牲色相的意思，洛幽有洁癖，这样的牺牲真的不在她的计划之内。
    科迈尔显然很意外，不过他也是老奸巨猾的人了，很快就说道：“既然如此，那么就一起吃个饭如何，我对洛小姐可是很好奇呢，十八岁就成为全民偶像的神奇女孩，不知道我是否有这个荣幸和你共进午餐呢？”
    “不好意思，我有约了，我要和未婚妻共享二人世界，科迈尔先生，告辞了。”洛幽说完就拉着叶言走了，虽然很无礼，但却有着一种冷冷的优雅。
    科迈尔看着洛幽远去的背影，又看了看被洛幽挽着手的女孩，嘴角上翘露出了一抹十分感兴趣的笑容，很像是那种猎人看到猎物的眼神，只是到底谁是猎人谁是猎物，还是需要用事实验证的。
    叶言走了二十多步，像是察觉到了科迈尔的视线一眼，突然转过了头，冷冷的看了一眼科迈尔，那眼神凌厉的就像是一把刀子，狠狠的扎在了科迈尔的心里！
    科迈尔眼神一缩，直觉的认为这是一个有些危险的女子，刚才的那种忽视和轻蔑瞬间消失不见了，也是，能够被洛幽看上的女人，太一般的话才是奇怪的事情呢。
    “阿言，打草惊蛇是自找麻烦。”叶言转回头的时候，洛幽像是了然一切般的说道。
    “对不起，我只是很讨厌他看你的那种眼神。”叶言很真心的道歉，她只是太过厌恶了而已，那个男人一看就不是好人，对洛幽的眼神也不正常的令人厌恶，如果不是顾忌着洛幽，她真想过去揍那个男人一顿。
    洛幽笑了笑，若有深意的说了句：“有进步啊。”
    至于到底是什么有进步，就仁者见仁智者见智了。
    ……





    章节目录 【105】 乖乖听话啊
  

    十二月末的洛幽是十分忙碌的，刚从拍摄小岛上回来，就收拾收拾行李去参加国际珠宝展了。
    叶言还想同行，却被洛幽毫不犹豫的拒绝了。
    “不可以吗？”叶言的脸色那叫一个哀婉，就像是被洛幽抛弃了一般，可怜兮兮的让人觉得难受。
    洛幽翻白眼，抬手就敲上了叶言的脑袋，这男人现在怎么越来越会撒娇了呢？太不像话了！
    “你刚报道就请这么多天的假，不想混了。”洛幽冷着脸问道。
    想还是不想？说心里话，叶言还真不想去，她就想跟在洛幽身边，哪里都不去！
    洛幽又敲了叶言的脑袋一下，气恼的道：“怎么，还真不想去了？”
    叶言轻轻地握住了洛幽的手，“我舍不得你。”
    “别撒娇，快去部队吧，我很快就回来了。”洛幽告诉自己，她可不吃叶言撒娇这一套。
    “没撒娇。”她一个成年人撒什么娇啊，她就是不想和她分开。
    “学会顶嘴了？”洛幽眼睛一瞪，声音都提高了。
    “对不起。”叶言立刻站直了，低着头道歉。
    “在家乖乖的，我很快就回来。”洛幽摸了摸叶言的脑袋，走了。
    这一次随行的人除了肖潇这个助理外还有桑予宁和她的助理，一行四个人坐着飞机，很快就到了Ｆ国阑斯堡，这一次国际珠宝展的会场，一座私人的十分具有历史价值美轮美奂的城堡。
    “怎么样，大气吧？”桑予宁是只看了一眼就喜欢上了，她家别墅很多，但这样大气的城堡倒是没有，什么时候也该考虑考虑买上一栋，就是不知道还有没有卖啊。
    洛幽也看到了，不是第一次看，也没有什么新意，而且也不是她喜欢的类型。
    “我觉得华夏古时候的宫殿更大气。”这才是洛幽的喜好。
    “那等咱有钱了就建造一栋宫殿，你就住里面当女皇，和那武则天一样。”桑予宁也很大气啊，一挥手就定下来了。
    “你现在没钱？”洛幽问的很淡定，这桑予宁越来越调皮了。
    “没啊，穷的都给你打工了。”桑予宁觉得自己这可不是哭穷啊，而是说的实话，她本来还以为自己挺有钱的，不然洛幽怎么会找自己合作啊，但前不久无聊的时候研究了一下洛幽的资产，她才发现，这小丫头闷声发大财，不知不觉资产就过了好多亿啊，然后她就习惯在洛幽面前哭穷了，谁让她真的穷呢，她家就是有钱但那都不是她的啊。
    “打工？你确定不是在奴役我？”不是桑予宁给她找事，她又怎么会来这里，她现在还记得自己走时那个男人依依不舍的样子，那叫一个纠结啊，就好像她一年两年都不会回去了一样。
    “我哪里敢奴役你，我这是给你找机会大放异彩，让全世界人民都知道你啊。”桑予宁可是很委屈的，她这是一片好心被狼吃啊。
    几个人说说闹闹的就进了城堡，因为要举办珠宝展，门口的检查也很严格，送了邀请函又检查了一番才通过，珠宝展的时间定在了明天，大会也特意准备了许多住处给来宾，不过不是免费的，毕竟这是国际性质的珠宝展，无论是参与比赛的人，还是来参观的人，都太多，全都免费实在住不下。
    城堡很大，而且周围也有几栋小别墅供来宾入住，而且还配套开放了许多娱乐的地方，许多人在城堡里走动着，显得十分热闹。
    洛幽四人住了两个房间，不是为了省钱，而是房间紧张，全部都是两人间，多了没有。
    洛幽和桑予宁住一间，两位助理住一间，好在助理都是男士，很好分配。
    第二天，珠宝展正式开始，而且还挑了个十分好的日子，圣诞节。
    会场开放，洛幽等人一早就进入到了会场里，会场被布置的十分奢华，每个参选者的作品都被单独放置，利于参观者品评。
    “小幽，你看这套钻石设计，漂亮吗？”桑予宁盯着一套钻石首饰在看，这是一套粉钻制作成的首饰，项链，手链和戒指，图案像是心形却又不是，钻石就在图案的中央，闪闪发亮着。
    “喜欢？你结婚的时候我送你。”洛幽看了看价格，七百多万不算贵啊。
    “咳咳，现在说这个太早了啊，要不你先买下来收藏着，多等几年？”桑予宁差点被噎着，结婚？这要等哪年去啊。
    “成。”洛幽很爽快，直接记下了编号，这些展示出的珠宝都有编号和详细信息，想要购买的人都可以在展览后和主办方联系，其中绝大部分珠宝都是出售的。
    “啊？你当真的啊，我开玩笑呢。”桑予宁愣了，她们不是在开玩笑吗？
    洛幽看了桑予宁一眼，很认真的说道：“没，我也开玩笑呢。”
    “……”桑予宁无语了。
    几个人一边聊一边走着，没走两步呢，迎面一群人走了过来，洛幽眯起了眼睛，随意的神色变得危险起来，像是一只瞬间武装起来的刺猬，已然准备好了随时开始战斗。
    “洛小姐，这么巧，我们竟然在这里见面了。”赫斯特・科迈尔笑着打招呼，眼神颇为热切的盯着洛幽看，其含义不言而喻。
    “是很巧。”只是到底是偶遇还是人为的巧合，就另当别论了，虽然ＵＭ公司出现在这种场合并不算是太过意外，但来的是一位副总裁，可就有些不太正常了。
    科迈尔笑了笑，也没有在意洛幽若有深意的话，反而很是热情的说道：“这也快中午了呢，不知道我有没有这个荣幸，请美丽的东方公主一起用餐呢？”
    洛幽很想说，这男人怎么就知道吃呢，每次邀请的借口都是用餐，除了吃难道就不会别的？
    “不好意思，我中午有约了，科迈尔先生还是和其他的公主一起用餐吧。”洛幽拒绝的毫不犹豫，这样的男人本来就有些脸皮厚，她怕拒绝的太委婉，对方不明白她的意思！
    “洛小姐，不要拒绝的这么快啊，你是代表幽宝珠宝公司过来的吧，我这有一批钻石正要找买家，不知道洛小姐有没有意向？价格方面比市场价低很多呢。”赫斯特・科迈尔是一个很有计划性和目的性的人，他做事前都会做好调查，即使是泡妞也是如此，尤其是洛幽这样的人，他在第一次见到洛幽之前，就已经将洛幽的身份调查了小半。
    为什么说是小半呢？当然是因为另外一半是调查不到的，例如古杀的身份，这就是外人绝对不知道的。
    所以这也是科迈尔现在出现在这里的原因，洛幽是一位很难追求的对象，在小岛上的时候他就已经碰过壁了，但烈女怕缠郎，失败一次不代表永远都会失败，科迈尔也是做好厚着脸皮一直追的决心了。
    至于为什么决定要追求洛幽，这可就是多方面的原因了，首先一点洛幽长的很美，很合他的口味，其次就是洛幽的身份对他有很大的帮助，也是让他这般热切的重要原因，而最后一点就是一种人类的劣性了，洛幽的性子很冷，很难追，这也恰恰激起了他的征服欲，让他有种迫不及待想要将洛幽弄到手的感觉。
    “公司的进货不归我负责，科迈尔先生如果有意向，可以和公司的执行总裁谈。”洛幽轻抬手指向一旁看戏的桑予宁，来了个祸水东引。
    不过显然她这样的举动是不成功的，科迈尔的目标是她，哪里会这么容易就被引走呢。
    “也是，洛小姐是设计的天才，自然不喜欢参与这些麻烦事，那不知我是否有这个荣幸陪洛小姐一起走走看看呢，也听洛小姐讲讲这些珠宝的设计理念，尤其是洛小姐的作品，我很感兴趣呢。”科迈尔自己给自己找了个台阶下，话锋一转就换了话题，好啊，饭不吃咱再说，先陪着一起走走没问题了吧。
    总之一句话，科迈尔是不打算走的，无论如何就是赖上了洛幽。
    洛幽觉得无赖都应该被揍，但在这种场合动手也不是她的个性，这个时候她倒是有些想念叶言了，如果她在这里，她不用说话，只要一个眼神，打手就有了。
    唉，早知道就把她家大型犬带出来了，也不至于被无赖缠上。
    “科迈尔先生，我们不熟，其他设计师的设计理念我也不熟，至于我自己的设计，我觉得也没有和你讲述的必要，你是无法体会的。”洛幽虽然不适合动手，但动动嘴总是可以的，虽然她平日里是不怎么喜欢说话，但偶尔毒舌一下也是有必要的。
    科迈尔被洛幽挤兑的脸色都变了，有些不好意思，或者准确的说是有些恼羞成怒，他就没想过一个女孩子怎么就能这么不给他面子呢！
    “洛小姐这么说很让人伤心啊，怎么，洛小姐的设计难道还有什么特殊意义不成？”科迈尔告诉自己，为了自己的目的，坚持忍到底！
    只是科迈尔想坚持，洛幽的耐心却宣布用完，冷冷的看了科迈尔一眼，“科迈尔先生，我还有些事要做，就不奉陪了。”
    洛幽说完转身就走，根本不给科迈尔说话的时间，和这个讨厌的苍蝇说话就是浪费时间，下次出门还是带着叶言好了，至少可以帮她赶苍蝇。
    而此时被洛幽念叨了好几次的叶言在做什么呢？
    叶言是将洛幽一路送去机场的，看着飞机飞的都不见了影子之后很久，才依依不舍有些落寞的离开了机场，去部队上班了。
    叶言虽然只是刚上任不久，但名气却是十分响亮的，无论是部队上的领导，还是她手下的士兵，各个都听过叶言的事迹，雄厚的背景这个就不说了，大家都知道，部队上也没有什么秘密，军人也是很八卦的，被众人赞叹不已的是叶言的实力和事迹，当兵两年，受训的时候就是最顶尖的人物，训练程度是一般人的三倍，受训成绩也是一般人的三五倍，无论是格斗还是射击或者是军事操作都是当之无愧的第一名，特种兵中的特种兵，即使是在秘密部队，也被传的人尽皆知。
    而且最令人赞叹的还是叶言执行任务的阶段，百分之百的完成率，果断狠辣的作风，精确实效的行动计划，无人能及的身手，尤其是在新兵大赛里大放异彩，取得了第一名格斗王的称号之后，各大军区就没有几个人不知道叶言的名字了。
    而现在叶言被调到了他们军区担任教官，许多人都闻风而来，想结交的结交，想比试的比试，想攀攀关系的就攀攀关系，下属们如此，领导也是如此，大家都想着和叶言拉好关系。
    但是，叶言这个冷冰冰的大冰块，愣是将所有人的热情都给打击掉了，不多言不多语到不说话，上班踩点下班也绝对踩点，除了必要的见面和训练以外，不与任何人来往，就是几个想要求见的军花军草，都被叶言毫不犹豫的给拒之在办公室的门外，成为了军区里茶余饭后的话题之一。
    众人很苦恼，受打击的很多人都却步了，但也有些不服输的，总想着能和叶言交谈上两句，还有一些好武成痴的，也一直没有放弃挑战的意思。
    不过叶言对此表示很淡定，多余的什么也不做，其实倒不是她个性如此，其实她还是比较喜欢比试的，但问题是她没有这个心情，来报道的时候就是离开洛幽身边的时候，想着洛幽的时候她就不想见到任何人，一个人闷头训练也比和别人交往来得好，弄的叶言像是自闭似的。
    冷酷，面瘫，冰块，自闭，种种形容词落在叶言身上，叶言就是知道了也不在意。
    不过她不介意，但有人受不了了，作为叶言的勤务员，郭伟是一个比较老实的人，很热心也很愿意帮助人，所以很多人都找上他想要和叶言拉关系，然后这就苦了郭伟了，谁让她伺候的主子有自闭呢，就是他说破了嘴都理都不理，他能有啥办法呢，但大家都不理解他啊，有啥事还是都找上他通知，现在就连领导都直接找他了！
    他这是为什么，他就是一个勤务员啊，而人家也很明白的告诉他，谁让他家主子太冷酷，三尺之内就能冻死人呢！
    “叶队，王师长和刘师长来电，晚上有联谊聚会，邀请您参加，您会去的吧？”郭伟问的那是一个小心翼翼啊，他真怕自己口气不对，领导一个不满意就直接不去了。
    “不去。”叶言心情很糟糕，哪里还有什么心情去参加联谊聚会，那都是为单身男女兵准备的，她都有未婚妻了，还去凑什么热闹，这不是浪费时间吗。
    郭伟脸都皱一起了，他就知道会是这个答案，可是这样不行啊。
    “王师长和刘师长交代，作为未婚的新近的管理层的军官，您必须到场，这是军令！”郭伟这话绝对是鼓足了勇气说的，如果不是被拒绝了，他还真不想说出来，他一个勤务员，通知这样的事情不是没事找事吗。
    叶言脸色更冷了，冷冷的瞪了郭伟一眼，郭伟当场就后退了两步。
    现在的叶言那叫一个气势十足，一身凶悍冷酷的杀气，毫不掩饰的就暴露了出来，实在是有些慑人。
    “军令？”叶言重复着这两个字，似乎是在考虑着这军令的含金量有多高，值不值得她拒绝。
    郭伟点头，很用力的那种。
    “军令让我去参加聚会？”叶言有些鄙视的看着自己的勤务员，好似在说你是笨蛋吗，会有这种军令？又不是执行任务！
    “叶队，老大，领导，我求求您行行好吧，您都来报道好几天了，也不和大家聚聚会什么的，您这样很脱离群众啊，是不好的习惯啊，您还是去看看吧，大家都很关心您啊，而且您想啊，您不是怕麻烦吗，现在不是天天都有人来找您吗，但是您参加了聚会之后，大家都见到您了，也满足好奇心了，那以后来找您的人就少了啊，您这是省了多少麻烦啊，您说是不是？”
    老实人也有能说会道的时候，郭伟这也是被逼急了啊，两位师长说了，如果他家领导不去，明天就罚他负重跑十公里，而且不能超过一个小时！
    叶言这次倒是没有直接拒绝了，虽然知道这是郭伟找的理由，但认真想想也是有点道理的啊，而且她现在也不愿意回家了，没有了洛幽的地方叫什么家啊，回去之后看不到洛幽情绪更加低落，想睡都睡不着。
    唉，小幽啊，你什么时候回来啊，她天天想的头都痛了，吃饭睡觉的心思都没有了。
    “准备一下，我去。”叶言最后决定还是去吧，过了这关让大家见了，以后也就免得麻烦了，她又不是大熊猫，天天来看她是做什么啊，怪招人烦的。
    叶言的酒量很不错，但她不喜欢喝酒，因为洛幽也不喜欢喝酒，不过军队里的聚会，说不喝酒也不现实，当天晚上，叶言冷着脸灌了两斤多白酒，脸色愣是变都没变，来的时候什么样喝多的时候还什么样，挺直着背脊坐在那里，和参加军事会议一个模样，弄的周围人都不敢和她说话。
    而叶言在这热闹的聚会上，无论是喝酒还是吃菜想的都是洛幽，要是洛幽在家就是打死她，她也不会来参加这个聚会啊，一大群不认识的人在一起吃吃喝喝的，多无聊多浪费时间多浪费生命啊，还不如回家看着洛幽呢，两个人安安静静的在一起那才叫一个舒服。
    唉，叶言就想，洛幽为什么不带自己去呢，那么远的地方，一走就是三五天，她会很想念她的啊！
    “小叶啊，知道你是来参加聚会的，不知道还以为你是来参加会议的，你咋就一直冷着脸呢，这么俊俏的一个丫头，咋就不知道笑呢。”军区的老首长一边砸着嘴一边十分遗憾的看着叶言说道，那一脸哀愁的模样满满都是遗憾的味道啊。
    叶言冷脸又黑了两分，没啥事她笑个啥，她又不是卖笑的。
    其实对于叶言来说，没有洛幽在的地方就没有值得笑的时候，洛幽都不再她笑给谁看啊！
    “唉，真是可惜了，你要是笑笑，按得多招人疼啊，军区里那么多小伙子小姑娘，保证个个都喜欢上你。”其实军区里小姑娘是最稀罕的，军人们的婚姻问题也是很难解决的，但叶言这样的就不怎么难了，老首长就觉得遗憾啊，要是笑笑多漂亮啊。
    “不用。”这一次叶言可是忍不住回话了，她要什么小伙子小姑娘喜欢啊，她家都有洛幽了，只要洛幽一个人喜欢她就足够了，别人还是哪凉快哪去吧！
    听了老首长这话，叶言就觉得，自己不笑就对了，不然招来一堆小伙子小姑娘多麻烦啊，不笑，坚决不能笑！
    这么一想啊，叶言那脸色更冷了，就跟上战场似的。
    老首长眉头都皱在一起了，其实也是他孤陋寡闻了，军区里很多人都知道叶言是有未婚妻滴，而且还是全民偶像，就是老人家总在部队身边又没有几个愿意说八卦的，这才不知道。
    不过他这话说完，身边就立刻有人告诉了他。
    “老领导啊，这你就可不用操心了，小叶可是有未婚妻的啊，而且人家那未婚妻可了不得哦，也就您老人家不知道了啊。”王师长语气那叫一个兴奋啊，叶言之所以能引起如此多的关注，那和她的未婚妻也是十分有关系的啊，不然为什么那么多的小伙子非要找她单挑呢，那是一百个羡慕嫉妒恨啊。
    “啊？未婚妻？谁啊？哪家的姑娘，我认识不？”老领导也好奇了。
    “认识，必须认识，洛学宗洛中将的侄女，洛家千金啊，而且人家姑娘自己也了不得，全民偶像洛幽，知道不，您老要是还没听说过，那真就农民了啊。”
    王师长这话一说完，大家都笑了，可不就是，这样的大新闻要是还不知道，那就连农民都不如了啊，人家农民伯伯们现在也是很关系八卦的啊！
    ……





    章节目录 【106】 参加订婚宴
   

    叶言从聚会上落荒而逃，当然这个落荒而逃只是她的心理状态，表面上还是冷冷的酷的不得了。
    来参加聚会的人很多，但自从老领导提起了关于叶言未婚妻的话题之后，一直到结束，整个会场的人啊都在围绕着她和洛幽在说，各种话题各种说，说完了就询问下她的意见，问是真的假的，问的她哑口无言只能继续装酷。
    不过最让叶言苦恼的还是她走之前众人的要求，包括老领导和所有上下级在内，都告诉她，让她什么时候有机会带着洛幽一起来，部队里也是可以让家属进入的啊。
    接下来的两天，洛幽很无奈的发现，某只苍蝇真的很讨人厌啊，天天围绕着她在转，就算是理都不理，科迈尔也没有放弃的意思，笑的自以为很温柔，但看在洛幽眼里就十足的虚伪，令人厌恶不已。
    最后一天，洛幽实在是忍不下去了，直接买了飞机票就回了国内，至于什么评选颁奖外交的，就都交给桑予宁去应对吧，她就觉得自己不该去，半点意思都没有，浪费时间！
    所以洛幽的形成就比计划中提前了一天，叶言本来是去打算接洛幽回来的，而洛幽提前回去却没有通知，便错过了。
    洛幽回到家，迎接她的除了玉婶就剩下小金币了，小金币表现的很兴奋，围着洛幽跳圈，手里抱着块小饼干，吱吱叫着伸出手想要递给洛幽吃。
    洛幽看着小金币觉得它越来越可爱了，弯下腰将金币抱在了手里逗弄，不经意间看到了一旁的挂表，晚饭的时间都过了，叶言还没有回来？
    “小姐，用过晚饭了吗？我马上就去给你做啊，也不知道你现在回来，都没有准备。”玉婶也不知道洛幽会提前回来，家里就她自己一个人，去和隔壁的亲卫队成员们一起吃了一口，也没有做饭。
    为了方便做事，亲卫队成员就住在隔壁的别墅里，肖潇送洛幽回来之后，也直接回家去了。
    “叶言呢？”洛幽问，语气有些冷，她不回家，她难道就不知道回家了吗？洛幽想，她是不是应该给叶言定个家规什么的？
    “少夫人打过电话回来说是晚餐不回来吃了。”玉婶说话的时候偷偷的看了一下洛幽的脸色，他们家小姐好像是在查老公岗的小妻子呦。
    “没交代说做什么？”洛幽这话问完就知道问的多余了，玉婶不是询问主人行程的人，叶言也不是会向玉婶报告行程的人。
    “没有。”玉婶果断的摇了摇头，然后又补上了一句：“少夫人不会做什么不该做的事啦，最多就是在部队上训练，要不小姐就打电话问问少夫人，也不知道少夫人吃没吃呢，要是没吃就回来，我给你们做两人份的。”
    玉婶对叶言这位新少夫人可是一百个满意，虽然为人冷漠了点，但对小姐温柔啊，又听话又贴心还很有本事，和小姐很相配啦。
    洛幽坐在沙发上，手机就放在手边，看了看没有动作，倒是小金币十分聪明的拖过了手机，放到了洛幽的手上，一旁的玉婶看的会心一笑，开始为洛幽整理行李箱。
    打还是不打？洛幽犹豫了一下，还是拨通了电话号码，她告诉自己太孤僻不好，手机有了就是给人用的，打个电话而已，她到家了通知一声也是应该的。
    电话接通了，叶言接电话的声音中都透着一股子开心的味道，“小幽，你什么时候回来？”这个问题是叶言现在最关心的问题。
    “我已经回来了。”去了一趟可以说是毫无所获，还影响了自己的心情，提前回来又没看到人，好在她不像是小女孩一般想着什么惊喜，不然还真是有些失望了。
    “……你在家？”叶言很惊讶，洛幽不是说明天才回来吗？
    “恩。”
    “我立刻回去！”不需要多说，得到了肯定答案的叶言握着电话就往家冲。
    半个小时都没到，叶言就出现在了洛幽面前，这个时候玉婶也正好做好了饭，洛幽坐在餐桌上对着叶言招了招手，然后就开始吃了起来，她是真有些饿了。
    叶言很兴奋很开心，但还是保持了安静，陪坐在一旁认真的吃了起来，她也没有吃晚饭啊，本来是打算在部队上多做些运动，免得回来见不到洛幽心情低落，没想到洛幽竟然回来了。
    吃过了饭，玉婶送上来了两盘水果，叶言有些讨好的用叉子叉了一块菠萝放到洛幽的嘴边。
    “你吃。”
    洛幽也没客气，就着叶言的手就吃了下去，叶言笑的很开心，又为洛幽拿其他的水果，小金币也想吃，就围着洛幽转，洛幽用手指捏着小金币放到了水果盘旁，让小金币自己吃个够。
    “你也吃。”吃了好几块，却看到叶言一个也没吃，就傻傻的送给她吃，洛幽也忍不住说了句。
    “恩。”叶言很听话，吃了块苹果，然后继续喂洛幽。
    小金币吃的很开心，但它太小了，也吃不了多少，吃了几块就饱了，看着两人的动作也想学，举着一个水果叉就向着洛幽吱吱叫，也想给洛幽吃。
    叶言瞪了小猴子一眼，伸出手指弹了弹小猴子的小脑袋，“边去，不用你喂。”
    叶言显然不喜欢小猴子这殷勤的小动作，给洛幽喂水果吃多么幸福的一件事啊，这小猴子跟着凑什么热闹。
    洛幽忍不住敲了敲叶言的脑袋，那手法和叶言敲小猴子的一模一样，“别欺负它，看它都快哭了。”
    叶言立刻老实了，继续给洛幽喂水果，她才不说自己这不是欺负小猴子，她这是吃醋好不好，她才不要被一只小猴子抢了自己的幸福工作呢。
    吃了一些水果，洛幽也累了，坐了一天飞机从国外飞回来，也该休息休息了。
    “我回房间了。”洛幽起身回房间，然后叶言也起身，跟着洛幽身后走，洛幽走了两步，回头看叶言，叶言眨了眨眼睛，十分无辜的样子。
    洛幽想，这人也是想回房间的吧，便也没说什么，上了二楼之后，两人的房间是挨着的，只是一直走到了洛幽的卧室门前，叶言仍旧跟在洛幽身后，洛幽不得不问了，“你跟着我做什么？”
    “……我想你，想多看看你。”洛幽走了两天多，她就想了她两天多，现在好不容易回来了，她舍不得就这么看不到了。
    洛幽表示很头痛，她怎么就觉得这男人的思维方式和其他人不一样呢，这是为什么呢？
    “明天再看吧，今天恕不接待了。”开门关门，洛幽也不废话了，直接将叶言关在了卧室外，让你不早点回家，让你下班不知道做什么去，想看她？明天请早！
    十二月末，据说是良辰吉日，阴阳历都是双数的好日子，叶言的那个风流成性的哥哥叶天锋订婚了。
    按理来说，洛幽现在也算是半个叶家人了，不过显然这一点直接被洛幽忽视了，叶言本人也是一个恨不得和叶家半点关系都没有的存在，所以这两个人出现的在叶天锋订婚宴上的时间，比一般宾客都晚上许多，如果不是叶言还念叨着最后的那一点情分，估计来都不回来。
    叶言和洛幽都是想低调却无法低调的人，两人刚出现在会场门口从车上下来，周围人就齐刷刷的看过来，而且也不知道是从哪里传出去的，周围不仅有来参加订婚宴的宾客，被保安拦住的还有诸多洛幽的粉丝，看到洛幽出现就齐刷刷的喊着洛幽的名字，这些粉丝手里还举着各种各样制作的十分精美的牌子，就和洛幽的粉丝见面会一般热闹。
    “洛幽，和我们拍个照吧！”
    “小幽，和我们签个名字吧！”
    “幽公主，我是您最忠诚的粉丝，给我个飞吻吧！”这是某位男性粉丝的呼喊。
    “洛幽，叶家大少订婚，你作为半个叶家人为什么会来的这么晚，是不是代表叶家家庭内部有矛盾，听说你的未婚妻叶小姐是叶家的私生女，这是不是真的？”除了粉丝，许多记者也到场了，无论是冲着叶家的新闻，还是洛幽等人的出现，这群无冕之王是少不得的。
    洛幽本来并不怎么在意这些人的出现，粉丝和记者她都习惯了，但这记者的问话，却是让洛幽冷了脸色。
    “我的未婚妻是什么身份与你无关，不过如果有哪家媒体报道了我不喜欢看到的事情，就不要怪我不客气了。”洛幽的威胁永远都是那么强悍，不分场合不给面子直言不讳。
    被洛幽警告了的记者尴尬的缩了缩，有些懊恼自己怎么就一时冲动问了这样的问题，这不是给自己找不自在吗。
    记者被洛幽的气场震撼住了，问题也不太敢问了，但好在还记得拍照，洛幽走了几步，看着诸多期待中的粉丝，扬了扬手，动了动嘴角算是笑了笑，这笑容很淡，但却足够众多粉丝们见尖叫了，要知道洛幽的笑容可是十分难得的，洛幽拍摄的好几部作品里，笑容也是少之又少，仅有的几处笑容都被称为经典存档了。
    场面有些混乱，时间也有些晚了，洛幽并没有和粉丝合照或者给粉丝签名，但即使如此，诸多粉丝也觉得值得了，能够看到偶像的笑容，而且还是对着他们的笑容，真的足够了。
    洛幽挽着叶言的手臂走进了宴会厅，现在年轻人的订婚宴一般都会采取西式的宴会形式，这样也方便众人交流，而当叶言和洛幽走进去的时候，这些交流中的人却不约而同的看向了他们，和门口那群粉丝的视线也差不了多少。
    宴会已经开始了，简单的演讲仪式都举办过了，有的事情忙碌的都准备走了，而这个时候洛幽和叶言到了，叶言作为叶家的小姐，这个时间出现，凡是有点脑子的人，似乎都想到了一些什么。
    就像是门口那名记者问到的问题一样，叶家内部似乎有些问题啊，不过这也不是什么新鲜事了，这种大家族本来就不是和和睦睦的，只不过有些人掩饰的好一些，有些人不屑掩饰罢了。
    叶正清作为主人很快就出现在了叶言和洛幽的面前，脸色不算太好看，但也十分勉强的笑着。
    “小言，小幽，你们来了啊，呵呵，来这么晚我都念叨了好几遍了，快过来看看你们的未来嫂子吧，大家都等着你们呢。”叶正清这话说的挺亲近的，也算是给两方一个台阶下，不过这么做也是看在洛幽背后洛家的面子上，不然他还真没有必要如此虚伪。
    叶正清不是一个合格的父亲，不然也不会让叶言在叶家受冷落受压迫活了那么多年，但也不能说叶正清就丝毫不在乎自己的女儿，只是他那么一点在意，早就已经被叶言不在意了。
    有着这样一个一心为权又风流花心的父亲，是叶言的悲哀。
    “叶伯父不用客气，我和阿言会照顾好自己的，您去招呼其他人就好了。”洛幽知道叶言不愿意面对自己的父亲，便率先开了口，她也没有去看所谓的未来嫂子的意思，她可不承认那个叶天锋是她哥，又哪里来的嫂子呢。
    叶正清脸色僵了僵，想说什么却又察觉到周围注意着这里的视线，只能忍气吞声的笑了笑，说了几句场面话之后便离开了。
    他不离开也不成啊，留在这里只能看两个小辈的脸色，他丢不起这个人啊。
    洛幽挽着叶言找了个地方坐下，一路走过倒是碰见了几个熟人，京市的圈子就这么大，来来往往总是那些人，洛幽作为年青一代的核心人物之一，也是很受关注的，认识一些人不奇怪，而几乎所有的人都认识她，就更不奇怪了。
    “小幽，我就知道你会来，不过你来的也太晚了，我们等你很久了。”洛幽还没有坐下，就看到一群人走了过来，率先开口说话的就是桑予宁，周围还有东方悠，赵悦和刘帆，还有几个他们在马场认识的朋友，几乎是他们那个小圈子里的人都到齐了。
    “又不是什么好地方，我都不想来了。”洛幽语气带着厌恶，如果不是为了叶言，她是绝对不会来的。
    “也是，其实我也不想来，不过想着你们都来我就到了，我拿着还是我家老爷子的请帖呢。”桑予宁也表示自己很不想来，不过自家老爷子让她必须到，她也没有办法，作为公司的新一任总裁，她的应酬也是很多的啊，其中更是有许多不得不应酬的应酬。
    “叶言，听说你掉回京市了，有时间一起玩玩啊，格斗新人王，很想领教一下啊。”别看东方悠风度翩翩像是个浊世佳公子，但实际上也是一个十分喜欢比武的人，军人大多如此。
    刘帆听了东方悠的话后也是眼睛一亮，有些期待的说道：“那一定要叫上我啊，我也想领教领教呢。”
    叶言看过两人，认真的点了点头，道：“一定！”
    并不是只有男人喜欢挑战，女人也是一样的，更何况叶言还是军人，比武这件事叶言也不会退缩！
    洛幽在一旁听着，眼神也有些发亮，她有种预感，未来军中的新一代掌权者，面前这三人当之无愧啊！
    “要不，你们也带我一个？”洛幽觉得自己不参一脚都对不起自己习武者的身份啊，她在古杀的训练可不是白训的啊。
    三个人同时看向洛幽，表情各异，但都显得十分为难。
    “这个，还是不要了吧，小幽这么漂亮，磕到碰到哪了的话，我们会心疼的啊。”东方悠作为三个人的代表发言，他到不是小瞧洛幽的身手，当然他也不太清楚洛幽的身手到底好不好，但主要的是和洛幽比试会有压力啊，一个娇滴滴的女孩子，这不是逼他们束手就擒吗，至于叶言，当了洛幽的未婚妻还想让他们手下留情么！
    “没事，我不心疼就行。”洛幽无所谓的说，别人心疼和她没有关系啊。
    东方悠脸色僵了僵，周围的人都被洛幽逗笑了，他们怎么没有发现洛幽也有说冷笑话的潜质呢。
    “那要是阿言心疼了呢，你就不心疼？”东方悠拉上了叶言，继续逗弄洛幽。
    “小幽想做什么就做什么。”在洛幽回答之前，叶言已经表示了她的态度，虽然她是很不愿意和洛幽交手的，但如果是小幽想要的，她自然也不会拒绝。
    东方悠有些无奈的看着叶言，“你太宠小幽，会把她宠坏的。”
    叶言有些不好意思，倒不是被东方悠说了的关系，而是觉得自己哪里有宠洛幽啊，她什么都没做，做的根本不够好，而且无论怎么宠洛幽都不会坏的，洛幽就是最好的。
    叶言不满东方悠的话，很是强悍的直言道：“小幽是最好的，宠不坏。”
    周围听到这话的一群人都笑了，大家本来都觉得叶言这女人看起来很冷酷很强悍很不容易接近，但叶言这话一出口，全体笑喷，纷纷觉得原来这女人还是这么可爱的啊。
    洛幽也笑了，微微仰着头，有些傲娇的样子，“东方，不要挑拨离间哦，阿言是不会中计的。”
    洛幽对叶言可是十分有信心的，这女人虽然有些时候笨了点，但无论什么时候，势必会站在她这一方的啊。
    也许有人会觉得吵吵闹闹是恋人之间的相处方式，互相打趣啊，互相调侃啊，吵嘴什么的都很有爱，但不同性格的恋人自然需要不同的相处方式啊，洛幽的性子很冷，有些小骄傲，还有些小傲娇，不喜欢吵架也根本不会吵架，她的恋人如果是一个天天打趣她的，估计不用两天就可以被踢飞了。
    而无论是在叶言的心里，还是叶言的言语中，洛幽都是最好的最棒的最完美的，哪里会有半点的不好呢，而在她心中，洛幽就是必须要维护的，洛幽说什么就是什么，洛幽想做什么就做什么，她不仅要毫无意见还要全力支持。
    众人说说笑笑气氛十分和谐，而这些人也算是京市二三代圈子里的知名人物了，尤其是洛幽本人，一个顶一群，所以也是格外的吸引人。
    很多人想要过来打招呼，但却发现这个圈子好似没有缺口，任何人的介入都是一种打扰，似乎有种很自然的排外的感觉，所以即使想来套近乎的众人也只能无奈的放弃了，身份不够还想要套近乎就是自找没趣啊。
    但还是有一些身份够而且比较熟悉的朋友过来打招呼，借着认识其中的某一两位而和其余的人也认识一下，尤其是可以认识洛幽，每个能够有资格过来打招呼的，都没有错过和洛幽做自我介绍的机会。
    而就在这样的情景中，宴会的两位主角也过来了。
    叶天锋是一个花花公子，这是公认的事实，他订婚也是政治联姻，未婚妻和他身份相当，有爱无爱的两个人也不怎么在乎，而叶天锋对于洛幽的心思虽然没有几个人知道，但走过来就直直的盯着洛幽在看，却是让周围的人都不怎么高兴了。
    “洛小姐，您是大忙人啊，想见你一面真的不容易啊。”即使订了婚，但叶天锋对洛幽的兴趣，显然没有消失。
    洛幽神色冷漠，没有半点搭理这人的兴趣，但就是不理这人也没有走的意思，洛幽冷冷的看了叶天锋一眼，对着那个不明所以的女人说道：“你的男人很着人厌恶，别让他出来丢人好吗？”
    众人再一次见识到了洛幽的毒舌，冷冷的像是一根刺，谁的面子也不给，谁让她不舒服了，她就让她谁更不舒服。
    叶天锋的未婚妻都有些蒙了，这种场合会有人这样对她说话，这是上门来找茬的吗？
    未婚妻很生气也觉得很丢人，叶天锋的脸色也难看了，夫妻俩一起瞪着洛幽，但却不敢有什么不该有的动作，小一辈里敢给洛幽找麻烦的，还真没有几个。
    ……





    章节目录 【107】 好看不？
  

    “你这是什么意思？未来的妹媳，都是一家人，不至于这么见外吧？”未婚妻女士忍了忍，压下愤怒，开始套近乎，她之所以确定了和叶天锋的关系，那绝对是有洛幽的因素存在的，正是因为洛幽和叶言订了婚，她家的家长才同意和叶天锋订婚，借此可以拉近和洛家的关系，要知道现在的洛家可是越来越了不得了。
    只是事实显然和她家想的有很大差距呢！
    “请不要套近乎，你是你，我是我，叶家是叶家，洛家是洛家，不是一家人。”洛幽明明白白的拒绝着，她的未婚妻是姓叶，但却不是这个叶家的人！
    叶天锋夫妻两人脸色都黑了，当着这么多人说这样的话，洛幽也太不顾及场合了啊。
    “洛幽，你说这样的话不合适吧，你是我妹妹的未婚妻，那就是我叶家的人，叶言，你难道还想一直躲在她身后吗，就不会出来说句该说的话？”叶天锋想他们夫妻俩吵不过洛幽，难道还不能找叶言出气吗，这个臭丫头被他从小欺负到大，现在就是长大了也一样！
    叶天锋是从心里看不起叶言，叶言从小就很孤僻沉默，总是一个人躲在角落里，如果不是有洛幽的关系，估计就是现在也没有多少人知道这个叶言会是叶家的小姐，但就算是有了洛幽又能怎么样呢，私生女就是私生女，一辈子也斗不过他这个名正言顺的叶家少爷！
    如果说刚刚洛幽的表情是冷漠和厌恶，那么现在洛幽的表情就是冷酷和愤怒了，听到叶正清说叶言，洛幽这个护短的人果断的生气了。
    洛幽毫不客气的抬起脚就踢飞了叶天锋，把叶天锋踢飞了五六米远，才冷冷的开了口道：“你对谁说话呢，叶言是我的人，你对她不客气，就不要怪我对你不客气了！”
    就像当初在片场，因为那些小演员诋毁洛幽，叶言毫不客气的揍了那两个女人一样，此时此刻，洛幽也果断的动手了！
    什么影响，什么顾忌，什么叶家！通通都不在洛幽的考虑范围之内，总之一句话，欺负她的人就是不行！
    无论是受伤者叶天锋，还是一旁看热闹的宾客，更甚至是叶言和桑予宁等人，谁都没有想过洛幽会因为叶天锋的一句话就炸了庙，直接动了手，哦，不，是动了腿，那一腿踹出去的姿势，帅气的不得了！
    桑予宁和赵悦在一旁看着，都有一种鼓掌的冲动，要不是影响真的很不好，估计当场就能给洛幽叫好了。
    周围有些宾客受了点惊吓，轻呼声此起彼伏，也迅速后退了几步，将空间让了出来。洛幽站在众人之中，微仰着头一身强悍的气息，更显得有女王范了。
    “啊，你疯了啊，你这是在做什么，凭什么打人？”未婚妻小姐尖叫着，慌乱的想要扶起叶天锋，虽然不怎么喜欢这个男人，但好歹是自己的未婚夫，就是不想扶也得扶啊。
    “咳咳，洛幽，你，你太过分了！”叶天锋咳嗽的时候吐了一口血，咬牙切齿的指着洛幽。
    “你们这是在做什么，成何体统！”叶正清此时也赶了过来，看到儿子被打躺在地上，脸色刷的就黑了。
    洛幽神色淡漠，就好像打人的不是她一样，很是幸灾乐祸的说道：“管不好自己的腿，就要管好自己的嘴，既然都管不好，我就只能帮你管教管教了，叶伯父，你不用谢我，还是快点将令公子领回去好好教育教育吧。”
    管不好自己的腿非要走来他们这招人烦，又管不好自己的嘴非要说一些欠揍没人拉的话，就不能怪她不客气直接动手了，她的人也是那么好欺负的吗！
    “小幽，都是一家人，无论怎样也不至于动手吧，阿言，你在这里就不知道调节一下吗，多大的事情非要……”叶正清显然犯了和叶天锋一样的毛病，说不过洛幽就直接将问题指向了叶言，只不过他这话还没有说完呢，就被洛幽毫不客气的打断了。
    “原来如此，我就想着令公子怎么如此没有礼貌，原来是叶伯父您教育的如此呢，那我还真是要感谢您，多亏您没有将这种家教方式用在阿言身上，如果阿言也和您一个模样，那我可就要伤心了呢。”洛幽就是生气，见到叶正清就更生气，一个父亲没有承担父亲的责任，如果不是叶正清，哪里会让叶言有那么一个阴暗的童年，她就是一直没有抓到出气的机会，不然早就发飙了。
    好吧，发飙这个词很不文雅，也不适合洛幽的气质，现在换一个，就用有仇报仇有怨抱怨好了。
    此时此刻的洛幽，她的强势，她的霸道，为的都只是叶言一个人罢了！
    叶正清的脸色更黑了，比叶天锋还黑，这人哪里是来参加订婚宴的，这是来砸场子的吧。
    “够了，小幽，你和小言都是叶家的人，就算是有什么矛盾，也不用这么偏激，我们进去说。”叶正清有些下不来台，被小辈如此挤兑，让这么多人看了笑话，简直是太胡闹了。
    “别，您家的门太高，我可进不起，我们也来过了，就不多留了，叶伯父，告辞。”洛幽傲娇的一转身，挽着叶言的手臂就要往外走。
    叶言没有任何意见闷着头跟着走，其实不要说她没用，都让洛幽为她出头，各家的日子各家过，爱人太强势的时候，自己也就显得有些没用了，实际上这本身对家庭生活不影响，如果说有影响，那就是那个人心里不平衡造成的，但是在叶言这里，显然不存在这样的问题。
    叶言很想说，她是真的很享受这种被洛幽保护着的感觉啊，洛幽强势霸道的样子，让她的心跳都加速了，她就爱这个样子的洛幽。
    “阿言，你就这么走了？”全国人民都知道洛幽有个性，叶正清也了解，她是不想再在洛幽这碰钉子了，直接转移了目标。
    叶言停住了脚步，“父亲，如果因为你和我的关系而让你觉得我应该怎样做，那么很抱歉，我这辈子最讨厌的事情就是我为什么会姓叶。”
    叶言说完就走了，叶正清冷着脸站在原地，眼睁睁的看着自己的女儿走出自己的视线，然后也同时走出了自己的世界。
    血缘关系，这四个字具有天大的意义，人道是虎毒不食子，这是形容父母对孩子的爱，也言道百善孝为先，这是形容孝道的重要，这个世界上有无数个感人肺腑的亲情故事，但与此同时，也有着数不清令人愤怒令人失望的有违血缘亲情的铁一般的事实，不要愚忠，也不要愚孝，更不要为了伤害你的人而去伤害对你最好的人。
    叶言此时此刻的心情只有一个，如果因为她的关系而会让洛幽受到哪怕是一点委屈，那么她就愿意为了洛幽斩断所有的关系，一心一意只为洛幽。
    更何况，现在洛幽所做都是为了她，她又怎么可能会让洛幽委屈，叶家想借着她的关系联系上洛家，那就是痴心妄想，她觉得不会成为叶家的工具，就是为了洛幽，她也要学会冷酷。
    桑予宁一干人也紧随其后的离开了，许多宾客也相继而去，但至此以后关于叶洛两家不和的传闻也由此而生了，因为洛家而亲近叶家的人，也明白了其中的关系而与叶家保持了距离，这一场订婚宴上的闹剧，影响不可谓不大。
    事后，洛幽和叶言还没回到家呢，洛爸爸就打来了电话。
    “小幽，你在叶家的订婚宴上的事情我听说了，你想过结果吗？”洛爸爸语气很严肃，主要是这件事情影响太大了，由不得他不严肃啊，直接关系到两大家族的关系问题，半点都不能马虎，洛幽这头的事情刚发生不久，他就已经接到了好几通报告电话了。
    “洛家和叶家是做不了亲家的，他们怎么对阿言的您也了解，后果如何又能怎样呢。”洛幽是没有想过后果，她觉得这也不需要考虑，因为无论结果如何该做的都得做，她都会如此去选择，不过对于结果她也不是考虑不到，最多也不过就是洛叶两家关系恶化，而对于这一点，她显然是不在乎的！
    消灭了前世对洛家有敌意的那些小鱼小虾，也弄的郑家这条大鱼狼狈不堪处于崩溃边缘无法更上一步，那么叶家对于洛家来说连威胁都称不上，如果她下手再狠辣一些，就是弄的叶家和郑家一个下场也不是不可能的！
    其实洛幽觉得自己还是心慈手软了，看在叶言的面子上没有真的弄垮叶家，她的手里可是有不少叶家见不得人的消息呢，尤其是叶天锋那个花花公子，随便爆点料就能保证这人再也不能在官场上混！
    “小幽你啊就是冲动，不过这样也好，免得让人误会两家的关系，叶家最近可不怎么安分，只是小言那边没有问题吗，你这么做让她以后可就回不了叶家了啊。”叶爸爸消息可是十分灵通的，关于叶家和洛家的事情也了解一些，本来还犹豫着要如何解决呢，没想到洛幽就直接帮忙做好了，只是这样明显是让叶言为难了，这也是洛爸爸最担心的事情，无论如何儿女的幸福才是最重要的啊。
    “阿言既然从叶家出来了，那么就不会再回去了，我没有对叶家出手，就已经留了情分，不用担心她，我的家就是她的家。”洛幽这话与其说是对着洛爸爸说的，不如说是对着叶言说的，她的眼睛直直的盯着叶言在看，一字一句说的十分清楚。
    叶言很感动很窝心，她紧紧的握住了洛幽的手，洛幽那一句“我的家就是她的家”，直接就让她有种想要哭出来的冲动，一个从小就因为家庭而痛苦的孩子，其实最期待的就是一个温暖的家了，父母给不了，洛幽却愿意给她，怎能让她不感动呢。
    洛幽也回握住叶言的手，当初将叶言带入到自己的家里，她就已经是这个意思了，这个让她感动不已的女人，她也愿意做一些让她感动的事，即使她的本意只是希望她能生活的更加开心而已。
    洛幽是一个骄傲的人，她最讨厌的事情就是亏欠别人，前世的债今生还，叶言愿意为了她死，她就愿意为了叶言得罪全世界！
    “那就好，你这样说我就放心了，两个人相处要互相理解，小言的性子虽然很温和，但你也不能总欺负人家，要多为人家想想，这样妻妻生活才会和睦，咳咳，爸爸有些多话了，但这也是为了你们好，不能太任性了啊。”在长辈们的眼里，孩子永远都是孩子，就算是孩子的孩子都长的很大了，也还是他们的孩子，会担心，会关心，会念叨着一些话，都是想着为了孩子好。
    洛幽心里轻轻的叹息着，她真的很庆幸自己能够有着这样一个美好的家庭，父母长辈们的关爱对她来说就是最值得珍惜的存在，尤其是在与叶言家里的情况对比后，她觉得自己就该更加要懂得珍惜了。
    “我知道，爸爸，你也注意身体，少点应酬，多陪陪妈妈。”子女长大了懂事了也就会开始学着关系父母念叨父母了，虽然只是一些体己话，但长辈们听着还是很开心的，所以真的不要吝啬这样去表达子女那小小的关心啊。
    “好好好，爸爸知道……”
    挂断了电话，洛幽也就可以专心的看着眼前的人，“我的家就是你的家，不要为叶家的人伤心，也不允许你再被叶家的人欺负，你是我的人，以后只有我能欺负你，明白吗？”
    高高在上的傲娇的语气，洛幽就是说着感人的话也能带着女王般的味道，而这也恰恰是叶言的最爱，她的小女王总是能让她又感动又窝心，心甘情愿的做到她的任何要求。
    “恩，我就只让你欺负。”叶言很是老实的回答道，而实际上现在敢欺负她的人也就只有洛幽了，以她特种兵格斗王的身手，还真没有几个人敢欺负她。
    洛幽听着这话刚开始的时候还是很满意的，但想着想着怎么就觉得有些不太对呢！
    “你觉得我是在欺负你？”洛幽问，语气有些危险。
    叶言正在开车，也不好总盯着洛幽看啊，听着这话一时间有些反应不过来，很是认真的想了想才说道：“我没觉得你欺负我啊。”
    这话题转移的有些快，叶言有些不太适应，不过实际上能够让她觉得委屈的，觉得被欺负了的，也只有洛幽啊，对于别人，叶言那冷酷的性子哪里会有这么多的反应啊，所以叶言认真思考的时候，也难免的想到以前被洛幽欺负的时候啊。
    就像是他们订婚宴的时候，她明明是不知道的，洛幽这霸道的孩子却问都没问就揍她误会她，让她委屈的不得了。
    “哼，我这是在关心你，懂吗？”洛幽轻哼了一声更傲娇了，其实平时的洛幽也很难得有这样任性的样子啊，也只有在叶言面前，才会像是个是小性子的小女孩，这一点，两个人惊人的相似呢。
    不过这也许就是属于他们两人的幸福吧，可以在彼此的面前做最无忧无虑的自己，做最不需要隐藏的自己，也做最幼稚的那个自己，想哭的时候哭，想笑的时候笑，想玩闹的时候玩闹，想发脾气的时候发脾气，将自己最精彩的喜怒哀乐通通都给了对方，也只给对方，让对方做最了解自己的那个人，这也就是属于他们的幸福和快乐。
    “懂！”叶言是有问必答，她也是真的懂，如果不是因为她，洛幽又怎么会和叶家闹矛盾呢，她是真的懂，懂得洛幽强势下的关心，懂得洛幽霸道中的温柔。
    因为是出席晚宴，洛幽自然是穿着小礼服高跟鞋，两人下了车，洛幽也没有注意，一不小心就崴到了脚，好在叶言眼疾手快的扶住了洛幽，才没有让洛幽跌倒。
    “啧啧，这鞋子的质量不太好呢。”洛幽看着一分为二的高跟鞋，有些气恼的说道。
    叶言看了看鞋子，又看了看贴着自己金鸡独立的洛幽，终于聪明加主动了一回，猛地将洛幽抱了起来，甜美又浪漫的公主抱，洛幽的裙子随风摇曳着，美丽又唯美。
    “我抱你进去吧。”叶言这话很明显是属于先斩后奏了，人都抱起来了才说话，不是先斩后奏是什么呢。
    洛幽也是有些惊讶的，慌乱中已经环住了叶言的脖子，脑袋正好贴在叶言的胸前上，砰砰砰的心跳上，在这夜风微冷的冬季夜晚，却显得格外的柔软温暖。
    “恩。”洛幽轻轻的应了一声，难得的有些羞涩了，就是她主动吻着叶言的时候，似乎也没有这么羞涩的感觉，但却因为这突如其来的一个公主抱而难得的羞涩了，洛幽告诉自己，这绝对不是她太清纯，而是叶言学坏了，竟然开始走浪漫路线了。
    洛幽在心里念叨着几句就摇着脑袋停止了自己的胡思乱想，任由叶言给自己抱进了家门，一路抱到了沙发上坐下。
    “等会，我给你拿拖鞋。”叶言小心翼翼的放下了洛幽，去拿了一双拖鞋摆放在洛幽面前，然后一手拿着拖鞋，一手轻轻的视若珍宝的握住洛幽的小脚，将拖鞋给洛幽穿在了脚上，然后再重复一遍动作，为洛幽穿上了两只鞋。
    叶言手掌的温度很高，洛幽甚至有种被烫到的感觉，这女人真是越来越贴近生活了啊，从端茶倒水喂食喂饭开始，现在竟然连穿衣穿鞋都学会了，怪让人觉得不好意思的。
    “咳，你这是在趁机占我便宜。”洛幽轻咳了一声，很是严肃认真的说道。
    叶言愣了一下，立刻惊慌了起来，急急的开始解释道：“对不起，我不是故意的，我没想那么多。”
    “真没想？”洛幽追问，口气不善，不过眼里却带着一丝笑意，她这摆明着是在逗弄着叶言玩啊，谁让日子太无聊，她就这么点兴趣爱好呢。
    叶言摇头又摇手，表情认真的不得了，就怕洛幽误会了！
    “没想，真没想，半点都没想！”她就是想着洛幽鞋子坏了，脚也崴到了，才自然而然的为洛幽穿了拖鞋，哪里会想那么多，绝对没有！
    洛幽看着叶言傻傻的样子，好不容易才忍住了笑意，不过眼神一转，一抹狡黠的神色闪过，似乎又想到了什么鬼主意。
    洛幽踢飞了拖鞋，刚才崴到的脚早就没事了，白白嫩嫩的小脚丫子很是可爱，就在叶言的面前晃悠，叶言的眼神不受控制的随着洛幽的脚转悠。
    “好看不？”洛幽问，声音低了两度，气氛顿时就不一样了。
    叶言红了脸，费了好大力气才让自己的视线从那两只白白嫩嫩的小脚丫子上转移，有些不好意思的说道：“好看。”
    “那你刚才握着它是什么感觉？”洛幽继续问，看着叶言红着脸羞涩的模样她就觉得十分可爱，开心的不得了，谁让这个女人刚才把她弄得脸红心跳的呢，她现在就是要报复回来。
    “……没，没什么感觉。”叶言说话都有些磕巴了，她刚才是真的没有想这些事，但现在洛幽问了，让她不由的开始回味刚才握在手里的感觉，细腻的，柔软的，一手可握的……
    叶言猛地用手捏住自己的鼻子，天啊，不能再想下去了，她都要流鼻血了！
    “哈哈哈，傻瓜，呆子！”洛幽终于忍不住笑了，叶言就是她的开心果啊，心情不好的时候逗弄逗弄她，再苦恼的事情都忘记了，这个女人怎么能就这么可爱呢，洛幽想，她的眼光真的很不错啊，两世加一起，终于给自己挑了一个这么好的女人。
    ……





    章节目录 【108】 剑冢上映
   

    一月一日，又是新的一年的元旦，《剑冢》在万众期待下上映了。
    洛幽，顾格，颜钰，还有诸多明星都来参加了《剑冢》的首映礼，十分隆重，不过无论是剧组还是媒体和公众，却是都熟悉了这种大场面，有着洛姑姑做后盾的洛幽，从第一次开始拍戏，她的待遇就没有降低过，一次比一次隆重，开拍仪式，首映礼，杀青宴，只要是洛幽愿意，都是各种明星云集的场面。
    洛幽作为女主角接受众多媒体的访问，有着这几年的磨合，媒体朋友也早就学聪明了，只要有可能是踩到雷区的问题都别问，免得被洛幽教训了谁也下不来台，这些年在洛幽身上吃亏的记者实在是不少。
    “洛幽，据说你这次所饰演的女主角在最后又牺牲了，对于你演的三部电影，每次结果都是如此，你有什么感想吗？”记者对洛幽的作品也是都很熟悉的，一找就找到了相似处。
    “其实演死人也是需要演技的，我希望我可以演的越来越好吧。”洛幽又是认真又像是开玩笑的说道，这个问题她自己也想过，但编剧和导演一致同意如此，她也没有办法啊，不过好在这部剧最后还有个新生的话题，也不算是死透了，让她可以有点欣慰。
    “呃，小幽，你这是在开玩笑吗？是吗？粉丝要是知道你还会和媒体开玩笑，一定会很惊讶的，听说不久前的叶氏订婚宴上，你还对粉丝笑了呢，大家都说这是爱情的滋润，让我们的小幽变得更加和蔼可亲了，对此，你有什么想要对粉丝说的吗？”记者也是一种见缝插针的职业，联想力可是十分丰富的。
    “喜怒哀乐悲恐惊，人都有七情六欲，想笑的时候我自然会笑，不用这么夸张。”洛幽有些黑线，她笑了一下而已，不用如此夸张的被采访吧，她难道真的有那么冷？
    “那小幽你会有什么伤心难过的时候吗，你和叶言叶小姐的感情顺利吗，可以和大家说说吗？”又有记者想要挖掘一下洛幽和叶言的消息，这也是诸多媒体和广大群众最想了解的话题之一。
    洛幽的感情生活，公主式的爱情童话，白马王子的深情传说，公众人物的爱情永远都是被八卦和关注的主体。
    其实很多明星艺人的私生活本身就是他们宣传炒作的一部分，要学会利用，更要学会适应，虽然洛幽并没有这个意思，但却也没有隐瞒的打算，叶言对于她来说也不是什么见不得人的存在，她可不像偶像明星一样，都结了婚生了孩子还不承认自己在谈恋爱，都说是对自己另一半的保护，但何尝不是一种隐性的伤害呢。
    洛幽是一个坦率的人，而且关于洛幽的话题也是无法被掩盖的存在，叶言和洛幽的爱情实在是被太多人期待了解了。
    “我是人，自然也会有伤心难过的事情，而我和阿言的感情自然是很好的，也谢谢各位朋友的关心了。”洛幽表现的很得体，甚至可以说是随和，当然这是和她自己以前的表现比较的，不过即使如此，还是让众多记者们觉得十分惊讶。
    有几个表现夸张的记者甚至还抬头看了看窗外，想着今天太阳是不是升起的方式不对，不然洛幽怎么能够如此随和呢？难道这是要走知心姐姐的路线了？
    “那你和叶言有结婚计划吗？你现在正在上大学，会不会学人家在大学毕业之后就结婚呢？还有你们有计划生孩子吗？想生几个？你们喜欢男孩还是女孩？”记者的八卦是很无敌的，预见性也是很超前的，洛幽刚说了一句感情很好，这里就连结婚和生孩子的问题都想到了，不可谓不强悍啊。
    洛幽脸色黑了，她最讨厌的问题就是孩子的问题，但为什么总是有这么多人关心这个令她觉得无比头痛的问题呢，这是为什么呢！
    “请你们来不是关注我的隐私，能不能提问一些和本电影有关的话题。”洛幽冷了脸，毫不客气的说道。
    要说其他艺人这么强势吧，一定会被狠多记者无视的，不是记者愿意八卦挖人家隐私，主要是人民群众们喜欢的就是这口啊，但问题是说出这话的可是洛幽，这让众多记者们不仅没有生气，反而都松了一口气，原来太阳升起的方式没有不对，洛幽还是那个强势无比的洛幽啊。
    随后又有一个记者提问了一些有关电影的问题，询问一下票房啦，想要期待的奖项啦，或者是洛幽接下来的打算，洛幽也挑着问题回答，很快就到了首映的时间。
    这次的首映礼是在剧院办的，简单的答记者问之后就是电影的首映，请了许多知名的影评人来观看，还有各界的朋友和电影爱好者，座无虚席，众人也都十分期待。
    洛幽坐在自己的位置上等着看电影，一旁坐的是男主角顾格，一旁却是空着的座位，看着隔着空位坐着的李昂宇，洛幽有些疑惑的问道：“这是给谁留的？”
    李昂宇笑了笑，突然间觉得洛幽的情商也是有些低的，不然怎么会问这样的问题呢。
    “阿言说她要来。”留着洛幽身边的位置，除了是给叶言的，还会给谁呢。
    洛幽了然了，反射性的抬手看了看手表，这个时间叶言也是该下班了。
    说曹操曹操就到，电影开始的前五分钟，叶言穿着一身军装到位了，有眼尖的观众认出了叶言，当场就惊讶的喊了出来。
    “快看，叶少来了，穿军装的叶少啊，太帅气了！”小女生的声音很尖，大半个放映厅的人都听到了，一时间各种视线都向着叶言汇聚了过去。
    叶言很淡定，目不斜视的看着洛幽，笔直的走了过去，对着洛幽说道：“我来了。”
    洛幽点了点头，看了一旁的座位，示意叶言坐下，周围的欢呼声太热情，洛幽都有些无力了。
    “叶少，幽公主，看这里。”有疯狂的粉丝在一旁喊着，手里举着个照相机，显然是等着给两人拍照呢，而随着这名粉丝的动作，一群人也开始了疯狂拍照，尤其是记者朋友们，那更是兴奋的不得了，按照以往的经验，凡是有洛幽和叶言一起做封面的报纸和杂志，那绝对会卖到脱销。
    电影院里的气氛越来越热闹了，许多粉丝都有些坐不住了，好在保安们出现的快，很是努力的维持着电影院里的秩序。
    “啧啧，不愧是洛幽的未婚妻，真帅气啊。”颜钰也和洛幽他们坐在一行，自从叶言出现，便眼睛发亮的看着叶言，叶言本身就很俊俏，现在穿着军装的样子，更是让人惊艳了，如果不是因为叶言是在职军官，颜钰真的很想将叶言拉到娱乐圈里。
    “叶小姐，等你退役之后就进娱乐圈吧，不然现在转业也成，你一定会和小幽一样红的，到时候妇唱妇随，也是一段娱乐圈的佳话啊。”颜钰还是没忍住心动出言劝说了。
    “我不会演戏。”叶言有些不太自在，她倒是想妇唱妇随，但问题是自己演技实在不太好，曾经出演第一公主的时候，她就已经明白了这一点。
    “没事，不用演，你就往镜头面前一站，就足够粉丝们欢呼了，你看电影院里的那群小女生，一个个叫的都响亮，你都快把他们迷死了。”颜钰这话可是说的半点都不夸张，穿着军装的叶言实在是太帅太有气势太吸引人了。
    叶言更不自在了，那些小姑娘都乱叫什么啊，她也不是穿给她们看的，她只要洛幽一个人看她就足够了，叶言不自在的看向洛幽，有些害怕洛幽不喜欢，又有些期待洛幽夸奖的样子。
    “颜导，只需要站着不用动的那是道具，电影快开始了，就不要再打趣她了。”洛幽算是为叶言解了围，不过她落在叶言脸上的眼神，却有些高深莫测了。
    叶言身体一僵，有些紧张起来，她怎么觉得洛幽看自己的眼神有些不对呢。
    也顾不得在意什么，叶言握紧了洛幽的手，低声带着不安的问道：“小幽，怎么了，不开心？”
    小幽不会是因为自己不打招呼就过来，所以生气了吧？叶言有些不安的想着。
    洛幽用着一种有些古怪的眼神将叶言从上看到了下，看的叶言都有些发毛了，才十分强势的说道：“离那些小女生都远点，不准笑，不准打招呼，不准乱看，你是我的，要是让我知道你做了什么不该做的事情，我就让你睡卫生间一个月，听见了吗？”
    洛幽声音很低，但无奈左右距离很近，还是听的十分清楚，李昂宇和顾格脸都憋红了，不约而同的想到，原来洛幽吃醋是这个样子的啊。
    叶言眨了眨眼睛，有些懵懂的样子，像是根本不了解洛幽在说什么。
    “笨蛋。”洛幽看到叶言这个样子就手痒，忍不住就敲了叶言的脑袋一下，然后就听见身前身后一堆相机的咔嚓声，为她永远的记下了这一幕。
    洛幽更加气恼了，这些人是在做什么，难道是想记录下来当作家暴的证据交给警察叔叔吗？话说洛幽虽然是气恼时这么想的，但实际上还真想对了一半，虽然没有当作是家暴的证据交给警察叔叔，但第二天的各种报道中还是将这一幕当作了经典画面，而且有那么一两个大胆的媒体也引用了“家暴”这两个字做话题，当然这只是一个可爱的比喻，内容还是十分有爱的。
    而且这样的报道报出去之后，甚至还有许多人表示，如果洛幽愿意敲他们的头，他们就是被敲一辈子也是愿意的，由此看来，这个世界上的抖Ｍ还是很多的。
    叶言是有些笨，但还是有脑子的，被洛幽敲了一下之后就灵光一闪，突然间开窍了。
    “小幽，我不会的，我的心里只有你，我的眼里也只有你，绝对不会看别人的。”叶言急切的保证着，她可怕死了洛幽误会，她在洛幽面前是反应慢了点，但绝对不是真傻啊，洛幽的性子她可是再了解不过了，洛幽说到做到，如果她真的做了什么让洛幽不满意的，被罚住卫生间都是小事，绝对还有更严重的后果。
    而且最最重要的是洛幽有洁癖，如果被洛幽认为自己有什么招蜂引蝶的行为，后果绝对是十分凄惨的。
    李昂宇和顾格都有种拍头的冲动，说个甜言蜜语什么的是很正常的，哄媳妇嘛，自然是什么好听说什么，但问题是，叶言要这么严肃认真的表决心吗，说的哪里是甜言蜜语的味道，简直就是宣誓报效祖国的感觉啊。
    两个看戏的男人觉得太不正常，但洛幽听的却很满意，也不挑毛拣刺了，点点头不说话了。
    李昂宇和顾格更加无语，再一次不约而同的想到了一句话，什么锅配什么盖，不是一家人不进一家门啊。
    电影开始了，这一次的开头曲是一首古筝曲子，虽然不是洛幽做的，却是洛幽亲自挑选的，杀气腾腾的感觉，让人一听都精神振奋，而随着曲子的结束，古色古香的故事也开始了。
    洛幽所饰演的女主不是单纯的人类，而是剑冢的守护者，除了守护剑冢的认知外，她没有任何记忆，或者说记忆中一直都是漆黑一片，只有她一个人的存在，而就是这样的女主，在遇到了男主之后，世界里的颜色一点一点丰富起来，男主带着她游遍江湖，带着她看日出看风景，让她体会了什么才叫做真正的生活，却也同时体会到了人性的复杂和险恶，这一阶段的女主，狠辣冷酷没有人性，却也单纯直率毫不造作。
    都道是社会是一个大染缸，再纯净的人进入到了社会也会改变，不一定是不好，也未必就是好，女主懂得了许多也学会了许多，而就在这种时候，基调改变，剑冢暴露，整个江湖都为之掀起了一片血雨腥风，而也就是在这种时候，男女主之间发生了一场误会，女主受伤回到剑冢，男主放下一切誓死相随。
    剑冢里，两人并肩而战生死相依的一幕感动了许多人，女孩们呜咽的声音成为了电影院里的主流，就如颜钰的那句话一样，悲剧才能让人有刻骨铭心的感觉。
    而最后一幕，也是慰藉观众的一幕，两个婴儿同时出生，也寓意着两个人的重生，悲剧中的喜剧。
    飘然若仙的打斗情节，美轮美奂的背景布置，华丽且造型各异的演员服饰，各个演员精湛的演技，感人肺腑的经典剧情，这一部电影并没有什么太过奇特的地方，但却将每一个细节都演出了完美的味道，给人一种回味无穷的感觉。
    经典中的经典，许多人都用这样的评价来评论这部电影，而洛幽的许多粉丝也喜欢用这句话来评价他们的偶像。
    洛幽，经典中的经典，无论是饰演家破人亡为国为民的亡国公主，还是饰演失去双亲的狠辣果决的黑道少女，亦或者是古灵精怪足智多谋的穿越皇后，还是冷酷无情天真无邪的守护者杀手，每一个形象，都被洛幽演绎成了经典中的经典，同一个人，不同的角色，不同的味道，却足够的优秀，无可比拟。
    对于全场的欢呼和赞扬声，洛幽表现的十分低调，在众人还没有来得及追逐她的时候，便已经牵着叶言的手离开了电影院，再不走就走不了了。
    而相对于洛幽的淡定，叶言却有些激动，那样完美的洛幽就在她的身旁，牵着她的手，和她一起走在回家的路上，让她的人生充满了幸福和希望。
    “小幽，让我抱抱你好吗？”这样的冲动已经压抑了许久，直到上了保姆车，叶言再也控制不住了，她好想抱抱洛幽，抱抱这个世界上独一无二的女孩，最美好最完美的女孩。
    洛幽的回答永远都是那么直率，在叶言期待的眼神下，洛幽直接抱住了叶言，吻上了她的唇，她想这么做已经很久了，自从看到这个女人穿着一身笔挺的军装向着自己走来的时候，她就想紧紧的保护她狠狠的吻她，让她全身都沾染上自己的味道，向全世界宣布，这个女人从里到外都是属于自己的，旁人不可沾染。
    洛幽更加想告诉那些对着叶言尖叫的小女生小男生，这个女人是属于她的，对着流口水也是不可以的，谁敢和她抢，她就敢让谁后悔活在这个世上！
    李昂宇坐在后排都不知道自己的眼神该放在哪里好了，只能转过头去看向窗外，眼角却有些不舍的偷偷看着拥吻的两个人，心里念叨着，年轻真好，但转念一想，自己也不老啊，好的不是年轻，而是恋爱的味道，他也好想谈一场恋爱呢。
    只是想到那个自己唯一愿意接受的恋爱对象，李昂宇甜蜜的心情就多了一些失落的味道，那个遥不可及的女人就是一场如梦一般的奢望，只是看着就需要足够的勇气，他想要追求根本就不够资格。
    面对爱情，李昂宇不仅失去了信心，更加失去了勇气，不是他太过懦夫，而是目标太遥远，可望而不可及。
    这一夜，网上的各大论坛，电视上的各种娱乐报道，几乎都出现了洛幽和叶言的名字，甚至一度超越了众人对《剑冢》本身的关注度，让人不得不感叹八卦的魅力。
    尤其是洛幽敲打叶言脑袋的那一幕，被许多粉丝拍摄了下来，更是以各种形式上传到了网上，为两个人的甜蜜故事，又添上了浓重的一笔，是啊，就是甜蜜，即使是被洛幽敲打了脑袋，但众人看到的还是甜蜜的味道，打打闹闹的小两口多么有爱啊，好多单身的孩子都表示，又到了恋爱的季节，他们也该把自己推销出去了。
    据说有无聊人士调查，因为洛幽和叶言的这张甜蜜的照片出现，第二天巧克力和鲜花的总体销量都有了上升的趋势，再次让人不得不感叹洛幽的号召力和魅力。
    事后洛幽知道这个消息的时候表示很无奈，却也不得不肯定媒体传播的强悍。
    而关于《剑冢》的话题，也随着《剑冢》的上映越来越多，虽然仍旧不乏负面的评价，但更多的还是正面的肯定，而仅仅是三天的时间，票房便超过了一亿，排在同期上映的电影票房首位，再一次肯定了《剑冢》的成功，而且票房的增加不仅没有随着时间而递减，反而保持着十分平稳的增长趋势，一个星期过去，票房已然超过三亿。
    十八岁的洛幽，再一次用她的实力和演技征服了观众，成为了国内娱乐圈里当之无愧的最具有影响力的人物，许多年轻的艺人即使是年纪比洛幽大的，也愿意尊称她为“小幽姐”，可见对她的信服。
    当然不排除有眼红嫉妒的人，但无论这些人在心里有多么的不服气多么的嫉妒，表面上却不敢有半点不敬，洛学心的手段，洛幽的手段，足以保证整个娱乐圈里，无人敢招惹洛幽，除非是这个人不想在娱乐圈混了。
    洛幽的再一次成功也引来了多方关注，因为要送到国际参奖的原因，也引起了国际电影界的注意，各种各样的道贺，还有来自于各方各界的邀请，李昂宇的工作更加忙碌了，就是吃饭的时候都在接电话，尤其是许多来自于世界各地知名导演的邀请，更是让李昂宇激动的不得了，只是他再激动也没有用，因为洛幽再一次休假了。
    洛幽说休假，那就是真的休假，什么拍戏拍电影拍广告的邀请都不好使，而洛幽这次休假的原因有两方面，第一是真的该休息休息了，因为快过年了，第二则是因为她已经开始准备要完成古杀的任务，要提前做好准备。
    ……





    章节目录 【109】 商业帝国打造中
   

    一月中旬，洛幽受邀百影奖颁奖礼，最佳女主角提名，她当之无愧的摘下了这一奖项，受封影后，也成为了华夏有史以来年纪最小的影后，但却也是最具有影响力的影后！
    洛幽与一般的艺人不同，不提她的身份背景，就是她的个性也是公认的特立独行，而且参与的活动极少，综艺节目几乎不上，参加过的访谈节目也是屈指可数，而且还公然曝光了自己的感情生活，不畏惧媒体并且还敢威胁媒体，冷漠不圆滑不事故，演技绝佳，歌声独一无二，所参演的每一部电影都票房过亿，歌迷无数，当之无愧的成为了娱乐圈里的传奇人物。
    许多粉丝都自发的庆祝洛幽获奖，有的是小规模聚会，有的是各大论坛刷频，也有要节食一日表示庆祝，不过在洛幽在微博上宣布，要将这次电影收入的一部分用来建立基金会的时候，粉丝们的庆祝方式就是疯狂的捐钱捐物了。
    创建基金会也是洛幽偶然之间的想法，她在看电视的时候又看到了某某地区地震的消息，虽然没有川地的那么惨烈，却同样造成了极大的损失，洛幽这才拍着脑袋感叹自己忽视了许多，灵感一来，便想着建立一个基金会。
    她现在的产业不算多，但各方面的投资却极多，而且在许多发展潜力极好的公司都有着很大的话语权，并且最重要的是她有着许多粉丝，再联想到因为自己和叶言的一张照片，就侧面推动了鲜花业的发展，洛幽觉得，还是将自己的余光和余热贡献给慈善事业吧，毕竟这也算是继承了母亲的衣钵，而且多做点好事，也不辜负自己这重获一世的生命。
    所以洛幽创办的基金会就这样产生了，名字就叫做幽氏基金会，取了和她公司一样的名字，也是以她公司名义创办的，对于洛幽来说，她主要还是一个商人，所以才会用商人的名义去创办，不是为了盈利，却也愿意给自己的公司树立一个好的形象。
    基金会的负责人是一个关键的人选，洛幽实在是太忙，只担任了名誉会长，但执行会长的人选却是个问题，洛幽想了想，记忆中喜欢慈善的人物很多，但问题是都不太了解，一时间也没了主意，想了想，便召开了幽氏的高层会议。
    幽氏自从创办以来，是以房地产为主，各种小型投资为辅的公司类型，高层核心领导都是洛幽搜集来的精英中的精英，但这样正儿八经坐在会议室里开会的次数，却是屈指可数，按照这些核心领导的话来说，就是洛幽这个领导人实在是太不负责任了。
    “洛总，您是自己找到会议室来的吗，实在是太厉害了，我还想着您来公司会不会迷路呢。”叶承泽作为一名十分有名气的律师，口才好一点是很正常的，只是要不要这么毒呢？
    洛幽瞪了叶承泽一眼，这人都学会讽刺她了，欠收拾怎么的！
    “不准小瞧我们的洛总，洛总一出现在前台，前台小姐就认出来了，还追着要签名呢，绝对不会迷路，因为有一堆人愿意带路啊。”范娜娜现在已经很有女强人的感觉了，一身杏色的职业套装，精明干练又十分优雅。
    “娜娜，你也学会挖苦我了。”洛幽好笑的看着范娜娜，这女人可不是在夸奖自己啊，她难道就真的那么白痴，连路都不认得，她好歹也来过一两回啊。
    其实认真说起来，洛幽这个董事长做的还真有些不称职啊，一直都是甩手掌柜，面都很少露。
    “不敢不敢，我这是夸赞您名气大呢。”
    会议室里众人调侃了一会，便进入了正题。
    “慈善基金的执行会长不然就让娜娜兼任一段时间好了，娜娜的工作能力很强，人品大家也都信得过，不会有问题的。”李文承是公司的执行总裁，也是最有发言权的人，而范娜娜也是公认的能力强悍，用来担任慈善基金的执行会长很合适。
    “我也喜欢做慈善活动，但是实在是忙不过来，我们现在有三个楼盘在销售中，我的工作已经很重了，不是怕吃苦，实在是怕有疏漏的地方，李总还是推荐别的人选吧。”范娜娜立刻就推辞道，事实也如她所说，她现在的工作一天二十四小时都忙不过来，再兼任的话，估计就不用睡觉了，因为根本没有时间，而且最主要的还是怕忙中出错，有多大的能力就做多大的工作，她可不希望因为自己的原因而为公司造成什么损失！
    “这倒也是，那么我们这里的人就都不合适了，洛总，要不您再挖掘挖掘，我们这一个人当两三个人用，实在是有心无力啊。”李文承也是十分赞同范娜娜的话的，他们这些真的都很忙，再兼任，估计都受不了，要知道这慈善工作可是十分重要的，而且活动更多，他们是真心应付不来啊。
    会议室里的众人齐刷刷的看向洛幽，等着洛幽开口说话。
    “人选问题是个问题，我会慎重考虑的，不过你们这么大的一个公司，竟然连个人才都没有办法给我推荐出来，我很失望啊。”洛幽一本正经的皱着眉头，似乎还真有些失望的样子啊，要知道现在公司上下上千人，发展十分迅速，她现在也不过是需要一个慈善基金的执行会长而已，怎么就找不出来呢。
    李文承苦着脸，“洛总，您这可是冤枉我们了，我这也不是没有人才，但每个人的工作量都极大，人手本来就不够用，真心舍不得推荐给你啊，而且您也知道，我们这都是房地产方面的人才，建筑设计，销售公关，人才管理，可这做慈善还是有些手生，要不我们从慈善行业里挖一个人才过来？”
    洛幽没有说话，因为她在思考一个很重要的问题，公司发展是十分迅速，但也正如李文承所说，公司人才方面还是有所欠缺的，至少在人才储备这块就十分不够，现在只不过是缺少一个基金会的负责人就这么为难，那么她日后想要打造商业王国，岂不是连个可用之人都没有！
    洛幽有些忧虑了，其实她已经找了许多人才，但却都被用在了房地产公司上，而且许多人才之所以被称为人才，是因为他们自己就有思想有能力有目标，很多人都有着自己的产业，所以洛幽也没有拉拢过来的意思，倒是因此做了许多投资，也让她赚进了更多的钱，所以在人才的储备上就显得薄弱了一些。
    洛幽觉得自己还是有些低调了，因为不想改变太多人的命运，也没有做出什么太大的动作，现在想来还真是有些不该呢。
    “我会给你们一份名单，名单上的人物你们一一去联系，这些人都将有可能成为你们未来的合作伙伴。”有了决定的洛幽是果断而干脆的，雷厉风行的作风真的很值得人赞赏，她在话落的同时眼神也扫过在场的每一个人，而每一个被她看到的人，都有种被看透了的错觉。
    “你们，不要让我失望。”洛幽的话，洛幽的眼神，是期许，却也是警告，她的团队在慢慢壮大，核心人物也会越来越多，而人多了矛盾就会变多，她可不希望自己的团队有勾心斗角的事情存在，所以，这一句“不要让我失望”是期许，也是警告，警告这些人要做好本分，不该做的事情不要做。
    李文承，叶承泽，范娜娜都是洛幽亲自找来的人物，一个是在落魄的时候，一个是在最悲惨的时候，一个则是最懵懂的时候，那个时候的他们，对未来很迷茫，都有着各自的艰难，是洛幽的出现给了他们一个璀璨的未来，也是洛幽的信任，让他们获得了今天的成就！
    现在李文承等人几乎已经成为了京市商业圈子里的新贵，甚至也算是小有传奇的人物，说呼风唤雨也许有些夸张，但无论是从人脉还是势力上，却都已经有了不小的成就。
    所以说，洛幽对于这三人来说，那绝对是伯乐般的存在，是赏识之情也是栽培之情，他们是都知道感恩的，而且洛幽对他们的信任，他们也都看在了眼里，也给了他们更好的发挥空间，所以即使是洛幽现在说出这种类似于警告的话，听在他们耳里，更多的却还是一种信任和期待，因为有希望才会不想失望。
    “交给我们吧，绝对没有问题，一个不落的给您找来。”李文承十分认真的保证着，其余两人也慎重的点着脑袋，洛幽推荐给他们的每一个人都是十分优秀的人才，这一次他们对洛幽口中的未来同伴，也同样十分期待，即使这些人十分有可能成为他们的竞争对手，但有竞争才会有动力，他们不怕，更加不会辜负洛幽对他们的信任。
    接下来的会议时间都是这三人的报告，关于房地产公司的发展和存在的问题，关于销售方面的成绩和未来的发展方向，洛幽也在大方向上提供了许多宝贵的意见，让三人受用良多，再一次不得不感叹洛幽的眼光之精准，和对未来市场方向的把握之准确。
    其实说洛幽是甩手掌柜也不尽然，幽氏房地产公司百分之八十的投资都是来自于洛幽的指示，而凡是洛幽选择投资的项目，绝对是盈利的项目，这一点外界的人不了解，但这三位从公司还没创建之前就跟着洛幽的人，又怎么会不知道呢，所以除了所谓的伯乐之恩外，这三人对洛幽的敬佩也是实打实的，如果有人说他们三个人是房地产业的传奇，那么洛幽这个只有十八岁的女孩，就是传奇中的传奇。
    散会的时候，几个人相约一起去吃饭，李昂宇和肖潇作为贴身助理也跟着一起去了，李昂宇作为洛幽的经纪人一般只负责接电话，而作为洛幽的助理，倒是帮着洛幽看过不少的文件，也算是洛幽和李文承等人的沟通桥梁，几个人在一起也算是十分熟稔了，挑选了公司附近的一家餐厅就去了。
    因为是中午，用餐的人还不少，好在几个人订了包间，也不至于没有位置，但众人还是有些低估了洛幽的影响力，即使带着帽子遮掩了半边脸，洛幽还是被人认了出来，引起了一群粉丝的围攻。
    问洛幽为什么不戴墨镜，要知道这是冬天，虽然风沙不小，但戴着墨镜上街绝对会更加引人注意的。
    对于粉丝们的热情，洛幽有些无奈，合照，签名，一系列做下来足足用了半个多小时，而且这还不算完，因为听到风声赶来的粉丝越来越多，李昂宇看到菜都上齐了，只好冲上去将洛幽解救了出来，几个人躲在包间里的时候，看到被人群踩了不知道多少鞋印的鞋子，都忍不住笑了起来。
    “洛幽，也给我签个名吧，我同学，我亲戚朋友，个个都是你的粉丝，我都不敢让他们知道我在给你打工，不然非得天天上门来烦我。”范娜娜一直都是一个十分活跃的女孩子，亲切随和自来熟也有一些，做销售还真是符合了她的性格。
    洛幽看了李昂宇一眼，李昂宇立刻从公文包里取出了一打签名照，洛幽虽然不太和粉丝互动，正版的周边产品也几乎没有，但签名照还是准备了一些，而且为了应对今天这样的情况，李昂宇一直都是随身携带，刚才就拿出去了不少，现在正好将剩下的都给了范娜娜。
    “天啊，这么多，亲笔签名？哇塞，我要发财了啊。”范娜娜兴奋的就像是一个小孩子，看着手里的签名字眼睛里冒着的光都是人民币啊，现在网络黑市上将洛幽的签名照都炒到了上千元一张，她这里拿着一摞，这得值多钱啊。
    范娜娜一张一张的开始认真数了起来，就跟数钱一样，逗的大家纷纷笑了起来。
    用晚餐的众人是从后门撤退的，因为前门全都是追着洛幽而来的粉丝，通讯发达的现在，优点必须有，但缺点也是存在的，洛幽即使是走的后门，都能听到前门的呼喊声。
    洛幽也想体恤粉丝，但无奈粉丝们太疯狂，所以只好走了后门，不过她离开的时候也安排李昂宇去前门通知粉丝了，好让粉丝们可以即使散去。
    而也就是因为这件事，在接下来的好几年中这一家餐厅的营业额都居高不下，火爆的不得了，慕名而来的食客越来越多，最后甚至成为了一个小有名气的饮食景点，许多洛幽的粉丝都会喜欢来这里吃上一顿，尤其是洛幽吃过的饭菜，更是最受追捧的存在，还有洛幽坐过的那个包间，更是成为了粉丝们留念拍照的地方，自从传出洛幽在这个包间吃过饭后，这个包间的预约就没有断过，据说就算是提前半个月预定，都没有空闲，再一次印证了洛幽的影响力。
    而这一事迹对洛幽本人也是有些影响的，她一直觉得自己就是一个商人啊，商人就该利益最大化啊，她的影响力那么大，所以她借用自己的影响力创办了基金会，又可以提高公司和自己的名气，又可以做好是帮助需要帮助的人，一举数得就是商人的利益最大化，利益，未必就是金钱和权利。
    而现在，洛幽再一次见证了自己名气的影响力，突然就有了更多更大的心思，或者准确的说是，更加急切的心思。
    她计划中的商业帝国，也该迈出第三步了。
    第一步是她对幽宝珠宝的投资，是与桑予宁的合作，也是迈入到商界的第一步；而第二步自然是幽氏房地产的创办，一个完全属于她的商业集团，甚至连股东都不需要，当然她也有将股份分为手下的几位核心人员作为奖励和激励，但她还是当之无愧的掌控者；而现在也该是第三步了，集团扩大，各种产业的增加，还有收编和整合，她投资的一些小型公司，也是该面向更强挑战，为她的商业帝国添砖加瓦的时候了。
    就在当天下午，洛幽的小别墅里就来了一群人，她这次可学聪明了，能够不去人多的地方就尽量不去，即使是开会，也可以在自家开啊，虽然她有点小洁癖，但别墅这么大，一个客厅还是可以用来接待客人的。
    这一场会议的参与者不少，足足有十三名之多，而且这其中大部分都是十分有名气的人物，就是剩下的小部分，也都是行业里的精英人物，这些人聚在一起，囊括了许多热门产业，通讯，医疗，ＩＴ，运输，生物，服装，这也是洛幽两年来的成绩，她的每一笔投资，都是稳赚不亏的买卖，而且许多都是在这些公司或者是企业人最需要投资的时候，锦上添花易，雪中送炭难，这第一批被洛幽找来的人，每一个都承了洛幽极大的恩情，也是洛幽颇为信任的一批人。
    谈话的内容无所谓隐秘，十多人都可以知道的消息就绝对不是秘密，洛幽并没有一个一个找过，而是将自己整合的目的十分直接的公布了出来，这些人的背后都有着一家十分有潜力的优质公司，而且洛幽在这些公司里所占据的股份，绝对超过百分之五十一。
    整合，就是将这些小公司整合在一起，包括幽氏房地产在内，组合成一个大型集团，而对于这些小公司负责人的选择，洛幽的态度还是比较柔和的，只是让他们回去认真考虑，是不是要参与到洛幽的这个计划中来，也许公司组合之后，他们也会占据大公司百分之几，甚至是百分之零点几的股份，但即使如此，利益也绝对会超过他们现有的，这可以说是一笔只赚不赔的买卖，只不过从内心来讲，给别人打工，和自己当老板，也是有很大差距的，所以洛幽也不会强求。
    她尊重这些人的选择，小公司也同样会为她赚大钱，虽然整合之后的利益更深远，但人各有志，她不强求。
    一批人离开，又换了另一批，一个下午的时间，洛幽接待了两批人，每一批人都有着相同点，而洛幽就像是这些人的掌控者，站在绝对中心的位置，操控着这些人的命运。
    叶言下班回来的时候看到的就是这样的一幕，洛幽坐在最中心的地方，神色飞扬侃侃而谈，讲述着她的构思她的设想，讲述着一个商业帝国的未来，这是她第一次见到这个样子的洛幽，一个迷的她转不开视线的洛幽，迷的她怦然心跳，想要走过去紧紧抱住的洛幽！
    如果不是有外人在场，她真的很想走过去，虔诚的跪在洛幽面前，膜拜她心目中唯一的神。
    这一刻，叶言的心思难得的有些小黑暗了，她怎么就看着那群围在洛幽身边的人，那么的不顺眼呢，他们凭什么围着洛幽听洛幽说话，凭什么看到洛幽如此风华无限的样子，凭什么可以让洛幽露出如此有神采的表情！
    叶言是羡慕嫉妒恨，心里翻腾着都要爆炸了，但实际上，她却也只是木着脸走了进来，坐在一个靠边的角落里，安静的看着神采飞扬的洛幽，没有多说什么，也没有多做什么，低调的不像是洛幽的未婚妻。
    只是无论她多么低调，全场的人还是都注意到了她的出现，洛幽也在说话的同时对着叶言点了点头，更甚至在说完话的时候，还十分坦然的为众人介绍了叶言。
    “这是我的未婚妻叶言，这些都是我的同事，我们在谈一些公事，你先去换衣服吧，换好了衣服就吃饭。”前一句是对着众人说的，后面的自然是对着叶言说的，用着一种很是熟稔的口气，就像是一般人对着家人说话那般，温和自然。
    众人都和叶言打着招呼，也都用着好奇且惊讶的视线看着叶言，似乎是想研究研究，到底是什么样子的女人，竟然可以成为洛幽的未婚妻。
    ……





    章节目录 【110】 苛求
  

    叶言换下军装下楼的时候，众人已经散去，洛幽一个人静静的坐在沙发上，神色已经归于平静，但周身却仍旧有着一丝飞扬的气息，只不过收敛再收敛，变成了内蕴的光华。
    叶言走到洛幽的面前，单膝跪了下去，执起了洛幽的手指，轻轻的吻着。
    一个接着一个的轻吻很温柔很缠绵，这是她对她的膜拜，也是她对她的深爱，相处的越久，她就会发现自己越爱这个女孩，即使每一次都会觉得，也许这就是最爱的程度，但还是会有无数个下次，让她发现，原来她还可以更爱她，爱她的风华绝代，爱她的神采飞扬，爱她的无与伦比。
    这个世界上只有一个洛幽，而这个洛幽现在就坐在她的面前，她的手握在她的手里，叶言觉得，她就是世界上最幸运的人，因为她拥有着独一无二的美好。
    洛幽看着面前的女人将自己的手指舔了一个遍，也不知道怎么的就想到了大型犬类讨好主人的一幕，脸上有些黑线，忍不住用另一只手敲了敲叶言的脑袋。
    “又发生么疯呢？”叶言只有情绪激动的时候才会跪在自己面前，也才敢不经过自己同意就亲吻自己，她也没有觉得自己做什么啊，怎么就突然这样子了呢？
    洛幽很疑惑啊，她可不记得自己刺激这个男人了。
    叶言表示很委屈，她只是表达自己的感情，怎么就成发疯了呢，她才没有呢！
    “小幽，有什么需要我做的事情吗，我也可以帮忙的。”叶言自然不可能和洛幽抗议说她没有发疯，所以很是聪明了一回的转移了话题，十分讨好的看着洛幽问道。
    洛幽也有些意外，不过倒是挺好奇的，“你觉得你能帮什么忙？”
    叶言刚才也听了她的讲话，大致上也应该能够明白一些，现在说出这样的话，是想做什么呢？
    叶言很是认真的想了想，眼睛也愈发的明亮了，似乎真的想到了什么不错的主意。
    “公司的安保问题我可以解决，我这有许多人可以用，如果你想和军方合作，我也可以找人帮忙，或者……那些人如果不听话，我也可以帮你处理。”最后一句话叶言说的很是冷酷，语气里都带上了一丝十分明显的杀气。
    不听话就处理掉，不能杀就来个恐吓什么的，反正只要洛幽想，她就能让所有人都乖乖听话。
    这一刻的叶言，根本就是没有什么原则的，或者说，在洛幽面前，叶言的原则只有一个，那就是一切都以洛幽为主，凡是洛幽想让她去做的事情，她就根本不会拒绝。
    洛幽听的都不知道是该生气还是该高兴了，这女人怎么总是能做出这样让她不知道是该感动，还是该懊恼的事情呢。
    洛幽掐了掐叶言的脸，看着叶言无辜的眨巴着眼睛，不仅没有松手，反而两只手一起上，捏着叶言的两额就拉长了。
    叶言的眼神更无辜了，甚至还有些呆滞，洛幽这是在做什么？叶言很疑惑，要知道洛幽从来没有这样对待过自己啊，亲昵的像是在欺负她，又像是在她和玩耍。
    “你是军人，不是杀手，你现在是军官，不是黑道老大，什么处理不处理的，太暴力了。”洛幽训斥着叶言，但语气中却没有多少训斥的意味，反而显得十分愉悦，她松了拉着叶言两额的手，却忍不住又捏了捏叶言高挺的鼻子，这女人英气的过分，即使这般细看，五官也十分完美，小麦色的肌肤更是透着一丝细腻，让洛幽有种爱不释手的感觉。
    这一刻洛幽突然间就觉得，她怎么好像是被美色给诱惑了呢？
    叶言露出了知错的样子，微微低着头，似乎还有些委屈，她只是想帮忙而已，哪里有暴力了，挡了小幽的路，不该处理掉难道还留着吗！
    叶言心里念叨着，却也不敢说出来，反正她是觉得这个世界上任何惹了洛幽的人，是都不该存在的。
    第二天一整日，洛幽都在忙，因为是假日，叶言也在家休息，自然也一直跟在洛幽身边忙活，有人来开会，她就帮着端茶倒水，当然端茶是给洛幽端，倒水也是给洛幽倒，旁人绝对没有这种待遇。
    而如果是电话联系，叶言就会在一旁帮着洛幽整理整理文件，或者收拾一下桌面，要不就是坐在洛幽的对面，直直的盯着洛幽看。
    总之一句话，无论洛幽做什么，叶言这条大型犬类都是一直在围绕着主人转，偶尔洛幽也会看上叶言一眼，那个时候叶言就会十分高兴的亮了眼神，但如果是被洛幽瞪上一眼，叶言立刻就会耷拉下脑袋，有些可怜兮兮的样子，更是像足了被主人嫌弃的大狗狗。
    洛幽这一天虽然一直在忙，但还是在忙碌之余关注着叶言，和叶言接触的越多，她就约会发现这个女人与众不同的地方。
    即使是一群人在一起，叶言的注意力也毫无疑问的是落在她身上的，而叶言本身会显得十分低调，安静，存在感很低，只会默默的看着自己，偶尔做一些服务她的事情，却不会影响她，反而会让她觉得十分贴心，而在外人看来，这也是一个十分温柔且贴心的女人，对她好的不得了。
    而如果只是他们两个人在一起，叶言的气息却会发生一些变化，虽然也不会多话，但看着她的眼神却会更加炙热，而且动作明显会多上一些，和她的距离也会拉近，像是想要围着她转圈圈，希望可以博得主人的注意的宠物一样，而且她的表情也会变得丰富一些，会更加的孩子气，也会有些小情绪，像是委屈，像是可怜兮兮的表情，亦或者是低着头丧气的样子，这是在外人面前很少会表现出来的，但却会在她面前，十分生动的做出来，好像是将她所有隐藏着的一面，都不需要再隐藏一般，就那么坦然的让她知道。
    下午的时候，聚集在一起开会的是洛幽的亲卫队成员，他们所谈论的话题就是真的有些暴力了。
    这不是亲卫队成员第一次和叶言见面，早在很久之前，亲卫队成员就已经知道叶言的存在，而且亲卫队成员都是轮流守护在洛幽身边，或明或暗的保护着洛幽，叶言回来这么多日子，自然也是有些熟悉了，但是这还是第一次全员聚集开会的时候，有叶言参加。
    开始的时候众人还有些放不开，他们也不太确定叶言之余洛幽来说，到底是一种什么样的存在，而且有些古杀组织内部的事情，也不是可以随意谈论或者是公开的，所以大家开始说话的时候都有所保留，而且还会偶尔用余光扫向叶言，没有多说什么，却也已经是在表达着什么。
    叶言的反应迟钝是因人因时而异的，所以她很快就感觉到了这一点，轻皱着眉头看向洛幽，询问似的问道：“我先出去？”
    叶言并没有刻意去找什么借口离开，因为她既不想离开洛幽太远看不到洛幽，又不想随意说什么欺瞒洛幽，即使是善意的谎言也不想说，所以只是十分坦然的问了出来。
    洛幽很忙，大脑也一直在飞快的运转着，她有很多事情需要考虑，一时间到还真没有发现亲卫队成员们的顾忌，听到叶言这么说，再看着大家有些不太自在的脸色，才了然的说道：“不用，一家人，出去做什么。”
    洛幽这话明显就是一种宣告，叶言不是外人，不需要顾忌。
    叶言神色从容的保持安静了，既然洛幽这么说了，她也就没有什么好在意的了，她和洛幽之间不需要虚伪的客套，洛幽说可以就是可以，就像是如果洛幽觉得她不该留下，想让她出去，那么她也会毫不犹豫的出去，没有丝毫怨言。
    会议再次开始，讨论的话题主要还是古杀的试炼任务，洛幽已经决定在年后就去Ｄ国了，Ｄ国ＵＭ公司邀请她去参加公司产品的新一季走秀，这对洛幽来说也是一个很好的机会，关于面具党她已经调查到很多有价值的消息，也是到了该行动的时候了。
    安排好了各自的任务，亲卫队成员也离开了，只剩下叶言皱着眉头，一脸凝重的神色。
    “想什么呢？”洛幽伸手点了点叶言的眉心，她实在是不怎么喜欢叶言这么严肃的样子。
    “你这次的行动会有危险吗？”虽然一直也知道一些洛幽在古杀的消息，以及洛幽正在准备完成的掌权者的试炼任务，但实际上她却知道的不是什么清楚，洛幽没有主动说过，她自然也不会询问太多，所以直到刚才听到那一番谈话，和各种颇为危险的任务布置，才让叶言更加了解了这些任务的危险性，而这也是叶言最放心不下的地方。
    “怎么，担心我？”洛幽很轻易的就可以明白叶言话语中的意思，那紧皱的眉头已经代表着叶言对她的担心了，所以洛幽这么问，与其说是在询问，不如说是一种调侃。
    只是洛幽的调侃却是用错的对象，叶言那是一个只要碰到和洛幽有关的事情，就无比认真的人，哪里会有什么开玩笑的心思呢，所以感觉到洛幽这有些不太在意的样子，她的眉头皱的更紧了。
    “我跟你一起去吧。”叶言没有回答洛幽的问题，因为她觉得洛幽也没有需要她回答，她自然是担心她的，尤其是她的安慰，虽然她知道洛幽足够的优秀，古杀的势力也足够的强大，但这样的行动总是有危险存在的，与其说没有的担心的话，还不如实际行动来的实在一些，所以叶言直接想到的就是要和洛幽一起去，有她护着洛幽，就是她死了，她也会将洛幽安然无恙的保护周全的！
    “你应该不能随意出国吧，更何况是参与到这样的行动中来，你这是想要被调查，还是想上军事法庭？”身为军政世家的孩子，洛幽对军队里的一些纪律规定还是比较了解的，像是叶言这样身份的军官，在自由上是已经受到一定限制的了。
    叶言似乎也想到了这一点，但却连犹豫都没有，就直接说道：“那我就转业，现在就去办。”
    叶言说着就站了起来，为了洛幽，她什么事情都做的出来，如果自己的职业会成为她守护洛幽的障碍，那么她会毫不犹豫的就丢掉，而且是毫不吝惜的丢弃掉。
    “坐下，谁允许你这么冲动的。”洛幽提高了声音，有些恼怒的看着叶言，这女人什么时候变得这么冲动了，话才说了两句就要去转业了，是不是再说两句就要直接去混黑道了！
    叶言哪里敢违背洛幽的话啊，尤其是这样有些严肃的语气，机会就是一句话一个动作啊，叶言瞬间就坐回到了沙发上，直直的盯着洛幽看，等着洛幽继续说话。
    “我这次的行动是有危险，但我会做好准备，你这三天两头就要不干了到底是怎么回事，我们上次不是已经谈好了吗？”洛幽有些生气，她现在可是十分喜欢叶言当兵的啊，看着叶言穿着军装一身强悍的样子，她就觉得十分养眼，哪里会愿意叶言退伍转业呢。
    叶言自然是不知道洛幽这种心思的，但却也记得不久前关于她当兵的那些谈话，洛幽也希望她可以站在更高的地方与洛幽更加相配，也希望自己可以做出一番成绩让自己不至于显得那么没用，只是即使她都记得，却仍旧静不下心来，洛幽无事的时候，她可以忍受思念之苦去努力，但现在关系到洛幽的安危，工作什么的那就根本不算什么了。
    “可是上次你没有遇到危险。”叶言说出自己心中的想法，也惹的洛幽更加冷了脸色。
    “你这是在质疑我的能力？”洛幽的傲气那是有目共睹的，低调的优雅，内敛的淡漠，还有着无法遮掩的傲气，这也是强势之人的一种通病，只有她觉得自己能力足够，才会十足强势，所以这样的人最讨厌的就是别人的质疑。
    洛幽不是没被质疑过，就像是家里对她的不信任，虽然她会觉得不舒服甚至是有些失望，但还是可以体谅的，毕竟她年纪小，家里对她的质疑更多的还是一种关心，她也就不了了之没有计较了，都是一家人，而且都是为了彼此好，也没有什么好计较的。
    只是现在被叶言质疑了，洛幽的心情就十分不好了，甚至说是很气恼很气恼的那种，比家人不信任她来的更加懊恼。
    她信任叶言，也一直觉得这个女人无论在自己面前如何笨拙，却都是最为优秀的那一个，是可以站在最高处闪闪发光的那一个，那么，她势必也会希望叶言用同样的信任来回报她啊，就如同叶言曾经说过的，她是最好的，在她心中是最完美的，那么，现在这种怀疑又是什么呢？
    洛幽一时间想了许多，甚至还有些钻了牛角尖，脸色也就越来越难看了。
    叶言也几乎是在洛幽质问的同时就变了脸色，当场就跪了下来，语气十分慎重的说道：“我绝对不是质疑你的能力，我可以对天发誓！”
    叶言说着就举起了手要发誓，对于叶言来说，洛幽刚才说的话可不是一句轻飘飘的怀疑啊，那绝对是地震级别的打击！在她心里，洛幽就是她的一切她的天，她的信仰她的神，她怎么可能会质疑洛幽？这简直就是本世界最大的玩笑！
    所以说啊，再了解的两个人也会有沟通不良的时候，毕竟这是两个人两颗心两个脑子两种思维方式，就是双胞胎都不会知道对方心里到底是在想什么，所以千万不要觉得，有些话即使没有说出口，对方也该明白，对方又不是神仙，哪里什么都会知道，所以沟通真的很重要。
    叶言的行为和神色毫无疑问的取悦了洛幽，她就是喜欢叶言这样的态度，如果说以前她还没有这样的心思，但是当她知道在叶言心里，自己是高高在上的是完美无缺的时候，当她知道对于叶言来说没有什么比自己更重要的时候，她就喜欢上了这样的感觉，而且她相信自己也会义无反顾的一直喜欢下去！
    要怪就怪叶言自己有毛病，然后连带着将她也弄成有毛病的吧，不是说不是一家人不进一家门吗，她们现在已经是一家人了，自然相处的更加和谐才是！
    洛幽越想越觉得是如此，一向淡然的脸色竟然多了一抹邪气，显得十分明艳动人。
    叶言一直在盯着洛幽看，自然没有错过洛幽这样明显的变化，一时间看的都有些入迷了。
    这样的洛幽，好美！美的让她心动都快停止了！
    这个时候的叶言是有些冲动的，她膝行了一步，拉近了自己和洛幽的距离，握住了洛幽的手，很是认真的再一次表明自己的心意：“小幽，我绝对不是质疑你，我就是质疑我自己，也绝对不是质疑你，我只是担心你，我一直都很努力，努力让自己变强，而让我这么努力的动力就是可以守护你，可以为你做你想做的事，可以让你获得平安喜乐，可以让你无忧无虑，虽然我明明知道你也许根本就不需要我的守护，你只会比我更强，而且强的要多许多，但我还是这般痴心妄想着，而现在，明明知道你要去执行那么危险的任务，如果我什么都不做，只是在家里等你回来，我会疯掉的，真的会疯掉的！”
    听着叶言发自肺腑的一番话，洛幽却并没有高兴起来，脸色仍旧有些冷，而这也让叶言有些担心起来。
    “你，是在生我的气吗？”叶言一句话说的干巴巴的，她不知道自己是哪里说错话了，似乎又惹洛幽生气了呢。
    “你觉得我不该生气吗？”洛幽语气冷冷的，用着一种高高在上的态度问着。
    叶言的心更慌了，也顾不上其他的了，直接就开口道歉：“对不起，小幽，你别生气，我错了，我再也不乱说话了。”
    “错哪了？”洛幽可不会因为叶言简单的道歉就放过叶言，在她看来，这个女人根本就没有认识到错误在哪。
    叶言纠结了，错哪了？她一时间还真想不清楚。
    洛幽眼神中闪过一抹危险的神色，甩脱了叶言的手便站了起来，居高临下的看着叶言道：“我最讨厌别人威胁我，把你留在家里你就会疯掉？那你现在就疯给我看看。”
    疯掉？就算是明知道叶言这是在关心自己，但洛幽还是不喜欢叶言这样的态度，她可以撒娇可以请求可以直说自己想去，但是就是不能威胁她，尤其是不能以担心的名义威胁她，这样的说话方式让她觉得不舒服，而她不舒服了，那么令她不舒服的人，就要更加的不舒服！
    这一刻的洛幽有些偏激也有些固执，其实这样的个性在洛幽的性格中只有极少的一点点，而这一点点，却恰恰都放在了与叶言相处的时候，也只有这个女人才会激发洛幽这样的偏执，这也可以从另一方面来证明，对于洛幽来说，叶言绝对是不同的，不同到独一无二，在乎到超越所有人，而也正是因为如此，她才会对叶言有这么多的苛求！
    叶言的脸色苍白到毫无血色，如果此时她还不明白是哪里激怒了洛幽，她也就太傻了，但正因为明白，也正因为了解洛幽，叶言的心里才更加的惶恐不安，因为她知道，这一次她是真的惹怒了洛幽。
    “小幽，我不是威胁，我真的没有，我，我只是……”接下来的话叶言说不下去了，因为她也不知道该如何解释了。
    ……





    章节目录 【111】 母女同台
   

    叶言不知道该如何解释，不是她不善于言辞，而是面对洛幽的指责，她根本无法解释，因为洛幽的每一句话都深深的敲在了她的心上，让她无法反驳。
    是威胁吗？她本意自然是不是的，她怎么会威胁洛幽！但是，认真想来，从洛幽的角度去想，她这样说，又何尝不是在以自己的情绪来逼迫洛幽呢，而也正是因为叶言想明白了这一点，才无法继续解释下去。
    “怎么不继续说下去了？”洛幽用着一种玩味的语气问，火气似乎没有了，但却不知怎的更让人觉得害怕了。
    叶言低下了头，讷讷的说道：“我错了。”
    错就是错了，如果明知道错了还去解释，那只会错上加错，让洛幽更加不高兴，所以叶言认错的态度真的很好。
    “然后呢？”洛幽可不是好脾气的人，可不会被一句简单的认错就忽悠过去。
    叶言有些纠结了，做错了，也认错了，那然后呢？其实叶言不用深思，便已经明白了洛幽的意思。
    “你罚我吧，只要你别生气了，让我做什么都行，我保证以后不会做这样的事了。”叶言已经不准备反抗了，或者说，在洛幽面前，她就没有反抗过。
    其实洛幽想的也是要好好教训叶言一下，谁让这女人总是说让她不舒服的话呢，会疯掉就要跟着去？没有她就会疯掉？所以才会在她死去的时候就跟着去死？洛幽绝对不会质疑叶言的话，更加不会觉得叶言是在说玩笑话，因为事实早就验证了这一点，而这也是让洛幽最为矛盾的地方！
    一个离开自己就活不了的女人？或者准确点说，一个离了自己就无法很好活下去的女人！
    如果她不在乎这个女人，如果这个女人对她来说没有这么重要，她又哪里会这么生气呢，她是生气于叶言对她的那一点隐性的威胁，也是生气于叶言对她自己的伤害，万一哪天她要是真有个什么事，说真的，她还真不希望叶言和前世那般做出那般绝然的选择！
    “阿言，我知道你在乎我，但如果你因为在乎我就伤害了你自己，我会生气的。”洛幽想什么就说什么，心下却有些纠结，这个女人啊，好自然是很好的，能够让她全然信任的人，除了叶言也没有别人了，但是，缺点也是有一堆的啊，而且有时候缺点和优点根本就分不清，让洛幽感动之余又会有些生气，生气之余却更加的窝心。
    叶言的错与对都是因为太在乎自己，话说，她难道是要让叶言不那么在乎自己？
    洛幽想自己脑子又没病，也不是笨蛋白痴，怎么会做出这样的事情呢，但是适当的调教还是该有的，洛幽也突然发现，这搞定叶言，似乎比经营一家公司还累着呢。
    而面对洛幽的直言，叶言却保持了什么，她自然是不希望洛幽生气的，但是，她对洛幽的在乎又不是她自己可以控制的啊，那么她现在该说什么？
    “你可不可以不生气啊？”叶言很是认真的想了想之后，才有些忐忑的问道。
    洛幽觉得自己都快被气笑了，叶言的脑子到底是怎么长的呢，怎么总是和正常人不太一样？难道是她了解的方式不对！
    “我现在就生气。”洛幽口中说着生气，但实际上刚才的怒气也消了不少，倒是有些任性的味道了。
    只是叶言却是不知道的，所以只能可怜兮兮的看着洛幽，想要讨好洛幽让洛幽不生气，却又不知道该怎么做，着急的都有些跪不下去了。
    “小幽，你别生气，我错了，都是我的错，你别生气。”此时此刻的叶言，笨拙的只会说这么简单的话了。
    “你就是个笨蛋，傻瓜！”洛幽有些懊恼的低声骂着，但实际上，却忍不住笑了起来，也算是拨云见日了。
    叶言见到洛幽笑了，自己也跟着露出了一抹憨厚的笑容，大着胆子再次握住了洛幽的手指处，小心翼翼的问道：“小幽，你这是不生气了吗？”
    “谁说的！”洛幽绝对不承认自己不生气。
    叶言纠结了，这都笑了，怎么还生气啊，她最不会哄人了。
    “那你打我吧，打我消消气，总是生气的话，对皮肤不好。”后一句话是叶言在电视上学的，许多女孩子听到这话就不会那么生气了，洛幽也是女孩子，不知道好用不好用啊。
    洛幽手指屈起，很是干脆的敲了叶言的脑袋，这女人一副老实的样子说出这样的话，怎么看怎么不和谐。
    “别学那些乱七八糟的，我就是打你我也生气，你说怎么办吧。”洛幽抽出自己的手，完全向后倚去，拉开了两人之间的距离，很是有些不讲理的说道。
    叶言彻底苦了脸色，没有办法的问道：“那你说怎么办？”
    洛幽也在想这个问题，怎么调教调教这个女人好呢，既可以让她向以前那般听话，又可以让她越来越贴心，这才是最合适的啊。
    洛幽很是认真的说：“你先给我唱首歌吧。”
    叶言傻眼了，呆呆的看了洛幽三秒钟，确定洛幽没有　改变心思的意思，张开口便开始唱了：“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花，亲爱的战友你不要想家……故乡有位好姑娘，我时常梦见她……白云飘飘带去我的爱，军中绿花送给她……”
    叶言唱的这首《军中绿花》是她在当兵的时候学的歌，每次唱着的时候都会想到洛幽，尤其是唱到“故乡有位好姑娘”的时候，更是满脑子都是洛幽的影子，现在洛幽让她唱歌，她几乎是想都没想的就唱了这首。
    洛幽的脸色有些黑，那是真黑，绝对不夸张，她怎么也没有想到，她让叶言唱歌，叶言会唱军歌给她听啊。
    一首歌唱完，叶言就眨巴着眼睛干巴巴的看着洛幽，但只看到洛幽黑了的脸色，不由的委屈的低下了头，洛幽似乎不怎么喜欢她唱的歌啊。
    这一晚上，洛幽没少折腾叶言，一首歌不成就接着唱，叶言会唱的军歌都唱了个遍，都快赶上演唱会了，第二天一早起床，叶言的嗓子都唱哑了，洛幽这才有些傲娇的赏了几颗药丸给叶言吃，说心疼有些夸张，但听着这沙哑的声音，洛幽还真是有些不舒服啊。
    一月中旬，年关将近的时候，凭借着《剑冢》，洛幽再次获得了金星奖最佳女主角提名，这部影片的反应实在是太好了，各种奖项让洛幽拿到手软，而洛幽对这种领奖的提名也少了当初那种激动的心思，又因为筹备商业集团的忙碌，洛幽甚至连亲自出席的意思都没有。
    不过洛幽还没等着说出让李昂宇代替她出席的意思呢，洛姑姑的电话就直接打了过来，希望她可以亲自出席金星电影节，多次女主角的提名以及最终的获奖，绝对是对洛幽来说最有利的证明，洛幽虽然现在红遍了国内，但还需要更坚实的后盾走向国际，这次的《剑冢》就是第一步的迈出，洛姑姑觉得洛幽应该慎重以待，只要再拿下这个奖项，就绝对有可能问鼎国际大奖，对此洛姑姑也做了大量的准备，所以希望洛幽可以在这次的金星电影节上露露面，也可以通过这种方式，走入到更多人的眼中。
    其实洛姑姑没有说的是，她不希望洛幽落下个骄傲自满对奖项不屑一顾的名声，当然她这话是不会明说的，但她觉得洛幽一定是懂得她的意思的。
    洛幽当然懂，其实她也真的不怎么在乎，虽然成为国际巨星也是她的愿望之一，但她显然不会通过委屈自己的方式去获得，前世的自己就已经有了成为国际巨星的资格，如果洛家没有出事，如果不是她的死亡，她也许已经成为了国际级的巨星，而这一世重生，她的自信更加让她有把握做到这一点，而这绝对不是靠着所谓的好名声获得到的。
    洛幽的演技真的很棒，而且她也不缺少机会，这样的明星可以说是潜力无穷，又何必委屈自己呢。
    只是虽然这般想着，洛幽却也不想违逆洛姑姑的意思，她知道洛姑姑暗中为自己做了许多事情，不然她也不会在娱乐圈混的如此顺利，如果可以，她并不希望让洛姑姑失望，所以便答应了下来。
    洛幽在接通洛姑姑电话的时候，叶言就坐在她身边给她剥桔子皮，而且不仅仅是最外层的果皮，还有橘子瓣上的皮，一层一层的往下剥，直到露出软嫩嫩的橘子，然后才放到洛幽面前的水果盘上，等着洛幽享用，这就是洛幽吃橘子的方式，没有叶言的时候自己做，而自从叶言在她身边之后，这种事情她就没有自己做过，全部都由叶言代劳了，而且还是做的心甘情愿兴高采烈的那种。
    按照叶言的思维方式来想，如果不让她去做，她还会不愿意呢。
    挂断了电话，洛幽就吃了一口橘子，看了看身边的女人，有了个不错的想法：“和我一起去参加金星电影节吧。”
    有了叶言在身边，无论出席什么活动，她都不缺伴侣了呢。
    “好。”叶言表示很高兴，只要能够陪在洛幽身边，让她做什么都没有问题，更何况是出席这种娱乐活动，她可以让全世界的人都知道，站在洛幽身边的是她。
    当天晚上，颜钰和顾格也都给洛幽打来了电话，一个是最佳男主角提名，一个是最佳导演提名，而且除此以外，《剑冢》本身还获得了几项提名，就算是最后没有全部获奖，也绝对是大丰收了，这让颜钰和顾格都很兴奋，也不约而同的邀请洛幽一同出席。
    洛幽没有拒绝颜钰的邀请，反正剧组的人会坐在一起，一起出席也会方便许多，但还是选择叶言作为女伴，颜钰和顾格都表示支持，事情便算是定下了。
    金星电影节这一次的举办时间定在了年前，洛幽是随着颜钰等人一起出现的，叶言一直陪在洛幽左右，一行十余人走在红毯上很是壮观，但即使如此，洛幽还是最受关注的那个，无论是国际知名的颜钰，还是风头正健的顾格，在洛幽面前都显得暗淡无光，甚至是十分不敢巧走在洛幽前后的一些艺人，其中就是一名国内一哥级的影帝，都因为洛幽的出现而被记者选择了忽视。
    “洛幽，你对这次的金星奖最佳女主角提名有什么感想，有把握获奖吗？”某记者甲问道。
    “小幽，据说你现在有走国际化路线的意思，能谈谈你下部剧的选择吗？你会和国外的导演合作拍片吗？”某记者乙问道。
    “小幽，据说你的歌迷在微博贴吧上纷纷祈愿，希望你可以再开一场演唱会，对此你有什么准备吗，会满足广大歌迷粉丝们的愿望吗？”这是某记者丙的问题，连带着还有身份歌迷的一点点私心，要知道现在全国上下无数歌迷都在期待着洛幽第二场演唱会的举办，但实际洛幽却是一点举办的意思都没有，让广大的歌迷朋友着急的不得了。
    “洛幽，叶小姐，看这里看这里，拍张照啊。”这是更多记者的迫切要求，闪光灯一直都在闪个不停，摄影师跟着洛幽的脚步在走，就算是撞到了人也没有停下的意思，而且更多的还是拍摄洛幽和叶言在一起的画面，这也是广大粉丝最为关注的事情之一。
    洛幽没有停下脚步拍照，虽然许多人都希望可以用最慢的速度走完这段红地毯，可以增加自身的曝光率，但实际上洛幽还真不稀罕，而且不仅是洛幽如此，就是剑冢剧组的其他人也没有故意停留，最多也不过是在路过的时候微微笑一下，便昂首挺胸身姿优雅的走进了会场。
    许多记者都很失望，甚至一度影响了后续艺人的采访，这就让后进来的那些艺人也很失望了，尤其是在知道原因之后，更是不约而同的决定，以后参加这种类型的活动，一定要在洛幽之前到场，不然实在是太打击人了，同样是生活在地球村的人，待遇差距怎么就那么大呢。
    坐定之后就等着开场了，这一次金星奖的主持人，洛幽是比较熟悉的，因为曾经还采访过她呢。
    洛幽坐在略显喧哗的会场里，看着周围各种大腕云集群星荟萃，突然有种恍惚的感觉，她重生之后已经有三年多了呢，一切都在发展中，虽然因为她的关系改变了许多，但又好似根本没有什么改变，大家还是一步一个脚印的向前走着，没有人知道原本的路到底应该是什么样子的，所以每个人都会觉得这就是自己走的路，是对是错，也不会觉得是不可能的，或者是人为改变的。
    洛幽努力了很多，也做了很多，甚至将那些日后的敌人都消灭在了摇篮里，也让那些伤害过她的人受到了惩罚，她的星路走的顺畅无比也辉煌无比，她的商业帝国已有基础正在茁壮发展中，她的家人都很健康，她还交了几个不错的朋友，爱情方面如果深究一下也有了叶言的存在，总总加起来，绝对要比前世的自己更加成功，也更加幸福。
    洛幽觉得自己又不该迷茫了，所谓的变化和所谓的没有变化，其实都不重要的，只要自己过的好，自己在意的人过得好，管其他人什么事呢，重生什么的她直到现在也弄不明白原因，她也就不想再弄明白了。
    很多人喜欢在空寂的地方思考，而洛幽却恰恰喜欢在繁华热闹之地思考，大有一种众人皆醉我独醒的感觉。
    颁奖典礼开始，众人都保持在一种紧张又不得不放松的状态中，即使心里翻腾不已，表面上也得微笑淡定从容优雅，而随着一个个奖项的宣布，众人也迎来了今天的压轴奖项，最佳男女主角奖和最佳导演奖。
    “小幽你说，如果我们三个包揽了这三大奖项，该用什么方式来庆祝一下呢？”颜钰的口气不可谓不嚣张啊，不过按理来说，这样的结果却几乎是不太可能的，就算是为了平衡，也很少会这样颁奖。
    “召开一个慈善拍卖会吧，剧组的道具不是都留着吗，也是废物利用了。”幽氏基金会已经筹备的差不多了，洛幽现在还颇喜欢上了慈善事业，时不时的就会冒出几个筹集资金的想法。
    “这个主意不错啊，我看成。”颜钰也是不差钱的主，而且与钱相比，她也更希望做这种一举数得的事情，既能为剧组博得个好名声，又能做好事帮助需要帮助的人，这也许也是慈善的一种魅力吧，在付出一些什么的同时，其实我们已经得到了更多东西。
    “……现在我们有请最佳女主角的颁奖嘉宾，国际影后、知名慈善家苏音。”主持人的话刚说完，洛幽就猛地抬头看去，有些不可思议的看着从后台走上来的美丽女人，风华绝代，风靡万千，同时也是她的母亲。
    看清了母亲，洛幽觉得有些头痛了，难怪姑姑非要让自己来参加这次的颁奖礼，还有着这样的惊喜存在，不过这个惊喜对于全场知道苏音和洛幽关系的人，也同时意味着一种讯息，今年的金星最佳女主角已经有主了。
    果然，下一刻苏音就在简单的开场白后宣布了最佳女主角的得主，她亲爱的女儿――洛幽！
    也不知道是巧合，还是有奸细告密，苏音和洛幽母女俩穿着的竟然是同一款的礼服，不过一个是神秘的黑色，一个却是优雅的白色，母女俩站在一起看起来倒更像是姐妹俩。
    “亲爱的，发表一下获奖感言吧，让所有人都可以看到我的骄傲有多么的优秀。”洛妈妈很慈爱的看着洛幽说道，面前的女孩子，就是她所有的骄傲，比她努力了半辈子所获得的成就，还要让她觉得骄傲。
    洛幽从母亲那里接过话棒，先是轻浅的笑了笑，才缓缓开口说道：“我从未想过，在这样的颁奖典礼上，我会和身旁的这位美丽无比的女性站在一起，这让我真的很有压力，也不由的想象着二十多年后我是不是也会有这样的机会，站在这里，颁奖给自己最欣赏的晚辈，不过无论如何，感谢的话还是要的，谢谢这样的安排，也谢谢能够给我这样的一个机会，还有这个奖项，这对我来说既是一种肯定，也是一种动力，多余的话也就不多说了，希望日后的作品，可以获得更高的肯定。”
    无论是洛妈妈，还是洛幽，其实都没有直言两个人的身份，但实际上那种默契，那种关爱的眼神，却带着一种浓浓的温情，而且相似的两张面孔站在一起，就是不知道的人也会有所疑惑了。
    事后关于母女同台的事情，有许多媒体甚至做了一个专题报道，将苏音多年前的各种经历还有所获得的成就，再加上洛幽这几年的成就，都一一列举了出来，很是验证了一番青出于蓝的理论，至于胜没胜于蓝，媒体倒是没有太多的评价，与母亲苏音相比，洛幽还是太过年轻了，无论成就的高低，都无法下什么判断，而且也不好下判断。
    而继洛幽的最佳女主角之后，剑冢剧组果然没有辜负颜钰的期望，一举拿下了最后两样大奖，最佳男主角和最佳导演，这一次剑冢剧组可谓是满载而归，而在颜钰的感谢词中，也着重提出了慈善拍卖的事情，并且已经决定交由洛幽的幽氏慈善基金管理，再一次为剑冢剧组赢得了不少的掌声。
    事后，许多记者针对剑冢剧组的慈善行为也做了诸多报道，这种正面的影响力极好的宣传机会，是每个记者都不愿意放过的，而且有洛幽在其中参与，更是被宣传的无人不知，颁奖典礼还没有结束呢，就有许多电话打了进来，表示希望可以参加这一场慈善拍卖。
    ……





    章节目录 【112】 孩子真是个问题
   
    颁奖典礼结束的时候，洛幽和叶言直接被洛妈妈带回了洛家，今天也是洛家人订好要一家人聚会的时间，当然主要还是为了给洛幽庆祝，发起人是洛家姑姑，签字同意人是洛家上下诸位长辈，参与人是洛家全体有时间到场的，没有提前通知洛幽，也算是给洛幽一个小小的惊喜。
    洛家人是真的很忙，洛幽几人都回去了，洛爷爷和洛爸爸还没有到家，直到吃饭了的时候，才匆匆的赶了回来，对着洛幽竖起大拇指，夸赞的意味十分浓厚。
    洛幽性子有些冷，但老人缘却是不错的，回来之后就和洛家老太爷聊在了一起，偶尔老太爷也会向着叶言问上几句军队上的事情，叶言都回答的很快，让老太爷很满意。
    一家人的晚饭很热闹，说说笑笑的很快就吃完了，洛老太爷也发话了，说是还有几天过年，让洛幽和叶言回来住，洛幽想着最近也没有什么大事，也就同意了，当天晚上就住在了洛家大宅，她和叶言在这里都有一套完整的行李，只要人过来就能住，也不用回去取什么东西。
    晚上洛幽刚洗过澡要休息，就听到了敲门声，打开门一看，叶言拿着一杯水站在门口。
    “房间里没有准备水，给你送过来。”洛幽睡觉的时候偶尔会口渴想喝水，叶言想到便亲自去倒了一杯送过来。
    洛幽接了过来，突然间想了一件事，问道：“你没有穿军装，明天去军队，要早起回家取吗？”
    刚才答应住下来的时候根本没有询问叶言的意思，毕竟在他们家大大小小的事情，她是完全可以做主的，现在才想到叶言明天还要去部队工作，洛幽觉得自己对叶言还是有些忽视了，不过这种习惯显然是这种女人自己养成的，谁让她在她面前根本也就没有什么意见呢，就算是问了也是白问。
    “不用，办公室有军服。”叶言现在已经是军官了，待遇十分不错滴，衣服从内发到外，而且还是好几套，买衣服的钱都省了好多。
    “那就好。”洛幽点点头，结束了这么贴近生活的一段话，其实洛幽是觉得有些不太自在的，可能是平日里关心叶言太少了，尤其是细节方面为叶言做的就更少，还真有些不太适应。
    叶言没有察觉洛幽的不自在，但却因为突如其来的静默显得有些犹豫，按理来说送过了水就该离开了，只是却又舍不得就这么离开，很是想留下多看洛幽几眼呢。
    两个人就这么门里门外的站着，洛幽察觉到情况有些诡异的时候，刚想开口，就听到了脚步声，抬头看去，便见到了同样端着一杯水上来的母亲。
    洛妈妈看到了门内门外的两个人，先是小小的惊讶了一下，然后随即便露出了了然的神色，而后在看到洛幽手中端着的水杯时，会心的笑了。
    “你们这是在做什么，一起进屋聊聊吗？”洛妈妈问的很随意，一点也没有觉得时间太晚了，洛幽和叶言都已经是未婚妻妻的关系了，虽然年纪还有些小，但多聊聊天什么的，是绝对没有关系的啊。
    “洛妈妈好，我给小幽送水，这就回房休息了，您和小幽聊吧。”叶言没有留下打扰母女俩的谈话，看洛妈妈这意思就是有话想要和小幽说，她哪里会留下呢。
    叶言走了之后，洛妈妈就露出了一抹古怪的笑容，拉着洛幽的手进了房间，“小幽，阿言这孩子是真的不错啊，就看这杯水，妈妈也放心了。”
    女儿有人照顾，而且还照顾的如此细致，这样的女人真的很不错，也让她这个做母亲的更加放心了。
    “她对我真的很好。”洛幽想说，这杯水算什么呢，这个女人可以为自己去死，哪里会对自己不好，关于叶言对自己的感情这一点，洛幽从未怀疑过！
    “是是是，真的很好，呵呵呵，你这孩子啊，还没有嫁出去呢，就帮着人家说话了。”洛妈妈其实是很开心的，她也是丈母娘看女婿越看越满意，叶言这孩子是真的很不错，对自家的女儿好不错，样貌和能力也都是一顶一的，而且有一点还让她这个做母亲的更加满意，就是叶言这孩子家庭情况特殊，比较偏向于洛家，这样也不至于让小幽嫁过去吃苦，反而是洛家多了半个女儿，怎么想怎么合算。
    其实一般像是洛家这样的大家族，自然也是讲究门当户对的，而且家族联姻对两个家族都有利，子女的婚姻问题也就自然而然的成为了筹码，但是以洛家今时今日的身份，还有洛家人的性格，对于这所谓的门当户对还真不怎么在意，他们更加看重的还是家人的幸福。
    所以对于叶言家世方面的问题，不仅是洛妈妈觉得满意，就是洛老太爷都觉得很满意，大家都觉得这是一笔十分划算的买卖，不仅没有嫁出去疼爱的小公主，还多收了一个十分有潜力的女媳，多好啊。
    “妈妈，刚才是您先夸她的。”洛幽无语了，妈妈这是更年期到了吗，怎么还嫉妒起自家女媳了啊。
    “唉，妈妈就是想着未来你嫁了人，成为了别人的媳妇，觉得心里舍不得，不过好在阿言这个孩子进了咱们洛家，人很乖又上进，对你还好，妈妈也就放心了。”做人母亲的也无非是期望子女可以过的幸福，偶尔的念叨和唠叨也都是为了子女好，每一字每一句都是满满的心意。
    洛幽可以感受到母亲对自己的爱，不由的想到今天在颁奖台上，母亲因为自己而露出的那种骄傲和自豪的样子，心下也不由的有些激动起来，缓缓的靠坐在了母亲的怀里，用着有些沙哑的声音说道：“妈，别担心，我会过的很好的，我们都会过的很好的。”
    她会尽自己最大的努力让家人过得开心幸福，会在家人都不知道的情况下摆平她所知的一切麻烦，哪怕是手染血腥也在所不惜，这就是她重活一世的意义。
    洛妈妈慈爱的抚摸着自己女儿的头发，这一头柔顺的长发像是见证了女儿的成长，不知不觉间就已经青丝满头飘逸飞扬，正是要冉冉绽放的年纪。
    “小幽啊，有些话妈妈也不好意思多说，你也长大了，你这么聪明，你也有自己的想法，妈妈知道你会处理的很好的，所以无论你是怎么选择的，妈妈都支持你啊。”洛妈妈摸了一会洛幽的头发，突然有些不明所以的说道。
    洛幽听的有些雾煞煞，无论她做出什么选择都支持？什么事情又需要她选择了？
    “妈妈这是在说什么呢？”洛幽自己想不清楚，觉得还是直白的问出来好，免得今晚想的睡不着觉啊。
    洛妈妈脸色有些不自在了，轻咳了一声才接着说道：“就是以前妈妈和你说过的那个问题啊，虽然你才十八岁，小言可是都二十多岁了，而且你们都是未婚妻妻了，又住在了一起，抬头不见低头见，难免有冲动的时候，咳咳，这个妈妈也就不管了，妈妈就是想说啊，这个孩子的问题要慎重，如果不想要孩子的话，就一定要注意啊。”
    洛妈妈这个问题是和洛幽在电话里交代过的，就是在洛幽和叶言订婚的时候，但电话里说总觉得不放心，这好不容易到了个机会，就决定当面说出来了，这也是洛妈妈来找洛幽的主要原因。
    这下子洛幽是听懂了，有些娇嗔的瞪了自家老妈一眼，这是怎么的，大晚上了又来和她谈论孩子的问题，不知道这是她的雷区吗？
    “小幽啊，你可别瞪妈妈啊，你外婆可是给妈妈打电话了，说你现在特别着急想要一个孩子呢，虽然妈妈也很喜欢孩子，也想要个小小幽小小言，但你的年纪实在是有些小，而且小言和你正值事业的上升期，怀孕的话会很影响的，不管是你生还是小言生都要考虑清楚，而且如果你真的想要孩子，就得趁早和小言将婚礼办了，虽然年纪不到位，但办了婚礼也就算是名正言顺了……”洛妈妈这绝对不是无的放矢，她是听了自家老妈的话才来找洛幽的啊，至于洛幽外婆的话到底有几分真几分假，就当真有些不好说了。
    洛幽的脸都黑了，瞪着自家老妈都说不出话来了，她什么时候说过这样的话啊，什么着急想要一个孩子？这是火星玩笑吗？还是说她重生了一次连记忆力都变得不可靠了？自家外婆到底是在捣什么乱啊！
    洛幽懊恼的心里念叨了好几句，不过转念一想也就想明白了，无非是外婆想尽快放下责任，想将古杀交给她，而她想要掌控古杀的前提就是完成那三项试炼，所以外婆这就找急忙慌的找上了自己老妈，想要谈论一下孩子的问题了。
    孩子啊孩子，洛幽其实也觉得这是个问题啊，
    一想到孩子要由她和叶言亲自来生，洛幽就满脑袋黑线！要知道生孩子可绝对不是一件容易的事，那可是需要极为复杂的一个过程的啊！
    首先，是要有一个生孩子的人，当然那个人不是说的她自己，而是和她合作生孩子的对象，这个对象她倒是不缺，叶言就摆在那里，除了她自己也想不到第二个合适的人选，但问题是，那可不是摆着看就能生出孩子来的啊，那是需要做的问题，而至于做什么怎么做，洛幽就有些头痛了，她对叶言的感情很复杂，但还没有复杂到想做些什么的地方，现在就让她思考这样的问题，是真的有些难为她了。
    说洛幽是个清心寡欲的人吧，也不太准确，但要是说她那个那个什么吧，那就更加不真实了，她现在和叶言在一起，最多也不过是牵个小手亲个小嘴，一般情况下还是她主动的多一些，这要让她突飞猛进突然进入到最终阶段，她还真有些接受不了，至于让叶言主动一点，哼，没有她发话，那个女人可是绝对不敢的！
    不过要说洛幽真的排斥和叶言发生点什么深入关系，却也不尽然，至少洛幽心里的接受程度还是蛮高的，因为她总觉得这件事总归是要做的，这辈子她估计自己也就能接受叶言这一个人了，而叶言自然是独属于她的，那么两个人也势必会走到结婚生子的那一步，所以说这完全是时间问题。
    但就算是除去这个最重要的第一步不说，这第二步也不容易啊，有人问这第二步是什么？这还用问吗，当然是怀孕了！
    怀孕十个月才能生个娃，其中种种痛苦就不一一叙述了，总之女人走这一步都不容易，虽然绝大部分的女人都经历过，但这并不代表做这件事就不需要勇气，洛幽自己就觉得自己是绝对没有做好这样的心里准备的。
    更何况在第一步和第二步之间还有个十分重要的问题，那就是两个人的“交流”和“合作”是不是真的有效，是不是真的能够弄出什么结果，万一有个什么意外，呸呸呸，她这是乱想什么呢！
    好了，接下来说第三步，那就是养孩子的问题，无论是前世还是今生，这可都是她没有考虑也没有经历过的问题，这对她来说绝对是一个无比艰难的挑战啊，敌人不听话她可以用尽办法消灭了，亲人不听话反正也不归她管，谁让她是小辈呢，朋友们不听话是因为朋友的未来不需要她负责，谁让朋友也不是她生的，就是叶言不听话，她也可以罚她去卫生间面壁思过，最严重就是揍上一顿也绝对老实了，但孩子怎么办呢？
    洛幽觉得自己这脾气真心不是很好，孩子也不是那么容易养的，说不准什么时候就会有了把孩子扔出去不要了的冲动，那么到时候她不是白生了……
    哦，其实认真想想这第三步的问题倒也容易解决，她看不好孩子不是还有这么一大家子人吗，总归有人能够看好的，洛幽这么想着，倒是像模像样的点了点头，脸色略微好看了一点。
    洛妈妈在一旁看着自家女儿变幻莫测的脸色，忍笑忍的十分幸苦，有多久没有看到洛幽这么可爱的一面了，孩子长大了就变得冷冰冰滴，还是现在这个样子可爱啊。
    “妈，你误会了，我没想要孩子。”洛幽语气僵硬，脸色更僵硬的说道，她觉得这件事还是十分有解释的必要的，不然总被自家老妈隔三差五的提上一次，自己的脸色一定会变成天然黑的。
    “没想要孩子？小幽，你可别不好意思说啊，你现在和阿言感情那么好，妈妈和你爸爸爷爷奶奶们也都不是古板的人，更何况古时候十三四岁的孩子也早就当妈妈了，妈妈真的不在意这么早就当奶奶外婆的啊……”洛妈妈表示不相信洛幽的话，其实她是真心很喜欢小宝宝的啊，洛妈妈甚至都决定了，只要洛幽有了小宝宝，她就把基金会的事情移交给别人去处理，一心一意的在家照顾小宝宝呢。
    洛幽打断了洛妈妈的话，实在不是她没有礼貌，而是她真的听不下去了。
    “妈妈，您要是喜欢小宝宝就和爸爸再去生一个吧，你们年纪也不大，就是生两三个孩子也不是问题，我也不是古板的人，真的是可以接受的，你就不用来刺激我了，成不？”洛幽觉得被动挨打也不是办法啊，还是以攻为守来的有效。
    这一次黑脸的变成洛妈妈了，就像是洛幽习惯敲叶言脑袋一样，洛妈妈也忍不住敲了敲洛幽的小脑袋。
    “你这个臭丫头是在说什么呢，竟然敢来打趣你老妈，小心老妈告诉你老爸，让你老爸教训你，哼！”洛妈妈傲娇了，其实她倒是想自己教训洛幽一下，但想来想去也没有想到好办法，从小到大她就没有怎么管教过洛幽，有什么事她解决不了就直接喊洛爸爸。
    洛幽翻了个白眼，虽然被敲了脑袋，但心情实际上却是越来越好了，她也不记得自己有多久没有和老妈这么亲近了，虽然老妈有点不靠谱，但有点傲娇的性子还是蛮可爱的，怪不得当初老爸为了追老妈，几乎是将三十六计都用了个遍。
    母女俩说着说着就躺在床上睡着了，可怜洛爸爸在房间里等了洛妈妈一晚上，实在是等不及了来洛幽房间找，才看到睡在一起的母女俩，优雅不改，却多了一丝的安详和可爱，像足了月光下的天使。
    一时间，洛爸爸甚至有些感动，他生命力最重要的两个人躺在一起，这样的场景美好的让他想哭。
    接下来的几天，洛幽再次恢复到了那种过于悠闲的生活中去，期间李昂宇所负责的娱乐方面的事情完全处于拒绝状态，洛幽的理由很充分，快过年了，她需要和家人在一起，任何工作都不会接。
    而李文承等人所负责的新公司重组的问题也更加忙碌，但除了最初的几个会议安排外，洛幽却没有过深插手，而是放权交给了李文承去负责，当然其中也有着叶承泽和元思等人的辅助，虽然仍旧忙的晕头转向，但还好能够坚持，不过这些人还是会三五不时的找上洛幽，谁让洛幽清闲的让众人羡慕嫉妒恨呢。
    而在过年的前一个星期，叶言也放年假了，她所在的部队十分特殊，她所负责的工作也很宽松，这也是当初叶言和洛伯伯一同努力的结果，他们可不希望自己的家人不要命的在外工作，连个和家人团聚的时间都没有。
    说是为了家庭放弃事业是有些夸张，但说为了事业放弃家庭，那却是绝对不可能的，这也一直都是洛家人对待家庭的一个基本原则。
    叶言在军队放假了，那她成为洛幽的小跟班就可以上岗了，一时间洛家大宅里，只要洛幽出现的地方，势必能够看到叶言的影子。
    洛幽在花园里锻炼，叶言也锻炼，洛幽在书房里看书，叶言也看书，洛幽吃饭，叶言也吃饭，洛幽睡觉……叶言就看着洛幽睡，当然这里指的是午睡。
    洛家从主人到仆人都看的啧啧称奇，羡慕的赞叹着两人关系如此之好，洛家佣人里有一个刚刚大专毕业的小姑娘，她不仅是洛幽的粉丝，也是叶言的粉丝，看到两个人在一起的时候眼睛都兴奋的绿了，腼腆加羞涩的找着两人要合照，最后还要了一个亲笔签名，兴奋的一夜都没睡，最后这件事还发上了微博，愣是让许多洛幽的粉丝羡慕不已，直嚷嚷着问洛家还招不招佣人，他们都可以集体报名去应征，就算是不开工资也没有关系，他们可以自己负责食宿的问题，绝对不会为洛家添麻烦，据说其中有几位还正式做了简历，硕士博士什么的文凭吓退了许多竞争者，当然也吓的洛家老管家没敢收。
    老管家倒不是歧视高文凭的人不会做家务，实在是浪费人才就是犯罪，他直接就将这些人介绍给了自家小姐认识，洛幽开公司的事洛家上下可是都知道的，有人才自然要给自家小姐留着用啊，老管家也是看着洛幽从小长大的，对洛幽也是疼爱的不得了。
    洛幽也抱着不浪费的目的认真看了看，然后便十分惊讶的发现，这些资料里面竟然有一位自己颇为熟悉的人物，当然，洛幽熟悉这个人是因为自己前世接触过，而且这个人还是自己现在最急缺的人才类型，一个名誉极佳品性极佳能力也极佳的最适合用来做公益性活动的人才。
    洛幽想，这就叫做船到桥头自然直，贵人自有天人助，她的慈善基金会终于不愁找不到执行会长了。
    ……





    章节目录 【113】 倾慕者施恩宇
   
    施恩宇，现年二十八岁，京大心理学博士，兼修多国语言，按照他的学历来说也是一个人才了，只是有些可惜的是，他是一个残疾人，在他很小的时候出了车祸，双腿粉碎性骨折到了不得不截肢的程度，所以此时在洛幽面前的这个年轻人，是一个没有了小腿坐在轮椅上，但却仍旧带着十分自信笑容的年轻人。
    “洛小姐竟然亲自约了我见面，这真是我的荣幸。”施恩宇的相貌颇为英俊，阳光帅气还带着一丝成熟男人的气韵，即使是坐在轮椅上，也没有了折了他半分自信。
    洛幽很欣赏这个男人，前世如此，这一世也是如此，只不过再次见到，却有种恍惚的感觉，前世这个男人大约也就是在这种时候开始从事慈善事业，他作为公众人物，而且是各方面条件都极好的公众人物，也多次向各种基金会捐款，其中有那么几次便是由这个男人负责的，两个人的关系并不是熟络，但却是认识的。
    不过让她真正认为这个男人不错，还是在她很落魄的时候，独自一个人站在喧哗的宴会厅里，没有人敢也没有人愿意靠近她，那个时候的她已然是麻烦的代名词，只有这个男人端着一杯水送到她面前，那个时候的两人并没有什么交谈，有的不过是她冷漠神色下的惊讶，和这个男人温和笑容下的鼓励，虽然对她没有什么实质性的帮助，却是在那个时候给了她仅有的一点温暖。
    如果不是再次被提起，洛幽几乎就忘记这样一个人的存在了，不过好在，她还是想起来了，而且还是最需要这个人的时候。
    “不用客气。”散去心下对往事的回忆，洛幽语气淡漠的说道。
    施恩宇用着一种压抑的克制的但却无法掩藏的倾慕的眼神看着洛幽，即使是如此淡然的洛幽，也无法冷却他的热情。
    施恩宇绝对是一个理智的人，因为他可以用许多种方式来解释他对洛幽的感情，甚至是为什么会产生这样的感情，他身为心理学博士，绝对不是浪得虚名的，但是，就算是能够解释得通又如何呢，他还是本能的对着洛幽有着一种不正常的狂热，那并不是所谓的爱情那么简单，而是很多复杂的思绪夹杂在一起，让她无力改变，也不想改变。
    许多人都说天才和疯子只相隔一线，其实这话是相当有道理的，施恩宇这个人就是许多人眼中的天才，从小学习成绩就没有取得过第二名，年年榜首，从小到大，最后一路学成了心理学博士不算，还同时修习了五门以上的外语，听说读写比专业翻译还精通，即使是残缺了身体，也依旧是大学里的风云人物。
    而也就是这样的一个人，一个学习心理学的博士，他的心里却恰恰是有那么一点不太正常的，当然这个“一点”形容的比较委婉，用施恩于自己的理解就是，无论他的心里再怎么不正常，至少他不会到达伤害旁人的程度，所以也就不算是太严重了。
    而施恩宇的不正常就表现在了对洛幽的迷恋上，那个时候的洛幽甚至还不是一个演员，只是拍摄了一支手机广告，但是在屏幕上看到洛幽的瞬间，他就被这个优雅中散发着冷漠气息的女孩征服了。
    智商超高，身体残缺，周围的目光不是同情怜悯就是讽刺挖苦，当然也不缺乏偶尔会有的佩服敬重，在这种种不同情绪的压力下，施恩宇一直都在克制着自己的情绪，也会通过自己学习到的知识去调节自己的心态，而就在他觉得自己有些控制不住阴暗情绪的时候，他却突然在屏幕上发现了洛幽的存在，那一刻，她就将他所有的不理智的情绪都寄托在了洛幽的身上，一直到了现在。
    施恩宇从未想过自己能够如此近距离的见到洛幽，更甚至是还能和洛幽交谈，他最多也不过是想找个机会去参加洛幽的演唱会，或者是粉丝见面会，远远的看上一眼真人，便也足够了，只是当许多粉丝表示羡慕洛家的佣人时，施恩宇还是不可抑制的心动了，所以即使明知道不可能，却还是投了一份简历，他至少还是一个合格的心理医生，或者也可以当一个翻译，就是不收费他也是愿意的。
    只是施恩宇心里却知道洛家根本也不会缺少这样的人，自己所投的简历大多是白费的，所以当他接到洛幽的亲自来电，邀请他见面的时候，真的让他觉得十分激动，不过他也尽量将这抹激动隐藏了起来，他并不想让洛幽知道自己心里对他的迷恋到底有多么的疯狂，在自己的偶像面前，他希望自己表现出来的是最完美的一面。
    洛幽是敏锐的，施恩宇极力克制的激动，他很轻易就可以发现，不过他并没有觉得太意外或者有什么不适应，这个人是他的粉丝，甚至投了简历要去洛宅当佣人，现在见到他如果真的不激动才是怪事呢。
    其实这也不能怨洛幽迟钝，没有发现施恩宇眼底的迷恋，而是前世这个男人温和儒雅的形象太过深入人心，洛幽又哪里知道这人心底会有如此不正常的一面呢，不过就算是知道也许也不会如此，毕竟洛幽身边还有一个更加不正常的叶言，两者相比，其实能够坦然接受这一切的洛幽，也许才是最不正常的那一个吧。
    “洛小姐，冒昧的问一句，您找我是有事情要谈吧？”施恩宇很聪明，他可不会觉得洛幽愿意和他见面是在满足他的心愿，理智告诉他，无论什么时候，天上掉馅饼都是绝对有原因的。
    洛幽点点头，“我在管家那里收到了你的求职简历，你觉得你适合做什么工作？”洛家的地址并不难查，但求职简历收到的可不多，仅有的几个还真都可以称之为人才，只是人才未必就都是可用之人，洛幽可不是一个轻信的人呢，如果不是这个男人前世给了自己不错的印象，这样的见面是绝对不会有的，但即使印象不错，初期的考察也是需要的，毕竟这个男人现在还没有开始做慈善这一行，还需要培养一段时间。
    “我是心理学博士，很适合做心里医生，同时我精通英法日意韩五国语言，也可以当个翻译，而且我现在还在自修民法和商业法，争取考个律师证，咳咳……”施恩宇是一个又自信却也同时又自卑的人，他说话的时候洛幽就直盯盯的看着他，看的他十分不自在，而且他似乎也能从洛幽的眼神中发现，对方似乎并没有因为他所说的而产生兴趣，这让他很为难，却不得不坚持着说下去：“我知道我投的简历应该是应聘佣人的，只是洛小姐应该清楚，我这个样子就是想当佣人，也是不怎么合格的。”
    一个不能走路只能坐在轮椅上的佣人，聘请他来做什么呢？他本身就是不需要旁人照顾，也绝对是不可能照顾旁人的。
    施恩宇一直自信的脸色中多了一抹自嘲，他不想因为他的残疾而感到自卑，但从小到大因为他的残疾，他也错失过无数次的机会，得到过无数次的不平等待遇，他就算是再开朗再懂得自我安慰，也不可能真的抚平所有的伤痛。
    事实就是事实，无法忽略，也不容忽略。
    “不合格不代表不可以，你至少还有双手可以做事，擦擦桌子什么的还是可以的。”洛幽自己也不确定自己这话到底算不算是在安慰施恩宇，她只是挺不喜欢这男人自嘲的样子，忍不住就说了这句类似调侃的话。
    洛幽的表情一直都很淡漠，也根本无法从中看出洛幽的意思，施恩宇有些头痛，洛幽的演技太好，面部表情和肢体动作都控制的太到位，让他根本无法从中分析出点什么，不过转念一想，施恩宇却觉得本该如此，这是他的偶像呢，当然不会是一般人。
    “那您就雇我去擦桌子吧，我会努力工作的。”施恩宇的语气那叫一个认真啊，认真到洛幽都有些惊讶了，难不成这人还真想去洛家当佣人啊？
    “洛家佣人工资都是按照年薪计算的，全年无休，可以请假，你觉得多少工资合适？”洛幽想，如果这人的愿望只是去洛家当佣人的话，她是不会吝啬于满足他的。
    这一次施恩宇的脸色有些尴尬了，他也是坚持不下去呢，当佣人没什么，但关键是他真不适合啊。
    “洛小姐开玩笑了，我就是真想去您也不会收我的，我……”施恩宇很了解自己的情况，他哪有资格去做佣人啊，不过话没说完，就被洛幽打断了。
    “谁说我不会，你又不是我，哪里知道我的想法，还是说心理学博士就真的能够窥视别人的心里？那你真不应该去做佣人，而是去国家情报局做特工用来审问间谍才是。”虽然当佣人是有些不合格，但并不代表他就一定不会同意啊，万一他脑袋一热，觉得家里有个博士做佣人也很不错，也许就真的同意了呢。
    “洛小姐您就别打趣我了，您说什么就是什么还不成吗，您说的算，您雇我做什么，我就做什么。”施恩宇表示自己无条件投降了，他既然弄不懂洛幽的心思那就不去弄，心理学博士也不是万能的，能知道对方心里想什么的那是读心术。
    洛幽满意了，拿过一旁早就准备好的资料推到了施恩宇的面前，“回去看看吧，觉得能够做好就来找我，不行的话就算了，我家还真不缺佣人。”
    两个人见面的地方是咖啡厅，叶言并没有进来，洛幽交接完了资料就起身离开了，只是等她走到停车的位置，竟然发现车在人却不在了，这就让洛幽疑惑了。
    取出手机看了一眼来电显示，并没有未接电话，叶言显然没有通知自己，那么人哪里去了呢？
    洛幽眼神扫了扫，不远处的墙壁上有影子在晃动，洛幽微皱着眉有些小心的走了过去，转角处有两个男人在，一个站着一个躺着，洛幽看了看，两个人竟然都是她认识的。
    “发生了什么事？”洛幽这话显然是向叶言问的，此时的叶言脚下踩着郑毅锋，而郑毅锋脸色苍白已经昏了过去。
    “你进去之后我就发现他鬼鬼祟祟的在后面看你。”叶言语气很冷，表示她此时心情十分不好，她本来是打算在门口处等候洛幽的，就是因为这个男人，她才没能一直守在洛幽身边。
    洛幽踢了郑毅锋一脚，郑毅锋动了动人却没有醒，她收到消息是说郑毅锋已经被郑家送出了国，而且毒瘾经常发作根本就是废人一个，她也派人去跟着了，但没想到，这人竟然神不知鬼不觉的出现在了她的面前，这让她不由的开始怀疑古杀成员的能力了。
    “怎么处理他？”叶言问，就像是在问怎么处理垃圾一样，在叶言看来，这男人就是一个垃圾，别以为她不知道这人当初对洛幽也是有些不良心思的，如果不是怕惹的洛幽反感，她早就将这人狠揍一顿了。
    “扔垃圾堆里吧，垃圾就应该呆在垃圾该呆的地方。”洛幽有些厌恶的说道，一边说一边拨通了肖潇的电话号码，这郑毅锋虽然是垃圾，但却还是一个暂时不能完全丢掉的垃圾，她还是得让肖潇派人来跟踪郑毅锋。
    洛幽之所以一直没有杀了郑毅锋，就是想着要在当年她死的那个时间那个地点，也送郑毅锋和许琼这两个贱人去死，这样的想法让她无数次放过了这两个贱人，但是现在看到垃圾一般的躺在地上的郑毅锋，洛幽却突然想开了，什么时间地点的根本就不重要，她又何必再去为这两个人浪费心思呢，六七年的时间可是十分宝贵的，她可不希望自己的记忆中再出现这两个人了。
    所以，洛幽已然决定，她复仇计划的最后一步，应该提前了呢。
    洛幽挂断电话的时候，叶言已经将郑毅锋扔到了一旁的垃圾桶上，这里的垃圾桶有些小，都是圆筒状的，郑毅锋只能趴在上面，洛幽看了一眼便拉着叶言上了车。
    回去的路上，洛幽又给肖潇打了一个电话，再次确认了郑毅锋所在的位置之后，便开始询问起了许琼的近况，至少上次洛幽安排肖潇修理许琼以后，许琼的下场就有些凄惨起来。
    许琼所在的许家本身就是依附于郑家的存在，郑家倒霉的时候，许家也不可避免的跟着一起倒霉，许琼的父亲甚至被送进了监狱，而许琼本身自然也不可能好过到哪里去，在娱乐圈处处碰壁不说，还到处流传着对她十分不利的传言，一时间大有走投无路的感觉，而且肖潇所做的不仅如此，她不只让许琼在娱乐圈混不下去，更是连学校都无法再混了，因为绯闻和丑闻的关系，再加上许家失势，学校直接开除了许琼的学籍，成为了全学校的笑柄，当然也是他们这些人圈子里的笑柄。
    而此时的许琼也已经落魄到住在地下室里都没有钱交房租，每天靠着卖身为生的地步了，这卖身自然不是洛幽安排的，她也没有兴趣这么做，而是许琼自己的选择，谁让她吃不上饭了呢，至于她吃不上饭和洛幽有没有关系，这就不在洛幽的考虑范围之内了，她从来都不是什么好人，对于这样的结果可没有半点的内疚。
    对于洛幽来说，敌人就是敌人，做了对不起她的事，就不要想着她会有心慈手软放过对方的时候！
    “……许琼现在每日活动都比较有规律，我们的人随时都在监控着，关于郑毅锋的事情我刚刚也调查过了，他是偷渡回来的，为了躲避家里人的看护，躲在了废弃的纸箱子里，我们的人一时大意被蒙蔽了，我已经让监控的人自行领罚了，少主，这次是属下办事不利，请责罚！”
    肖潇的声音也是杀气腾腾的，虽然洛幽这个少主现在并不是古杀的掌控者，但实际上却已经接手了一些势力，而且古杀大部分的成员都可以调动，而这些都是在肖潇等亲卫队成员的指挥下，这一次监控人员失职，肖潇也是需要负上一点点责任的。
    手下人办错事可以由他处理，而他所需要负责的部分，就需要洛幽来做处理了，这也是上下级的制度关系，不越级不免责。
    “去洛宅等我吧，我有事情吩咐你去做。”既然计划提前了，也是该好好安排一下的时候了，而且她也只是决定在时间上提前，在地点上可不准备有什么改变。
    洛幽想的其实也很简单，就是挑个合适的时间，将郑毅锋和许琼从八十八层高的京华大厦上扔下来，也体会一下她当初自由落体的滋味，以牙还牙以眼还眼一直都是洛幽所信奉的处事原则。
    想到这里，洛幽不由的看向了一旁开车的叶言，当初这个女人在自己身后跳下来，满心满眼都是自己，可是自己重生了，这个女人却显然没有，这又是为什么呢？不过这个小小的疑惑也只是在洛幽的脑子里停留了一瞬间，早在洛幽想开的时候，洛幽就已经决定，不再挖掘自己重生的原因了，因为那实在是太过深奥，还真不是她能够研究明白的。
    “是！”
    叶言很认真的在开车，但同时也很认真的在听着洛幽讲电话，她甚至能够从电话里听到肖潇报告的内容，这让她多少有些疑惑。
    洛幽这是想做什么呢？郑毅锋和许琼？洛幽似乎一直都在针对这两个人呢，当初郑毅锋吸毒还是她下的手脚，许琼落的那么惨，也是洛幽安排的原因，郑家和许家更是在洛幽暗中操控下，才有了那般悲惨的下场，当然那下场也算是活该，谁让他们做了那些肮脏的事情呢，不然也不会被洛幽抓到把柄。
    通过以上种种，是个有脑子的人就知道洛幽对这两个人甚至是两家人很是不满，甚至已经到了有仇的地步，而问题也就出在这里，她的记忆中，这两个人或者是两家人并没有做出什么太过分的事情啊！
    叶言自认为是有些了解洛幽脾气的，洛幽性子冷，性格也够果断，并不是一个心慈手软的人，但同时洛幽也是一个不会随意欺负弱小甚至是让人家破人亡的人，能够让洛幽为了他们做了这么多事情，这些人到底是怎么得罪洛幽的呢？
    叶言想到这一点的时候，周身的杀气不可控制的外放出来，虽然只是瞬间，却是被洛幽十分清楚的感觉到了。
    “怎么了？”洛幽有些疑惑，前后观察了一下，却并没有发现什么特殊的地方。
    “我能问个问题吗？”叶言觉得她想要问的算是洛幽的隐私，还真不确定洛幽愿不愿意回答，只是即使如此，她还是想知道，她只要一想到那两个人曾经做了什么不该做的事情，惹的洛幽生气了，她就想狠狠揍上那两人一顿，能够让洛幽如此生气的，绝对不会是一般的事，绝对该揍。
    叶言不知道，对于洛幽来说，那两个人可不是该揍那么简单，而是该死，当然不久之后关于这一点，她也是清楚的。
    “不能。”洛幽很果断的拒绝了，但神色间却带着一抹玩味的笑意，一般人用这种口气问这样的问题，都绝对是问一些不太该问的事情，洛幽可不会傻傻的同意，更何况她大概也是能够猜出叶言想问的是什么，无非是和郑毅锋还有许琼有关的话题，这女人一心一意都放在了和她有关的事情上，大概也只有她的事情，才会让这女人表现的一惊一乍甚至连杀气都外漏了。
    洛幽心里觉得暖暖的，是有些感动的，但却还是没有选择解释，毕竟前世的事情她根本无法解释，又不愿意欺骗叶言，便只能选择拒绝了。
    ……





    章节目录 【114】 复仇计划
  

    被干脆果断拒绝了的叶言有些憋闷，但却乖顺的没有坚持去问，洛幽连发问的机会都不给她，想必也是不想回答的吧。
    感觉到叶言似乎有些丧气的样子，洛幽有些好笑，虽然叶言并没有太大的反应，但眼光暗淡眉峰松懈，却是让洛幽能够很清楚的感受到她的情绪，不过洛幽也没有安慰的意思，只是在一旁默默的偷笑着，反正她是觉得这个样子的叶言，是挺有趣的。
    从这一点上来看，不得不承认洛幽是有些恶趣味的。
    回到了洛宅，肖潇已经到了，洛幽在自己的书房里接待了肖潇，叶言犹豫着要不要避开。
    “我去给你们倒茶。”叶言是想，洛幽既然都不愿意回答她的问题了，那么自然也是不想让她知道的吧，现在洛幽和肖潇显然是有事情要说，她自然还是避开的好。
    “不用，过来坐吧。”虽然没有叶言的问题，但实际上洛幽可是没有半点避讳叶言的意思，她只是不太知道该如何去解释曾经发生过但现在却还没有发生过的仇恨，不过对于自己将要实施的计划，洛幽并不觉得有避讳叶言的意思。
    自从洛幽将自己全部的信任都交付给了叶言之后，洛幽就没有半点避讳过在叶言面前表现全部的自己，冷酷狠辣的，强势霸道的，鬼灵精怪的，无论是好的一面，还是不好的一面，她都不介意让这个女人知道，在叶言的面前，她放任自己做完整的自己，不需要半点掩饰，这也是她对叶言信任的一种表达方式。
    而且，在这个世界上，也只有叶言这一个人，可以拥有她这样的信任。
    叶言很高兴的就坐在了洛幽的身旁，眼睛发亮，周身的气息也很愉悦，就像是被主人顺毛了的狗狗，让一旁的肖潇有种目不忍视的感觉。
    问为什么目不忍视？任谁看到一个冷酷俊美的帝王型女人，瞬间变成摇尾顺毛的大型犬，都会有种受不了的感觉啊，即使这一幕他已经看过许多遍，但还是有些适应不良。
    “坐。”洛幽示意肖潇也坐，等肖潇坐下了，才开始说起了自己的计划安排：“肖潇，这几天你务必要让人跟好了郑毅锋和许琼，如果再跟丢了，你也就不用留在我身边了。”
    对于跟丢人的事情，洛幽心里还是有些介意的，虽然他也知道现在的郑毅锋和许琼对她来说根本不会有什么威胁，但失职就是失职，如果跟丢的是一个对她有威胁的敌人呢？难道还真等着敌人拿着枪对她开枪不成！
    “是，属下明白！”听到洛幽的话，肖潇瞬间就站了起来，十分严肃的回答道，洛幽摆了摆手示意让她坐下，潇湘才有些不安的坐了回去。
    其实肖潇和叶言也有着相同的疑惑，这个郑毅锋和许琼到底是哪里得罪了自家少主呢？竟然让自家少主如此的重视，真是让他不得不疑惑啊。
    洛幽的手指敲打着自己的腿，思考了片刻之后却又改变了注意，眼神中冷光闪烁：“不用跟踪了，直接将人抓起来吧，找个偏僻的地方关着，只喂水不喂食，一直关到除夕那天就好。”
    计划虽然提前了，但洛幽还是想着找个好日子的，这也算是她的一点小毛病吧，良辰吉日才好上路！
    洛幽周身杀气一闪而过，叶言和肖潇都十分敏锐的感觉到了。
    肖潇有些不太确定的问道：“除夕之后呢？”一般情况下是有可能放人的，抓起来折磨一下也就算完了，但她却总觉得自家少主不是这个意思，不然又为什么会有杀气呢。
    “除夕午夜的时候就把人送到京华大厦的楼顶去，我亲自送他们上路，该做的准备你都做好，不要惹上什么麻烦。”洛幽不知道当初这两人将自己推下京华大厦之后的事情是怎么解决的，又是以什么样的借口，但这对现在的她来说并不是什么难事，交给肖潇就足够解决了。
    “是，少主放心，我一切都会安排好的！”肖潇神色中透着果然如此的意思，他跟在洛幽身边也有段日子了，有些事情还是能够猜测出一二的。
    肖潇离开之后，书房里只剩下了叶言和洛幽，洛幽像是很随意的说了一句：“想问什么就问吧。”
    叶言心里自然是有着一些疑惑的，像是郑毅锋和许琼到底是怎样得罪了洛幽，又像是洛幽所说的亲手送他们上路，是不是她所想的那个意思，只是听到洛幽这样的话，不知道为什么她又不太想问了，这些事知道了又能如何呢，发生过的事情已经发生了，还没发生的事情似乎也已经成为了定局，她问出来唯一能够满足的也不过是自己的好奇心而已。
    所以叶言最后还是选择了没有问，但却说道：“一定要你亲手吗？我不可以代劳吗？我不想让你脏了手。”
    两个该处理掉的垃圾罢了，想通了的叶言，唯一在乎的便是这两个人会不会弄脏了洛幽的手，叶言甚至有些不满的想，这两人到底何德何能，竟然会让洛幽亲自动手！
    洛幽自然是想要亲自动手的，这已经不是脏不脏的问题，而是完成自己心愿的问题，这个问题压抑在自己心里也有三年多的时间了，自然是不会假他人之手的。
    但是转念一想，叶言可不是他人啊，当初叶言也可以说是间接被这两个人害死的，就是动手报仇也是有理由的。
    “好，那到时候我们一起来，一人一脚把那两个垃圾踢下去，也就不脏了我们的手了。”洛幽这话说的很有匪气，杀气凌然，霸气纵横，只是在叶言看来，不知怎的却觉得透着一丝可爱的样子，总觉得这个时候的洛幽眼睛异常的闪亮，迷的她都舍不得眨眼。
    “好，小幽说什么就是什么。”不要说是让她动动脚将别人踢下去，就是陪着洛幽一起跳下去，她眼睛都不带眨一下的。
    恍惚间，叶言的脑子里似乎闪过了一个画面，京华大厦的楼顶上，她毫不犹豫的跟在洛幽身后跳了下去，那一刻她的心里只有四个字：生死相随！
    是啊，没有了洛幽，她活着又有什么意义呢，她从来都不是一个坚强的女人，没有了洛幽，他也就活不下去了。
    这一年的春节，洛家仍旧十分热闹，陆陆续续来了许多拜年的各方人士，真可谓了那句上到达官贵人，下到贩夫走卒，拜年的人凑在一起，像是个小型世界。
    而凡是来拜年的，自然也不会好意思空手而来，但洛家人也曾公开表示过，送礼可以，心意问题，但如果超过正常标准，是一律不收的，所以在正常标准内的各种礼物，洛家就用了两个小型仓库来装，而这也让洛家的佣人们很是开心，因为这些礼物大半都会成为他们的年终奖励，所以说在洛家做佣人，福利真是大大的好。
    洛幽作为国内名气最红的偶像艺人，在过年的时候也收到了许多粉丝送来的礼物，这些礼物的种类与洛家所收到的相比，更是五花八门什么都有，数量也超过了三五倍不止，这也从侧面验证了一个事实，群众的力量果然是伟大的。
    李昂宇用了两辆卡车才将粉丝送来的礼物全都运送到了洛家大宅，为此洛家还特意清理出了两个大仓库来装这些礼物，而且即使如此，李昂宇还表示，这只是礼物的一部分，还有许多挑选之后没有送来。
    看着成山成海的各种礼物洛幽满脸黑线，她早过了玩布偶玩具的年纪，这其中大部分都是给小朋友的啊，所以车都没有卸下，洛幽就直接让李昂宇将这些礼物都送到了幽氏基金会去，作为洛幽粉丝对全国小朋友的一次公益捐赠活动。
    而且这一次之后，洛幽也在自己的微博上留言，说是希望粉丝们不要浪费钱送这些礼物，如果真的想通过某种方式表达对他的喜爱和支持的话，就请支持幽氏基金会，哪怕每个人只是捐赠一元钱，她也会表示感谢。
    洛幽发言过后，邮寄礼物的粉丝果然少了一些，但幽氏基金会获得的各方捐款却猛地增加了许多，因此也帮助了更多需要帮助的儿童。
    说到这里也就不得不提一句施恩宇的事情了，洛幽当时让他认真考虑，但当天晚上洛幽就接到了施恩宇的来电，电话内容很简单，施恩宇表示她十分愿意为洛幽工作，而前提条件只有简单的三条。
    招聘人才为自己工作自然是需要付出代价的，洛幽可不是一个吝啬的老板，只是当她听到施恩宇的三个条件之后，无语到自己都有些哭笑不得了。
    施恩宇的条件真的很简单，第一条是希望能够和洛幽合照，并且希望洛幽在合照上签下她的名字，关于这一条洛幽毫不犹豫的答应了，满足一个粉丝这样的要求，她是很愿意的。
    第二条则是希望洛幽每年在他的生日的时候，可以亲自挑选一个简单的礼物送给他，至于这一条的要求，洛幽表示可以同意，就当作是员工的福利待遇了，虽然她觉得这样的条件作为待遇来谈实在是有些荒谬，不过更加让她觉得荒谬的还是第三条。
    最后一条施恩宇是希望要一个东西，他希望洛幽可以把她现在睡觉用的枕头送给他！
    对此洛幽只说了一个字――滚！
    所以最后施恩宇只能妥协了，表示洛幽可以无视第三条，只答应前两条就好，这才让洛幽缓和了脸色，签下了这个基金会的执行会长。
    施恩宇觉得十分可惜，表示就算是不要枕头，要一只拖鞋也是可以的，对此洛幽连一个字都不屑说了，直接留给了施恩宇一个背影，其实施恩宇真的应该感觉到庆幸，好在叶言不知道这件事，不然估计真的有可能直接让他滚出去。
    除夕当天，洛家人聚在了一起，这其中仍旧没有洛泠的影子，据说洛泠病情加重仍旧在国外治疗中，没有意外的话估计这辈子是不会回来了，谁让她现在和真的精神病相比，还要精神病呢。
    洛幽心情很不错，没有见到厌恶的人，更加厌恶的人也即将被她处理掉，洛幽甚至有种迫不及待的感觉，总是会在无意间看向手表，期待着夜晚时间的来临，只要想到能够亲手将那两个人从京华大厦上推下去，她就兴奋的有些坐不住。
    叶言整天都跟在洛幽的身边，她也可以很容易的感受到洛幽的不同，这让叶言的心里产生了一点点的嫉妒情绪，虽然知道洛幽是因为愤恨才显得如此兴奋，但能够让洛幽如此在意着的人，叶言就是觉得有些嫉妒，洛幽似乎从来没有因为自己而如此的喜怒于色呢。
    叶言知道自己这样的想法有些小心眼，如果让洛幽知道了，自己一定会被训的，但就是忍不住想，谁让她是那么的希望，希望洛幽的眼里和心里都只有自己一个人呢……
    相比于洛幽越来越激动的情绪，叶言的情绪显然有些低落，就像是被抢走了主人的大狗狗，努力的围绕着主人转，想引起主人的注意，主人却是看都不看她一眼，让她有些难过。
    晚餐结束后是看春晚的时间，一家人围着老太爷聚在一起十分热闹，洛家的人很顾家，只要不是实在回不来，在传统节日的时候，是一定会回来和家人一起过的，虽然洛家的几位长辈过年的时候也不可能放假，每个人的工作都很忙，也需要去各地慰问什么的，但除夕的晚上，却还是喜欢聚在一起看春晚，笑呵呵的谈论一下这一年的收获，还有明年的一些粗浅计划。
    洛子赫、洛幽和叶言这几个晚辈坐在一起，也是众多长辈们关注的对象，洛子赫现在也已经是军队里的军官了，工作很努力，成绩很不错，也是新一代中出类拔萃的人物，不过洛子赫为人很是低调，而且很少在京市圈子里晃悠，倒是少了许多被人谈论的是非，这也是洛家人对他的一种保护。
    倒是叶言因为身份特殊，被提起的次数更多一些，当然这其中也有着叶言更加优秀的原因，她在军中的第一代格斗王的称号，可是实打实一拳一脚打回来的，不要说是旁人，就是洛子赫和东方悠这等人物，也是对叶言十分敬佩的，老一辈的军人们更是赞不绝口，在军中，武力值已然是衡量一个人的标准，而且叶言在执行任务时所表现出来的一面，也让许多人很是欣赏。
    洛家长辈们对这两个小辈都很关心，也简单的谈论了一些未来的军队走势，并且特意交代了一番两人需要注意的地方，希望两个人可以慎重行事，毕竟树大招风这个道理洛家还是懂的，当然在最后的最后，洛家人所交代给自家人的话还是十分护短的，洛老太爷亲自发话，“洛家的晚辈要低调，不能随便就欺负人，但是如果有人敢欺负你们，就给老子揍他娘的！”
    洛子赫和叶言纷纷表示明白，不过他们也很清楚，老爷子这后半句话可能是很难用上了，两个人在军队中的官位也许不高，但无奈背景雄厚，敢惹他们的人还真没有发现。
    而话题的最后就又落到了洛幽身上。
    洛老太爷很是直接的说道：“小幽啊，你和小言的年纪也都不小了，什么时候考虑结婚啊，结婚之后也好给太爷爷生个娃娃，到时候咱们洛家可就是五代同堂了啊，羡慕死那帮老头子。”
    洛老太爷口中的老头子自然是他仅剩的那几个老战友了，而五代同堂也算是洛老太爷的一个心愿吧，毕竟人老了之后想法也就开始围绕着家转了，想完了儿子想孙子，想完了孙子想重孙子，有了第四代就想要第五代，哪个大家族不喜欢五代同堂的佳话啊，洛老太爷只要是看到电视新闻里有播报关于五代同堂的事情，就忍不住开始羡慕。
    洛幽本来还有些放松的脸色立刻就变黑了，她现在一听到孩子的问题反射性的就脸黑，这对她来说就是地雷一般的存在，踩一次炸一次，但偏偏总是会有人来踩。
    “太爷爷，关于五代同堂的话题您还是和子赫哥谈吧，子赫哥现在可是到了适婚年龄，一定会比我早有孩子的。”死道友不死贫道，洛幽觉得孩子的问题还是先把洛子赫拖下水再说吧，上面有个哥哥顶着，怎么的也不能拿自己先开刀啊。
    “你哥哥是该考虑考虑了，但问题是他这个死小子不是连女朋友都没有混上一个吗，实在是太不中用，还是咱们家小幽眼光好下手快，未婚妻都有了，太爷爷就觉得小言这人也真是不错，你们反正都同居了，就早点结婚生娃子吧，也可以了了太爷爷的这个心愿。”
    洛老太爷那可是成了精的老狐狸，他可半点都不傻，自家重孙子是比重孙女大很多，但连个对象都没有呢谈个屁生孩子的问题啊，想要孩子还得找自家重孙女，人选都有了，这才靠谱啊。
    洛幽也显然没有想过自家太爷爷会对自己这么执着，脸色黑的不能再黑了，她才十八岁，就算是过了这个年十九岁了，但也不至于到了结婚生孩子的年纪啊！
    “太爷爷，您不觉得我的年纪太小了吗？”洛幽有时候真的想不明白老人家的想法啊，现在这个年代的家长不是都在担心孩子早恋的问题吗，为什么她家就不存在这个问题呢，她是真的希望存在的啊。
    “小什么小啊，太爷爷那个年代哦，比你小的妈妈一堆堆的，而且不说我们那个时候，就说现在，前两天我还在电视上看到有一位十三岁的小妈妈呢，你都十八九了，真的不小了。”洛老太爷一番话说的是有理有据引古论今，从自身到外界都联系到了，总之一句话，绝对不小！
    洛幽突然间觉得自己和老人家讲道理就是个傻瓜，她就是再重生两辈子也没有太爷爷的年纪大啊，哪里能说得过太爷爷呢。
    “那个，太爷爷啊，爷爷奶奶，爸爸妈妈，大伯大伯母小姑们啊，时间不早了，我就去休息了，不打扰你们看春晚了，晚安啊。”想明白的洛幽猛地就站了起来，一番话连口气都没喘，说完拉着叶言就逃也似的跑回了房间，留下一屋子笑的合不拢嘴的无良长辈。
    至于为什么拉着叶言，那完全是反射性的动作，不过拉着叶言回到房间之后，洛幽却觉得自己这个动作无比英明，她逃跑了可以不用被催婚了，但万一将叶言留在了那里，再一次受到大家荼毒，讨论什么婚姻和孩子的问题，那不也是和催她结婚一个道理吗。
    洛幽看着叶言，神情比较复杂，大有成也萧何败萧何之感，有了叶言，她也不用操心自己以后的感情和婚姻问题了，但也正是因为有了叶言，她这么早就得考虑婚姻和孩子的问题，算来算去，洛幽也不知道自己这是合适不适合了。
    “你想结婚吗？”洛幽问，她突然想到自己似乎还没有询问过另一个当事人的意见。
    叶言呆了呆，有些不自在的低下了头，没有说话，但显然她这个反应就已经是一种回答了，因为只有在明知道说出来会让她觉得不高兴的时候，叶言才会选择用沉默来回答她的问题，因为叶言是不会说谎欺瞒自己的。
    所以洛幽不用猜也知道了叶言的回答，这让她突然间有些丧气，似乎全家上下除了她以外，每个人都很赞同这件事啊，就是另外一个当事人也是如此，这让她有种很是无力的感觉，好像在不久的未来，这件事很快就会无法抗拒的成为现实一样。
    ……





    章节目录 【115】 喂食
   

    沉默让卧室里的气氛变得有些尴尬起来，最终还是叶言先开了口：“小幽，我知道你不愿意，你放心，我也不会奢求什么的。”
    叶言这话自然是在表决心，表示她是和洛幽站在统一战线上的，不过她也知道，自己同意不同意愿意不愿意的也不重要，一切主要还是得看洛幽的意思。
    不过即使如此，即使洛幽现在不愿意，她的心里却也是在偷着乐的，洛家人对她的认可，还有洛幽虽然拒绝现在结婚，但却没有否认未来有可能结婚的态度，就让叶言不得不欣喜若狂，只要想到有一天她可以成为洛幽的爱人，可以拥有洛幽，可以永远的都陪伴在洛幽身边，她就觉得这一辈子活的实在是太幸福了。
    所以，叶言现在虽然有些失望，但却并没有过多的奢求，她只是希望自己可以守在洛幽身边，直到洛幽愿意嫁给她或者娶她的那一天，虽然她现在也仍旧觉得自己是配不上洛幽的。
    “哼，你不奢求，但有人帮着你求呢。”洛幽这绝对是在迁怒，但也不能怪她这么说，叶言是没有多说过什么，但也正是因为有着这个人存在，家里人才会又逼婚又逼着生孩子的啊。
    她现在不痛快，难道还要去体谅这个罪魁祸首不成。
    叶言有些着急了，她想解释，想说这不是自己的意思，但是却又觉得这事怎么都和自己有些关心，而且她心里也是愿意的，也不想说谎欺瞒洛幽，一时间还真有些不知道该怎么说。
    洛幽轻哼了一声转身坐在了沙发上，用着一种审视又带有冷意的视线看着叶言，叶言的心更加乱了，腿一软就直直的跪了下去。
    两个人的距离有点远，大概两米多的样子，这与跪在洛幽脚边的时候不同，这样的距离似乎也拉开了两人之间的距离，不再像是主人与宠物，倒真有些像是主人和奴仆了。
    “小幽，我错了，你别生气。”叶言认错的态度依旧是好的无人能及。
    “错在哪了？”洛幽问，语气中冷意也十分明显。
    “……”叶言表示茫然，错在哪了？说心里话她也不清楚，所以说与她良好的认错态度相比，她认错的意识就差的让人恼怒了。
    洛幽表示很生气，她讨厌这个女人不知道错在哪里了就认错，这根本就是一种敷衍，比不认错还可恶！
    “你要是想不到你错在哪了，就一直跪着吧，今夜的行动你也不用去了。”洛幽早就知道这女人缺少调教，就像是想要讨好主人却总是惹主人生气的笨宠物。
    这一次叶言脸色都变了，对于今夜可以和洛幽一起去做事，她可是十分期待的，心中那么多疑惑也正等着今夜去解释，但现在洛幽却说不带她一起去了，这怎么可以呢！
    叶言惊慌之下也不敢保持沉默了，脑袋飞快的运转着，想着自己到底是错在哪了，她可是了解洛幽的性子，洛幽说什么就是什么，如果自己想不出来，估计今晚就真的不能去了。
    可是想来想去，叶言还是想不出来自己到底错在哪了，只能有些犹豫的说道：“我不应该保持沉默，太爷爷说话的时候，我就该直接拒绝，不该让你为难。”
    这是叶言想来想去唯一能够想出来的理由了，只是实在是有些勉强，毕竟往日里只要是有洛幽在的时候，还真没有需要她发言的时候。
    “废话，太爷爷说话你敢拒绝？给你两个胆子。”洛幽显然不认同叶言的观点，要知道老太爷的话，全家上下就没有人敢不听，最多也就是她还能反驳几句，那可是洛家的权威，要是叶言真敢说什么，她还不愿意呢。
    其实叶言也明白这个道理，所以她才没有说拒绝的话啊，洛家上下都是她的长辈，她对每一个人都是很尊重的，爱屋及乌，他们都是洛幽的家人，单单只是这一点，就足够她乖巧听话的了。
    “小幽，那你说我错在哪了，你说出来好不好，我一定改。”叶言脑子不够用了，只能可怜兮兮的哀求道了。
    洛幽看着叶言垂头丧气的样子，气恼的情绪也渐渐消了，为什么每次见到叶言这个样子，她都总有种是自己在欺负人的感觉呢，难道真的是她在欺负人？
    “以后不知道自己哪里错了的时候，不准认错。”洛幽是迁怒了，也是觉得是因为叶言的存在，才有了今天的逼婚逼生孩子的戏码，但实际上她也没有觉得这就是叶言的错，至少没到了非得逼叶言认错的地步，所以说让她有些不高兴的还是叶言认错这件事本身，明明都不知道自己错在哪了就认错，这就是在用另一种方式忽悠她！
    叶言很是认真的想了想才想明白洛幽的意思，有些不自在的挪了挪腿，她就是反射性的觉得洛幽生气了，她就该认错，怎么弄来弄去错的本身竟然是在认错这件事情上呢，弄的她都更加无语了。
    叶言很是纠结的想，那她以后是认错还是不认错了啊？
    “有错的时候认，没错的时候不准乱认，明白了吗？”像是知道叶言在想什么一般，洛幽冷冷的开了口。
    “明白！”叶言想，洛幽这话其实也不算是太难理解，也就是以后认错的时候一定要知道自己错在哪里了再认，这大概可能也许就没有问题了。
    看到叶言如此乖巧，洛幽也差不多就气消了，其实她本身也和这个女人生不起来什么气，她生气她就认错，她说什么这女人就是什么，任打任骂任调教，她还有什么好生气的呢。
    这个时候想通了的洛幽甚至觉得，全天下的媳妇就没有比叶言更乖的了。
    “过来。”洛幽对着叶言招了招手，就像是在招呼小宠物，神色也缓和了许多。
    叶言也没有起身，跪行了几步靠近了洛幽，感觉到洛幽和缓的气色，大着胆子握住了洛幽的手，将脑袋放了上去蹭了蹭，就像是小宠物在讨好主人。
    “这动作是和金币学的？”洛幽看着叶言这动作，怎么看怎么觉得熟悉。
    叶言动作僵硬了两秒钟，才有些不好意思的抬起了脑袋，做的时候不觉得，被洛幽这么一说，连她自己都觉得有些像是小金币讨好洛幽时候的动作了，只不过小金币是小宠物，而她是放大版的大宠物。
    想到宠物这个词，叶言就不由的想到了主人这个词，偷偷的看了洛幽一眼，如果洛幽愿意养她，她给洛幽当宠物也是很幸福的啊。
    “想什么呢，眼神都不正常了？”就在叶言胡思乱想的时候，洛幽却突然低下了头，和叶言对视着说道。
    叶言不好意思的想要移开视线，却见洛幽伸出了双手，霸道的固定住了叶言的脑袋。
    “说说看，你刚才是在想什么有趣的东西。”洛幽不依不饶的问道，她曾经不记得是在哪里见过这样的一句话，说是不善言辞不喜说话的人一般都会有一个十分丰富的内心世界，在他们没有说话的时候，就会在心里勾画着精彩的故事，所以洛幽此时真的很有兴趣知道，叶言是在想些什么。
    洛幽觉得叶言这女人是很乖巧听话，但实际上她对她还是缺乏一些了解的，以前她是从未想过要去深刻的了解她，但现在不同了，她突然就有了这样的兴趣。
    叶言虽然有些不好意思说出口，但见洛幽非要知道，也只好实话实说了：“你要是愿意养我，我就是当宠物，也是愿意的。”
    叶言在洛幽面前，自尊心或者是气概之类的东西那是根本不存在的，谁让她在洛幽面前就是一个小Ｍ呢，当宠物什么的不仅不觉得不好，反而会让她觉得更加刺激和兴奋。
    叶言现在就觉得，自己的心跳都加速了许多，看着洛幽的眼神都贼亮贼亮的，充满了期待的味道。
    听到叶言的话，洛幽有些傲娇了：“你现在就是我的宠物，难道你不是我在养？”
    将叶言带进洛家，让洛家为她做了那么多的安排，她也将她当成了自己的所有物在照顾着，就算是不是宠物一般，也绝对是她在养她啊。
    叶言的眼睛更亮了，喜悦之情溢于言表：“是，小幽说是就是。”叶言可不觉得被洛幽养是件丢脸的事，这对她来说绝对就是一种荣幸。
    “这还差不多。”洛幽比较满意叶言的态度，不过她眼睛流转间却闪烁着一抹邪肆的光芒，松开双手倚着沙发的靠背，用着一种上位者的语气说道：“你是宠物，那么应该称呼我为什么？”
    洛幽和叶言之间的主从关系其实是很明显的，在三年多前的时候，一切就已经注定了的，只是洛幽并没有太过分的要求过什么，最多也不过是在这个男人跪在自己面前时，自己用着一种主人的态度理所当然的接受了。
    洛幽其实永远都不会忘记，面前这个女人第一次跪在自己病床前的那一幕，那个时候的自己是有多么的震撼。
    “主人？”叶言的声音有些沙哑有些低沉，也有略微的不自在，而这不自在绝对不是因为不愿意，而是对于这个称呼显得太过生涩。
    洛幽摸了摸女人的头，轻浅的笑着道：“乖。”
    叶言眯起了眼睛，很是舒服的样子，又向前爬了一步，将脑袋放在了洛幽的腿上，乖巧柔顺，完全的臣服姿态，也很轻易的就取悦了洛幽，让洛幽的神色变得更加柔和起来。
    而也就是这一刻，让洛幽突然有了某种意识，她身边的这个女人是有着某种特别爱好的，以前她算是被动的接受，却并没有特意去做过什么，但今后的日子，她是不是应该主动去做些什么呢？例如，怎样去调教一个人型宠物？
    洛幽眼神扫过不远处的桌几上，一盘水果一盘干果，洛幽拍了拍叶言的脑袋示意她起来，叶言有些不舍的离开后，洛幽便端过了干果盒子。
    花生瓜子榛子松子，一盒子里装了十多种干果，洛幽先是挑了几个花生。
    “小幽，我帮你剥花生吧。”叶言以为洛幽想吃，很是主动的提出服务的要求。
    洛幽却是没有应允，而是轻轻的剥开了两个花生，将五六个花生仁放在了手掌上，伸到了叶言的嘴边。
    “小幽是剥给我吃的？”叶言表示很开心，甚至有种受宠若惊的感觉，让洛幽给她剥花生这种事情可是她从未想过的，她也没有拒绝，伸手就想取过，却被洛幽闪了过去。
    叶言有些疑惑的看向洛幽，眼神有些失望，难道不是给自己吃的吗？
    洛幽却没有解释，仍旧将手伸在叶言的嘴边，若有深意的看着叶言。
    短暂的沉默过后，是叶言豁然开朗的神色。
    叶言又惊又喜的看向洛幽，似乎想从她的神色中看出她的意思，她并不确定自己所想的是不是洛幽所想的，但洛幽却没有给她半点暗示，这让叶言有些不敢确定。
    不敢确定就不敢有所动作，但她却又心疼洛幽伸手会觉得累，只能有些忐忑的问道：“是让我直接吃吗？”
    “你觉得呢？”反问的语气，但叶言却已经明白了洛幽的意思。
    微微的倾身向前，缓缓的低下头去，就着洛幽细嫩的手掌吃进去了那几粒花生，那绝对是一种很美妙的感觉，美妙到令人觉得胆战心惊，在吃东西的时候，叶言的呼吸都是停止的。
    “好吃吗？”相较于叶言的激动，洛幽却还是那般的淡然。
    “好吃。”叶言的声音有些沙哑，透着性感的味道。
    洛幽挑了挑眉，又剥了几颗其他的干果喂给叶言吃，最后甚至还剥了一个橘子，一瓣一瓣的喂进了叶言的嘴里，而在这过程中，叶言的唇难免会和洛幽细嫩的手掌或者是手指有所接触，这让两个人之间的感觉，也多了一丝丝无法言语的暧昧。
    叶言告诉自己要克制，但二十岁的女孩子却总是有着无法克制的冲动，尤其是精神上和身体上的双重刺激，更是让叶言涨红了脸额，不自在的僵硬了身体。
    “小，小幽，别，别喂了。”叶言觉得自己的自制力越来越薄弱的时候，还是忍不住用着有些颤抖有些压抑的声音开了口，语气中甚至已经带着一丝哀求的味道了。
    她真的不希望在洛幽面前有什么不该有的反应，如果因此而被洛幽厌恶或者是嫌弃了，她就真的不想活了。
    洛幽是敏锐的，更何况自从喂食开始，她就一直将自己的注意力都放在了叶言的身上，感觉到这个女人的激动，也感觉到了这个女人的喜悦，更加感觉到了这个女人无法克制的那一抹反应。
    这个女人果然是不同的啊，这样的行为竟然会让她觉得激动和刺激，甚至还会有了这样的反应，不过虽然是不正常的，但洛幽却没有半点反感，反而因为看到女人有些狼狈的躲闪，而多了一丝丝的兴奋。
    由此看来，她也是有些不正常的呢，也许这就是所谓的不是一家人不进一家门，什么锅配什么盖了。
    “你是在求我吗？”洛幽用着一种高高在上的语气说道，给叶言的心理上带来了很大的威压。
    叶言根本就没有抗拒或者是辩驳的意思，十分老实的回答道：“是！”
    她不得不妥协，或者说她不得不这么回答，再继续下去，她真的不确定自己还能不能控制住自己的反应。
    “那你说些求求我的话吧，我听着高兴了，也许就不做了。”洛幽的语气仿佛是恩赐一般，不过更多的却是十分明显的戏弄。
    叶言不是没有听出洛幽语气中的戏弄，但她又有什么办法呢，洛幽既然想听，她也只好说了。
    “我求你，小幽，求求你，不要喂了，好吗？”不是不想被这般喂食，但洛幽这样的动作实在是让她太过于刺激，过分激动的下场就是无法克制自己的情绪，叶言现在已经握紧了拳头，一直在心里告诉自己，老实的跪着，什么都不要做，千万不能引起洛幽的反应，只是即使如此，最希望控制的反应却还是无法控制，某处的变化已然落入到了洛幽的眼中，让叶言尴尬的想要死掉。
    “你应该称呼我什么？”洛幽却并没有因此而放过叶言，再一次重复了某个同样的问题。
    叶言这一次很轻易的就理解了洛幽的意思：“主人！”
    相对于不久前的生涩，这一次已然坚定许多。
    “连起来说。”洛幽的要求进一步提高，她现在已然有些喜欢这个新称呼了呢，从叶言的口中吐出，带着沙哑的性感的味道，每听一次，她的心就狠狠的跳动一下。
    “我求你，主人，不要喂了。”还是那句话，在洛幽面前，叶言已然完全放弃了自尊心之类的东西，没有什么是不可以说的，而且也如洛幽一般，她每次说着这样的话，她的心也会狠狠的跳动起来，不仅没有克制不该有的反应，反而有越演越烈的趋势。
    叶言突然有些愤恨自己跪着的姿势了，这个姿势几乎是让她无法遮掩的，将自己最难堪的一面，暴露在了洛幽面前。
    此时此刻的叶言甚至不敢看向洛幽，只能低着头，一副任等发落的样子，她可不会侥幸的认为洛幽没有发现自己的异样，她只希望洛幽不要真的生气才好。
    而也就是在此时，洛幽的身体动了，双腿交叠，移动时，也不知道是故意的还是意外，洛幽架起来的那一只脚，好巧不巧的在某人有些湿漉的地方蹭了一下！
    几乎也是同一时间，叶言猛地向后退去，一个弹跳就站在了距离洛幽两米远的地方，有些惊慌的看着洛幽，而后不等洛幽反应，就再一次猛地跪了下去。
    “对不起！”这一次叶言认错的态度更加诚恳了，语气中的惊慌根本就无法压抑住。
    洛幽的眼底有着一抹戏谑的神色，女人的反应并没有在她的意料之外，但还是取悦了她，并且满足了她戏弄她的心情。
    “去收拾一下自己吧，时间快到了，我们要出发了。”此时的叶言是狼狈的，身体狼狈，神情也同样狼狈，不过好在洛幽并没有继续戏弄下去的意思，约定好的复仇时间就要到了，她也该收拾起心情办正事了。
    叶言狼狈的走了，离开时走路的样子都有些不太自然，看到这样的一幕，洛幽轻轻的笑了，而听到洛幽的笑声，叶言身形一歪，路走的更艰难了，最后更是逃也似的离开了。
    不过与此同时，叶言却悄悄的松了一口气，洛幽显然并没有生气，这样的认知让叶言不至于再那么惊慌，而且虽然弄的自己十分狼狈，但能够愉悦洛幽，让洛幽笑的这般开心，叶言还是觉得十分值得的。
    她的人很笨，嘴也很笨，也根本不知道怎样才能逗洛幽笑，让洛幽觉得开心，现在虽然是因为自己的狼狈而让洛幽开心了，她却也同样的觉得十分满足，至少自己是可以让洛幽开心的不是，即使扮演的只是一个小丑的角色，她也是无怨无悔心甘情愿，一切只要洛幽开心就好。
    而此时，天空中也传来礼花的砰砰声，除夕的礼花盛宴开始了，也不知道是哪家的孩子如此大胆，毫无顾忌的在这里燃放烟火，洛幽走到了窗边，看着天空中美丽的景色，想着不久前叶言狼狈到可爱的反应，轻浅的笑着，这个除夕似乎过的很不错呢，而且，最让她期待的一幕也即将开始，洛幽的心情也随着礼花的绽放而更加活跃起来。
    ……





    章节目录 【116】 打麻将
  

    洛幽和叶言都换了一身深色的外衣，时间已经将近午夜，也没有和洛家长辈打招呼，便神不知鬼不觉的离开了洛家大宅，一路上在肖潇的安排下，躲过了各种监控设备，悄无声息没有引起任何人注意的出现在了京华大厦的楼顶。
    郑毅锋和许琼两个人已经陷入到了半昏迷的状态，每天只喝一点水维持生命，让这两个人看起来随时都有死去的可能，洛幽看到他们的时候，他们全身被绑躺在了天台中央，就像是两具死尸。
    “少主！”负责看守的是亲卫队成员韩瑜，他是一名机械方面的天才。
    “弄醒他们。”洛幽以前觉得，杀一个人之前打招呼，还要说什么遗言之类的事情真的很蠢，因为电视剧电影里的情节，每一个好人或者是坏人都是在最后的时候翻盘的，这让洛幽很是不齿，反正都是杀人，何必废话，但今时今日，这事落到了她的身上，她却是有种不吐不快的感觉。
    郑毅锋和许琼被弄醒之后，神色立刻慌乱起来，最后将惊恐的视线落在了洛幽的身上。
    “洛幽！你是来救我们的吗？”郑毅锋惊恐的视线变成了惊喜，直到此时此刻，他也没有弄明白事情的关键，当然这也不能怪他，被抓了好几天，就连他自己也不知道是为什么，而且他也从未曾想过，洛幽会对他如何。
    一旁的许琼听到郑毅锋的话，也露出了惊喜的神色，他们都像是在看救世主一般看着洛幽。
    洛幽觉得有些好笑，两人的神色与前世那丑恶的嘴脸形成对比，很是取悦了洛幽。
    “我想你们误会了，我不是来救你们的，而是来亲手送你们上路的。”洛幽冷冷的开了口，不过也很容易发现，她语气中那抹没有遮掩的愉悦。
    能够报仇，谁不开心呢？
    郑毅锋和许琼都傻眼了，他们的第一反应就是不可能，他们两个人虽然多少对洛幽有点不良心思，但就算是再不良，也不至于被送上路啊！
    两个人的大脑虽然已经有些反应迟钝了，但也不至于听不出洛幽话语中的意思，洛幽这是要杀他们啊，为什么呢？
    “你是在开玩笑吧，为什么要这么做？不可能！”郑毅锋不信，就是打死他也不能信啊，信了就得死！
    洛幽并没有解释的意思，因为他的理由太荒谬，前世的债今世还，他不想说出来被人当做疯子，他现在就是想看看这两人死前的丑态，看看他们惊恐的神情。
    同时洛幽也在回忆着前世的事情，前世自己死前是什么神色呢，她记得自己似乎是冷冷的抿着嘴咬着牙，虽然也有着对死亡的恐惧，但更多的却是愤怒和不甘，而且还有着不愿被折损的骄傲，让她没有说过半句不该说的话。
    现在想来，自己那个时候还是挺有骨气的，就算是死，也没有丢人！
    洛幽突然觉得安慰了，心情变更好了。
    “这个世界上也没有什么不可能的，人死了也许还能重生呢，我现在就送你们上路，如果你们也有重生的机会，就再来找我报仇吧。”她死了可以重生，自然不会否认也许别人也会有这样的机会，也许这也是所谓的因果吧，她只希望下一世的她不要再向上一世那么傻，被这种人害死，太丢脸面。
    洛幽的话自然是含有深意的，不过能真正听懂的人却只有洛幽一个，郑毅锋和许琼此时只觉得全身发冷，洛幽这个被广大人民群众喻为安眠天使的女孩，此时在他们眼里却比恶魔还恐怖。
    “不，洛幽，你不能这么做，这种玩笑不好笑，你快点放了我们吧，我们绝对不会报警的，就当这是一场玩笑好了，放过我们吧，我们是同学啊。”许琼一边哭着一边求饶，甚至还有心思用了点心机，想着大事化小小事化了。
    “是不怎么好笑，因为这根本就不是玩笑，许琼，就让我送你上路吧。”洛幽说着便已经向许琼靠近了，叶言也随之而行，她可没有忘记自己求来的任务，洛幽说了，她和她一人一个送郑毅锋和许琼上路。
    “不，你别过来，你别过来，洛幽，你为什么要杀我，为什么，我从来都没有做过对不起你的事情，我发誓，我真的没有做过，我们之间是不是有什么误会，你说，只要你说出来，我一定可以解释。”许琼又惊又慌，身体向后挪动着，想要避开洛幽的靠近，此时的洛幽周身都是冰冷的杀气，实在是恐怖的可以。
    郑毅锋也同样感受到了来自于叶言的杀意，苍白的脸上毫无血色，也跟着求饶道：“我也发誓，我也没有做过对不起你的事情，我们之间一定是有什么误会，你放过我，放过我吧。”
    是啊，真的没有做过什么太对不起洛幽的事情，最多也不过是在背后念叨几句不中听的话，他们怎么想也想不明白，自己到底是因为什么才会引起洛幽的杀意。
    “不用发誓，也不用去想是什么误会，只要想着你们该死就好。”洛幽此时已经走到了许琼的面前，话落的同时便一脚踢了出去，用力不大，却足以让许琼滚上两滚，距离天台的边缘也更近了几分。
    她说过不弄脏自己的手，那就只好用脚了。
    叶言本来是想弯腰揪起郑毅锋的，但看到洛幽的动作后，也才想起洛幽说过要将人踢下去的话，便学着洛幽踢了踢郑毅锋，只是有些用力过大，郑毅锋滚了好多圈才停下，还有三五步的距离便可以直接滚下大厦了。
    “啊，不，救命，救命，不要杀我！”郑毅锋惊恐的大喊着，歇斯底里的喊着，他不想死，真的不想死，更加不想这么不明不白的死，只是他的声音实在是有些有气无力，随着风声很快就消散在了空气里，而且叶言也为了防止意外，很快便跟了上去，又是一脚踩在了郑毅锋的胸口上，直接将他的嘶喊憋了回去。
    此时洛幽的第二脚也已经落下，将许琼踢到了郑毅锋的不远处，许琼也想喊救命，但此时他已经恐惧到发不出声音来了，只能眼睁睁的看着洛幽走近，就像是在看着死神向着她走近一般。
    “因果循环，报应不爽，恨就恨命运让我重活了一世吧。”洛幽最后一脚踢出前，声音极低的在许琼耳边说到，此时在洛幽附近也只有叶言和郑毅锋，他们勉强能够听到。
    许琼尖锐的声音划破了夜空的静寂，郑毅锋紧随其后的恐惧声更是有过之而无不及，两个人一前一后从京华大厦的天台跌落，就像是前世洛幽和叶言一样。
    洛幽站在天台的边缘向下望着，望着以极快速度逝去的人影，心中叫做仇恨的情绪，也渐渐消失。
    她，终于报了仇了。
    这一刻，洛幽真的有种解脱的感觉，也不由的念叨着自己还真是有些傻，竟然还想过要让这两人活到自己死去的那个年代，那根本就不是对这两人的折磨，而是对她自己的残忍，有仇就该报仇，这才是真是的痛快。
    “小幽，小心风大。”冬季的夜晚风声凌厉，叶言看着洛幽站在天台边缘，心都跟着紧张起来，要知道即使刚刚将人踢下去的时候，她的心跳也没有任何变化。
    洛幽想要杀的人，那就是该死的人，她很荣幸自己可以为洛幽做上点什么。
    “恩，我们回去吧。”虽然郑毅锋和许琼的死很难查到她的身上，但还是低调一些为好。
    一来一去洛幽和叶言等人没有引起任何人的注意，古杀的办事能力完全体现在了这种事情上，洛幽对肖潇的能力也很肯定，事后还心情愉快的表扬了肖潇几句。
    其实对于洛幽这种有些狠辣的行为，跟来的这几个人包括叶言在内，都是有些疑惑的，他们也都是看惯了生死的人，手下沾染的血腥也不少，但却还是没有弄清楚洛幽到底为什么这么做，不过洛幽没有解释，这些人自然也不会多问，这件事也就成为了一个疑惑留在了众人的记忆中。
    大年初一最重要的事情便是拜年，整个洛家的人都在忙着接待宾客，大书房小书房大客厅小客厅，洛家从老太爷开始一直到洛子赫这个第四代少爷，每一个人都忙个不停，而且今年这种活动还将洛幽也包含在内了，桑予宁和东方悠相距了不到十分钟来到了洛家。
    桑予宁自然是冲着洛幽来的，东方悠倒是代表了东方家送上了一些礼物，看望了洛子赫之后才去找了洛幽，算是叶言一起，几个年轻人正好凑成了一桌麻将。
    “我们打麻将吧，反正我今天用了晚饭再回去，东方大哥呢，玩不？”桑予宁很喜欢麻将这种活动，说起来眼睛都是贼亮贼亮的，大有一试身手的感觉。
    东方悠笑的还是那般温和：“好啊，我也很久没玩了呢。”
    打麻将这种无聊人士的消遣，他这个大忙人就是想玩也没有时间啊。
    洛幽也表示没有意见，打发时间而已，大年初一会来找她的人，也就是面前这两个了。
    只是到了叶言这里，问题就出现了。
    “我不会玩。”叶言有些不好意思，她自然是不想扫兴的，但是这种娱乐活动她还真没有学习过，小时候在叶家自然不会有人教她玩这种东西，在学校里她有比较孤僻，只有洛幽这一个朋友，后来进了军队，就更加没有机会学习这个东西了，不能怪她脱离生活，只能说她的生活中真的缺少这个东西。
    洛幽三人的眼神看着叶言就像是在看着外星人，现在可是全民打麻将时期了，小朋友玩小麻将，大人物玩大麻将，怎么还有娃子不会玩呢。
    “你这是农村来的？”桑予宁调侃着叶言，她一直就觉得叶言这女人和一般人不太一样，现在事实证明，果然是如此啊，竟然连打麻将都不会，多丢人啊。
    对于桑予宁来说，不会打麻将的人都不是正常人，谁让她就喜好这一口呢。
    “呵呵，别这么说，现在农村人的业余生活也是十分丰富十分有层次的，打麻将什么的就没有不会的。”东方悠笑呵呵的说着，就像是在讲道理一样，但实际上却是跟着桑予宁一起在调侃叶言，谁让叶言是他曾经的情敌呢。
    桑予宁和东方悠的调侃对于叶言来说却根本不算什么，轻飘飘的看了两人一眼，叶言便将两人无视了，然后当她看向洛幽的时候，神色就有些可怜了。
    “小幽，他们欺负我。”叶言的声音有些低，但绝对不是撒娇的语气，而是很认真很认真的在说，但正是这种十分认真的样子，才让人觉得更加有趣。
    “……这会不会太萌了？”桑予宁看的都有些傻眼了，这是什么情况，谁能告诉她这个冷冰冰的叶言，什么是时候也变得这么可爱了，难道是鬼怪附体？
    东方悠忍不住拍了拍自己的脑袋，不由的想到，难道洛幽喜欢的是这个类型？该叫做是天然呆呢，还是该叫做天然萌呢？
    而洛幽的反应就自然多了，她拍了拍叶言的脑袋，语气很是随意的说道：“谁欺负你你就咬谁，不用给我面子，咬坏了我负责出医药费。”
    好家伙，到了洛幽这里，程度直接就上升了。
    桑予宁很想说，现在纵容宠物伤人也是要负法律责任的。
    叶言听了这话倒是有些不好意思了，不由的想到了昨天被喂食的场面，脸色微红，侧了侧头，躲开了洛幽若有深意的视线。
    “好了好了，别卖萌了，快点教叶言打麻将吧，咱们三个怎么也教会她了。”桑予宁实在是不想继续被刺激下去了，洛幽和叶言之间的气氛，让她都有种脸红心跳的感觉了。
    洛幽让佣人取来了一副麻将，四个人各自找了位置坐好，桑予宁的意见下，洛幽和叶言坐了对家，大家都没有意见。
    要说教一个不会打麻将的人打麻将，最先需要做的就是教她认麻将，这项任务大家觉得都很简单，最后便落在了桑予宁的头上。
    “圆圈是饼子，数条是条子，剩下的是万子，咱们玩没有花牌的，这样容易些，你先认认牌吧。”桑予宁将各种样式的麻将牌都挑出来了一个放在叶言的面前。
    叶言表现的很认真，一一看了过去，然后突然指着其中一张牌说道：“这是什么？麻雀？”
    “……”三个人俱都无语的看着叶言。
    洛幽瞪了眼睛，加强了语气说道：“不准装不懂。”
    叶言表示自己很无辜，她不是装不懂，是真不懂啊，她从小到大就没有见过麻将牌！
    在家的时候，家人不玩，在学校的时候，同学不玩，在军队的时候，战友不玩，而她的业余时间也没有玩这些东西的时候，而且就是见都没有见过，最多也不过是在电影里看过几次，但也只不过是一闪而过而已，因为就是电影她也很少会看。
    所以说，叶言不是装不懂，她是真的不懂。
    叶言委屈的看着洛幽，用眼神表示自己的无辜。
    洛幽被看的眉头都跳上了两下，忍不住问道：“真不懂？”
    叶言乖巧的点了点头，然后其余的三个人更加黑线了。
    “这是一条，又名幺鸡，懂了吗？”还是桑予宁的耐心好，给了叶言答案，叶言点了点头，她本人实际上是很聪明的，一点就通啊。
    叶言先认识了条子，最后又停在了八条上，问：“这是什么东西？”
    “八条。”这一次众人都见怪不怪了。
    叶言犹豫了一下，在心里默默的数了数，果然是八条。
    而后开始认饼子，饼子很好认，个数都很明确，就是在最后，叶言又在心里默默地数了数，她这一次表现的很淡定，在洛幽面前笨点也就笨点了，她家洛幽会觉得她可爱，但有外人在，她还是要矜持一点的。
    不得不说，叶言其实也是很腹黑的。
    最后剩下的是万子，也都很好认，不过麻将牌里倒是有个特殊的东西，让叶言迷惑了。
    “这是什么东西？”中央的中？
    “红中，你认识了就行，咱开始玩吧。”桑予宁是几人之中最着急的一个了，她愿意玩，但实际上一年之中能晚上的次数还真不多，可不想将时间浪费在认牌上。
    接下来几个人一边码牌一边给叶言讲规矩，叶言很认真的记，就差拿个笔记本记了，但众人说了一大堆，叶言却还是有些懵懂，不过她也没有问什么，因为她也不知道自己到底哪里没懂。
    随后的一整天时间就在叶言被欺负的情况下度过了，叶言开始的时候还很矜持，立着牌打，让抓就抓，让打就打，众人还觉得她挺厉害，犹豫的时间比他们都少，简直就是麻将桌上的天才啊！
    但几圈过后，众人就有些疑惑了。
    “你怎么从来没有吃过牌呢？”实际上洛幽更想问的是，你怎么就从来没有胡过呢？打了好几圈，叶言就负责抓牌打牌洗牌码牌了，一把都没有胡过，更甚至是从来没有吃过牌和碰过牌。
    “你真的学会了吗？”桑予宁也感觉到问题的存在了，有些不太确定的问题。
    “不会。”叶言很是诚实的回答道，实际上她也学会了一点，但也有很多不懂的，不好意思问啊。
    桑予宁忍着笑，很是欣慰的说道：“不会就对了，继续努力啊，多输点给我们就会了。”
    既然是打麻将，自然是要玩赢钱的啊，他们打的也不大，十块钱一个豆，几圈下来，叶言已经输了四位数了，这让桑予宁很开心啊。
    叶言很想说，输没有关系，但她不想输给桑予宁，只想输给他们家小幽啊！
    然后接下来的时间里，在洛幽的要求下，叶言就打明牌了，直接将麻将放倒了打，该吃该碰的时候大家都会告诉她，当然这样的结果就是叶言依然没有胡过，因为大家都知道她胡什么啊，不过好在这让叶言学的更加明白了些，到了下午的时候，就能够发挥自如了。
    说到这里就不得不说四个人上午的战果，三家赢一家输自然是很欺负人的，但这就是事实没有办法，叶言输的很难过，她倒不在意那点钱，她就是觉得自己又在洛幽面前丢脸了，不过这也是刺激她努力学习的动力，所以在下午她学会的时候，牌局就有些翻转了。
    “自摸清一色，胡了。”叶言表示很开心，她又胡了啊，为什么说又呢？因为她已经连续坐庄六七把了，上午输的钱都赢回来了一小半。
    三个人给钱给的很无语，都觉得自己很聪明的三人被一个新手给赢了，不得不无语啊。
    “叶言，你这是扮猪吃老虎吧，上午你那是在忽悠我们玩呢吧？”桑予宁不服气了，她怎么也不相信叶言运气就这么好啊，不都说情场得意赌场失意吗，叶言怎么就在哪都得意呢！
    “我不是猪，你是猪吗？”叶言问的好认真啊，不是她故意这个样子，谁让她天生就表情欠缺呢。
    桑予宁觉得自己被打击了，恼羞成怒道：“你是猪，你才是猪，你全家都是猪，你一个小区都是猪！”
    听了这话，洛幽不愿意了，“你这孩子怎么说话呢，她是我家的，你这是在骂我？”
    桑予宁脸黑了，苦着脸说道：“你们这是在欺负人，两个人欺负一个，一家人了不起啊，等我也找一个来，到时候二对二，我可不怕你。”
    洛幽和桑予宁互相调侃着，其实这也是增加感情的一种方式，也只有这个时候，洛幽看起来才有些像是正常的十八九岁的小女孩，显得活泼了许多。
    而在一旁，叶言和东方悠都没有插话，只是有些幸福的看着，无论是爱情，还是友情，能有几个这样的人陪在自己身边，都是一件幸福的事情。
    ……





    章节目录 【117】 苏家留宿
   

    送走了意犹未尽的桑予宁和东方悠，洛幽也静下心来听了肖潇的几句汇报，关于昨夜发生的事情，正常情况下是会引起一番轰动的，但在肖潇的操控下，最多也不过是在报纸的角落里刊登了一条连名字都没有出现的消息，甚至还是推测两人的死亡极有可能是情侣殉情，可以说，郑毅锋和许琼的死，大有一种悄无声息的意味。
    洛幽对此很满意，晚上吃饭都多吃了一碗，而这一天叶言也很开心，学会了打麻将还赢了钱，看着桑予宁咬着牙离开，她就觉得开心，而且最重要的是她能感觉到洛幽开心，洛幽开心她就开心，所以这天晚餐，叶言也多吃了两碗饭。
    饭后，两个人都有些消化不良，虽然外面天气很冷，但感觉上十分热闹，洛幽便带着叶言在小区里走了走。
    洛家所在的大院里也是有些人的，两个人一起走出来也引来了一些人的视线，这个时间出来散步的也大多是中老年人，他们也算是看着洛幽长大的，现在看到他们小两口一起走着，都露出了慈爱的笑容。
    洛幽也表现的很随和，和长辈们微笑着打着招呼，叶言没有多说，却是略微低着头，显得很是恭顺。
    而这些人的好奇心也大多是对着叶言的，叶家的私生女，洛家的女媳，其实这也是大多人心中对叶言的评价，当然这也是事实，算不得什么侮辱，不过消息更灵通一些的人也知道，叶言这个人可不是这么简单的，在军队里，叶言的声望绝对是新一代中的翘楚，无论是所谓的二代三代，还是普通百姓家的子弟，叶言的优秀都是毋庸置疑的。
    所以这些人看着叶言的视线也是不同的，有的是冷漠疏离不屑，有的却是好奇羡慕赞赏，这一切洛幽和叶言都看在了眼里，却是谁也没有多说什么。
    活在这个世界上就是如此，要懂得学会接受不同的视线，这一点，两人做的都很好。
    走过了人多的地方，两人走到了花园后侧的假山花坛那里，天气太冷，也没有什么花卉植物，这里除了他们两人会来，还真没有旁人了。
    “你会不会觉得我很残忍？”这句话昨天晚上就该问，叶言太乖顺了，很少有什么言语，而这也会让她在很多时候弄不清楚她的想法是怎样的。
    不在乎旁人想法的两个人，却更加在意着彼此的想法。
    报了仇的洛幽，开始的时候心情是很愉快的，只是渐渐的，经过时间的沉淀，却有种空落落的感觉了，就好像心里少了一些什么，当然这不算是什么坏事，只是一个短暂的情绪过度而已。
    “当然不会。”无需任何思考，叶言便语气十分肯定的说道，她甚至不明白洛幽为何会这样问，残忍？洛幽怎么会残忍呢。
    洛幽有些沉默，她有些话想说，甚至是一种不吐不快的感觉，这是一种压抑的太久了，有些控制不住的感觉，像是不久前的复仇，也像是现在的一种想要诉说的心情。
    洛幽想说什么呢？最让她觉得压抑的也无非就是她重生的秘密了，这是一个全天下只有她一个人知道的秘密，原本也是她决定要保守一辈子的秘密，但现在却突然间有了想要说出来的冲动。
    “我给你讲个故事吧……”简短的开场白后，是洛幽清冷的声音：“这是一个灵异故事，讲述的是一个女孩被两个坏蛋害死之后重生的故事，她励精图治奋发图强，在那两个坏蛋还没有来得及害她的时候，就先下手为强弄死了那两个坏蛋。”
    十余年的恩怨情仇被洛幽一句话带过，不得不说，洛幽讲故事的功力真的很差，不过好在最重要的部分叶言明白了，然后明白的同时也惊讶了。
    叶言又不是傻瓜，她可不会认为洛幽这是真的在给她讲故事听，洛幽可不是讲故事的人，那么按照正常情况推论，洛幽所讲的百分之八十以上都应该是她的亲身经历，或者说就算不是亲身经历，也绝对是周围亲戚朋友所经历过的！
    但是问题也就出现在这里，洛幽话语中的所谓的重生，显然更加的不符合正常情况！
    叶言脑子飞速的运转着，想着洛幽这一番话到底具有什么样的含义，但想来想去却总觉得其中有一个结，是自己无论如何都解不开的！
    这个世界上难道真的有所谓的重生吗？叶言有些忧郁了，不过她却也没有完全否定这样的猜测，因为脑子有着一个十分遥远的声音，很是模糊的好像是在告诉她，这也许是十分有可能发生的事情！
    叶言不可自控的想到自己曾经经历过的一个梦境，梦境之中自己似乎就是站在了京华大厦的天台上，与昨天的情景有些相似，但不同的却是结果，最终跳下来的人是她……
    想到这里，叶言的脸色微微变了，有些惊恐又有些不可置信的看着洛幽问道：“那个女孩是怎么死的？”
    叶言的声音有些颤抖，她脸上惊恐的神色也十分明显，想到梦境中的情景，她是真的有些怕了，怕的不是自己飞身而跳的那一幕，而是在这之前，眼睁睁看着洛幽被扔下去的绝望和恐惧！
    历历在目，恍若现实，叶言都有些无法确定这到底是梦境，还是现实了！
    “郑毅锋和许琼怎么死的，她就是怎么死的。”洛幽眼神中闪过一抹诡异的神色，毫不遮掩的说着事实，她在乎叶言怎么想，却又不在乎她怎么想，在乎是因为叶言是那个最特别的人，不在乎也是因为叶言是那个最特别的人，很矛盾，但却是洛幽此时的心思。
    她用着一种算是坦率的方式剥开了自己内心深处最隐秘的存在，坦然而无所畏惧的将之呈现在了叶言面前，然后，等着她的回答。
    叶言的回答是紧紧的抱住了洛幽，那怀抱用力到让洛幽有种无法呼吸的错觉，这是第一次叶言这么做，没有了以往的顾虑，忘记了两人之间的差距，不再卑微的不敢碰触，主动而坚定的抱住洛幽，就像是害怕失去她一般。
    洛幽可以很轻易的感觉到女人的颤抖，她不太确定男人是不是真的明白了她所讲述故事的真正含义，但感觉着这个怀抱的有力和温暖，洛幽轻轻的笑了。
    “我现在没事，不要害怕。”洛幽甚至不需要再次确认，就知道女人的害怕是因为想到了她的死亡，而不是害怕所谓的重生或者是害怕她这个人，这样的认知让她真的有些感动了。
    “小幽，你的仇人就是我的仇人，还有那样的人存在，你就告诉我，我现在就去杀了他们！”叶言是多么聪明的人啊，几乎是瞬间就已经想明白了许多，甚至已经开始联想到洛幽其他敌人的身上去了，似乎在洛幽的死亡面前，什么重生之类的话题，根本就不值一提。
    与洛幽的生死相比，其余的事情，她真的不在乎！
    “傻瓜。”没有承认也没有否认，对于此时的洛幽来说，敌人什么的她也不在乎，她在乎的只是这个女人的态度，而这个女人的反应，让她很满意。
    不由自主的，或者也是不愿意控制的，洛幽双手环上了叶言的脖颈，送上了一个十分甜蜜温馨的轻吻。
    这个女人真的让她心动了呢，那种甜蜜幸福的味道越来越浓，浓到让她感觉，这也许就是爱情的味道了。
    大年初二的时候，洛幽一家四口去了苏家拜年，这四口之中自然是包括叶言的，叶言对苏家也不陌生，洛幽外婆总是在苏家人面前夸赞叶言，显然是对叶言很是喜爱，不过其中倒是也有些可惜的味道，这次过年聚在一起，外婆就有些无法保持沉默了。
    “小幽，你还记得当初答应我的话吗，小言现在去了部队，现在工作也落在了部队，让我很失望啊。”虽然古杀有了接班人，但优秀的人才自然是越多越好啊，叶言现在显然是将精力更多的放在了部队上，这让她真的又不服气又遗憾，这人才明明是她先要着的，怎么弄来弄去就没了呢。
    “外婆，您别失望啊，有我在还不成吗，年后我可是要打算开始进行试炼计划了呢。”洛幽感觉自家外婆像是被抢了糖果的小孩，也只好用另一种方式转移注意力了。
    “年后开始？会不会太早？”古外婆一听洛幽的话就来了精神，也不装可怜了，中气十足的问道，古杀试炼对古杀所有人来说都是大事啊，只有通过了试炼的接班人才能成为真正的古杀掌权者，容不得她不在意，更何况洛幽的三项试炼并不简单，尤其是第一项消灭面具党，就具有很大的困难。
    “不会，难道您不想提早退休吗？”洛幽可不觉得太早，从知道自己的试炼内容之后，她已经做了很长时间的准备了，也是到了该动手的时候了，犹豫等待可不是她的做事风格。
    “当然想，但问题是你真的能做到吗？先不是前两项试炼，就说最后一项，你是真的做好生孩子的准备了？”古外婆心里可是十分清楚问题的关键所在，消灭面具党不容易，但总归是可以消灭的，拜访各地老大有危险，但也是一次不错的历练，在实力面前，这些不足畏惧，但最后生孩子的问题可就是问题了，洛家过年的时候发生的事情她可是十分清楚的，洛幽不想生孩子的意思那么明显，难道这两天都没有过，洛幽就改变心意了？
    “生孩子有什么好准备的，怀个孕不就生了，不用拿孩子刺激我了，我想开了。”两天，只有两天的时间，但与除夕夜因为孩子问题落荒而逃相比，此时此刻的洛幽却是真的想开了，态度一百八十度大转变，快的让在场所有人都瞪大了眼睛。
    洛妈妈声音都提高了八度：“小幽，这种事情可不能开玩笑，你可别敷衍我们，我人老了，心脏不好，经不起逗。”
    洛妈妈自然不老，但捂着心脏的动作还是颇为形象，谁让人家是影后演技好呢。
    “是啊，千万别拿孩子的问题开玩笑，我们可经不起刺激。”洛爸爸也附议道，眼睛直盯盯的看着洛幽，想从洛幽的脸上看出点什么。
    此时在场的都是洛苏两家的人，没有一个外人在，大家说话也没有什么顾忌，倒是纷纷调侃起了洛幽，就是小舅舅也加入到了征讨的行列中来。
    “小幽啊，可别怪舅舅没有提醒你，你还是个孩子呢，现在就考虑生孩子的问题，啧啧，到时候你家小言是照顾你，还是照顾孩子啊。”舅舅这话是纯属调侃了，洛幽忍不住瞪了自家舅舅一眼。
    叶言的反应也是很奇特的，她直盯盯的看着洛幽，眼神闪闪发亮，似乎也是在观察着洛幽话语中的真实程度，而随着她的猜测，她的脸色也在变换，就像是变脸一样。
    “不就是个孩子吗，都这么大惊小怪做什么，我未婚妻都在这里了，孩子还能跑的了吗。”洛幽的语气很是不屑和随意，似乎根本没有将孩子的问题放在眼里，这与她之前的态度大不相同，真的有些看傻了众人。
    其实洛幽的话虽然说的轻巧，心里却还是有些不自在的，毕竟这孩子也不是她一个人就能够生出来的，另一个当事人也在，强悍如她也是会有那么一点点害羞的。
    “好，一言为定，小幽，那我可就等着你完成任务了，到时候外婆亲自为你庆祝！”古外婆很是有大侠风范，拍着桌子就定了下来，好事不宜迟，生孩子的问题也不好耽搁，洛幽的性格她也清楚，既然说了也就是有这样想法的，古外婆可不希望下一刻洛幽再改变注意，所以很是急切的就敲定了。
    洛幽撇了撇嘴没有说话，但显然是一种默认的态度了，她又何尝不知道外婆的意思，这是害怕她又改变心思。
    随后众人又聊了一些闲话，并没有过多交谈有关于古杀的事情，洛幽也偶尔说上两句，一家子和乐融融的气氛，只是这却有些苦了叶言，她着急的一直看着洛幽，希望可以得到个眼神回复之类的，但洛幽却是看都没有看上她一眼，即使到了吃饭的时候，两人也没有机会交谈上一句。
    叶言实在是吃不安稳，一直努力的想要博取洛幽的注意力，所以很是殷勤的给洛幽夹菜，希望洛幽能看看自己，如果不是周围有这么多人在，她真的很想问上一句，小幽这是决定要和自己生孩子了吗？
    洛幽也能感觉到叶言的忐忑不安紧张急迫，这让她觉得很是有趣，愈发的故意不去看叶言了，让叶言着急的围着她团团转，也仍旧冷着脸将暗笑隐藏在心底。
    晚上众人就住在了苏家，都是一家人，过年的时候才有时间聚聚，大家聊到很晚才去休息，也不知道是不是故意的，古外婆在大家休息前很是委婉的表示，苏家佣人不够用，过年又忙，客房就收拾了两间，让洛幽和叶言住一间好了，反正都决定要生孩子了，趁早努力最好了。
    洛幽青了脸，叶言红了耳朵，两个人怔怔的看着外婆挥手说晚安，顺带着还带走了一大家子人。
    几乎只是瞬间的功夫，刚才聊天的人就都去休息了，诺大的客厅只剩下了洛幽和叶言，面面相觑，不知道该说什么好。
    叶言本来是有一肚子话想要和洛幽单独说，但现在真的只剩下两个人了，却什么都说不出来了，不能怪她太笨不会说话，实在是外婆走时的安排太让她不知所措了。
    叶言尴尬着害羞着不好意思着，也正面侧面偷偷的看着洛幽，洛幽察觉到她这带着复杂情绪的眼神，冷冷的哼了一声，什么也没说就向着房间走去了。
    叶言弄不明白洛幽此时的心情，也根本就不敢跟过去，外婆的安排不好说她是喜欢还是不喜欢，但如果说是按照外婆的话去做，她是绝对不敢的。
    更何况她对洛幽可不敢有任何的亵渎之心，所以说，扑倒问题上，要说叶言扑倒洛幽那是很难实现的，谁让她心理上就是个小Ｍ呢。
    洛幽回了卧室就进了浴室洗澡，半个小时左右洗完了出来，卧室里也没有叶言的影子，但却多了一杯温水，就放在床头她平日里很是习惯的位置，这让洛幽心情有些复杂了。
    上床，休息，洛幽却有种烦躁的感觉，睡不着，闭上眼睛就会想到叶言，也不知道那个女人现在住在哪里，是自己找了个房间，还是直接就在客厅里凑合了一晚。
    其实无论睡在哪里，对叶言来说都不是什么问题，执行任务的时候就连沼泽地都睡过，更何况是客厅之类呢，只是洛幽明知道如此，却还是觉得烦躁。
    大约一个小时以后，闭着眼睛像是睡着了的洛幽却猛地睁开了眼睛！
    “该死！”洛幽气恼的对象绝对不是别人，而是她自己，她怎么就睡不着呢。
    拿起电话，拨打号码，接通后洛幽只说了两个字：“过来！”
    不到一分钟，敲门的声音就响了起来，洛幽冷冷的应了声进来，叶言便有些疑惑的出现在了洛幽面前。
    “怎么了？”叶言也没有睡着，去了个小书房里看书，接到洛幽的电话立刻就过来了。
    “你在房间里睡吧。”睡外面要是被长辈们看到，好像她虐待她似的，洛幽觉得自己绝对不是在心疼叶言，绝对不是。
    叶言眼神反射性的扫过了房间的布置，一张床，一个只能坐两个人的小沙发，当然还有很是平整的地面。
    “我睡地板。”洛幽让她在房间里睡，那她就在房间里睡，不过她可没有想过自己可以睡床，沙发又太小，还是睡地下好了。
    对于叶言的自知之明，洛幽的反应是孩子气的撇了撇嘴，从床上扔了一条被子下去，自己盖了床单，然后就闭上眼睛睡了。
    叶言抓着被子笑的有些傻气，这是她家洛幽关心她呢，还把她盖过的被子给自己盖，多么让人感动啊。
    闻一闻，都是洛幽的味道，叶言觉得自己快晕掉了，幸福的晕掉了。
    这一次，睡不着的换成了叶言，洛幽也没觉得自己屋里多了一只狼是不是有些危险，心安理得的睡着了，她对叶言的信任，绝对是毋庸置疑的。
    叶言睡不着，开始的时候还强睡，闭着眼睛身体也不动，只是偷偷的闻着被子上的味道，就像是睡着了一样，但随着洛幽的睡去，叶言就偷偷的睁开了眼睛，无法抗拒的看向了洛幽。
    两个人的距离并不远，她可以很清楚的看到洛幽的样子，渐渐绽放开的眉眼少了冷漠多了柔和，也愈发的精致明媚，让人舍不得移开心神。
    叶言不由的想起自己曾经也这般看过洛幽的睡颜，同样也是在只有两个人的房间里，那个时候的她只能依依不舍的离开，而现在却可以如此幸福的留在这里，两者相比，叶言的心里都是一种叫做满足的情绪。
    人道是知足者常乐吧，叶言在洛幽身旁，很容易就能够感受到幸福快乐满足的感觉，这也是因为她对洛幽的期待和要求并不高，她将自己的位置放的很低，对两者之间的要求也只有相伴一条，而也正是因为如此，才会每次只要得到哪怕只是一点点的关怀，也会让她满足的不得了。
    看着看着，想着想着，叶言也不知不觉的睡去了，睡着的时候，嘴角甚至还带着一个轻浅的弧度，也柔和了她的棱角，像是一个沉浸在幸福中的女人。
    ……





    章节目录 【118】 买戒指
   

    第二天一早，洛幽还没有睁开眼睛呢，就感觉到了一抹让人闭着眼睛都无法忽视的灼热视线。
    “你这是充当无声闹铃呢？”洛幽的声音还有些沙哑，听起来没有责怪的意思，倒是有些撒娇的味道，当然撒娇这种情绪对于洛幽来说是根本不存在的，至少她本人是这么觉得的。
    “啊？”叶言有听没有懂，懵懂的样子像是做错了事的小学生。
    洛幽抬起头，身体都没有动就敲到了叶言的脑袋，谁让这个女人就趴在自己的床边呢。
    洛幽的不由得想起某个情景，主人还在睡着，大狗狗就趴在了主人的床边，眼睛眨都不眨的看着主人，等着主人醒来好陪着它一起玩……
    头不疼，但叶言还是捂着被敲了的地方眨着眼睛看着洛幽，就好像是在问，你为什么敲我啊？
    “傻瓜。”洛幽有些解释无力，起了身便向着浴室走去，叶言相差一步的跟在洛幽身后，直到洛幽走进浴室，才红着耳朵停住了脚步。
    看不到洛幽了啊，好可惜，叶言心里念叨着，也舍不得距离洛幽太远，就站在浴室门口等着，片刻过后就听到了哗哗的水声，然后便像是想到了什么一般，猛地红了脸，向后走了好多步，不再在浴室门口等着了。
    洛幽从浴室出来的时候，叶言是红着脸跑进浴室的，洛幽有些莫名其妙，觉得叶言古古怪怪的，却也没有多问。
    走出房间去了餐厅，长辈们都已经在了。
    “小幽来了啊，快过来，小言呢，还没醒？昨晚睡的怎么样啊，怎么是你先醒了呢？太不应该了啊，我还想着要不要送饭上去给你吃呢。”古外婆那绝对是一个十分直爽的老太婆，一句饱含各种深意的话说出来，脸都没红上一下，一点都没有打趣小辈的自觉。
    洛幽忍不住有些懊恼了，外婆这话她就没有一句是听不明白的。
    “外婆，您这是为老不尊，这么打趣自家外孙女，太不应该了啊。”洛幽抗议道，觉得自己真是全天下最可怜的娃子了，总是被长辈们欺负的不得了。
    “外婆这哪里是欺负你啊，这不是在关心你嘛，想当初你老妈和你老爸在一起的时候啊，还是外婆撮合的呢，那个时候……”古外婆可不承认自己这是在欺负小辈，她这不是在关心孩子的问题吗，能够早一天怀上孩子，自己就能早一天退休啊，在古杀操劳了这么多年，她是真的很不想干了啊。
    “咳咳，妈，吃饭，多吃点饭。”洛妈妈听不下去了，微红了脸额打断了自己老妈的话。
    话说，洛妈妈有时候就挺强悍的，由此看来，也大多是遗传的因素了。
    洛幽觉得好笑，坐下了开始吃晚餐，叶言不久后也走了下来，看到大家都在，不好意思的打了个招呼，便安静的坐在了洛幽身边，至于众人看她的那种古怪眼神，理所当然的就被她选择忽略了。
    不过她选择忽略，但众人忽略不了她啊，调侃了自家外孙女一番的古外婆，又对叶言下手了。
    “小言啊，外婆给你讲个笑话啊。”古外婆话开口，也不等叶言回答，就直接说了下去：“话说，一个男的和一个女的不得以同住一家旅馆，不得以睡在同一张床上。睡觉前，女的在床的中间划了一条线，并对男的说，‘今晚你要是过了这条线，你就是禽兽！’而后天亮了，男的真的没过那条线，女的醒来之后，给了男的一个耳光，大骂，‘你――禽兽不如！’”
    “扑哧！”这是小舅舅喷水的声音，他现在是越来越佩服自家老妈了，那真是无敌了，这种有色笑话都敢给小辈讲，太无敌了！
    “老妈您真实威武，我都佩服的五体投地了。”小舅舅一边擦嘴一边顺着大拇指，赞叹自家老妈的威武。
    “咳咳，老伴啊，咱低调点啊。”洛幽的外公是一位很儒雅的老者，一般时候很少会插手众人的笑闹，但这一次被刺激的实在是有点大。
    洛爸爸也有些不好意思，这种笑话听的自己都有些尴尬了，忍不住想到自己当初和洛妈妈交往的时候，然后也难得的纯情了一把，红了耳尖。
    叶言眨巴着眼睛有些不知道该如何是好了，禽兽和禽兽不如的笑话她不是第一次听了，但在这种场合听，叶言表示自己的接受能力也是十分有限的。
    “外婆，您，您说笑了。”叶言不自在的开口，她自然是明白外婆的意思，但问题是她就算是禽兽不如，也不可能做出犹如禽兽的事情啊，更何况，对象是洛幽的话，估计谁也不可能当成禽兽。
    洛幽也忍不住插言道：“外婆，我觉得我年纪还很小，古杀的问题还很麻烦，您老当益壮再管理个十年二十年也不是问题，我看我就先不去完成试炼了吧……”
    洛幽语气很是淡然的，但听着古外婆耳里，那就是十足的威胁啊。
    “别啊，小幽，我这不是和你开玩笑呢吗，哈哈哈，外婆这是高兴，看到你们都幸幸福福的一对一对，外婆就开心，那个，笨丫头，说你呢，你以后机灵点啊，别真的禽兽不如啊。”前一句古外婆笑的那叫一个谄媚啊，但后一句就板起了脸色，对着叶言很是严肃的警告道，只不过话还没有说完呢，自己就笑了起来。
    而后一大家子人也都一起笑了，就是小舅舅笑的有些尴尬，眼神滴溜溜的在众人之间转，缩了缩身体，想将自己的存在感降低，不知道为什么，他总有一种不好的感觉。
    果然，还没等着她找个借口离开呢，古外婆就话锋一转，转到了他的身上：“苏乐，你也老大不小的了，什么时候给我带个儿媳妇回来，再不努力小幽的孩子有了你还得是个光棍。”
    小舅舅脸都青了，他就知道事情得这样，催婚的事年年有，只是今年更多分啊，连小辈都比他强了，让他连个躲闪的借口都不好说。
    “妈，那个什么，我还有点事要处理，你们慢慢吃啊。”小舅舅反抗不了自家老妈，直接逃跑了，惹的一桌子人又都笑了起来。
    用过早餐洛家四口就离开了，洛幽和叶言也没有回洛家，而是直接回了小别墅，过起了二人世界。
    要说洛幽和叶言都不是什么浪漫的人，两个人能一起散散步就已经算是最浪漫的事情了，除此之外什么约会看电影逛街的都不在考虑范围之内，两个人性格都有点小孤僻，不喜欢人多的地方，平日里无事也就只会在家里看看书，即使是大过年的，也安静的可以。
    两个人在家里安静了两天，玉婶就有些看不过去了。
    “小姐，少夫人啊，这大过年的你们也别天天在家看书了，你们也不是考生，多出去走走玩玩啊。”现在的孩子谁不玩的欢快，天天都不想回家的玩，哪里有像洛幽和叶言这样子的啊，天天在家看书，这是个什么事啊。
    洛幽和叶言一同看向玉婶，都用着一种略显迷茫的眼神，似乎不明白玉婶这话是什么意思，好像是在问，他们在家看书有什么不对的地方吗？
    玉婶轻叹一口气，开始讲道理摆事实：“小姐，少夫人，虽然你们现在已经是未婚妻妻了，但总归还不是妻妻啊，那情侣交往间就得有点情趣和浪漫什么的，你们也应该出去约个会，看个小电影喝个小资的咖啡，不然就是逛逛街去个游乐园什么的也好啊。”
    玉婶这话说完就觉得，自己这个老人家都比这两个小孩子懂得浪漫，洛幽和叶言这两人，一个冰块一个木头，碰在一起，真能让旁人着急死。
    用句不太雅的形容词来形容玉婶的心情，那就是皇帝不急太监急，看着两人没有情趣的在家看书，玉婶就头疼。
    “玉婶，我已经十九岁了，不是孩子了，不用去游乐场约会了，而且现在是冬天，外头很冷，在家喝咖啡就很好。”不得不再次强调，洛幽真是没情趣的可以。
    其实情趣和浪漫这些词大多要放在感性的人身上，而不是洛幽这种有些理智过了头的人身上，至于叶言，在洛幽面前，这个完全没有什么自己意见的女人，可以选择性忽略她的存在了。
    “就算是不去游乐场，也可以去别的地方约会啊，你们这是在热恋，总要做点有趣的事情，不好天天在家呆着吧。”玉婶从小将洛幽看到大，是真的很关心喜爱洛幽的，所以才对她的私事这么关心，她也是好意，是希望洛幽可以有个美好的恋爱记忆。
    女孩子对恋爱总是充满期待的，就是不知道洛幽和叶言怎么就偏偏例外了呢。
    “热恋？”洛幽念叨着这两个字，眼神不由的看向了一旁保持高度安静的叶言，她和她现在算是在恋爱吗？对于这一点，洛幽还真是有些怀疑的。
    “当然了，虽然你们也算是两小无猜青梅竹马，但交朋友的时间不长吧，怎么也算是热恋啊。”玉婶很是肯定的点了点头。
    洛幽又看了看叶言，向着叶言问了句：“你觉得呢？”
    热恋什么的她是不怎么在乎，出不出去约会什么她也不怎么在乎，她是觉得和叶言两个人在家看看书就挺好的，也许这也是她年纪的原因吧，毕竟心理上她已经是一个十足十的成年人了。
    叶言摇了摇头，表示她没有意见。
    “唉，少夫人啊，你可不能摇头啊，小姐不知道约会，你怎么就不能主动点呢，你到底还想不想娶我们小姐了，不然怎么都不想着和我们小姐约会呢。”玉婶这话说的还是有些心虚的，叶言对洛幽的感情，那是不需要言语的好，玉婶都是看在眼里记在心里的，对叶言也是十分的满意，她这么说也无非是想刺激刺激叶言，她总觉得两个孩子谈恋爱就该激情点。
    其实玉婶这也是被关照过了，洛妈妈和古外婆都是心思活跃的人，对于洛幽和叶言的事情也是格外关注，就在洛幽回来之前，还打电话给玉婶，让玉婶多多关心一下两个人的感情生活，多给他们创造点机会什么的，玉婶很喜欢两人在一起，自然是十分愿意的答应了下来。
    叶言有些不自在了，犹豫着向着洛幽问道：“小幽想出去约会吗？”
    玉婶脸抽了抽，心想着有这么问女孩子要不要约会的吗。
    “麻烦。”这是洛幽的回答，让玉婶脸色更苦了，有女孩子这么对待约会问题的吗？难道她家这两位小姐真的都是奇葩中的奇葩，与众不同中的与众不同？
    不过最后这两位还是没有辜负了玉婶的一番心意，考虑了一番之后，在洛幽的决策下，一起出门约会了。
    因为是冬天，外出人也都穿的很多，所以洛幽带着帽子带着口罩只漏了一双眼睛的打扮也就不出奇了，叶言勉强算是半个公众人物，也被洛幽要求带了个帽子和围脖，两个人也没有开车，就是一起在小区附近走了走。
    小区里很幽静，但小区周围却是极为热闹的，各种娱乐场所都有，还有一家大型商场，两个人走着走着就到了商场门口，本来就没有计划去什么地方，便进了商场溜达。
    洛幽的衣服现在几乎全部都是由樱子这位专业造型师设计的，连带着也给叶言设计了许多衣服，两人倒是没有买衣服的心思，便逛了逛其他商品区，然后不知不觉就走到了珠宝区。
    叶言看着珠宝店里的戒指，眼神就有些移不开了，欲言又止的样子，让洛幽也停了脚步。
    “怎么？”洛幽一边问着一边顺着叶言的眼光看去，虽然看到了，但却还是有些疑惑，她就是做珠宝生意的，对这些珠宝还真没有什么兴趣，一时间也没有多想。
    “……那个，咳咳，小幽，我买个戒指送你好不好？”叶言的声音很低，神色有些不太自在，但眼神和语气都是十分期待的。
    叶言是有些不太通世故，但却也知道送戒指的意义啊，她们现在是未婚妻妻的关系，她却还没有认真挑选过一枚戒指送给洛幽，真的是太不应该了，只是她也不确定洛幽会不会愿意收下自己的戒指，所以也有些不安。
    洛幽的回答永远都是那么的干脆和实际，她也没说话，直接就拉着叶言走了，然后一路走出了商场。
    叶言的表情很难过，情绪也十分低落，在她看来，洛幽的拒绝已经十分明显了，而且不仅是拒绝，甚至似乎还有些生气了，这让她在伤心之余也十分懊恼，自己怎么就这么笨呢，好好的提什么戒指的问题，惹了洛幽不高兴，她就是揍自己一顿的冲动都有了。
    耷拉着脑袋的叶言直到被拉上了车才有些反应过来，疑惑的问道：“我们这是去哪？”
    商场距离小区很近，走着回家就可以了啊，怎么还坐上了车，而且车开的方向明显不是回家的方向。
    “幽宝珠宝公司总部。”洛幽这话是说给司机听的，也是回答了叶言的问题。
    叶言眼睛瞬间就亮了，她可不是真的笨蛋啊，瞬间就明白了洛幽的意思：“小幽你这是答应了？”
    “恩。”洛幽回答的声音很轻浅，像是十分随意，但实际上在洛幽心里却念叨着一句话，只要是叶言要的，只要是她能给的，她是很愿意满足她的，更何况只是一个这样小小的要求呢。
    可以说，叶言是洛幽最纵容的一个人了，虽然大多时候都是她在欺负她。
    叶言是真的很开心，笑容灿烂的没有了半点冰块的气质，紧紧的握住了洛幽的手，眼里都是激动的神色。
    “谢谢，谢谢你，小幽。”谢谢她一次次的满足她的幻想，谢谢她一次次的实现她的愿望，更加要谢谢她，是她让她体会到了幸福和快乐的滋味。
    车很快就到了幽宝珠宝，洛幽和叶言是牵着手进去的，一看就是一对小情侣，服务人员第一时间就迎了上来，不过两人包裹的都太严实，却是没有认出两人。
    洛幽也不想引起太多的麻烦，也没有暴露身份的想法，之所以选择来这里，是因为这里的戒指款式都是自己最喜欢的类型，也是世界上最流行的款式，而且其中大多数都是由她亲自设计的。
    两人走到了戒指展示台前，服务人员有些好奇的打量着两人，虽然看不到相貌，却能感觉到两人年纪都很轻，看起来就是两个学生，这样服务人员有些失望，毕竟这样的学生消费能力都不是很高，大多也不过是来看看而已，不过态度依旧良好，很是亲切的为两人介绍着。
    “两位客人，你们来是选择情侣戒指的吗，有什么特殊要求吗，我可以为你们一一介绍。”戒指的质地和款式都有着不同的意义，展示台长达十余米，服务人员这么问，也主要是询问两人在价格上大概能承担的底线，才好做更多的介绍。
    “小幽，你喜欢什么类型？”叶言有些无措，对于珠宝她是半点都不了解，哪里知道什么合适，更何况最主要的还是洛幽的喜好，这一点她还真有些不太了解。
    看着女人兴致勃勃的样子，洛幽并没有用随意的态度打发她，而是颇为认真的看了看，她虽然是个甩手掌柜，但对于自家公司的产品还是有些了解的，走着走着便走到了精品区。
    精品区三个字听起来很简单，但对于幽宝珠宝来说，却有着不同的意义，摆放在其中的珠宝卖品有两个特点，其一是设计师全部是洛幽一人，其二则是摆放在这里的商品，价位上没有低于六位数的，而且其中更多的还是高达七位数八位数的存在。
    当然这也并不是幽宝珠宝的最高档次的存在，在精品区以上，还有着两个档次，极品区和珍宝区，极品去的价位全部在八位数以上，甚至还包括了一些九位数的存在，而且他们也有一个特性，就是全世界正品只有一个。
    而在珍宝区的展品，就已经不是金钱所能衡量的，而且珍宝区展品的独一不二不是人为的，而是真的独一无二，并且这些珍宝只作为展品存在，是不对外出售的，而上两个等级的展区都设在了二楼和三楼，洛幽没有刻意去挑选那些，她是想着低调一点也好。
    “这是精品展区，我们店的商品分为四类，精品展区内的商品无论是从质地还是做工设计，都是精品中的精品，这位小姐的眼光真好，有什么看上的吗，我为您拿出来试戴一下。”服务人员很热情，但话语中却也透着提醒的意思，她倒不是瞧不起人，而是为了防止价格超过预算太多的尴尬，毕竟这种事情已经发生过太多次。
    只是这话说出来之后，却起到了另一个意想不到的效果。
    “四类？这些是最好的吗？”这话是叶言问的，有些傻气，但也很直白。
    服务人员有些尴尬，调整了一下笑容说道：“精品展区的商品属于第二类，我们这里还有极品展区和珍宝展区，不过因为商品的独一无二，所以价格上也略微有些昂贵，展区也都设在了二楼和三楼。”
    叶言几乎是毫不犹豫的就说道：“那我们上楼看看吧。”
    叶言的意思很明确，既然是送给洛幽的礼物，而且还是戒指这种具有深刻含义的礼物，那自然是要送最好的，要送独一无二的。
    叶言说着就拉着洛幽向二楼走，洛幽表情有些古怪，她对自家店可是很了解的，二楼的商品价格绝对不便宜，所以她就有些疑惑的想到，叶言这家伙有那么多钱给自己买戒指吗？
    话说，自家店，也是要付现金的啊！
    ……





    章节目录 【119】 试炼开始


    服务人员也敲不准两人的身份，从服饰来看也看不出来是什么，到底有没有支付能力也无法确定，但客人想要去二楼，她自然是不能拦着的，立刻就找来了销售经理，带着两人去了二楼。
    销售经理是位女士，眼神一直流连在两人身上，但最后却有些气闷的发现，莫要说考究出什么身份的问题，她就是连两个人的容貌都看不清啊。
    “我们极品区的珠宝饰品都是洛幽洛小姐亲手设计的，不过因为其独一无二的特性，价格上会有些高昂，但我可以保证这绝对是物有所值的。”销售经理介绍着的时候已经带着两人到了二楼。
    叶言还是有些不太满意，抬头向着楼上看去，她说了想给洛幽最好的。
    洛幽很轻易的就察觉到了叶言的心思，无奈的翻了个白眼，终于忍不住开了口说道：“阿言，这是我的店，你忘记了吗，我本身就是一个珠宝设计师，你如果非要最好的，那就让我亲自来设计吧。”
    在此之前，洛幽可从未想过会为自己亲手设计戒指这类的饰品，她平日里除了演戏和参加宴会，是很少佩戴什么饰品的，不过现在却突然有了这样的一个想法，也许自己也该为自己设计一枚戒指了呢。
    叶言露出了一丝懊恼的神色，她怎么就忘记这一点了呢，只是今天的事情发生的实在是有些突然，一时之间只想着买戒指了，这么重要的事情都忘记了。
    而就在叶言懊恼的同时，两人身边的销售经理已经震惊的瞪圆了眼睛，紧紧的盯着洛幽在看。
    “您是，洛小姐？”销售经理大着胆子问道，而且也愈发有了些肯定的意思，虽然洛幽仍旧带着口罩，但露在外面的眼睛，却是越看越熟悉，要知道这珠宝店上下所有人可都是洛幽的粉丝啊。
    无论是洛幽的演技，还是洛幽的设计才华，都是这些人敬慕的对象，在得到提示后认出洛幽，真的不困难。
    洛幽摘下了口罩，对着销售经理点了点头，吩咐道：“去招待别的客人吧。”
    销售经理很激动，连连点头称是，想要说些什么，但感觉到洛幽和叶言之间有话要说，也只好将两人安排在了休息区，便退了下去。
    “我是不是真的很笨。”只剩下两个人的时候，叶言垂头丧气的说道。
    她是真的觉得自己很笨，连送个礼物这种事情都做不好，想要讨洛幽欢心，也总是笨拙的不知道该如何去做。
    叶言越想，情绪就越低落，整个人周身都带着一丝压抑的气息，透着一种可怜兮兮的味道。
    看着这般的叶言，洛幽突然想到了三个词：卖萌，撒娇，求安慰！
    “笨是笨了点，不过我也不嫌弃你就是了。”洛幽很实在的安慰着叶言，其实认真想来，叶言也不是真的笨，只是在她的面前，才会有些笨拙的可爱，排除自己的因素外，还真没有人会觉得叶言笨，军队里很多大佬都说叶言是智狼，拥有着足够的智慧，也拥有着十足的能力。
    叶言听了这话是忧喜掺半，虽然为自己的笨被肯定了觉得难过，却也更加高兴于洛幽的那句不嫌弃，叶言也很是安慰的想到，自己笨点就笨点吧，只要洛幽不嫌弃就好啊。
    “小幽，你真好。”叶言说的也是心里话，而且说的同时还有些小小的羞涩，那小模样逗的洛幽都忍不住笑了出来。
    这女人怎么总和小媳妇似的呢，怎么逗弄都觉得有趣。
    “我们回家吧，带你去我的设计室，我们一起设计一对戒指。”
    “好！”
    两个人手牵着手，在众多员工惊喜和兴奋的眼神中离去，折腾了这么一趟，两人虽然没有买到想要的戒指，但感情却进一步加温了，其实两个人之间的相处也就是如此了，也许会做许多没有意义的事情，但也正是有着这许许多多事情的积累，才会有着最后那浓重的不分彼此的深厚的感情。
    回到了家，洛幽就带着叶言去了设计室，不大的一个小屋子，却是洛幽专门用来设计各种珠宝的，桌面上还散落着几张图纸，都是洛幽闲暇时的作品。
    一下午的时间，两个人都在分享着彼此的想法，洛幽主控，叶言辅助，一点一滴的将两个人心目中最完美的戒指设计了出来。
    当天晚上，图纸就被送到了珠宝公司制作部，设计并没有多么奢华繁重，反而十分简单优雅，但却也符合了两个人的性格和品位，当几日后加急制作而出的对戒送到两人面前时，洛幽都有些傲娇的佩服起了自己的设计眼光了。
    叶言单膝跪地，小心翼翼的为洛幽戴上戒指，用着无比虔诚的语气对着洛幽说道：“小幽，今生今世，只要你不赶我走，我就永远都陪在你的身边！”
    叶言很少会用喜欢或者是爱这样的词语来表达她对洛幽的感情，因为她对洛幽的感情也不仅仅是这样的词语能够表述清楚的，那种深刻的发自肺腑的无法剥离的情感，重于任何感情，无法言语。
    洛幽没有说话，只是取出其中一枚戒指，十分认真的戴在了叶言的手上，然后才拍了拍叶言的脑袋，很是强悍的说道：“只要你乖乖的听话，我就让你留在我身边一辈子。”
    洛幽和叶言之间的事情并不是什么秘密，而且经过珠宝公司的一幕，两个人一起买戒指的事情更是被传了出去，后来甚至不知道是由谁传出去的，竟然连洛幽亲自为两人设计戒指的事情都被媒体曝光了，当然诸多报道中都只有正面的追捧，而没有出现任何不利的负面报道。
    而也因此让许多粉丝疯狂大叫，直嚷嚷着做洛幽的女人实在是太幸福了，太让人羡慕嫉妒恨了，当然也有更多的粉丝表示，一定要让叶言好好的爱洛幽照顾洛幽，要是叶言变心的话，一定会被广大的粉丝朋友们吐口水淹死的！
    叶言对粉丝们的威胁表示很淡定，她才不会变心呢，谁变心谁是小狗。
    而在这热热闹闹的气氛中，年节也过去了大半，洛幽已经开始着手要出国的事情了。
    对此叶言就表示的有些不淡定了，她想跟着去，这一点是毋庸置疑的，但是洛幽似乎不愿意她跟着，而且为了这件事还教训过她，她又哪里敢强求呢，这让她的情绪越来越烦躁，有担心，有不舍，但却只能压抑着。
    叶言情绪不太好，吃过了饭就去了别墅花园里找小金币玩，小金币也不怕冷，生活的区域大了，在家里就很难见到它的影子了。
    叶言找到小金币的时候，小金币正在荡秋千，秋千精致的像是个艺术品，这还是叶言亲手为小金币做的，小金币对此很喜欢，也更加喜欢叶言了，见到叶言来，立刻就高兴的吱吱叫。
    叶言抱起了小金币，走到一旁的石凳上坐了下来，烦躁的情绪依旧烦躁，只好选择小金币当作倾听对象了。
    “小东西，你说我该怎么办呢？”叶言问，但显然这句话更偏向于问她自己。
    小金币眨着可爱的小眼睛，使劲的卖萌，也不知道听没听懂叶言的话。
    “小幽要去做危险的事，可我不能去，我不想在这里等着，你说怎么办？”叶言自然也不在意小金币懂不懂，继续苦恼着。
    小金币吱吱的叫着，像是给叶言出主意一样，但显然叶言是听不懂猴子语言的。
    “不然我就申请去Ｄ国出任务吧，那样的话就能和小幽见面了，而且也不算是我私自去的，你说对不对？”其实这样的答案叶言已经在很久之前就想到了，只是这种十分具有掩耳盗铃味道的做法，她也不确定洛幽会不会同意。
    而与此同时，同样出来寻找小金币，站在不远处的洛幽，脸色也是有些哭笑不得的。
    上有政策下有对策，这句话果然十分经典，就连叶言这样的女人，都懂得走曲线救国的道路了。
    “阿言，你也学会不听话了呢。”洛幽本也没有偷听的习惯，话听到这里就足够了，冷着声音便开了口。
    叶言吓得差点把小金币摔倒地上，就像是迎接领导一般，猛地就站了起来，就差敬个军礼了。
    “小幽，我没不听话，我发誓。”洛幽说不让她去，可她还没有去呢，绝对不算是不听话，她就是想想而已，只是想想，如果没有洛幽的同意，她还真是不敢去的。
    “我都听到了。”洛幽语气更冷了，显然很不满意女
人不认罪的态度。
    “我只是说说，你不让我去，我就是死也不去。”叶言回答的很快，主要是她心里就是这么想的，再想去，有无数个办法去，但没有洛幽的同意，她也不会去。
    叶言的态度很真诚，洛幽认真的打量了一番，便相信了她的话，而后看到叶言异常认真，像是怕自己误会了的样子，不知道怎么的就觉得有些窝心。
    “想去就跟着去吧。”做出这样的决定，洛幽自己也是有些纠结的，意外却也不意外，这个世界上能够让自己改变主意的人真的不多，但这叶言却是其中最无法拒绝的一个。
    洛幽对叶言的纵容，从开始的惊讶不适应，到现在的习惯成自然，就是洛幽自己，都有些无奈了。
    叶言脸上狂喜的神色是那般的明显，一步便窜到了洛幽面前，有些不可置信的问道：“小幽你说的是真的？你真同意我陪着你一起去了？”
    叶言怎么也无法想到，洛幽竟然会如此轻易的就改变了主意，这简直就像是做梦一样。
    这一次的Ｄ国之行，包括洛幽和叶言在内，总共有七人，李昂宇算是其中颇为特殊的一员，因为她是其中最没有战斗力的一个，但却也是一个最好的掩饰。
    这一次洛幽去Ｄ国的缘由便是受到了ＭＵ公司的邀请，她作为代言人，带着经纪人一同去也是必要的，而李昂宇本人，虽然并不知道洛幽具体计划都是些什么，但是却知道洛幽此行也是有着其他目的的，因此也愈发的小心起来，就是和ＭＵ公司的接触，也小心谨慎的不得了。
    “不用太担心，没事。”这是肖潇安慰李昂宇的话，信心十足，而且还带着一种跃跃欲试的感觉，也同时预示着这一次行动的开始。
    机场，即使是在国外，洛幽的影迷和粉丝也是同样存在的，而且也是极为疯狂的，整个机场里就聚集了上千名粉丝，他们从早上就开始等着洛幽的出现，手里举着各种各样的牌子，一起喊着洛幽的名字，所引起的轰动不差于国际顶级巨星，而也因此引起了更多的注意。
    这也是洛幽这一次的行动的计划之一，她让李昂宇公开了她的行程，光明正大的走进了Ｄ国，开始了她第一项任务试炼。
    赫斯特・科迈尔，这位ＵＭ的副总裁亲自来接机，也是在洛幽意料之中的事情，上百安保人员的出动，再加上Ｄ国警务人员的护航，更是为洛幽此行壮大了声势，一行人在粉丝疯狂的呐喊声中离开了机场。
    对此娱乐圈的众人觉得是洛幽跨出国门的第一步，也是她努力下的第一份成果，接下来数天洛幽在Ｄ国的行程也都验证了这一点，让洛幽这个名字在国际上也愈发的闪耀起来，最终成为了一个无可比拟的存在。
    而对于经济领域的众人来说，洛幽此行也有着十分重要的意义，因为这是洛幽商业帝国跨出国门的第一步，当然对于这一点，现在还是没有几个人知道的。
    而除了娱乐圈和商业圈的事，洛幽此行对于黑暗世界更是有着极大的影响，血腥，杀戮，狠辣，果敢，Ｄ国成为了洛幽扬名世界地下组织的舞台，也成为了她震慑世界地下组织，成为黑暗世界传奇的一个开端！
    而无论是从以上哪方面来说，洛幽此行都是具有非凡意义的。
    “为了欢迎洛小姐的到来，公司特意为洛小姐举办了一场舞会，希望洛幽不会推辞才好。”加长林肯中，赫斯特就坐在洛幽的对面，很努力的装着绅士，当然这在洛幽看来，和小丑无异。
    “当然不会。”这也算是必要的商业活动了，洛幽自然不会拒绝，而且这次的宴会也能更好的为她遮掩行动，何乐而不为。
    叶言面无表情的坐在洛幽身边，心里却压抑着越来越浓重的杀气，如果不是怕破坏洛幽的计划，她现在就想将这个令人厌恶的男人扔下车，竟然敢打洛幽的注意，简直就是不想活了！
    一直敷衍着到了酒店，酒店门口也有一批粉丝候着，看到车过来就放声喊着，热烈的情绪十分疯狂。
    “洛小姐的影响力果然非凡。”赫斯特适时的赞美了一句，他对洛幽也算是极为讨好了，只不过洛幽是位油盐不进的主，一直对他都很冷淡，让赫斯特隐怒在心，表情上却愈发的亲和，十足的阴险人物。
    在粉丝的欢呼声中，洛幽下了车，优雅的转头向着粉丝们所在的地方点了点头，才在叶言等人的护送下，进入到了酒店之中。
    ＵＭ给洛幽等人安排的是饭店中最豪华的总统套房，进入到房间之后，叶言第一件事就是检查房间，从卧室到浴室都检查了个遍，然后不出意料的发现了大小监视器总计七个之多，就连浴室里都安装了一个，而且安装手法颇为精妙，不是极为专业的人士是根本发现不了的。
    叶言将这些监控器材扔到了桌子上，脸色有些冰冷，一般酒店可不会安装这么多的监控器材！
    “这些人果然是不是什么好东西啊，让我看来，一定是那个什么赫斯特弄的。”李昂宇也是一脸的气愤，一下子就成了真相帝。
    酒店是赫斯特安排的，在这里找到这些东西，除了赫斯特最值得怀疑，也就没有其他人了。
    “小幽，我们该怎么做？”李昂宇有些不太确定的问，要说他这个经纪人做的还真是有些不太称职，大事上就没有他能做主的事，谁让洛幽本身太优秀了呢，这也养成了李昂宇凡是都会请教洛幽的习惯。
    “静观其变，不用在意。”洛幽眼底有抹冷光，如果不是为了不打草惊蛇，这赫斯特早就不想留着了，数次对她不怀好意的接近，早就让她无比厌烦，这一次竟然还用了这些下作的手段，还真让她动了杀意。
    而此时在酒店的总经理室，赫斯特也是一脸的难看，监控器材的败露让他又惊又怒，组织里最专业的监听人才安设的这些器材，没想到只是一个照面就被拆除了一个不剩，这让赫斯特在惊怒之余，也多了一些凝重，这一次，跟着洛幽来的人，果然不一般啊，竟然还藏了一位这样的高手。
    “去查查这个人的消息，要深层次的。”赫斯特指着监控画面里的叶言吩咐道。
    “是！”经理很快便应了下来，不得不说，这家酒店也是赫斯特的产业之一，在Ｄ国，赫斯特可谓是一位十分有名气的豪门巨子，权势地位都可以让他做许多旁人不能做的事情，而这也早就了他不达目的誓不罢休的性格，一直以来他都觉得没有什么是他得不到的，而现在他最想得到的便是洛幽。
    赫斯特安排人去查叶言的消息，这样的事情他并不是第一次做，在小岛上见到叶言那次，他便已经从叶言的身上感觉到了危险，而后便派人去查了叶言，从叶言的家庭情况到现在的身份地位，都查了一遍，资料上写的很丰富，但实际上却并没有什么深层次的内容，这让他也就没放在心上。
    但现在从叶言那十分轻松就找到了所有监视器的行为上来看，这女人却绝对不会如资料上所记录的那么简单，只是一个普通军官的调查更是让赫斯特无法相信，直觉告诉他，这个女人身上一定有他没有调查到的消息。
    其实无论是关于叶言还是关于洛幽的资料，都是有着许多旁人根本无法调查出来的存在，例如洛幽和古杀的关系，也例如叶言所在的特殊部队的特殊性，这都是机密中的机密，哪里是赫斯特能够知道的呢。
    赫斯特在办公室里纠结了许久，最终还是做了无视的选择，就当作不知道这件事好了，反正也没有证据。
    宴会开始前，赫斯特带着伪善的面具再次敲响了洛幽的门，此时洛幽也换好了礼服，一身黑色又性感又神秘，看的赫斯特眼中光芒四射，身体都紧了又紧。
    不过还没等他看够呢，叶言就已经站在了洛幽的前方，遮挡住了他落在洛幽身上的视线，护花使者的任务就是保护花朵不被旁人觊觎，叶言可是很努力的在扮演这个角色，而且最重要的是洛幽也不喜欢这个男人，在不久前洛幽便已经交代了，等这个男人没有利用价值之后，就交给她自行处理，是杀是剐都由她说了算！
    洛幽挽着叶言的手臂出门了，对于赫斯特的存在几乎无视，这让赫斯特脸色也难看了好几分，看着两人的背影更是多了几分阴狠，而他却不知道，在叶言的心里，对她也是存了十足的杀意。
    一个是想要争夺不属于自己的东西，一个是想要守护自己最珍视的存在，其实两者皆无所谓对错，成王败寇，战场上的胜利者才是真正的英雄，江山美人，金钱权势，最终的归属也只会是胜利者。
    而胜利者的最重要的条件之一，便是活着，只有活着的人才有权利享受胜利的果实。
    洛幽没有回头，但却可以感受到身后阴冷的视线，嘴角微翘，流露出了一丝冷酷的笑容，最终谁能活着，就看各自的本事吧！
    ……





    章节目录 【120】 暗杀与谣言
   

    “洛小姐，我有许多朋友都很期待能够认识你，不知道我是否有这个荣幸，为你介绍一下他们呢？”赫斯特就像是一张人型膏药，洛幽走到哪里，他就跟到哪里，各种借口各种用，总之一句话就是不放弃。
    洛幽一直都无视赫斯特的存在，但这一次却是眼睛一亮，同意了赫斯特的提议。
    赫斯特的朋友十分有可能是面具党里的人呢，洛幽虽然已经确定了几个最先攻破的目标，但却都没有见过真人，现在如果有机会认识认识也好，以确保她行动的时候不会找错目标。
    见到洛幽点头，赫斯特兴奋的都有些不受控制了，立刻便引着洛幽等人四处游走起来。
    为了这次的任务，洛幽也很是努力的学习了一下德语，再加上本身就运用的很是流利的英语，在和这些人简单的交流上是没有什么问题的，而洛幽本身的相貌和气质，再加上赫斯特的重视和陪伴，一时间也引起了许多的注意，尤其是被赫斯特邀请而来的许多Ｄ国娱乐圈里的明星艺人，更是用着各种羡慕嫉妒恨的眼神看着洛幽。
    不得不说赫斯特是一个很聪明的男人，他为洛幽介绍的人都很有针对性，一部分是娱乐圈的知名导演和一流明星，一部分则是商业圈里很有名气的成功人士，都是十分有价值的存在，而在介绍洛幽和这些人认识的时候，也十分巧妙的用各种方式点出了他本身的价值，通过这种方式让洛幽正视自己的存在。
    当然与此同时，赫斯特也不免的做了一些针对叶言的事情，例如忽略她的存在，在对方有意询问的时候直接将话题错过去，不然就是选择一个能够遮掩叶言的方向站着，总之就是尽量的降低叶言的存在感，然后让叶言有种无能为力的感觉。
    参加宴会的只有洛幽、叶言和李昂宇，这三人智商都不低，在有心观察下，对于赫斯特的小动作，都了然于心，之所以没有说什么，也不过是没有计较的意思罢了，尤其是叶言，更是像看着小丑一般看着赫斯特在自己面前表演，她相信，洛幽和她的感觉也是一样的。
    李昂宇似乎也是这么想的，她看着赫斯特的眼神中甚至还带着一丝的同情和怜悯。
    “洛小姐，来参加宴会的人真是有些太多了，介绍了这些给你也不知道有没有用处，如果洛小姐有什么需要的话，大可以来找我，我这点面子还是有的。”赫斯特和洛幽说话的时候用的都是中文，也难免有些怪异的地方，不过更难得的还是赫斯特可以用中文暗示这么多的事情。
    有事是可以来找他，但找他办事需要付出什么样的代价呢？这样的话不用明说，众人也是明白的。
    洛幽连句嘲讽的话都懒得说，眼神随意的扫过宴会上的众人，已经将几个记忆中的名字和人物对上了号，眼神中不由的闪过一抹冷光。
    宴会中途，洛幽在没有人注意的时候，用手机发了一条短信，而与此同时，被洛幽定位目标一号的某人物正从宴会厅离开。
    洛幽就坐在宴会厅的角落里，端着一杯香槟安静的等着。
    十分钟后，洛幽发出第二条短信，目标人物又有一个离开宴会的，这一次她在宴会厅中确定了五个目标，其中三位是面具党的中下层人物，两位是和赫斯特关系不错的中层人物，这些也都是洛幽今晚要诛杀的对象，亲卫队成员两人一组，在这些人离开的同时已经开始行动了。
    大约又过了十分钟，洛幽的手机收到了一条短信，洛幽看了一眼，短信内容很简单，只有一个句号，但这却意味着一条人命的消失，当然，这也意味着有关面具党的屠杀任务开始了！
    记下来在洛幽的手机分别发出了五条短信，而后也在相距极短的时间里收到了五条短信，这五条短信内容一致，全部都只是一个句号。
    “累了，回去了。”收到最后一条短信的时候，洛幽起身离开了宴会厅，直接回到了房间，宴会就是在洛幽入住的酒店举办的，这到省了许多的麻烦。
    而与此同时，警察们却开始忙碌了起来，围绕着酒店扩散开去的不同方向，前前后后发生了五起命案，而且每一起命案的发生都十分干脆利落，甚至连杀手的影子都没有见到，那五人就去见了上帝，让警察们苦恼的不得了。
    而比警察更恼怒的就要属面具党这个组织了，在一个小时的时间里，五名成员被暗杀，这就是对面具党的挑衅和侮辱，面具党老大面具接到报告的时候更是捏碎了一个手机，可见其震怒程度。
    可以说面具党就是Ｄ国地下组织的老大，是一个无人敢惹的存在，面具党本身成员众多是其一，最主要是还是面具党有一个杀手排行榜上排名第四位的老大，所以说面具党在Ｄ国横行一点都不夸张，平日里黑白两道无人敢惹，但现在偏偏就有人掳虎须的杀了面具党五名成员！
    一时间，警察忙了，整个地下世界的人也忙了，忙着找凶手，也忙着装低调，许多聪明点的人都在预测，Ｄ国的地下势力要乱了，而Ｄ国的这些地下势力为了不引火烧身，也全都保持了高度的安静，在接到消息的第一时间，就发布了数道命令，将在外游散的小弟小妹们都召集了回大本营，就算是不得不外出的，也一定要做到低调再低调，绝对不能在这个时候惹事。
    而就在Ｄ国黑道势力惶恐不安人人惊慌的时候，洛幽的亲卫队成员早就已经进入到了梦乡，他们这也算是第一次和洛幽一起行动，并且执行的还是暗杀这种主要任务，完成的如此出色，还被洛幽夸赞了两句，大家的心情都十分的美好，睡觉的时候做的都是好梦。
    面具党总部的灯亮了一整夜，面具党老大面具更是连夜召开了高层会议，让手下人收集了各种情报，而后在陆续的汇报中，开始分析出一些有用的东西。
    “老大，据调查，这五个人死亡的时间十分相近，都是在参加完宴会回家的途中，我觉得这一点很是可疑，一定是有人针对我们，而且我觉得这其中十分有可能有内奸在，而且一定是参加了宴会的内奸！”说话的男人叫做基斯，是一个看起来很粗犷，但实际上很细心阴狠的男人。
    面具党是一个组织，组织就会有权利纷争，赫斯特作为中高层管理人员，自然也是有竞争对象存在的，而这位基斯便是赫斯特的头号竞争对手，两个人算是同期人中最有潜力的两个，有比较有竞争也就在所难免了。
    而此时基斯的话显然就是在针对赫斯特了，赫斯特脸色一下子就变了，冷冷的看向了基斯，咬着牙说道：“是不是有内奸存在，绝对不是空口白话就能确定的，组织的人死了，而且还是在参加完宴会回去的途中，我也觉得十分愤怒，如果可以，我希望老大可以把这件事交给我调查，我一定会查个水落石出将凶手抓出来的！”
    其实赫斯特说这话是有些冲动了，但面具这人本身就是个多疑的性子，只要有人提出来，面具的脑子里就绝对会去考虑怀疑这件事，赫斯特也是不得不将话说开了，当然，他说的也是实话，如果这件刺杀的事情，面具党里谁最恼怒，除了面具本人，估计也就是赫斯特了，谁让这些人是在参加完他举办的宴会后出事的呢。
    针对这一点，赫斯特不是没有考虑过内奸的问题，其实有内奸或者说是奸细这点几乎是肯定的，而且这人就在宴会中或者是宴会周围存在，但即使如此，这人数也绝对是一个不好调查的数字，毕竟参与宴会的不仅仅是宾客，还有服务人员，尤其是在酒店周围，什么人都有可能存在，如果不是为了洗刷自己的清白，赫斯特还真不愿意接下这个令人头痛的任务，毕竟从成员的死亡现场来看，这五人死的都很干脆，这也可以证明对手的身手是相当的不错，一点痕迹都没有留下，实在是相当的棘手。
    也不知道是什么人看面具党不顺眼，非要挑这个时间来挑事，这让赫斯特十分不满，死个成员对他来说不算什么，但和他有关系就麻烦了。
    说白了赫斯特也就是一个十分自私冷血的人罢了，那些说是和他有点关系的成员的生死，对他来说根本就不值得在意，而且在他考虑着怎么摆脱嫌疑的时候，他也正在考虑怎么将这几个死亡者名下的权利弄到自己手中，他觉得自己没有杀人是问心无愧，但人死了谋点后事也是应该的，权利这个东西，他还真不嫌多。
    基斯自然也是打着和赫斯特一样的心思，不服气的开始挖苦赫斯特，接下来两个人便你一句我一句的互相嘲讽，最后还是面具看不过去，冷冷的开了口。
    面具这个名字是代号，但所有知道的人已然将其当做了名字，而面具本人即使是在手下面前也同样带着一个面具，都说杀手的容貌是必须要懂得隐藏的，对于这一点，面具做的格外的好，他甚至连在睡觉的时候都戴着面具，知道他真实容貌的人，据说全部都死了。
    “不要吵了，谁再吵我就杀了谁。”阴冷的语气让在场的人都打了个寒颤，立刻便都禁了声，没有人敢用自己的生命去挑战面具老大的权威。
    “这件事的调查就交给赫斯特和基斯两人负责，我给你们三天的时间，如果查不到原因，就不用来见我了。”面具的话让赫斯特和基斯都变了脸。
    赫斯特和基斯不对路，但为了各自的生命找想，还是努力的查起了凶手，甚至还是颇为强势的和当地警察配合在了一起，连着两天都派人在大街小巷上晃悠，企图找出点什么线索，但令人觉得无奈的是，杀手就好像凭空出现又凭空消失了一般，一点异常的现象都没有调查出来。
    而在这几天，洛幽表现的则很淡然，除了工作就是呆在了酒店里，偶尔也会和等在酒店外不愿意离去的粉丝们互动一下，他们这次来Ｄ国的主要工作，除了ＵＭ的走秀邀请外，还会在周边拍摄一些照片，这是李昂宇和洛姑姑一同商定出来的结果，打算趁着洛幽周游列国的时候制作出来一套写真集，也算是洛幽的第一个周边产品，虽然洛幽不在意收入的问题，但也要满足广大粉丝们的幻想和期待。
    对此洛幽想了想便也同意了，作为一名公众人物，面对广大粉丝的呼吁，也是该适当的满足一下的。
    真正的铁粉其实这一点是十分可爱的，他们如果是真的喜欢上一个偶像，就会期待着为这个偶像做点什么，尤其是不太缺钱的粉丝，更是会愿意购买大量的周边产品支持偶像，虽然有着盲目的一面，但执着热情的一面也是相当可爱的啊。
    洛幽写真集的拍摄地点大部分都是在户外，有时候是在街头巷尾，有时候是在幽静小路，有时候充满了甜蜜梦幻的气息，有时候则是满满的异域风情，摄影师一会站着拍一会躺着拍，造型摆的比洛幽还多，一天下来，观光带旅游，工作带娱乐，倒是十分的充实，而且没有了赫斯特的打扰，洛幽和叶言的心情都十分不错，摄影师偶尔还会抓牌两人在一起的画面，唯美的不得了。
    李昂宇和肖潇这两人更是将洛幽和叶言的合照传到了微博上去，让广大的粉丝朋友们看的嗷嗷直叫，许多人更甚至都在呐喊着要去Ｄ国旅游，不过最夸张的还是某位脑残粉建立的期待洛幽回归的网站，说是没和洛幽站在一个国家的领土上，吃饭都不香了……
    晚饭的时候，洛幽很是慷慨的请了同行的所有工作人员在五星级酒店用了大餐，其实这些工作人员大多都是亲卫队成员，像是助理肖潇，司机曹炎希，随队医生孙梦琳，翻译古正奇，翻译助理王伦，当然也还是有几个保镖名额的，但实际上外人看来就是一群二十岁左右的孩子，天真可爱的没有一点威胁性，所以无论是警方还是面具党等黑道组织，就没有一个人怀疑过洛幽这群人。
    一群人聚在一起吃吃喝喝很是欢快，正好与面具党成员形成了强烈的对比，不过洛幽的行动显然没有结束。
    当夜，包括洛幽和叶言在内，再加上亲卫队成员九人全部到齐，总计十一人，分成了四组，再次展开了屠杀行动。
    洛幽并没有制定所谓的斩首计划，反而是采取了农村包围城市的行动方针，简单通俗点来说就是先将外围的人员清理干净，最后才会对主要人员下手，而她这么做的原因主要有三点，其一是可以引起面具党恐慌，造成更多的下手机会，千万不要以为有了警惕就可以防范洛幽，洛幽根本就没有在意这一点，而其二则是造成人员恐慌的同时，也可以展开经济方面的收购行动，而第三则是私人原因，洛幽第一次执行这样的大型杀人任务，心态略微有点不够平稳，还是希望可以一步一步的来。
    人就是再警惕也不可能永远都不休息，当夜，四组人员总计暗杀了面具党十七名中层头目，这些人有的是死在自己的家中，有的是死在了办公室里，有的更是死在了街头上，大多是死于枪击，但也有几个人死法多样，更甚至有被近身攻击活活被掐死的。
    而这十七起暗杀再次震动了整座城市，全部警员都出动了，再加上来自于各个组织的成员，密密麻麻的遍布了整个城市，这些人到处流蹿着调查各种消息，同时也散步着各种消息。
    洛幽这次的行动不能借助除了亲卫队成员以外任何古杀的力量，但亲卫队成员九人却足以用另一种方式借用各种他们想要借用的力量，而其中之一便是面具党的对手，或者说是勉强可以称之为对手的存在。
    这也是洛幽早年就在Ｄ国开始的布局，一些底层人员混迹在各个组织里，然后在这个时期一同爆发出了他们该有的能量。
    谣言是一把无形的剑，看不到实体，却具有十足的杀伤力！
    在面具党十七名成员被杀的同时，各个组织也开始流传着一种谣言，说是Ｄ国黑道多家联盟，一同讨伐面具党，出资上亿雇佣世界级杀手组织暗杀面具党成员，退出面具党者不杀，不然定要让面具党鸡犬不留。
    三人成虎，一个人传不信，两个人传不信，但大家都这么说，也就由不得你不信了，正所谓无风不起浪，这样的传闻一出，整个面具党的成员都惊慌了。
    以前最嚣张的面具党成员开始龟缩不出，但凡是不得已外出的成员全部都是成群结队，尤其是管理层的各个头目，前呼后拥的保镖绝对在两位数以上。
    但即使如此，面具党成员的数量还在以每天十人左右的速度减少着，而道上传闻退出面具党不杀的消息，也被传的越来越真实。
    面具党老大极为震怒，发誓就算掀翻整座城市也要找出凶手，更是在某一次公开会议上杀了要退出的面具党成员，这让面具党所以成员都活的胆战心惊，外有神出鬼没的杀手，内有怒气惊人狠辣冷酷的老大，一时间面具党成员成为了最凄惨的黑道人士，许多小组织的人都在为他们默哀，当然更多的还是幸灾乐祸。
    赫斯特这几日过的也十分艰难，三天之期已到，他调查到的消息却少的可怜，或者说是根本找不到半点线索，如果不是他有些身份地位，对组织很是有用，估计那个被面具含怒杀死的人就是他了，但即使如此，他也是被骂的狗血淋头，不过好在还有基斯和他做了难兄难弟，让他心里平衡了许多。
    “你们说，这到底是什么情况，为什么你们什么都查不出来，脑子都是猪脑做的吗？”面具很生气，他现在最想做的事情就是杀人，尤其是那几个敢挑战他权威的杀手，如果让他知道是谁在背后搞鬼，他一定会让那些人不得好死！
    赫斯特和基斯都哭着一张脸不知道该怎么回答，他们也很努力的在查，甚至连警察都在配合他们一起查，但什么都查不出来，他们也没有办法啊。
    赫斯特心里也是又气又恼还有些憋屈，他好不容易请来了洛幽，想着近水楼台先得月和洛幽多接触接触，没想到人刚到就出了这样闹心的事，真是太不合时宜了。
    想到洛幽，赫斯特脑袋里突然灵光一闪，像是想到了什么，但是无奈于这光闪的太快，还没抓住点什么就闪过去了，而这是面具老大阴冷的声音再次响起，让赫斯特不得不打起精神应付，他虽然算是小有身份的人，但他的权势也大多是依靠面具党得来的，在面具面前，他还真算上不上是什么重要人物。
    “说话啊，连个鬼影子都找不到，一点有用的信息有没有，你们都是废物吗，就是废物也该有个限度，我再给你们五天的时间，如果你们还是什么都查不到，我就将你们都送到黑狱里去！”面具提到黑狱两字的时候，字音咬的极重，神色更加阴狠了。
    而赫斯特和基斯在听到黑狱两字的时候也都全身一抖，不由自主的露出了惊恐的表情，显然对黑狱是十分畏惧的！
    “老大，我这就去调查，一定认真调查，一定那几个该死的东西翻出来！”赫斯特声音都有些颤抖的做着保证，一旁的基斯也惊慌的连连点头。
    黑狱，面具党用来关押犯人或者是惩罚犯错成员的地方，是面具党里最恐怖的所在，凡是被送进去的人就没有完整出来的时候。
    ……





    章节目录 【121】 面具党覆灭
  

    面具党成员五人敢外出，就算是流散在外的也都是低级成员，这些人根本就不在洛幽的猎杀范围之内，而且这样的变化也在洛幽的意料之中，所以，洛幽的第二步计划开始了。
    将面具党弄的人人自危之后，洛幽便开始了第二步策反计划，他早已经让赵杰和苏武两人混在了面具党中，虽然混到现在也没有成为多大的领导，但却也算是个小小的头目了，而且他们身手极好，平日里表现极佳，在面具党新成员中很有威望，也笼络了数十名面具党成员，而利用这些人，洛幽第二步策反计划很顺利的便开始了。
    面具因为有成员要退出而恼羞成怒杀了要退出的成员，这虽然有着杀鸡儆猴的意味，也让许多人停止了妄动，但实际上却是治标不治本，而且不仅是治不好，还加深了内部的矛盾，物极必反，如此的高压政策，许多人心里都很是不满，这些不满虽然因为面具的武力值压抑着，但只要有机会，势必会爆发出来，而洛幽所带来的就是那个让众人爆发的机会，或者说是一条导火索。
    这下子面具党内部更乱了，甚至还发生了两起内斗事件，虽然最后没有人员伤亡，却让更多成员有了退出的心思，不过黑道组织哪里是那么容易退的，更何况面具党大部分成员还是比较忠心的，内乱虽然影响越来越大，但尚未到达影响全局的程度，所以面具也并没有太过在意，仍旧一心一意调动全部人手查找着杀手的信心。
    面具这个人其实是一个有些矛盾的人，他做事小心谨慎但却智商不足，思考问题想的细致却不够全面，手段狠辣冷酷讲究高压政策，但对自己却有着盲目的自信，总觉得就算是有背叛者也是一个两个不会影响全局，而这样的人，注定是要悲哀的。
    洛幽的第二步计划只用了三天时间就有了不小的成绩，而此时洛幽的第三步计划也开始了。
    有个词叫做官黑勾结，说黑道的人和官家都是有某种利益瓜葛的，但这种勾结不可能是一个黑道组织和所有官员都有联系，就像是面具党本身，他们的保护伞是一位副市长，但副市长终究是副的，也势必会有政坛上的对手，而洛幽的第三步计划，就是将她手中废了很大力气搜集来的各种有关面具党不利的消息，利用匿名信的方式发给了面具党保护伞的对手，而且还怕事情闹的不够大，在送完信后，洛幽还利用网络公开了面具党的种种恶行。
    杀人放火，走私贩毒，拐卖人口，面具党也是典型的无恶不作了，而且成员的行事作风在面具本人的影响下极为残忍，动不动就会出现抄家灭族的情况，甚至许多杀手为了完成任务会毫无顾忌的牵连旁人，像是为了杀某个目标而在商场里安放炸弹，造成数十人的死伤；亦或者为了报复而牵连其家人，家破人亡都是小事，最残忍的一次甚至灭了一个家族一百多口，而事情的起因也不过是面具想要抢人家的一家商场用来做赌场，总之是不可谓不残忍。
    古杀虽然做的也是杀人的买卖，但却也有着一定的原则，就像是这次制定的试炼计划，虽然是消灭一个黑道组织，做法颇为血腥，但这个组织本身就是邪恶的存在，倒是透着一种为民除害的味道。
    当然，具体到底是如何，是正义还是邪恶，是对是错，就是仁者见仁智者见智了，那句话怎么说的来着，世间本无对错，规矩也都是人定的。
    面具党本来就是被洛幽弄的风雨交加人心惶惶，现在加上政府的插手和来自于广大人民群众的威压，更是让面具党进入到了一个岌岌可危的状况之中，颇有一种大厦将倾的味道，而且在政府插手的时候，不仅是面具党本身陷入到了一种无法挣脱的悲惨境地，就是和面具党本身有瓜葛的官员吗，也是胆战心惊，大多数都在准备着跑路。
    面具党不是一个城市的组织，而是整个Ｄ国的第一大地下组织，它所牵连的也是整个Ｄ国的官员，从总部所在城市开始，连带着周边城市扩散，最后遍及全国，在洛幽的操控下，在媒体的推动下，暴力手段加上公众舆论，所有聪明的人都意识到了一点，面具党完了！
    再强悍的地下组织也斗不过国家，军权掌握在谁的手里，谁就是老大，至少在Ｄ国这句话还是很有道理的，Ｄ国高层有面具党的人，这一点不奇怪，但高也高不过总统级人物啊，全民压力那是绝对很恐怖的，所以总统一声令下，就开始了对面具党的清剿。
    这么一来，洛幽等人也不用做什么动作了，直接在背后操控着一笔庞大的资金开始了对面具党名下的几个大型集团进行收购，当然收购的也都是合法的集团，甚至表面上与面具党没有关系的，像是ＵＭ这种计划之中有着一定价值的存在，洛幽可不会给Ｄ国政府白白投钱。
    赫斯特是ＵＭ的大股东，对于公司被暗中收购的事情很快就知道了，但是他分身乏术，已经在准备要跑路避风头了，哪里还有那么多心思管公司的事情，直接就交给执行总裁去处理了，毕竟他是大股东，可不是董事长，没了他公司也得转，但问题是转不转得通就不好说了。
    而后在庞大资金的运作下，金融天才元思用事实再次验证了天才这两个字，连明带暗，从收购股票到收购股份，干脆利落的为洛幽拿下了百分之五十三的股份，让洛幽成为了ＵＭ的大股东。
    而对于这一事实，洛幽也没有选择隐瞒，反而直接让李昂宇发了消息出去，这下子国内的媒体也沸腾了，又开始大肆报道起来，各种消息也源源不断的呈现在国内众多粉丝面前，让粉丝们一饱眼福。
    借着这个机会，洛幽更是将国内幽氏集团重组的消息也公布了出来，并且十分坦然的将自己董事长的身份也公布了，而除了洛幽之外，桑予宁等人也都是公司的股东，不过单单只是洛幽个人，就占据了公司百分之九十的股份，可谓是绝对的控股。
    这下子本就热闹的国内媒体更加热闹了，本就疯狂的诸多粉丝也更加疯狂了，偶像在粉丝心里本来就是很优秀很棒的代名词，更夸张一点就是神仙般的人物，完美的存在，现在有关洛幽的强势报道，更是让洛幽直接登上了神位！
    国内有个粉丝写了一篇帖子，名字就叫做《女王，女神，我们爱你》，其中将洛幽出道以来的各个作品都详列了出来，每个作品所获得的成就也一一呈现，票房，奖项，观众反应全部都包含在内，而且除了娱乐圈以外，也将洛幽在其他领域所获得的成就列举了出来，像是幽宝珠宝公司，还有她设计师的身份，尤其着重强调了国际珠宝界对洛幽珠宝设计师身份的肯定和赞誉，而后还有幽氏集团的一些已公布的消息。
    而且除了这些现阶段获得的成就，也将洛幽生平的一些事情也做了简单介绍，尤其是洛幽的高考成绩，在音乐上的天赋，还有对慈善的热爱，其上还弄了许多相关的照片，有的是剧照，有的是生活照，甚至还有几张洛幽在川地做慈善大使时候的照片！
    种种列举下来，简直就是将洛幽夸得只应天上有，但最神奇的却是没有一个人能够反驳这篇帖子上列举出的事实，这也让洛幽的粉丝毫不犹豫的点了转发转载，并且给了无数个赞，仅仅只是半天的功夫，就将这篇帖子转发了数百万次。
    而就在洛幽被诸多粉丝疯狂追逐之际，Ｄ国面具党的事情也进入了尾声，包括面具在内的诸多面具党高层人员潜逃，其余面具党成员伏法的伏法，该解散的解散，曾经强悍一时的面具党仅仅用了不到半个月的时间便成为了历史，不可谓不神奇。
    “是该我们行动的时候了，这一次的行动，只许成功，不许失败！”这是出发前，洛幽信心十足的讲话！
    而后除了李昂宇以外，洛幽，叶言，还有亲卫队成员便开始了最后一次的屠杀行动！
    在开始针对面具党进行行动之前，洛幽就已经让人紧紧的盯着面具党高层人员的行踪了，现在消息回报，面具正带着剩下的几名心腹躲在了郊区的一家农庄里，这是面具很早已经利用旁人名义购买下的私产，也算是他给自己留下的一条退路，里面不仅拥有大量的现金，同时还准备了十分丰富的粮食和枪械，周围更是防卫严密，就像是一个小型的堡垒一般，而这座小型堡垒，便是洛幽等人今晚行动的目的地。
    洛幽等人开着两辆悍马，车上也准备了大量的枪械武器，其中甚至还有两架火箭筒，冲锋枪和手雷更是必备之物，洛幽考虑了一下，给自己配了两把枪，一把ＡＫ一把沙鹰，然后又拎了两个手雷一个闪光弹，她此时穿着防弹作战服，再配上这些武器，冷冷的面容，一时间很有女悍匪的味道。
    叶言看的眼睛直放亮光，突然间有了一个想法，她觉得自己让洛幽去当明星的想法还是有些幼稚的，她就应该让洛幽去当军人啊，看看此时洛幽英姿飒爽战气凌然的样子，叶言就忍不住心跳加速，觉得自己很有拜倒在洛幽军靴下的冲动。
    有些不可控制的，叶言微微靠近了洛幽一些，在洛幽的耳边低声说道：“小幽，回去也穿军装给我看吧。”
    洛幽正考虑着一会行动的事情呢，突然听到叶言这么说，一时间竟然没有反应过来，不过等她反应过来的时候，脸色就有些精彩了！
    聪明如洛幽，了解叶言如洛幽，明白了叶言的意思之后，洛幽只剩下了一个想法，这女人真的得好好教训一顿，这都什么时候了，竟然还想着这种事！
    “回家你就去卫生间面壁思过，没有我的允许，不准出来！”洛幽也压低了声音恶狠狠的回道，家丑不可外扬，遇到叶言这样的女人，洛幽觉得也挺不容易了！
    叶言表示自己很委屈，她就是突然间觉得制服控很有爱，怎么就被罚面壁思过了啊，这也太欺负人了啊。
    叶言心里小小的抗议了一句，但表面上可不敢有半点抗议，老老实实的低下了头，欺负人就欺负人吧，谁让她就愿意让洛幽欺负呢，洛幽越是欺负她，她就觉得越开心，小Ｍ的本质就是被欺负的命啊。
    “哼！”见到叶言一副知道错了样子，洛幽冷冷的哼了一声，却是从一旁的武器中挑选出了一把冲锋枪，交到了叶言的手里，道：“行动的时候小心，你要是受了伤，我就让你在卫生间里面壁三天三夜。”
    叶言紧紧的握着枪，慎重的点了点头，她明白这是洛幽对她的关心，“小幽，你也小心。”与此同时，叶言也在心里发誓，她一定会努力的护着洛幽，不让洛幽受伤的。
    深夜，车先是在庄园外很远的地方停留了一下，再往前行就会有监视器在，神偷王伦对于破解这些监视器最为拿手，直接用电脑操控着画面避过了众人前行的画面，而后一路又躲过了三个监视器，才到达了庄外外围。
    夜深人静，庄园里却是灯光明亮，负责监视的赵杰第一时间出现在了洛幽等人的面前，将里面的情况具体汇报了一番。
    庄园里总共有十七人，其中九人都是庄园里的佣人，虽然知道面具的身份，但却没有丝毫的武力值，剩下的八人则都是面具党成员，武力值较高，尤其是面具和一位叫做克罗德的枪手，更是面具党里数一数二的人物，也是这次行动的最主要目标。
    而赫斯特和基斯两人也在这八人之中，他们的身份都已经暴露，是记录在案要被捕的人物，也只能跟着面具一起逃亡了。
    这个时候这几人正好聚在一起，面具仍旧带着面具，周身都是阴翳的气息，手里紧紧的握着一把枪，像是要杀了谁一般，其余的人也都是噤若寒蝉，半点声音都不敢发出。
    庄园外围只有两名警卫，而且也就是那种普通乡下小伙子，长的虽然壮实，但半点武力值都没有，洛幽的人两个手刀下去，便打晕了守门的人，而后便是一路畅通无阻的进入到了庄园内部。
    已经说过面具是一个颇为自傲的人，在庄园周围甚至是来的路上都设置了监视器，这是她的谨慎小心，但却没有思考到监视器被破坏这回事，让洛幽等人如入无人之境一般就冲到了他们所在的客厅。
    枪声响起的时候，面具再想要开枪就已经有些晚了，洛幽这方的人超过了面具党成员的人数，每个人都分配了一个对象，同时开枪命中，包括面具在内，一个活口都有留下！
    面具，赫斯特，基斯，克罗德，这些成名已久的人物通通消散在了枪声之中，用生命为他们的黑道生涯画上了一个凄惨的句号。
    确定所有人死亡之后，洛幽等人就如来时一般，悄无声息的离开了，监控器早已被破坏，半点记录都没有留下，庄园里的普通人也全部都处于昏迷状态，除了满地的身体，没有任何人知道这里曾经发生过什么事情。
    而第二天，就在警方接到报案正在勘查现场的时候，洛幽等人已经乘着飞机飞离了Ｄ国，开始了他们的下一站旅行。
    因为长时间的布置和计划，再加上任务人员强悍的武力，还有多方帮助，古杀的这第一个试炼任务，洛幽算是圆满完成了，而且自身成员还没有出现半点伤亡，这样的数据传回了古杀，一时间倒是引来了许多评价。
    评价褒贬不一，虽然任务的结果是众人要的，但过程却被某些固执的老头子认为是投机取巧，尤其是洛幽利用警方这一点上，被许多顽固的老头子拿出来说嘴，自古以来地下组织就不喜欢和官家交往，他们都有着各自的行事作风，遇到事情报警是会让人笑话的，所以这些固执的老头子就很不高兴的觉得洛幽这么做不对。
    但是与此同时却也有大部分的长老觉得洛幽这一次试炼的做法很好，真刀真枪火拼的年代已经过去了，有更好更省事的方式为什么不用呢，更何况无论过程如何，结果都是让人满意的，就只是结果这一点，就必须得给洛幽通过。
    古杀大家长古外婆自然是偏向于自家外孙女的，而且她也觉得外孙女做法很明智，既达到了最终目的，还减少了自身的损失，而且除非必要，能够少杀几个人总是好的，她可是觉得自家小外孙女是很聪明的，所以在她的坚持下，在大部分长老的赞同下，洛幽的第一个试炼就算是通过了。
    第二项试炼用个词来形容就是有惊无险，当然这也并不全面，但有着古杀做后盾，拜访各国地下组织的老大，也不算是什么艰难的任务，而洛幽的第二站便是Ｅ国。
    Ｅ国黑手党家族当家人乔治・尤美克是一位年过五十的老者，不过从外表看起来却十分健硕，感觉上只是一个中年男子，而她便是洛幽第一位要约见的对象。
    奢华的古堡里，阳光透窗而过，甜美的粉丝窗帘透着清纯的气息，坐在这里喝上一杯咖啡，美好的感觉就像是在度假。
    洛幽想，其实黑道老大见面什么的真的没什么，也是可以很有格调的。
    “真没有想到古杀的接班人竟然会是一个如花似玉的小姑娘，我真的很想问上一句，小丫头你成年了吗？”乔治很风趣，偶尔像是慈爱的长辈，偶尔却像是成熟的男子，风度翩翩的感觉像是一个正宗的绅士，和黑帮老大这几个字半点也不沾边。
    但实际上，这位绅士先生，却是正宗的心狠手辣的主，当然这样的评价绝对不是负面评价，因为这是一位黑帮老大，尤其是成功的黑帮老大必须具备的素质。
    洛幽对乔治的第一印象很不错，古杀和Ｅ国黑手党的关系也很是不错，这也是洛幽将乔治先生当作第一个拜访对象的原因，两个组织具有很深的合作关系，在许多生意上都有交集，像是在不久前的一笔军火交易，两家就互通有无还给彼此打了一个八五折。
    “当然，我已经满十八岁了。”洛幽回答的很是淡定，这一次她自己来赴约，包括叶言在内的许多人都很不放心，其实她很不喜欢被人当作是柔弱的小姑娘来看，如果再加上个未成年的话，她就更郁闷了。
    “呵呵呵，我还以为你只有十二三岁呢，华夏的女孩就是娇小，相貌都很具有欺骗性，真是让人不得不认真研究研究，你说是吗？未来的古杀掌权者。”乔治的一番话明显是含有深意的，尤其是那研究二字，到底又是在研究什么，或者是想研究出来什么呢。
    “仁者见仁智者见智，乔治先生研究出来的结果是什么呢？”其实洛幽对于乔治研究出来的结果还真不怎么好奇，但毕竟是在聊天交流吗，她觉得自己就是不问，对方也是会说的。
    乔治很是有风度的笑了笑，引用洛幽的话作为了回答：“自然是仁者见仁智者见智了，洛小姐不是已经有答案了吗。”
    在这里不得不说，乔治的中文说的真的很棒，出去洋人的壮硕外形，气质上到还真透着几分学者的儒雅，两个人用着富含深意的话你来我往的说了几句，一老一少最后不由的相视而笑，算是圆满的结束了第一次的见面。
    仁者见仁智者见智，你的眼中我如何，我的眼中你又怎样，这两人显然都已经有了定论。
    ……





    章节目录 【122】 机场遇袭
  

    洛幽是带着整个摄影团队到的Ｅ国，拜访过乔治这位大佬以后，洛幽便开始了拍摄工作，这对整个团队的人来说都是一次简易旅游，走走停停的和旅游一样，偶尔停下来就是拍摄几张图片，显得又悠闲又有意思。
    拜访过乔治的当天晚上，洛幽就收到了自家外婆的来电。
    “小幽，乔治说了，现在的你至少有八十五分。”古外婆也不废话，直接就进入到了重点。
    “虚伪的老头，我最多给他八十分。”洛幽对于八十五分的评价显然是有些不满意的，这些大佬对她的印象自然也算是试炼中的一部分，虽然最后未必能够决定什么，但却有着不小的影响，这个试炼也是许多古杀继承者做过的，其中具有十分深远的意思，许多组织和古杀的合作，也许就是在这种拜会中促成的。
    “哈哈哈，小幽果然有魄力，我看那老头也就值八十分，不过小幽啊，你可别觉得八十五分少，要知道这可是迄今为止，在诸多组织的接班人中，评价最高的一次了。”古外婆笑的很豪爽，显然是十分开心的，别人不了解乔治，但她和乔治打了二三十年的交道，哪里还会不知道这老头的挑剔，不要说是八十五分，就是六十分合格的人，在这老头的评价中也是少之又少的啊，可见这老头对洛幽的评价之高了。
    “哼。”对于外婆的话洛幽不予评价，她自己值多少分也不是别人说的算的。
    “好了，好了，外婆就是告诉你一声，不要骄傲啊，继续努力吧，外婆期待你的归来。”外婆说完就挂断了电话，要知道国际长途也是很贵的。
    骄傲个大头鬼啊！洛幽这头拿着电话一脸的纠结，八十五分还骄傲，难道她就是这么没有志向的人吗？
    接下来两个月的时间，洛幽带着摄影团队走过了欧洲许多国家，拍摄了许多令无数粉丝尖叫的画面，同时也暗中摆放了十余位黑道大佬级人物，杀手头目，情报头目，国际走私巨鳄，国际军火商，加起来简直就是黑道一条龙服务，而且还是从出生包办到死的那种。
    与诸多大佬的见面形式都是有些不同的，像是与乔治在一起喝咖啡，也有与某大佬在地下室比身手，亦或者是在某个江边说上两句没人听得懂的话，当然更不缺乏在某夜总会里来一场艳丽的俗套会谈。
    洛幽已经十九岁了，心理年龄而是十分成熟，但在这些欧洲人眼里，洛幽却像足了十余岁的小女孩，淡然这是第一印象，而后凡是和洛幽接触过的，对洛幽的改观是必然的。
    而每一次洛幽拜会过某大佬之后，古外婆都会给洛幽打电话汇报一下诸位大佬对她的评价，其中偶尔也会夹杂着一些长老团成员对洛幽的意见，在古外婆的强势掌控下，还有接班人缺少竞争对手的前提下，洛幽这个接班人已经获得了越来越多的长老认可，这对洛幽和古外婆来说都是一件值得高兴的事。
    而在这两个月的时间里，叶言也算是寸步不离的守在了洛幽身边，洛幽吃饭她陪着一起吃，洛幽拍摄她陪着一起拍，洛幽拜会黑道大佬，她就站在门口守着，总之一句话，能够距离洛幽多近，她就距离洛幽多近。
    李昂宇曾经戏称叶言是小多陪，就是啥都陪的意思，叶言冷着脸十分淡定的表示，这个称呼她是可以接受的，而且她更加愿意多陪一项服务，即使是洛幽睡在床上，她睡在地上也是愿意的，但无奈洛幽这个老板很是豪爽，每个人都可以睡到床，这让叶言觉得十分遗憾。
    告别了欧洲，洛幽暂时停止了这次的拜会之旅，在四月初回到了国内。
    而此时，幽氏集团已然成为了商界一颗不容忽视的新星，成为了最受关注的存在，无论是经济版还是娱乐版的头条新闻，隔三差五的就都会拿洛幽或者是幽氏集团说事，而这一次洛幽的回归，也是一件备受瞩目的事情。
    机场，洛幽刚走下飞机，就听到了震耳欲聋的欢呼声，成千上万的粉丝一起呐喊着她的名字，放眼望去密密麻麻的一片人头，当真是万众瞩目的感觉。
    洛幽觉得头痛，一个一直想低调的人却选择了一个不得不高调的职业，她真怀疑自己当初做选择时，脑子是不是抽风来着。
    叶言和李昂宇等人前后左右的将洛幽围在了中间，机场上也预备了大量的警察做好了防护措施，洛幽在欢呼声中眼看着就要走出机场，而就在此时，洛幽突然头皮发麻，一种十分危险的感觉油然而生，刚想有动作，叶言便飞扑在了洛幽的身上，而与此同时，一声响亮的枪声震惊了所有人！
    粉丝们放声尖叫几乎淹没了紧随而来的枪声，洛幽反应极快的顺着叶言的力道在地上翻滚了两圈，紧随而来的子弹留下了一地的痕迹，但好在并没有再次射中，只是第一枪叶言却是没有躲过，被子弹射穿了肩膀，也在地上留下了一地的血迹！
    亲卫队成员们反应也是极快的，瞬间就将洛幽两人围在了中间，也从各个位置取出了不知道藏在什么地方的手枪，当场便反击起来！
    警察们的反应虽快却很乱，枪拿出来了但却哆哆嗦嗦的像是握不稳一样，甚至有两个警察在寻找掩体的时候还撞在了一起，弄的十分狼狈。
    开枪射击的杀手在众人反击的时候便开始逃窜了，而且对方明显用的是狙击枪，距离众人颇远，更是警方防守的漏洞所在，众人虽然很快的便追了过去，最终却仍旧是一无所获！
    “不要追了，立刻去医院！”洛幽阴冷的眼神充满了杀气，但越是愤怒洛幽就越是冷静，取舍之间，她很自然的就将叶言的安危放在了第一位，至于那个逃跑的杀手，她发誓一定会让对方付出代价的！
    亲卫队成员第一时间就听了洛幽的命令，护着众人向机场外走，机场内的人实在是太多，见证过这恐怖的一幕枪击之后，人们都慌乱的开始四处惊窜，洛幽皱着眉头看着慌乱的众人，忍不住大声喊了起来：“都停下，别乱，杀手已经逃跑了，你们乱成这样是想自己找死吗！”
    洛幽的话虽然不怎么中听，但效果还是有一些的，就是声音太小了，只有周围的数百人能够听到，但即使如此也为洛幽等人带来了不少的方便，而此时警察也终于发挥了应有的作用，开始疏散人群，护着洛幽等人出了机场。
    去医院的一路上，众人也都十分警惕，洛幽一直坐在叶言的身旁护理着叶言的伤势，子弹穿肩而过并没有停留在体内，大量出血让叶言的脸色变得一片苍白，洛幽看在眼里觉得心脏不可抑制的疼痛起来。
    “你是笨蛋吗，还是你觉得自己是铁板做的刀枪不入，你竟然敢过来为我挡子弹，我允许你这么做了吗，你这是自作主张，等回去的，我一定要罚你在卫生间面壁思过一个月！”洛幽清冷的声音下有着一丝压抑着的焦急，说是埋怨愤怒，但更多的显然是心痛不忍。
    叶言被训了也不觉得难过，脸色虽然苍白，却强忍着疼痛露出了一抹难得的笑容，有些虚弱的说道：“小幽，你没事就好，面壁思过多久都没有关系。”
    老实人说老实话有时候才是最令人感动的，听到叶言这么说话，洛幽几乎是瞬间就红了眼眶。
    “你要是真能思过才怪了，你敢发誓以后遇到这样的情况，你不会再傻傻的扑过来为我挡子弹？”洛幽红着眼睛咬着牙，根本就不相信叶言的话，或者准确点说，叶言的面壁思过顶多就是面壁，绝对不可能有思过的效果！
    是啊，这个女人都能为了自己去死，这一点早就用事实验证过了，洛幽根本就不会怀疑这一点，就算是让叶言面壁思过一辈子，这个女人估计也不会放弃为自己挡子弹的机会，因为这个女人就是这么的傻气！
    叶言果真是不说话了，因为她知道自己做不到，在感觉到有危险的那一瞬间，她几乎什么都没有想，也根本用不上什么考虑的时间，整个人就已经向着洛幽扑了过去，而在将洛幽护住的同时，叶言才有心思闪过几个念头，像是无论如何都要护的洛幽周全，哪怕是自己死了，也绝对不能让洛幽受到半点伤害！
    “小幽，别生气，我没事的，一点都不痛，休息几天就好了。”叶言在洛幽面前是有些反应迟钝，但这不代表她就猜不透洛幽心思，洛幽语气里的担忧和关心是那么的明显，这让叶言整个人都高兴了起来。
    洛幽是在担心她呢，这证明洛幽在乎自己啊，看到洛幽那种只看着自己专注的眼神，叶言想，哪怕是挡子弹，就是挡导弹，她也愿意啊！
    不得不说，小Ｍ的心态是无时无刻都存在的，痛点伤点算什么，能够得到主人的关注才是重点啊。
    好在洛幽不知道叶言这个时候的心态，不然估计真的有可能让叶言去卫生间面壁思过一年了。
    “先别说话了，好好休息，医院马上就到了。”洛幽觉得叶言说的都是安慰她的话，心里就觉得更加窝心和感动了，语气都不免的温柔了好几分，细嫩的手指更是温柔的握上了叶言的粗糙的手，算是用行动给叶言一点安慰。
    叶言的笑容有些虚弱也有些傻气，看在洛幽眼里更觉心疼，握着的手也不由的用力了一些。
    恐惧，这样的感觉洛幽有过，但却是第一次因为叶言而有了这样的感觉，就在子弹穿透叶言肩膀的那一瞬间，就在血花四溢鲜血的味道充斥在空气中的那一刹那，紧绷的心神完全都聚集在了这个女人的身上，有可能失去这个女人的事实，更是让洛幽有瞬间绝望的感觉。
    真的是在害怕了，也应了那句失去了才懂得珍惜，虽然老土了一些，但不久前发生的事实，却不折不扣的告诉了她一个事实，她对这个女人的在意，比自己想象中还要深，而且深的很多。
    这个女人陪伴自己死过了一次，虽然没有同她一样重生，却仍旧出现在了她的身边，就好像是陪伴她由死到生了一般，她将她所有的信任都交给了她，也将自己身边最亲密的位置留给了她，她和她牵手，和她亲吻，甚至将她留在了自己的房间里休息，她们一起吃饭一起生活一起行动，她的听话乖顺，她的可爱卖萌，她的老实傻气，她的种种种种都让她印象深刻。
    她说她喜欢她，她说她爱她，她说她是她的女王是她的女神，她用一种几近卑微的方式留在了她的身边，用着十分虔诚类似于膜拜的姿态来对待她，她将她的一切都坦然的呈现在她面前，她将她整个人都给了她。
    在那一瞬间，洛幽满脑子想到的都是和这个女人过往的种种，而其中也几乎都是这女人让她觉得感动的一面，似乎，这个女人在自己心中，就像是一个没有缺点的存在，就好似完全都是为了她制作而成的，她所需要的，她所在意的，这个女人通通可以满足，虽然实事求是的说，还是有那么点点的小缺点，但这美中不足的地方却也是一种情趣，让她们之间多了更多的温情和感动。
    “阿言，为我挡子弹的事情，我可以原谅你，但如果有一天你真的为了我死了，而我还活着的话，我会恨你一辈子的，永远都不会原谅你。”
    这个女人虽然没有一起重生，但却像是陪着自己重生了一次一样，甚至成为了自己重生的一部分最重要的意义，如果有一天这个女人不在自己的身边，她真的不敢想象，自己会做出什么样的事情来！
    叶言安静的听着洛幽说话，认真的将洛幽的话记在心里，然后反复的品味着其中的意思，她是不是可以将洛幽的话理解成，洛幽是真的很在意很在意她呢！
    到达医院的时候，医院已经接到了通知，一阵忙碌之后，叶言包着纱布躺在了病床上，缓缓睡去。
    洛幽就坐在病床旁，一向冷漠如水的眼神中带着一抹怜惜的柔色，颇为专注的看着一脸苍白的女人。
    病房内也只有她们两个人，安静却又宁和。
    而此时，病房外却是有种暴风雨来临的味道，媒体是最不怕事情闹大的，机场枪战，暗杀洛幽的事情在第一时间就被公诸于众，再加上诸多目击证的证明，粉丝们撕心裂肺的呐喊，仅仅是两个小时都不到的时间，就有粉丝准备要举行游行示威了，扬言如果不尽快保护好他们的偶像，他们就要在中央广场绝食静坐，不可谓不疯狂。
    而除了媒体和粉丝，警政人员也很忙碌，忙着找凶手，忙着解决善后问题，也忙着安抚疯狂的粉丝们。
    洛家和苏家也在第一时间接到了洛幽遇到杀手的消息，这让两家人都是十分震怒，没想到今时今日竟然还敢有人挑战两家的权威，是可忍孰不可忍，当时两家长辈就拍桌子下达了一系列的命令。
    而有了洛家和苏家的支持，警政人员在明处调查，古杀的人则在暗中调查，说是双管齐下都有些少，简直就是各路人马都一起动了。
    一时间整个京市都处于一种半戒严的状态之中，各个出入口都有人检查，有的是警察，有的则是部队上的军人，在洛家大伯的安排下，军队也开始帮助洛家寻找起了凶手，要知道叶言本身就是军队上的人，现在因为保护洛幽而受了枪伤，军队出动帮助寻找凶手，绝对是有正当理由的。
    而且与此同时，军队上古杀也都派了人去保护洛幽和叶言的安全，不过却都被肖潇挡在了病房外，一时间，病房门口站了二三十人，待遇绝对不低于首长级别。
    莫要说是徇私，就单单说是洛幽天后级偶像明星的身份，就足够得到这种待遇的保护了。
    叶言还没醒的时候，洛幽就接到了古外婆的来电，怕打扰到叶言的休息，洛幽是在走到了室内的洗手间里接的。
    “外婆，查到了吗？”洛幽没有说废话，直入主题，在病房里守着叶言的这段时间，只要是看到女人绑着绷带的肩膀，或者是看到女人苍白着的脸色，洛幽就有杀人的冲动，可以说，她之所以看起来如此冷静，都是压抑着的结果。
    “杀手找到了，但已经是死人了，是开枪自杀的。”古外婆语气很严肃，如此死士似的杀手，一般组织可培养不出来呢。
    “从杀手身上找不到任何线索吗？”洛幽脸色更冷了，杀手竟然自杀死了，这也很是出乎她的意料。
    “杀手身高一米八左右，面部全是疤痕，根本无法还原，周身除了一身衣服一把枪以外没有任何其他物品，这人与其说是杀手，不如说是一名死士。”古外婆语气凝重，电话另一头，眉头都皱的死紧。
    其实遇到杀手被暗杀这样的事情，对于古外婆这个黑道老太太来说，也不是什么新鲜的事情，活了这么多年，在黑道上混了这么多年，她遇到过杀手的次数都超过了三位数，但是现在事情放在了自己最疼爱的小外孙女身上，就由不得她不慎重了，不过古外婆也知道，洛幽既然进了黑道，这种事情也就是在所难免的了。
    想到这里，不等洛幽说什么，古外婆便又接着说道：“小幽，外婆怀疑这次的暗杀和你身份的曝光有直接关系，很有可能就是欧洲的那些个你见过的大佬派来的杀手，唉，虽然不想这么说，但实际上你遇到这样的事情是在所难免的，小幽，你做好准备迎接挑战了吗？保护好你自己，也保护好你身边的所有人？”
    曾经走过的路，曾经有过的经历，让古外婆对洛幽现在所经历的一切都十分熟悉，但如果说她现在后悔让洛幽进入到古杀中来，却是没有的，古外婆也算是一代女豪杰了，绝对不是那种遇到危险就后悔的人，所以她只是担心，却没有想过让洛幽放弃。
    古杀是一柄双刃剑，虽然会让洛幽陷入到某种危险之中，但同时也可以用来保护自己和保护自己所在意的人，就像是一个兵器，可以用来自杀，也可以用来杀人，重要的是要看兵器的主人如何去运用。
    其实以现在洛家和苏家的情况来看，洛幽就算是不成为古杀的掌控者，两家也不会陷入到前世的那种危机之中，但是，洛幽还是义无返顾的坚持到了现在，一步一个脚印十分坚定的走在了通往古杀掌控者的道路上，而这也是因为她明白这个双刃剑的道理。
    曾经的敌人也许被她扼杀在了摇篮之中，但谁又能保证不会有新的敌人出现呢？
    小舅和母亲都对古杀很排斥，古外婆年纪又大了，她现在是古杀的接班人，如果她也放弃了，那么又有谁能担当得起这个责任呢，难道真的要让外婆无法安享晚年吗？
    对于珍惜家人的洛幽来说，这是绝对不可以的，所以哪怕是面临着生死威胁，她也不会后退半步，她一直以来的努力，也是秉持着这样的信念，让自己变得更加强大，拥有更多，才可以更好的去守护自己想要守护的人！
    “外婆，您的意思我明白，请您放心，我一定会努力守护好所有的人，绝对不会放弃。”这是属于洛幽的誓言，也是洛幽努力的动力与信念！
    病房内的洗手间里，洛幽杀气凌然的看着镜子中的自己，默默的在心里告诉自己，无论是谁主导了这次行动，她都会要让对方付出该有的代价！
    ……





    章节目录 【123】 病房温情
   

    外婆说会派人继续去追查线索，尤其是约见过知道洛幽真实身份的几大组织头目，洛幽对此也表示赞同，两人简单的又交谈了几句，洛幽便挂断了电话。
    打开洗手间的门，洛幽有些惊讶的看着站在门口脸色有些不自在的女人。
    “怎么起身了？快点回去躺着，你需要休息。”洛幽的语气很严厉，看着女人肩膀上的绷带直皱眉，这么一移动也不知道有没有崩裂伤口。
    洛幽一边说着一边去推叶言，叶言更加的不自在，有些尴尬的说道：“小幽，我想方便一下，完事了就去休息。”
    这一次不自在的轮到洛幽了，不过她一直冷着一张脸，倒是看不出来太多的意思，只是眼神有些不自在而已。
    “咳，那你去吧，小心动作。”洛幽轻咳了一声，板着脸故作镇定的样子，竟然有种说不来的可爱味道。
    叶言想笑，但终究还是忍住了，她怕洛幽恼羞成怒就不好了，她现在可还是伤员呢，可不想真的被关到洗手间面壁思过。
    叶言整理好自己出来的时候，洛幽正坐在沙发上削平果，这让叶言不由的开始脑补，电视上在医院里照顾伤员似乎都有这样的一幕，其中能够把苹果削成苹果核的占了一半，能够展现刀工精妙，一条苹果皮下来的占了另外一半，不知道洛幽算是哪一半的呢？
    叶言想着就向着苹果皮看去，一条长长薄薄的苹果皮，很是强悍的证明了洛幽的刀工，当然也同时证实了关于叶言脑子中一半又一半的猜测。
    “吃个苹果吧，你该饿了吧，我已经让人去准备吃的了。”叶言错过了午饭，现在时间已经快晚上了，该是吃晚饭的时候了。
    被洛幽这么一说，叶言还真是有些饿了，但接过了洛幽递过来的苹果，叶言却有些不太舍得吃，多么圆润的一个苹果啊，而且还是洛幽亲手削的，漂亮的不得了，如果不是怕苹果会自己坏掉，叶言真的很想封存起来做个纪念。
    “吃啊，傻看着做什么。”看到叶言拿着苹果只是傻看不吃的样子，洛幽忍不住念叨了一句，这女人什么毛病，看就能看到肚子里？
    叶言依依不舍的吃了，吃一口看一眼洛幽，看到洛幽看着她，就冲着洛幽弯弯眼，像是笑着的样子，弄的洛幽有些不自在，想要敲叶言的脑袋，又想到这女人是个伤员，只能不甘心的收回了手。
    肖潇带着晚餐出现的时候，叶言正好吃完了苹果，想要起身帮着肖潇摆碗筷，却被洛幽抢先了一步。
    “我来就好，你休息。”按理来说，这句话应该是洛幽对着叶言这个伤员来说的，但实际上这句话却是叶言对着洛幽来说的，她虽然肩膀受伤了，但是另一只手还可以动啊，摆碗筷这种事情哪里能让洛幽去做，她是她放在心尖上的宝，就算是自己受伤了，也绝对不能让洛幽做这样的事情。
    洛幽觉得自己都快被气笑了，被一个病人抢着做工作，然后病人告诉她让她休息就好，这算是什么事啊。
    肖潇在一旁听着也忍不住笑了出来，但很快就憋会了肚子里，脸色忍的很辛苦，被洛幽冷冷的扫上了一眼，什么都没敢说就躲出了病房。
    肖潇想，还是将病房留给这两位谈恋爱都谈的古怪的强悍人士吧，他就不在里面当超级飞利浦了。
    肖潇出去之后，洛幽就瞪了叶言一眼，径自准备起了碗筷。
    叶言心下是满满的感动，即使被瞪了也觉得此时的洛幽可爱的不得了，如此贴心的照顾让叶言不由的联想到小妻子照顾丈夫时的模样，让叶言有些不好意思的红了耳尖。
    “小幽，谢谢你。”谢谢这般照顾细心的照顾着她，让她觉得中枪进医院都是一种幸福。
    “应该是我谢谢你，不过我想我们俩的关系就不用说谢谢了，快点吃饭了，不然就凉了。”洛幽一板一眼的说着心里话，冷巴巴的样子却一点也不会让人觉得冷漠，反而给人很踏实的感觉。
    叶言情不自禁的握住了洛幽的手，洛幽感觉到叶言眼神中的感动，心下一叹，神色柔和了许多，用着另一只手覆上了叶言的手背，轻轻的说道：“吃饭吧。”
    两个人吃饭的时候都很安静，但却有着丰富的互动，叶言虽然有一只手臂不能用，但给洛幽夹菜的动作可是半分都没有落下，洛幽也怕叶言吃不好，也细心的给叶言夹了许多菜，叶言就着饭碗吃的很欢快，就是不需要言语，两个人之间也尽是温情。
    当天晚上洛幽要留在医院陪床，叶言却怎么都不愿意让洛幽留下，医院的条件再好也不如家里，洛幽有着小洁癖，让洛幽住在医院绝对是一种折腾，她绝对不希望洛幽因为自己而受半点哭，那比她自己吃苦还让她觉得难受。
    洛幽对于留下照顾叶言那自然也是十分坚持的。
    “不准说不，在我面前，什么时候轮到你说不了？”洛幽有些恼羞成怒的冷了脸，对于女人坚持让自己回家的行为，很是生气和恼怒，这女人都受了枪伤了，不知道好好休息怎么还如此折腾呢！
    其实洛幽也知道叶言是为了自己好，但她就是对于叶言这种不知道照顾她自己的行为感到生气，这都什么时候了还总是想着她，她又不是纸糊的，在医院里照顾病人也不会坏掉，至于小洁癖什么的，她绝对是可以坚持的。
    在洛幽的想法中，照顾叶言就是自己的责任，无论叶言是不是因为自己而受伤，这个女人都绝对是在她管理范围之内的，照顾她是应该的。
    叶言蔫了，洛幽用这种语气说话的时候，她真是反抗无力，也只能可怜兮兮的看着洛幽眨眼睛。
    “不准卖萌，好好休息。”洛幽说着就为叶言盖了被子，叶言有些欲言又止，洛幽看到，皱着眉头问：“想说什么就说，别看着我皱眉头。”
    好像多么不想看到她似的，这一句洛幽是在心里念叨着，因为她知道这是不可能的事情。
    “我想洗澡。”虽然受了伤，但也不是死人，折腾了一天，身上还有血迹呢，叶言虽然不像是洛幽那样有洁癖，但也是爱干净的人啊，没条件的时候就算了，但现在有条件，叶言还真不想顶着一身黏腻腻入睡。
    洛幽的小脸僵硬了两秒钟，将叶言从上看到了下，眼神最终落在了叶言的伤口处，有些不自在的说道：“你受伤了，不能沾水。”
    “我不让伤口沾水还不成吗？我会很小心的。”叶言小小的抗争了一下，声音低低的，听起来都有种撒娇的感觉了。
    洛幽是有洁癖的人啊，不洗澡就睡不好的那种啊，自然是知道不洗澡的痛苦了，以己度人，洛幽自然也知道叶言的难受，所以挣扎过后勉为其难的点了点头，道：“那就多注意一点，别感染了。”
    叶言很高兴的下了床，大步流星的就向着浴室走去，她虽然中了枪，但身体素质极好，不能动的只有肩膀，走路半点问题都没有。
    而在叶言身后，洛幽想了想，有些不太确定的开口问道：“用不用我帮你洗？”
    洛幽这话问的让叶言整个人都呆愣了，猛地转回了头惊讶的看着洛幽，整张脸都在瞬间变得通红了。
    “不，不用，我自己洗就可以了。”叶言呆愣过后就反应了过来，说完这句话就落荒而逃似的逃进了浴室里。
    看着关着的门，洛幽露出了一抹略显邪气的笑容，其实她很想说，不用跑的这么快，她又不会吃了她，而且她也没有真的想要帮她洗澡的意思，叶言不穿衣服的样子还不在她好奇的范围之内，这种事情还是等到以后再考虑吧。
    不过话说回来，这个以后估计也没有多远了呢，周游列国的拜访之旅已经完成了一小部分，接下来的行程最多也只不过需要半年的时间，而完成了第二项试炼，就是第三项试炼提上日程的时候，而第三项试炼，有关孩子的问题还真是让洛幽不得不考虑她和叶言两个人之间的相处问题。
    要不要现在就做了呢？突然之间洛幽就有了这么一个想法。
    一直以来她都没有考虑过这样的问题，一是太过忙碌没有想过，二也是本身身体年纪太小不作考虑，当然不可缺少的一个原因也是来自于叶言的身上，谁让这个女人木头的连个牵手和亲吻都需要鼓足了勇气呢，就不要说更加亲密的动作了。
    而叶言不够主动，洛幽这个冷情冷性的人就更难得主动了，要知道洛幽可不是一个冲动的人，脑袋一发热就做出点关系的事，还真有些做不出来。
    不过此时此刻洛幽就觉得自己的脑袋难得的发热了一次，因为她竟然想到了这种事情。
    做？还是不做？瞬间的想法过去，便是认真的考虑，毕竟这件事情还真不是多么不切实际的事情，相反还是在不久后就要面临的问题，谁让她想到能够和她一起生孩子的对象，只有叶言呢。
    洛幽开始的时候还是很排斥生孩子的问题，但不久前过年的时候就已经不排斥了，而且她和外婆说了自己的决定，并且现在也同样没有反悔的心思，虽然还是觉得有那么一丝丝的不自在和尴尬，但实际上，心里却是不排斥和叶言亲近的，尤其是在经历了这一些事情之后，洛幽对叶言的感情也是越来越深了。
    说喜欢是绝对不容置疑的，说爱也许也沾了一点点的边，但哪怕只是一点边，却也绝对是由量变进化到质变的过程，是绝对不同的。
    不过洛幽想了想，在脸色都想的有些微红了的时候，却决定暂时将自己这荒谬的想法放在一边，诸多理由可以先不考虑，但叶言本身是个伤员的问题，洛幽觉得还是要考虑一下的。
    就在洛幽胡思乱想之际，浴室里的水声也停了下来，片刻过后，一个穿着浴袍的美女就从里面走了出来。
    洛幽眼睛贼亮的盯着叶言看，叶言有些不好意思，略微低下了头，像是做错了事的小学生一样，老实的认错道：“伤口似乎流血了，我让医生重新包扎下，我其实已经很注意了，就是穿衣服的时候没小心，真的和洗澡没关系。”
    洛幽觉得自己总是会被这个女人气的哭笑不得，谁让这个女人认错的样子也透着可爱的味道呢。
    “我给你换吧。”洛幽说着就去拿了纱布，叶言自然不会拒绝洛幽的照顾，乖乖的坐在了床上，眼睛异常明亮的看着洛幽为自己忙活。
    这种感觉真好，叶言在心里想到。
    洛幽的手法干脆利落，很快就为叶言换好了纱布，换之前不觉得，看到渗透的血迹就只想着止血了，但换好了之后，洛幽面对的就是一个３Ｄ版的帅气女子，小麦色的肌肤透着诱人的味道，高耸却是诱人的白皙，让洛幽狠狠的闪了一下眼睛！
    这那个什么的也太刺激了！洛幽狠狠在心里念叨着一句！
    “我去洗澡，你休息吧。”在洛幽觉得自己快被诱惑的呼吸困难之前，落荒而逃似的冲进了浴室，那速度那动作竟然和叶言冲进去的时候十分相似。
    不得不说，风水轮流转，笑话人是没有好结果的。
    在洛幽身后，叶言眨巴了眨眼睛，然后又眨巴了眨眼睛，突然间像是想到了什么一般，眼神中光华闪过，竟然露出了一抹灿烂的笑容。
    无声，却动人！
    洛幽洗了个战斗澡，总共就用了十分钟都不到的时间就洗完了，但洗完之后却发现了一个十分重要的问题，医院的浴室里就准备了一件浴袍，她如果不想穿着脱下来的脏衣服出去，就得光着身子裸奔了，这实在是太难为人了。
    要知道洛幽可是一个有洁癖的人啊，这么高贵的毛病怎么可能允许她穿着脏衣服出去呢，这绝对不是她的风格！
    但话说要是让她什么都不穿就走出去，洛幽觉得还是有些不好意思的，好歹也是个姑娘家，不能如此豪爽啊。
    一时间洛幽纠结了，眼神游移间看到放在洗手池上的电话，眼睛猛地一亮，给肖潇打了个电话过去。
    “准备我和阿言的换洗衣物和日常用具，最短的时间内送到病房里。”
    挂断了电话，洛幽又有些纠结了，肖潇就算是以最快的速度送来也是需要一些时间的，那么在这几十分钟的时间里，她该怎么过呢？
    躲在浴室里的事情洛幽也不太想做，都没有面子啊，显得有些白痴似的。
    “阿言？”打定了注意，洛幽便扬声喊道。
    “小幽，怎么了？”叶言第一时间就有了反应，有些紧张的问道。
    洛幽在浴室里喊自己，这是要做什么呢？
    “把你的浴巾递进来。”洛幽语气平淡，一点都不觉得自己抢了叶言唯一的一件衣服有什么不对。
    叶言为难了，一瞬间她就想明白了事情的关键，知道洛幽这是没有换洗衣服才喊的自己，但问题是，脱了身上的这件浴袍，她也没有衣服穿了啊，只是拒绝的话显然是不能说的，更何况洛幽愿意穿她穿过的浴袍，这绝对是她的荣幸。
    叶言动作很快的脱下了浴袍，敲了敲浴室的门，门打开，洛幽纤细白嫩的手臂伸了过来，抓住浴袍就关了门。
    门外叶言也很是注意的站在洛幽看不见的地方，两个人都没有衣服穿，叶言也不想让洛幽误会自己有什么不好的想法，递过去了浴袍，便回到了床上，老老实实的用被子遮住了自己。
    洛幽也是第一次穿着别人穿过的衣服，尤其还是没洗过的，以往就算是戏服也绝对是为她特制的，不过穿在身上，洛幽也没有觉得勉强，干净的沐浴露味道中还带着一丝女性的味道，让洛幽觉得很熟悉也很温暖。
    走出浴室，洛幽就看到叶言将自己完全包裹在被子里，只露出了一个脑袋的模样，眼睛一眨不眨的盯着自己看，有些可爱有些傻气。
    “看什么呢？”洛幽有些不自在的问道。
    “看你，真漂亮。”叶言的实话实说总是和甜言蜜语具有同样的效果，也不知道这算不算是老实人的油嘴滑舌。
    洛幽扑哧一下就笑了，整个病房里的惨白似乎都因为她这一笑变的温馨起来，躺在床上的叶言虽然不知道洛幽为什么笑的这么开心，但却也跟着露出了一抹傻兮兮的笑容，就是那种裂开嘴露出一口白牙的老实笑容。
    “快点休息吧。”病房是豪华病房，除了病床外也专门设有供陪床人员休息的小床，洛幽说着就躺上了床，想脱衣服的时候犹豫了一下，看向了叶言，发现叶言仍旧在直盯盯的看着自己，一时间有些恼羞成怒的低声说道：“转过头去，不许看。”
    这女人就不知道腼腆一点吗？
    叶言绝对是一个命令一个动作的主，立刻就转过了头去，但耳尖却悄悄的红了。
    洛幽满意的脱了浴袍，舒服的睡下了，叶言和洛幽这两人说来也真是奇怪的，在病房里还能这样睡，估计也挺难得的。
    第二天一早洛幽就起来了，查看了一下叶言的状态，没有发烧也没有发炎，整个人都很不错，脸上的气色也和正常人差不多，这才让洛幽松了口气。
    吃过早餐，洛幽正考虑着要去古杀一趟，就听到敲门声。
    李昂宇苦着脸走了进来，手里捧着一堆东西，都有种看不到路的感觉了。
    “快点帮忙弄弄，都是粉丝送的礼物。”李昂宇这话是对着一旁的肖潇说的，他一路抱进来可是很不容易的，而且即使如此，这也只是粉丝所送礼物中的一小部分的一小部分，不可不说，现在的粉丝太疯狂了。
    肖潇帮着搬东西，都放在了一旁的沙发上，鲜花，果篮，布娃娃，营养品，补品，这些都不算什么，最让大家惊讶的是，其中一个礼盒里放的竟然是一件防弹衣，这就让众人哭笑不得了。
    “小幽，你的粉丝真厉害，这东西都弄来了送你。”李昂宇打趣着洛幽，这还是他第一次听说有粉丝给偶像送防弹衣的。
    洛幽也觉得挺有趣的，在防弹衣上翻了翻，翻到了一个小卡片，上面还写着几个字，李昂宇也伸头看了看，一边看一边念到：“亲爱的小幽殿下，您是我最崇拜的偶像，您就像是住在我心脏里的公主，您如果出了什么事情，我也就不想活了，所以为了我能好好的活着，也希望您可以保重，还有顺带的替我谢谢骑士大人，她的挺身而出让我承认她是一个真骑士，勉强算是够资格陪在您的身边。”
    从字迹和语气上来看，众人都觉得这个粉丝应该是个男孩子，而且还是一个有着黑色幽默的男孩子。
    李昂宇念完之后就忍不住笑了起来，打趣道：“小幽啊，你都住在了粉丝的心脏里了，什么时候学会的缩骨功，很厉害啊。”
    洛幽听了这话倒是没什么，但一旁的叶言就有些不太高兴了，心里念叨着这是个什么粉丝啊，根本就是个暗恋者，还亲爱的小幽殿下，这是什么亲爱的啊，简直是太过分了。
    叶言不高兴也不敢说，只能有些委屈的看着洛幽，她觉得洛幽就该住在她的心尖上才对，住在别人心脏里那算是什么事啊。
    不得不说，叶言似乎是一个很喜欢吃醋的人，当然，对于这一点她本人是不怎么赞同的，她觉得自己这可不是吃醋，而是在关心洛幽，现在的粉丝都太疯狂了，绝对不能让洛幽被粉丝抢走才是啊。
    ……





    章节目录 【124】 我只娶你
   

    叶言住院了，来探望的人也很多，洛家和苏家都有长辈过来探望，洛妈妈更是亲手顿了营养汤给叶言喝，让叶言这个被喻为铁血军人都红了眼眶。
    只不过在医院住了两天以后，叶言就有些住不下去了，她肩膀上的枪伤虽然不轻，但也算不上严重，至少不影响她的自由活动，只要注意点就没有关系，所以便想着和洛幽商量着要出院。
    洛幽倒是希望叶言在医院里多住上一段时间，毕竟医院要比家里更周全，但洛幽换位思考，如果是自己受这样的伤的话，估计也是不愿意住在医院里的，一股子消毒水的味道，闻多了也不怎么舒服啊，所以便同意叶言回家修养，不过还是请了一名医护人员专职护理。
    而也就是在叶言出院的同时，古外婆也送来了消息，终于查到了有关暗杀的一些头绪。
    “赫斯特・科迈尔是科迈尔家族的成员，而科迈尔家族本身并不属于面具党，面具党的覆灭带走了赫斯特・科迈尔的生命，却保全了科迈尔家族没有受到任何波及，当然除了你收购ＵＭ公司的那一部分不算，而科迈尔家族的族长也就是赫斯特的父亲是极为宠爱赫斯特这个儿子的，听到死讯后就联系到了Ｄ国情报组织头目特洛夫斯基，据说科迈尔家族的族长蒙特・科迈尔在早年帮助过特洛夫斯基，两人也算是至交好友，而特洛夫斯基本来是不可能调查到有关你的消息的，但是你随后的行程却暴露了你的身份，也让特洛夫斯基调查到了一些内幕，进而产生了怀疑通知给了蒙特・科迈尔知道，然后蒙特抱着宁可错杀不可错过的心思，便雇佣杀手来暗杀你。”
    只有了三五天的时间就将事情的来龙去脉调查的如此清楚，不可不说古杀的情报系统是真的很强悍。
    “小幽，你打算如何处理，让外婆帮你报仇处理可好？”古外婆略作停顿后，便带着一股子杀气说道，伤害了她未来外孙女媳，她这个老太婆也是很生气的啊。
    洛幽有些犹豫，她倒是想自己解决问题，但一时间却走不开，叶言受伤，她自然不会在这个时候离开，但如果说是让外婆帮着处理，洛幽又觉得不够解恨，那个该死的科迈尔老头想要暗杀自己就算了，竟然还伤害到了叶言，是可忍孰不可忍，她现在就想亲手宰了那个老头给叶言报仇！
    洛幽的沉默让古外婆也多少明白了她此时的心情，想了想建议道：“我派人把那老头抓过来给你和小言亲自处理，如何？”
    古外婆不愧是老人精，一下子就猜到了洛幽的心思。
    “好，谢谢外婆！”洛幽也不犹豫了，立刻就答应了下来。
    洛幽和叶言回到家的时候又接到了李昂宇的来电，希望洛幽有时间可以在家里上上网，关注一些自己的微博，安慰一下粉丝们激动的心情，因为洛幽的受伤，全国粉丝都处于一种激愤的情绪之中，如果不是有李昂宇一直通过各种方式安抚着，估计真的有可能组织几场游行示威的全民活动了。
    当天晚上，洛幽就上了线，叶言在一旁看着，微博上的留言很多，大多都是祝福的话，其次便是对凶手的强烈谴责，要求各界尽快查处凶手，保证洛幽的安全。
    而在种种言论之中，也不乏关于叶言的话题，这一次的机场遇袭事件影响很大，而且因为粉丝众多，当场拍摄出的视频就有上百个版本，而这些视频也通过各种渠道流传到了网上，而后众多粉丝，甚至不是粉丝的人也都看到了，自然也就都知道叶言不顾性命飞身为洛幽挡子弹的那一幕。
    而这一幕也正是让洛幽诸多粉丝真正接受叶言身份的开始，无论是女性粉丝，还是男性粉丝，都不得不承认叶言是个很好的骑士，是一个有资格站在洛幽身旁的人。
    女孩子喜欢白马王子，更喜欢能够屠得了巨龙斗得过巫婆的白马王子，虽然叶言看起来更像是一个守护骑士，但对众多粉丝来说，一个愿意为了自己去死的人，是绝对值得自己托付终身的，更何况这个人家世不错外貌不错身材不错，对感情专一又很有能力，又有几个人会拒绝呢，就是以前觉得叶言不够资格站在自己偶像身边的诸多粉丝们，这一次也纷纷投了赞同票，用各种话语赞扬了叶言一番。
    而有些粉丝则是用男人的眼光去评价叶言的，首先军人这个身份就让叶言增色不少，男人总是有些热血的，而能够为了自己心爱的人去挡子弹，这种又浪漫又热血的事情让众多粉丝都觉得很兴奋，就是洛幽的暗恋者，以前觉得叶言给自家女神提鞋都不配的众多粉丝，这一次也不得不拍红了手掌，大赞一声“真帅气”！
    洛幽看着这些留言，心下也不由的很是赞同，叶言确实是一个好人，不然她又怎么会看上她呢。
    叶言也在一旁看着，越看越觉得有些不好意思，这些人把她夸的都快成全民最佳好情人了，让人看着都觉得脸红，偶尔还会有几个小女生留言说是嫁人就要嫁给她这样的，让她不由的看向洛幽，想知道洛幽会有什么反应，可千万不要误会才好，不过洛幽脸色一直也没有变过，自然看不出来是什么心思。
    叶言猜想着洛幽可能是没有注意到，这才让她悄悄的松了口气，她可是属于洛幽的，绝对不是别人能够觊觎的对象，她可不希望有人乱说话惹了洛幽误会。
    “你这脸色变来变去的是想什么呢？”洛幽虽然是在看着电脑，但也没有错过一旁叶言变换着的脸色，不由的觉得有些好奇的问道。
    叶言脸色僵了僵，有些不自在的眨了眨眼睛，讷讷的说道：“我只娶你，不娶别人。”
    叶言这话说的洛幽一愣，想了想似乎才明白叶言的意思，纤纤玉指指向了电脑屏幕上的几个小粉丝留言，就是说要嫁给叶言的那几个黑粉。
    洛幽之所以称对方为黑粉是有根据的，这些人想要嫁给她的人，那不是黑粉是什么，没看到这几条留言下面都是其他粉丝的狂风暴雨般的批斗吗。
    “我说要嫁给你了吗？”洛幽这话就纯属是在斗着叶言玩了，只不过叶言显然不知道洛幽说的是玩笑话。
    叶言难看的低下了头，在她看来，洛幽的话有两层含义，一层是拒绝，一层则是在喻示着她的痴心妄想。
    洛幽从未说过要嫁给她，就算是订婚也是长辈们的设计，洛幽当时的愤怒还历历在目，那种不愿是那么的明显，现在又哪里会愿意和自己真的结婚呢。
    叶言觉得自己这是有些得寸进尺了，因为最近这段时间洛幽对她的好，所有就有些得意忘形了，觉得洛幽也许是真的在意自己，是自己的会和自己在一起，然后也渐渐的真的将自己当做是了洛幽的未婚妻，更甚至觉得结婚也是有可能的事情，而这样的想法现在看来真是太不应该了！
    她就是洛幽的小跟班，洛幽给什么她就要什么才对，这样的痴心妄想就是对洛幽的亵渎，是绝对不该有的想法！
    “小幽，对不起，我说错话了，我以后再也不会这么说了，你别生气好吗？”叶言低着头道歉，很是认真的保证着，语气落寞的让洛幽心中一痛。
    洛幽有些无力的觉得，这说错话的哪里是叶言啊，简直就是自己！
    洛幽很想解释说她说的就是一句玩笑话，调侃她的意思而已！但是话到了嘴边洛幽又有些说不出口，总觉得解释的意味太过浓重。
    只是如果不说的话，这女人估计就会钻进牛角尖里不出来了，看那可怜兮兮的一副像是被抛弃了一般的样子，洛幽又狠不下来就这么算了。
    “你就是个呆子。”纠结中，洛幽有些恼羞成怒的咬着牙说道。
    按理来说这女人在她面前乖巧的过分，她说什么就是什么，她让她做什么她就做什么，但为什么此时此刻她却还是有种拿她没有办法的感觉呢！这是为什么呢！
    叶言被骂了头低的更低了，她可不知道洛幽那纠结的小心思，她就是觉得自己的痴心妄想让洛幽生气了，这都是她的错，如果她不那么说，洛幽就不会生气了。
    “小幽，别生气，我真的再也不说了，你别生气，生气难受。”叶言的声音很低，因为有些激动，怕洛幽生气，手不由自主的拽在了洛幽的衣角上，与其说是道歉，不如说是在撒娇的感觉。
    洛幽看到女人这样子，哪里还生什么气了，她就是有些哭笑不得，纤纤玉指捏住了叶言的手指，将自己的衣角从叶言的手里解救了出来。
    “等我完成了第二项试炼任务，我们就结婚吧，虽然领不了证，但办个酒席什么的还是可以的。”她今年才十九岁，不符合法定结婚年纪，所以只能先办酒席后领证了。
    叶言听着洛幽这话彻底傻了，呆呆的看着洛幽都不知道该怎么反应了，过了好一会之后才有些幽幽的说道：“小幽，你打我一下，我好像是在做梦。”
    洛幽二话不说就满足了叶言的愿望，向着叶言的脑袋就敲了一下，看这女人因为自己的一句话就弄的傻傻的样子，洛幽心里是有些小得意的，她什么都没有解释，但一句话还不是搞定了这个女人！
    话说，其实偶尔的那么一两次，洛幽也会表现的有点二，不过话说回来，在爱情中，二点也是很可爱的。
    “痛不？还是不是在做梦了？”洛幽问，一脸轻浅的笑容。
    叶言摇了摇头，说出来了一句话，差点就又气到了洛幽。
    “还真是在做梦，一点都不痛呢！”叶言摸着自己脑袋上被敲的地方，有些真傻的说道。
    洛幽这一次都不知道说什么好了，直接伸出手狠狠的在叶言脑袋上又敲了一下，问：“这次痛不？”
    叶言眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，什么话都没说，裂开嘴就笑了。
    洛幽看着她的表情便也了然了，这家伙已经想明白了。
    “小幽，你说话算数不？你要是安慰我就算了，只要能留在你身边，名分什么的我也不在乎。”这句话叶言说的有点违心，但实际上也是她的真实想法，她就是想自己只要守在了洛幽身边，那就一定没有别人的位置啊，而且她已经是她的未婚妻，能够结婚不好，就算是不能，她也不会放弃。
    不过现在有了这样的一个机会，听到洛幽说了这样的话，她的心可就不免的狂跳起来。
    “君子一言驷马难追！”洛幽可是一个很重承诺的人，而且结婚什么的也不算是大事，早就承认了叶言的存在，也不过就是早晚的问题。
    叶言傻傻的笑了，虽然她觉得洛幽不是君子，但这话可是不会说出口的，她又不傻，这个时候还挑洛幽的语病，那就真成了呆子了。
    换了纱布换了药，洛幽让叶言去休息，但无奈于叶言精神太过兴奋，怎么都睡不着，想做些什么受伤的手臂却又无法动作，连翻身都不方便，折腾来折腾去，过了午夜才渐渐睡去。
    叶言在部队上是很有名气，背景够硬，身手够强，各方面能力都极为优秀，虽然沉默寡言了一点，但人缘却是不错的，这次受伤的事情不可避免的也传到了部队上，部队的领导带着几个下属，便来探望叶言了。
    几位领导和下属都是由叶言的勤务员带来的，来之前也打过了招呼，叶言本来是想拒绝的，但正好洛幽坐在一旁听到了电话的内容，就直接让叶言答应了。
    虽然洛幽和叶言都是那种不太喜欢交际的人，但生活在这个社会上就脱离不了人际关系的交往，叶言想要在军队上混，除了背景和内力之外，良好的人际关系也是很有用的，洛幽一直都觉得叶言应该有着自己的朋友圈，而她也不会干涉叶言的这种交际，甚至还是抱着支持的态度。
    其实事实上洛幽的这种担心还真是有些多余的，叶言是沉默寡言了一些，但刚刚已经说过了，她的人缘还是不错的，各方面也对她很有好评，她在部队上也交了不少好朋友，只不过在洛幽面前，她很少提到自己的事情罢了，这才会让洛幽误认为叶言不善交际。
    “小叶啊，你这次也算是立功了，呵呵，保护了全民偶像，了不起啊。”说话的是此次前来探病的最高领导，叶言所在部队的郑军长。
    “应该的。”叶言可不觉得自己保护的是什么全民偶像，她保护的是她最在意的人，不需要别人的夸赞。
    领导觉得叶言这不骄不躁的性格十分好，满意的点了点头，然后眼神不受控制的看向了一旁的洛幽，心里啧啧暗叹，这丫头果然长的十分标志，难怪自家小孙女迷的不得了，当然自家小孙子也很喜欢这丫头就是了，只是可惜晚了一步，佳人已有良配，可惜哦可惜。
    好在叶言不知道这郑军长心里念叨着的话，不然又该吃醋了。
    “这是洛家千金吧，呵呵，我小孙女和小孙子可都是你的铁杆粉丝，我来的时候还吵着要你的亲笔签名呢，我要是完不成任务回去，估计连家门都不让进喽。”郑军长六十多岁了，小孙子小孙女都是十五六岁的年纪，迷洛幽迷的不得了，这话说的可没有半点恭维。
    “那自然不能让您进不去家门。”洛幽说着已经起身，走到一旁的柜子上，取了签名照过来，“用写些其他的话吗？”
    这些签名照都是从洛幽在欧洲拍摄的图片中选出来的，也都是洛幽的亲笔签名，颇为珍贵。
    郑军长很是认真的挑选着照片，来探望的其余几个人也都眼巴巴的看着照片，估计不是领导在那里挑选的话，就一起冲上去了，要知道洛幽现在可是全民偶像，全民这两个字可不是随便说的，而尤其是在军营这种红花太稀有的地方，洛幽就是全民女神了，年纪差不多的当她是倾慕对象，年纪大一些的当她是孩子般喜爱。
    而且这种情况在叶言调到这支部队以后，就变得更加热络起来，洛幽从偶像般遥远变成了同部队战友的家属，那距离近的让大家心也更近了，要是在外面听到谁敢说洛幽坏话，估计掳袖子就能冲上去将人揍一顿，在这部队上的人看来，洛幽就是他们自己人，而他们就是洛幽的铁杆粉丝外加铁杆护卫队。
    而洛幽今天也算是偶像大放送，看到周围几个人眼馋的样子，十分大方的又拿出了一叠照片递过去。
    这下子大家都开心了，就是叶言在一旁脸色有些不太好，看着众人拿着洛幽照片喜气洋洋的样子，心里就忍不住有些泛酸了。
    叶言真的有些怀疑，这些人到底是来看她的，还是借着看她的名义来看洛幽的？她怎么就觉得后者比前者还靠谱呢！
    也许是叶言怀疑的目光太刺人，也许是这些人终于找到了点自觉，在郑军长的咳嗽声中，众人终于收敛了一点情绪，变得严肃了一些，当然手上的动作可是半点都不马虎，几个动作就将照片收在了怀里。
    叶言看的眼皮直跳，真想从那几人怀里把洛幽的照片抢回来！
    “那个，小叶啊，你受伤了要多注意休息，部队上的事情不用操心，特批给了你一个月的假期，当然你也一直都是在放假中，就不用着急归队了。”郑军长这话说的有点敷衍，尤其是后面的那半句，让叶言听着都有些不自在了。
    洛幽忍不住笑了笑，她能够感受到郑军长的调侃，不过这调侃是善意的，洛幽也就不在意了，倒是有趣的看着叶言的反应，这男人非要陪着自己去欧洲，一去就是两个多月，而且这还不算完，被领导调侃两句也是应该的。
    “我不着急。”叶言也光棍，不是不让她着急吗，那她就不着急，反正她也没有想过要现在归队，洛幽去完了欧洲还要去美洲和非洲呢，她不陪着可不放心。
    郑军长都有些被叶言气笑了，这丫头明显的蹬鼻子上脸啊，不够周围的几个人却是都忍不住笑了出来，领导吃亏的时候可是很少见的。
    众人又聊了几句，但大多都是有关洛幽的话题了，尤其是关于这次暗杀的事情，郑军长也表示，如果有需要的话可以派出特种部队的成员来贴身保护洛幽，于公于私都是可以的，不过却被洛幽拒绝了，她身边保护的人已经够多了，亲卫队成员都从四班倒换成了两班倒，而且罪魁祸首已经找到了，她现在也没有多大的危险。
    郑军长也没有勉强，只说了一句随时都可以找他，众人又随意的聊了一些别的话题，除了洛幽便是有关叶言在部队上的趣事，而说到这里，郑军长眼睛一亮，像是猛地想到了什么，有些兴致勃勃的对着洛幽说道：“小幽啊，那个我们部队上下个月有个军演，是为了庆祝新军建成的，不知道你方不方便给我们表演个节目啊，那个我们虽然军费有限，但军人们热情高啊，一直都眼巴巴的盼着你能去看看他们呢，上次和小叶喝酒的时候还说过让你去的事情呢，你也算是军属了，你大伯可是我看着长大的啊，那个，小幽不会拒绝吧。”
    郑军长这话可是打足了亲情牌，又是叶言又是洛家大伯，外带着全军战士粉丝，想着法的劝说让洛幽去呢。
    “当然不会，不过我也只会唱歌而已，没问题吧？”
    “当然没有问题，欢迎欢迎啊！”
    ……





    章节目录 【125】 校园漫步
   

    送走了名义上来探望叶言，实际上却是来探望洛幽的诸人，叶言的冷脸就再也绷不住了。
    洛幽坐在了客厅的沙发上，别墅里还有玉婶和几个亲卫队成员，叶言也不好做什么过分的动作，只能软趴趴的跪坐在洛幽脚边，头枕在了洛幽的腿上，一副有气无力的样子。
    “怎么了？不高兴呢？”叶言的不高兴很明显，洛幽有些好笑，想着这男人到底是因为什么呢，似乎不怎么欢迎朋友来访呢，这可不好，自闭儿童是需要开导的啊。
    “他们根本不是来看我的。”叶言也没有隐藏自己不满的原因，语气有些低落的说道。
    洛幽听到这原因都有些迷茫了，感情这女人是吃醋了啊。
    “怎么，你还嫉妒我比你有吸引力啊？”洛幽笑着调侃道，不过显然她是误会了，叶言是嫉妒，但嫉妒的不是她啊，她就是嫉妒那些人凭什么得到洛幽的签名照啊，洛幽还一张都没有送过给她呢！
    “我不是，你送照片给他们，都没有送过给我。”叶言现在也学会争宠了，微微抬着脑袋，有些哀怨的看着洛幽，明明是她和洛幽关系更好一点啊，别人有的她也该有才是。
    洛幽眼角都不由的抽了抽，随即便伸了手敲了叶言的脑袋。
    “感情你这是在吃醋啊，什么时候喜欢吃酸的了，还送给你照片？你想要多少没有，和他们计较什么啊。”洛幽都快被叶言弄的无语了，感情这人是在这里闹别扭呢，别扭的都让人想不到。
    “那不一样，那些都是我自己拍的，你没送过给我。”叶言有些不服气，小小的抗议着，当然声音是很低的，她可不敢在洛幽面前大声说话。
    其实在洛幽面前，叶言也是一点一点在变化的，以前沉默寡言自卑到不敢直视洛幽，将所有的想法所有的情感都压抑在自己的心里，哪里敢像现在这样，主动的靠近着，主动的去寻找话题，甚至还会撒娇卖萌表示一下自己的小委屈。
    而对于叶言的改变，洛幽也是看在眼里感觉在心里的，对此她倒是觉得很高兴，因为她觉得叶言变得越来越可爱了，就像是现在这样，虽然是在抗议她所说的话，却让她真心觉得想笑。
    在别人面前冷酷的不得了的女人，在她面前却是可爱不得了的小女人，两相对比，让洛幽都不免的有些小傲娇了。
    “那这些都送给你，你这下子满意了吧。”洛幽将放在桌上的照片都给了叶言，语气中有着一丝宠溺的味道，只是也许连洛幽本人可能都没有察觉。
    叶言很开心，高高兴兴的收起了照片，不过满意之余还是有些小不满，她还是不喜欢那些人收起洛幽照片时那欢快的样子，小幽是她的，对洛幽有不正常情绪的人，都是她敌视的对象！
    不过这一点小不满叶言也隐藏的很好，她可不会表现出来惹洛幽不高兴。
    话说，小忠犬也有了小心思，不过这也是正常的，就是真的宠物还懂得做些讨主人喜欢的事情呢，更何况是智商不低的小女人，和小女王的相处中，小女人也会学着更加讨女王欢心的。
    洛幽遇袭的事情影响还是很大的，各种关心的电话打到爆，叶言刚送走了军区上的领导，洛幽这边就接到了学校校长的来电。
    “洛同学啊，你要注意安全啊，你可是我们学校的代言人，可不容有半点差池，全校同学都在关心着你，你有时间也回来看看啊。”校长这话说的窝心啊，尤其是最后一句，洛幽这在校大学生简直就成了幽灵人口，人家就是毕业生回学校的次数都要比洛幽去学校的次数多了。
    校长这话说的洛幽都有些不好意思了，她作为学生来说是有些不太称职了。
    洛幽摸了摸额头，有些苦恼的样子，不久前还想着叶言被领导挖苦是活该，现在风水轮流转，被挖苦的换成她了。
    当然这校长也不是故意挖苦洛幽，他就是顶不住全校师生的想要见洛幽的压力，才趁着这个机会给洛幽打电话提醒一句，洛幽毕竟还是京大的学生，怎么的也得满足一下广大师生想要见到洛幽的愿望啊。
    “我会回去看看的，谢谢校长。”虽然觉得自己被挖苦了，但对于关心她的人，也不好太冷漠不是。
    校长觉得很欣慰，又念叨了几句要注意身体注意休息什么的就挂断了电话，洛幽收起电话的时候正好低头看到了叶言眼神中的笑意，觉得这人就是在笑自己，有些懊恼的敲了敲叶言的脑袋，道：“你这是在笑我呢？”
    叶言飞快的摇着脑袋，她哪里敢笑话洛幽啊，她就是觉得有趣，想到不久前自己因为假期的事被领导挖苦，现在轮到了洛幽，觉得两个人同病相怜很有意思才笑的。
    “小幽，你打算去学校看看吗？我和你一起去啊，我还没上过大学呢。”叶言聪明的开始转移话题，而且颇为成功。
    听到叶言的话，洛幽倒是认真的思考起来，前世记忆中叶言还真是上过大学的，而且和她仍旧是同学，不过却因为各种原因而十分低调，过的并不如意，但无论如何却总归是上过大学的，现在因为她的重生而改变了叶言的生命轨迹，竟然连大学都没有上就去当兵了，也不知道是好事还是坏事。
    “你想去大学看看？”洛幽这话语中的怜惜，也许只有她自己才知道了。
    洛幽不知道将自己的未来去交给另外一个人掌控，是需要何种的勇气，她知道自己是做不到的，但叶言却将自己的未来交给了她去做选择，从军从黑的都听从了她的意见，虽然也同样是遵从她自己的意愿，但那种完全臣服的姿态，即使是现在想来，还是让洛幽有些动容，也更加的加深了她对叶言的感情。
    叶言认真的点了点头，她是真的很想去洛幽上学的地方看看，当然更主要是她可以陪在洛幽身边。
    不过洛幽显然是误会了叶言的想法，不过这也不是她第一次误会了，两个人在大事上默契十足，但偶尔一些琐碎的事情上却是有些鸡同鸭讲，当然最主要的还是洛幽误会叶言的想法，谁让叶言这女人惜字如金，总是讲究精益求精呢。
    “那好吧，我们明天就去看看。”古杀那边已经有了针对罪魁祸首的行动，估计她这里也就不会有什么危险了，出去走走也好，她也很长时间没有去学校看看了，而且最主要的还是叶言想去，不知道从什么时候开始，凡是叶言提出的小要求，洛幽都很乐意去满足。
    宠着她，看她开心的样子，她也会觉得很开心。
    晚上的时候又是洛幽亲手为叶言换的纱布，叶言坦露着上身红着脸坐在床边，虽然不是第一次这么做，但叶言还是十分不好意思，连眼神都不太敢落在洛幽的身上，就怕洛幽误会她有什么不该有的心思。
    请来的护士也早在第二天就被洛幽送走了，叶言完全能够自理，最多也就是换药的时候需要人帮忙，洛幽开始的时候也没有想着这些事都有自己来做，但当她看着护士小姐为叶言上药的时候，却说出来的不舒服，犹豫都有犹豫就将护士请走了。
    所以这个时候这样的事情，就只能由洛幽亲手来做了。
    做过了几次，洛幽的动作也愈发的娴熟，很快就换好了绷带，又贴心的为叶言穿上了睡衣。
    “早点休息吧，明天带你去学校逛逛。”
    “好！”
    第二天一早叶言就醒了，醒了之后站在窗户边就看到洛幽在外面锻炼，洛幽的身手虽然没有她好，却也绝对不弱，凭借着就是这一份坚持不懈的努力，很多时候叶言看在眼里，都觉得有些心疼，锻炼是好的，但是她总怕洛幽会太辛苦，可是她又不能说什么，只能默默的陪着。
    用过早餐，两个人便在肖潇等四名古杀队员的陪伴下去了学校，路上又接到了李文承的电话，幽氏集团的总部已经装修完毕，希望洛幽可以出席挂牌仪式，洛幽也没有犹豫的答应了，她现在也不走什么太过低调的路线了，自己的产业总是要出一份力的，尤其是在名气上，露个面什么的还是应该的。
    到了学校大门口，肖潇就和保安打了一声招呼，说是洛幽坐在车里要求直接进入，保安兴奋的差点按错了开门按钮，反应过来想要签名的时候，洛幽的保姆车已经进入到了校园里，只留下兴奋的保安给自己所有的亲朋好友打电话，说他看到洛幽的保姆车进入到了校园内。
    现在通讯发达，各种讯息传递的当真是极快，这头洛幽刚进校门，那一头就有许多人知道洛幽到了学校，其中有保安部门的功劳，也有在校园外看到洛幽保姆车的同学们的功劳，洛幽不是一个喜欢天天换车的人，保姆车的车牌号都被众多粉丝背的滚瓜烂熟，尤其是京大的学生们，天天都盯着类似的车看，为的就是在洛幽出现的第一时间认出来，而这一次洛幽也终于没有辜负众人的期待，竟然真的坐着这辆保姆车出现在了校园里。
    车直接开到了停车场，因为是上课时间，学校里在外游走的人到是不多，但即使不多，洛幽也没有掉以轻心，和叶言一起都带着了一副大墨镜，遮住了大半张脸。
    “你们远点跟着吧，没什么事。”洛幽这话是对着亲卫队成员说的，肖潇了解的点了点头，拉开了和洛幽的距离，少主要是少夫人在校园里约会，他们这些人自然是要懂得眼色不能留在这里当大电灯泡的啊。
    洛幽和叶言在前面走着，虽然是来到了学校，但洛幽可没有去上课的意思，她只是想着带叶言来走走看看而已，便一边走着一边做一些简单的介绍，她对京大还是颇为熟悉的，几个比较知名的地方和一些景色不错的场所都了解，也让叶言领略了一番高校风情。
    京大可是全国最知名的院校，占地面积堪比一个小型城市，花园湖泊园林设计一应俱全，不说美轮美奂，却也都具有独特的风情，一路走下来，两人的感觉都很是不错，脱离了奢华的喧闹，没有任何的压力，只是安静的走在校园的路上，心情都不由的轻松起来。
    “这里很好呢。”这是叶言十分中肯的评价，她也是十分难得会在校园里散步，而且身边陪着的还是洛幽，总是会让她不由的偷偷在想，她们好像是在约会的感觉呢。
    其实洛幽又何尝没有这种想法呢，两个不够浪漫的人在一起的结果就是根本忘记了约会这件事，平淡如水的相处虽然不缺少温馨和笑闹，但却没有了浪漫的味道，而这一次一同走在校园的路上，在轻松之余，洛幽却感觉到了一丝丝甜蜜，尤其是看到叶言笑的开心的样子，心里就更是觉得暖暖的，充满了幸福的味道。
    “你要是喜欢这里，我们以后就常来。”洛幽说话的同时十分自然的牵住了叶言没有受伤的那只手，进一步拉近了两个人之间的距离，变得亲密无间起来。
    感受着手掌中的温度，叶言的耳尖不由的红了起来，她觉得她们两个人这样子在一起，更加像是约会的情侣了。
    “好，我们常来。”叶言说话的同时也不轻不重的回握住了洛幽的手，不轻是因为心情激动，不重是因为怕握疼了洛幽，其实这也是一门两人相处间的学问，怎样让对方感受到你重视对方的同时，还不会让对方觉得你太过于重视而觉得有压力更甚至是不舒服。
    接下来两个人谁也没有再开口说话，但脸上的笑容却越来越柔和，无论是冷硬如叶言，还是淡漠如洛幽，都十分享受的感受着这一刻的温暖与轻松，有彼此相伴，没有任何的压力，像是脱离了尘世凡俗，这样的感觉太不容易了。
    不过两个人的校园游也没有安静多少时间，开始的时候碰到她们两个人的同学就在怀疑，但想着不太可能也都在自我怀疑着，不过当洛幽的房车出现在校园里的消息在校园网被公布出来的时候，那些游走在校园里的人就疯狂了，尤其是见到洛幽和叶言一起逛校园的人，毫不犹豫的就冲了过来。
    “小幽，给我们签个名吧，我是你的铁杆粉丝！”
    “小幽，和我拍张照吧，我全家都是你的铁杆粉丝！”
    “幽公主，接受我的膜拜吧，我们家一个小区都是你的铁杆粉丝！”
    洛幽很有扶额的冲动，现在的流行话语就像是病毒，开始的时候倒霉的是一家子，现在倒霉的都成了一个小区了。
    在粉丝冲过来的时候，洛幽就站到了叶言受伤的手臂旁，细心的护着叶言，要知道现在的粉丝热情起来，比杀手的杀伤力都大啊。
    “一人一张签名照，拿过了的就可以离开了，我想在校园里逛逛，你们也不想我以后连校园都不想来了吧。”洛幽这话觉得不是威胁，而是无奈之中在讲道理，说着的同时也取出了准备好的签名照，一人一张发了起来。
    粉丝觉得很兴奋，但即使拿到了照片也不想走，好不容易如此近距离的接触自己的偶像，就是有相片拿也不想走啊，只是看着洛幽淡漠的脸色，越聚越多的粉丝们却不敢太靠近，拿到了签名照就在后面跟着。
    “小幽，我们回去吧。”叶言微皱着眉头，心里叹着气，已经有了打道回府的想法。
    洛幽眼睛转了转，牵起叶言的手就突然跑了起来：“快跑，我们甩掉他们。”
    接下来就是一场追逐赛了，不过洛幽和叶言的动作却是要快的很多，虽然对于环境不是很熟悉，但跑来跑去还真将众多粉丝甩掉了。
    “呼，比训练都累。”两个人藏在了一间无人教室里，洛幽好笑的念叨着，跑了一大圈，被粉丝追的到处跑的经历，她也总算是体验了一回。
    “阿言，伤口没事吧？”现在洛幽都有些后悔在这个时候带叶言来校园里了，校园里这么多的人，她还真担心会影响到叶言的伤口。
    “没事。”粉丝虽然很热情，但也不至于往她身上扑，而且还有洛幽护着，她根本就没有什么是。
    不过跑了这么一会，两个人整齐的衣服都有些凌乱了，互相看了看，都忍不住笑了起来。
    洛幽打量着教室的环境，发现这里竟然是一间音乐教室，有趣的走到钢琴旁。
    “给你弹首曲子吧，好久没有弹琴了。”
    “好。”叶言眼睛都亮了，乖乖的坐在了一旁等着听曲子。
    洛幽的钢琴也是从小学习的，其实这也不是叶言第一次听洛幽弹琴，记得好小好小的时候，洛幽刚刚学琴，调子难听到能杀人的时候，叶言就是洛幽最坚实的听众了，而且还是那种无论多么难听，都能听的很开心的那种。
    不过两人长大以后，叶言就几乎没有听过洛幽弹琴了，这一次也算是一次意外的收获了。
    洛幽的钢琴弹得很是不错，算是业余级别的专业级，钢琴等级什么的虽然没有考，但表演个节目什么的绝对没有问题。
    洛幽心情很不错，弹着弹着还配了首歌，轻声唱了起来。
    话说音乐教师的隔音也不是那么的好，至少站在门口还是能够听清楚的，刚开始的时候粉丝们找不到洛幽的影子，就有聪明的孩子开始去教室里找，然后找着找着，就有人发现了洛幽和叶言所在的这间音乐教室，而当这些人想要闯进去的时候，就听到了洛幽那轻灵的歌声，然后脚步停下了，一个接着一个，都像是木头人一般站在了教室门口。
    凡是听过洛幽歌声的人，都会觉得洛幽的歌声是有一种魔力存在的，那种空灵的好像能够洗涤一切繁杂的感觉，美好的让人能够忘记一切烦恼，尤其是现场版的演唱，更是被夸赞的此曲只应天上有，人间哪得几回闻，由此可见洛幽歌声的杀伤力了。
    而现在，这些人便沉迷在了洛幽的歌声之中，有几个感性的娃子，甚至都激动的流下了泪水。
    一曲完毕，教室的门外响起了热烈的掌声，追来这里的粉丝们都兴奋的涨红了脸，鼓掌都格外的用力。
    叶言也同样沉浸在了这美好的琴声和歌声之中，是门外的掌声让她惊醒过来。
    “小幽，我都有些后悔了。”叶言的声音低低的闷闷的，透着一种委屈的味道。
    洛幽惊讶了，这又是怎么了，突然间就说后悔了呢，“怎么？”
    “你那么美好，越来越多的人喜欢你，我真害怕有一天，你的身边会没有我的位置。”叶言知道自己不该有如此自私的想法，不该想着藏起洛幽所有的美好，让她一个人欣赏，洛幽值得更多人去膜拜，但她就是心里不舒服，只要想到那些人追逐洛幽的目光，她的心就紧紧的，就会有种随时都有可能失去洛幽的恐惧。
    洛幽的优秀真的让她有些不安，她真怕不知道什么时候就会出现一个更好的男人女人，取缔自己在洛幽身旁的位置。
    “他们喜欢我，与你喜欢我是不同的，而我喜欢他们，与喜欢你也是不同的，阿言，难道到了今时今日你还不能相信我吗，是什么原因让你这么不安，我早就已经承诺过，只要你愿意，我们就可以永远在一起，难道这还不够吗，那么你想让我怎么做呢？退出娱乐圈吗？如果这样可以让你安心的话，我现在就让李昂宇去宣布这个消息！”
    如果只有这样做才能让叶言安心，那么她会毫不犹豫的去选择这么做，因为她真的不希望再看到这个男人忐忑不安的样子了，那会让她也觉得很是难过。
    ……





    章节目录 【126】 永远在一起
 
    听到洛幽要退出娱乐圈，而目的只是为了让自己安心，叶言立刻就慌了，有些急切的解释道：“我不是这个意思，你在娱乐圈发展的这么好，怎么能随意退出呢，我只是胡思乱想而已，你别当真，我以后再也不说了。”
    “你不说并不代表事情就解决了，藏在心里的问题同样是问题，阿言，不要不安好吗，你难道真的感受不到我对你的用心吗？我很在乎你，很在乎很在乎，在乎到我的身边只会留下一个位置给你，换做了旁人，是绝对不可能的。”
    相信了叶言，选择了叶言，那么无论是她的心里，还是她的身旁，就再也容纳不下其他人了，这一点，她是十分清楚的，只是一直没有说出来过罢了。
    洛幽郑重其事的宣言让叶言这个大男人红了眼眶，洛幽的话，她听懂了，懂的不能再懂。
    “对不起，小幽。”叶言这一次的主动道歉却是有着十分充满的理由，她不该总是那么的不安，逼着洛幽说出来这样的一番话，这都是她的错，是她的自卑，她的懦弱，她的不信任，在让自己难过的同时，也伤了洛幽的心！
    她真的不该怀疑洛幽的，即使这怀疑的起因是对自己的否认，总觉得自己配不上洛幽，总觉得洛幽值得更好的人，进而忽视了洛幽对自己所做的一切。
    洛幽对她的好，她一直都是知道的，洛幽帮着她脱离了叶家的桎梏，帮着她设计未来要走的路，帮着她可以昂首挺胸的站在世人面前，洛幽从来没有多说过什么，却是默默的为自己做了一切。
    她真的不该怀疑洛幽对她的感情，这一次，真的是她错了。
    “你的道歉我收下了，但是以后不允许了，知道吗？”洛幽的声音有些低沉，她也是有些动情了，说出那样一番类似于表白的话，对于她来说也是很难为情的。
    “知道，再也不会了。”叶言慎重的点了点头。
    两个人从教室里走出，就又被粉丝们缠住了，好在肖潇等人赶来的及时，一路护着两人上了车，回到了家里。
    两天后，洛幽和叶言刚吃完早餐，就接到了古外婆的来电，蒙特・科迈尔已经被捕，现在正关押在京市的古杀基地里，随时等着两人去处置。
    洛幽这几天也一直想着报仇的事情呢，尤其是她每天为叶言换纱布的时候，每次都觉得心在隐隐作痛，有种想要亲手处置了凶手的冲动，现在好不容易等到机会了，洛幽等都不想等，换了外出服就要去古杀基地。
    “你和我一起去吧，要杀要剐也有你的份。”洛幽想了想，觉得还是带着叶言一起去比较合适，毕竟受伤的是叶言，最有权利处置罪魁祸首的也是叶言。
    “好。”叶言自然是想去的，处置凶手倒是其次，主要是能够陪在洛幽身边啊。
    两个人刚走到门口，就看到一道金黄色的影子跑过来，小小的金币十分灵巧，很快就跑到了洛幽的脚边，亲昵的磨蹭着洛幽的鞋子。
    洛幽可不想让金币为自己擦鞋，每天给这个小东西洗澡也是很麻烦的，弯下腰用手指勾起了小猴子，“小东西，乖乖在家呆着，不要捣乱。”
    洛幽着急出去，可没有时间逗弄小猴子玩。
    听到洛幽这么说，小猴子脑袋都耷拉下来了，一副可怜兮兮的样子，好似在说，主人你怎么不带着小猴子出去玩呢，小猴子可乖了。
    洛幽看到小猴子这可爱的样子也没有了脾气，伸出手指亲昵的敲了敲小猴子的小脑袋，说道：“别装可怜了，带着你一起去好了，不过要听话，不准乱跑，不然被人抓住了吃猴脑，我可不去救你。”
    “吱吱吱。”小猴子像是听懂了洛幽的话，顿时就开心的叫着，在洛幽手掌上手舞足蹈的跳着，逗的洛幽都忍不住笑了起来。
    一路上有了小金币的加入，气氛也变得愉悦许多，本来报仇的心情也淡了一些，至少没有不久前那么生气了，不过该做的事情，洛幽却是不会心软的。
    冤冤相报何时了，这句话是一句很有深意的话，但有仇不报非君子这句话也同样很有道理，洛幽不是君子，但也绝对是要报仇的，心善之类的事情也是要看对象的，她可不觉得雇佣杀手来杀她的人会是什么好人，当然就算是好人，对于洛幽来说，只要伤害了她或者是伤害了她所在意的人，那也是敌人！
    是敌人，就容不得心软。
    到了古杀基地，洛幽的脸色也渐渐的冷了下来，在古外婆派来的人的带领下，很快就到了古杀看押犯人的地方，当然这里的犯人是对于古杀来说的。
    一个四面都是墙而且没有任何窗户的不足三平米的小黑屋里，正关押着蒙特・科迈尔这位来自于外国的老囚犯，古外婆虽然答应要将人交给洛幽处置，但外婆心中也是很生气的，自然不会善待这个改雇凶杀害她外孙女的罪魁祸首，所以自从抓到这人开始，就没有喂过一口水给她喝，一路折腾着放在行李箱里送到了京市，弄的蒙特已经是半死不活的样子。
    洛幽站在小黑屋的门口，此时小黑屋的铁门已经被打开，但蒙特却像是毫无知觉一般蜷缩在地上，连逃跑的意识都没有。
    洛幽冷冷的看着蒙特，为这个男人觉得悲哀，这老人是在为自己儿子报仇，很难说什么对错，如果是换位思考，有人杀害了她的亲人，那么洛幽一定会做的比这个老人还要疯狂！
    但即使如此，洛幽也不觉得自己做错了什么，不说赫斯特到底有多么该死，就说赫斯特在成为面具党成员的那一天开始，就应该明白自己选择的是一条不归路，随后都有可能面对死亡，而现在赫斯特死了，赫斯特的老子要给他报仇，选择的方式却伤害了她最亲近的人，她绝对不会因为同情什么的而放了他。
    铲草除根，不留后患，洛幽可不希望下一次被同样的一个人雇凶伤害了。
    “阿言，想过怎么处理他了吗？”洛幽虽然已经有了决定，但还是询问了一下叶言的意见。
    叶言也皱着眉头看着地上像是死尸一般的主使者，对于这种任人宰割的复仇对象，叶言还真没有了下手的意愿。
    “杀了吧，既然抓了也不能送回去。”叶言语气十分冷酷的说道，不愿意下手，却不代表要放过，对于企图伤害洛幽的人，无论是谁，无论有什么理由，她都不会放过。
    其实在这一点上，洛幽和叶言的想法是十分相似的，他们都是那种不该心慈手软时就绝对不会心慈手软的人，有言道放过是一种美德，放下是一种度量，但实际上，有仇报仇有怨抱怨，也是一种干脆利落，为自己也为身边的人负责。
    “好。”洛幽也明白叶言意思，两个人的想法不谋而合也不需要再多说什么，直接取出了一把十分精致小巧的改造手枪，对着蒙特・科迈尔就要开枪，不过却被叶言拦住了。
    “我来，别脏了你的手。”叶言也取出了自己的配枪，在洛幽点头同意后，了结了蒙特的性命。
    从小黑屋里出来，遣退了其他的人，就剩下了洛幽和叶言两个人在。
    “其实人命真的很脆弱，生死也不过是在一念之间。”前世她不曾杀过人，却被人谋杀了，而现在她杀了人，但她却是活着的那个，这世间的公道正义，又到底是以何种形式来划分的呢。
    洛幽不解，估计也没有人真的能划分的清楚。
    “只要你活着，谁死了都与我无关。”叶言的话又冷酷又自私，但却是她最真实的想法，只要自己在意的人活着，其他不在意的人是死是活又与她有什么关系呢。
    “如果我死了，你就会陪着我去死？”洛幽不由的再次想到叶言随着自己飞身而下的那一幕，每想一次，她就感动一次，不得不说，就是那一跳，让叶言跳进了自己的心里。
    她爱她，爱的那般绝然，生死相随，事实验证，这不仅仅是用来发誓的词语，更是真实发生过的事情。
    “是！”十分干脆的回答，根本就不需要任何犹豫和考虑，她知道自己的心就是这么想的，也知道如果事情发生，她也是真的会这样去做的，没有了洛幽，她活着就没有任何意义，只是……
    叶言观察着洛幽的表情，有些不太确定的问道：“小幽，你会不赞同我这样的做法吗？”
    “你觉得呢？”洛幽不答反问，实际上却是也没有什么固定的答案，她也不知道这种生死相随的做法到底是好还是不好，这是一种爱到深处不愿独活的绝然与鉴定，但换一种说法来形容，却也是一种无法面对现实不够勇敢的懦弱，孰是孰非，世间人的评论总是会有不同的。
    而且最重要的还是洛幽自己也不确定，如果死的那个人是叶言，那么她也会选择生死相随吗？
    对于这个问题，洛幽是有些迷茫的，所以她也不愿意说出什么答案来敷衍叶言，没有发生过的事情，有时候真的很难说出答案。
    “不知道，不过我总觉得，如果有一天你真的死了，那么有我在，黄泉路上也总是不会让你一个人去走了。”叶言这话绝对是实话实说，她就是这么想的，无论是活着还是死了，都要陪在洛幽的身边，不会让洛幽一个人。
    “是啊，至少搭个伴不会寂寞。”洛幽的声音很轻，但说出来的话却很有深意，这也算是她的一种认同吧。
    接下来的几天，叶言和洛幽都没有再外出，叶言的伤口恢复的极快，古杀送来的特效药十分有效果，现在手臂已经可以像是正常人一般活动自如了，而这也免去了每天晚上，让人脸红心跳的换药程序。
    要说这几天洛幽和叶言的关系也算是飞速发展了，无论是心理上还是身体上，从交流到亲密交流，从穿着衣服交流，到半穿着衣服交流，洛幽现在对叶言身体的了解，那绝对是和自己身体差不多的啊。
    而叶言对于洛幽不用再帮着自己上药的这件事，感觉十分纠结，在松了口气的同时，也表示十分遗憾，洛幽的小手落在她的身上，那种十分奇异的美妙的感觉，让她这辈子都不会忘记。
    有无数次叶言都有一种亲吻洛幽的冲动，但每次看到洛幽认真的样子，她就暗骂自己心思不纯实在是太不应该，如果不是洛幽就在面前，她真的很想狠狠的抽自己两下，她怎么能对洛幽有这样不该有的心思呢！
    不过实事求是一点说，叶言还真能忍的啊，不过这也不能怨她，谁让她在洛幽面前，永远都只能是一个小Ｍ呢。
    四月下旬，幽氏集团总部启用仪式，洛幽作为幽氏集团董事长出席，叶言陪同在侧，两人金童玉女般的出现在众人面前，顿时便引起无数媒体的追逐。
    幽氏集团总部大楼高达五十六层，这也算是采用了五十六个民族是一家人的寓意，整体建筑外观上很是大气，内里设计也全部采用最先进的设计方案，而且还有洛幽一些小构思才里面，大气不失精致，简单不失优雅，而且除却办公区以外，还利用大量的空间设计了娱乐休闲区，也有一些小型的休息区，甚至还有一个小型的多功能超市和一家小酒吧，俨然像是一个小型的社区，让幽氏集团的员工们欣喜不已。
    总部启用仪式最重要的环节就是讲话和剪裁了，洛幽和叶言站在主席台的中心位置，周围是密密麻麻的人群，有的是幽氏集团的员工，有的是商界的宾客，还有一些洛幽的粉丝，热热闹闹的很是撑场面。
    负责讲话的还是李文承，不过在李文承的极力请求下，洛幽还是上去了讲了一小段话。
    “幽氏集团还在起步中，未来能够发展成什么样子，我也不确定，而也正是因为不确定，我才会更加期待，期待幽氏集团的未来，是不是可以让全世界都知道它的名字。”
    简短而充满寓意的一番话，用着清冷却足够打动人心的声音，让众人听着，都有一种热血沸腾的感觉！
    鼓掌声生生不息，粉丝的尖叫声穿破云霄，剪彩仪式开始，诺大的红布在洛幽的示意上被放开，飘落在人群中，露出大商上那四个金光闪闪的大字――幽氏集团！
    剪彩活动结束之后洛幽就进入到了幽氏集团内部，在这栋大厦的顶楼有整整一层都是为洛幽保留的，办公室加上休息室，还有一个会议室和娱乐间，外加上一个健身房和露天阳台，功能一应俱全，无论是办公还是休息亦或者是娱乐，面面俱到。
    用李文承的话来说，就是让洛幽可以有一种回到家的感觉，不至于让洛幽三年五载的都不来公司一趟，让大家以为董事长失踪就不好了。
    洛幽听了解释也忍不住笑了，她这个甩手掌柜一直都做的很是潇洒，不过这也要归功于员工们的勤劳能干，当然这也是她懂得任用人才。
    “设计的很不错，就是有些浪费。”一年最多来个三次五次的，还要给她留下整整一层楼，不是浪费又是什么。
    李文承等人听着满脸黑线，但事实还真是如此，反驳的意思都没有。
    “洛董事长，既然您对办公室这么满意，有时间还是多来坐坐吧，现在集团发展虽然一切良好，但也是问题多多，如果您来的话，一定可以加快工作效率的。”李文承等人最近也是压力极大，天天忙得都快没有时间吃饭和睡觉了，看着洛幽这悠闲的模样，就忍不住想要给洛幽找点事做。
    “没事，慢点就慢点，工作效率不高也没有关系，这点损失我还是可以承担得起的。”洛幽可不吃李文承这一套，想让她过来工作，这还真有些困难，她志不在此，是真没有兴趣在将自己绑在这里当什么董事长，她打造这个商业帝国只是为了更好的保护自己想要保护的人，当然也是因为自己有了作弊器般的记忆存在，不然还真不会如此选择。
    而且洛幽觉得，作为一个优秀的董事长，最该做的还是奴役员工去工作，识人善用才是领导者该做的事情。
    更何况等着叶言伤势好了以后，她就要再次启程去往美洲了，那里几个国际级的黑道大佬，还等着她去拜访呢。
    “别，我就是开开玩笑，工作效率哪里敢不高啊，我们也都是小股东呢，真要损失点钱什么的，可都是会心疼的。”李文承刚才说的也就是玩笑话，要是幽氏集团的工作效率，那绝对是业界数一数二的，因为他们这些高层领导都有着公司的一点股份在，为公司赚钱就是为自己赚钱，哪里会不努力。
    对此李文承等人也是十分感激洛幽的，他们所拥有的股份可没有需要他们花一点投资，全部都是洛幽赠送给他们的，即使是现在的市值也都价值过千万，不久以后等幽氏集团发展的更强悍之后，就是过亿也十分有可能，这让他们都对洛幽感激的不得了！
    “那就好好工作吧，集团刚整合不久，很多事情都需要你们认真盯着，你们是我信任的人，多辛苦一些吧。”洛幽也知道这些日子真是苦了李文承这些人，诺大的集团整合，让整个集团高层人员都瘦了十多斤，比减肥效果都好，谁让他们忙得都没有时间吃饭呢。
    “没事，革命尚未成功，同志任需努力，我们还挺得住。”李文承一咬牙，也拿出来了干革命的气势，辛苦是辛苦了一些，但与成果比起来，再大的辛苦也值啊，要知道现在李文承等人走出去，是人就得给他们三分面子，就是官员都对他们客客气气的，也算是风光无限了，而这一切都来自于洛幽，辛苦一些怕什么呢。
    范娜娜和叶承泽也认真的点着脑袋，他们的想法和李文承都是一样的，他们都年轻，正是努力的时候，这点辛苦真的不算什么，洛幽能够被他们这样的机会，这已经是十分难得的际遇了。
    又安抚了众人几句，洛幽便让他们出去工作了，诺大的办公室里只剩下了洛幽和叶言两个人，洛幽坐在办公椅上，手指敲打着桌面，像是在思考着什么。
    钱对于她来说已经成为一个数字，甚至还是有些模糊的数字，投资太多，就连她自己都不知道自己现在的资产有多少，但零零总总加起来，几百亿是绝对有的了，而且这些数字还在飞速的增长着，国内新兴的各大集团，几乎百分之六十以上都有着她的股份存在，就凭借着这些股份，她的身家也可以排在国内前十位。
    如果是重生前，有人说她会如此轻易的赚到这么多钱，她是绝对不信的，但重生之后，带着前世的记忆，就像是开了作弊器一样，赌球，投资，走在市场的前端，无可比拟的预测性，让一切都变得容易了。
    而且不仅是赚钱容易，就是报仇也很简单，这让洛幽多多少少觉得有些乏味，没有挑战性就没有成功后的喜悦。
    唉，洛幽不由得在心里轻叹，人真是矛盾的族群，成功的太容易竟然也会觉得没有意思。
    “阿言，你有什么愿望想要实现的吗？”洛幽觉得自己应该更努力的为人生找点有追求的目标，至少不是这么容易达成的。
    “有。”叶言毫不犹豫的说道。
    “是什么？”洛幽有些好奇的问道。
    “我的愿望就是永远都能和你在一起。”叶言说的好不认真，洛幽却听得有些哭笑不得，该说这个女人深情好呢，还是该说这个女人没有志向呢，不过无论是哪种，这话听在洛幽耳里，还是让她觉得挺开心的。
    ……





    章节目录 【127】 演出
  

    四月末的时候，叶言的伤已经好的差不多了，按照计划本来是应该开始美洲之行的，但是想到叶言部队上领导的邀请，洛幽还是推迟了美洲之行。
    五月初军演，虽然说是军演，但实际上就像是一个欢庆活动，除了一些军人的表演节目，还有部队上文艺兵和类似于洛幽这样的外援表演，不过以今时今日洛幽的身份和名气，说是外援还是低了一点，应该称之为特邀嘉宾。
    当部队上那些人知道洛幽会来表演的时候，几乎整个部队都沸腾了，尤其是年轻的小伙子小姑娘们，一个个洗衣服的洗衣服，剪头发的剪头发，尽最大的努力想把自己弄的利索些，就算是不能吸引洛幽的注意，但至少不能丢了部队的脸面啊。
    叶言是真有些不希望洛幽去的，但有领导的压力的在，又有着洛幽本人的同意，她的意愿几乎就可以忽略不计了，所以这也让她显得有些垂头丧气的，洛幽看在眼里，笑在心里，叶言这个样子就像是被别人抢了糖果的孩子，同情没有几分，却让人总觉得想笑。
    “阿言，醋喝多了人会变馊的。”洛幽打趣着叶言，眼神却一直在叶言身上留恋不去，透着一股子欣赏的味道，谁让叶言今天穿着的是军装呢，身姿笔挺的样子，让人总是会忍不住想要多看上几眼。
    今天是军演的日子，叶言和洛幽一起坐在去往部队的车里，为了应景，洛幽今天也穿了一套女式军装，正如她欣赏着叶言一般，叶言的眼神也一直落在洛幽的身上，灼热的让洛幽都有些受不了。
    洛幽身材纤细，气质上本就带着一股子优雅和冷漠，穿上军装虽然少了几分优雅，却多了一种干练和强势，英姿飒爽的模样说不出的震撼，让叶言的心跳都加快了好多分。
    叶言一边有些垂头丧气的吃醋，一边又不受控制的心跳加速，一时间也有些纠结，心情复杂的不得了，听到洛幽的调侃的话后，忍不住低声说道：“喝醋有益身心健康。”
    洛幽一挑眉，有些好笑的说道：“呦，你这还学会找借口了，那你就多吃点醋吧，等回去了就给你放一池子醋洗澡，把你泡在醋缸里。”
    叶言撇撇嘴，她也知道洛幽这是玩笑话，但却不由的想到自己泡在醋缸里的情景，忍不住笑了，洛幽似乎也想到了这样的情景，也开心的笑了起来。
    两人到达部队的时候，一路畅通无阻的到了后台，郑军长一直在后台等着他们，看到他们来了，眼睛一亮就迎了过来。
    “小幽啊，欢迎欢迎，看你穿军装的样子，老头子都想将你招来当兵了，实在是太合适了。”郑军长这话可不是恭维，谁让洛幽穿着军装的样子真的很迷人呢。
    “我真来的话，郑军长一定会更头痛的。”洛幽笑笑，说了一句颇有深意的话，要知道她可不是那种会服从军令的人，如果她真的来了，到时候估计郑军长后悔都来不及呢。
    “呵呵呵，就算是头痛那也绝对是值得的啊，你是不知道，自从收到消息你要来表演，军队里的那些臭小子臭丫头们，一个个兴奋的连饭都多吃了好几碗，要知道这几天就是食堂的消费都增加了不少，全都是小幽你的功劳啊。”郑军长这话说得让洛幽直别扭，都弄不明白这人到底是夸她呢，还是损她呢。
    “郑军长，你这不是想找我报销餐费吧？”洛幽觉得自己的怀疑还是很有根据的，谁让这老头上次见到自己就拿了许多好处走呢，那么多的签名照片一大半都被这老头抢走了，绝对是一只老狐狸啊。
    郑军长脸黑了一下，他就是再没钱也不好找洛幽报销啊，这不是让洛家人找他麻烦吗。
    “哪能啊，哈哈，那个，快开始了啊，小幽你压轴，那个要不你先画个妆什么的，还有领导要过来，我去看看啊。”郑军长打着哈哈走了，和洛幽说话也很有压力啊，不过他说的也是实话，这次汇演来的领导很多，就是司令员就来了两个巴掌的数，他她这个军长还真是跑腿的命啊。
    叶言自始自终都被无视掉了，有些哀怨的看着洛幽，想着一回洛幽上台表演会引起的轰动，就忍不住全身范酸，她的小幽啊，那些人凭什么因为小幽要来就多吃两碗饭啊，怎么就没撑死呢！
    好在洛幽不知道叶言在想什么，不然估计也得脸绿了。
    后台的布置虽然简单，但也是一应俱全，而且在郑军长的安排下，还特意为洛幽准备了一个休息室，樱子作为洛幽的专属化妆师也很敬业的提前来了，开始为洛幽打理形象。
    叶言也没有收到什么命令，正好可以留在洛幽身边，洛幽化妆，她就一直看着，不久后，有人敲门，叶言自发自觉的负责开门，而在看到门外的人时，脸色就有些古怪了。
    “老大，我来向你报道了！”嘻哈的声音带着一股子兴奋的味道，男人话虽然是和叶言说的，但那眼神却透过叶言，很是努力的在向里面看着，显然是冲着洛幽来的。
    “小四，你怎么来了？”叶言的话里有着明显的疑惑，来的人是她在特殊部队时的组员，她调配工作的时候就已经分开了，却没有想过竟然会在这里见到，真的很让人觉得意外。
    “当然是来看老大你了，不过更主要的还是看看老大的心上人，嘿嘿，大嫂，我是小四，老大的战友，能进来看看你不，我可是你的铁杆粉丝，给我张签名照吧。”小四嗓门一开，即使有叶言挡着门口，还是让洛幽听了个清楚。
    “进来吧。”从这人的语气中就能够感觉到她和叶言的熟悉，洛幽也没有拒绝，就让小四进来了，而与此同时，洛幽心里也有一种颇为新奇的感觉，这似乎还是第一次有人叫她做大嫂呢，很有意思的称呼啊。
    有了洛幽的允许，叶言也不好揽着小四，只能瞪着眼睛让小四走了进来，小四手里拿着笔和本，冲到洛幽面前就要前面，显然是做足了准备才来的。
    “大嫂，签个名，最好多签几个名，我好多战友都是你的粉丝，如果知道我见到了真人，一定能羡慕死他们。”小四咧着嘴笑的十分灿烂，一脸的谄媚外加殷勤。
    叶言看的直想动手将这人扔出去，她现在就是十分讨厌有人距离洛幽那么近，那是她的位置好不好！
    叶言心里嗷嗷的喊着，但无奈于有洛幽坐镇，什么都不敢说，只能冷着脸站在一旁，看着洛幽刷刷的给小四签了好几个名字。
    “签过了名字就走吧，小幽化妆，你留这里不方便。”叶言才不管什么战友不战友的呢，距离洛幽那么近，看着就刺眼，早打发了才是正事。
    小四也不生气，咧着嘴仍旧笑的灿烂，“老大，别的呀，你可别撵我走啊，我这不是好不容易见到大搜激动的吗，您老人家可不要吃我的醋啊。”
    叶言的脸色更黑了，这个臭小子，在一起的时候就总是一副无赖样，现在更是发挥到极致了。
    “哼，挺长时间没比划比划了，要不咱们出去练练？”要知道当初在特殊部队里，这小子可没少被她揍，要知道当时整个小队都是她的陪练对象，她的好身手可是都有着他们的一半功劳在呢。
    小四也是脸色一僵，像是想到了当初的凄惨境地，猛地摇着脑袋拒绝道：“别，老大，小的可不是您老人家的对手，您还是在这里陪着嫂子吧，我这就出去和兄弟们会和。”
    小四一边向外走，一边忍不住在心里念叨着自家老大的见色忘义，不就是要未来嫂子的几个签名吗，至于这么吃醋吗，还要动手，当他傻啊才会和她打，他可不想打豆沙包了。
    送走了小四，叶言就直接锁上了门，却听见洛幽轻浅的笑声。
    “你吃醋的样子怎么和小孩子闹别扭一样呢。”自从早上出门就开始这幅样子，任何靠近她身旁一米的生物都会被她瞪，这样的叶言虽然有些任性，却也会让她觉得有些可爱。
    叶言有些不好意思了，她没想到自己这点小心思竟然被洛幽这么轻易的就看穿了，低着头闷闷的说道：“我错了。”
    “扑哧！”忍不住笑出来的是樱子，不要怪她影响气氛，实在是叶言这个女人低着头装可怜的样子太过让人意外，她受刺激太过就没忍住笑了出来。
    洛幽和叶言都看向樱子，樱子也不好意思继续笑下去了，只好说道：“你们继续聊，妆也画完了，我出去走走，就不在这里当电灯泡了。”
    送走了樱子，休息室里就剩下了洛幽和叶言两个人，刚画好舞台妆的洛幽，娇艳动人，让叶言心跳又忍不住加速了好多，很是有种想要一亲芳泽的冲动。
    “小幽，我想吻你。”叶言呆呆的说出自己的心思，洛幽一愣，神情却变得邪魅起来，对着叶言勾了勾手指，叶言像是收到召唤一般，毫无抗拒的走了过去。
    热切的吻拉近了两个人之间的距离，洛幽刚画好的妆也变得有些凌乱，但此时两个人却也顾不上那么多了，突如其来的冲动，让两个人直接忽视了其他不相干的一切，只沉浸在了这种美好的感觉之中。
    爱上一个人，想要得到一个人，自然也会想要亲近一个人，叶言也许有着不敢亵渎洛幽的心思，但却也有着无法控制的情感，想要牵着洛幽的手，想要亲吻洛幽的唇，想要永远和洛幽在一起，而这种没有距离的接触，也是最好的安稳一个人心的方式。
    洛幽有些呼吸困难的推开叶言，脸额绯红，忍不住傲娇的瞪了叶言一眼，这女人刚才那热情的样子，让她都有些吃不消了。
    “你再这么粗鲁，我就真罚你去卫生间面壁思过了。”洛幽觉得唇有点肿，摸了摸，还真有些肿了，忍不住责怪道。
    叶言有些不好意思又有些懊恼，也有些后悔刚才的粗鲁和野蛮，但她发誓她真的不是故意的，就是一不小心就这个样子了。
    “对不起，疼吗？我去弄点药膏来擦擦。”叶言也是心疼洛幽的，看着洛幽红红的嘴唇，眼睛都急的有些红了，她怎么就这么笨呢，连接吻都会弄伤洛幽，自己还能做什么呢，简直是太笨太不像话了！
    叶言在心里骂着自己，懊恼的神色愈发明显了，更甚至忍不住用拳头敲了敲自己的头，想着自己是不是能把自己敲的聪明点。
    洛幽看了叶言那动作，也有些哭笑不得，伸出手拦住了叶言的手，幽幽的说道：“好了，没怪你，别敲了，真敲傻了还得我负责。”
    洛幽这话可不是安慰叶言，要知道如果叶言真的傻了或者是怎么的，洛幽也绝对不会抛弃她的。
    继生死相随之后，洛幽为他们之间的关系又找到了四个字的形容词――不离不弃！
    叶言反握住洛幽的手，动情的说道：“小幽，我知道我很笨，你别嫌弃我，我以后一定会小心的，不会再弄疼你了。”
    叶言这话说的格外认真，但洛幽听在耳里就不是那么回事了，忍不住的脸红发热，不由的就开始想歪了。
    当然这也不能怪洛幽，什么弄疼不弄疼的，对于一个思想成熟的女性来说，不想歪都不对啊。
    “小幽，你脸色怎么这么红，不会还在生我的气吧？我就是觉得你实在是太漂亮了，一时情不自禁，你别生气了，你要是生气就打我好了。”叶言看到洛幽的脸色就忍不住关心的询问道，这到不是叶言的智商低到不知道洛幽是在害羞，而是以她对洛幽的了解，害羞这两个字是真的不太可能出现在洛幽身上的啊。
    而被叶言这么一说，洛幽就忍不住脸色更红了，她都有些开始怀疑，这女人到底是真傻还是装傻啊！
    甜甜蜜蜜腻腻歪歪的小两口谈情说爱一直都樱子再来敲门，军演开始了，部队上的领导和主持人都各就各位了，演员们也可以去后台观看节目，这才过来招呼洛幽和叶言。
    洛幽对看节目没有什么兴趣，不过也难得来看一回部队上的军演，倒是没有拒绝，拉着叶言的手就出了休息室，一路上又引来无数道惊艳和嫉妒的视线，当然惊艳是给洛幽的，而嫉妒就是给叶言的，谁让叶言被洛幽拉着手呢，就是不招惹仇恨都是不可能的。
    军演总是和一般的表演不同，开始时候的方阵演习，让洛幽都忍不住拍手叫好，上千名士兵整齐划一的动作实在是太具震撼性，其实这也算是一场人为的小奇迹，证明人类的潜力无限，军人的素质也绝对过关。
    “其实以前就觉得这些表演有些傻，没有什么意义，还要训练那么久，但现在看来，就是这种震撼性就足够了，真的很不错。”这是洛幽由衷的赞扬，要知道能够做到现在这种整齐划一的程度，上千人连个举手抬脚的高度都全部一致，那是要付出无数的时间和汗水，才能训练成这样的效果，这让洛幽也当真是有些佩服了！
    “你喜欢的话，我以后天天带你来看。”要知道叶言手下也是有好几千人的，那些人都称呼她为教官，天天来个方阵表演什么的，真不算什么。
    洛幽手痒的忍不住敲了叶言的脑袋，谁让这个女人总是说出这样白痴的话呢，难道真的应了那句话，在爱情面前，人类的智商都会降为负数？
    “阿言，你是不是真傻？我天天来看这个做什么。”
    叶言眼睛眨了眨，有些期待的说道：“你要是天天来，我们就能天天在一起了，你不来，我也不想来了。”
    面对一个女人的撒娇，洛幽能说什么？洛幽无奈的翻了个白眼，不由的想到这个女人会不会太粘人了，这到底是一个好习惯还是坏习惯呢？
    “咳咳，两位，咱能不在大庭广众之下打情骂俏吗，你没看到旁边的那些人吗，他们看你俩的眼睛都绿了。”樱子一直站在两人身边，实在是忍不住出言说道。
    她其实对叶言也比较熟悉，在洛幽拍摄电影的时候，叶言就天天像是跟班一样去报道来着，但却还是第一次见到这个样子的叶言，要知道平日里的叶言一向是以冷酷的形象出现的，寡言少语还是个军人，大有一种不近人情的冰山感觉，哪里会有人想到，实际上的叶言不仅会撒娇还会卖萌呢，实在是太出人意料了！
    “樱子，你这是羡慕还是嫉妒？不然也找个人来谈场恋爱吧，到时候你就不用看着我们两个绿了眼睛了。”洛幽才不理会樱子的打趣呢，她是那种在意旁人眼光的人吗？
    “别打趣我，我可没有找对象的想法，一个人过也挺好，想做什么就做什么，多自在啊，不像你，天天都有跟班盯着，有压力哦。”樱子口中的跟班自然是指的叶言喽，说着还对洛幽眨了眨眼睛，弄得洛幽哭笑不得。
    实际上洛幽和樱子的年纪还真差了许多，但因为洛幽过于成熟的性子，两个人倒是很有话题，像是朋友一般交往着，这才有了彼此之间不太顾忌的打趣和调侃。
    叶言在一旁听着，即使说自己是小跟班也不插话，反正在她心里也是这么认为的。
    方阵表演结束，接下来的便是格斗表演，几名特种部队的士兵上了台，步履沉稳，走路带风，说是表演，但实际上却更像是比试，洛幽还从中看到了一个认识的人，正是不久前出现在休息室里的小四。
    “小四身手很好？”洛幽有些好奇的向着叶言问道，能在这种大型军演中上台表演的，都是各个军区数一数二的高手，如果不是叶言受伤了，本来也是希望她能够上台的，只不过叶言本身没有多大兴趣罢了。
    “没有我好。”叶言实话实说道，她一个人对付两三个小四都没有问题。
    洛幽无声的笑了，谁说这个女人自卑的，这女人自傲起来的样子格外的耀眼，让人连怀疑的心思都没有。
    洛幽在一旁安静的看着叶言信心十足的样子，再想着平日里叶言在自己面前撒娇卖萌软塌塌的样子，不由的笑了起来，这样的女人真是个宝啊，让她不由自主的就越来越喜欢上了她。
    台上的比试进行的很快，即使只是拳脚功夫的比试，却也格外的精彩，尤其是拳脚碰撞间的砰砰声，更是引来众人的叫好，洛幽也在一旁看的很兴奋，不愧是特种部队训练出来的尖兵，身手果然是不错的，尤其是那个叶言口中不如她的小四，在众人之中格外出彩，别看平时笑眯眯全然无害的样子，但真动起手来，却格外的凶猛强悍。
    “很不错啊，叶少，你真的能打过她？”樱子是没有见过叶言动手的，有些怀疑的问道，当然其中还是调侃的成分居多。
    叶言这次表现的很淡定，只是随意的点了点头，对于不是来自于洛幽的问题，她连骄傲的心情都没有，别人的赞同和认定对她来说似乎根本就没有任何意义。
    差别待遇让樱子有些气恼，但更多的还是一种叫做羡慕的情绪。
    优秀的人很多，优秀的人真的爱上另一个人也不少，优秀的人爱上一个人并且对那个人人很好的也是有的，但是像叶言这般，一心一意的毫无顾忌的表现的如此明显的，似乎全世界都比不上洛幽一个人的，就当真是有些难得了。
    或者说，这还是樱子第一次见到一个优秀的女人愿意为另外一个女人做到如此地步。
    当然，即使是她如此认为的时候，她也是不知道，在她看不到的地方，叶言为洛幽做的，还有更多更多。
    ……





    章节目录 【128】 公认的绝配
 

    表演接近尾声的时候，樱子为洛幽补了补妆，洛幽便等着出场了，她这一次并没有选择多么复杂的表演，只是唱一首歌曲而已，但却是这几天她为了这次表演新创作的一首军歌，带着激昂的曲调，十分励志的歌词，动感十足的节奏，再加上她空灵的声音，却也足够用作这场军演的压轴曲目了。
    洛幽登台之前，主持人浪费了大量的口水将洛幽介绍了一番，或者说是将洛幽夸赞了一番，尤其是洛幽作为慈善大使时的一些事迹，更是再次被翻了出来，获得了台下上万人极为热烈的掌声。
    掌声之中，洛幽走出，没有多余的言语，轻声开唱！
    洛幽的歌声绝对是与众不同的，洛幽的胆量也绝对不是一般人可以比拟的，万人瞩目之间，连配奏音乐都没有，就只是用她空灵的声音征服了在场的所有人！
    如痴如醉，用这四个字来形容众人的心情再合适不过，沉浸在洛幽美妙的歌声中，就是这些铁血的军人，也露出了柔和的笑容，肃杀的气氛也变得轻松愉悦。
    “这就是小幽的神奇之处啊。”樱子自言自语的声音传到了叶言的耳里，叶言轻轻的点了点头，看着洛幽的眼神，格外的深邃。
    洛幽的神奇之处又岂是歌声这一点，叶言赞同樱子的话，但同时却也反驳着她的话，短短三年多的时间，就成为国内一流巨星，在整个娱乐圈里，可以说是无语争锋，而且这还只是洛幽成功中的一部分，除了娱乐圈这点事，还有商业上的发展，和在古杀中取得的种种成绩，这样的洛幽，神奇二字体现在了许多地方，绝对不是三言两语可以概括得了的。
    一曲完毕，万人寂静，过来一会才有人开始鼓掌，而后掌声更是经久不息。
    洛幽微微的笑了笑，从台上退下，叶言第一时间迎了上去，有些激动的握住了洛幽的手，洛幽回握，两个人相视而笑。
    表演过后是聚餐，就在军区的大食堂里，洛幽是特邀嘉宾也没有拒绝出席，随着叶言和郑军长派来邀请她的人，一起去了食堂。
    军人的食堂就是不一样，干净明了倒是其次，主要是上万人坐在一起都能安静的没有任何交谈声，纪律严明到让人不得不佩服。
    洛幽受邀坐在了前台的几章主席桌上，引来了无数视线，叶言刚开始的时候侧身坐着，尽量为洛幽遮挡着，因为她不喜欢这些人看着洛幽那炙热的目光，但是很快便恢复了正常坐姿，只是安静的坐在一旁，什么都没有说，也什么都没有做。
    洛幽将叶言的变化看在眼里，倒是觉得有些有趣了，开始的动作她能够理解，也不知道从什么时候开始，这女人似乎越来越喜欢吃醋了，如果是曾经的那个她或者是以前的那个她，倒是会有些反感和不喜欢，但现在却只觉得叶言这个样子挺可爱的，只是后来叶言不在意的样子，倒是让洛幽疑惑了。
    “怎么，不吃醋了？”洛幽好奇的问着，想知道叶言在想些什么。
    “我突然觉得我这么做是不对的，你这么美好，受到这么多的关注和喜爱是应该的，是我小气了。”叶言回答的很认真，就在刚刚，她想要遮挡住众人视线的时候，她才突然想到，她这么做是不应该的，她曾经就无比期待着洛幽可以站在万众瞩目之处，受到所有人的膜拜，成为高高在上的女神，那么现在又怎么能遮挡别人崇拜的视线，这么做不仅仅表现了她的小气，更是一种狭隘的无知，而且最重要的是，她又怎么能够让自己成为遮挡洛幽光芒的存在，那简直就是一种不可饶恕的罪过！
    不得不说，女人的心思是多变的，前一刻翻云，后一刻便已经覆雨了，连个变化的过程都没有。
    “那你不吃醋了？”叶言虽然解释了，但却不算是回答洛幽的话，洛幽听明白了一些，却没有得到自己想要的答案，便又重复问了一遍，只是感觉上她也不是想要知道答案，更多的倒像是在逗弄叶言一样。
    叶言耳尖微红，有些不自在的说道：“吃醋是吃醋，但我就算是吃醋，也不会再那么做了。”
    说到底，叶言虽然想开了一些，但还是吃醋的啊。
    洛幽忍不住笑了，谁让叶言总是那么可爱的能够把她逗笑呢，只是她这一笑不要紧，所有看着她的人却都被影响了，一个个被洛幽的笑容迷的都不知道自己是在哪里了，眼睛亮的发贼，有几个定力不够的，眼看着就要向着洛幽冲过去。
    好在这个时候领导终于开始讲话了，这才吸引回了一部分人的注意力，但还是有许多人偷偷的看着洛幽，让在台上讲话的领导都有些无奈，不得不缩短了讲话，提前开了宴席。
    宴席中，郑军长带着叶言的几位直属领导也都来了洛幽这桌，很是随和的和洛幽攀谈着，洛幽也比较给面子的回应着，一桌人言笑晏晏倒是颇为融洽。
    而这一次的汇演，也算是洛幽在叶言工作单位的第一次正式亮相，也算是完成了许多人期待见到洛幽的愿望，尤其是和叶言有过接触的众人，那时候在酒桌上调侃叶言的话，也算是得意实现。
    而洛幽参加部队汇演的事情也很快就通过各种方式被宣传的人尽皆知，毕竟这样的活动也不算是什么军事机密，更多的还是部队上的领导亲自批准播出的新闻，而上面就有着洛幽站在台上清唱军歌的一幕，同时也有台下叶言伴随在洛幽身边的情景，这些片段的播出再一次让洛幽的粉丝们疯狂了，洛幽空灵的歌声，洛幽穿着军装的模样，还有洛幽和叶言妇唱妇随照片，都让粉丝们喜爱的不得了。
    一时间，各大媒体和网络的头版头条都是有关这一次洛幽在部队上表演的消息，洛幽穿着军装的照片也被传的到处都是，什么制服控，军装控的瞬间就增加了无数人，甚至还牵动了新一季的时装流行元素，被许多头脑灵活的服装设计师当成了主流元素增加到了服饰之中。
    当然这是后话，暂且不提。
    现在就说洛幽告别了部队领导，想要和叶言回家的时候，却被一群人围了上来，当然这些人也就是站在洛幽和叶言的周围，红着脸兴奋的表情，并没有太过疯狂的举动。
    “教官，嫂子好不容易来一趟，让她看看我们的训练吧，知道嫂子要来，我们特意为嫂子准备了一段表演，你和嫂子要是不去，我们就白准备了。”代表发言的是叶言的勤务员郭伟，脸有些红，虽然只是说了这么几句话，却心跳加速十分紧张。
    其实不仅它是如此，就是周围没有说话的人，也是脸红心跳的十分紧张，纷纷用着期待的眼神看着洛幽，希望洛幽能够答应他们的请求，要知道在几日前接到通知，知道自家军官的未婚妻也就是他们全民偶像洛幽要来军队上表演的时候，他们整个部队的人都疯狂了，尤其是他们这些直属叶言的士兵，更是想着注意要做点什么，然后商议了许久，才终于定下来要表演个节目，也给未来军官嫂子多增加点好印象。
    郭伟这话虽然是对着自家军官老大说的，但实际上眼神可是直盯盯的看着洛幽，毕竟他们主要想要邀请的人可是洛幽，至于他们的军官，那顶多算是附赠产品。
    叶言也在看着洛幽，洛幽是去是留的问题还真不是她能够做主的。
    “那就去看看吧。”洛幽想了想，觉得还是去看看吧，这些军人看着她的眼神热切的让她都有些不忍拒绝了，更何况还是特意为她准备的节目，一番心意，她要是再拒绝，就有些太不近人情了，当然这其中最主要的还是因为叶言的存在。
    在家里，洛幽可以毫不犹豫的让叶言跪在她面前，但在外面，在众人面前，洛幽还是很喜欢给叶言面子的，这是她的人，她的面子就是自己的面子，她强势霸道，但却足够的聪明，就算是两个女人在一起，什么时候该做什么，什么时候不该做什么，她其实很清楚！
    洛幽知道自己所想的这些叶言都是不在乎的，也许就是现在让她跪在自己面前，叶言也会毫不犹豫的跪下去！但是，这并不是洛幽要的，她从未想过要在旁人的面前折辱叶言的尊严，也不会以踩着叶言的方式来提高自己，更加不会让叶言的卑微成为自己炫耀的资本！
    而且恰恰相反，洛幽要的，是这个女人的光彩夺目，是这个女人站在众人之上受人敬仰，这是她在心里早就承诺要给她的，给她最好的一切！
    洛幽挽着叶言的手臂，随着众人去了平日里他们训练的操场，在那里有更多的士兵等着，加起来足足有上千人，虽然没有汇演的时候那么多人，但上前穿着整齐军装的士兵站在一起，震撼性也是很强的。
    “小幽，累不累？累的话扶着我好了。”叶言这话是在洛幽耳边说的，她只是觉得洛幽忙了这么久，有可能累了，又来看表演，有些心疼了而已。
    洛幽倒是有些意外，叶言的贴心是那种听话的贴心，说什么她就做什么那种，但这种主要的亲密一点的关心，却是很少有的，就像是两个人之间的亲密接触，叶言总是处于被动，难得的主动的时候，就会让人觉得惊讶，就像是现在这样。
    洛幽没有拒绝叶言的提议，颇为主动的向着叶言又靠了靠，将自己一半的重量都依靠在了叶言的身上，叶言感受到洛幽的动作，眼神中溢满了温柔的神色，小心翼翼的护住了洛幽。
    表演开始，众人准备的节目不同于汇演时的方阵表演，而是一起打了一套军体拳，而且这还是用作开幕，在其中方队变化，分为两部分，而后又以极快的速度向着彼此冲去，直到在中间相遇的时候有着一个短暂的交手机会，大约也只是过了两三招，却绝对的精彩。
    速度加上力量，这一场表演绝对不比汇演时候的差，而且节奏欢快，动感十足，想象力丰富，比汇演时候还要有创意和新奇感，洛幽在表演结束的时候，很是给面子的带头鼓起掌来。
    表演的士兵们见到洛幽鼓掌，纷纷兴奋的红了脸额，尤其是一些年纪小的大头兵，更是开心的咧了嘴巴傻傻的笑着，在他们心中，洛幽就是他们的女神啊，能够得到女神的认同，那可比得到领导的夸奖都值得高兴。
    “嫂子，喜欢吗，你要是喜欢以后就常来，我们多练习几个拳法表演给你看。”郭伟有些小羞涩的邀请着洛幽，同时还偷偷的看了看自家教官的脸色，发现没有什么不同，胆子就大了起来，继续说道：“嫂子，其实我们这里还挺好玩的，你有时间就过来玩啊，我们可以给你表演打拳，还可以表演射击，而且你来了，我们教官就不会每次都着急回家了，嘿嘿。”
    郭伟这话一说完，听到的人都笑了，当然除了叶言以外，因为她耳朵悄悄的红了，忍不住就瞪了郭伟一眼。
    似乎是因为有洛幽在，叶言的冷酷和威严也就不那么让人害怕了，郭伟大着胆子摸了摸脑袋，讨饶的说道：“教官你别瞪我啊，我说的可是心里话，嫂子，你可不能让教官欺负我们啊，我们都是你的铁杆粉丝！”
    “都边去，哪凉快哪呆着去，不然等我回来，有你们好看的。”叶言这个教官绝对是以严厉闻名的，手下功夫十分了得，管教方式也十分了得，被叶言这么一说，大家笑的声音都小了，立刻做出了立正的姿势，看的洛幽在一旁觉得十分有趣。
    叶言和洛幽走的时候，众人整齐的喊道：“恭送教官，恭送嫂子，欢迎下次再来。”
    叶言满脸黑线，洛幽则忍不住笑弯了眉眼，这些人不愧是最可爱的人啊，当真是有趣。
    回去的路上，洛幽看着身旁坐姿笔直的叶言，忍不住打趣道：“如果你手下的那些兵知道你在家撒娇卖萌的样子，你才他们会是什么反应？”
    叶言呆了呆，眨了眨眼睛，坐姿也不笔直了，低着头有些诺诺的说道：“撒娇卖萌？我有吗？”
    她一直觉得她自己应该是属于听话乖巧那个类型的啊，怎么就撒娇卖萌了呢？她又不是小金币！
    “没有吗？你现在这个样子就有些像是卖萌，耷拉着脑袋可怜兮兮的样子，让人忍不住想要揉乱你的头发。”洛幽说着就动手揉乱了叶言的头发，叶言也不敢躲，她还在开着车呢，就是刚才低头的动作都小心翼翼的。
    “好了，专心开车吧，别卖萌了。”洛幽收回了手，打趣的说道。
    叶言听话的也不装可怜了，满眼笑意，认真的开起车来，车上就她们两个人，这种类似于吵嘴的小情趣，让叶言觉得温馨极了，心里暖暖的都是开心的感觉。
    隔天一早，李昂宇拿着一摞报纸出现在洛幽面前，很是开心的说道：“啧啧，小幽，快来看看这些报纸，这次你的风头可出大了。”
    洛幽接过一份报纸看了看，只是上面的标题就让她挑起了眉头。
    最美丽的华夏军花――洛幽！
    “我可不是军花。”洛幽对于这样的赞美显然并不觉得高兴，她又不是军人，叫什么军花啊。
    “谁说不是的，你虽然不是军人，但你家人是军人，更何况阿言是军人，你就是当之无愧的军属啊，你看这里写着的，还有这几张你们在一起的照片，多相配啊，还有这份报纸上写着的关于你们俩的消息，说你们是现在华夏新生代情侣代言人，最相配恋人指数百分百，你和阿言穿着军装站在一起的照片现在传遍了大街小巷，你知道吗，就是这一早上，我就接到了二十多个电话，希望可以买下这些照片的版权。”
    李昂宇对于接电话接到手软的事情已经很习惯了，不过每次遇到这样的事情还是很高兴的，这证明的是洛幽那超高的人气，就是拒绝的时候有些情绪低落，要知道她拒绝的可不仅仅是一份工作，还是一笔笔天文数字般的酬劳啊。
    洛幽随着李昂宇的话一份份看过去，此时叶言也坐了过来，有些好奇的跟着看，两人在一起的照片几乎每份报纸上都报道了，最佳情侣，最相配情侣的评价更是张张都能见到，这让叶言无比高兴的露出了一抹笑容。
    她一直以来所期待的也不过如此啊，能够光明正大的站在洛幽身边，能够配得上自己所站的这个位置，而现在她得到了这么多人的承认，当真是开心的不得了。
    “版权不卖，如果有人敢用我和阿言的照片用作商业用途，就让叶承泽告到他们破产。”洛幽本身就不太喜欢代言，更何况还是没有经过她同意的代言，而且最重要的还是这其中包括了叶言在内，要知道叶言的身份不一般，有些事做起来可以毫无顾忌，但有些事却是不能做的，她可不如她这般自由。
    “我知道，我已经都拒绝了。”虽然还是心疼钱，但李昂宇更加了解洛幽的性子，哪里会不明白洛幽的意思呢。
    “不过小幽啊，这些剧本你还是看看吧，虽然你现在忙着做写真集，但好剧本难求，这些都是洛总亲自挑过的，精品中的精品，而且写真集也不忙于一时，我们现在已经在准备上册出版，下册的话延后一些也是没有问题的。”李昂宇不是古杀的人，自然是不知道洛幽欧美亚非各州之行具有什么样的意义，而且就连洛姑姑也是不清楚的，这才拿着剧本给洛幽看，希望洛幽不要错过这个机会。
    洛幽自从拍摄过《剑冢》之后，在国际上也算是小有名气了，剑冢虽然因为太过偏向于华夏古代情景，没有斩获得到世界影迷的太过认同，但从演技到制作上，却是在国际上一些电影奖上获得了不少收获，不过大奖还没有开始评选，最后能不能真的取得希望中的成绩也不一定，而且如果洛幽想要成为国际影响，凭借着这样的一部作品是完全不够的。
    洛幽没有看剧本，倒是看着李昂宇突然问道：“你和我姑姑相处的还好吗？”
    李昂宇可能是没有想过洛幽会突然这么问，呆了呆才反应过来，很是不自在的咳嗽了声道：“洛总教了我很多东西，我很尊敬她，相处自然很好。”
    洛幽撇了撇嘴，显然不怎么相信李昂宇这太过官方的回答。
    “尊敬？用这个词似乎不太合适吧，不是我说你，你要是想追求我姑姑，这样温吞的态度是绝对不可能的，估计就是等我姑姑结婚了，也都不带正眼看你一眼的，到时候你要是后悔了，可别来找我哭。”洛幽也是挺关心自家经纪人的，前世的时候李昂宇似乎就没有好姻缘在身边，没想到这一世竟然看上了自家姑姑，这个世界果然是奇妙的很，重生了一把，什么东西都能改变。
    洛幽也仔细想过李昂宇和自家姑姑的问题，开始的时候是保持着旁观者的角度，但想着自家姑姑的独身主义，还有李昂宇却是也是一个不错的人选，便也有了提点一两句的心思，如果真的能促成一段姻缘，总比两个人都当光棍来的强啊，现在这年代，合适的两个人在一起真的挺不容易的，如果真的发现某个人是自己喜欢的，就一定要懂得努力去争取，免得到了最后才去后悔，就后悔莫及了。
    ……





    章节目录 【129】 牵红线
  

    对于洛幽所说的话，李昂宇表示很无奈，他倒是想追，但问题是拿什么追，难道真的就只凭借所谓的勇气？他和洛学心的差距实在是太大，大的让他连勇气都找不见。
    “小幽，洛总她，我真的很尊重，但其他的，就不要说了，我不想让她反感，我们现在这样的工作关系也很好，我已经满足了。”也许是因为洛幽的关系，他这个洛幽的经纪人也有更多的机会接触洛学心，而且因为洛学心对洛幽的关心，他们之间的话题也多了许多，虽然还是上下属的关系，但实际上也多了一些朋友的味道，而这样的发展已经让他觉得十分满足了，真的不敢再去奢望更多。
    “满足个头，你这就是自欺欺人，喂，说真的，你到底是不是个男人，是男人喜欢就去追，什么满足不满足的，将老婆娶到手才是满足的时候，李昂宇，你可别让我瞧不起你，还是说，让我和姑姑通个信，把你喜欢她的事情告诉她？”洛幽这次是真有些急了，姑姑年纪本来就不小了，又碰到个李昂宇这个顾前又顾后的男人，这到底什么时候才能嫁出去啊！
    李昂宇被洛幽说的老脸都有些红了，这男人最受不得激了，尤其是那句“是不是男人”的疑问，那可是所有男人的雷点啊，而且还是一踩就爆的那种。
    “小幽，激将法对我没用，但我就算是去追了又如何，难道你真的觉得我有希望？我也不想这么瞻前顾后的，但问题是我要是真说出来，估计连现在这样的关系都保持不了了，你姑姑那脾气，能容得下我？”爆是爆了一点，但显然程度不够，还是缺少勇气啊。
    “没试过就一点机会都没有，试过就是有机会，这么简单的道理，你不会不懂吧？”洛幽明白李昂宇的顾忌，也不过就是觉得两个人身份背景差距太大，但实际上洛家从来都不在意这个，自然也就不会成为两个人在一起的阻碍，而且在洛幽看来，他们两人之间最大的阻碍不在于自家姑姑身上，反而是在于李昂宇的身上。
    能不能够放下自尊心接受一个什么都比自己强的女人，这才是最主要的问题所在，无论是两个人相处的时候，还是被外人用各种视线评判的时候，李昂宇都得要做好心理准备。
    “说的容易，阿言，你来评评理，小幽不懂得我的心里，如果你和小幽差距太大的话，你还会和小幽发展的这么顺利吗？”李昂宇是一个自尊心很强的人，他到不是不愿意为爱情牺牲，只是关键现在它最多也就是一个暗恋者的身份，哪里轮的上谈论爱情的资格，而且被洛幽这么一刺激，就好像他真不是一个男人一样，如果洛学心真的喜欢他，愿意接受他，不要说什么勇气不勇气的问题，无论是让他去做什么她都愿意！
    而此时李昂宇话语中牵连出了叶言，这也算是李昂宇的无奈之举，不过显然这么做是很不对的一件事情。
    叶言的脸色有些古怪了，看了看洛幽，感觉洛幽没有说话的意思，才语气平静的说道：“我和小幽差距一直都很大，但我就从来没有想过要放弃。”
    叶言这话绝对是百分之百的大实话，但显然李昂宇不相信，忍不住翻了个白眼瞪着叶言，道：“你们这算哪门子的差距大，你们要是还差距大，这个世界上还有什么门当户对的了，唉，算了，不和你们说了，两个小孩子懂什么爱情，那个，我先走了啊，小幽有时间就看看剧本，都挺好的。”
    李昂宇觉得脑袋疼，落荒而逃似的走了，留下叶言和洛幽两人面面相觑，忍不住一起笑了起来。
    在叶言心中，她和洛幽的差距绝对不比李昂宇和洛学心之间的差距小，反而更是有着一种无法测量的距离，她的自卑，她的卑微，是所有人都无法想象的，这似乎都已经成为了一种十分不正常的心里，但是她明明知道，却没有一点改变的意思。
    她就是喜欢将洛幽当作女神或者是当作女皇供着，就是喜欢卑微的爱着洛幽膜拜着洛幽，就是喜欢跪在洛幽面前将自己的所有都呈现在她满前！
    “小幽，就算你是最尊贵的女王，我是最卑贱的乞丐，我也会鼓足勇气站在你身旁，即使被所有人鄙视，被所有人嘲笑，只要你愿意，我就永远都不会离开。”这是她的爱她的承诺她的守护，李昂宇的那些问话根本就不可能得打她的认同，人的心里是什么？一百个人就有一个心里，那怎么可能是一样的呢！
    “我总觉得你是个傻子，没看到那些人的评价吗，我们在一起很相配，刚刚李昂宇也这么说，其实你很优秀，你身手好，也足够的聪明，你长的英气相貌俊俏，最重要的是你对我很好，我很喜欢你，你得到了我家里所有长辈的认同，你现在是我未婚妻，不久后就会是我的爱人，我孩子的母亲，你要相信你自己，也相信我，明白吗？”
    其实爱情无所谓平等不平等，更加无所谓相配不相配，互相喜欢或者说是相爱的两个人在一起了，这便也足够了，何必非要去纠结那些无关紧要的事，在她看来，叶言就足够资格站在她身边，而李昂宇那瞻前顾后的性子，就十足的是懦夫所为，太让人失望了。
    想要就去争取，就算是最后输了至少努力过，就这么一个简单到大家都知道的道理，怎么还是有那么多人想不明白呢！难道真的要什么都不做就去放弃，而且还是自己给自己找了一大堆放弃的理由，这简直就是现代版的掩耳盗铃自欺欺人，让人看着在觉得可气之余更觉得可笑。
    而此时，李昂宇在走了之后也是有些迷茫的，其实再精明再能干的人在面对爱情的时候，也会有不确定会有踌躇的时候，更何况是他现在所面对的情况，其实他也想过努力一次，就像是洛幽说的，至少努力过，就算是最后失败了也甘心了，但问题是失败的结果很不确定，毕竟他们现在勉强算是朋友的关系，洛学心对他的态度也很不错，两个人还会偶尔聊上几句，但如果他去追求洛学心，反而惹的洛学心反感，那么现在的一切都有可能消失，这样的代价他真的能够承担得起吗？
    李昂宇不确定，他是真的喜欢洛学心，洛学心的一颦一笑都能够让他心跳加速，他每次面对洛学心的时候，都得用上十二分的自制力，那种痛并快乐着的感觉是折磨也是甜蜜，甚至是他生活中最幸福的回忆，他真的不想打破这样的关系。
    但是如果说就这样一直隐忍下去，显然也是不可能的，李昂宇精明，也有着小小的果断，就像是他当初同意给洛幽当经纪人的时候，那是需要一种魄力的，而现在，面对爱情，他也同样需要这样的魄力。
    拿出电话，拨通了洛学心的号码。
    “洛总，你在公司吗，可以谈谈吗？”择日不如撞日，想通了的李昂宇，决定自己也要男人一次，免得总被洛幽这个小丫头念叨，好像自己真有些窝窝囊囊的不像是个男人了。
    “好，我等你。”
    洛幽送走了李昂宇后，也打量起了面前的剧本，这一次由洛学心亲自挑选的剧本全部都是国际大片，导演也是国际知名导演，每一部的投资都超过了一亿，而且最重要的是角色都很棒，不过角色也不是内定的，如果洛幽想要参演，只能亲自去试镜，更甚至可以说这一次的角色竞争是十分激烈的，主角的候选名单几乎全部都是国际级巨星，洛幽并不占优势，但绝对是一个真正步入国际级行列的好机会。
    洛幽有些犹豫了，她现在的主要任务自然是古杀的考验，还有大半部分的地下巨头没有拜访，这些都是和古杀有着良好关系的巨头，也算是古杀的合作伙伴，要说不去是不可能的，洛幽也不会愿意将完成一半的任务停下来，只是放弃这几部电影，洛幽却也是觉得有些遗憾的，这也许就是所谓的鱼和熊掌不可兼得吧，时间错不开，也只能放弃其一了，而按照洛幽不喜欢半途而废的性格，看来也只能放弃这几部电影了。
    洛幽也给洛姑姑打了电话，就在洛姑姑刚挂断李昂宇的来电时。
    “小幽，看过剧本了？”洛姑姑很是直接的问道。
    “看过了，很不错，主角很具有吸引力，但可惜我没有时间，只能放弃了。”洛幽也说的很直白，这次看来也只能是让姑姑白费心思了。
    “写真集不着急啊，怎么会没有时间呢？”洛姑姑有些疑惑的问道，她也是算好了洛幽时间，才帮着洛幽找剧本的啊。
    “我还有一些事情要做，外婆交给我的。”洛幽隐晦的说了一下自身情况，洛学心也立刻就懂了，洛家和苏家是亲家，两家的情况多少还是有些了解的。
    “时间真的错不开也只能放弃了，不过这三部电影的准备时间都很长，你可以再认真考虑一下。”洛姑姑还是觉得有些可惜，毕竟她是极为看到这三部电影的，尤其是其中的一步叫做《天灾》的灾难片，更是看的她有种惊心动魄的感觉，如果拍摄出来，效果一定不错，其中那个十八岁的女主形象真的很适合洛幽。
    “恩，我再考虑考虑。”洛幽没有说，但实际上她也是很喜欢《天灾》里那个小女孩的角色，让她最为犹豫最不想拒绝的也是这个角色。
    “那就这样吧，没事的话姑姑就挂电话了。”洛姑姑也是很忙的。
    洛幽犹豫了一下才开口说道：“姑姑，我可能快要结婚了。”
    听着这话惊到了两个人，一个是洛姑姑，一个就是陪在洛幽身边的叶言了。
    洛姑姑表示很震撼，“你这是说什么呢？你才十九岁，什么叫做快要结婚了？你不会真的被老爷子他们说动了吧，这么年轻结婚，啧啧，姑姑都不知道说什么好了。”
    洛姑姑也不知道是该高兴还是该伤心，她这么大年纪都没有结婚，洛幽这么小的年纪就要结婚，总让她觉得怪怪的啊。
    洛姑姑自然不是不同意，就是感觉有些复杂。
    “也许是明年吧，其实结婚挺好的，身边总是有个人陪着，不寂寞，心情不好的时候还能欺负她，挺开心的。”按理来说，平时洛幽是绝对不会说这样的话的，更加不会和长辈说这样的话，但问题是洛幽今天不正常，她这么说显然是有深意的，而对象不是自己，而是说给洛学心听的。
    洛幽也算是耍了一个小小心思，问题没有明说，却是以自己做饵，点了洛姑姑几句。
    洛姑姑这个时候也还没有联想到自己的身上，但却对洛幽的话有些赞同，单着这么多年，虽然挺自由的，但偶尔也会觉得挺孤单的，只是这个年代不管好男人还是好女人都不好找啊，这么想着，洛姑姑倒是有些羡慕起洛幽来了。
    “小幽，你说的很对，既然有了这样的选择，姑姑也支持你，小言那孩子真的很不错，和她结婚也不算亏了。”洛姑姑这话说的真心实意的倒是让洛幽有些不好意思了，余光扫了叶言一眼，便看到这女人一脸傻笑的看着自己，忍不住空出一只手，轻轻的敲了敲叶言的脑袋。
    两个人坐着的距离不算近，洛幽伸出手还差那么几厘米才能够到叶言，刚想着移动下身体，就见到叶言主动将自己的脑袋送了上来，让她颇为无语的敲了两下，忍不住又瞪了叶言好几眼，却见叶言仍旧傻傻的笑着，连带着自己也露出了一抹无声的笑容。
    “姑姑，有好男人你也就找一个吧，我要是在你前面出嫁，别人会说你嫁不出去的。”洛幽也没有忘记自己打电话的初衷，为了李昂宇和姑姑两个人好，她这个不愿意说话的也只能多说两句了。
    洛姑姑的笑声很柔媚，笑骂道：“小东西，都开始关心起姑姑的私生活了，怎么，想给姑姑介绍给未来姑丈？要知道一般的男人姑姑可是看不上眼的，可别弄些臭鱼烂虾来糊弄姑姑。”
    洛学心也是很敏锐的一个人，洛幽这话说的虽然十分委婉，但其中的含义可是太过明显了，洛学心都不用认真去想，便发现了洛幽的意图，忍不住打趣的对着洛幽说道。
    洛幽也不解释，反而十分坦然的说道：“我还真有这个意思，好男人是不怎么多，但终究还是有的，而且找男人是个长期投资，也未必就一定要在最开始就找到一个什么都好的，不是都说好男人是调教出来的吗，我觉得，只要是姑姑想，那么无论是什么样子的男人，都能在姑姑手里被调教成好男人的。”
    洛幽对自家姑姑那可是十分有信心的，当然她也比较看好李昂宇本身的可塑性，人这个东西本身就具有可变性，一层不变的那是死人，好男人变坏容易，但如果方法对了，坏男人变好也不难啊，只要挑个差不多的男人，然后在按照自己的心意去调教就好了。
    其实客观来说洛幽这样的想法也没有错，只是难度有些高，需要的手段有些技术含量，是不是真的能够成功，还是要因人而异的，不过洛幽对自家姑姑是很有信心的。
    “你的叶言不是就这么调教出来的吧？”电话另一头，洛学心挑了挑眉，对于小侄女的评论不置可否。
    洛幽看了看身旁的叶言，笑了笑道：“也许吧，不过她很乖，用不上多少调教。”
    洛幽说着还摸了摸叶言的脑袋，叶言对着洛幽笑了笑，让洛幽觉得这女人确实恩乖。
    叶言一直在一旁，自然也听到了洛幽的那番话，如果是一般人也许会觉得不舒服，但叶言却没有这样的感觉，反而心下有些小小的激动，尤其是最后对她夸奖的那番话，让她觉得十分开心。
    “好了好了，不要秀甜蜜了，你也要对阿言好点，多关心关心她，不要太霸道了，万一将来吵架就不好了。”洛姑姑是很了解洛幽个性的，知道洛幽强势又霸道，这才会说这样的一番话。
    洛幽又看了看叶言，叶言距离很近，也听到了洛姑姑的话，看到洛幽的眼光，立刻就摇了摇头，表示自己不会这样的。
    “我知道了姑姑，你也考虑一下自己的事，据说我的经纪人和你走的很近，姑姑也可以考虑考虑。”洛幽没有解释她和叶言之间的关系问题，而是将话题带了回来。
    洛姑姑听到洛幽的话也并不觉得如何惊讶，她这样的女人如果连一个男人对她的爱慕都感觉不到，也就不用在娱乐圈混了。
    只是知道是知道，却并没有太多的心思，他们两个人在很多方面都有着很大的差距，而且这男人也没有做出什么过分的事情，就也没有被她记在心里，没想到洛幽竟然先提了出来。
    “小丫头，不要想着操心姑姑的事了，姑姑心里有数。”虽然她年纪是真的不小了，但并不代表就一定要结婚，虽然一个人偶尔会觉得孤单，但是她有家人有朋友有工作有自己的娱乐圈，生活过的很精彩很丰富很有意思，男人并不是必需品，不过对于洛幽的话，她也会认真考虑的。
    洛幽没有再多说，说了几句结束语挂断了电话，眼神落在了眼前的女人身上，她想到了刚才姑姑的话，觉得有必要询问一下。
    “你觉得我霸道吗？”洛幽向着叶言问道，问的很认真，还有一种危险的味道，显然是不接受第二种答案的。
    叶言毫不犹豫的摇着脑袋，直觉告诉她，这个时候如果她点头的话，一定会被狠狠修理的，而且在她看来，这样的洛幽就是她的最爱，霸道不霸道她根本不觉得。
    “那你说我们以后会吵架吗？”洛幽觉得自己最讨厌的就是吵架了，她从小到大也就没有和谁吵过架，能动手的时候动手，不能动手的时候就直接选择无视，吵架做什么，那就是浪费口水浪费时间。
    而且最重要的是，她觉得叶言这辈子都不会和她吵架。
    果然，下一刻叶言就更加用力的摇着脑袋，道：“当然不会，你说什么就是什么，我都听你的，绝对不会吵架。”
    叶言就在想，她哪里有勇气和洛幽吵架啊，她听洛幽的话都来不及，吵架什么的那是傻子才会去做的事情呢。
    看到叶言的这种反应，洛幽满意的点了点头，她也就是喜欢叶言这个样子，什么都以她为主，听她的话，让她从心里就觉得很高兴。
    “真乖，去换套衣服，我们今天出去吃饭，约会。”洛幽心情好了，想法也就多了，看了看时间，想着两个人相处太过平淡，一冲动就有了约会的主意，两个人似乎还没有去电影院看过电影呢，多不像是一般的情侣啊，而且刚才姑姑也说了要多关心关心叶言，这女人像是木头似的根本不会有什么要求，也没有什么浪漫的举动，那么就只好让她多想想了。
    “好。”叶言很开心的冲去房间换衣服，虽然只要是和洛幽在一起，无论做什么她都会觉得很开心很满足，但洛幽口中的“约会”两字还是让叶言激动的不得了，这是只有情侣才会做的事情呢，她和小幽是情侣呢，还要一起出去约会，这样的想法只是想想就让叶言觉得幸福的不得了，仅用了五分钟的时间就换了一身外出服兴奋的看着洛幽。
    “出发！”洛幽此时也带着一副太阳镜准备完毕，一声令下，两个人就出发了。
    ……





    章节目录 【130】 约会
   

    约会这种形式总体上来说是一件很俗套的事，因为一般情况下相关人物只会有两位，而这两位绝大多数的时候还会是一男一女。
    约会第一步吃饭，洛幽觉得既然约会这么俗气的事情都做了，也就不在意更俗一点了，所以便找了一家十分知名的国际连锁的西餐厅用餐，两个人订了一个颇为奢华的包间，躲过了众人的视线，也避免了被粉丝认出的可能性。
    酒店的服务人员自然是认出了洛幽，但素质都很高，并没有做出什么太过分的举动，只能压抑着兴奋偷偷多看上洛幽两眼。
    洛幽和叶言两个人还是比较懂得享受的，这里厨师的手艺也真的很不错，顶级牛排配上顶级红酒，再配上奢华的包间背景，两个人很是俗套的浪漫了一回。
    不过以上描述纯属外人看来，实际上这样的配置对于洛幽和叶言这两位大家族的子弟来说，也就是一顿平常的饭菜。
    “为什么大家都觉得吃西餐浪漫呢？”洛幽有些不明所以的问道，话说，她也是没怎么约会过的人，这种约会的点子还是从网络上学来的，但是也不知道怎么回事，和叶言做来，就是觉得有些傻傻的。
    叶言对于这个问题显得很茫然，她倒是觉得有些浪漫的感觉，不过这种感觉的来源不是西餐，而是坐在她对面的女孩，她的心上人。
    “我想应该是和喜欢的人在一起，做些什么事情，才会觉得浪漫吧，吃什么不重要。”这是叶言的心里话，不是甜言蜜语却胜似甜言蜜语，这一直都是叶言的优点之一。
    洛幽想了想，也很是认同叶言的话，而且叶言的话也让洛幽想到了自己在网络上看到的一个小视频，那是一对十分贫困的夫妻的视频，这一对夫妻都是回收废弃物的，而且更近似于乞丐，住在用塑料搭盖的破屋子里，还有半面连门都没有，但似乎是为了庆祝什么，夫妻两弄了一桌子的菜，还点了一个快要烧尽的蜡烛，弄成了烛光晚餐。
    而那一桌子菜看起来丰盛，但仔细看过去却让人觉得十分心酸，最好的一道菜是炒土豆丝，而且就一小碟，那个碟子还破了一个口，其余的东西就更是寒碜了，像是从市场上捡来的烂菜，还有别人不要的茄子库，可能有许多人不知道茄子库是什么，那就是茄子把上那个看起来不能吃，但实际上也能吃的东西。
    总之一句话，就是寒酸的不能再寒酸，但是夫妻两人苍老的面容上却是幸福的笑容，其中一个片段，还是男人一手握住妻子的手，一手为妻子捋顺头发的情景。
    记得当时洛幽看到那一幕，心里也不知道为什么就是觉得酸酸的，而现在想来，那个时候那对夫妻的感觉也许就是浪漫的幸福的，甚至那样的感觉根本不比今天自己和叶言来享受这顿价值上万的西餐差。
    “吃过了饭，我们就去看电影吧，虽然俗套了点，但总是要感受一下的。”看电影洛幽不是第一次，但和女朋友甚至是未婚妻看电影，洛幽可就是第一次了。
    “好！”叶言开心的答应下了，她就是觉得两个人的约会，做什么都是开心的。
    两个人都是有身份的人，来的时候就已经和西餐厅的负责人打好了招呼，用餐之后也是在服务人员的掩护下离开的，不过刚要走下楼梯，两个人就见到了一个熟悉的人走了上来。
    “呀，小幽，叶姐，你们也来这里吃饭？”虽然洛幽戴着太阳镜，但熟悉的人还是能够一眼就认出来的，至少桑予宁就没有错过。
    洛幽看了看桑予宁，又看了看桑予宁身旁那个有些陌生的男人，最后落在两个人交握的手上，神色间流露出一丝了然。
    “予宁，你很不够意思啊，这样的事情也不通知我们一声，是怕请客？”洛幽调侃着桑予宁，桑予宁交男朋友的事情她可真没有听说过呢。
    桑予宁脸红了一下，有些不好意思的想要缩回手，但身边的男人却固执的不肯，很是大方的和洛幽打起了招呼：“洛小姐你好，我是王祁彬，小宁的男朋友，很高兴见到你，这位就是叶小姐，了吧，也很高兴见到你。”
    王祁彬和洛幽还有叶言打着招呼，不过伸出手想要交握的对象却只有叶言一个，由此可见这还是一个心思剔透的主，很是有种面面俱到而且不会让人反感的心思。
    叶言没有拒绝，和王祁彬握了握手，“你好，我是叶言。”
    也许是从桑予宁那里了解过洛幽和叶言的性格，对两个人有些冷淡的反应也没有在意，仍旧是温文尔雅的笑着，给人的感觉倒是还不错。
    “小幽啊，你只是刚用过餐，要不然我们再一起吃一顿，我请客。”桑予宁有些不好意思，她也没有想到这件事这么快就被朋友碰到了，本来还想着两个人关系稳定一下，再将男朋友介绍给朋友们认识的人呢。
    洛幽撇了撇嘴，道：“诚意不足啊，你上我下，这么明显的情况你还邀请我再吃一顿，小宁，你学坏了呢。”
    桑予宁也不服气的道：“我这不是怕你没吃饱吗。”
    “不劳费心，也别找我们当电灯泡了，有时候找大家出来一起聚聚吧，该介绍的就认真介绍介绍，认定了就给个名分，我和阿言先走了。”洛幽站的位置本来就比较高，这话说的很是有种高高在上的味道，不过也不会太引人反感，反而有些像是长辈对晚辈的叮嘱，带着一种关心。
    桑予宁认真的点了点头答应了下来，一旁的王祁彬神情倒是有一点错愕，不过很快的就反应过来，有些古怪的看着洛幽和叶言离开。
    “小宁，洛幽比你形容的还有女王气质啊。”洛幽走后，王祁彬很是中肯的给洛幽下了个评语。
    “那是必须的啊，这下子你该知道你遇到我是多么幸运了吧，看我多温柔可爱啊。”桑予宁对着王祁彬做了个鬼脸，很是傲娇的说道。
    “是啊是啊，人家是女王，你是御姐，比起来还是可爱的。”王祁彬温柔的看着自家女朋友。
    每个人都有属于自己的幸福，无论是相携而去的洛幽和叶言，还是笑闹中的桑予宁和王祁彬，不得不说，找到了对的那个人的他们，都是幸运的。
    电影院门口很热闹，洛幽在路上还特意去商场买了一顶帽子带着，叶言也算是半个名人，也被洛幽装饰了一番，两个人才牵着手去了电影院。
    “我们看什么电影？”叶言问着洛幽，这种事情自然要洛幽做主啦。
    洛幽轻皱着眉头看着大屏幕上的介绍，最后选择了一部一看名字就知道十分俗套的浪漫爱情剧。
    叶言去买了票，看着其他情侣去买可乐和爆米花等零食，想了想自己也去了买了一份，但买完之后就想到洛幽似乎根本不吃这些东西，有些犹豫的不知道要不要拿给洛幽。
    “怎么，想什么呢，买好就进去吧。”洛幽走过来就看到叶言犹豫的样子，有些疑惑的问道。
    “你吃吗？不吃就扔掉吧。”叶言有些尴尬，在心里暗骂着自己，自己怎么就这么笨呢，这种时候该怎么做都不清楚，看一旁许多男孩子开开心心的讨好女朋友，她就觉得自己笨的太不像话了！
    洛幽拿过了爆米花，有些嫌弃的看了看可乐，说道：“可乐就不要了，这个东西不好。”
    “恩。”叶言很听话，什么都没说，直接将手里的可乐扔到了附近的垃圾桶里。
    其实这是一个很自然的反应很朴实的动作，但不知道为什么，洛幽看着就是觉得很好笑，觉得叶言连扔个东西的时候都认真的很可爱。
    迎上去挽住了叶言的手臂，两个人感觉上比一般的情侣还要亲密了几分，洛幽也不在意旁人的视线，略微低着头拉着叶言就走了进去。
    “票呢？”检票口，洛幽问。
    叶言犹豫了一下伸出手，手上一看就知道不只是两张票。
    洛幽疑惑的看了去，看过之后就忍不住笑了，从中选出了情侣票交给了检票员，然后便拉着有些不好意思的叶言去了情侣座。
    这女人怎么总是做这些让她觉得可爱的事情呢，买票都买双份的，一份正常的票坐，一份是情侣座，伸出手给她时那忐忑的样子，让洛幽忍不住就笑了出来。
    两个人坐下，电影已经快要开始了，灯光昏暗的也只能看清距离最近的彼此了，洛幽开始的时候还没有觉得什么，但当她看到前座女孩将脑袋搭在男孩肩膀上的时候，洛幽眼神就变得深邃起来了。
    转头看向叶言，意料之中的迎上了叶言黑深的眼神，交汇的刹那，两个人的心跳都猛地跳动了一下！
    亲吻很多时候都是在情不自禁的情况下发生的，就像是现在，也不知道到底是谁吸引了谁，又是谁主动的迈出了第一步，当两个人感受着彼此的温度时，脑子里一片混乱，其他的就全都不重要了。
    这自然不是两个人第一次亲吻，但在这样的场合却绝对是第一次，那种感觉却十分奇特外加奇妙。
    而也就在两个人的亲密中，电影也开始了，最后剩下的一点灯光也全部熄灭了，这也让黑暗下的恋人们更加的没有顾忌了，尤其像是洛幽和叶言这种旁若无人的，更是嚣张的开始分享着彼此所带来的感觉。
    这个吻结束的时候，洛幽的脸额都染上了红晕，黑暗中，只剩下明亮的眼睛一眨一眨的，像是天空中的星子。
    叶言有些不受控制的低下头，在洛幽的美丽的眼睛上印下了一个轻吻。
    就在接触的那一刹那间，洛幽甚至屏住了呼吸，而叶言也同样是带着一种类似于膜拜的神情，虔诚的印下了自己的吻。
    “你真美。”叶言的声音有些沙哑，黑暗中有种让人心跳加速的感觉。
    洛幽觉得自己怎么好像是要得心脏病了呢，一会是心跳停止，一会是心跳加速，这样的跳动速度可是太不正常了呀！
    洛幽心里念叨着，又认真的想了想，觉得心脏这种不正常跳动的病是需要治疗的，而治疗方式就叫做习惯成自然，而既然想要习惯，那就需要多做上几次。
    想通了的洛幽眼睛中闪过了一抹异常明亮的光芒，拉下了叶言的脑袋，就再次吻了起来，这个吻，比不久前的还要热烈。
    不知不觉间，两个人的身体愈发的亲密，洛幽整个人都已经被叶言抱在了怀里，而此时电影也在上映着，但来看电影的两个人却连主角长什么样子都没有记住。
    不过很多来看电影的小情侣们，很多时候也都是记不住主人公长什么样子的，谁让身旁的那个她或者她，比电影里的主人公更要吸引自己呢，正如那句话说的，每个人都是自己世界的主角，只有自己所演绎的，对自己来说才是最精彩的。
    电影还没有散场，洛幽便已经和叶言携手离开了电影院，既然因为这个时候人流较少也不会引起太多关注，又是因为两个人的心思根本就没有在看电影上，无论是冷漠理智的洛幽，还是冷酷木讷的叶言，情绪上都有些一些无法控制的激动。
    而这种激动的情绪，直到两个人回到了家，也还没有平复，尤其是叶言，这一路上都用着一种炙热的像是想要将洛幽吃掉的眼神看着洛幽，让洛幽都被看的有些不自在，在回到家后，忍不住懊恼的伸出手，盖住了叶言的眼睛。
    “不准再这么看着我了，不然就罚你去看墙壁！”洛幽语气中的撒娇，估计就是连她自己都没有察觉到。
    叶言此时满脑子里还都是不久前在电影院里发生的那一幕，洛幽说出这样的要求，也没有细想，发射性的就说道：“墙壁没有你好看。”
    这一次洛幽自己都忍不住脸红了，当然这不是害羞的，而是被叶言气的。
    “你现在是学会了油嘴滑舌，还是学会顶嘴了？”洛幽有些恼羞成怒，不过这看在叶言眼里，却觉得愈发的可爱了，心里忍不住念叨着，原来洛幽也有这么可爱的时候啊。
    要知道美丽和可爱绝对是两种概念，平日里在叶言心中，洛幽绝对是最美丽也是最完美的女人，但可爱这个词就很少会出现在叶言对洛幽的评价里，不过现在洛幽红着脸一副傲娇的小模样，却是让叶言由心底觉得十分可爱。
    “我没有，我绝对是实话实说。”虽然心底觉得洛幽这个样子很可爱，但嘴上却是不好说的，只能老老实实的回答了洛幽的责问。
    叶言的态度很诚恳，似乎还带着一种被冤枉的委屈，这个样子的叶言，洛幽也不是第一次看到了，忍不住翻了个白眼，好好的一个女人，总是做出委屈的样子，当真是让她有些下不去手啊！
    “不许撒娇！”洛幽都不知道自己该找个什么词来形容叶言的所作所为了，最后只想到了撒娇这样的一个词。
    叶言觉得自己更委屈了，她哪里有撒娇啊，她一个成年人哪里会撒娇啊，只是小幽这么说了，她又不能反抗，只能耷拉着个脑袋，垂头丧气的算是默认了。
    “怎么，你这是无声抗议呢？”洛幽可不觉得叶言低着脑袋就是承认了，看那委屈的眼神，明显是觉得她说的不对啊。
    这一次叶言都有些傻了，怎么不说话都不对了呢。
    “没，我就是觉得你说的很对。”她哪里敢抗议啊，洛幽说什么就是什么才对。
    扑哧一声，洛幽忍不住笑了，她哪里不知道这个女人的心思，就是逗着这个女人玩呢，看着平日里冷冷的女人变的像是一个小媳妇一样，她就觉得十分有意思。
    看到洛幽笑了，叶言也跟着笑了，有些傻傻的样子，手小心翼翼的握住了洛幽的手。
    “小幽，你又吓唬我。”叶言虽然看起来有点傻，但实际上也就是有点小傻，洛幽这么一笑，也就全都想明白了。
    悠闲的日子也只有几天，在国内还因为洛幽参加汇演的事情炒的沸沸扬扬的时候，洛幽也带着叶言等人，再一次踏上了美洲之旅。
    美洲的第一站是拉斯维加斯，是Ｍ国内华达州的最大城市，以赌博业为中心，再加上旅游、购物、度假产业而著名，世界上十家最大的度假旅馆就有九家是在这里，是世界知名的度假圣地之一，拥有“世界娱乐之都”和“结婚之都”的美称。
    而也是在这里，同样拥有着与外表不符的地下黑暗组织，或者也可以说成是与这座城市相辅相成的庞大的地下世界，血腥，暴力，阴暗，在奢华的外表下，更显的肮脏异常。
    哦，当然这种情况不仅仅存在于这里，而是有人的地方就是如此，有正义就有邪恶，有光明就有黑暗，这是铁律！
    洛幽是带着一个摄影组来的，这是对她身份的一种掩护，整个剧组都入住了在了五星级的赌场酒店里，而且这次洛幽也同样是带着亲卫队成员来的，毕竟出门在外，最重要的还是安全。
    拉斯维加斯的地下组织有很多，但要是能称得上是大佬级人物的却没有几个，满打满算顶多有三，而洛幽这次来拜会的就是其中之一，罗德里家族的族长，一位在黑道混了一辈子的老人雷欧斯・罗德里。
    拜会的时间约在了明天，而地点就是在这家酒店的赌场里，老人约了洛幽进行一场赌局，顺带一说，这位老人还是拉斯维加斯十分有名气的一代赌王。
    用过了晚餐，摄影组的人都被允许自由行动，来到拉斯维加斯不去赌场玩玩就是白来，洛幽和叶言也在李昂宇的陪同下去了赌场。
    赌场很热闹也很奢华，到处都穿梭着穿着暴露服侍的服务人员，洛幽拒绝了服务人员的陪同，换了一百万的筹码进了赌场。
    “分开玩还是一起？”洛幽这话自然是问李昂宇的，至于叶言，那势必是要和自己一起的啊。
    洛幽给了李昂宇十万的筹码，李昂宇有些跃跃欲试，想了想便道：“我自己去看看，你们小心。”
    “明天约好了赌什么了吗？”叶言看着赌场里各种各样的赌具，不由的想到了洛幽和雷欧斯明日的赌局。
    “他没说，老头弄的神秘兮兮的，也不知道在打什么注意。”洛幽也有些不满，她可不怎么喜欢赌，这种风险极大没有掌控性的事情，她是很少会去做的。
    小赌怡情，大赌伤身，洛幽太过理性，是真的不适合做赌徒的。
    有人会说见好就收足够理性才是赌徒该具备的素质，但实际上，赌本身就是一件充满不确定的事情，如果没有一时的冲动一时的疯狂，太过理性的人是无法驾驭这个赌字的，当然这里说的不是小赌，也不是那些最后输的倾家荡产的赌徒。
    “会有危险吗？”与赌局的输赢比起来，叶言更关心的还是洛幽的安全问题。
    “应该不会。”洛幽眼神中闪过一抹邪气的神色，虽然口中说着应该不会，但实际上却已经做好了多手准备，亲卫队的成员几乎都被安排了任务，就算是雷欧斯真的要做出什么不该做的事，也会第一时间反应过来。
    叶言虽然没有看到洛幽的表情，但却也没有因为洛幽这句不确定的回答而放弃担忧，有些小心翼翼的问道：“明天我可以和你一起去吗？”
    洛幽拜会各地大佬的时候，叶言一般只能负责守门和等待，而每次这种时候都是她最担心的时候，这一次又要参加什么赌局，就让叶言觉得更加不放心了。
    ……





    章节目录 【131】 咱也领证吧

    洛幽想了想，没有拒绝叶言，点了点头答应道：“那就一起去吧。”
    其实这种拜会本身并不会谈论什么太过隐秘的事情，只是一种形式，古杀自古以来传承的形式，作为地下世界龙头级的组织，古杀有着本身的骄傲在，想要成为古杀掌控者就要进行这样的拜会形式，这是一种宣告也是一种历练，其中甚至还有一些其他的因素，像是对各地黑帮大佬级人物的了解，对合作伙伴的熟悉，或者也是一种展示自我的机会，总之因素很多，有利也有弊，主要还是看继承者本身的能力和素质。
    而这一次的赌局应该也是雷欧斯对洛幽的一种观察，并没有要求单独进行，所以洛幽觉得就是带着叶言一起去，也不会有什么问题。
    其实洛幽在认真考虑过后，是不太希望叶言过于暴露的，毕竟叶言现在是体制内的人，和她的身份有很大差距，有些事情不得不注意。
    不过洛幽性子本来就霸道强势，以现在洛家的地位，还有她手中渐渐成长起来的势力，倒是也不会太过在意这些事。
    人赚了那么多的钱，或者是努力爬到那么高的位置，为的不就是让自己过的越来越舒心和自在吗，如果有了钱有了权势地位，反而过的越来越拘束痛苦，那岂不是本末倒置了吗？洛幽觉得自己可不是那种傻子，该过的生活也无需在意旁人的眼光。
    更何况其中最重要的一点是，洛幽现在越来越不懂得拒绝叶言了，既然是叶言想去，就算是有点顾虑，也都被洛幽抹去了。
    不过对于这一点，洛幽自己可是没有发现的，在她认为，她最喜欢的还是逗弄叶言，而不是这种类似于宠溺的存在。
    而得到洛幽的应允，叶言十分高兴，握着洛幽的手都紧了几分。
    两个人都不是喜欢赌博的人，也不是什么赌术高手，就是随意的在赌场里玩了玩，二十一点，梭哈，骰子，两个人都随意的玩了玩，不过这两人显然运气都不错，一圈下来不仅没输，还赢了十多万。
    这点小钱两人自然是都不在意的，但是赢来的感觉就是不一样，脸上笑容都多了一些，不过就在洛幽转头间，却突然注意到不远处一个男人，那男人的目光很隐晦的在盯着自己，洛幽看过去的时候，男人却猛地转开了视线，一副做贼心虚的模样。
    洛幽脸色也冷了些，转过头像是没有注意到那男人的异样，压低了声音对叶言说道：“你的左后侧，白种人，男人，黑色西装，黄色平头，我觉得他有问题。”
    叶言听到洛幽的话也立刻冷了脸色，但却没有回头，而是利用大厅的柱子反光看了那男人一眼，从反光中，叶言很容易就抓到了男人隐晦的观察视线，果然是有问题。
    “他在监视我们。”叶言十分肯定的说道，跟在洛幽身边让她有些大意了，所有的注意力都放在了洛幽身上，却忘记观察周围的环境了，不然她早就该发现这样不带善意的视线了。
    “看来只是一个小喽，就不知道他身后的势力是什么目的了。”洛幽说话的同时眼神也状似随意的观察起了四周的环境，果然在更远一点的地方见到一个同样在观察着他们的男人，这两人感觉上就像是一伙的。
    洛幽又低声提醒了叶言一句，叶言此时也在观察着周围的情况，发现只有两个人不怀好意，也松了一口气，无论这两人的目的是什么，但显然已经构不成什么气候了，既然被发现了，就要做好被处理掉的准备！
    “我去处理掉他们。”叶言自动请战，她是真的不喜欢这些对洛幽有恶意的眼神，而且想要神不知鬼不觉的处理掉这么两个人，对叶言来说还真不是什么难事，这样的人，她可没有少杀！
    “暂时不用，等等看他们的目的，我通知肖潇他们注意下。”洛幽给肖潇打了电话，将这里的情况说了一番。
    “小姐放下，我会安排的，绝对不会出现任何意外。”挂断电话肖潇立刻就安排人手将这两人监视了起来。
    洛幽和叶言又在赌场里玩了一会，便一起回了卧室，两人住的是总统套房里的两个房间，回去之后就一起坐在客厅里等消息。
    片刻过后，肖潇就出现在了洛幽和叶言的面前。
    “小姐，事情已经查明了，那两个在赌场里盯上你们的人叫做古特和克蒙，是附近一个小帮派的哨子，任务就是在赌场里寻找有钱的游客，然后趁着他们外出的时候进行绑架勒索，甚至是人口买卖，他们这次显然是盯上了你和叶少，我跟踪他们去的时候，就听到他们在讨论怎么对你们下手，小姐，用不用我直接把他们解决掉？”
    最后一句，肖潇是问的杀气腾腾，那几个小喽就敢想要绑架他们的少主，简直就是不要命了！
    洛幽本来还挺慎重的表情，在听到肖潇的报告之后就变得不屑了，几个想打劫的小混混，还只真是让人提不起兴致。
    “解决掉就不用了，废了他们手脚让他们在医院里住上段时间就够了，我们也不会在这里常住。”洛幽也不是杀人狂，虽然这几个混混都挺该杀的，但也没有杀了他们的必要，只要她在这里的这段期间内不来招惹她就足够了。
    “是！”肖潇挺高兴的领命了，他们这些亲卫队成员也有段时间没有活动手脚了，现在有免费的沙包提高，就当作是睡前运动做消遣了。
    叶言有些羡慕的看着肖潇离开，话说她也有段时间没有活动手脚了，也很想教训教训那帮不知道天高地厚的小混混啊。
    “怎么，你也想去？”洛幽好笑的看着叶言，从她的表情上很容易就能看出她的想法。
    叶言点了点头，也没有隐瞒，“我讨厌他们看着你的眼神。”
    那种好似看着货物的眼神，还有令人不舒服的带着恶意的企图，让叶言现在想来还觉得杀气往外冒。
    “那就和他们一起去吧，早去早回，注意安全。”洛幽也不喜欢那些人盯着她的目光，听叶言这么一说，便也同意让叶言去了。
    叶言点了点头带着一身杀气追上了肖潇，再加上亲卫队的几个人，奔着那些人的老巢就去了。
    大约半个小时后，几个人便到了那个小黑帮的地盘，也没有说什么废话，直接就动起手来，该断手的断手，该断腿的断腿，无论是叶言还是亲卫队成员，都彪悍极了，专门找痛的地方揍，十多个小混混不到半个小时的功夫，就被揍的趴在地上再也爬不起来了。
    而这一切都发生在这座繁华城市的黑夜下，没有人看到，也根本就没有引起什么风波，带着面具的一行人来也快去也快，除了一地昏迷中的伤员，什么都没有留下。
    第二天白天的时候，摄影组开始在了拉斯维加斯的拍摄，取了几个极为有名气的景点拍照，有的是最知名的饭店，有的是最奢华的赌场，还有一个拉斯维加斯很具有知名度的地方，那就是拉斯维加斯登记结婚的地方，在这里只要愿意，十分钟就能出炉一对新人。
    登记处的外面更是排起了长长的队伍，一对对情侣的脸上都带着灿烂的笑容。
    洛幽看着，突然间就有了个想法。
    “要不我们就在这里领证吧，国内年纪不符领不了，这里还方便。”洛幽这话说的绝对很突然，就当着整个摄影组的面，对着距离她有段距离的叶言说道。
    叶言当时都有些懵掉了，比当初在洛幽成人宴会上知道她要和洛幽订婚的时候还懵，洛幽刚刚说了什么？领证？是她理解中的那个意思吗？
    叶言看了看洛幽，然后有些僵硬的转头看了看不远处准备领证的情侣们，一时间傻傻的不知道该说什么好了。　　　“傻瓜，你倒是快点答应啊！”李昂宇就站在叶言的身旁，忍不住推了叶言一下，这个时候哪里还有时间发傻啊，再不点头答应的就是大傻瓜了！
    李昂宇着急，周围摄影组的成员也着急，还有亲卫队的成员，都瞪圆了眼睛看着叶言，等着她的回答，要知道现在就是现场版的求婚啊，而且最最重要的还是，求婚的那个人竟然是洛幽，这要是传出去，估计整个华夏的影迷都沸腾了！
    “啊，我，我该说什么？”叶言被李昂宇推了一下，但却没有反应过来，有些傻傻的问道，声音都变得磕巴了，可见她的惊讶程度。
    洛幽忍不住笑了起来，阳光下的笑容灿烂的不得了，有种晃花人眼的美丽。
    “你该说你不愿意，那样的话你就不用和我结婚了。”看着叶言傻呆呆的样子，洛幽就忍不住想要戏弄她。
    叶言听了洛幽这话，脸色都变了，十万火急的解释着：“谁说我不愿意，我愿意啊，我这辈子都愿意，除了你，我再也不会和别人结婚了！”
    这个时候叶言也终于反应了过来，也不傻了，也不磕巴了，而且很是难得的在洛幽面前霸气了一回，扬高了声音就将这番类似于表白的话喊了出来。
    在场听到叶言这番话的人都忍不住笑了起来，有喜欢起哄的还鼓起了掌，摄像师更是眼睛发亮的看着自己的摄像机，要知道他们为了搜集题材可是全程都要摄像的，现在没想到竟然拍摄到了洛幽当场求婚的画面，这要是播放出去，点击率绝对得过千万啊，而且最重要的是，她记录下来的绝对是具有纪念价值的一刻，以洛幽现在的身价和名气，这段视频绝对是无比珍贵的。
    李昂宇似乎也想到了这一点，脑子里已经开始思考怎么处理这段视频了，要不要公开播放出去，又会引来什么样的结果，尤其是洛幽要是真的和叶言在这里结婚了，又要不要在国内媒体上公布，而后又会有什么影响……
    李昂宇想了很多，眼神十分灼热的盯着洛幽，这个时候就要等着洛幽反应了，谁也不知道洛幽刚才说要在这里领证的话到底是真心话还是一时的玩笑话。
    “小幽，我们真在这里领证吗？你不会又戏弄我吧？”这个时候，叶言也顾及不到那么许多了，眼神热切的看着洛幽，期待着洛幽的答案。
    洛幽深深的看了叶言一眼，然后又转头看向等着领证的情侣们，那些人脸上灿烂幸福甜蜜的笑容，让洛幽有瞬间的眼晕，而后视线又回到一脸期待的叶言身上。
    如果说刚才这话说出来的时候，其中还有着一丝冲动的成分在，那么现在冲动过后，冷静下来，就是要无比认真思考的时候了。
    后悔有没有？洛幽很是认真的在问着自己，但答案却只有一个，这根本就没有什么好后悔的。
    认定了这个女人，选择了这个女人，即使被设计订婚也没有多大的抗拒，从感动到信任，从信任到喜欢，再从喜欢到爱，从无视到排斥，从排斥到接受，从接受到不愿意分开，一路走来，太过的情感交杂在一起，这是两世的积累，也是这一世的情缘。
    如果还有些什么也许就是洛幽属于女孩子的那份不自在了，但话说出口后，她就没有后悔的心思，接受这个女人，和这个女人在一起，也是她最深的企盼。
    “阿言，我们结婚吧。”洛幽走到叶言面前，牵起了叶言的手，一边说着一边走过去排队。
    人活这一辈子，总是要冲动那么几回的，更何况，洛幽觉得自己这么做也不算是冲动了，和身边这个女人相处的越久，就越觉得这辈子这么过也很不错，虽然年纪上还是有那么一点小问题，但也不过是提前了一年半载而已，结婚就结婚吧！
    “好，结婚！”这个时候叶言要是还说其他话，那她就是十足的傻子！
    握紧了洛幽的手，两个人就去排队了，旁边的人都有些傻眼，你看看我我看看你的，不知道该做什么反应，起哄归起哄，但实际上谁也没有将洛幽的话当真啊，都觉得这是在开玩笑呢，而且就算是结婚，那也得是回国之后的事情，哪里真的可能在这里领证，这比开玩笑还不靠谱呢！
    但无论众人怎么想怎么吃惊，洛幽和叶言就是排着队将证领了下来，虽然时间短的像是一场儿戏，但却绝对是具有法律效益的，要知道在这里领过证然后又结婚的，那就是犯了重婚罪可以被告上法庭的，所以这绝对不是一场儿戏！
    “那个，你们这样就结婚了？”李昂宇还是有些呆，问的话也显然是废话。
    “作为一个超级经纪人，接受能力应该是很强的，你这个样子可不怎么符合啊。”洛幽打趣着李昂宇，心情很是不错。
    眨眼间，她就从未婚人士变成了已婚人士，这样的转变，再加上这些人不可置信的反应，让洛幽怎么都觉得十分有趣。
    “就是再超级的经纪人也无法坦然接受你这种抽风性质的结婚啊，你不和家里商量一下，真的没关系吗？”李昂宇一直都觉得自己的接受能力还是很强的，但面对洛幽的时候，她却发现自己的接受能力直线下降。
    “呵呵，没关系，就是提前了而已，走吧，我们回饭店，好好的请各位吃一顿，将当作是庆祝了。”洛幽小手一挥，众人直接回了饭店，要了好几桌子的饭菜，没心没肺的吃了起来，而这过程中，叶言什么都没说，就忙着傻笑了。
    吃饭的时候，李昂宇也算是想明白了一些，和洛幽探讨着处理方法。
    “要见报吗？要通知媒体吗？你也和家里打个电话吧，还是说想要保密一段时间，但这么多人知道了，估计也保密不了多久。”摄影组虽然勉强算是公司的人，但这些人可不是能够保住秘密的。
    “电话等晚上再打，至于通知媒体就没有必要了，不过你可以在微博上发一些领证时候的照片，既然领了证，我也就没有想着要保密。”洛幽可不觉得自己结婚的事情需要保密，她一直都是将叶言光明正大带在身边的，而且还是以未婚妻的身份，现在两人领了证，也根本没有保密的必要。
    “唉，也就是你能这么坦然的公布出来了，娱乐圈里结了婚不敢说的艺人那么多，不过这样也好，以你今时今日的名气和地位，也没有必要躲躲藏藏的，而且你和阿言本来就是公认的最佳情侣，现在结了婚，操作好了，也是一则佳话了。”作为洛幽的经纪人，李昂宇思考的问题绝对要比洛幽多，各种消息以及消息所能引起的一系列反应，通通都在他的考虑范围之内，也容不得他不多想。
    “无需操作什么，你就发几张照片，然后在下面简单说一下就好，至于其他的，谁愿意说什么就让他们说去吧。”洛幽想的很开，混了两辈子的娱乐圈，如果连这些问题都想不明白，也就不用混了。
    群众的言论总是会有不同的，就是一加一都有那么多人认为是不等于二，更何况是其他的一些事情呢，对于她和叶言结婚的事情，祝福的人，她感谢，至于其他的人，直接忽视掉就可以了。
    李昂宇有些犹豫，但看着洛幽坚持的样子，也只好妥协了，“就按你说的办，我现在就去处理，免得有人抢先一步就不好了。”
    李昂宇说着就开始操作起来，照片都是提前准备好的，绝对三百六十度完美无死角，很快就传到了微博上。
    然后李昂宇就一直盯着微博看，等着粉丝们的各种反应，然后第一个留言的粉丝就出现了……
    “天啊，看看我看到了什么，今天是愚人节吗？怎么会有这样的消息公布，太不可思议了！”
    再然后紧接着就是各种留言开始无限制刷屏！
    “我觉得今天不是愚人节，而是火星撞地球的日子，这是世界末日吗？我的女神终于成为了别人的媳妇！天啊，给我块豆腐，让我一头撞死吧，我再也不想活了！”
    “是不是幽公主的微博被黑了？这照片合成的还真像啊……”
    “顶楼上，绝对虚假！”
    “话说，如果这是真的呢真的呢？我们要不要吃喜糖啊？”
    “……楼上，你是想挨揍吗？”
    “楼上的楼上，你真相了啊。”
    一时间，各种文字各种表情各种猜测蜂拥而至，再一次验证了人类想象力和语言的丰富。
    李昂宇看的苦笑不得，想要说些什么却根本跟不上众人的思维方式，一时间只能无奈的看着。
    这个时候吃吃喝喝的众人也有人发现了洛幽微博的变化，开始和大家讨论起来，尤其是某些太过奇特的留言，更是读了出来给众人听，弄得大家都笑的很欢快。
    叶言眼睛转了转，也取出了手机开始上网，看了这众多留言之后，也认认真真的留了一条留言。
    “不是愚人节不是玩笑，不是被黑了也不是合成照，我和小幽结婚了，我会好好对她的，以后什么都听她的话，如果你们真的喜欢她，就祝福我们吧。”
    叶言的留言一出，顿时就被众多粉丝发现了，纷纷聚拢过来，为洛幽的微博又掀起了个小高潮。
    “快看，我们的骑士大人出现了，天啊，幽公主真的和骑士大人结婚了，这这这，我该说什么好，祝福你们啊，天啊天啊天啊，我要晕倒了！”
    “真的结婚了？在拉斯维加斯？好浪漫啊，我将来也想去那领证。”
    “骑士大人，你的留言太感人了，你一定要好好照顾我们的公主陛下，让她成为全世界最幸福的女王。”
    “祝你们幸福，你们一定要一直在一起，不然我就再也不相信爱情了……”
    ……





    章节目录 【132】 赌局
   

    洛幽的微博影响力是很大的，本来洛幽还准备晚上见过雷欧斯再给家人打电话通知一下，没想到饭局还没有结束，家里的电话就接二连三的打来了。
    第一个打进来的洛妈妈，明明很开心，但语气非要装着很失落的样子。
    “小幽啊，这么大的事情你都没有和妈妈商量商量，妈妈真的是很难过啊，现在的孩子长大了，就不和妈妈亲近了，唉，想当初刚生下你的时候，小小的一只，白白嫩嫩的那么可爱，妈妈可是喂吃喂喝照顾你长这么大，没想到一不小心就和别人结婚，妈妈竟然都不知道啊。”
    洛妈妈的一番话说的洛幽脸都绿了，她就怀疑了，自家老妈的性格怎么就这么让人难受呢。
    “妈，我错了行吗？咱别这么说话了，我听着累。”实在是太虚伪了，洛幽甚至能够想象到自家老妈在电话另一头开心的笑容。
    要说一般家长那是十分舍不得自家女儿在小小年纪就嫁出去的，但很显然他们家就不属于一般范围之内，从爷爷辈的长辈们开始，到妈妈这一辈的长辈，似乎都很期待她和叶言在一起，又是期待五世同堂的样子，让她觉得又好气又好笑。
    不过其实洛幽也明白，这其中还有一个最重要的因素就是叶言的原因，除却叶言真的很优秀让大家觉得很满意这一点外，主要还是叶言并不算是叶家人，反而算是半个洛家人，所以就算是两人结婚了，也依旧会很亲近洛家，根本上和现在不会有太大的区别，也不会有什么不好的影响。
    “臭丫头，你这是认错的态度吗，你结婚都不通知家长，看你回来怎么被你爷爷奶奶外公外婆训。”洛妈妈这话说的很明显有幸灾乐祸的味道。
    洛幽脸更绿了，忍不住抗议道：“妈，你这么说就不对了，我和阿言既然订婚了，那结婚就是必然的，你们都在催着要五代同堂什么的，我这不是为了完成你们的愿望吗。”
    洛幽可不想担下个私自做主的责任，她当时不就是脑子一热冲动了一下吗，哪里有这么大的罪过。
    “啊？你们做了？”洛妈妈脑子是赚的很快的，听到五代同堂这个话题，立刻就产生了十分丰富的联想。
    洛幽这回不是脸绿而是脸黑了，她家的老妈怎么就这么愁人呢，这性格怎么就一点都没有像她呢？
    “没有。”洛幽稳了稳心神，很是淡定的回答，她说的可是实话，但显然洛妈妈是不怎么相信的。
    “不可能，一定是做了，不然你们怎么会这么着急结婚呢，想你们在外面周游列国，天天在一起的，一定是偷吃了禁果，啊，小幽，你们不会是已经怀了宝宝了吧，所以才这么着急结婚？天啊，我要当奶奶外婆了，这实在是太让人惊讶了，我这就去告诉你老爸，让她做好准备……”洛妈妈这么一联想，整个人也坐不住了，站起来就要去找自家老公。
    洛幽有些头痛，电话拿远了一点，却也不得不解释道：“妈，我们真没有，你不用担心。”
    “担心？我可不是担心，我这是高兴，你都不知道，大家多希望你们早点生个孩子来玩，五大同堂啊，你太爷爷现在就剩下这一个愿望了，全家也就指着你努力了，我怎么能担心，我这是着急啊，小幽，嘿嘿，你现在也成年了，要不就考虑考虑？”
    洛妈妈在电话这一头笑的有些猥琐了，明明是一个具有国际气质的大明星，实际上却是这个样子，如果是被她的粉丝们知道，一定会偶像破灭的。
    “考虑什么？”有那么一瞬间，洛幽脑子没有转过来，根本就没有明白自家老妈的意思。
    “当然是做啊，不做哪来的孩子！”洛妈妈十分直白的说道，一点也不觉得难为情，她当初选择老公就是自己做的主，选了就定了下来，不从就直接拉上了床，现在自家女儿都结婚了，她这个做妈妈的自然要好好教育一番了，而且如果她这么年轻就当了外婆，传出去一定会被她那些姐妹们羡慕死的。
    “……妈，我还在吃饭，有事回去聊啊。”洛幽觉得和自家老妈讨论这个话题，就是她自己脑残，话说完都没给洛妈妈反应的时间，直接就挂断了电话。
    洛妈妈看着被挂断了电话也不生气，反而笑的很灿烂，直接就冲出去和大家宣布好消息去了。
    而后洛幽这顿饭就没有吃消停，洛爸爸洛爷爷洛奶奶洛老太爷洛伯伯洛姑姑，还有苏家的一家子，一个挨着一个打了电话过来，挂断一个就有下一个补上，也不知道是一直都在拨号还是约好了时间，就是直到饭局结束，大家吃饱喝足去休息了，洛幽还在讲电话。
    最后就是李昂宇和叶言都用同情的目光看着洛幽了，看的洛幽满脑子黑线，只想把电话砸了。
    “……外婆，你的意思我明白，我会努力的好吧，我还有事就不说了啊，啊，电话没电了，外婆再见啊。”洛幽挂断电话之后十分干脆利落的将电池取了出来，洛幽觉得，自己早就该这么做了。
    “亲人多了，其实也挺麻烦的啊。”李昂宇由衷的感叹了一句。
    叶言有些心疼的看着洛幽，为洛幽捋了捋头发，轻声说道：“你也累了，回去休息休息吧，晚上还有赌局。”
    洛幽点了点头，她现在是真有种筋疲力尽的感觉，整个脑袋都嗡嗡的在响，全都是家里长辈们的声音。
    洛幽回到卧室就想睡，脸色也不太好，实在是用脑过度的原因，叶言看着心疼，就帮洛幽按摩起了脑袋，洛幽也没有拒绝，直接躺在了叶言的腿上，叶言揉着洛幽的太阳穴，力道不轻不重的十分舒服，洛幽很快就睡了过去。
    洛幽这一觉一直睡到了快晚餐的时候，她一动，靠着床头睡着的叶言就醒了，她给洛幽揉着脑袋揉着揉着也睡着了。
    “睡的好吗？还有些时间才到晚餐，要不要再休息一下？”叶言看了看时间十分贴心的说道。
    “不用了，我去洗个脸，等会一起吃晚餐。”睡了一下午，洛幽也觉得舒服很多，没有了恼人的电话，整个人都精神多了。
    用过了晚餐，洛幽和叶言两个人便依约去了贵宾厅，门口站在一排保镖，那气势一看就知道里面坐着大人物。
    “洛小姐，叶小姐，老爷正在里面等着两位，请。”一个穿着黑色西装看起来十分像是英式管家式的人物站在门口，对着洛幽和叶言说道。
    两人进入，诺大的贵宾厅中只有两个人的存在，一位坐着，远远看着他们，用着一种审视的眼神，另一位则站住，伴着一张脸，比外头那个男人看起来还像是管家，而且容貌十分相似。
    洛幽手里也有这几个人的资料，除了坐着的雷欧斯・罗德里，这两位管家似的人物就是雷欧斯的心腹，贝里克父子。
    “罗德里先生，幸会。”洛幽有时候也会觉得，让一个不喜言辞的人来进行这样的会见活动，是不是有些太坑人了，尤其是对方也是一个不怎么愿意说话的人的时候，相对无言真的很尴尬啊。
    “幸会，洛小姐，还有叶小姐，请坐。”
    似乎是已经预料到来的人会是两位，雷欧斯对面已经准备好了两个位置，洛幽和叶言坐下，雷欧斯才再次开口说道：“洛小姐，选个赌具吧，我们这里习惯主随客便。”
    洛幽听了很开心，也不拒绝，直言道：“既然如此，我就不客气了，罗德里先生，我不熟悉这些东西，我们就赌赌运气如何？”
    赌也是分为很多种的，扬长避短也是聪明人的做法，既然不熟悉赌具，就不要去挑战自己拿不出手的赌术了。
    “赌运气？如何赌？洛小姐请直言。”罗德里似乎很感兴趣的问道。
    “就赌骰子吧，我们先压大小，然后找个生手摇，如何？”先压大小就不考究赌术了，而找个生手就没有作弊偏向某方的嫌疑了，这么一来一去，还真就只剩下赌运气这一种了。
    罗德里笑了笑，作为赌王，他这一辈子什么都赌过，只赌运气也赌过，不过却没有想到洛幽会采用这样的一种方式，一个小丫头和自己这个老头子赌运气，还真是具有挑战性呢。
    “好，就赌运气，摇骰子不如就让叶小姐来吧，呵呵呵，叶小姐觉得如何？”罗德里既然坐在了这里，就不会对自己约见的对象毫无所知，在洛幽开始这种拜访旅程的时候，他便已经通过自己的渠道知道了洛幽的身份，而后更是一系列的调查，洛幽的家世背景，洛幽的生长经历，洛幽的情感历程，还有洛幽的性格喜好，通通都有所了解，而且就连洛幽身边的人，也都做过了解，而这其中自然包括叶言在内。
    而对于洛幽和叶言不熟悉赌博这一点，罗德里也是了解的，这才会提出这样的意见，而且罗德里这句话中还隐含了一个意思，洛幽加上叶言两个人都参与到了赌局中，这比运气，似乎有些不平衡了呢。
    洛幽眼神中闪过一抹异色，了然的看着罗德里道：“罗德里先生，以前我不相信天意，也不相信命运，运气这种东西更是虚无，但今天既然赌了这运气，那势必就是相信的，罗德里显然既然如此大方，我就却之不恭了。”
    洛幽没有拒绝罗德里这个有些陷阱似的提议，反而信心十足的说了一番话，运气这个东西，以前不信，但现在却是信的，就像是重生这么幸运的事情她都遇到了，问世间又有谁比她还幸运呢！
    “哈哈哈，不愧是古杀的继承人，有魄力，有自信，洛小姐，既然是赌博，那就来点彩头吧。”罗德里哈哈大笑起来，眼神中也多了一点赞赏的味道。
    实际上罗德里并不意外洛幽能够察觉到他话语中的意思，两个人的运气加在一起和他赌，本身就是一种示弱，更甚至他已经做好了被拒绝的准备，在他想来，像是洛幽这种年纪的孩子，尤其还是一个女孩子，势必会很要强的，却没想到，洛幽最后的选择竟然是接受了。
    令人捉摸不透的小女孩，心思敏锐，却又信心十足。
    “罗德里先生觉得什么彩头合适呢？”洛幽也不意外罗德里的提议，这本来就是在她预料之中的事情。
    罗德里眼神中闪过一抹亮色，“洛小姐的幽氏集团很了不起呢，罗德里家族有向华夏发展的趋向，不知道能不能合作呢？”
    洛幽这次有点小意外，不过还是很淡定的等着罗德里继续说下去，罗德里的话显然还没有结束。
    “呵呵，合作方式就以这次的赌局来定吧，我们第一次的合作，输的人要在正常合同下让利百分之三十，如何？”罗德里家里想要进入华夏也是计划了很久，这一次碰巧洛幽来到Ｍ国，罗德里才想到了这样的一种方式来促成双方的合作。
    洛幽摇了摇头，状似好奇的向着罗德里问道：“罗德里先生，我很好奇，是什么原因让您认为，我一定会答应和您合作的呢？”
    罗德里眯了眯眼睛，再一次感觉到了洛幽的难缠。
    “怎么，洛小姐不愿意？”罗德里不太确定洛幽的心思，其实这次会面，他最关注的也就是这个合作了，至于赌局的输赢都不在他的关注范围之内，而且就算是输了，让出一些利润，但只要能够进入到华夏市场，就绝对是赢了。
    “不是我愿意不愿意的问题，而是我的公司需要不需要的问题，如果您有好的项目，我的公司自然不会拒绝，只是这要去和我的执行总裁去谈，而不是我，不过您如果坚持这些作为彩头，也是可以的，只是到底能不能够谈成合作，就不一定了。”
    洛幽对罗德里也是了解一些的，罗德里家族经营娱乐业传媒等产业，但几乎全部都在美洲，这一次想在亚洲更甚至是想在华夏发展，到底是什么意图，他可不确定，既然不确定，也就不可能将话说的那么满。
    对于一个极为重承诺的人来说，不轻易许诺是对自己的负责，也是对旁人的负责。
    “我以为我们已经是合作伙伴了。”罗德里对洛幽的话有些不满意，一语双关的说道。
    “合作伙伴未必什么都会合作，也是要挑项目的，如果明知道不合适的话也就没有合作的必要了。”和罗德里合作可是十分有风险的，谁知道这老头子是不是有正当生意要做，她的幽氏集团可不是给地下组织洗钱的。
    “看来洛小姐很谨慎呢。”罗德里心下有些失望，洛幽的意思他也明白了，由此看来，他想要的合作显然是要泡汤了，没想到古家的老太婆不好应付，这小丫头也同样难缠。
    “想和您继续成为合作伙伴，谨慎是必要。”不然什么时候被这老头子吞了，都是有可能的事情，当然洛幽这句话也不仅仅是这一个意思，作为一个成功者，或者说是想要成功的人，如果不够谨慎，那势必是要付出代价的。
    罗德里没有研究洛幽这话到底是什么意思，他也没有必要研究，洛幽的话已经说的很明白了，至少聪明人一听就懂了。
    “既然如此，那我们就换个赌注吧，我在拉斯维加斯有一处庄园，洛小姐如果赢了，就送给洛小姐当作新婚礼物好了。”罗德里这句话又是一个一语双关，既修改了赌注，又给洛幽透漏出了另一个意思，自从洛幽出现在拉斯维加斯，便已经有人掌握了她的动向，包括领证在内的所有事，罗德里都已经知道了。
    洛幽也不意外，如果罗德里不知道她做了什么她才意外呢。
    “既然罗德里先生赌了个庄园，那我就拿出一栋别墅当作赌注吧，我在京市有个新开发的楼盘，如果罗德里先生真的要去华夏发展，倒是可以去看看。”也许别墅在面积上要比庄园小上许多，但对于寸土寸金的京市来说，在价值上绝对不弱于Ｍ国的一个庄园，可以说两方的彩头价值相等，还是比较公平的。
    “好，那就这样吧，我是真的很有兴趣去华夏做客了，到时候还希望洛小姐不要嫌弃才好。”罗德里最终也还是没有放弃和洛幽的幽氏集团合作的意思，其实在华夏找合作伙伴不难，但像是洛幽这样什么都合适的却很难找，尤其是洛幽的官方背景，实在是太吸引罗德里了。
    华夏和Ｍ国不同，在华夏人脉可比金钱重要，而在Ｍ国则是有钱就能办成事，这就是本质上的区别。
    “当然不会，那我们就开始吧。”和老头子说了这么多话，洛幽也不想继续废话了。
    “好，开始吧，三局两胜，这第一把洛小姐先压好了。”罗德里宣布开局，示意洛幽先选择。
    洛幽也没有客气，毫不犹豫的说道：“那就选大好了，与小比起来，还是大让我更加看重。”
    可以说，自从洛幽进来，和罗德里所说的每一句话都有着深刻的含义，一只老狐狸，一只小狐狸，话语间的针锋相对，在开局后仍旧没有结束。
    与小比起来选择大，这大便压了小一筹，话一出口，就是罗德里也挑了挑眉毛。
    “洛小姐看不上小，那就只好我来选择小了，要知道很多时候小也比大有用，就像是洛小姐，小小年纪却如此了得，古夫人想必是十分欣慰的。”罗德里自然也不会轻易服软，以洛幽本身的例子来了个以小驳大。
    “罗德里先生，年纪大小与能力大小可是没有直接联系的，不过您既然如此看好我，那这一句我如果输了的话，可就扫了您的名字了，阿言，开始吧，让我们也看看，到底是大的运气好，还是小的运气好。”洛幽一番话说的像是绕口令似的，不过好在在场的人都听懂了。
    叶言听话的立刻动了手，她虽然不精通赌术，动作也有些生涩，但力度十足，给人的感觉很厚重，倒是有种别样的味道。
    摇罢离手，叶言没有说话，而是询问的看向洛幽。
    “罗德里先生，让贝里克管家为您确定结果如何？”洛幽之所以没有拒绝罗德里让叶言摇骰子的决定，就是在这里等着罗德里呢，在场四个人，二打二才是公平，免得这个老头子说他们二打一欺负人。
    罗德里眼神中闪过一抹惊讶，但掩饰的很好，学着洛幽一般也没有拒绝，而是对着贝里克点了点头，贝里克走过去双手揭开了第一轮的结果，五五六，大！
    洛幽轻浅的笑了，笑的很自信。
    罗德里眼神闪烁了一下，脸色虽然不好看，却也还保持着风度。
    “洛小姐的运气果然不错，这第一局倒是我输了，开始第二局吧，希望洛小姐的运气依然这么好。”罗德里作为赌王自然是见识过大风大浪的，但这一次单纯的赌运气，还真是让他有些束手无策。
    “借您吉言，这二局，便由您先选好了。”洛幽不客气的收下了罗德里言不由衷的祝福，给了罗德里率先选择的机会。
    罗德里脸色犹豫了一下，对于这第二局选择，自然是有说道的，如果他选择大，就相当于打了自己一耳光，毕竟刚才他还说了一堆以小驳大的话题，但如果选择小，却还是应了洛幽的以大为尊，毕竟在他心里，也赞同大压小的气势。
    如果说平日里罗德里这位赌王是觉得大小的比较无关紧要，但今时今日在赌运气的时候，就不由的有些迷信了，所以一时间才有些犹豫。
    “既然第一局选择了小，那么这一局我还是继续选择小吧，一个小赌局而已，也无需太过在意。”与迷信比起来，罗德里最终还是选择了面子，既然开始选择了小，那么现在为了面子也要坚持的选择下去。
    ……





    章节目录 【133】 红粉夫人
 

    罗德里话语中提了好几个小，洛幽可不觉得小赌局罗德里就不在乎了，赌了一辈子的人虽然赌性坚强，但实际上也是最在乎输赢的，至少洛幽就敢肯定的说，罗德里是绝对不会愿意输给她这个小辈的。
    “既然如此，那我就再做大一回，阿言，开始吧。”洛幽在话语中又压了罗德里一头，弄的老头子脸色更不好看了，尤其是洛幽信心十足的样子，让罗德里心里很是有种危机感，总觉得这一次的赌局十分有可能要输掉了。
    叶言仍旧是力度十足的摇着骰子，然后在停下的时候安静的退后了一步，将开结果的权力给了贝里克管家。
    贝里克询问的看向罗德里，这一次罗德里也没有废话，直接点了点头。
    “五五五，没想到阿言你的运气这么好，竟然摇出来了一个豹子，呵呵呵，罗德里先生，你的庄园，我就不客气的收下了。”洛幽笑的很明媚，她的运气果然不错，连赌王都赢了，又怎能不开心呢。
    而相比于洛幽的开心，罗德里脸色就差了很多，但他也不是输不起的人，“洛小姐运气果然不错，庄园的手续我会立刻让人送来。”
    “谢谢罗德里先生，作为合作伙伴，我的运气好，也就是您的运气好，希望我们以后的合作更加愉快。”洛幽口中的合作自然不是指的商业方面的合作，而是古杀和罗德里家族的地下合作，这也是洛幽分的十分清楚的地方，该白的时候白，该黑的时候黑，她一直都很清楚自己的身份，也明白什么时候该要什么。
    罗德里心下有些感叹洛幽的干脆果断，也回应道：“洛小姐好气魄，合作愉快，同时也预祝你能早日成为古杀的掌控者。”
    “谢谢，我会的。”
    当天晚上，洛幽回到房间不久，罗德里就让人送来了有关庄园的各种手续，洛幽只需要签下个名字，便在拉斯维加斯多了一处产业。
    第二天一早，洛幽就按照庄园所记载的地址去看了一下自己的新产业，庄园在郊区，与其说是庄园，更像是一个农场，这与国内的寸土寸金的情况十分不同，放眼望去，很是有着一番田园的味道。
    “欢迎洛小姐，我是这座庄园的管家杰斯，罗德里先生吩咐，如果您愿意，可以留下我们，但以后的工资需要您来支付，如果您不愿意，我们就配合您做交接手续，这里有一千多头牛，还有几名牛仔和佣人，都是照顾庄园日常所需的。”杰斯是一名中年男子，白人，看起来还挺英俊的，收到洛幽要来的通知，一早就等在了庄园门口。
    洛幽打量了杰斯一番，迎上杰斯坦然的目光，微微点了点头道：“如果你们愿意留下就都留下，工资不变，只是有些事该做有些事不该做，希望你们都清楚，现在我才是这个庄园的主人。”
    这个庄园只是罗德里偶尔会来度假的庄园，除了养了一些牛外，也没有什么太过特别的地方，洛幽也不担心这管家是什么间谍，罗德里如果这么做了，就显得太小气了，如果被人知道了，他这个大佬的地位都会被人瞧不起的。
    “喜欢吗？我们在这里住上几天如何？”洛幽很喜欢这里，景色美，空气也不错，很原生态的感觉。
    “很不错，你喜欢我们就住在这里。”叶言自然是没有意见的，只要洛幽喜欢的，那就是她喜欢的，绝对没有意外。
    而后洛幽一声令下，整个摄影组就搬来了这里，摄影组来了这里之后，也都纷纷欢呼起来，很是高兴的游览了一番，摄影师更是将这里确定为了拍摄地点之一，为洛幽拍摄了一系列田园风格的照片，发行之后，很受好评。
    庄园里除了上千头牛外，还有着五六匹马，罗德里也是输得起的人，既然输了这个庄园，庄园里的东西就都没有动过，而且罗德里也是一位武器收藏爱好者，在这个庄园里竟然还有着小型的射击场，让摄影组那些没有碰过真枪的人兴奋的不得了，纷纷感受了一下开枪的滋味。
    洛幽和叶言都是马术高手，倒是骑着马转了好几圈，让摄影师抓拍了好几个镜头，成为了田园系列的主打照片。
    马场外，摄影师看着拍摄到的一系列照片，很是感慨的对着身旁的李昂宇说道：“这么多年了，我还是第一次看到这么有灵气的艺人，每一张照片都那么完美，我敢十分肯定的说，未来的二十年乃至三十年，娱乐圈都将是她的天下。”
    李昂宇也很兴奋，听到有人如此夸赞洛幽，他这个经纪人是与有荣焉。
    “小幽下一步的发展就是走向国际，已经在考虑进军好莱坞了，只是好莱坞的文化和我们华夏的问话很是冲突，这才走了曲线救国的路子，这一次的世界游的写真集也算是开路了。”将洛幽捧为国际级的巨星，一直都是李昂宇最大的梦想。
    “好莱坞不适合华夏人发展啊，这是不可调和的文化因素，不过只要是在好莱坞镀上一层金，一切也就好说了。”在娱乐圈混的人，对于这些事自然是十分了解的，国家文化不同，就是娱乐圈也是有着很大差异的，而作为华夏的娱乐圈里的人，自然也是希望华夏可以有人成为国际级的巨星，这也是为华夏争光的事情。
    “不同是不同，但正因为有难度才会有动力，我相信小幽，她一定可以的。”李昂宇对洛幽有着十足的信心，洛幽只用了三年多的时间就在娱乐圈里获得了如此大的成就，粉丝过千万，这样的奇迹能够创造一次，那就十分有可能创造第二次！
    “是啊，她也是我见到过最有希望的一位了。”摄影师很是赞同的说道。
    洛幽等人在庄园里停留了三日，然后就开始了下一段旅程，而就在洛幽要离开的时候，却接到了罗德里的来电。
    “洛小姐，我有一个合作计划，不知道洛小姐有没有兴趣听听。”罗德里这次说的很直接，似乎很是有信心的样子。
    “听听自然是没有问题的，罗德里先生，希望您不要浪费电话费哦。”洛幽没有拒绝听听的意见，听听合作计划而已，也并不意味着就一定要合作。
    “当然不会，洛小姐，我也不说废话了，我们罗德里家族做的是娱乐业，你也是在娱乐圈里混的人，当然这不是你的主业，但终归还是混着的，就是不知道洛小姐有没有兴趣在好莱坞发展，我在好莱坞有个公司，最近正好有个大制作，很是希望洛小姐这样的明星加盟呢？还有我在拉斯维加斯的几个酒店，也正在考虑着请个代言人，不知道洛小姐有没有兴趣？”
    罗德里这路走的叫做条条大路通罗马，这个合作不行，咱们就进行下一个合作，世界上能够合作的方式那么多，想要找总是能够找出来的。
    罗德里家族是大家族，甚至是一个能够影响Ｍ国政局的大家族，但与古杀比起来，却是有些底蕴不足的，尤其是在国际上的影响，那是绝对没有办法和古杀相比的，而这也是罗德里想要和洛幽进一步合作的原因，罗德里是一位有野心的老人，一直以来最大的愿望就是让罗德里家族也走向国际，像是古杀一般的存在。
    这一次总算是轮到洛幽惊讶，她没想到这老头想要和她合作，竟然想到了这个地步。
    “罗德里先生，您这是在请我给您打工吗？”洛幽一直用“您”在称呼罗德里，这到不是因为对方的身份，而是在尊重对方的年纪，不过该不给面子的时候，也是绝对不给的，罗德里这一番话，说是合作，但明显是要她给他打工啊。
    “当然不是，我怎么请得起洛小姐这么尊贵的雇员呢，我这是合作，如果洛小姐愿意，也可以出一半的资金，到时候我们都是老板，利润共通，洛小姐就不会觉得是在为我打工了吧。”罗德里也是做好准备才打这个电话的，他哪里会想让洛幽给他打工，就是洛幽愿意，他也用不起啊，不知道洛幽的身份就算了，现在知道了，还真怕古杀会找他麻烦啊，要知道古杀可是全世界最大的杀手组织，据说就没有杀不死的人，他可不想什么时候就成为古杀暗杀名单上的一员。
    洛幽听了罗德里的话，就开始认真思考了起来，按照罗德里所说，这件事还真有可行性，她的下一步计划就是在国际上发展，而国际上娱乐圈影响最大的就要属好莱坞了，虽然好莱坞的电影与华夏的文化总是有差距，华夏的女明星也最多是在好莱坞当花瓶，但那是曾经，并不代表就一定会如此，而现在有了罗德里这位Ｍ国大佬级人物的影响，事情自然会变得更加顺利。
    这么想着，洛幽就有些动心了，一举多得的事情何乐而不为呢。
    “罗德里先生的话很有道理，合作我也很有兴趣，具体的事情我会让人和罗德里先生谈，您看如何？”洛幽这便算是答应了罗德里合作的请求，当然具体能不能合作，还要看双方的诚意，投资多少，利益分配多少，都需要详谈，这方面并不是洛幽的专长，洛幽已经打算请洛姑姑和叶承泽来做这件事了。
    洛姑姑对娱乐圈的事情最为了解，娱乐公司的各种事宜也十分熟悉，而叶承泽作为律师自然有需要的地方，有他们二人的参与，洛幽也就不怕罗德里在合约上做什么手脚了。
    别看罗德里这么热情的来找她合作，但防人之心不可无，谁知道这个老头子心里到底是打着什么主意呢。
    “好，没有问题，我可是真心实意要与洛小姐合作的，一定不会让洛小姐失望。”能够和洛幽这位古杀的接班人合作，就是罗德里家族夸张的第一步，在她想来，这次的合作就是打好基础，只有基础好了，才会有更多的合作机会，罗德里早就想和古杀进行更多的合作了，这样的机会是绝对不会放过的。
    洛幽多少也能猜到罗德里的一些心思，这在她看来也是人之常情，人都有权力欲，赚更多的钱，获得更多的利益，只要罗德里规规矩矩的按照她的规矩来，她也不介意和罗德里合作，合作就是双赢的局面，但她也会时刻警惕着罗德里，绝对不会让这位合作伙伴有背叛她的可能。
    接下来的一段时间，洛幽正式开了美洲游，期间拜会了四位大佬级的黑道教父，也在许多知名景点拍摄了许多照片，为洛幽的写真游增添了十分亮丽的一笔。
    而在这期间，罗德里和洛学心也见面了，洛学心代表洛幽在叶承泽的辅助下，和罗德里签下了一份合约，在Ｍ国投资两亿美元重金打造了一家娱乐公司。
    为此洛学心也是十分震惊的，她怎么也没有想到自家的小侄女竟然已经有了如此丰厚的资产，两亿美元的投资，那就是十多亿人民币啊，就是她在娱乐圈混了这么久，想要一次性拿出这么多钱也是有些困难的，但洛幽就这么轻易的拿了出来。
    而洛学心知道了这件事，洛家自然也就知道了，不过洛家长辈们都没有多问，一是洛幽有幽氏集团在，二也是洛幽有着古杀这个背景在，无论是从哪里取得的资金，都是洛幽的，洛家长辈们只会觉得欣慰。
    而对于洛幽在Ｍ国投资娱乐公司连带着要拍大片的事情，国内粉丝也表现出了高度的热情和支持，甚至也引起了Ｍ国等国际娱乐行业的注意，洛幽本来就是华夏的顶级艺人，也许世界民众不了解，但与华夏娱乐圈很熟悉的周边娱乐圈却是很了解的，而这一次洛幽的大手笔更是增添了洛幽的知名度，成为了好几个国家报纸的头版头条。
    “小幽，飞机票订好了，明天就飞往澳大利亚。”这是在美洲的最后一天，洛幽也完成了拜会美洲大佬的任务。
    其实现在想来，古杀掌控者的任务也并不算是太过艰难，这第二项拜会世界各地大佬的任务更像是一次世界旅行，只要胆大心细表现的好点，也就算是过关了，当然也要注意自己的安全。
    “澳大利亚之后就是非洲，最后则是亚洲，这一路上还有七个人要见，见完了我们就回去准备婚礼吧。”洛幽计划着接下来一段时间的行程，第二项试炼只剩下小部分就完成了，接下来便是第三项试炼，生个孩子给老人们玩了。
    叶言激动的握住了洛幽的手，这些日子以来她就一直都觉得自己像是在做梦一样，在拉斯维加斯领的结婚证更是被她贴身放在了衣兜里，每天都要拿出来看个几十次，只有这样她才敢确定，洛幽嫁给自己的事情不是玩笑。
    而现在洛幽提起婚礼的事情，更是让叶言十分激动，在华夏有关结婚这件事的习惯还是有说道的，领证虽然在法律上具有了意义，但实际上如果没有办酒宴，这件事就还是缺少了一些什么，更何况是她们这种在国外领证的，连个长辈都没有，真的让她无法安心。
    “小幽，回国我就去准备，你什么都不用做，我一定都办好了。”自己结婚自然要自己努力准备，叶言兴奋的现在就想直接回国了。
    “这可不行，我的婚礼我怎么能不参与呢，我就结这么一次，要好好准备才是。”洛幽虽然明白叶言不让自己辛苦的心意，但对于她来说，人生就这么一次的婚礼，自己要是什么都不做就没有意思了。
    “对，一定要好好准备，小幽想参与就参与，小幽让我做什么，我就做什么。”叶言现在是学的越来越乖了，这种话也说的越来越顺口了。
    洛幽忍不住笑了起来，她发现自己最近越来越喜欢笑了。
    “小幽，我说的是认真的。”叶言看到洛幽笑的开心，还以为她不相信自己所说的话呢。
    “我知道。”这个女人总是把一般人的玩笑话当作认真的话来说，将一般人的甜言蜜语当作是肺腑之言来讲，她又怎么可能不了解呢。
    得到洛幽的信任和肯定，叶言也笑了，她就要真的娶洛幽当媳妇了，怎么想怎么觉得开心呢。
    洛幽和叶言一行人先是在澳大利亚拍摄了三天，然后洛幽才带着叶言一起去见了澳大利亚地下组织红粉会的老大，一位美丽娇娆的美艳妇人，人送外号红粉夫人。
    见面的地点定在了一家十分浪漫的西餐厅，红粉夫人包下了整个西餐厅宴请洛幽和叶言。
    “我一直都期待着古姨的接班人是位女性，现在为我的愿望得以实现干杯。”红粉夫人十分健谈，笑容一直都挂在脸上，看着洛幽的眼神充满了趣味，偶尔看向叶言几眼，也饱含着深意。
    洛幽眼神有些深邃，抿了一口杯中的红酒，不冷不热的回应道：“其实我一直觉得这个世界上大半的女性还是不适合掌权的。”
    洛幽的话挑起了粉红夫人的兴趣，不明所以的问道：“洛小姐怎么会这么说呢，难道洛小姐也有华夏传统的男尊女卑的思想？”
    “因为女人感性，容易感情用事，当然这不是指所有的女人，就像是大部分的男人也不适合掌权，因为他们太过在乎权利反而成为了权利的奴隶一样，还有一点我要向夫人解释，男尊女卑也许是华夏的传统之一，但女尊男卑也同样是华夏的传统之一，母系氏族是一直都存在着的，人类生来就是不平等的，所以有的时候女人尊贵，有的时候男人尊贵，这在你们国家难道不是吗？”
    存在即合理，事实也即合理，洛幽不会否认事实存在的东西，但也不能以偏概全，故意去夸大某种特质，就像是所谓的平等概念，人本来就是不平等的，不是华夏如何，而是整个世界都如此。
    “啧啧，洛小姐的口才太过了得，偷换概念让我都不知道该如何反驳了呢，不过我倒是有些好奇，洛小姐和你的未婚妻之间，到底是谁尊谁卑呢？”红粉夫人眼神在洛幽和叶言之间游移不定，十分明显的问了一个有些挑拨离间嫌疑的问道。
    “夫人又错了，阿言已经不是我的未婚妻，而是我的妻子爱人了，至于我们之间的关系，也不是用尊卑概念可以形容的，看来夫人的华夏语说的还不够准确，应该再找位合适的老师温补温补了。”洛幽不喜欢面前的这个女人，谁让这个女人看着叶言的眼神那么的让她不舒服呢，所以言谈间也没有客气的意思，直接就全部顶了回去。
    顺带提一句，红粉夫人一直都是在用华夏语和洛幽交谈，流利的不比任何华夏人差。
    而对于洛幽这样的态度，红粉夫人不怒反笑，气度倒是不错，没有生气的意思，反而十分有趣的说道：“其实你不说我也知道，你这么强势，做你的女人肯定会很幸苦的，是吧，阿言？”
    此路不通走别路，洛幽牙尖嘴利的不好说话，她可以换个目标调戏啊。
    叶言脸色也不怎么好看，尤其是听到对方叫洛幽洛小姐，而叫她阿言的时候，脸色更是彻底冷了下来。
    “我们不熟，请不要直呼我的名字。”相对于洛幽的绵里藏针，叶言表现的更加直接，洛幽不喜欢的，就是她不喜欢的，洛幽排斥的，就是她排斥的，这一点，什么时候都不会改变！
    红粉夫人撇了撇嘴，有些像是任性的小女孩，不满的看着面前的两人，“古人言，不是一家人不进一家门，如此看来，你们还是十分般配的呢。”
    “多谢夸奖！”对于红粉夫人的讽刺，洛幽十分欣然的接下了。
    ……





    章节目录 【134】 钻石大亨
   

    红粉夫人都有些哭笑不得了，她这是夸奖的话吗，她这明明是讽刺挖苦好不好！
    “小幽，不逗你了，我就这么叫你好了，我称呼你外婆一声古姨，你叫我一声阿姨，不为过吧？”红粉夫人收起了刚才笑闹的表情，有些认真的说道。
    洛幽笑了笑道：“当然，我也有听外婆说过您，外婆对您的评价很高。”
    澳大利亚第一夫人，在古外婆的介绍中，有浓厚的赞赏意味，在来此之前，洛幽就已经和外婆谈论过了，而且外婆也告诉过她，她们之间的关系是很好的。
    不过即使如此，她还是不怎么喜欢这个女人，谁让她看着叶言的眼神就是让她不舒服呢！
    这个女人是她的，别人看上两眼也就勉强算了，但看的如此认真，那可就过分了。
    不得不说，洛幽吃醋的时候，也是没有什么理由的。
    “再高也不如你的高啊，十九岁的年纪就有了如此的成就，不得不令人赞叹。”红粉夫人对洛幽的评价也同样很高，就如同其他的国际大佬一样，在洛幽第一次表明身份的时候，他们就已经开始了对洛幽的各种调查，甚至还包括洛幽在Ｄ国的一些事情，虽然没有证据证明面具党的覆灭和洛幽有直接关系，但后续的一系列问题上还是能够找到一些蛛丝马迹的，而这也是让这些大佬对洛幽刮目相看的原因之一。
    洛幽但笑不语，没有谦虚的推辞，也没有应承下来，很多时候，无声胜有声，和这些老狐狸或者是狐狸精玩心思，有时候就得玩点深沉，该不说话的时候不说，该说的时候还不说，至于什么心思就让对方自己猜去吧。
    “阿言，这次我可以这么称呼你了吧？”红粉夫人话锋一转，再次转移到了叶言的身上。
    叶言冷着一张脸，毫不犹豫的说道：“我们不熟。”
    别以为和洛幽套了近乎就可以叫她的名字，她的名字那是谁都能叫的吗！
    叶言心里念叨着，眼角的余光也看着洛幽的脸色，反正她就是觉得洛幽不怎么喜欢这个女人，既然如此，她才不要让对方叫她的名字呢。
    洛幽轻泯了下唇，露出一抹轻浅的笑容。
    红粉夫人有些气恼，被小辈抹了面子的感觉可不怎么好。
    “从辈分上来讲，洛幽都要叫我声阿姨，你和洛幽是夫妻，那么我也就是你的长辈了，怎么就不能叫你的名字呢？”红粉夫人有种不依不饶的气势，不过这样的反应也不算是意外，在澳大利亚，凡是知道红粉夫人存在的人，也同时都了解红粉夫人最大的一个特点，她很好色，尤其喜欢二十岁左右的小女生，据说地下情人无数。
    而对于这一点，洛幽知道，因为是古外婆说的，但叶言却不清楚，不过不清楚也没有关系，反正她“家教”森严，也不会搭理这个女人就是了。
    “长辈并不代表就熟悉，今天是您和小幽的见面，请当我不存在可以吗？”叶言一直在注意着洛幽的表情，自然没有错过洛幽满意的神色，这让她更加的不顾忌起来。
    叶言可绝对不是那种良善正直尊老爱幼的孩子，她尊敬洛家人，尊敬苏家人，因为那些人都是洛幽的亲人长辈，而除了和洛幽有关的人外，她便只是那个沉默寡言有些冷酷的叶言。
    管你是什么红粉夫人绿粉夫人，管你什么澳大利亚地下老大，这通通都不在她的考虑范围之内，只要这么做洛幽会高兴，那她就这么做，就是踢了乞丐的饭碗，抢了小学生的零用钱，她也愿意去做！
    好吧，为了洛幽，叶言已经没有底线了，不得不说，这真的是一个有些疯狂的女人。
    “小幽，我是说你眼光独特好呢，还是夸你家教森严好呢？不然驯妻有术如何？”红粉夫人看起来是个长辈，但说话的语气和内容还真和长辈这个身份不怎么挂钩。
    洛幽撇了撇嘴，语气淡然的说道：“夫人这么夸奖我，我倒是有些不好意思了，毕竟我与夫人的身份是不同的，这样的话题谈着不太合适呢。”
    洛幽这话说的红粉夫人有些疑惑了，任由她聪明的脑袋转了好几个圈也没有想明白洛幽到底是什么意思，只好问道：“身份不同？哪里的不同？”
    身份自然是不同的，但问题是具体不同在哪里，地位？国籍？年纪？
    红粉夫人疑惑的想着，却突然之间灵光一闪想到了问题的关键，只不过此时洛幽也公布了答案。
    “自然是不同的，我是已婚，而夫人未婚，谈论家庭的问题，实在是有些不合适了。”洛幽这就是明晃晃的将了红粉夫人一军，谁让这位澳大利亚的知名人物从来没有结过婚呢。
    按照红粉夫人的话说，她不缺权利，不缺金钱，不缺地位，也不缺陪着她玩闹的朋友，陪着她上床的床伴，她十分享受自己潇洒自在的生活，是一辈子都不打算结婚的不婚主义者。
    不婚，却足够风流，一个人却绝对不寂寞，谁敢说这样的女人活得不够滋润！
    其实对于这一点，洛幽本身倒是有点敬佩的，但这点敬佩并不足以让她喜欢上红粉夫人，只要一想到这位夫人喜欢的都是二十岁左右的小女孩，她就觉得不舒服。
    洛幽有些微的后悔，早知道就不带着叶言过来了，明明知道对方是位女色狼，还带着叶言一起赴宴，实在是太失策了。
    “你这是在炫耀？”红粉夫人仍旧不生气，她的私生活从来都不是她的弱点，她活的光明正大很是坦然。
    “当然不是，我这是实事求是，和一位不婚主义的女性谈论爱人，您觉得合适吗？”洛幽还当真没有炫耀的意思，不然也不会佩服这位夫人，每个人都有选择自己未来生活的权利，想结婚的结婚，不想结婚的不结婚，想风流就风流，想专一就专一，只要自己活得开心，何必去在意旁人的目光。
    但是，她真的很讨厌这位夫人的话题总是围绕着她和叶言之间的关系在转，这会让她怀疑今天见面的目的，这哪里是什么黑道老大的见面，简直就是妇女间的座谈会。
    “好吧，那就换个话题，我听古姨说你们打算要个孩子，是打算要个男孩呢，还是女孩？”红粉夫人喝了一口红酒，语气十分优雅的说道。
    洛幽有些脸绿了，这就叫做换个话题？换个大头鬼！
    不过叶言倒是在一旁显得有些雀跃了，直盯盯的看着洛幽，似乎也很期待这个问题的答案。
    而迎上了叶言这种期待的目光，洛幽脸色更难看了，似乎全世界都在关心孩子的问题，外婆她老人家真的是想让她丢人丢到澳大利亚来吗？
    “夫人，这顿晚餐很丰富，我们也见过面了，就不在这里叨扰了，告辞。”没礼貌就没礼貌吧，面对一个比娱乐记者还八卦的中年妇人，洛幽觉得少吃两口饭真的不算什么。
    “你这么走了可就是落荒而逃了，也不知道我这算不算是不战而屈人之兵，洛小姐，还有阿言，欢迎你们随时来澳大利亚做客哦。”红粉夫人娇笑着说道，一边说着还一边挥了挥手，即使洛幽和叶言走出去了很远，还是能够听到红粉夫人的笑声。
    “以后一定要离这个女人远一点，没事的话就不要来澳大利亚了。”这是洛幽走出餐厅后所说的第一句话。
    叶言很是赞同的点着脑袋，天下之大无奇不有，什么样的人都存在，她可是属于洛幽的，任何觊觎她存在的人，都要从她的生命中排除。
    随后的几天，洛幽带着众人继续在澳大利亚各个知名景点游览加拍照，澳大利亚的首都堪培拉，这座美丽的花园城市里也留下了许多足迹，尤其是在国立水族馆游玩的一天，观赏了各种各样的澳洲海洋生物，还带着众人一起潜水，玩的很是开心。
    离开了堪培拉，洛幽还带着众人去了澳大利亚最大的城市悉尼，在悉尼歌剧院里很是俗套的欣赏了一番音乐的魅力。
    而来到澳大利亚，自然不能错过野生动物的观赏，袋鼠、树熊、袋熊、鳄鱼、神仙企鹅、刺猬、塔斯马尼亚魔鬼，各种动物看的众人眼花缭乱，而因此洛幽也有了许多和动物的合照，让洛幽诸多粉丝们看的眼睛直冒小星星，向往的不得了。
    洛幽一行人在澳大利亚总共停留了十多天，在这其中，红粉夫人还邀请过两人一起游玩，却被洛幽毫不犹豫的拒绝了，而后洛幽一行人便告别澳洲，去了非洲，在这里，有着三位洛幽要见的人，一位是有着武装部队的钻石大亨，一位是具有神秘历史的土著部落首领，还有一位是石油大亨。
    非洲的全称是阿非利加洲，意思是：阳光灼热的地方。
    洛幽一行人还是有些不太适应这里灼热的天气，刚下飞机就皱着眉头，好在很快就到了宾馆，才纷纷松了一口气。
    洛幽给众人放了两天假，然后便带着叶言去见了约好的钻石大亨巴飞将军。
    见面的地点是巴飞将军定的，就在巴飞将军的钻石矿上，这也算是带着洛幽游览一番的意思。
    “哦，美丽的东方公主，欢迎你的到来，这是我的礼物。”巴飞将军是位黑人，很黑很黑的那种，一笑就露出了一口雪白的牙齿，看的洛幽很想笑。
    “巴飞将军你好，谢谢你的礼物，只可惜来的匆忙没有准备礼物送给你，如果你去华夏的话，我会请你吃饭的。”洛幽接过礼物，是一套首饰盒子，打开来看了看，一套十分美丽的钻石首饰，初步估计上千万，这让洛幽都不得不感叹巴飞将军的慷慨了，语气都好了许多。
    正所谓吃人嘴软拿人手短，礼尚往来，礼物送好了，也就有了好的关系，就是洛幽也不能免俗，要知道对方送礼送的不仅是礼物，还有诚意和态度。
    “好，一定会去，我最喜欢美丽的东方女孩了，当然也有奇特的东方美食。”巴飞将军很健谈也很愿意笑，一点都不像是一位沾染了无数鲜血的军阀，当然很多人都是如此表里不一的，正所谓知人知面不知心便是如此道理了。
    “那我便让美丽的东方女孩一起陪着巴飞将军享用奇特的东方美食。”洛幽笑了笑，觉得用奇特这样的词语来形容东方美食，本身就是一件很奇特的事情。
    “哈哈哈，好，好，太好了，洛小姐，不介意的话让我带你和这位小姐一起看看这美丽的地方吧，这可是我的心血，一般人是绝对不会给她看的。”巴飞将军很开心，她就是觉得洛幽很上道，而且能从美女口中听到自己喜欢听的话，那就更开心了。
    洛幽自然是不会拒绝的，这也是她第一次见到钻石矿，矿地上有一些正在工作的人，低着头只是努力的工作，而在矿地周围，大约有一百多名拿着枪的武装人员。
    随着巴飞将军走进矿区内部，洛幽也看到了矿区里十分真实的一面，毫无生气的像是木偶般工作的人，还有冷血的像是监视器一般的军人，这些都让洛幽觉得，无论这钻石再美丽，也都是染上了血腥的。
    “这里的守卫很严密，是因为矿工的关系？”洛幽压低着声音问道，这也不怪她对这些事情感兴趣，这些矿工感觉上根本就不像是正常人，而且也不仅仅是黑人，还有黄种人甚至是白人。
    “当然，这些都是从世界各地抓来或者是买来的奴隶，如果不用大炮对着他们，他们会不听话的。”巴飞将军毫不介意的将事情真相告诉给了洛幽知道，其实这种事本来就不是什么秘密，凡是知道巴飞将军的人，就知道他做的是什么买卖，除了钻石以外，走私和人口买卖都是他的主业。
    听到了意料之中的答案，洛幽没有再继续问下去，地下世界有着地下世界的规则，弱肉强食就是其中之一，巴飞的所作所为是很多地下组织都在做的事情，她不甚认同，却也没有反感的意思。
    “怎么，洛小姐不喜欢？还是觉得不错，我可以送给你几个奴隶玩玩，白种人，黄种人，黑种人，男人，女人，只要是你想要的，全都可以，哈哈哈，虽然都说男人喜欢女人，但女人也是可以喜欢女人的吗。”巴飞将军的个性还真是有些过于直爽了，无论是什么话题，都敢开口，不过也是，这里就是他的地盘，又有什么好顾忌的。
    洛幽有些头痛，而在一旁的叶言则冷了脸色，有些不善的看向巴飞，这巴飞最后的那句话，显然是有些深意的，想要送给洛幽几个奴隶？
   他这是想做什么！
    “巴飞将军，还没有介绍，这位是我的妻子，爱人，叶言。”洛幽真的是不知道这位军阀是在想什么，当着人家爱人的面，说要送男人女人给人家，这是智商低呢还是真的智商低呢？
    “哈哈，叶小姐嘛，我知道，很厉害的军人，我这里也有军人，不知道叶小姐有没有兴趣较量较量？”巴飞将军的情报系统也是不错的，至少调查洛幽和叶言的身份是没有问题的，不过他这人有个毛病，就是很看不惯美女身边的护花使者，见到的时候总是要讽刺一两句的。
    叶言眼神中寒光闪过，询问似的看向洛幽。
    “你想答应？”洛幽向着叶言问道，显然她已经明白了叶言的心思。
    叶言点了点头，巴飞的话既然都说出来了，她要是拒绝就太没有面子了。
    “那就答应吧，让巴飞将军也看看我们华夏人的风采。”洛幽没有说是华夏军人，而是说了华夏人，这也是为了叶言出气，想要送什么奴隶给她，这简直就是在挑拨她和叶言之间的关系啊，不知道现在的男人女人都是最喜欢吃醋的吗，看叶言那杀气腾腾的样子就知道了。
    巴飞的神色也很兴奋，挥了挥手，很快就跑来了一个十分粗壮的高大个，单单只是个头上，就比叶言高了一个头。
    “老大，您吩咐。”粗大个声音也十分洪亮，震的洛幽都皱起了眉头。
    “这位是叶小姐，她也是位军人，想要和你较量较量，不要丢了军人的脸，知道吗？”巴飞对着自家属下叮嘱了一句，暗里的意思也是只准赢不准输！
    “是！”高大个一听有架打兴奋的不得了，摩拳擦掌的看着叶言，叶言也冷冰冰的看着他，一时间很是有种针锋相对的感觉。
    “洛小姐，单调的比试没有意思，我们也加点彩头如何？”这些大佬级人物最大的爱好就是赌博，而且是什么事情上都想赌上一把。
    “好，如果我们输了，我就送您一套庄园度假，地点在Ｍ国拉斯维加斯，价值三千万美金。”洛幽毫不犹豫的答应了，将不久前赢来的彩头再一次当作彩头提了出来。
    巴飞眼睛一亮，洛幽提出的彩头价值显然有些出乎他的意料，不过却也在接受之中，想了想，说道：“如果我输了，就送给你二十个高级奴隶，总价值也在两三千万美金左右。”
    洛幽有些无奈，这个黑人军阀怎么一口一个奴隶，不送她几个奴隶就不舒服啊！
    而听了巴飞这话，叶言就忍不住生气了，她就是不喜欢巴飞送洛幽奴隶，才愿意比试的，怎么现在自己要是赢了的话，还要送奴隶啊，这算是怎么回事啊！
    叶言现在最想做的不是和傻大个比试，而是和这个巴飞将军好好较量较量，让她知道不带这么欺负人的！
    在叶言看来，这巴飞将军提出这样的彩头，明摆着就是欺负她啊。
    洛幽似乎能够感受到叶言的不满，握住叶言的手动了动，安抚了一下叶言有些焦躁的情绪。
    “既然巴飞将军这么说，那便如此好，阿言，既然是你比试，赢了的话奴隶就都给你了。”不就是二十个奴隶吗，既然别人想送，她又有什么不好收的呢！
    巴飞将军听了这话也不生气，反而是哈哈大笑了起来，挥了挥手，众人都后退了一些，将场地让给了傻大个和叶言两人。
    傻大个是海军陆战队出身，而后更是在雇佣兵组织里混了三年，后来才辗转成为了巴飞的第一打手，武力值十分强悍，在他手下死去的人绝对超过三位数，往那一站就和一座小山似的，纠结的肌肉看起来就有些恐怖。
    而与傻大个比起来，叶言在卖相上就有些不足，掩藏在衣服下的身体虽然同样很强悍，但与傻大个相比就有些单薄了，不过两者在气势上的比试，却绝对是不相上下的。
    同样是军队出身，同样都沾染过鲜血，一个强横，一个冷酷，两个人碰撞在一起，倒是十分有看头。
    巴飞喊的开始，两个人开始的时候谁也没有动，像是有种敌不动我不动的架势，但就在众人都以为叶言会先动的时候，傻大个却有些焦躁的向着叶言冲了过去，虽然傻大个的经历更加丰富，但耐性上却显然不如叶言，他这么一先动，虽然看起来气势十足，但却已经弱了一层。
    叶言身材上不占优势，很多人都以为她会选择灵巧的路线对敌，但叶言却偏偏又让众人惊讶了一下！
    就在傻大个向着叶言冲过去的时候，叶言也动了，稳稳的站在原地，一个错身闪过了对方的拳头，然后便以更加悍然的力量向着对方打了过去，动作之快速让傻大个根本来不及反应！
    叶言格斗王的称号绝对不是白叫的，古杀中各种暗杀训练也绝对不是白训的，她的动作属于刚中带着狠辣，又凶猛又狠毒，只是一个交锋，便让对方付出了血的代价！
    ……





    章节目录 【135】 部落首领


    傻大个虽然吐血了，但却还是有着一战之力的，不过叶言的一记重拳还是影响了他的动作，任凭他再凶猛，也已经落入到了下风之中。
    接下来不到十分钟的时间里，叶言便将傻大个打到了无力还手的境地，不过傻大个还是不服输，就是被叶言打趴下了，也挣扎着站起来，凶悍的看着叶言，眼看着就要再一次冲过去。
    “够了，莫吉桑，停下吧。”巴飞将军阻止了傻大个的再次冲撞，才对着洛幽说道：“不愧是洛小姐的女人，果然厉害，这一局，我们认输了，二十名奴隶很快就会送到洛小姐面前。”
    赌得起便输得起，看了一场精彩的表演，虽然是自己这方的人输了，但巴飞将军显然还是很开心的。
    洛幽也很开心，对着巴飞点了点头，然后迎着回归的叶言走去，为她整理了一下有些凌乱的衣服，贴心的样子简直就像是个小媳妇。
    叶言有些不好意思，手足无措的站在那里，洛幽在这么多人面前为她做这样的事情，实在是让她有些接受无能，心脏扑通扑通的跳着，动都不敢动上一下。
    “表现的很好，回去给你奖励。”洛幽低声对着叶言说道，让叶言的眼神瞬间变得明亮起来。
    巴飞承诺的二十个高等奴隶很快就送了上来，要知道在现在这个人比动物还便宜的年代，一般奴隶的价值是绝对不可能达到几百万美元的，但既然巴飞这个奴隶贩子都定了这么高的价格，就证明这些奴隶一定是有些特别的。
    “二十个，全部都是某方面的人才，我也没挑，手下的人也就是随意带来的，现在这些人都属于洛小姐了，至于他们有什么本事，也就由洛小姐亲自去挖掘好了。”巴飞一挥手，二十个男女老少就被人带到了洛幽身后。
    洛幽扫了一眼，发现不是二十个英俊漂亮的男人女人，心下松了一口气，对着巴飞笑道：“既然如此，我就却之不恭了。”
    接下来的时间里，巴飞又带着洛幽和叶言逛了小半个矿区，也让洛幽亲眼见识了一下钻石的开采过程，让洛幽有种不虚此行的感觉。
    而在离开之前，洛幽也联系了肖潇，让她将这二十个奴隶带回到古杀去，至于这些奴隶里面会不会有奸细之类的存在，就不在洛幽的考虑范围之内了，要知道古杀专门有这样的部门解决吸收外来人士的问题，而且如果巴飞足够聪明，也不会在这种时候掺沙子。
    “洛小姐，欢迎你下次再来，也希望我们有更多的合作机会。”巴飞将军对洛幽的感觉还是很不错的，美丽的女孩子也总是会更容易得到别人的认同，这是先天优势，当然也不排除这同时也是一种劣势。
    “会有的，我回去就让人来和巴飞将军谈钻石采购的事情，还希望将军能够多多照顾。”刚才在看矿区的时候，洛幽就想到了自家的珠宝公司，也顺带的提出了钻石采购的事情，这里的钻石出售价格，可比公司里的采购价格要低上不少呢，当然这其中也有着洛幽以及古杀的面子存在。
    “一定一定。”就如同在拉斯维加斯的雷欧斯・罗德里一样，能够和古杀未来的掌控者合作，无论是哪种合作，都是对他们很有好处的，凡是能够了解古杀存在的人都知道，只要能够古杀成为朋友，就千万不要成为敌人，不然极有可能面对的结果便是成千上万个杀手的追杀。
    非洲，杀漠，丛林，虽然预计停留的时间不多，但洛幽还是将几个十分有名气的地方走上了一遍，同时也拍摄了许多照片，像是骑着骆驼在沙漠中的风景照，像是在丛林中的女泰山照，各种形象各种服饰，洛幽很是配合的换了数十套衣服，大大的满足了各种粉丝的各种口味。
    而在非洲的第五天，洛幽也见到了石油大亨蒙德利，一位大肚翩翩的好色老头，眯起眼睛看着洛幽的时候，让洛幽很是有种想要将她眼睛挖出来的冲动。
    “蒙德利先生，如果你继续保持这种眼神看我，我真的不保证你的眼睛还会安然无恙的呆在您的脸上。”洛幽忍了，但只忍了十秒钟，便冷飕飕的开口威胁道。
    蒙德利眨了眨眼睛，也不生气，反而笑眯眯的用华夏语说道：“窈窕君子，美女好逑，咦？不对，是窈窕淑女，君子好逑，你是淑女，我是君子，多看上两眼，洛小姐不要生气才是，小小的年纪要学会礼貌。”
    “也许我是淑女，但你绝对不是君子，这句话可不适用于这里。”洛幽有些讽刺的挖苦道，对于这位石油大亨的爱好，洛幽可是颇为不齿的，就像是粉红夫人喜欢小女孩一样，这位年岁快过半百的石油大亨也喜欢小女孩。
    洛幽身旁，叶言的眼神也冷飕飕的，手轻轻的放在了自己的腰间，做出了一个随时拔枪的动作，她的动作并不隐蔽，众人都看在了眼里，这也算是一种威胁了。
    蒙德利小眼睛都快眯没了，笑嘻嘻的说道：“好了好了，就是多看两眼都不成，这个要挖眼睛，那个要拔枪的，唉，现在的年轻人啊，就是太缺乏耐性了，不像是我们那个年代喽。”蒙德利一副摇头回忆的样子，看的洛幽和叶言都有些克制不住想要动手的冲动。
    其实洛幽真的很想和自家外婆问上一句，为什么古杀的合作对象都是这些稀奇古怪性格的人啊，就不能挑选几个正常人来合作吗？
    “为老不尊。”洛幽毫不客气的给对方四个字的评价，如果不是合作对象，而且外婆提前说过对方这个模样，她还真有动手的冲动。
    “哈哈哈，就是开个小小的玩笑而已，洛小姐，叶小姐，晚餐已经准备好了，我们边吃边聊吧？”蒙德利邀请道。
    “好。”
    这一顿晚餐蒙德利吃的很愉快，洛幽吃的勉勉强强，叶言则吃的比较郁闷。
    作为石油大亨，蒙德利也有多家企业，和洛幽在聊天的时候，就确定了一些合作意向，洛幽也会安排李文承等人来商谈具体事宜，勉强算是没有白吃了这段晚餐，被这老头子多看上几眼也算是回本了，只有叶言有点不舒服，心里直念叨着蒙德利是好色的老头子。
    晚上，从蒙德利的豪宅离开之后，洛幽就有些好笑的看着叶言说道：“晚上都没有吃多少东西，不饿？”
    叶言想了想，说道：“不太饿。”气都被气饱了，饿也不会饿到哪里去。
    “呵呵呵，是喝醋喝饱了吗？”洛幽调侃着叶言，吃饭的时候叶言就一直盯着蒙德利看，只要蒙德利露出那种色眯眯的样子，叶言就冷气外放，如果杀气能够杀人，估计蒙德利已经死无全尸了。
    叶言低头不说话了，实际上她也不是吃醋，对方是一个老头子，哪里有配让她吃醋的资格啊，她就是讨厌对方看着洛幽的样子，要不是洛幽在，要不是怕洛幽生气，她一定会狠狠教训她一顿，管她什么石油大亨的，她才不放在眼里。
    “怎么不说话，你这是默认了？你说你和一个老头子计较什么，简直是越来越小气了。”洛幽有些哭笑不得。
    “没计较，你别生气了。”被说做小气的叶言软了语气，不想惹洛幽生气的解释道。
    “哼，你说你小气也就罢了，怎么不吃饭呢，饿死了自己都活该。”其实这才是让洛幽最不满的地方，叶言就顾着看人，饭都没吃几口。
    “算了，不训你了，找个地方再吃一顿吧。”洛幽虽然吃了不少，但也没怎么吃好，那老头子的眼神实在是让人太不舒服了。
    “好！”叶言高兴的应了下来。
    随后两个人就去了当地一家十分有名气的餐厅，美美的又吃了一顿，叶言胃口大开，比平时吃的还多，让洛幽也忍不住多吃了一些，直到吃撑了为止。
    “呼，走回酒店吧，就当作散步了，吃太多了。”吃多了的洛幽也顾不上什么优雅了，摸了摸肚子，有些无奈的说道。
    “好。”叶言眼神中有着很明显的温柔神色，看着这个样子的洛幽，只让她觉得无比可爱，甚至还有一种想要摸摸她的脑袋的冲动，只不过也只是想想罢了，让她做的话，她还真不敢。
    “想什么呢？”洛幽注意到叶言眼神有些怪异，有些好奇的问道。
    叶言眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，脸色瞬间变的通红，无措的看着洛幽，不知道该如何回答，实话实说不知道会不会被揍啊？
    “说啊。”看到叶言这个样子的反应，洛幽可就没有放过叶言的意思了，这简直就是心虚的表现吗。
    “……我，我想摸摸你的头。”叶言微低着脑袋，诺诺的说道。
    这次眨眼睛的换成了洛幽，瞬间脸红的也变成了洛幽，吻都吻过了，但也不知道为什么，听着叶言这样的话，洛幽就是有种害羞的感觉。
    “咳咳，胡思乱想什么呢，还不快走，陪我散步去。”洛幽拉着叶言的手就走了，叶言有些失望的跟着走，偶尔还看向洛幽的头，有种依依不舍的感觉。
    而对于叶言的眼神，洛幽直接选择了忽视，她的头是那么好摸的吗，那是能随便摸的吗？而且更令洛幽觉得生气的是，你说你想摸就摸好了，非要问什么啊，她好意思问，她还不好意思答应呢！
    不得不说，洛幽难得的纯情了一把。
    作为一个很有女王气势的女人，亲吻什么的都是小问题，搂搂抱抱也许都不会不自在，但偶尔的小亲密，尤其是一些带着宠溺的动作，或者是温暖的贴心的小动作，才是强势女人的软肋。
    心越冷的女人越害怕温柔，无论是什么样的人，总是会在心里深处保留着一丝净土，留给最在意的人，最在意的事。
    两个人拉着手走在夜色下的路上，静谧，安逸，尴尬的小羞涩渐渐的变成了一种温馨的暖意。
    非洲第三站的目的地是在草原上，飞机转火车转汽车，在草原上拍摄了几张照片后，洛幽就打发走了摄影组，带着叶言进入到了草原内部。
    “土著部落首领？会在这种地方？我们不用带翻译吗？”叶言跟着洛幽见了许多人，形形色色各种古怪脾气的都有，现在竟然还要见一个土著，这就让她不得不有点小疑惑了。
    “他的祖辈是土著，有记在有历史传承的那种，但现在却不能称之为土著了，只是这么说而已。”洛幽解释道，然后像是想到了什么，有些好笑的说道：“你不会真的以为我们是去见土著吧？哦，古杀和土著合作，你说合作点什么好呢？食人文化？”
    “是我误会了，不是土著就好，万一真的吃人可就有危险了。”叶言说的好不认真，虽然洛幽这一路行来，并没有真的遇到什么危险，但却也是有惊无险，每一步路都走的很谨慎，天知道这些古杀的合作伙伴之后有没有杀人狂或者是精神病，万一真的遇到什么危险，可就麻烦了。
    “呵呵呵，真的吃人的话就让他们先吃你，有你下锅之后估计就能吃饱了，说不定就不吃我了。”洛幽有趣的笑着，她就喜欢看叶言这种将玩笑当做认真事来说的样子，有些傻气，也有些可爱。
    “好。”叶言几乎毫不犹豫的就答应了，其实她也知道洛幽是在开她的玩笑，但认真想想，如果事情真的发展到那一步，那她一定会让土著人先吃了自己的。
    “你啊。”洛幽无奈的笑了笑，她就知道会如此。
    大约一个多小时后，洛幽和叶言才停下了车，如果不是有外婆送来的路线和导航，估计绝对是找不到这里的。
    “这里就是我们要找的地方吗？”看着面前破败的村落，叶言有些不太确定的问道，古杀的合作对象啊，看起来比乞丐窝都不如呢。
    “我也很怀疑，不过他就是非洲最大的贩毒组织首领，住在这里，大概是个人喜好吧。”洛幽其实也有些不太确定，毕竟眼前的村落看起来实在是太破落，不过好在她外婆提前告诉过她，说这位老人很是喜欢原始生活，说是为了纪念祖先，长期住在祖先们居住过的地方，只是她没有想过会如此破败而已。
    洛幽下了车，叶言紧随其后，而就在两个人犹豫的同时，村子里已经走出了好多人，穿着粗陋的皮衣，手里却拿着最先进的武器，十分警惕的看着他们两个。
    “我是来见阿诺德的，请通传一声。”不是洛幽不想打招呼，而是这里拒绝一切先进技术入住，连电话都没有，无论是什么交易，都只能通过人来联系。
    “你是谁？”守卫们并没有立刻去通传，而是询问起了洛幽的名字。
    “洛幽，古杀接班人。”洛幽毫不掩饰的说出了自己的身份，既然来到了这里，那也就没有掩饰的必要了。
    这一次很快就有人进去通报了，而后便有更多的人冲了出来，在这些人的中间，一个穿着兽皮的老头子，手里拄着个棒子，眼神炯炯的看着洛幽。
    “洛小姐？知道你要来，但不知道具体的时间，没有远迎，失礼了。”阿诺德，部落首领，同时也是洛幽这次要见的人。
    “首领客气了。”
    “呵呵呵，进来坐进来坐，英雄出少年啊，没想到古杀的接班人这么小的年纪，真是让人惊讶。”
    “不小了，我已经成年了。”洛幽对于自己的年纪也有些无奈，走了这一趟，许多老一辈的大佬都拿她的年纪做文章，当然夸奖居多，毕竟谁也不想得罪人。
    “哈哈哈，是啊，成年了，记得当初我成年的时候，就已经能够徒手对付一头狮子了。”
    众人进入到了阿诺德的石屋里，入座上茶，还有一些十分新鲜的水果，看起来倒是十分丰富，比外头那破落的感觉好上了许多。
    洛幽和阿诺德交谈了几句，也算是正式认识了，阿诺德很健谈，也有许多故事，给洛幽两人讲了许多他年轻时候的英勇事迹，像是穿越原始丛林，独战非洲狮，以一敌十突破敌人封锁，一系列故事讲的比电影还精彩，倒是让洛幽和叶言听的津津有味。
    时间不知不觉就过去了，天色已晚，洛幽想要告辞，阿诺德却邀请洛幽和叶言在这里主上一宿，外面已经天黑，再开车回去也容易有危险，洛幽想了想也就没有拒绝。
    既然不走了，那就要解决晚餐的问题，阿诺德很开心，让人准备了许多新鲜的肉类和水果，摆满了整张石桌，虽然住的原始，但吃的绝对不原始，尤其是那种新鲜劲，看的洛幽都有些流口水。
    “这是我们部落特制的养生酒，你们喝点尝尝，哈哈哈，要知道这可是好东西，一般人绝对无法品尝到的。”阿诺德挥了挥手，立刻有人将酒倒了上，顿时便酒香四溢，让洛幽这个不怎么爱酒的人，都有想喝上一口的冲动。
    洛幽没有拒绝，叶言自然也就不会拒绝，阿诺德也很开心，端起酒杯就干了，洛幽和叶言有些无奈，也干了杯中的酒。
    “咳咳咳。”一杯酒下肚，洛幽差点喷出来，身体里火烧一般的感觉，当场就觉得头晕了。
    叶言也没有好上多少，憋红了一张俏脸，不是两个人酒量不够，实在是这酒太有劲了。
    “阿诺德首领，您这酒不会超过八十度了吧？”洛幽没有喝过酒精，但想着也许也就是这个味道了，实在是太冲了。
    “哈哈哈，小娃子就是小娃子，怎么，没喝过这么好喝的酒，哈哈哈，我老人家是干习惯了，你们不要干啊，慢慢喝，慢慢品，这可是咱们这里最有特点的酒，大家都很喜欢，一会你们就知道好处在哪里了。”阿诺德语气有些神秘兮兮的，眼神更是在洛幽和叶言身上有些游移，很是不太正常的样子。
    只是可惜阿诺德这种不正常的样子洛幽没有注意到，她实在是被这杯酒弄得有些头晕了。
    其实也不能怪洛幽和叶言有些不够谨慎，阿诺德本身就没有恶意，而且还有着古杀的依仗，安全上是很安全的，也就没有多想别的。
    吃吃喝喝时间很快就过去了，在阿诺德的劝说下，洛幽和叶言都喝了许多酒，正如阿诺德所说的那样，这酒真的是好东西，属于大补类的物品，而且这酒还具有一个十分特别的功效――催情！
    当然对于这最后一点，洛幽和叶言都是不知道的，不然这酒谁能喝得下去啊。
    “来人，送洛小姐和叶小姐回房，记得一定要安排好，谁也不准去打扰啊，洛小姐，叶小姐，我已经为你们安排好了房间，一定要休息好啊。”阿诺德笑的很是灿烂，最后一句话说的更是满含深意。
    只是可惜的是，洛幽再一次错过了最后那句具有深意的话，因为她现在站都有些站不稳了，叶言倒是好上许多，她的酒量本身就不错，扶着洛幽，随着那些阿诺德安排的人去了给她们准备好的房间。
    房间虽然没有多余的物品，但很是干净整洁，一张大大的石床上竟然铺着红色的毯子，简洁中不失华丽，还洋溢着一种异样的气氛，如果洛幽清醒的话，是一定能够发现一点什么的，但显然她此时是不清醒的。
    留下两人，下人们立刻关门离开，远远的在房门口的院子里守护着，而此时在房间里的两个人，神智却越来越迷茫，体温上升，眼睛有些发红的看着彼此，被安排坐在床上的距离，越来越接近。
    一时间，屋子里的气氛，灼热的有些异样。
    ……





    章节目录 【136】 互属
   

    这个时候，洛幽也终于感觉到有点不正常了，但是脑子热，身体热，理智快成了浆糊，思考速度都慢了下来，而且还有着转弯的趋势。
    而叶言的状态也好不了多少，她也是脑子热身体热，视线中只剩下了洛幽的存在，直盯盯的盯着洛幽看，眼神中带着一种无法压抑的企盼。
    “小幽，我，我想吻你，可以吗？”叶言的声音显得格外低沉，但即使全身都在叫嚣着想要，却仍旧压抑着冲动，一板一眼的问着。
    洛幽此时已经不想说什么了，而是用动作直接告诉了叶言她的选择。
    火辣辣的吻，火辣辣的感觉，醉酒不算什么，但喝了有特殊功效的酒，再加上情投意合的心上人，那么该发生的不该发生的，就都该发生了！
    洛幽主动的靠近，让叶言再也无法清醒，无法自己真实的渴望，也更加无法拒绝洛幽的吸引。
    这一夜，是属于有情人的夜晚，石床附近，衣衫凌乱，两个失去理智的人，在这拥有着原始风情的部落里，很是彻底的感受了一番原始运动。
    声音渐渐停歇，理智也纷纷回笼，其实在做到一半的时候，洛幽就已经有些清醒了，甚至叶言都有着片刻的清醒，只是身体刚要停下来，就被洛幽再次压住缠上，忘记了清醒的滋味，直到事情结束，才有些反应过来，呆呆的看着洛幽。
    清醒的两个人之间有着短暂的沉默，洛幽早已经想明白了事情的经过，之所以不说话，是因为她的恶趣味又来了，就想看看叶言是个什么样的反应。
    至于叶言，那是真的呆了，看着洛幽，脸色一连数变，最后也不知道是怎么想的，用了十足的力道，一个巴掌就打在了自己的脸上。
    翻身下床，叶言笔直的跪了下去，什么也没有说，就是那么跪着。
    洛幽眼神闪了闪，前一刻还在自己的身下，下一刻就跪在自己面前，如此大的差距，让洛幽都有些无语了，尤其是叶言一言不发的样子，让洛幽都不知道该说些什么。
    叶言一直都在看着洛幽，眼神复杂的很，但其中的惊慌和懊悔是那般的明显，即使没有说出来，洛幽也能够感觉的到。
    而对于这一点，洛幽也没有感觉到意外，如果叶言表现的很坦然，那才是怪事了。
    叶言看着洛幽，洛幽在想着这些问题，而对于洛幽的沉默，叶言却是越来越心慌，最后咬了咬牙，也不等着洛幽说什么了，又是一个巴掌打在了自己的脸上，而后更是没有停歇，自虐似的打着自己，仅仅是两个巴掌下去，脸额便红肿了起来。
    “够了。”洛幽吓了一跳，急急的喊了出来，也顾不上自己没有穿衣服了，坐在床上有些惊怒的看着叶言。
    洛幽一个命令，叶言就是一个动作，立刻停止了挥舞着的巴掌，看着洛幽的样子就像是在等着审判。
    叶言没有为自己说上一句解释的话，她也不知道事情怎么就发生到了这样的地步，但无论是什么原因，事情既然发生了，那就是她的错！
   
    想到这里，叶言也不保持沉默了，声音十分冷冽的说道：“对不起，我犯了错，我会负责的。”
    叶言说完就站起了身，根本就不给洛幽思考的时间，直直的就向着外面走去。
    折腾了一晚上，现在时间刚过了午夜，天色一片阴暗，但叶言身上半件衣服都没有，洛幽哪里可能会让她这么走出去呢，更何况，令洛幽心惊的是叶言那种绝然的眼神。
    “站住，谁准你走的，你要去做什么？”洛幽声音也彻底冷了下来，不久前她只是带着一种好玩的心态想看看叶言的反应，但现在看过了，却只觉得一肚子的怒气。
    女人的第一次重要不重要的话题对于洛幽来说是不予考虑的，自己也拿了她的第一次，和叶言发生了关系虽然是在意料之外的事情，但洛幽却十分坦然的接受了，毕竟这也是她计划之内的事情，叶言是她喜欢的人，是她的爱人，也是她未来孩子的母亲，发生关系也不过是提前了，还免了她左顾右虑的犹豫，勉强算是一件可以接受的事，没有什么值得大惊小怪的！
    她也知道叶言苦恼会表现的很愧疚很自责，但却没有想到竟然会如此刚烈，绝然而去之后会做些什么，洛幽想都不用想就能够明白。
    “我对不起你，我再也不会出现在你的面前！”叶言说她会负责，但她所谓的负责显然和正常人的负责也是不一样的，就如她所想的那般，她是真的该死，绝然而去，她的选择也只有一个！
    如果死能够得到洛幽的原谅，那么她就去死好了，做了不该做的事情，她其实是很害怕直视洛幽的，她真的很怕在洛幽的眼神里看到对她的厌恶和排斥，那样的话，她会比死还难过的。
    洛幽觉得头痛，气过了就是无奈，本来还想训上几句，话到嘴边，却多了无奈的语气：“好了，别闹了，你是我爱人，上了床而已，要死要活的像什么样子，别给我找麻烦，过来，我累了，休息了，你要是再闹，我就真的罚你去面壁思过了。”
    洛幽身体酸痛，也是真的不想再纠缠下去了，这人和一般人就是不一样，再不安抚一下，真跑了的话可就有她后悔的时候了。
    叶言也有些发蒙，洛幽安慰的话听在她耳里是有些不可思议的。
    “小幽，你，你不怪我？”叶言十分忐忑的问道，小心翼翼的看着洛幽。
    “哼！怪你什么，怪你和我上了床？你是我的女人，你不和我上床，难道还要和别人上不成？”洛幽傲娇了些，但话也是实在话，其实如果不是叶言太过温吞，对待她的态度太过不同，也许她们早就发生这样的关系了，要知道，自从和叶言在一起之后，她就没有真的排斥过叶言。
    叶言更傻了，然后想明白之后，便傻傻的笑了，紧绷的心神也终于放松了。
    “我，我也不知道怎么这样，对不起。”这次的道歉少了绝然，多了一丝疑惑和懊恼，却也让洛幽放下了心。
    “那个老土著给我们喝的酒有问题，哼，为老不尊！”洛幽也明白了其中的问题，但却也不能责怪什么，毕竟她和叶言是妻妻，谁能想得到她们两人之间并没有发生关系呢，在那个老土著想来，也算是好意吧。
    叶言眼睛眯了眯，透着一丝冷芒，压着声音说道：“我去教训他！”
    叶言可没有领了老土著的好意，她绝对不是那种好色的女人，也从不敢对洛幽的身体有什么不良企图，也不敢把自己交个困幽，这样的冲动对她来说变数太大，只要一想到有可能激怒洛幽，她就全身发冷。
    至于其中那美妙的滋味，叶言现在是回忆都不敢回忆，当然过后敢不敢在心里偷偷回忆，就只有她自己知道了。
    “不用了，别折腾了，睡觉！”洛幽瞪了叶言一眼，然后直接躺下睡觉了，不过身体却往里移了移，腾出了一些地方。
    被瞪了的叶言哪里还敢多说话，立刻闭上了嘴，只是看着洛幽闭上眼睛要睡着的样子，有些犹豫的不知道该如何是好了。
    屋子太简洁了，简洁到就只有一张床，除了床连个椅子都没有，这是要让她睡在哪里？
    叶言的眼神不可避免的落在床上，尤其是空出来的那个位置，心里有些不太确定，这个位置到底是不是洛幽留给她的！
    黑夜里，叶言的心脏扑通扑通的跳动着，她甚至紧张的全身都冒了一层汗，拳头更是紧紧的握起！
    能够和洛幽在一张床上睡觉，这样的意义对她来说绝对是很重大的，这代表着就是一种承认，当然还有以后她和洛幽的相处方式。
    “你要是再不上来睡觉就滚出去！”即使闭着眼睛，洛幽似乎也能感受到叶言灼热的视线，实在是有些无奈的开了口，带着一种恼羞成怒的味道。
    叶言这次是真的不傻了，一个跨步就上了床，直挺挺的躺在了洛幽的身边，虽然没有碰触到洛幽身体的任何地方，但空气却瞬间就变得灼热起来。
    洛幽也有些不自在，这也是她第一次和别的人同床共枕，而且两人刚刚才做过那么亲密的事情，一时间也不知道该如何反应，只能闭着眼睛装睡。
    叶言也闭上了眼睛，尽量调整着自己的呼吸，全身僵硬的躺在那里，动也不敢动上一下。
    短暂的沉默中，也只能听到两个人轻浅的呼吸声，最后还是洛幽无奈的在心里叹息了一声，睁开眼睛挪了挪被子，将一半的被子分给了叶言。
    “阿言，我们是妻妻，习惯和我在一起吧，不用太拘束，也不要太压抑自己，你是我的女人，我也是你的女人，这一步早晚得跨过，明白吗？”黑夜里，洛幽的语气无比认真，如果有些话她不说出来，叶言是永远都不会那么去想的，在叶言心中，她是女神是女王是不可亵渎的存在，做一些亲密的事情更是不敢主动，这样的心里虽然让洛幽有着一种异样的满足感，但却并不是洛幽所坚持的。
    叶言的心情无比的激动，洛幽的话她自然是明白的，这就是洛幽对她的承认，那一句“我是你的女人”，听在叶言的耳里，就是全世界最美的声音。
    “我可以吗？”叶言明白是明白了，但却仍旧无法确定，在她的心里，洛幽的地位一直都是无法亵渎的女神，现在她们之间关系的变化，真的是让她有些接受无能，而这也是她心里最深的一道鸿沟，让她不敢跨越，即使发生了关系，都无法忘怀。
    “当然可以！”洛幽十分肯定的回答，她知道这个时候，哪怕有一点犹豫，这个女人就会比她更犹豫，再次拉开两个人之间的距离，那绝对不是她想要的。
    叶言看着洛幽，就那么直直的看着，良久之后，才再次开口：“小幽，我明白你的意思了，虽然暂时也许还无法全部都做到，但是我会努力的。”
    虽然暂时还无法将洛幽真的当作是自己的妻子来看待，也无法坦然的做到那些亲密的动作，但是如果这是洛幽应允的，那么就是她会努力去做的！
    将她当做是自己的妻子，也将自己当做是她的妻子！
    洛幽轻浅的笑了，犹豫了一下，从被子里伸过去了自己的手，握住了叶言的手，叶言反应了一下才缓缓的回握住她的手，温热且有力。
    令人激动的一夜过去，不知不觉睡着了的两个人，仍旧没有放开彼此的手。
    隔日，几乎是同时，两个人一起醒来，这也是两个人睡在一起的缺点，都是十分警觉的人，一个醒来，另一个就很难继续睡了。
    洛幽刚睁开眼睛就感觉到了不同，瞬间便想起了昨夜发生的事情，任清冷如她，也不由的红了耳尖，有些头痛的按了按自己的脑袋，她竟然在这么意外的情况下和叶言上了床，说是人为，但怎么感觉都像是天意呢！
    好吧，就当作是天意好了，这样想心里也还能舒服点。
    “起床吧。”洛幽收回手，有些不自在的想要穿衣服，却发现衣服被扔的哪里都是，有一件还在叶言的枕边。
    叶言身体有些僵硬，听了洛幽的话，乖顺的坐起身，小麦色的身体在阳光的照射下显得有些刺眼，让洛幽看的有些眼晕！
    叶言找起了自己的衣服，虽然能够感受到背后视线的炙热，但还是咬着牙将衣服穿好了，才说道：“我先出去。”
    叶言也不傻，自己穿衣服的时候就明白了洛幽的状况，看她动也没动的坐在那里，就知道自己该做什么了。
    早餐的饭桌上，洛幽再一次见到了阿诺德，阿诺德一脸古怪的笑意，看的洛幽十分刺眼。
    “如果不是看你是个老人家，我一定会揍你一顿。”洛幽忍了忍还是没忍住，挥舞着拳头对着阿诺德说道。
    阿诺德笑的依旧很灿烂，一边大口吃着肉一边说道：“小丫头，昨夜的滋味不错吧？哈哈哈，不用感谢我老人家，成全你们，我很高兴啊。”
    听了这话，洛幽和叶言都忍不住怒瞪着阿诺德。
    用过了早餐，洛幽和叶言便离开了，而在他们离开之后，阿诺德就从怀里取出了一个很是夸张的大手机，打起了电话：“古夫人啊，你交代的事情我可是做完了，你答应的不要忘了送来啊。”
    “真成了？不骗我？你亲眼看到了？”古外婆的声音十分激动，本来是坐着的，都变成了站着的。
    “当然了，我的人可是一直在门外听着的，而且今天早上，你家的那个小丫头都差点对我动拳头了，要知道我这么做可全都是看在咱俩多年的交情上，不然怎么可能做这样的事情啊，都被你家的小丫头鄙视了。”阿诺德笑呵呵的说道，一边讲述了情况，一边还讨着人情。
    古外婆这头兴奋的不得了，“好，做的不错，答应你的一定给你送去，哈哈哈。”
    古外婆挂断了阿诺德的电话，就给自家女儿打了过去，一番交代之后，也坐不住了，直接就命人准备起了婚礼。
    而此时远在非洲的洛幽还不知道，自己身上之所以发生了这样的事情，全都是自家外婆一手设计的，谁让她和叶言两人都太过温吞，让性子豪爽的古外婆着急了呢。
    开车回去的两人，谁也没有先开口说话，车内的气氛有些尴尬，不过其实对于情侣来说，有时候这样尴尬的气氛也是一种小甜蜜，就像是叶言，一边开着车一边傻笑着，虽然没有说话，但所有的心思都放在了脸上。
    洛幽虽然一直是看着外面的风景，但实际上心神却没有离开过叶言，看到她的笑容，自己也不由的跟着笑了，美丽的弧度在阳光的照射下，尽是幸福的味道。
    电话铃声响起，洛幽看到是外婆的电话，便接了起来。
    “外婆，有事吗？”
    “哈哈哈，小幽啊，恭喜恭喜啊，外婆没事，就是问问你什么时候回来，我们好帮你准备准备啊。”古外婆爽朗的笑声实在是有些刺激人，让洛幽有种不太好的预感。
    “恭喜？”洛幽可觉得自己做了什么值得别人恭喜的事情。
    “哈哈哈，当然了，我们的小公主终于长大了，怎么能不恭喜呢，怎么样，感受如何，要不要和外婆说说？”古外婆心中无比畅快，第一时间就找上了洛幽，她也不在意暴露目标什么的，一番话说的洛幽脸都黑了一半。
    一个不太好的想法在洛幽脑子里转悠，让洛幽忍不住问道：“外婆，你知道昨天发生的事情了？这件事不会和你有什么关系吧？”
    要说洛幽聪明呢，这一联想，就猜出来了个大概，瞬间就气红了脸。
    为老不尊啊为老不尊，这年头的老头子老太婆实在是太无聊了，这种事情都做的出来！
    洛幽觉得自己有些悲催，自家的长辈实在是让她觉得无奈，太爷爷设计她订婚，现在外婆又设计她和叶言在了一起，这到底算是什么事啊。
    “哎呀，做都做了何必想那么多呢，我打电话给你就是想要问问，你们计划什么时候回来啊，外婆和你爷爷他们都在帮你们准备婚礼呢，等你们回来就省事多了。”古外婆不承认也不否认，话锋一转说到了重点上。
    洛幽听的眉头直跳，真想着等着他们准备好之后，她就带着叶言来个逃婚，让他们天天忙着设计小辈，人都找不见了，看他们设计谁去！
    洛幽在心里念叨着，却也不好不回答外婆的话，只能有气无力的说道：“外婆看着安排吧。”
    “那好，那外婆就和你爷爷他们开始准备了。”实际上，这话就是没说的时候，她也开始联系亲家开始准备婚礼了。
    挂断了电话，洛幽就有些垂头丧气了，无奈的说道：“等咱们回去了，婚礼估计也准备的差不多了。”
    叶言听了这话，实际上心里是很开心的，但看到洛幽有气无力的样子，就只能忍着笑，不好意思的说道：“外婆他们是不想咱们太辛苦。”
    “哼，他们就是闲着无聊。”被设计了这么多次，再好脾气的人也要发怒了。
    叶言不说话了，洛幽发牢骚，她还是保持沉默的好。
    洛幽说了两句没人应和也觉得挺无聊的，打量着叶言似乎在想着什么坏主意，看的叶言有些发毛。
    “要不咱们就别回去了，游完了亚洲，就直接去美洲，不是有个电影要拍吗，等拍完了再说结婚的事情好了。”和雷欧斯合作以后，雷欧斯就送来了好几个剧本，洛幽也抽空看过，剧本不错，是可以考虑的。
    听到了洛幽的话，叶言当场就苦了脸，这是怎么回事，说好的婚礼怎么就要延后了呢？这是为什么呢？叶言很想问，但想着既然是洛幽的决定，她哪里有拒绝的权利啊，只能继续保持沉默了。
    “怎么，你没有意见？你要是没有意见，可就这么定了啊。”洛幽撇了撇嘴，继续逗弄着叶言。
    没错，她就是闲着无聊在逗叶言玩呢，长辈们设计她，她没有办法，也只能逗弄逗弄叶言玩了。
    “我没意见，都听你的。”叶言可怜兮兮的说道。
    看到这幅样子的叶言，洛幽忍不住笑了起来，叶言看了看洛幽，这才知道自己被戏弄了，忍不住跟着洛幽笑了起来。
    ……





    章节目录 【137】 回归

    离开非洲的时候，整个摄影组的人都黑了好多，但神色却都很兴奋，因为接下来的一站，也就是他们的最后一站，是回家的路――亚洲。
    亚洲也算是古杀的大本营了，也是古杀控制力最强的地方，不过即使如此，也还是有着许多强劲的地下组织存在，只是能和古杀称之为合作关系的，却只有两位，而且其中一位是在国内，而另一位，便是洛幽这次的目标，一个生活在东南亚小岛上的隐世家族的族长。
    这位族长是华夏人，准确的说是这一个家族是华夏家族，只不过现在并没有生活在华夏的领土上，清末民初的时候，华夏战乱，这个家族便迁移到了这里，将这座小岛打造成了一座世外桃源，只是人类是群居社会，孤僻的日子是过不久的，战乱停息之后，这个家族便再次开始了在东南亚各地的活动，而后更是成为了东南亚十分有名气的地下组织。
    摄影组的人员被洛幽留在了酒店里，而后她才和叶言坐上了直升飞机，去了郭家的大本营。
    飞机在岛屿上空盘旋的时候，洛幽和叶言就在向下看着，距离越来越近，两个人也越来越惊讶，本以为看到的会是一个世外桃源，会是古色古香的古代文化，但实际上，这座岛屿却完全是一座现代化的岛屿，虽然没有耸入云霄的高楼大厦，但一座座别墅小楼，也足够奢侈了。
    “洛小姐，叶小姐，家主已经等候多时了，请随我来。”负责接待他们两人的是一位中年男子，眼神中有些好奇，但却也是十分恭敬的。
    洛幽两人随着这男人一路走去，路上也见到了一些人，有大人有小孩，做什么事情的都有，看上去就和普通的小区一样，让洛幽有些疑惑。
    也许是察觉到了洛幽二人的疑惑，中年男子解释道：“我们在这里生活了许久，自然也是要跟得上潮流发展的，而且这里是我们生活的地方，人口越来越多，建造成一个小区，也是最合适的。”
    一句生活的地方，便让洛幽明白了她的意思，这里是生活的地方，自然不会太过特别。
    很快众人便进入到了郭家的住宅，一位白胡子老爷爷坐在客厅里，见到洛幽等人进来，颤悠悠的站了起来。
    洛幽有些不太好意思，快走了两步，道：“老爷子请坐。”
    郭家的老爷子那是和自家太爷爷一个年代的人，洛幽可不会让对方站着欢迎自己，太有压力了。
    “洛小姐，欢迎啊欢迎。”郭老太爷笑着坐下，露出了一脸笑容，能够看得出他是真的很开心。
    “不敢，郭老爷子叫我洛幽就好，外婆让我代她向您问好。”郭老太爷也是外婆的前辈，当年古外婆在世界各地拜访的时候，就是老太爷亲自接见的外婆，现在又轮到了洛幽，一晃数十载过去，不得不感叹时间的匆匆。
    岁月不饶人啊，郭老太爷似乎也想到了这一点，有些感叹的说道：“想当年你外婆来的时候，也比你大不上多少，那个时候大家都很担忧古杀的未来，毕竟你外婆是个女人，但这么多年过去了，古杀越来越好，你外婆也真是辛苦了，现在又轮到了你，小小年纪就有了如此作为，长江后浪推前浪，了不得啊了不得。”
    郭老太爷的感慨是积累了四五十年的感慨，是对洛幽和古杀的，也是对自己整个人生的。
    洛幽也能体会到郭老太爷的心情，虽然她没有活了那么久，但却活了两世，这绝对是一般人无法体验的心境，与郭老太爷相比，也不差什么了。
    “老太爷不要太激动，您要注意身体才是。”郭家虽然是地下组织，做的很多买卖都见不得光，但却也是一个有底线和原则的组织，这也是古杀和郭家保持良好合作的原因，所以洛幽对郭家的老太爷也很是敬重。
    随后的时间里，郭老太爷都在和洛幽谈论着未来的事情，洛幽对未来的见解估计是全世界人民都赶不上的，谁让她在未来生活过呢，而听着她侃侃而谈的内容，郭老太爷眼睛都亮了不少，一直都在赞叹着洛幽有眼光，念叨着古杀后继有人之类的话。
    “小幽啊，可惜了可惜了，你这么好的女孩现在就嫁人了，小言啊，你可要好好对小幽，你们虽然年纪小，但感情不是儿戏，一定要慎重。”一番谈话之后，郭老太爷直接就将洛幽当作了自己的小孙女看待，已经站在洛幽的角度护着洛幽说话了。
    叶言没有说话，而是慎重的点了点头，她对洛幽的好，也不需要向别人承诺，因为她永远都不会改变。
    在郭老太爷的极力邀请下，两人同意在这里留宿一晚，晚餐的时候，郭家直系来了十多口人，围着老太爷，殷勤的招待着洛幽和叶言。
    洛家实际上和郭家也是有点渊源的，当初郭家受到清政府迫害，还是洛家出手相助了一下，虽然当时被救助的郭家人已经逝去，但这段历史却是被老太爷说给了子孙听，尤其是在洛幽来访的时候，更是交代一定要照顾好洛幽，众人的态度也就相对着很是殷勤了。
    饭桌上，锅老太爷也询问起了洛老太爷的情况，听到洛幽说身体很是不错，也开心的笑了起来，人老了朋友就越来越少了，虽然郭老太爷和洛老太爷算不上是朋友，却也是有着一种惦念的。
    饭后，在郭老太爷的安排下，洛幽和叶言被下人带去了海边的别墅，这也是郭家招待客人的地方，既能让客人观赏到美丽的海上景色，又能给客人留下相对独立的空间，让洛幽和叶言都很是满意。
    安静的夜色下，只剩下海水的声音，显得静谧又神秘。
    洛幽和叶言站在海边，牵着手看着大海，舒爽的忍不住叹息。
    “真美。”美好的让洛幽有种不想离去的感觉，“以后我们也买一座小岛，等我们老了，就住在那里。”
    “你说住在哪里，我们就住在哪里。”叶言自然是没有意见的，能够和洛幽在一起，住在哪里都好，不要说是岛上，就是原始人的山洞里，她也愿意。
    “我就知道你会这么说。”洛幽笑了笑，半点也不意外叶言会这样回答。
    叶言笑了笑，摸了摸自己的脑袋，有些憨傻的看着洛幽。
    洛幽眨了眨眼睛，突然间也笑了，一个用力拉下了叶言的头，吻上了叶言。
    叶言轻轻抱住洛幽的身体，不敢太过用力，温柔的回应着。
    洛幽可以让她疯狂，却也同样可以让她安静，在这片静谧的海边上，洛幽的吻只会让她觉得无比珍贵。
    两个人在海边呆了许久，直到洛幽有些昏昏欲睡了，才打算回去。
    “抱我回去。”有些困的洛幽不太想动，睡眼朦胧的看着叶言说道。
    叶言有些不好意思，但却小心翼翼的抱起了洛幽，脚步十分踏实的抱着洛幽回到了别墅，而当她将洛幽放在床上的时候，洛幽已经睡了过去。
    看了一会，叶言才依依不舍的离开，她并没有留下和洛幽住在同一个卧室里，就像是那日所说的一样，她是在努力的适应，但这却需要一个过程，在她心里，洛幽首先是一个主导者，一个让她仰望的存在，其次才是她的女人她的妻子，这一点真的很难改变。
    任何对洛幽的亲近，对她来说都是一种亵渎，她不是没有冲动，但却一直克制的很好，这是一种无法调和的矛盾，叶言知道，她永远都无法像是一般人那样，想和妻子接吻就接吻，想做些什么亲密的事情就做些亲密的事情！
    叶言是真的做不到，哪怕只是一个亲吻，她也会小心翼翼慎重以待，更不用提更加亲密的接触，她甚至能够想象，让她主动的话，她的心情会是如何的紧张，她的手又会是如何的颤抖。
    “小幽，你是我的妻子，我知道，我也明白你的意思，只是我真的很难做到，在我心里，你首先是我的主人，是我的女王，是我存在的意义，我可以将自己所有的一切都给你，却做到让自己成为亵渎你的那个存在，就像是这样……”
    黑暗的房间里，叶言低沉的声音颤抖着说道，而后话语一停，缓缓的伸出手，轻轻的落在了洛幽的头发上，像是碰到，又像是根本没有碰到一般，摸了摸洛幽的头，才继续说道：“就像是这样的碰触，也已经让我有种胆战心惊的感觉，甚至要屏住呼吸，用上全身的力量才敢去做，我知道这样的自己很不正常，但我就是这样的，我，是不是真的很没用？”
    叶言缓缓的跪在床边，有些痛苦，又有些无奈的说道。
    洛幽在心里轻叹了一声，缓缓的睁开眼睛，握住了叶言的手。
    “我知道你的意思，我也不强求你的改变，做你想做的吧，你想当我的女人，我就让你当我的女人，你想当我的跟班甚至是奴隶，我就让你当我的跟班甚至是奴隶，至于做些亲密的事情，既然你无法主动，就让我主动好了。”
    洛幽的声音无比认真，感觉到叶言的痛苦，才让她惊觉，自己似乎是有些强人所难了，非要让一个小Ｍ去主动，这是她的过失。
    而后，还没等叶言反应过来，洛幽便拉着叶言，将她带上了床，用力的吻了下去。
    而这一次，即使是在清醒的前提下，叶言也没有做出任何的拒绝，她的主动是亵渎，但如果是洛幽的主动，对她来说，就是一种恩赐，不容拒绝！
    不得不说，小Ｍ的心里还真是有些纠结的。
    夜正深，情正浓，折腾中的两个人儿，很久才缓缓睡去。
    隔日，郭老太爷亲自将洛幽和叶言送上了飞机，洛幽和叶言归队，整个摄影组也开始忙碌起来，对于洛幽和叶言经常性的偶尔失踪，众人虽然心里都有些想法，但却是谁也没有问出来，最多也不过是调侃两句，以为这两人是过浪漫的二人世界去了。
    拍摄继续，东南亚各国成为了重点拍摄对象，各国服饰轮流换，各种造型累晕了造型师，却看的其余人惊叹连连，一再夸赞洛幽的美丽。
    而在这其中，叶言也被摄影师拉着拍摄了许多镜头和照片，尤其是特意为她和洛幽准备的各种情侣服饰，更是让两种有种天作之合的感觉。
    李昂宇甚至经常性的感叹，与其说洛幽是在工作，不如说是在和叶言度蜜月，而且还是那种全世界性质的蜜月游，如果传出去，不知道得羡慕死多少人。
    洛幽和叶言被这么说也不在意，认真想了想，反而觉得真是如此，让李昂宇有些哭笑不得，甚至将这件事传到了微博上，搞笑的请众多粉丝评理，最后被批的体无完肤，接受到无数说羡慕嫉妒恨的留言。
    欧洲版的写真集已经开始发售，美洲版的写真集正准备要发售，而非洲版的也正在整理中，现在亚洲版的也即将拍摄完毕，澳大利亚所在的大洋洲倒是没有单独一版，而是做成了一个精装版，作为全集出售的赠品，想要单独购买都没有。
    对此粉丝们都很期待，许多粉丝都留言表示会购买全套支持，要知道这绝对不是一个便宜的价格，全套四册加上精装版，价格绝对是在五位数左右，这倒不是洛幽太黑，而是相册制作的实在是太过精美，本钱就很高，而且洛幽为了弥补粉丝们购买不起的遗憾，也在网上展示了许多拍摄照片，并且承诺会在全套发行后的半年内，出售简易版的写真集，出售价绝对适合普通消费者购买。
    而就在众多粉丝期待着洛幽全套写真集发行的时候，洛幽已经结束了世界游，带着整个摄影组回到了华夏，同时，也约见了最后一个需要拜访的目标。
    洛幽这次的目标本身的势力实际上不算什么，但却具有很广阔的人脉，不过这并不是洛幽去拜访的原因，而是因为这个人的长辈，曾经帮助过古家的先辈，这才是古杀一直以来都对这个家族多方关照的原因，当然这其中也还有一个十分特殊的原因，那就是这家族的传承者，都十分精通周易占卜之术。
    而之所以将这个家族当作是拜访的最后一站，也是一个不成文的规矩，而且每次拜访结束，古杀的继承人都会从对方那里得到一句话，据古外婆所说，这句话是很有深意的。
    这是一座很是美丽的园林式建筑，周围穿梭着的侍女，全部都穿着透着古典气息的白色旗袍，走入到这里，还真是有种回到了上个世纪的感觉。
    很快洛幽和叶言就被带到了一个凉亭外，两人顺着小桥走过去，凉亭里坐着一位白发苍苍的老者，老者面前一个围棋盘，一手执白子，一手执黑子，正在与自己下棋。
    洛幽没有出言打扰，而是站在一旁认真看了起来，其实洛幽的棋艺不怎么好，但大家族的子弟，琴棋书画却是都学过的，她在音乐上很有天赋，在棋艺上表现就很一般喽，不过即使一般，却也是会的，其中的名堂也能够看的清楚，这就不得不佩服老者的棋艺了，两色棋子竟然下出了两种风格，根本不像是一个人在下棋。
    下棋是一件很费时间的事，老者并没有让洛幽久等，下过了两三步之后，便抬头眼神灼灼的看着洛幽：“灵瞳慧眸，沉稳有度，内涵锋锐，可成大器，不错，果然是不错。”
    这几句话很明显便是对洛幽的夸奖，洛幽语气淡然的回道：“您老过奖了。”
    “呵呵呵，不过不过，我这才点评三四，还有六七是老夫没有看到的，两位，请坐。”老者袖子一挥，很有自信的说道。
    洛幽也没有矫情，径自坐在了石凳上，叶言跟着坐在她的身边，沉默的当着她的影子。
    但老者却没有忽视她的存在，眼神从洛幽的身上移到她的身上，一边看一边点着头道：“冷锋藏芒，将者气度，用于善则善，用于恶则恶。”
    老者说了四个短句，其中前两句自然是对叶言的评价，但后两句却是转过头来，对着洛幽说的。
    这一次，洛幽不得不惊讶了，即使是老者那几句点评她的话，也没有让她觉得惊讶，她自然是优秀，也是有智慧的，有眼光的老人看出来，并不意外，但这老人对叶言的后两句点评，就有些牵涉到两人之间的隐私关系了。
    用于善则善，用于恶则恶，就如同神兵利器一般，本身是不具备善恶的，而是要看掌握这种兵器的主人，到底是想作何用途，而老者看着自己这么说，显然已经看出了两人之间谁是占据主导地位的那一个，而他们和这老者，也不过是刚刚见面罢了。
    高人不愧是高人，洛幽现在也是有些佩服了。
    而这一头，叶言的想法却简单很多，她不是没有听出老者口中的深意，只是听出又如何，她善她恶都与旁人无关，如果自己真的是一把武器，也只认洛幽一个主人。
    想到这里，叶言突然间有了一个十分豪气的想法。
    如果洛幽想要为善，那她便愿意为洛幽斩尽世界邪恶，还天下一片清明；
    如果洛幽想要为恶，那她即使手染鲜血脚踏枯骨，也势必会成为洛幽手中最锋利的一把刀，屠戮苍生，永不悔！
    想法一闪而过，叶言也知道自己想的有些不切实际了，动了动嘴角，露出一抹轻浅的笑，竟然和洛幽笑的时候，有着七八分的相似。
    老者亲自为两人倒上了茶，洛幽没有客气，品尝了一口，赞叹道：“好茶。”
    洛幽不喜欢茶，但却懂得品茶，谁让家中的长辈们都好这一口呢。
    “喜欢就好，老夫平日里也没有什么可做，也就剩下这下棋品茶之事了。”老者也喝了一口茶，露出了一抹享受的神情，好不悠闲的感觉。
    “下自己喜欢的棋，喝自己喜欢的茶，做自己想做的事，人生也不过如是，古老才是真正的洒脱之人。”这样的话从一个十八九的小姑娘嘴里说出来，还真是有种奇怪的感觉。
    老人，也就是洛幽口中的古老，也忍不住深深的看了洛幽一眼，点了点头道：“洛小姐好悟性，这番话说的倒是让老夫有些惭愧了。”
    “古老何必自谦，晚辈也只是有感而发而已，晚辈不久前才想着，等晚辈老了的时候，就找上一个幽静的地方养老，不问世事，也过一过悠闲的日子。”那日在郭家的小岛上，洛幽就如此想过，现在说来，可没有半点虚假。
    古老笑了笑，缓缓的摇了摇头：“丫头啊，你还小，无论经历了什么，都不能让心老了，悠闲的日子是不错，只是也不是人人都能过得了的。”
    “此话何意？”洛幽总觉得古老话语中大有深意，有些疑惑的问了出来。
    “每个人活在这个世上，都有着各自的命运，也有着他们所必须肩负的责任，有的人碌碌无为一生，有的人功名显赫一世，你觉得你会是前者，还是后者呢？”古老用一种反问的方式回答了洛幽的话。
    洛幽认真的想了想之后，才道：“功名显赫一世，也并不代表就不可以悠闲自在的过日子吧？”
    “悠闲自在人心，我的悠闲是下棋喝茶，有的人的悠闲是逛街消费，人心不同，定义就不同，呵呵呵，洛小姐，在这里用午餐如何，我这里的粗茶淡饭也是很有特色的。”古老的话总是有些禅意，而后话锋一转，更是带开了话题。
    洛幽笑了笑，也没有继续在这个问题上纠缠，她现在只有十九岁，何必去讨论九十岁的话题呢，言过于早，这也是古老没有继续说下去的原因。
    “恭敬不如从命。”
    ……





    章节目录 【138】 婚礼准备时
   

    午餐真的如古老所说，十分的特别，三个人十二道菜，并没有什么大鱼大肉海参翅肚，但却精致的犹如山海画卷，鸟虫花香映于盘上，栩栩如生。
    洛幽自然是吃过许多名家手艺的，就是连宫廷御厨的传人也专门为洛家服务过，但如此充满诗意的一桌宴席，却还是第一次见到。
    单拿出来一盘菜也许未必会比那些宫廷御膳好，但放在一起，就有种无可比拟的美感了。
    “果然特别。”色香味其中的色，单单只是这一点，就足够给上一百分的评价了。
    “秀色可餐。”这是叶言的有感而发，也让洛幽赞同不已。
    古老泰然处之，但感觉上也是心情不错，大家用了美美的一餐，洛幽和叶言才告辞离去。
    古老看着两人离去的背影，自言自语的感叹了一句：“长江后浪推前浪，这个世界总是属于年轻人的世界啊。”
    接下来的几天，洛幽和叶言便在苏杭一带游玩了起来，两个人带着遮阳帽和太阳镜，倒是没有引起太多人的注意，唯一的一次被粉丝们认出来，也溜得很快，没有引起什么轰动的事情，不过据说后来有粉丝在微博上爆照，说两人在苏杭游玩，不到第二天，整个苏杭的游客便猛增了一倍有余，再次验证了洛幽的影响力。
    回到京市的第一件事就是好好休息，洛幽睡了一天一夜才有种放松了的感觉，虽然她的体力一向很好，但是小半个世界走下来，不是坐飞机就是坐火车，一路上风尘土土的还要小心谨慎的去应对那些老狐狸，又累身体又费心神，就是洛幽都有种身心疲惫的感觉。
    叶言倒是好许多，只是看着洛幽睡了一夜也没起床有些担心，时不时的去洛幽卧室看上两眼，眼神中带着满满的心疼，她也知道连日来洛幽的幸苦。
    白天的时候叶言也睡不着，就拿了一本书坐在洛幽的床边看，回来的时候两个人谁也没有提同房的事情，都是睡在各自房间的，如果是往日，叶言也不会如此大胆的进入到洛幽的卧室，但想着洛幽那些话，叶言犹豫之后，才小心翼翼的走了进来。
    看着洛幽的睡颜，虽然不是第一次看了，却还是让叶言有种沉迷的感觉，洛幽的警惕性一向都很高，这也就是累极了，再加上是在家里，才会睡的这么熟，安然的像是一个小天使一样。
    看了许久，叶言甚至连午饭都忘记吃了，洛幽睡了一夜一天还是没有醒来，这才让叶言有些担心。
    犹豫着将手掌放在了洛幽的额头上，确认了体温，才松了一口气，继续安静的陪伴着洛幽。
    天色渐渐变黑，就在叶言犹豫着要不要叫醒洛幽的时候，洛幽才缓缓睁开了眼睛，眼神中还带着一丝朦胧。
    洛幽睡的有些头晕，这是睡眠过久的症状，不过心理上却是十分舒服的，懒懒的伸了伸胳膊，才发觉卧室里还有另一个的存在。
    不意外的看到叶言，洛幽用着慵懒的语气道了声“早”。
    叶言很想说不早了，至少理智是这么告诉她的，但看到洛幽这种格外诱人的模样，却只是呆呆的回了一句“早”。
    话说完，叶言就有些不自在的脸红了，这大晚上的说早，真心有些不好意思啊。
    洛幽也察觉到了叶言的一样，有些疑惑，无意间看了看表，又看了看外面的天色，再然后想了想，便明白了。
    “晚上了？”洛幽自己都有点惊讶了，怎么睡了这么久，还真是累惨了。
    “恩。”叶言点了点头，紧跟着又说道：“你饿了吧，洗洗脸，我去让玉婶准备吃的。”
    这么一说，洛幽还真觉得有些饿了，点了点头爬起了床，睡衣有些宽松，动作一大，不免就露出了点什么，叶言眼神极好，一点都没有错看，脸色瞬间就变得更好了，转身逃也似的走出了卧室。
    洛幽眨了眨眼睛，也想到了问题的关键，略微红了脸，调皮的吐了吐舌头，难得的露出了一丝小女儿气。
    晚餐洛幽足足吃了两碗饭，叶言一直都在一旁忙着给洛幽夹菜，玉婶做好饭就躲了出去，玉婶是洛家的老人，洛家和苏家的长辈们为洛幽准备婚礼的事情，也通知过她了，她现在最希望的就是看到小两口甜甜蜜蜜的样子，哪里会留下当电灯泡呢。
    小金币作为家里的第四成员倒是没有离开，而且因为多日没有见到主人，显得格外的兴奋，一直亲昵的坐在洛幽的腿上，直到叶言看不过去将它抱了过来，才开始讨好主人。
    两大一小的晚餐很是温馨，饭后洛幽抱着小金币和叶言一起看电视，正好看到一个娱乐节目，上面还很巧的正在播报有关洛幽的消息，说是洛幽已经回京，世界游写真集也即将全套出版，表示让洛幽的粉丝们千万不要着急，而且还颇为精准的播报了一个数字，说是心星娱乐公司送来的，写真集各种版本的总订阅量已经超过了百万，绝对是一个十分恐怖的数字，要知道这全套写真集的定价是在五位数的，单本的定价是四位数，就算是最便宜的简装本，也是三位数，可不是一般人能够买的起的。
    看到这里，洛幽也觉得有些小惊讶了，如果这个数字是真实的，即使按照最便宜的简装本的价格来算，收入也要超过九位数了。
    这让洛幽有些小纠结，她之所以发行写真集，还真就不是为了赚钱，但却赚的比片酬还高，这就让她有些不好意思了，要知道洛幽当明星也不是为了赚钱，一部部电影演下来，更多的还是为了名气，没想到粉丝们竟然这么给力，就让洛幽不得不多思考思考，想着用什么方式回馈一下她的粉丝们。
    其实洛幽出的简装本写真集只买上百块是很便宜的，这本身也是洛幽对粉丝们的一次回馈，去掉一系列成本，洛幽本身并不会赚多少钱，只是加在一起算收入才会显得很多，才会让洛幽觉得自己赚了粉丝的钱。
    “怎么了？”感觉到洛幽有些疑虑的样子，叶言有些关心的问道，她这也算是一种进步了，主动的关心起了洛幽的事情。
    “我想做点什么，粉丝们都很热情，虽然许多人都说粉丝是墙头草，偶像一个一个换的比衣服都勤，但实际上，付出就是付出，喜欢也就是喜欢，不可能强求别人喜欢我，也不要觉得别人喜欢我就是应该的，其实也有许多人一个偶像喜欢了几十年，这也关系到偶像本身做的好不好，值不值得被人喜欢。”
    洛幽这番话也是两世为人的感慨，她不是一个虚荣的人，但能够被这么多的人当作是偶像，心里也是很开心的，而且这么多人的喜欢也会让她产生一种责任感，想让自己做的越来越好的一种压力和动力。
    “那你想到做什么了吗？”叶言将心底小小的醋意遮掩的十分好，洛幽被那么多人喜欢，是她的骄傲，也是她的无奈是。
    “没有。”洛幽有些无奈的说道，一时之间她还真没有什么好办法。
    “开个演唱会吧，许多粉丝都在网络上留言，希望你可以多开几场演唱会。”叶言想了想说道，这其实也是她的一种企盼，洛幽唱歌的样子实在是太让她心动了。
    洛幽眼睛一亮，也觉得这个注意不错。
    “这个注意不错，虽然还是要收门票，但可以当做是慈善基金全部都捐出去，这样的话也算是为粉丝们做一件小善事了。”虽然还是要粉丝们花钱，但也算是变着法做慈善了。
    “小幽真聪明。”叶言也赞同的点了点头。
    洛幽被夸了，觉得有些哭笑不得，敲了敲叶言的脑袋，笑着道：“怎么这话从你口里说出来，就总是觉得有些古怪呢。”
    叶言笑呵呵的摸了摸头，道：“我说的是实话。”
    “那必须的啊，我不聪明谁聪明。”洛幽傲娇的扬了扬头，随后和叶言便一起笑了起来。
    洛幽想要开演唱会，那是需要提前做许多准备的，第一时间便和洛姑姑还有李昂宇联系上了，将自己的想法说上了一遍，本来还以为两个人会很兴奋，毕竟他们一直都有让洛幽再开演唱会的意思，但没想到这两个人都表示了反对，而且理由还是同一个。
    “小幽啊，你都快结婚了，现在还是准备结婚的事情吧，等结完了婚，再准备演唱会，不然就忙不过来了。”洛姑姑的办公室里，几个人聚在一起，听完洛幽的话，洛姑姑便十分淡定的说道。
    洛幽愣了愣，这才想起还有结婚的事情，不由的问道：“婚礼开始准备了？”
    回来之后她也没有回家，一直在家休息，直到现在来了公司还没有和家里联系，自然也不知道家里准备的怎么样了。
    “那是必须的啊！”洛姑姑语气十分肯定的说道，说完了还看了一眼洛幽，好似在说，你这问的不是废话吗！
    洛幽被洛姑姑的眼神气到了，有些恼羞成怒的说道：“你们就这么着急把我嫁出去？”
    “你这话可就说的不对了，这是我们着急的事吗？你不是你自己着急的吗，你们在拉斯维加斯领证了啊，据说还是你求的婚，啧啧，真浪漫，让姑姑羡慕死了。”洛姑姑笑的一脸灿烂，一番话说出来，气的洛幽脸色更红了。
    不过洛幽仔细想想，似乎也是这么一个道理，但心服不能口服啊。
    “哼，你们着急不着急你们自己知道！”想到外婆设计自己的事，洛幽就来气。
    “哈哈哈，小幽啊，别傲娇了，快点配合我们大家准备婚礼吧，想做别的事还是等等吧，不然老爷子可就亲自给你打电话了。”洛姑姑有些幸灾乐祸，想到全家总动员为洛幽准备婚礼，她就有种庆幸，好在结婚的不是她，不然估计得麻烦死了。
    洛幽一听这，脸都黑了，抗议的话也都咽回到了肚子里，自家老太爷她惹不起啊，更何况还包括整个洛家和苏家的长辈，啧啧，就是再强势霸道，洛幽觉得自己也只有认命的份了。
    更何况最重要的是，洛幽其实也没有真的拒绝的意思，婚是她求的，证是她主动要领的，当然虽然是在国外，但也绝对是作数的，现在轮到婚礼了，本来也是在她的计划之中的，又有什么好抗拒的呢，洛幽可不是那种为了抗拒而去抗拒的人。
    “唉，好吧，配合就配合，有什么事需要我配合的就通知我，我先回去了。”抗拒不了就只能接受，洛幽拉着叶言就走了。
    回去的路上，因为洛幽一直没有说话，弄的叶言也有些担心，小心翼翼的问道：“小幽，你是因为结婚而不开心吗？”
    虽都是女人但洛幽复杂的心思叶言还是很难搞懂的，尤其是那种愿意又有些不愿意的样子，叶言还真是不确定到底是什么意思。
    其实这个时候的洛幽已经不是心情低落，而是在认真思考问题，有的是关于古杀的，有的则是关于公司的，还有的是自己未来在娱乐圈的一些计划，这才没有说话表现的很沉默，倒是让叶言有些误会了。
    看到叶言小心翼翼担忧着自己的模样，洛幽忍不住笑了起来，安慰道：“当然不是，我没有不开心，你别总是瞎操心。”
    听了洛幽这话，叶言才松了一口气，不是因为婚礼的事不开心就好，如果洛幽真的不想结婚，她也只能是站在洛幽这头的，她是真的不想她不开心，尤其是在和她有关的事情上，就更不希望洛幽有不开心的地方。
    “阿言，开车回大宅吧，家里人估计也等急了，婚礼既然开始准备了，我们也得参与一下，别到时候真的弄的太夸张，遭罪的还是我们。”洛幽也是想清楚了，配合还是有配合的好处的，不然真的放手让那些长辈去弄，还不知道要弄成什么样子呢。
    “好。”感觉到洛幽是真的不再反感婚礼，叶言十分开心的应了下来。
    两人回到洛家大宅的时候，洛妈妈正和五六个人聚在一起，也不知道谈论什么，但桌面上摆放着许多资料，看起来有些忙碌的样子，一看到洛幽和叶言出现，就立刻说道：“小幽，小言，快过来，我们正在设计你们的婚礼，你们也来给点意见。”
    洛妈妈找来的人都是婚庆公司的人，而且还是京市最有名气的婚庆公司，据说是一条龙服务，不仅是婚礼进程和酒店司仪这些，甚至如果有需要，就是购房装修结婚手续加法律公正什么的，都可以全部包办。
    洛幽露出了一副果然如此的表情，她就知道家里的长辈们一定会比她还着急。
    “有什么好设计的，租个场地请亲朋好友们吃顿饭，也就好了。”洛幽虽然是这么说着，但还是走了过去，拿起桌面上的资料看了起来，这些资料有的是礼堂布置，有的是家居布置，每个场景的设计都颇为精致，看起来还是找名家设计的。
    “亲朋好友自然要请，但其他的事情也要做，你们房子虽然买了不久，但要用作新房的话，还是需要布置的，你看看你手里的那些图片，喜欢什么样的布置就告诉妈妈，妈妈让他们去布置。”虽然家里的老人们也很操心洛幽的婚礼，想要帮着布置，但精力有限，洛妈妈就主动的揽下了婚礼总设计师的工作。
    而关于婚礼，洛妈妈也想了很多，各种需要准备的东西，都一一备案，不过洛妈妈很聪明的没有和洛幽说详细的过程，而是选择一个一个解决，她对洛幽很了解，知道洛幽不喜欢麻烦，自然要换种不让洛幽反感的方式喽。
    总之一句话，洛妈妈依旧洛家和苏家的人，都是一定要将洛幽和叶言的这个婚礼办的风风光光的。
    洛幽也觉得洛妈妈关于新房的意见是有道理的，虽然不喜欢麻烦，还是点头答应了，“那我看看吧。”
    见到洛幽答应了，一旁立刻有人送上了两本影集，比洛幽手里的代表图片要详尽的多，洛幽一一看去，觉得这些图片哪里还是布置，简直就是重新装修了。
    “家里不需要重新装修，简单的布置一下就好。”装修风格都是按照她的喜好来弄的，也没有住多久，根本没有重新装修的必要。
    听了洛幽这话，立刻就有人送上了另一本图册，道：“洛小姐，那您看看这本，这本上的都是简单的布置。”
    这次给洛幽看的图片还是让洛幽比较满意的，大多都是各种风格的布置，其中以正红色为主，除此以外还有金色，粉色，和白色，倒是也有些标新立异的东西。
    “你喜欢什么？”洛幽觉得还是询问一下叶言的意见才是，主要也是她没有什么特别的感觉，毕竟这些布置在婚礼后都会恢复原样，只是为了看起来喜庆一些罢了。
    叶言认真的看了看，不太确定的问道：“红色怎么样？传统一些。”其实叶言也没啥意见，主要还是看洛幽的意见。
    “我也觉得红色合适，虽然现在的年轻人都追求什么稀奇古怪的东西，但有些传统，还是要遵守的。”这话是洛妈妈说的，显然也认同了叶言的建议。
    “那就红色吧，只是不要太花哨了，妈，你说实话，这次的婚礼打算按照什么规格准备？爷爷奶奶和外婆他们，不会有什么特别的意见吧？”洛幽是真的不太放心自己家的这些长辈。
    “小幽啊，你要知道，这辈子你就举行这一次婚礼，长辈们怎么能放过你呢。”洛妈妈很是认真的实话实说道。
    洛幽脸抽了抽，无奈的叹了口气，她就知道会是这样的一个结果。
    “家里布置就按照这个准备吧，在婚礼前几天准备就好。”洛幽这也算是妥协了，指了指一张看似十分简单典雅的图片，算是选定了婚房的布置。
    身旁婚庆公司的人立刻记了下来，同时也记下了洛幽的喜好。
    “婚房不着急，你再挑选一下婚礼的布置，还有婚纱，婚纱照，婚礼流程，至于宾客之类的都由我们负责，你就不用操心了，不过你和小言的朋友，还要你们自己去邀请。”其实洛妈妈也是第一次准备婚礼，就是当年她的婚礼，也没有太过操心啊。
    洛幽听到这一系列的安排，皱着眉头问了一件最重要的事，“婚礼订好时间了？”
    洛妈妈犹豫都没犹豫，就点了点头，道：“恩，下个月五号，还有半个月的准备时间。”
    “你们就不觉得这么迫不及待的把我嫁出去有些不合适吗？”洛幽有气无力的问道。
    “当然不会，你嫁给了小言，以后我们洛家就多了一口人，这是好事，大家都很开心啊。”洛妈妈十分肯定的说道。
    叶言在一旁傻笑着点头，很是赞同洛妈妈的话，在她想来也是如此的，小幽嫁给她，绝对不会是嫁出去，洛家让她很有归属感，说句不好意思的话，她倒是觉得应该是自己入赘洛家才对。
    其实对于这一点，洛家和苏家的长辈也是都这么认为的，但是却没有一个人提过这样的话题，是为了顾及叶言的自尊心，也是没有必要多说这样的话，无论是嫁是娶，其实也都不重要，只有孩子们过的开心幸福，才是最重要的。
    而且洛幽本身就很独立，两个人的小日子，长辈们实在是不用参与太多的。
    洛幽似乎也想到了这些，和叶言十分有默契的对视了一眼，都露出了一抹轻浅的笑容。
    “既然如此，那我们也只有服从安排了。”感受到妈妈发自心底的愉悦，还有叶言笑容中的满足，洛幽举双手投降了。
    ……





    章节目录 【139】 继续准备中
  
    同意了婚礼，洛幽和叶言这小两口也就彻底忙了起来。
    当天晚上，洛家的长辈们纷纷回来，意外之中，还有苏家的外婆和外公也来了，一群人凑在一起，就婚礼的各种问题讨论了很久很久，讨论的洛幽都要睡了，昏昏沉沉的依靠在了叶言的肩膀上，看的叶言有些心疼。
    周围人也注意到这种情况，声音渐渐小了下去，洛妈妈更是贴心的对着叶言示意了一下，让叶言带着洛幽去睡，叶言对着众位长辈点了点头，轻声的对着洛幽说道：“小幽，我抱你回房睡吧。”
    洛幽虽然昏昏沉沉的，但还是有些神志的，听了叶言的话，点了点头，整个人便都向着叶言靠了过去，叶言顺势抱起了洛幽，步伐沉稳的将洛幽抱回了房。
    在他们身后，长辈们都流露出了欣慰的神色。
    “小言确实不错，小幽还真是有眼光啊。”洛爷爷十分中肯的说道。
    洛妈妈也很是认同的说道：“是啊，这么早就定下了，就不用担心嫁不出去了。”
    听了洛妈妈这话，大家都笑了起来，他们也算是看着洛幽和叶言一起长大的，知根知底对婚事都持着赞同的态度，现在看到两人终于要结婚了，心里都是很开心的。
    叶言将洛幽抱到了房间里，动作十分温柔的将洛幽放在了床上，刚要起身，却发现脖子被洛幽抱的很紧，而且洛幽不知道什么时候醒过来的，一个用力，就将叶言的半个身子都拉到了床上。
    叶言对上洛幽深邃的眸，声音有些低沉的说道：“不睡了吗？我去拿毛巾给你擦擦脸吧？”
    困极了就睡的洛幽还没有洗漱呢，叶言十分体贴的记着洛幽的小洁癖。
    人总是会有懒得动的时候，忘记洗脸什么的也很正常，就像是现在这个时候的洛幽。
    “别折腾了，一起睡吧。”洛幽说完就再次闭上了眼睛，一只手还搭在叶言的腰上。
    叶言有些无奈也有些宠溺的看着洛幽，轻微的动了动身体，让两个人都可以躺的更舒服一些，也没有脱衣服，渐渐的睡去了。
    一夜无话，早上起来的时候，洛幽发现自己整个人都在叶言的怀里，而且还是那种抱着就不松手的感觉，这样的发现，让洛幽觉得又奇怪又习惯，感觉颇为复杂，不过这其中，最主要的还是一种叫做幸福的感觉。
    这么感觉着，洛幽就有着不想放手的冲动，挪了挪身体，向上了一些，正好对上了叶言明亮的眼睛。
    “早。”洛幽很是自然的打招呼声。
    “早。”叶言有些沙哑的声音，说着还有些不自在的转开了眼神，一大早的就发现心上人躺在自己怀里，没点想法的也就不是正常人了。
    洛幽眨了眨眼睛，自然发现了叶言的不自在，用着她聪明的脑袋想了想，便想明白了，神色中多了一抹狡黠。
    “大早上的就不乖哦，太不应该了。”洛幽说话的同时已经坐起身，手掌本来应该撑在床上，却好巧不巧的两只手撑在了叶言某两个实在是不足为外人道的地方。
    “恩！”一声闷哼，叶言整个人都僵硬了一下，脸色都有些红了。
    而此时洛幽却已经下了床，用着一种像是挑衅又像是戏弄的眼神看着叶言。
    叶言自然知道自己被戏弄了，但她拿洛幽也没有什么办法啊，虽然心里很深很深的那个角落里住着的那个小恶魔，很是想让叶言将洛幽抓回来狠狠的吻上一下，但无奈恶魔胆子太小，这一辈子估计也没有见光的可能了。
    所以无奈的叶言逃了，一个翻身从床上跳起来之后，就冲向了洗手间。
    “哈哈哈……”洛幽轻灵的笑声在叶言的背后响起，美好的一天又开始了。
    两个人下楼的时候，早餐时间都结束了，洛幽刚想松口气，就发现等在一旁的洛妈妈。
    “今天约了设计师过来，要订制礼服，不要溜走哦。”洛妈妈可是在这里等了一早上了，就是怕洛幽溜走。
    “妈妈，您放心吧，我们不溜，先去吃早餐，吃完了就过来。”
    “少吃点啊，别吃胖了，穿婚纱和礼服就不漂亮了。”洛妈妈很是有经验的说道。
    洛幽无语了，啥也没说，直接去吃早餐了，她是决定了，这段时间就随着大家折腾吧，反正一辈子就这么一次。
    吃过了早餐，还没有休息多久呢，一群人就来了，要说啊这里是洛家大宅，一般人是绝对进不来的，这几天倒是一批一批的外人进来，自然也引起了不小的关注。
    测量前前后后记录了数十个数字，洛幽和叶言说转身就转身，说抬头就抬头，弄的和机器人似的。
    测量完，包括洛妈妈在内，大家又一起开始讨论各种礼服的设计，洛幽也很适时的参与进去，表达一下自己的意见。
    “咦？这样设计的话很新奇哦，洛小姐也学过设计吗？”洛妈妈请来的是国际知名设计师金米，一位被喻为走在流行前线的知名女设计师，这次来为洛幽设计结婚礼服，绝对是看在洛妈妈的面子上，她和洛妈妈是多年好友，但没想到，只是和洛幽交流了几句，就有了十分惊讶的发现。
    以一个十分敏锐的设计师的目光来衡量，洛幽关于设计方面的几个元素，绝对是现在国际上没有的，而且还是让人耳目一新，觉得十分不错的。
    “没有，一些小意见而已。”洛幽虽然没有学过设计，但无奈她穿过的礼服多啊，眼光独到且超前，几个建议就足够让金米刮目相看了。
    洛妈妈也是一名业余的时装设计师，听了洛幽对于礼服的几个意见，也是眼前一亮，给予了肯定的评价，几个女人顿时便讨论在了一起。
    用了一个上午的时间设计礼服，下午的时候洛妈妈就带着小两口去商场购物，说是要为新家增添一些布置，一圈逛下来就已经到了晚上。
    而接下来的几天，洛幽和叶言也一直都在这种忙碌的状态中度过，两个人的小别墅也增添了许多东西，酒店，请帖，各种流程，等等也在大家的努力下准备完毕。
    距离婚礼还有一周的时间的时候，洛姑姑亲自和洛幽谈论了一番有关媒体报道的事情，对于明星来说，婚礼也算是一件可大可小的事情，有的人采取保密的方式，而有的人则是采取公开的方式，洛幽领证的事情已经公布了，按照洛姑姑的想法，是绝对婚礼也应该公开。
    “没有公开的必要吧，就是在微博上通知一下就好了。”洛幽还是那个低调的洛幽，并不太喜欢张扬，对她来说，婚礼可不是炒作。
    “这样太低调了不好，你越是低调，别人就会越觉得你神秘，小幽，你是明星，只要坦然的站出来，才能让你和小言得到所有人的认可。”洛姑姑还是偏向于宣传一下的，毕竟结婚对于一个艺人来说可不是小事，尤其是洛幽这种名气极大的艺人，如果想要低调，越是会引起旁人注意，还不如光明正大的展示出来。
    洛幽认真想了想，觉得姑姑的话还是很有道理的。
    “姑姑的意思是要请记者？记者招待会吗？”洛幽皱着眉头问道，虽然觉得有道理，但未必就愿意去那么做。
    “记者招待会到不用，我只是觉得应该给记者们一个报道的机会，你看就在酒店的门口拍几张合照如何，酒店内部是不能进的，毕竟参加婚礼的人很杂，什么人都有，并不适合曝光。”以洛家和苏家的身份，能够受邀而来的宾客也绝对不是一般人，并不适合全部都曝光，而且就是这样的注意，也是因为婚礼会场的布置很有讲究，宾客的进入就分为好几个渠道，即使被记者堵了大门，也不会造成什么不好的传闻，更何况，也整个华夏的媒体，也没有人敢报道什么不该报道的事情。
    “这样也好，那就麻烦姑姑去安排一下吧，我让李昂宇配合姑姑一起。”洛幽说这话的时候倒是没有什么想法，但说完却突然想到了撮合姑姑和李昂宇的事情，立刻就觉得自己这个注意不错了。
    “好，我会和昂宇配合的。”洛姑姑点头应了下来，同时还对着一旁的李昂宇笑了笑，笑的李昂宇差点没了魂，木讷的样子，看的洛幽都忍不住笑了起来。
    洛妈妈也在一旁，看着洛幽的表情，似乎是想到了什么，眼神在李昂宇和洛学心之间转悠了两圈，对上了洛幽有些古怪的视线，母女俩交流了一下，洛妈妈瞬间就露出一抹了然的神色，而后便开始认真的打量起了李昂宇，大有一种给小姑子挑男朋友的架势。
    李昂宇被看的有些发毛，却只能不自在的笑笑，求救似的看向了洛幽，却直接被洛幽无视了。
    “呵呵，那就先谢谢姑姑了。”
    ……






    章节目录 【140】 谈话
  

    当天晚上，洛妈妈就把洛幽单独叫到了房间里谈话，特此还将洛爸爸撵出了房间，正好碰到有些犹豫着不知道做什么好的叶言，拉着叶言便去了一旁的书房，也来个谈话。
    洛妈妈叫洛幽谈话，想要说的内容还是很丰富的。
    “小幽，怎么，你也想当小红娘了？”洛妈妈调侃着洛幽，同时也不得不说洛妈妈敏锐的观察力，只是从几个眼神的交换中，就发现了李昂宇对洛学心的那点小心思，当然其中也包括自家女儿的小心思。
    “李昂宇为人还是不错的，能力也尚可，虽然没有足够的优秀，事业还在发展中比不得姑姑，但至少对姑姑是真心的，如果两个人在一起，会对姑姑不错的。”洛幽也没有隐瞒，直接将自己的想法说了出来。
    其实她以前或者说前世的观念还是有些古板的，总觉得结婚这件事也该讲究个门当户对，不然也不会做出那么错误的选择，但是有过了前世的经历，这辈子洛幽可就想开了许多，什么门当户对也没有幸福来的重要，还是得找个对自己的好的。
    “你这话说的倒是很有道理，只要人品好，能对你姑姑好，咱们自然也不会挑别的毛病，只是你姑姑那里看起来似乎没有什么想法啊。”洛妈妈也是很开通的人，这也是受古外婆的影响，不然也不会总是做出一些让人无语的事情了。
    “我也不强求，就是想着让他们慢慢培养感觉，多制造一些机会而已。”洛幽也明白其中的道理，所以她一直做的也不过是多给两人相处的机会罢了，毕竟感情这种东西，勉强也是没有幸福的。
    “你有分寸就好，现在来说说你和小言吧，你们打算什么时候要孩子？你还小，还在上大学，小言部队里也忙，妈妈虽然一直说要个宝宝不错，但仔细想想，对你并不公平。”洛妈妈这话说的很掏心，自己的女儿，虽然总是会调侃戏弄，但心疼的也是她啊，洛幽现在只有十九岁，结婚也许不影响什么，毕竟叶言是个好女孩子，但如果有了孩子，日子可能就过的不如现在这般自由了。
    洛妈妈这也是在以一个过来人的经验告诉洛幽，这件事是需要认真考虑的。
    “我现在也不像是个大学生了，自从考上大学以来，就没有好好去上过一堂课，倒是有些浪费学费了。”想到自己的大学生涯，洛幽有些感慨，不过前世经历过的，这一世多少也就没有了兴趣，更何况以她现在的名气，就是去学校那样的地方，也绝对会引起一些不必要的麻烦。
    “孩子的问题呢？”对于洛幽上学的问题，洛妈妈也没有在意，对于他们这个层次的人来说，学校里所能教授给他们的东西，还真不多。
    “顺其自然吧。”在洛幽想来，早生晚生都是生，她耐心不太好，也不会照顾人，事业也忙，就是有了孩子估计主要负责照顾的也不会是她，虽然怀孕麻烦了点辛苦了一点，却是早晚的事，更何况还有外婆那边盯着，所有洛幽也不排斥也不着急，只能顺其自然了。
    “你倒是想的开，不过这样也好，孩子啊就是上天赐给我们的礼物，该什么时候送到，就看天意吧。”洛妈妈笑了笑，笑容很是慈爱。
    “妈妈，你也这么迷信了啊。”洛幽也笑了笑，调侃着自家老妈。
    “呵呵，不说这个了，你心里有数就好，关于叶家，你和阿言商量过吗，邀请是邀请，但是流程方面，叶家真的不参与？”洛妈妈这话问的很是慎重，大家也不是不知道叶言和叶家的关系，但毕竟是父女，女儿订婚也就算了，但现在是要结婚了，有些事情就不得不慎重一些了。
    洛幽这次有些犹豫了，她是最重视家人的了，前辈子活了二十五年都没有出嫁，这辈子虽然有点被逼婚的味道，但心里却是愿意的，而且这几天忙碌下来，不仅仅是愿意，还多了一些期待，尤其是看到家人都在为她的婚事忙碌的时候，心里还多了许多感动，现在换位思考，叶家虽然是不怎么被她喜欢，但毕竟是叶言的家人，现在她和阿言结婚，要怎么对待叶家，洛幽还真是有些犹豫。
    洛幽想了想才道：“我和阿言谈谈吧，也听听她的想法。”
    洛幽觉得，这样的事情还是让叶言自己做主才好。
    洛妈妈也很是赞同洛幽的意思，“那就问问她，唉，这个孩子也挺可怜的，你们现在结婚了，小幽，你也长大了，作为一个妻子，可不能再那么任性了，知道吗？”
    洛幽脸色略微不自在了些，有些撒娇的说道：“妈，我可没有任性过。”
    “这话妈妈可不信，以前你小的时候，妈妈还发愁你会嫁不出去呢，不过现在好了，小公主要结婚了，以后你就是任性，也不用妈妈操心了……”洛妈妈笑着，话虽然这么说，但语气里却透着一丝不舍，虽然知道洛幽结婚后应该不会有太大的变化，叶言也是一个乖孩子，但结婚终究是结婚，作为一个母亲，洛妈妈就是再开朗，心里也是会有些不舍的。
    而此时在书房里，洛爸爸和叶言也在交谈着相关的话题，两个人面对面对着，洛爸爸脸上带着温和的笑意，叶言却坐的笔直，有种严正以待听候领导讲话的感觉。
    “呵呵，放松些，都是一家人，不要这么紧张，就是被撵出来了，没有地方去，想着他们母女俩说悄悄话，咱们也可以交流交流。”洛爸爸其实心里是有些无奈的，女媳什么都好，就是做事太认真，和他们缺少交流。
    “伯父，您说。”叶言是真有些紧张，只要想到坐在对面的是洛幽的母亲，她就无法放轻松，时刻都保持着一种敬重的态度，而这也是她对待洛家和苏家所有长辈的态度。
    洛爸爸无奈的笑了笑，也不再纠结了，开始了话题，“阿言，你和小幽都领证了，我们都是一家人了，你是不是也该换个称呼了？”
    其实洛爸爸之所以找叶言说话，也没有什么主要的目的，就是想着两个人结婚了，想要关心几句而已。
    叶言脸色有些微的不自在，但还是生涩的唤了一句。
    “爸。”叶言有些小羞涩，这么叫显然是有些不自在的，但心里却同时有种甜蜜的感觉，也有了一种归属感。
    “好，哈哈，好，小言啊，以后就是一家人，有什么就和爸爸说，小幽那个孩子从小就很任性，家里的大人们都宠的不得了，你们结婚了，要互相体谅啊。”洛爸爸很开心，大声笑了起来，而后又语重心长的说道。
    “爸，小幽很好，不任性，我会对她很好的。”叶言很是认真也很是真诚的说道，在她心里，洛幽就是最完美的女人了，哪里会有什么任性呢，而且在她和洛幽之间，也不需要体谅这个词，洛幽的所有都是她的爱，洛幽所做的任何事，她都会抱着支持的态度，在她心里，洛幽就没有做错的时候，又哪里需要什么体谅呢。
    倒是她自己，笨拙的可以，也不知道该如何讨得她的欢心，总是做一些让她不开心的事情，需要洛幽多多体谅，不要嫌弃她才好。
    订婚，结婚，在一起，这一系列的事情都是让叶言感觉幸福的事情，但是与此同时，不安和担忧却依旧存在，就像是她所想的那般，她这么笨拙木讷，根本不懂得讨洛幽的欢心，万一哪一天洛幽遇到比自己更好的男人，不喜欢自己甚至是讨厌自己了，那她又该怎么办呢？
    “这就好，唉，其实爸爸也知道你会对小幽好，不过你这孩子也不要太老实了，免得被小幽欺负，呵呵，军人，是需要点魄力的，小幽要是欺负你的话，你就来告诉爸爸，爸爸给你做主。”洛爸爸当然是了解自家女儿个性的，叶言对洛幽如何也是洛家人都知道的，现在听到叶言那维护洛幽的话，心里是满意又无奈，忍不住也站在叶言的角度说了几句话。
    要说实在的，洛爸爸还真是对自家女儿有些不放心，她也知道自己不好管小两口什么事，就是希望叶言这个乖孩子，不要被自家古灵精怪的小丫头欺负的太惨就好。
    “不会。”听了洛爸爸这样的话，叶言有些不好意思的低下了头，说了声不会，也不知道是不会被欺负，还是不会来告状。
    事实上呢，后者显然是不可能的，但前者就不好说了，是要仁者见仁智者见智的，谁让人家是周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨呢。
    对于夫妻两来说，欺负的另一个意思，也叫做情趣呢。
    洛幽走出洛妈妈的卧室时，也正好看到从隔壁走出来的洛爸爸和叶言，两人相视一笑，很是有种默契的感觉。
    ……
    





    章节目录 【141】 脑子抽了？
   

    叶言是被洛幽牵着手带回卧室的，关于两个人住在一起的事情，谁也没有明说过，洛家人抱着看戏的态度，反正两人都领证了，长辈们也没有什么好干涉的，而洛幽是没太在意，让一个习惯一个人生活的孩子，总想着两个人在一起的事情，总是会有疏忽的地方，所以住房问题也成为叶言总是犹豫着的问题。
    要说叶言是一个小m呢，在洛幽面前就没有主意的很，洛幽不发话，她哪里敢留在洛幽卧室休息，更不用说主动做一些亲密的动作，虽然洛幽表示过不在意，但叶言还是保持了一贯小m的作风，坚决不主动一步。
    所以这几天里，被洛幽拉着进了房间的话，那就住在洛幽的卧室，要是洛幽一个疏忽忘记了的话，叶言就在洛幽房门口徘徊一阵子，确定洛幽不会找她之后，才会低着脑袋像是无家可归的小狗一样，回到自己的房间里。
    洛幽拉着叶言进了卧室，看着男人跟在自己身后一副乖巧听话的模样，又想到不久前和母亲交谈的一些话，忍不住问道：“你说我任性吗？”
    “当然不！”叶言十分肯定的摇着头。
    不要说叶言是一个老实人，习惯实话实说，放在这里，就是一个不老实人，也不能说是啊。
    “乖。”洛幽表示很满意，摸了摸叶言的头，转身去了浴室洗澡。
    叶言眨了眨眼睛，看着浴室的们，露出了一抹温柔的笑意，眼神中也了然，有爱慕，有宠溺，有温柔。
    洛幽洗完了澡，就换叶言去洗澡了，要说洛宅的佣人还是很有眼色的，这一次两人回来住，很是主动的就帮着将叶言很多衣物和日用品收拾到了洛幽的房间，更是坚定了两个人同居的事实。
    洗完了澡洛幽正在擦头发，突然间想到自己换下来的内衣似乎忘记放到洗衣篮里了，而且如果没有记错的话，内衣就放在了浴池的旁边，只要没有意外，叶言是一定会看到的。
    这让洛幽多少有些不太好意思，虽然两个人该做不该做的都做了，什么也都看过了，但还是有些小私密的事情会觉得羞涩啊，像是内衣裤这些事就不太好意思乱放。
    洛幽有些不自在的看着浴室门口，不由的又想到了叶言会有的反应，想着想着，脸色就有些红了。
    要说叶言走进浴室的时候，第一眼就看到了黑色的蕾丝的小东西，脸色也是瞬间就变得通红了，甚至有些不知所措，犹豫着要不要换个地方洗澡，但再一想着，两个人都是妻妻了，这样的问题不可避免，那一定是要习惯的啊，而且自己也是女孩子，到底害羞什么。
    而且叶言思绪翻腾间，突然就有了个想法，洛幽的贴身衣物呢，平日里都是交给佣人去洗的，往日也没有多在意，自然不会想到这样的问题，只是现在看到了，却突然有些在乎了，不知道怎么的，突然就生出了一种反感的情绪，很是不喜欢别人为洛幽做这样的事情呢。
    叶言犹豫了三秒钟，然后澡也不洗了，脸色十分认真的开始为洛幽洗衣服，然后洗着洗着，也不知道是在想些什么东东，脸色就悄悄的变红了。
    洗完了衣服开始洗澡，叶言极为克制的没有做出什么害羞的举动，只是从浴室出来的时间有点长，脸色仍旧有些红润罢了。
    叶言出来之后，还没来得及和洛幽说上点什么，洛幽就步履匆匆的走进了洗手间，她这个时间进去自然是想收好自己的换洗衣物的，只是没想到，进去一看，晾衣架上整整齐齐晾着的，不就是她和叶言的小衣服吗。
    眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，事实摆在这里，不用问也知道发生了什么事情。
    洛幽以更快的速度冲了出来，整好撞在了叶言的怀里，两个人四目相对，脸色都有些不自在。
    “你怎么这么多事？”很难说出洛幽的语气中到底有没有埋怨的成分。
    叶言低着头，摸了摸脑袋，有些认真的说道：“以后这种事，我帮你做好不好，不会比佣人差的。”
    叶言没有说自己突然之间不喜欢别人帮着洛幽做这样的事，就是佣人大妈也不舒服，只是认真的乞求道。
    洛幽有那么一瞬间是没有反应过来的，主要是她没有想过叶言会提出这样的要求，当然准确的来说更像是请求，而后当她反应过来的时候，就不知道是该哭还是该笑了，很是有种哭笑不得的意味。
    “你这是什么鬼要求，脑子突然抽了？”洛幽看着叶言的眼神都有些古怪了，好像真的是在看精神病患者一样。
    “没抽，我是认真的，我，我们都结婚了，我帮你做这样的事情，不可以吗？”说这句话的时候叶言明显有点不好意思，低着头鼓足了勇气似乎才说出来，但是说到最后，却很是期待的看着洛幽，等着洛幽的回答。
    洛幽撇了撇嘴，突然之间有些找不到话来反驳，想了想，语气软了很多的道：“你愿意做就做吧，洗不干净就不准上床睡。”
    叶言笑了，笑的十分灿烂，屁颠屁颠的跟在洛幽身后上了床，老老实实的躺在了一边。
    洛幽关了灯就要睡了，折腾一天也累了，虽说两个人现在睡一个卧室一张床，但却是两张被子两个枕头，倒是有着泾渭分明的感觉。
    短暂的寂静后，就在洛幽觉得自己要睡着的时候，却感觉到身旁叶言有了动作，而后下一秒，一个温柔的手便溜进了她的被子里，握上了她的小手。
    洛幽也没有挣扎，嘴角微微上翘，露出了一抹轻浅的笑容。
    而在另一侧，叶言的脸上也同样带着一抹满足的笑容，缓缓睡去。
    因为时间太短，婚纱的制作还是有些赶的，在婚礼的前三天，才终于将所有的礼服弄好了。
    一大早洛幽和叶言吃过早饭后，就被婚庆公司的人接走了，坐了半个多小时的车到了婚纱照的拍摄地，一座具有多种风格式建筑的摄影城，而为了拍摄这一系列的婚纱照，只是为两位新人准备的衣服就有三十多套。
    洛幽和叶言看到一大架子的衣服时，脑袋都冒汗了，这大夏天的这么折腾，实在是有些受不了啊，但这想法也就是在心里转悠，一咬牙，两个人还是配合工作了。
    化妆换衣服，换衣服化妆，照相换地方，换地方再照相，一整天的时间，中午吃的还是盒饭，婚庆公司的人在，心星娱乐公司的摄影组也在，还有金米这位国际知名设计师，一大群人忙了整整一天的时间，才在日落的时候收工休息。
    洛幽坐在车里就睡着了，再好的体力也折腾不起，要说这结婚还真是一件体力活，就是叶言都有种不想动的感觉，坐在那里，一动不动，任由洛幽睡在自己的腿上。
    到家的时候，洛幽也还没有醒，还是被叶言抱着进了卧室，又弄了温热的毛巾为洛幽擦拭了一番，自己才去浴室洗了个澡出来。
    坐在洛幽身边，看着洛幽睡的正香，叶言犹豫着要不要唤醒洛幽，要知道两个人还没有吃晚饭呢，只是一看到洛幽累成这个样子，叶言就舍不得叫醒她来，只能在一旁陪着，渐渐的也睡了过去。
    这一觉两个人都睡的格外香甜，一觉睡到了第二天早上，洛幽神清气爽的在院子里打了套拳，才和洛家老小一起吃了早餐。
    早餐过后，洛幽就拿出了电话，开始一一通知自己的好友来参加婚礼，实际上洛幽已经提供了名单，也通过各种渠道发了请帖，但作为能够被洛幽放在心里的朋友，洛幽还是比较重视的亲自打了电话过去。
    桑予宁和赵悦，还有东方悠等人都是最先通知到的，其中洛幽免不了被调侃了两句，当然其中更多的还是祝福。
    而除了桑予宁这些朋友，洛幽也邀请了娱乐圈里认识的一些人，颜钰，云岩等，还有洛幽手下的几个艺人，都在受邀之列。
    而除了朋友和娱乐圈里的人，洛幽商业圈里的人也没有落下，李文承，范娜娜和叶承泽，洛幽都亲自打了电话，犹豫了一下之后，就是连那个有点不太正常的施恩宇，洛幽也没有错过。
    一通电话打下来，一个上午的时间就过去了，这让洛幽多少有些感叹，前世被她称之为朋友的人，可以说是屈指可数，而现在这一群人联系下来，才发现自己在不知不觉中，已经有了属于自己的人脉圈，不算宽广，却也让洛幽觉得颇为欣慰了。
    而这一早上就在洛幽打电话的同时，叶言也在一旁联系了自己这方的朋友和同事，其中大多都是部队上的领导和下属，叶言为人虽然低调，但是这几年在部队上还是交了一些朋友的，现在自己要结婚了，自然是要邀请到场的。
    ……





    章节目录 【142】 出嫁

    小两口打完电话相视一笑，一起用了午餐，家里的大人们谁也没在，这也是洛宅的基本情况，住在这里的人都忙，像是大伯一家也根本不住在这里，洛幽和叶言回来虽然增加了点人气，但还是少的可怜。
    用过了午餐，洛幽就突然想到了一个问题，本来早就该考虑的，只是太忙忘记问了。
    “阿言，我们结婚，叶家的人你打算好怎么对待了吗？”洛幽和叶言说话也不需要拐弯抹角，很是直接的便问了出来。
    叶言一愣，脸色变得有些冷，这冷自然不是对洛幽，而是对叶家的冷。
    “如果是我，我都不想见到他们。”叶言冷着脸也冷着语气说道，眼神中的阴暗和冰冷十分明显，对于叶家，她当真是厌恶极了。
    其实这也就是所谓的没有爱哪里来的恨吧，因为是家人是有血缘关系的存在，所以才会在被错待之后，恨的如此浓重，希望越大，失望就越大，清醒之后不再有希望，自然也就没有了爱。
    如果不是有洛幽，叶言也许就会变成一个全无感情的存在，不过值得庆幸的是，无论是前世还是今生，叶言的世界里，都有一个叫做洛幽的女孩，让叶言将她所有的感情都倾注在了洛幽的身上，有了生命的寄托，才有了感情的种子。
    不过前世和今生的叶言也还是有着十分明显的不同，前世的叶言因为洛幽的排斥，虽然有了心灵的寄托，却同时有着压抑的痛苦，所以走上了一条充满了鲜血的黑暗之路，成为了响当当的黑道大佬，而今生的叶言却越来越阳光，在洛幽爱的滋润和守护下，逐渐成长为一个可以站在万众瞩目之处，享受无限荣耀的女人。
    说到这里，不由的想到了一句话，一个成功男人的背后，总有一个成功的女人，这句话虽然未必适用于所有地方，但却很是适用在叶言的身上。
    “现在就是要看你的意见，你说请来，我们就请，你说不见，我们就不请，这一点上，我尊重你的意见。”洛幽说的很是认真，这是叶言的家人，她是不可能为她做出选择的。
    叶言皱起了眉头，脸色一直在变换，时而流露出一丝冷酷，时而流露出一丝复杂，时而又会流露出一丝恨意，就这样，过了五分多钟后，才渐渐趋于平缓。
    “既然请了那么多的宾客，也就不差这几个位置了。”如果是前世的叶言，也许会毫不犹豫的拒绝，但这一世的叶言，却是有些心软了，她的冷酷因为洛幽的存在，已然消失了许多。
    “好，听你的。”这样的话洛幽说的有些俏皮，毕竟洛幽听叶言话的时候，实在是太过稀有了。
    叶言被洛幽的样子弄得有些不好意思，瞬间多了一丝傻气，阴翳不在。
    叶家的电话是叶言亲自打的，只打给了父亲叶正清。
    “我的婚礼，你来吧。”叶言只简单的说了这么一句话便挂断了电话，没有通知时间，但叶正峰显然是能够知道的，毕竟洛幽和叶言结婚的事情，可谓是现在最热的话题之一了，谁让洛幽那么有名气呢。
    拿着电话的叶正峰神色不太好看，就如同叶言听到有关叶家的消失时，脸色变换的颇为精彩，有一闪而过的愤怒，也有无法掩饰的无奈，最后变成一声深沉的叹息，很是在心里无奈的问上了自己一句：难道是自己真的做错了吗？
    婚礼的前一天，按照婚礼程序的需要，叶言没有住在洛家大宅，而是回到了别墅，和一些朋友最后将别墅布置了一番，就等着第二天将新娘子接过来了。
    当夜，洛幽和洛妈妈还有洛奶奶坐在一起谈了很久，古外婆也打电话和洛幽聊了聊，这也让洛幽终于有了一种要嫁人的感觉，不过更多的还是庆幸，忙完了明天之后，就再也不用忙这些事情了，这些日子她和叶言可是被折腾惨了。
    婚礼当天，洛幽很早就被叫了起来，化妆师樱子也一大早就带着团队赶了过来，很是有信心的宣布，一定要将洛幽打扮成全世界最美丽的新娘。
    一早上，七八个人围着洛幽转，桑予宁和赵悦都是洛幽请来的伴娘，两个人穿着粉红色的小礼服，很是有绿叶的作用，也在一盘跟着转悠，洛家上下更是早早的就起来准备，就连洛老太爷也笑呵呵的坐在大厅上，穿着一身中山装，全身都透着一股喜气。
    “要说现在这洋玩意也挺好看的，不过就是白色的不喜庆，但是穿在小幽身上还是不错的。”洛老太爷看着穿着婚纱的洛幽，又是摇头又是点头的品评着，要知道老一辈人结婚的时候，穿着的都是红色的嫁衣，婚纱还是后来才有的。
    “太爷爷，等到了会场就换了婚纱穿旗袍了，大红色的旗袍，您老一定会喜欢的。”洛幽也知道老人家的想法，笑着说道。
    要说今天的洛幽啊，还真是有些不同的地方，从一早上开始，神色中就带着一抹温柔的笑意，往日里的那种淡漠半点都看不见了，整个人都有种闪闪发光的感觉，美丽的不得了。
    “好好，老子的重孙女穿旗袍一定最漂亮了，哈哈哈，想当初你太奶奶就是穿着旗袍嫁给我的，那个样子美的呦。”洛老太爷似乎是回忆起了以前的景象，眼神有些朦胧，也有着许多感慨和失落，洛老太爷的老伴去世的早，而且还是为了救洛老太爷才去世的，一直都是老太爷心目中最重要的人，也会经常在孩子面前提起。
    “是啊，你看小幽就和妈很像呢，都那么漂亮。”说这话的是洛爷爷，眼神也有些迷茫，似乎也想到了以前的样子。
    “爸，您也别伤心，今天是个喜庆的日子，婆婆要是泉下有知，也会很开心的。”这是洛奶奶安慰的话。
    洛老太爷也点着头笑了起来，“是啊，一定会开心的。”
    洛幽乖巧的坐在老太爷身边，轻轻浅浅的笑着，透着一种温柔的味道，而这也是她出嫁前最后的温馨时光，过了这一刻，她就要成为别人的妻子了，虽然很多事情都不会变化，但事实上却是已经不同了。
    叶言接亲的队伍准时到达了洛宅门口，虽然洛家长辈们一直都强调要隆重，但实际上都是低调的人，该注意的地方也都注意着，就像是这接亲的队伍，虽然一排都是豪车，但在数量上却并不夸张，只有二十余辆不到，整整齐齐的停了一排，上面的红色气球，透着浓浓的喜气。
    叶言穿了一身白色的燕尾服，俊眉俏眸，身姿笔挺，周身都带着一种炙热的气息，神采飞扬，只是站在那里，就足以成为所有人的焦点。
    几个军队里的朋友也陪着一起下车，都穿着黑色西装当了绿叶，跟在叶言身后就敲响了洛家的大门，桑予宁和赵悦都已经等在了那里，看到人来了，兴奋的就欢呼了起来。
    “红包红包，没有红包不准进门。”桑予宁就像是要糖吃的小孩子，隔着门大喊着，周围几个女孩子也跟着一起起哄。
    叶言这方也是早有准备，手挥了挥，身边伴郎团的小伙子们立刻送上了红包，一人一个，手摸了摸，别说，还挺厚实。
    “不会是拿十块钱忽悠我们吧，我得看看再开门。”桑予宁自然不是在乎红包大小的人，这主要玩的还是气氛。
    叶言也不在意，捧着花在门口等着，要说叶言也是一个有钱人，部队上作为军官来说，工资自然是不怎么高的，但是别看她总像是跟班跟在洛幽身后，却是有着不少自己的产业，而且叶言虽然不混黑道了，却没少做一些灰色产业，而且也跟着洛幽一起做了一些投资，资产加起来没有九位数，也是有八位数的。
    红包里的钱是按照叶言的吩咐准备的，每一个红包里都有八百八十八元，不多，也不算少，就是图一个吉利。
    几个小伴娘打开红包一看，红彤彤的票子还是很惹人喜欢的，也不为难叶言了，当场就开了门。
    “算你有诚意，第一关过了，快进来吧。”桑予宁傲娇的一转身，带着叶言一群人进了客厅。
    叶言走了几步就看到了洛幽，一身白色婚纱的洛幽，安静的坐在那里，透着阳光看去，美丽的就像是落尘的天使，让人有种模糊的不真实感。
    “你真美。”叶言半蹲在洛幽身旁，轻轻的握起了洛幽的手，不由自主的说道。
    洛幽轻浅的笑着，指尖回握了一下，说道：“你也很帅气。”
    “哈哈哈，郎才女貌，天作之合，你们也别再这肉麻了，该拍照拍照，该老子好多年没有拍照了，这一次咱们也拍个全家福。”洛老太爷很是高兴，嗓门都有些大了，一边招呼着准备好的摄影师，一边招呼着洛家和苏家的众人，都聚在了一起，来了一个出嫁前的大合照。
    ……





    章节目录 【143】 婚礼
   

    大合照拍的很温馨很喜庆，洛家的人加上苏家的人都在，穿着都比较鲜艳，两位新人坐在洛老太爷的身旁，其余人围在四周，咔嚓几声过后，就将这温馨的一幕永远留在了世间。
    合照过后66续续拍摄了许多照片，两位新人像是布景一样坐着，在这里的人都来和两位新人合照了一下，这里虽然是娘家，却也具有不同的意思，能够在这里照上一张照片，对于外来的那些人绝对是一件值得夸耀的事情。
    时间很快就到了要走的时候，洛老太爷挥了挥手，一直负责照顾老太爷的生活秘书拿来了一副画卷，老太爷接过，又递给了叶言。
    “阿言，今天我就将小幽交给你了。”送出一幅画卷的同时，洛老太爷也将自己最疼爱的重孙女交给了对方。
    叶言十分慎重的接过，狠狠的点了点头，道：“太爷爷放心，小幽的幸福就是我的幸福。”
    “打开画卷看看吧。”洛幽在一旁轻语，老太爷许久没有给人题过字了，最后的一副题字，现在还在一号首长的办公室里挂着呢，由此可见这幅题字的珍贵了。
    叶言打开，四个苍劲有力的大字展现在众人面前――天作之合！
    众人鼓掌，纷纷送上祝福，一向爽朗的洛妈妈有些红了眼，握着洛幽的手，终于露出了不舍的表情。
    “妈妈，你这样我可不习惯。”洛幽心里也有些发紧，但还是打趣着自家老妈，也让洛妈妈破涕为笑。
    叶言对着在场所有的长辈们深深的鞠了一躬，十分真诚的说道：“我会好好照顾洛幽的，请各位长辈放心！”
    洛幽走到了叶言面前，轻轻的握住了她的手，夫妻两相视一笑，大有一种一切尽在不言中的感觉。
    妻妻两离开，后面一群人也都跟着上车，车队没有走多余的路线，而是直接开去了新房，这也是一种习俗，虽然麻烦了一些，但最后还是在长辈们的坚持下没有去掉，毕竟让朋友们认认门也是必要的。
    小别墅被打扮的格外喜气，别墅的上空甚至还飘荡着两个热气球，下面顺着两条副，一面写着佳偶天成，一面写着百年好合，而别墅的四周，也都挂着红色的彩带，像是将别墅打包成了一个礼品盒一般。
    “啧啧，真俗气。”这是洛幽的评价，她一向不喜欢红色，看到自己精心设计的别墅被弄成这个样子，还真有种惨不忍睹的感觉。
    “呵呵呵，就这一天，你不喜欢，回来我就让人去掉。”叶言轻轻的笑着，话语中的意思可以用两个词来形容，一为娇宠，二为乖顺，前者是叶言对洛幽的宠溺，后者则是叶言对洛幽无条件的尊崇，而至于到底是前者还是后者，也就是仁者见仁智者见智了。
    “算了，挂几天吧，蜜月回来再去掉。”洛幽也没有坚持，这是长辈们的布置，就暂时留着吧。
    “好。”
    说完这话的时候，车也终于停了下来，叶言率先下场，走到另一侧，将洛幽从车里抱了出来，而后一路抱到了新房里，众多宾客也纷纷下车，开始了新一轮的参观和拍照。
    洛幽和叶言再次沦为背景，前前后后照了许多相，一直挂在脸上的笑容都有些僵硬了。
    趁着某个无人上前的空档，叶言有些心疼的在洛幽耳边耳语道：“累了吧？要不我让他们不要照了。”
    叶言说这话的时候，一手还拦在洛幽的腰上，让洛幽可以靠着自己，能够更舒服一些。
    “没事，就是脸笑麻了。”洛幽有些无奈的说道，结婚她是挺高兴的，但为什么她就是觉得大家比她还兴奋呢。
    又折腾了将近一个小时，众人才再次上车，风风火火的向着酒店赶去。
    而此时预定的酒店里也已经坐上了不少客人，在洛姑姑和苏舅舅等人的招待下，一起等待着两位新娘的到来。
    婚礼正式开始的时候，婚礼进行曲响起，叶言和洛幽站在特定的出口处，随着音乐向着主席台的位置走去，众多宾客纷纷用着祝福的眼神看着这对新人，天作之合。
    按照洛幽的要求，流程并不复杂，半句调侃的话语都没有，显得简单而隆重，这也很是符合洛家的身份，至于叶家人，来是来了，却显得十分低调。
    而在中央的主桌上，一群老头子坐在那里，一桌都没有凑够，却让在场所有人都有一种屏息以待的感觉，这些老人都是在婚礼开始时才坐在那里的，由洛老太爷带着，一个个看起来就像是邻家老头，但实际上，每一个拿出来都足够震动华夏。
    婚礼仪式的最后，是两位新人对彼此要说的一句话，洛幽和叶言两目相对，彼此的眼睛中只剩下了彼此。
    “小幽，这辈子，我只属于你。”这是叶言的承诺，也是叶言的誓言，更是叶言的期待与愿望。
    洛幽的笑容一直都挂在嘴角，听到这样的话，笑的更加柔和了。
    “那我就让你跟在我身边一辈子，只属于我，谁敢来抢，我就灭了谁！”这是洛幽十分霸气的宣言，当然也是对叶言的一种许诺和承认。
    不知道是谁带头鼓起掌来，随后便是一片片的掌声和叫好声，尤其是主桌上的那一群老头，更是笑的十分开心，对着洛老太爷说着赞扬的话，要知道这些在战斗中拼搏过的老前辈们，才是最永无畏惧霸气十足的一代，没有他们就没有现在的我们。
    仪式结束，洛幽去休息室换了礼服，是一件十分美丽的红色旗袍，穿在洛幽的身上，让洛幽显得美艳不可方物，充满了吸引力。
    敬酒是一件很为难新人的事，要说实诚点敬酒，一般新人都吃不消，要说弄虚作假，还真是有些不够实诚，所以洛幽最后便决定，除了给长辈们敬上一杯，其余的就一起敬了，不是不讲究，而是上百桌实在是有些讲究不起啊。
    第一桌敬酒的对象自然是老人们，人老成精这句话是一点不假，这也是洛幽对这些老人的评价，不是不尊重，而是有着足够的认识，天知道华夏政权里到底有多少这些老人的影子。
    老人们也很给面子，喝了酒都夸奖了几句，洛幽和叶言作为晚辈，很是恭敬的接受，要知道能够和这些老人如此近距离的说话，也是一种荣耀了，更何况还是如此整齐的来参加一个小辈的婚礼，普天之下，估计也难找出第二个了。
    老人们也没有久留，喝下了这杯酒便纷纷离去，洛老太爷也一同走了，老人们身体都需要注意，就是来参加一个婚礼，每个人的随从都不少于三人，生活助理外加医生护士，每个人都是随身携带，不然都不敢出门，要知道这些老人就是生个病什么的，国家内阁的几位领导，也是会打电话表示关心的，这就是功勋奠定的地位，不可撼动。
    宴席中途，叶爸爸出现在了洛幽和叶言的面前，神色有些无奈。
    “小言，我知道你不愿意原谅我，我也不多说什么，毕竟是一家人，愿意的话就回家看看。”叶爸爸说完这话也不等叶言回答，或者也许是她知道叶言不会回答什么好话，便又直接对着洛幽说道：“小幽，小言就交给你了，我对不起她，但能够和你结婚，我相信她会幸福的。”
    一声轻叹，是洛幽十分感慨的叹息，她一直都不喜欢这个男人，但正如典礼前她对叶言所说的那样，这个男人毕竟是叶言的父亲，就算是再怎么不合格，也不是没有关系的陌生人。
    而对于现在这样的一幕，洛幽能够感受到叶正清的真诚，无奈和懊悔，但又有什么用呢，伤害早已深入心灵，并不是简单的几句话就能够补救或者是挽回的。
    “我也相信。”洛幽轻悠悠的说了这样的一句话，算是勉强应承了叶正清的话，叶言则一直保持沉默，叶正清无奈的在心里叹息了一声，告辞离开。
    洛幽折腾了一早上，再加上这有些费心的一幕，也觉得有些疲惫了，四处看了看，似乎没有人注意他们，神色中闪过一抹狡黠，低声对着叶言说道：“木偶娃娃也当的差不多了，我们溜吧。”
    叶言自然是没有二话，握住洛幽的手就随着洛幽一起走了，大有一种天涯海角誓死相随的味道。
    其实也不是没有人注意到两人的动作，毕竟是最受瞩目的新人，但看到这一幕的人却都没有动作，而是会心一笑选择了无视，新人都有任性的权利，嬉闹过去，也该是属于两人独处的浪漫时光了。
    换了礼服，穿上一身不太引人注意的衣服，再加上帽子和墨镜，叶言和洛幽两人就直接溜回了家，而后取了早就准备好的行李，直接去了飞机场，开始了他们的蜜月之旅。
    ……





    章节目录 【144】 惊喜
   

    洛幽和叶言的蜜月之旅并没有选择去国外，两个人算是周游了世界刚回家，认真考虑过后也没有再去其他国家的想法了，便在国内挑选了一番，最后确定了去藏省，而且就是两个人去，谁也没有带。
    对于去藏省的决定，两个人都很满意，两个人的性格都是那种不太喜欢喧闹的性子，选择了一个视野开阔，人迹较少的地方，就是什么都不做，看看天也都能觉得开心。
    下了飞机之后，两人直接在酒店休息了一晚，第二天便租用了一辆悍马，自驾游开始享受蜜月之旅。
    两个人没有去什么知名的景区，甚至没有什么固定的目的地，就是带了足够的食物和水源，再加上叶言不知道从哪里弄来的武器和一些先进设备，在确保安全的情况下，就一路走了下去。
    没有目的地的也没有时间限制的旅行，是真的很悠闲，蓝天白云下，心情都格外的美丽，似乎无论看到什么，都有一种开阔的心情，就好似脱离了凡世，天地间只剩下了他们两人。
    夜宿在大草原的帐篷里，两个人坐在毯子上一起看星星，声音似乎都成为了不必要的存在，谁也没有说话，却好似说了千言万语，透着十足的默契和甜蜜。
    草原上，纵马奔腾，两个马术都不错的人甚至打起了野马的注意，洛幽固执的性格很好的发挥出来，在叶言担忧的注视下，十分惊险的驯服了一匹野马，最后放声发笑，无比欢快。
    雪山脚下，两个人凝目远视，巍峨屹立之中，尽显风华；攀登之中，相扶相助，用行动来证明何为携手天涯。
    这是一个在诺大的世界中寻找两个人的空间的浪漫之旅，也是一场让两个人的感情越发默契的爱情之旅，相守相伴，相爱相知，前世今生，这是一个完美的因果，也是另一场因果的开始。
    没有时间的限制，两个人甚至连回家的想法都没有，电话早就处于了长时间的关机状态，别人就是想找他们都找不到，不过在蜜月之旅的第十五天，一个突如其来的惊喜，还是终止了两个人悠闲的旅行。
    早餐的时候，羊奶刚上桌，洛幽刚喝了一口，就猛地脸色一变，冲向了洗手间，两人刚走出雪山，在附近的小宾馆里入住，条件一般，但却很干净。
    叶言瞬间就变了脸色，二话没说就跟了上去，却看到洛幽对着马桶干呕，脸色有些苍白。
    “小幽，怎么了？吃错东西了吗？哪里不舒服啊，我送你去医院！”叶言着急的都有些语无伦次了，很形象的验证了关心则乱这个词。
    洛幽脸色难看，却是没有回答叶言的话，皱着眉头，看了看叶言，像是在思考什么一样。
    叶言看到洛幽这个样子，显得更着急了，神色一冷，带着杀气说道：“我把老板抓过来问问，一定是东西有问题。”
    “抓什么抓，要抓也是抓你。”洛幽冷着声音，似乎是有些气恼的说道。
    叶言一愣，不明所以的看着洛幽，挠了挠自己的脑袋，想不明白自己这是怎么得罪洛幽了。
    “小幽，哪里不舒服吗？去医院？”再次开口询问，叶言的态度就小心翼翼的了，如果不是担心洛幽的身体，估计现在就是沉默不语的状态了，谁让她觉得洛幽好像是在对她生气呢。
    其实要说洛幽生气也不太准确，洛幽的神情有些古怪，似乎是疑惑，还有些凝重，而在这背后，似乎还隐藏着一点其他东西。
    “咳，我没事，不用去医院，吃饭吧，吃完就去订机票，我们回去吧。”洛幽有些话没有说出口，犹豫了一下，最后还是决定没说。
    叶言有些不安的看了洛幽一眼，这个样子的洛幽一定是有事的，只是虽然知道如此，却不太问，只能有些委屈的点了点头，跟着洛幽出了洗手间。
    勉强用过了早餐，洛幽的状态还是不怎么好，脸色有些苍白，话都不怎么说了。
    叶言很快就订好了机票，然后就围着洛幽一直转，她也不说话，就是转悠，眼神一会很担心，一会很忧伤，弄的洛幽都有些无奈了。
    “不想走？”一直到了机场，看到叶言恋恋不舍的样子，洛幽才开了口。
    叶言很是认真的点了点头，可怜兮兮的道：“突然就回去了，身体不舒服吗？是我没有照顾好你。”
    相比结束蜜月旅行的遗憾，叶言更难过的是自己的失责，怎么就让洛幽生病了呢。
    听了叶言这话，本就没有生气的洛幽也就更气不起来了，她也不是那种无理取闹的人，而且静下心来，其实洛幽心里还是有点小惊喜的，不过因为不太确定，这才冷着脸，算是一种外表平静内心翻涌的表现吧。
    “我可能有了。”洛幽用着一种平淡的语调，面无表情的说道，就好似在说一句十分普通的话。
    “有什么了？”叶言反射性的问上了一句，呆呆的样子，让人有些无语。
    洛幽也不解释，就是直直的看着叶言，看着这个傻蛋什么时候才能反应过来。
    叶言被看的有些发毛，在洛幽面前明显表现欠缺的智商开始运动起来，然后像是想到什么一般，脸色瞬间就变了。
    “有了？孩子？你有我们的孩子了？”叶言本来是坐着的，现在猛地就跳了起来，音量高到小半个休息室的人都听到了。
    “淡定。”洛幽撇了撇嘴，很是淡定的说了一句淡定，不过眼里的笑意，却很像是在故意捉弄着叶言。
    叶言有些傻了，站在那里就开始傻笑，直直的看着洛幽，那热切的眼神，像是要将洛幽看融化了一般。
    “坐下，别傻兮兮的。”洛幽察觉到周围人的视线，微微的低下了头，压低了声音说道，她可不希望在这里被人认出来，不然就很麻烦了。
    叶言也想到了这一点，身体向前一倾，就为洛幽遮挡了大部分的视线，然后才有些兴奋的坐了下来，依旧用着那种热切的视线看着洛幽。
    千万无语都想说，最终却发现根本没有什么词语可以用来形容此时她激动的心情，就只能用这样的眼神来表达，同时也压抑着那种想要向全天下宣告的喜悦。
    看着这个样子的叶言，洛幽忍不住动手敲了敲她的脑袋，她这个被人看习惯了的人，都有些被看的不自在了。
    洛幽敲完了脑袋想要伸回手的时候，叶言却伸手握住了洛幽的小手，两只手一起握着，很是认真的说道：“小幽，这辈子，我只听你的话。”
    “笨蛋，不听我的你还敢听谁的。”洛幽有些小傲娇的说道，忍不住瞪了叶言一眼，却是有种风情万种的感觉，不过可惜的是，这一眼却被太阳镜遮住了。
    而自从这个时候开始，叶言从贴身跟班就荣升成了贴身保姆，恨不得什么事情都帮洛幽做了，就是吃饭的时候都想喂到嘴边，让洛幽很是无奈的过了一段被伺候的无微不至的生活。
    飞机即将起飞，登机的时候，叶言整个人都在护着洛幽，隔离人群，也随着做出一种搀扶的倾向，防着洛幽有可能出现的一切意外，将洛幽保护的滴水不漏，让洛幽有些哭笑不得，就是坐下来之后，叶言也帮着洛幽整理衣角，上看下看的查看着是不是有什么危险。
    “淡定点。”洛幽实在是有些无奈，安抚的说道。
    叶言深呼吸了一下，缓解自己有些紧张的情绪，但还是有些丧气的说道：“淡定不下来。”
    只要一想到洛幽有可能怀了她们的孩子，叶言就全身都有种兴奋的紧张感，根本无法淡定，如果不是有洛幽在身边，如果不是此时周围有太多的人，她真想放声大喊一通。
    “我说了只是有可能，不一定真的有了，你这么紧张，不好。”万一不是的话，失望了该多难过啊，这个傻女人，让她都有些不忍心了。
    “有了好，没有也没关系，总之我以后的任务就是照顾好你，谁也不能伤害你。”叶言在意孩子的问题，但更在意的显然还是孩子的母亲啊，如果这个孩子不是洛幽生的，她是要都不会要的，当然，别人也是不可能怀上她的孩子的！
    “放松点，不会有人伤害我，你这么紧张，弄的我也有些紧张了，回去之后我们就去医院查一下，如果真的有了，你可就要做好准备了，怀孕会很辛苦的。”洛幽握着叶言的手安抚着说道。
    叶言认真的点着头道：“怀孕是很辛苦，我一定会尽自己最大的努力照顾好你，你说让我做什么我就做什么，我回去就和领导请假，至少请两年，领导不同意，我就辞职！”
    洛幽听了这话，脸很是不受控制的抽了抽，她怎么就有种怀孕的不是自己，而是叶言的错觉呢？
    ……


（麻麻说过亲亲是会怀孕的，她俩亲过那么多次，有孩子很正常，对吧。）


    章节目录 【145】 全家动起来
   

    而就在洛幽和叶言在飞机上聊天的时候，网络上却开始疯传一个视频，如果洛幽和叶言看到，就会感叹，无论她们多么低调，却还是那么引人注目的。
    视频的内容很简单，甚至不够清晰，但洛幽带着太阳镜和叶言说话的那一幕，还有叶言跳起来说着“有了”的那一幕，却足够引起无数粉丝的疯狂转载。
    短短的半个小时内，转载数量就超过了一百万，留言评论几乎淹没了各大相关论坛，尤其是关于“有了”的话题，更是引起了许多粉丝的关注，有一些手脚麻利动作利落的，第一时间就建立了许多相关网页论坛，名字起的一个比一个有创意，像是什么小公主驾到，天使宝贝，纷纷表示对洛幽孩子的关注和期待。
    而与此同时，从网络上收到消息的洛家和苏家等人，却是真的有些坐不住了，纷纷打电话给叶言和洛幽，却只收到关机的提示，谁让这两人还在天上飞着呢。
    电话没打通，但对于洛家和苏家的长辈来说，也不怎么耽误事，只要是没有工作或者是能够请假的长辈们，第一时间就凑在了一起，简短的家庭会议之后，便开始了分工行动。
    查航班的查航班，洛姑姑和苏舅舅去负责接人；该准备的就准备，洛奶奶和古外婆负责上街购物，孕妇需要的衣食住行通通都要准备好；而洛妈妈则负责布置家里清洁卫生，孕妇可和一般人不一样，那是需要慎重对待的。
    总之一句话，只要是有空的，就全部都动员了起来，就是在上班的洛爸爸，也被安排了点工作，被通知要随时监控好网络上的消息，如果再出现什么意外情况，一定要即使汇报，弄得洛爸爸也是哭笑不得，想她可是堂堂的市级领导啊。
    飞机到站的时候，洛幽还没有走下飞机呢，就从窗口看到了两个十分熟悉的身影，起初她还以为自己看错了呢，但是认真一看，还真就没错。
    “姑姑和舅舅来了，看这样子像是在接我们。”开车进机场里接人，这可不是什么人都能做到的，而且停在现在这个位置，很明显是奔着她来的。
    “我没通知他们。”叶言解释了一句，洛幽和叶言都是相对比较独立的人，对于接送这样的事情都觉得很麻烦，所以是不会提前通知的。
    听了叶言这话，一个念头从洛幽脑子里一闪而过。
    “他们不会是知道了吧？”洛幽有些不太自信的问道。
    下飞机，洛姑姑和苏舅舅第一时间就迎了上来，然后异口同声的问道：“小幽，你真的有了？”
    好家伙，本来开着豪车进来接机就足够引人注意的，再加上这句话，周围人的视线就都忍不住转了过来。
    洛幽略微低下了头，觉得有些头痛了，她暂时可是没有想过通知家里的，没想到刚下飞机就遇到了这样的问题。
    “先上车吧，路上说。”洛幽不想引人注意，拉着姑姑就上了车，苏舅舅和叶言自然也立刻跟上。
    回去的路上，洛幽也不等着逼问了，很是主动的开了口：“我也不确定呢，正打算休息一天然后去医院看看，你们是怎么知道的？”
    洛姑姑就坐在洛幽的旁边，很是兴奋的回答道：“上网啊，这件事可不仅是我们知道，全国人民都快知道了，小幽，你的隐私就是大家的话题，据我所知，有关讨论你们宝宝话题的专项网站，就已经超过三位数了。”
    听了这话，洛幽虽然不意外，甚至有种意料之中的感觉，但还是黑了脸色，有些有气无力的说道：“我就知道如此，现在的网络太坑人了。”
    “哈哈哈，谁让你太有名气了呢，大家也是关心你，你就想开点吧，不过接下来的工作可就要暂停了，和m国那方面的合作，你也不要参演了，身体要紧。”洛姑姑很开心，只要想到会有侄孙子或者是侄孙女，就开心的不得了，洛家的五代同堂，果然不是梦啊。
    “还不一定是真的有了呢。”洛幽这话说的自己都不怎么信，其余的人就更不信了。
    开车的苏舅舅就很是肯定的说道：“小幽就不要解释了，以你那么谨慎的个性，如果不是有百分之九十以上的把握，都不会有第二个人知道。”
    这句话得到了全体成员的认同，但显然还是有反驳余地的，洛幽道：“就算是百分之九十九，也还剩下百分之一的不可能呢。”
    “死鸭子嘴硬。”这是洛姑姑的评语，很贴近事实，逗的大家都忍不住笑了。
    车开了有二十多分钟，洛幽看了看窗外的景色，有些疑惑的问道：“路线不对吧？”
    这路线不仅是去别墅不对，就是去洛宅的方向也有些偏离啊。
    “怎么不对。”洛姑姑眼神闪了闪，有些狡黠的说道。
    洛幽也不说话，就是用着疑惑的眼神看着自家姑姑，等着她回答。
    “刚才不是还说无法确定吗，那我们现在就去确定一下好了，早确定早省事，要知道就因为你的这个消息，两家人可是都惊动了，就是咱家老太爷都放了话，一定要在第一时间确定下来。”洛姑姑那话不知道什么原因，听着怎么总是有种落井下石的感觉呢。
    “我就知道。”这是洛幽认命的声音，她也是不得不认命啊，全家上下都是一样的态度，她是抗拒无力啊。
    众人很快就到了医院，门口就有医生来迎接，一路畅通无阻的去了检查室，洛幽也算是看明白了，这是早就计划好的啊，医生都预约了，没看到一路上连个外人都没见到吗。
    叶言一直护在洛幽周围，很是努力的控制着自己紧张的神色，距离结果出现的时间越近，叶言就觉得自己越发紧张，手掌都开始冒汗了。
    “怎么，紧张？”趁着洛幽去检查的时候，洛姑姑打趣道。
    叶言点了点头，声音有些沙哑：“是很紧张。”
    “呵呵，我们也很紧张啊，洛家第五代，啧啧，没想到这么快就要降临了。”洛姑姑这话说的颇为感慨，洛家五代降世，虽然按理来说是外孙，但洛家可是没有重男轻女的习惯，对于所有洛家的人来说，这就是真真正正的洛家第五代。
    “我也没想到会这么快，我什么都没有准备，是我做的不够好，没有照顾好她。”叶言的心情一直都是有些小复杂的，一面是紧张兴奋十分期待，一面又有些内疚自责觉得没有照顾好洛幽，现在和洛姑姑聊起来，终于忍不住说了出来。
    “你不要这么想啊，是有些意外了，其实我一直都很想说，你对小幽实在是太好了，你总是这样，会被洛幽欺负很惨的，而且十分有可能会被欺负一辈子。”洛姑姑安慰着也打趣着叶言，不过说的却也是心里话，叶言和洛幽两人之间的相处模式，可是被所有人看在眼里的，在他们看来，叶言实在是对洛幽太好了，好到女人羡慕到嫉妒，男人无奈到同情。
    “哪里有，小幽才不会欺负我呢。”叶言有些不太好意思的低声解释道，脸上的神色还带着一丝甜蜜，大概是因为听到洛姑姑口中说洛幽要欺负她一辈子的话，在她看来，就是被洛幽欺负一辈子，也绝对是一件无比幸福的事。
    “呵呵呵，看你这小媳妇样，很快就要当母亲了，不要太惯着媳妇啊，倒是连孩子一起都欺负你，你可就真没啥地位了。”洛姑姑这话也不是向着叶言说，谁让她是洛幽的姑姑呢，她就是觉得叶言这个样子很有趣，明明看起来是个酷哥，但实际上却单纯的可爱，啧啧，洛姑姑都有些佩服洛幽的眼光了，这么好的一个女孩子，这么早就定下来了，不像她，都这个年纪了，还没找到个好男人。
    洛姑姑想到自己的情况，就不免的想到了某个男人，她也不笨，对于某个总是找些理由就出现在她面前的男人，她的感觉也有些复杂，说是喜欢，显然还在最初的萌芽状态，要说是不喜欢，显然也不是，不然也不会一次次允许这个男人出现在她的视线里。
    实际上，对于李昂宇，洛姑姑在简单的思考过后，是选择了一种放纵的状态，或者说是顺其自然的状态，不主动，不拒绝，有些不作为，却也是给了李昂宇机会，就是不知道李昂宇能不能够把握好这样的机会了。
    而对于洛姑姑的话，叶言有些憨傻的笑了笑，却是没有说什么。
    能够被媳妇和孩子欺负，想到那样的情景，叶言就幸福的想要傻笑，至于什么地位之类的东西，那是个什么东东，有媳妇孩子重要吗？
    叶言在心里想着，越想越开心，眼神都变得异常明亮起来。
    洛姑姑和苏舅舅在一旁看着，也忍不住露出了了然的微笑，和叶言一起期待着检查的最后结果。





   
    章节目录 【结局】 生死相随 不离不弃
 
    几年后
    “洛幽，洛幽，我们爱你！”
    “小幽，你是我们心中永远的女神，女神万岁！”
    国内最大的京华体育馆正在举办一场观众多达十万人的演唱会，而这也是洛幽二十五岁全球演唱会的第一场，碧蓝色的舞台上就像是一个波澜壮阔的海洋，冉冉升起的高台上，美丽的人鱼公主正在倾情歌唱。
    演唱会的名字叫做幽然入梦，而为了配合这个主题，演唱会也被设计的美轮美奂，带着童话一般的梦幻气息。
    洛幽穿着一身金色的贝壳装半躺在珊瑚上，下身处是一个硕大的人鱼尾巴，金光闪闪的缓缓移动着，就像是真实存在一般，而洛幽同时也戴着金色的王冠，俨然就是一条美丽又无比尊贵的人鱼女王，随着轻灵的声音而起，让全场都瞬间沸腾起来！
    二十五首歌曲的演唱用了近三个小时的时间，其中陆廷和孟笛作为嘉宾出场献唱了两首代表作，而除此以外，都是洛幽的个人创作，而第一首便是洛幽的成名作《赐予安眠》，而后《黑色王冠》等也是大家耳熟能详的歌曲，其中所夹杂着的一些电影中的插曲，更是引起了无数热烈的掌声，当然最让歌迷们放声尖叫的还是洛幽的几首新歌。
    “《我的爱》，献给我最爱的那个她！”演唱会的最后，洛幽充满了感情的声音回荡在所有人耳边，尤其是坐在最前排，那个一脸温柔笑容的女子，她的眼神无比专注的看着洛幽，周围的喧闹好似半点都没有影响到她，她的世界里似乎只有眼神中的那个女人。
    洛幽的名字一遍又一遍的响彻全场，然后在洛幽开唱的那一瞬间，全场寂静，只剩下了唯美的音乐声。
    原地转圈
    不知爱的模样
    伤了一次又一次终才明白
    我伤了你也伤了自己
    我爱你
    我的爱
    爱的不浅不淡
    爱的无法不爱
    前世今生
    有你也许才有的我
    美妙空灵且充满了感情的声音在诺大的会场里回荡着，浓浓深情，沁人心脾。
    洛幽的歌词也许就是她对叶言以及这份感情的心声，或许更甚至准确的可以说是，这就是她的经历。
    前世今生，如梦如幻，她和叶言的感情，可以用歌词来表达，但却绝对不足以表达，而这一首歌，却是一次在琴房，看着叶言送来温热的奶茶，心下有感所作。
    她对她的爱，默然无声温润如水，却早已不知不觉融入到她的生活甚至于是生命之中，让她早就有了一种认知，这一世重活，非她不可！
    这一场演唱会结束，而接下来半年的时间里，洛幽的全球演唱会正式开始，十七个国家，五十场演唱会，总计推出自创歌曲一百余首，每一场演唱会都有着不同的地方，甚至根据不同的地域国家，设计出了不同的内容，尤其是几首没有语言的歌曲，更是带着不同国家的韵味，可谓是用心良苦。
    而为了这一次的全球演唱会，洛幽也足足准备了两年之久，没有接受任何工作的那种准备，让洛幽有种很奇特的感觉，像是突然间就空闲了下来，又像是有种迫在眉睫的压力，时而觉得无所事事的很无聊，时而又会觉得这种悠闲自在的生活很舒适，而且还多了许多可以和家人一起生活的机会，倒也是一段十分难得的时光。
    全球演唱会的最后一场仍旧是在国内，而结束的第一时间，洛幽便在后台看到了叶言和洛宝宝，一大一小一个女子牵着一个小男孩的手，用着极为相似的笑容看着她，等着她，让她感觉自己瞬间就好似被全世界包围了。
    “累了吧，我们回家。”温暖的语气像是能够温暖洛幽的整个世界，让所有疲惫都有了一个休息的地方。
    “妈咪，我们回家吧。”稚嫩又贴心的声音好似来自于天使的呼唤，无论多么疲惫都会感受到一种来自于心灵的愉悦。
    “好，回家。”
    有时候，全世界最简单的一句话语，却是让人觉得最感动的一句话语，真的不需要太复杂的言语，洛幽此时此刻，真的体会到了原来“回家”两字竟然是如此的美好。
    如果说爱情终要有个尽头，那么只希望这个尽头是波涛汹涌之后的海阔天空，是平淡如水却温暖依旧，是让人永远都无法忘怀的那一抹温暖。
    洛幽名为幽然入梦的全球演唱会获得了空前的成功，也将洛幽的名气推向了一个顶峰，全球最具名气的《世界名人录》，用了几近半年的时间对洛幽进行邀请，终于在洛幽完成了全球演唱会之后，答允了邀请。
    《世界名人录》是系列丛书，宗旨只有两个字，那就是真实，受邀对象无不是世界名人，并且具有一般人绝对无法比拟的影响力，而其中娱乐行业受邀的对象，百年之内加起来，也仅仅有十一人，而洛幽便是这第十一个，而且还是其中年纪最小的一个。
    《世界名人录》的当家主编带着团队来到京市，对洛幽进行了长达半个月的采访和跟踪，其实在此之前，他们就已经对洛幽很是关注，在洛幽全球演唱会的时候也派人跟踪采访过，更是搜集了许多洛幽的资料进行储备分析，力求达到最完美的效果。
    “洛小姐，您能谈谈作为一名演员，您觉得最重要的是什么吗？”主编开了录音笔，正式开始了对洛幽的采访。
    “态度。”其实重要的很多，哪里是语言可以表述清楚的，洛幽也不过是挑了个第一时间想到的词语。
    回忆洛幽近十年的演艺生涯，想要成为一名成功的演员，需要付出的实在太多，天赋，演技，努力，运气，种种不一而述。
    “众所周知您拍摄过六部电影和一部电视剧，您能说说对这些电影和电视剧作品的各自评价与感受吗？”
    短暂的思索过后是长达近一个小时的叙述，洛幽一边回忆着一边总结着，从最初的《第一公主》开始，到最后的《一个人的喜剧》，她在这些作品上付出的心血真的很多，一言一语叙述下来，每一个感受都无比真实。
    “您最满意的作品是其中的哪部呢，亦或者是哪几部？”主编的心情似乎也有些激动，很快便接着问了下去。
    洛幽手指在桌面敲了两下，才缓缓答道：“也许是我的性格本身就有些挑剔吧，如果不是满意的作品又怎么可能会拿出来呢。”
    洛幽的意思显然很明显，每一部作品都是她的心血，自然都是满意的，根本没有必要挑出个“最”字。
    “也对，众所周知，您的每一部作品都是精品，无论是票房还是口碑都是有目共睹的……”
    这一天的时间，主编带着五人采访小队和洛幽都在谈着洛幽的演绎事业，关于电影，关于电视剧，洛幽的一些经历，一些心得，这么一聊就是一天，不过好在采访的地方是在酒店里，累了就可以休息，饿了就有准备好的东西。
    而这样的生活一过就是近半个月的时间，第一天主要采访的是洛幽的演艺事业，而接下来的时间，则开始采访洛幽的歌唱事业，洛幽的创作天赋，洛幽的空灵声音，洛幽那梦幻般的演唱会，一系列早就针对洛幽准备好的问题，一个接一个问来，一个接一个答出。
    在接受《世界名人录》的邀请之前，洛幽还是觉得比较麻烦的，而且她年纪尚轻，也并不太愿意接受这样回顾一生类的自传邀请，不过经过这几日的答记者问，洛幽却突然间喜欢上了这件事，虽然她的人生只过去了二十五年，但能够这样坐下来认认真真的思考自己的过去，还真的是一次很不错的体验。
    采访的第五天，娱乐事业方面的采访正式结束，开始了洛幽其他事业投资方面的采访，这其中最主要的自然是幽氏集团。
    “幽氏集团作为世界百强中的一员，您身为董事长，最大的感想是什么？也请谈谈您的创业史，这可是许多人都一直很想知道的。”
    实际上，洛幽如果单单只是一名演员，那么以她现在的年纪，想要受邀《世界名人录》还是有些难度的，但如果加上一些其他的成分，例如世界百强企业的缔造者，那么以全世界最小年纪受邀，也就名符其实了。
    “幽氏集团能够有今天的成就，我还是比较满意的，如果要自夸一下，集团发展中我最大的贡献便是识人善用，很多人才都是我挖掘的，也许这就是我在幽氏集团中最大的贡献了。”洛幽实事求是的回答着这个问题，虽然这是她利用自己的重生记忆做的事情，但却也是事实，幽氏这几年的发展越来越迅速，洛幽虽然极少参与各种决策，但每一个她提出的投资方案，都将为幽氏带来一次不可估量的质一般的发展，再强上十分强悍的资金和人脉基础，幽氏的发展简直就是商界的一个传奇。
    “洛小姐自谦了，您也是知道的，采访过程不仅是采访您，您的亲朋好友上次下属工作伙伴的都是采访目标，跟着我来的其他两个团队已经在工作中了，昨日从幽氏集团送来的资料上，对您的评价绝对不只是如此，李总更是对您赞不绝口，甚至用最伟大的决策者这样来称呼您，您现在这么谦虚可不合适啊。”主编显然是有备而来，力求各个问题都能够得到最真实的答案。
    “呵呵，我说的可是事实，虽然公司有些投资方向是我定的，但实际上的各种决策都与我没有关系，所以我才会说我最大的贡献在于识人善用，从李文承开始……”洛幽开始叙述起了自己的识人与善用的过程，缓缓叙述下来，洛幽的伯乐之名，也算是坐实了。
    至于洛幽对各种投资的决策问题，洛幽也浅显的谈了几句，主要还是与她的生活背景有关，看的多了，学的多了，也许眼光就敏锐的多了。
    实际上这样的理由也并不是洛幽虚构的，就像是她所拥有的前世记忆，如果没有她的背景和家世，许多东西也是不可能接触到的，又哪里可能如此容易的就获得现在的一切呢。
    可以说她现在的成功原因真的有很多，而她也确实做了很多，更不用说，很多事也许她只是说了一句话，但为了她这句话去做事的却是成千上万的人，所谓的成功，又是哪里那么容易总结的呢。
    接下来的几天，是关于洛幽事业方面的采访，然后又从第十日开始，采访内容正式转向了洛幽的家庭和情感方面。
    “洛小姐，虽然接下来的问题可能很俗套，但还是不得不问，关于您的家人，尤其是您的爱人和孩子，请谈一谈你们之间的感情经历。”俗套也是经典的，这样的问题又怎么可能不问呢。
    “如果说我现在的事业很成功，那么我的家人就是让我成功的最原始动力，我的家族是一个延续了上百年的家族，洛家五代同堂……”洛幽斟酌着语句介绍了一下她的家族，无论是洛家还是苏家，自然都是有许多问题不可公开的，主编自然是了解的，并没有太过深究。
    而在话题谈到叶言和洛宝宝的时候，洛幽的叙述就变得详尽了一些。
    “我有一个很幸福的家庭，深爱我的爱人，聪慧乖巧的儿子，很多人都喜欢将家庭和事业比喻做鱼和熊掌，喻为二者不可兼得，我曾经也思考过那么一两次事业和家庭的关系，因为工作太过忙碌，我对家庭有着诸多疏忽，孩子小的时候都是我爱人在照顾着，偶尔我就会想，这样的忙碌值不值得，但从始自终，无论是我的爱人还是我的孩子，从未有过半句埋怨，就如同从始至终，他们只是我的动力，而绝对不会是我的压力……”
    “是啊，叶小姐可是全世界最好先生排行榜上的人物呢，也许在不久的将来，我们采访的主要对象就变成她了呢。”主编这话绝对不是恭维或者是夸大其词，而是带着一种对实事具有敏锐观察力的见解，像他们这样的工作，这种见解也是必要的素质。
    洛幽但笑不语，不否认也不承认，有些话她可是不好说的，未来的事情谁又知道呢。
    “请您用一个词来形容您和叶小姐之间的感情，这是一道默契题，与此同时我的助手应该也在询问叶小姐这个问题呢，不知道您和叶先生会不会回答同一个答案。”主编也是有些八卦的，尤其是这样世界级知名人物的爱情，好奇的人当真是很多的。
    而也正如主编所说，采访叶言的那里也恰恰问到了这个问题。
    “生死相随！”这是用信念支持下无比坚定的回答，这也是她今生今世都会做到的诺言！
    “生死相随！”这是已经用事实验证过的不容置疑的答案，这也是她今生今世最珍贵的感情依托！
    两个人的回答惊人的相似，但这也许并不是爱情中的默契，而是属于他们对彼此感情的认知，生死相随，不离不弃！
    “洛小姐，您的第一部分自传大概会在半年之后出版，而我们更是会为您进行终身制的定期采访，并在您五十岁出版您的第二部自传，剩下的第三部分将会到您去世之后出版，而您的每一部分自传所获得的收入都将捐献给世界残疾儿童基金会，成为您对全世界残疾儿童的贡献，如果您没有什么问题，就请再签下这份捐献合约。”
    《世界名人录》这个团队是一个世界性质的组织，是多个国家多个财团支持下的产物，目的便是为世界留下一笔笔宝贵且真实的名人记录，可以说是受邀考核极为严格，洛幽的受邀已然是她成功的一种见证，而此时长达半个月的采访正式结束。
    洛幽在合约上签下自己的名字，嘴角带着一抹优雅的笑容，一个又一个荣誉加诸在她的身上，一个更比一个耀眼的光环，她没有迷失，没有骄傲，更多的却是一种庆幸，而金钱对她来说，却是这其中最不值得计较的一个。
    有那么一刹那，洛幽真的觉得自己是那么的幸运，不然又怎么会有这第二次的生命，又怎么可以拥有这样完美的人生！
    家庭，事业，亲情，友情，爱情，名气，荣誉，金钱，权势，她似乎通通的都有了，没有一个是不满足的，她的人生过了二十五年，用完美二字来形容，她已然觉得半点都不过分。
    人生如此，无不知足！
    ……
    二十五岁，洛幽记忆中最刻骨铭心的那一天，两世为人都无法忘记的那一天，一个可以称之为自己祭日的那一天，十年打拼，带着满腹怨恨与惊喜的重生，费尽心思将敌人扼杀在摇篮里的果断狠辣，不得不带着一种愧疚的心情正视并最终接受所爱的复杂与甜蜜，这十年，种种难以言喻，总结起来，却绝对是累累收获。
    而这一天，从睡梦中惊醒的洛幽，却是带着一种无比复杂的心情，再一次登上了高达八十八层的京华大厦，而与她同行的，还有她今生最大的收获，她的爱人和她的儿子。
    “怎么想到来这里？”站在天台之上，洛幽望着远处的风景，神色复杂，叶言却只是看着洛幽，有着些不明所以的疑惑，也有着一种淡淡的担忧。
    今天的洛幽似乎是有些不同的地方，眼神中多了许多东西，一言不发的带着她和儿子来到这里，让她觉得又疑惑又担心。
    “就是想来看看，这里的风景是不是又什么变化。”洛幽眼神有些飘远，偶尔还会闪过一抹阴翳，记忆中的那一幕不断的在脑海里重现，消亡再消亡。
    也许是洛幽的脸色实在是有些苍白，叶言最终还是忍不住将洛幽抱进了怀里，一手又紧紧的握着儿子的手，将她生命中最重要的两个人紧紧的守护在身边。
    叶言的怀抱真的很温暖，也许就是被这种温暖环绕着的那一刻，洛幽脑海里的片段瞬间消失，清亮的眼神再次回归。
    心下一身叹息，洛幽用着清冷的声音缓缓的说道：“无论是真实的梦魇，还是记忆中刻骨铭心的伤痛，十年又十年，终归是到了该忘却的时间，今天我就在这里，祭奠曾经的一切，无论是噩梦般的记忆，还是荣耀一般的曾经，既然都是往事，那便是真的过去，我该做的，是珍惜未来。”
    话落的那一瞬间，洛幽抽出早就准备好的剪刀，动作轻柔却十分果断快速的剪下了一缕头发，素手一挥便将发丝扔下了天台，让一切都随风而去。
    叶言在一旁听着看着，眉头也越皱越紧，却是什么都没有说，只是紧紧的抱着洛幽，她知道洛幽有心事，更是她不知道的心事，她虽然很想知道，但却能感觉到洛幽并不想说出来的意思，那么她就只能紧紧的抱着洛幽，给洛幽以自己无声却最有力的支持，告诉洛幽，无论是做什么，她都会永远守护在她的身边，不离不弃，生死相随！
    “妈妈，别难过，未来小五也会陪着你的，你要是伤心，小五也该伤心了。”孩子稚嫩的声音中却是无比认真的语调。
    洛宝宝走到洛幽和叶言中间，一手牵着洛幽一手牵着叶言，一家三口站在一起，温情四溢。
    洛幽也握紧了洛宝宝的小手，将自己全身心的依靠在叶言的怀中，感受着一大一小传递给她的温暖，十分坚定的告诉自己……
    一切的一切都已经过去，这一天，她将向前一世永恒的告别！
    三人离开京华大厦之后就一起回了家，也不知道是不是因为吹了风的关系，叶言竟然开始发起了高烧，洛幽给她倒水的功夫，就晕乎乎的躺在床上睡了过去。
    洛幽坐在床边皱着眉头很是担心，想了想便打电话将请了洛家的私人医生过来，医生很快就到了，检查一番之后道：“身体各项指标都很正常，似乎只是发烧了，我开点药让叶小姐服下试试，睡一觉之后如果退烧了应该就没有问题了。”
    医生的表情似乎有些疑惑，看在洛幽眼里就觉得有些担心了。
    “如果她没有退烧呢？”洛幽是真的很着急，印象中这个女人还没有生过病呢，就算是那次受伤，也没有现在这种类似于半昏迷的情况，让她看着十分揪心。
    “叶小姐的身体真的没有什么问题，发烧应该是受了风寒的原因，您不要太过担心，叶先生身体很好，很快就会没事的。”医生安慰着洛幽，她心里也是觉得有点奇怪的，叶言除了体温较高以外竟然查不出半点毛病，就好像是睡着了一般，也只能如此答复洛幽了。
    “她什么时候会醒过来？”洛幽还是有些不放心，手指在叶言的脸额上试了试，温度还是有些异常，也不知道阿言会不会觉得难受。
    “吃过了药会睡的时间长一些，也最好不要打扰叶先生休息，不过大概在晚上七八点钟就能醒过来，晚饭准备点清淡的食物，叶先生会需要的。”
    洛幽让玉婶送走了医生，自己却是寸步不离的照顾着叶言，洛宝宝也极为乖巧的坐在一旁的沙发上看着书，时不时的看向自家爸爸妈妈一眼，眼神里也带着一丝担忧。
    五岁的洛宝宝已然是很懂事了，就像是一般人家十多岁的孩子那般，有时候甚至还能和叶言聊上几句政治军事方面的事情，小大人的表现常常让长辈们惊赞不已。
    而洛宝宝平时虽然总是会和叶言争抢着洛幽，还总是会做一些幼稚点的事情气叶言，但实际上却是和叶言关系极好的，很多的时候两个人不像母子，到更多的像是没有年龄界限的朋友，当然叶言也许会觉得更像是情敌，但无论是哪种，一大一小间的那种熟悉和默契，却是旁人所不及的。
    “妈咪，妈妈会好的，你不要担心。”妈妈说过，如果妈妈不在的时候，他要保护妈咪，因为他就是家中的男子汉，一定要好好照顾保护妈咪，绝对不能让妈咪伤心难过！
    “恩。”看着乖巧懂事的宝宝，洛幽心情还是有些复杂，这种担忧和焦急的感觉真的有些陌生，不过认真算来，因为叶言的存在，她种种陌生的情绪也感受的很多了。
    “阿言，我都没允许你生病，你怎么就能生病了呢，你要是再不好起来，我就不理你了哦。”洛幽实在是有些无奈的看着叶言说道。
    “妈咪，你不理妈妈就多理宝宝吧，妈妈一吃醋，说不定就立刻醒过来了呢。”洛宝宝迈着优雅的小步子走到洛幽身边，调皮又贴心的说道。
    “你啊，小机灵鬼。”
    母子俩一起等了许久，叶言也不见醒，洛幽只好让玉婶陪着小五吃了晚餐，然后又哄着小五去睡了，小五虽然想陪着妈妈，却也不想让妈咪操心，在洛幽的脸额上轻轻的吻了吻，又安慰了洛幽一句，就乖巧的去睡觉了。
    时间一点一滴的过去，叶言却仍旧没有任何变化，洛幽平日里清冷的眼眸中是浓浓的担忧与焦虑。
    这人，怎么还不醒？这热，怎么还不退？
    “阿言，晚饭的时间都过了呢，我也没有吃晚饭，陪着你一起饿肚子，你忍心吗？”寂静的黑夜中，洛幽也没有开灯的意思，就坐在叶言的身边，像是在对叶言说话，又像是在喃喃自语。
    不知不觉间，洛幽就在担忧中睡了过去，直到身边某个温热的身体猛然一动！
    黑暗中只剩下了月光，洛幽趴伏在叶言的肩膀处，叶言却是猛地坐了起来，让洛幽也跟着全身晃动，无法控制的跌在了床上，睁开的眼睛还有些迷茫，但下一瞬间看到叶言的时候，便立刻清醒了起来。
    “阿言，你醒了，还难受吗？”洛幽说话的同时已经坐起身，伸手想要覆上叶言的额头去查看一下温度，但下一刻却发现，叶言竟然躲过了自己的手。
    “怎么了？”洛幽有些不明所以的问道，屋子里没有光线，她甚至无法看清叶言的样子，这让她不知道怎么的就有些奇怪的感觉。
    怎么了？叶言此时也怔怔的问着自己这个问题，她怎么了？这是怎么了？这些多出来的记忆到底是什么东西？是一场荒诞不羁的噩梦？还是不切实际的臆想？
    叶言不知道，如果她还有着理智存在，那她一定会觉得这应该就是一场噩梦，但事实上，那种真实到不可思议的感觉，那种不容置疑的就如同真的发生过的感觉，让叶言根本无法将这一切当作是一场噩梦！
    十年间的被厌弃被排斥，十年间的痛苦煎熬，十年的默默守护求之不得，还有那最后割舍下一切的纵身一跳，到底是噩梦一场，还是生死轮回？
    如果是假的，为何又那般真实？如果是真的，那么现在的一切又算是什么？算是什么？
    叶言呆呆的转了转头，看着黑暗中洛幽依然精致的面孔，一时间，竟然是无语凝噎，有种想要哭出来的感觉。
    “洛幽……”颤抖着几近哭泣的声音，那是一种恐惧般的畏惧，是无法相信现实的慌乱，也是一种透彻心扉不知所措的茫然，种种无比复杂的情绪萦绕于心间，叶言用尽全身力气，也不过只说出了这念在心头无数遍的两个字。
    满眼满心满世界都只有洛幽的存在，令她快乐的洛幽，令她痛苦的洛幽，只有她。
    “阿言，怎么了，哪里不舒服吗？”洛幽皱着眉头，叶言的声音让她心头发颤，这种带着痛苦的好似千言万语的感觉，似乎只埋藏在她的记忆深处，是她的错觉吗？为什么叶言的声音中有了那么多不该有的情绪？
    洛幽心下有些担忧，询问的同时已经伸手打开了床头小灯，叶言那无比复杂的脸色顿时便出现在了她的面前，让洛幽的眉头皱的更紧了，她，这是怎么了呢？
    “阿言，阿言，你是哪里不舒服吗？”洛幽一连着唤了好几声叶言，叶言却只是呆呆的在那里坐着，但好似也听到了洛幽的声音，眼神直直的扫过来，神色却是越来越复杂。
    洛幽这个时候显然已经发现不对的地方，叶言这种表情绝对不像是身体不舒服才有的，倒像是想到了什么令人无法接受的事情一般。
    “到底发生了什么事？你怎么了？”既然有了疑问，洛幽自然就会问出来，她和叶言之间的相处方式一直都是如此。
    只是这一次的叶言却带着一脸欲言又止的表情，呆滞了几秒钟之后，才僵硬着摇着头道：“我没事。”
    叶言说话的同时眼神就已经略显低垂，根本就不敢直视洛幽的眼睛，这种明显着是在说谎的表情，都要把洛幽气笑了。
    洛幽是真的生气，因为她想不明白这个女人为什么要瞒着自己，甚至还欺骗自己，这种事情怎么可能发生在这个母人身上，她不信，但却真实的发生了，不是往日里那种玩闹性质的小聪明，而是一种无法言语的欺瞒，就好似真的不想让她知道一般！
    想到这里，洛幽猛地就从床上站了起来，站在床边神色有些异常冷漠的道：“阿言，发生了什么事，我最后问你一遍，你要是不说，我就再也不问了。”
    叶言全身一震，动了动嘴，却发现自己根本就发不出什么声音，只能涩涩的看着洛幽，心里百般复杂根本来不及思考清楚，不是她不想回答，而是她也不知道自己该怎么回答。
    有那么一瞬间，浓浓的失望笼罩在了洛幽的心上，深深的看了叶言一眼，洛幽转身便走，看方向似是要离开卧室。
    “小幽，你去哪里，你别走，我错了，我，我……”这下子叶言就慌了，也顾不上自己脑子里乱乱的想法，伸出手就要去抓洛幽，却是被洛幽一个闪身躲了过去。
    “你休息吧。”洛幽头也没回的说完就走出了卧室，留下叶言神色惶恐不安，却又有些呆滞不知所措的坐在那里。
    “这到底是怎么回事，怎么会有这些记忆，这是什么……”一个人的空间里，叶言也更加容易去思考问题，弄清楚那庞大的记忆来源到底是什么。
    而也就是在这思索的几瞬间，叶言脸色数变，曾经发生的一幕幕也在眼前闪过，尤其是今天早上的那一幕，京华大厦上洛幽那复杂的神情！
    无法掩饰无法控制的惊愕神情出现在叶言的脸上，而后不知道叶言又是想到了什么，脸色瞬间变得极为难看。
    “小幽，你是因为如此才和我在一起的吗……”一个人的房间里只剩下了叶言那充满了苦涩的声音，透着无法掩饰的痛苦和悲哀。
    叶言就那么呆呆的坐在那里，就好似被全世界抛弃了一般，动一下的力气似乎都没有了，而这一幕也正是洛幽回来看到的一幕，这让洛幽本就皱着的眉头更是皱紧了。
    这个女人到底是怎么了？生病前还好好的，怎么生了一场病就变得如此古怪了呢？
    “小幽，你，你没走……”她以为她生气了呢，以为她……就那么不要她了呢……
    “先吃点东西，你该饿了吧。”洛幽语气很平淡，端着吃的东西放在了床头柜子上，招呼叶言来吃。
    生气是生气的，甚至是有些失望的，但女人生病刚起来，难道她还真能和一个病人计较到底吗，所以说洛幽是去准备食物了。
    “小幽，我……”叶言觉得自己心里好似有千言万语想说，但却什么都说不出口，只能看着洛幽忙来忙去，心里说不上是什么滋味。
    “先别说话了，吃饭吧。”洛幽语气有点冷，她是真的不怎么喜欢叶言这种吞吞吐吐的样子，就好像她委屈了她一样。
    叶言现在哪里有心情吃饭，但洛幽冷着脸色让她吃，她哪里还敢拒绝。
    叶言也知道自己惹洛幽不开心了，只是刚才那种情况下，她根本就无法考虑，而现在，她脑子里却只剩下一个想法，原来如此，原来如此……
    叶言低着头闷闷的吃着，洛幽在一旁看着神色一直不怎么好。
    一碗粥很快就吃完了，洛幽伸手要去拿，叶言却是涩着声音道：“我去送。”
    叶言说着就站起身收拾好东西走了，留下了一脸冷着的洛幽。
    十分钟，二十分钟，半个多小时过去，开始的时候洛幽还在思考着叶言到底是怎么了，但等了这么久却是没见到人回来，就不由的有些生气了，脸色冷的都快结冰了！
    这个该死的女人到底是怎么回事，知道惹她生气了所有畏罪潜逃了吗！
    洛幽有些坐不住了，开始在卧室里转圈圈，那个女人是个死心眼，很多时候都固执的不得了，但从她认识她开始，就没见到过那个女人不听她的话，而现在那个女人现在是在闹别扭的样子，竟然连卧室都不回了，这简直就是件天大的事了！
    这么想着的洛幽是真的觉得有些头痛了，到底是发生了什么事？
    大约又过了半个小时，洛幽有些无奈的发现那个女人竟然真的没有回来，抚了抚额头，认命的站起身出去找了，那个女人手机还在一旁放着，她也只能亲自去找了。
    谁知道洛幽刚打开房门，就看到叶言坐在门旁边的地上，低着头一副十分落魄的样子，让洛幽看着，心不受控制的就揪痛了起来。
    到底怎么了？洛幽站在叶言面前居高临下的看着这个女人，没有说话，却是不轻不重的踢了踢女人。
    叶言在洛幽出来的时候就全身一震僵在了那里，她都不记得自己在这里坐了多长时间了，只记得自己回来的时候，却是根本没有勇气打开这扇门，两世的记忆交杂在一起，让她痛苦的想要发疯！
    小幽是为了曾经自己不顾一切跟着她跳下去的原因，才会在这一世和她在一起的吗？
    是的话？那她们现在的关系又算是什么？施舍？报恩？还是愧疚？不不不，洛幽那么骄傲的人又怎么会因此就和她在一起呢，那么，难道是因为信任吗？就如同洛幽曾经说过许多次的，她对她的信任，所以她们才走到了今天的这一步？
    不不不，也不对，怎么可能呢，单凭只是信任就和她在一起，这也绝对不是洛幽的个性，那么，她是不是可以期待，洛幽是真的喜欢她的？
    只是前世记忆中那种被厌恶被排斥的刻骨铭心般绝望的痛，真的让她无法肯定洛幽对她的感情，那么厌恶她的一个人，难道重新活了一世就会喜欢她？这让叶言该如何相信这一切，毕竟曾经洛幽对她的那种厌恶，是她永远都无法忘却的痛，那种痛，让她只是想想都觉得有些呼吸苦难。
    叶言就这样想啊想的想到了洛幽再次出现在她的面前，那白皙的裸足就在她的手边，触手可及却又好似高贵的让她无法碰触，就如同现在的洛幽对她而言。
    “小幽……”痛苦的纠结的矛盾的却是无法割舍的，随着这饱含着各种情绪的声音发出，叶言慢慢的蜷缩起身体，缓缓的跪在洛幽面前，虔诚的俯下身去，轻轻的在洛幽的脚背上印下了一个吻。
    “小幽，小幽……”一声呼唤就是一个轻吻，叶言的心中虽然无比纠结，但有一个信念却是从未改变过的，无论洛幽对她的感情是厌恶还是排斥，是信任还是愧疚，无论洛幽是不是真的爱自己，她都绝对不会离开洛幽，哪怕说她是卑鄙也好，说她是自私也罢，前世今生，无论洛幽对她是什么感情，她对洛幽却是绝对没有过变化的！
    不要说她的付出不需要回报，但她的付出却是和回报无关，无论洛幽是讨厌她还是喜欢她，她的守护永远不变！
    所以她此时此刻心中最在意的不是自己，而是洛幽的感受！
    洛幽和自己在一起，会不会有那么点勉强？
    洛幽和自己在一起，会不会有不开心的时候？
    她虽然奢望着可以和洛幽在一起，可以永远守护在洛幽身边，但却绝对不希望洛幽有半点勉强，如果洛幽因为她而不开心了，那么就绝对是她的罪过！
    即使她前世为了洛幽死去，也是心甘情愿的，对她来说，这更甚至是一种荣耀，只是她却很心疼洛幽的那些遭遇，如果不是洛幽已经解决了那些敌人，她……
    想到这里，叶言全身都散发出一种犹如实质的杀气，但转瞬即逝，她跪在洛幽脚边亲吻着洛幽的样子，依旧是那般的虔诚，仿若朝拜。
    洛幽眼神低垂却没有低头，这就是一种高高在上的高傲气势，而她看着叶言的眼神，却也是颇为复杂。
    “阿言，不想惹我生气，就不要瞒着我任何事，你该了解我，我的容忍是有限度的。”洛幽清冷的声音响起，带着她最后一次的警告，或者说这也是她对叶言的一种纵容，至少她又给了她一次机会。
    而这或许也是洛幽对叶言的一种信任，无论叶言是不是在说谎，是不是对她有所隐瞒，无论她是不是在生气，但她的心里却是相信着叶言的，相信这个女人不会背叛自己，不会故意去欺瞒自己，相信她一定有着属于她的难言之隐。
    叶言动作僵滞了一下，然后缓缓的起身，声音十分沙哑的说道：“小幽，和我在一起，你快乐吗？”
    而后，不等洛幽回答，便又接着问了下去：“你有没有后悔过？有没有觉得，其实我并不是最好的那一个？”
    叶言的声音越来越低落，却是带着一种破釜沉舟般的坚定，缓缓的说了下去：“我们在一起将近十年了，这十年间发生的事情，和你在一起的每一分每一秒都是我人生中最重要的时刻，犹记得十年前你让我去医院看你的时候，我欣喜若狂，你轻浅的一句话就将我从地狱拉入到了天堂，陪在你身边，和你在一起，很多时候我都会在想，这是不是梦一场……”
    如梦如幻般的经历常常让她怀疑这一切到底是不是真实发生过的存在，那种幸福到令人惶恐的滋味，真的让她很害怕得到过的失去。
    “小幽，你能告诉我吗？你和我在一起，是不是真的是愿意，不是因为其他的什么，也不会不开心？”叶言抬头望着洛幽，身体跪的笔直，却好似带着一种任性般的固执，如果有什么是比她和洛幽在一起更重要的，那么就只剩下洛幽的快乐与否，与之相比，哪怕是自己的所有都不值一提。
    短暂的沉默像是一种认真思考的时候，洛幽虽然疑惑着叶言这般反应，却还是给了叶言她的答案。
    “是，我能告诉你，我和你在一起是我愿意的，也没有不开心，你该明白，没有人可以勉强我和你在一起，如果不是我愿意的，又会是什么呢？阿言，你也告诉我，到底发生了什么事，你为何会这么问？”洛幽十分坚定的回答着，无论当初是因为什么原因接受叶言，但愿意和叶言结婚，愿意和叶言在一起，却绝对不会有任何勉强。
    叶言的身体有些颤抖着，像是又想起了记忆中的那一幕幕，犹豫着，不知道自己是不是该说出来，眼神千回百转，最后才缓缓道来：“我刚才醒来的时候，记忆中像是突然就多了许多东西……”
    叶言说到这里就停顿了下来，洛幽眼角上挑似乎有些惊讶，语气却十分平稳的说道：“继续说。”
    “我不知道那些是不是真实存在过的，但却感觉那般真实，小幽，如果，如果我曾经为了你死了，那么你会因为愧疚什么的就和我在一起吗？”终究，她还是将这个问题问了出来。
    洛幽的表情有着掩饰不住的惊讶，如果话说到这里她还不明白发生了什么事，也就太对不起自己的智商了。
    “你有了前世的记忆？”洛幽也只能用前世这样的形容词来形容重生之前，不然她也不知道该用什么样的词语来形容。
    “应该算是吧。”前世？虽然不准确，但是她能够明白洛幽的意思。
    “所以你才会这么反常，才会问出这样的问题？你觉得我和你在一起是因为我对你的愧疚？”洛幽的声音虽然有那么点起伏，但却也很难听出其中的喜怒，让叶言愈加的紧张和不安。
    “我，我不想你因为这个原因才和我在一起。”叶言的声音极为低落，就如同她现在的情绪一般。
    洛幽撇了撇嘴，语气突然间就变得极为不屑的说道：“你也太看不起我洛幽了，你以为一个女人为我死了，我就会接受她，甚至和她上床和她生孩子？你这是在和我开玩笑吗？可惜一点都不好笑呢！”
    如果说当初原谅叶言，让叶言有机会接近自己，是因为洛幽对叶言有着那么一丝愧疚，也有着更多的信任，但无论是那么点愧疚，还是她对叶言的信任，却绝对不足以让她爱上叶言，就更不用说这以后发生的种种！
    叶言对她的怀疑，简直就是对她的一种侮辱！这也就难怪洛幽语气那般的讽刺，看着叶言的眼神都变得不善起来。
    她真的很讨厌这个女人对她感情的质疑，难道她给她的感情直到如今，还会让她如此不安吗？
    “我没有，我不是，我也觉得你不会，只是，你，你曾经那么不喜欢我，而现在……小幽，你和我在一起真的开心吗？”叶言有些急切的解释着，其实洛幽因为什么和她在一起，这根本就不重要，她也不在乎，重要的是洛幽和她在一起开不开心！
    “你是真的傻子吗？我不开心为什么还会和你在一起？你想了这么久难道连这么点问题都没有想明白？阿言，无论曾经发生过什么事情，但终究都是过去了，今天我站在天台上的时候，我就告诉自己，过去的就过去，今天便是一个了断，我没有想到你也会有这段记忆……”说到这里的时候，洛幽停顿了一下，这件事的发生毕竟还是让她觉得十分意外的，整了整情绪，才继续说了下去。
    “我不在乎你知不知道曾经发生过的事情，也许曾经我是厌恶你不喜欢你，也许你是真的为了我死了，也许这一世最初我接受你是和曾经有关，但现在我喜欢你更甚至我爱你，却绝对不是因为前世的你如何如何，人可以勉强自己和谁在一起，但绝对无法勉强自己爱上谁，阿言，我爱你，很爱你，难道到了这个时候，你还在怀疑我对你的爱吗？”
    洛幽不想让前世的种种干涉到她现在的生活，叶言突然冒出来的记忆虽然是意料之外，但她并不想因此去改变什么，现在的她，真的很幸福。
    “你，你爱我？”叶言颤抖着声音重复道，似乎是在怀疑，又好像是因为太过惊喜而颤抖。
    “不然你以为呢？”洛幽忍不住瞪了叶言一眼，他们的孩子都那么大了，还问她这样的问题，这个女人到底是有多笨啊！
    不然呢？是啊，以洛幽的骄傲，如果不是真的爱自己，又怎么会和自己在一起，又怎么会和她组建一个家庭，又怎么会一次次容忍她的那点小心思？
    她真的不应该怀疑洛幽，更不应该如此愚蠢的到现在才明白这个问题，她是那么的了解洛幽，从很小很小就开始注视着洛幽，她又怎么能够不明白洛幽的个性和心思！
    “小幽，我，我也爱你，一辈子，只爱你，其他人，我谁也不要，不论是因为什么和你在一起，只要你要我，只要你不让我离开，我就永远都和你在一起，生死相随，不离不弃！”
    “好，生死相随，不离不弃！”


  【有段我没改，没多大意思，想看的可以去找原文。】

《重生之娇妻无敌》
原作者：魅夜水草
改文者：玖生

