　　书名：我不爱你了
原作者：决绝


　　【爱，是这个世界上最强大的东西。你愿意用你的爱，来和我做交易吗？】匆匆赶回公司的钱怡看了一眼抱着小三要开除自己的爱人，又看向了冥冥中的那个人：“我愿意。”
　　满身伤痕的闻诗瑶因为被人陷害偷到机密而被自己的爱人关在地下室里，她抬起头，咳出了一口血：“我愿意。”
　　威风凛凛的大将军没有死在边关，却被自己的爱人所追杀，弥留之际，她苦笑道：“我愿意。”
　　……
　　本文都是小故事，虐渣，主角大多是受，也有攻。这是作者看多了渣贱文的发泄之作，对渣渣不会手下留情，不喜勿入。
　　内容标签： 报仇雪恨
　　搜索关键字：主角：很多 ┃ 配角： ┃ 其它：

    晋江金牌推荐：遭到相恋多年的女友背叛的钱怡、被心爱的女人囚禁的闻诗瑶、为爱人平定江山却难逃鸟尽弓藏的北慕雪、事业家庭全被毁去的褚嫣……这些人在走投无路之际，突然却被天上掉下的馅饼砸中，得到了改变命运的机会，也迎来了全新的生活。本文讲述主角们在放弃了糟糕爱情之后可以拥有的新生活，全文情节紧凑，高潮迭起，文中主角配角善恶到头终有报，读起来大快人心，又颇具新意，而那促成了一切的神秘声音的由来更是让人好奇不已。
　　==================
　　☆、第一份爱情（1）
　　
　　第一章
　　
　　刚刚谈成了一笔生意的钱怡心情很好，几个月前因为她在和驰远谈判的时候没有谈到预期的价格，邢瑾萱一直很不高兴，甚至已经很久没有回两人的住处，今天的好消息，应该能让她高兴了吧？
　　其实之前和驰远的谈判也不是她愿意失误的，谈判的前一天晚上邢瑾萱喝了个酩酊大醉，还在家里发起了酒疯，她照顾了她大半个晚上不说，还被折腾了一番，第二天谈判的时候，就算已经灌下了不少咖啡保持清醒，但还是因为没来得及了解最新情况而棋差一招……
　　“钱总监，你回来了？”公司的前台小妹看到钱怡，笑着打了招呼。
　　“是啊，回来了。”钱怡对着前台小妹点了点头。
　　“钱总监，最近那个空降销售部的高材生跟总裁走的很近……”前台小妹似乎有些踌躇。
　　“我不在，估计总裁有很多事情找她。”钱怡笑了笑，不过也不知道是不是自己的心理作用，总觉得前台小妹看自己的目光有些同情。
　　应该是她看错了吧？钱怡进入电梯，按了顶楼。
　　她急急忙忙地赶回来，现在最想见到的人就是邢瑾萱，虽然她们已经相识十年相恋九年，但她觉得自己对邢瑾萱的爱没有随着时间的推移而减少，反而越来越浓烈。
　　她本就是一个慢热的人，大二邢瑾萱刚追她的时候，她只觉得烦，现在却恨不得时时在一起才好。
　　只可惜她们都太忙了……
　　钱怡想到自己的爱人，脸上的笑容都甜蜜了很多，她走出电梯，就来到了邢瑾萱的办公室前面。
　　秘书何姐不知道去哪里了，并没有像往常一样呆在外面，只有一个小助理在整理东西，对上她的视线之后，也不知道是怎么回事，突然就僵住了。
　　钱怡朝着对方点了点头，熟练地在总裁办公室的门上输入了密码，下一秒，办公室的门就被打开了，一些不堪入耳的声音也传了出来。
　　邢瑾萱竟然在总裁办公室看带颜色的录像？要是被她爷爷知道，一定会用拐杖狠狠地教训她一顿！钱怡正想着要怎么补偿一下邢瑾萱在她出差半个月来的寂寞，突然就呆住了。
　　宽大的总裁办公桌上，一个二十出头的女人正躺在上面，她上半身还半裸着，下半身裤子却早就被扔到了旁边，而在她的前面，邢瑾萱正挥汗如雨地来回抽动着手指。
　　钱怡一时间不知道该做出什么样的反应来，邢瑾萱和她在一起整整八年，说会跟她过一辈子，说会永远爱她，这就是邢瑾萱的一辈子和爱？
　　钱怡知道自己的脸色一定很不好看，她晃了晃，才站稳了身体，手里的文件却已经落在了地上，散落一地。
　　“谁让你进来的？”邢瑾萱不满地瞪着钱怡，办公桌上的那人也慌忙滚了下来，穿起了裤子。
　　“邢瑾萱！”钱怡看着眼前的这人，只觉得头一阵阵地发晕，邢瑾萱竟然背叛了她？邢瑾萱怎么会背叛她？
　　那一次次的表白，那一朵朵的玫瑰，那些相拥而睡的日子，难道都是假的？
　　“你回来了，怎么没有提前打电话回来？”邢瑾萱满脸不耐地看着钱怡。
　　钱怡只觉得自己的视线已经模糊，其实她打电话了，但是邢瑾萱的电话一直占线，后来上了飞机，也就干脆不通知了。
　　谁又能想到，最后她竟然会看到这么一场戏？
　　“钱怡，我们分手吧。”邢瑾萱又道：“我对你已经没有感情了。”
　　“你说什么？”钱怡看向了邢瑾萱。
　　“我们分手吧，你再去写个辞呈给我……天河集团前些日子不是来挖你了吗？他们的销售总监现在还没找到人，你过去正好。”邢瑾萱看向钱怡的眼睛里没有丝毫情意，倒是一边整理衣服，一边挡住了身后的那人。
　　钱怡的目光终于落在了那人身上，这个插足在了她和邢瑾萱的人她认识，正是几个月前来了销售部的那个哈佛大学双硕士学位的高材生严婷。
　　她自己本科毕业就跟着邢瑾萱来了禾兴，学历跟严婷不能比，因此也就很看重这人，处处给予机会，没想到这人竟然在她出差的时候，狠狠地插了她一刀。
　　不过，她最恨的倒不是这人，而是邢瑾萱，她大学的时候就帮邢瑾萱处理公司的事情，毕业后更是一心扑在了禾兴，鞠躬尽瘁不求回报，现在禾兴发展的好起来了，邢瑾萱就想一脚踹了她，让她给她的小情人让位？
　　钱怡低低地笑了起来，笑出了眼泪。
　　她为了邢瑾萱向母亲出柜，被母亲拎着扫帚打出门；她为了邢瑾萱学做饭，从只会泡泡面到能收拾出一桌大餐；她为了邢瑾萱拼命地工作，因为饮食不调胃出血住院……
　　这几年，她在S市的商场上也算是绽放了光芒，很多公司前来挖她，给出的待遇比禾兴好了不少，她从未想过另攀高枝，甚至在其余几位总监的薪水远超她的时候也毫无怨言，完全就是因为爱邢瑾萱。
　　可现在，她爱的这个女人背叛了她！
　　“钱怡，你应该知道，你我分手之后，你不适合再留在这里。”邢瑾萱又道，看着钱怡的样子皱紧了眉头，同时将穿戴整齐的严婷揽在了怀里。
　　钱怡一眼就看到了严婷眼里的不屑和邢瑾萱的淡漠，公司里一直隐隐有些传闻，说她是靠着和邢瑾萱的关系才能当上禾兴的销售总监，恐怕邢瑾萱也是这么想的吧？
　　一时间，钱怡只觉得自己就是一个笑话，她又“呵呵”地笑了起来，刚笑了几声，却不想一阵天旋地转，自己仿佛已经置身于另外一个世界，周围白茫茫的一片。
　　“爱，是这个世界上最强大的东西。你愿意用你的爱，来和我做交易吗？”
　　一个声音在浓厚的白雾中响起，钱怡分不清那是哪一种语言，只知道这话仿佛深深地刻进了自己的心里。
　　“你说什么？”
　　“你愿意用你对那个人爱，来和我做交易吗？”
　　“我对邢瑾萱的爱？”钱怡又问了一句。
　　“没错。”
　　眼前的这一切如梦似幻，钱怡的第一反应，就是自己被气晕了在做梦，不禁苦笑起来――她真的太没用了！
　　“邢瑾萱这么对我，我为什么还要爱她？这所谓的爱，你想要就给你吧。”钱怡喃喃自语，不过只有她自己知道，自己有多么的痛。
　　比邢瑾萱第一次在大学宿舍里上她的时候更痛了百倍千倍。
　　“那我就当你答应了。”仿佛从亘古而来的声音在钱怡的心里炸响，她突然觉得自己脑海里一片清明。

☆、第一份爱情（2）

　　邢瑾萱看到钱怡狼狈地在门口呆住，更是觉得不耐。
　　她爱过钱怡，她还记得上大学的时候的钱怡，眼神清澈充满朝气，让她一见钟情，可那样的心动，这些年却早就已经被消磨干净，现在的钱怡，每天不是惦记工作就是惦记吃穿，无趣的厉害。
　　严婷则不同，跟严婷在一起，每天都有不一样的新鲜感觉，这还不算，严婷还很放得开……她缠了钱怡很久，钱怡也不愿意在公司里发生什么，严婷却愿意跟她玩情趣。
　　“刑总……”严婷抓住了邢瑾萱的手。
　　邢瑾萱看到严婷满脸惊慌，心里一疼，当下安慰道：“没事的……我和钱怡已经分手了。”
　　“是啊，我和你已经分手了。”刚刚靠在门边，似乎已经支撑不住的钱怡突然接话。
　　邢瑾萱一眼看去，心里一怔。钱怡的脸上还有着未干的泪水，可刚才她眼里盈满的伤痛，竟然已经消失的一干二净。
　　刚才她和钱怡说分手的时候，心里还有些愧疚，觉得自己伤到了钱怡，应该给予一些赔偿，但现在看到钱怡冷漠的眼神，却又忍不住怒从心起。
　　“我会去写辞呈，邢瑾萱，从今天起，你我大路朝天，各走一边。”钱怡又道，她从怀里掏出一块手帕擦了擦脸，然后就弯腰收拾好了落在地上的那些文件：“我真奇怪，我怎么会爱上你这个渣女？”
　　她话音刚落，就已经抱着手里的文件头也不回地往外走去。
　　走到一半，钱怡就看到了匆匆跑来的秘书何姐，看到她，何姐的脸上满是愧疚。
　　她和何姐同事多年，关系不错，两年前何姐的孩子出车祸，她还在外地回不来，全是她跑前跑后帮忙联系医院照顾孩子的……邢瑾萱出轨的事情何姐不可能不知道，但她却什么都没告诉她。
　　钱怡连招呼都没打就往外走去，她对何姐这样瞒着自己的人有怨愤，但最恨的，还是邢瑾萱。
　　她以前并不是同性恋，是邢瑾萱掰弯了她，说会和她好好过日子，她信了，结果就换来了这么一个下场。
　　自己以前，怎么会爱上一个这样的人渣？
　　钱怡回到自己的办公室，把自己整个人摔在椅子上，然后就想起了之前遇到的堪称诡异的事情。
　　在那大片大片的白雾的之中，在她说了不要对邢瑾萱的感情的之后，她就突然发现，原本因为邢瑾萱背叛自己而产生的伤心绝望全都消失了，只剩下恶心。
　　而她以前总觉得邢瑾萱千好万好，那一刻，却突然发现邢瑾萱存在诸多缺点。
　　然后，那个声音就再次出现了，说是已经拿走了她的爱情，而她可以用那份爱情交换自己想要的东西……
　　“我可以换什么？”在没有了那份爱情之后，钱怡觉得自己异常清醒。
　　“各种各样的身外物。曾有人跟我换了黄金万两，也有人跟我换了一座无人小岛，还有人跟我换了灵丹妙药。除此之外，我还可以让你留在这里学习一些知识，我的上一个客户就在这个没有时间流逝的空间苦学多年。当然，所有的这一切都有一个前提，那就是不能破坏你所在的世界平衡。”
　　一份自己已经不想要的东西，竟然还可以交换这样的东西，钱怡当时差点就以为自己是在做梦，但不知为何，她清楚地知道自己并不是在做梦。
　　她认可的亲人只有母亲一个，母亲身体健康，灵丹妙药自然用不上，想过之后，就换了钱。
　　现在，那些钱钱怡还没见到，但可以肯定的是，她对邢瑾萱的爱已经消失不见了，而且，以前常在电视里看到的什么“没有爱就没有恨”之类的话，根本就不可信。
　　她对邢瑾萱已经没有爱了，但还有恨，还有恶心。
　　白雾里的那个人因为她没有提过分的要求，爽快地只要了钱的缘故，又送了她一个据说是以前的客户都很喜欢的礼包，而那所谓礼包，其实是记录了邢瑾萱和她在一起之后做过的所有对不起她的事情的画面。
　　她原以为严婷是邢瑾萱的第一次出轨，没想到早在六年前，她刚刚进入禾兴忙的昏天黑地的时候，邢瑾萱就已经和一个别人送到她床上的女孩滚了床单，这几年，长期交往的虽然没有，一夜情却有几十次。
　　其实，她以前也曾经察觉到不对劲，可惜那时候她已经对邢瑾萱爱之入骨，也给予了全盘信任，再加上她从来不去酒吧之类，自然也就无从得知。
　　以前的自己，真的是太傻了。
　　深吸一口气，钱怡拨通了某个客户的电话：“喂，吴总，我是之前和你谈合约的钱怡……”
　　和那位吴总谈过之后，钱怡直接就将自己带回来的前后花了一个月谈成的合约扔进了粉碎机，然后又上网随便找了一份辞呈，打印了出来。
　　期间，办公室的门一直有人在敲，钱怡却只当没听见，等她把自己的东西都收拾好，才抱着放着自己私人物品的箱子打开了门。
　　销售部的几个老员工都等在门外，各个满脸焦急，除此之外，邢瑾萱竟然也在。
　　想起邢瑾萱跟别人滚床单的画面，钱怡一阵恶心，差点就吐了，而邢瑾萱盯着她看了一会儿，突然一巴掌就扇在了她的脸上：“钱怡，你搞什么鬼？敲门为什么不开？我告诉你，就算你想要赖着不走，我也不会让你留下。”
　　钱怡猝不及防之下挨了一巴掌，费了不少功夫才压抑住自己的怒火，脸色更冷了，又将手里的辞呈扔了出去：“你以为我愿意留在这地方？这是辞呈，你最好快点给我办完离职手续！”
　　要不是知道邢瑾萱最恨别人在外人面前给她没脸，自己又没有足够的背景来承担她的报复，钱怡恨不得狠狠地打她一顿才好。
　　不过现在这样也好，邢瑾萱这一巴掌，可算是把她对这家倾注了自己不少心血的公司仅剩的眷恋全打没了。
　　邢瑾萱看看自己手里的辞呈，再看看钱怡，眼里仿佛就要喷出火来，她刚才在楼上听说钱怡进了办公室之后怎么敲门都不开，担心钱怡会想不开，就急急忙忙下来，没想到竟然看到钱怡已经收拾好了盒子，看着自己的眼神还满是厌恶。
　　她也不知道自己是怎么回事，看到这样的钱怡就控制不住地打了她一巴掌，结果钱怡的表情、钱怡的话没让她觉得快意，反而使她更生气了。
　　“钱怡，你别让我再看到你！”邢瑾萱咬牙道，又冷笑起来：“既然你的东西已经收拾好了，那就快点走吧！你不在的这些日子严婷已经接手了你的工作，连交接都不用了。”
　　“我知道。”钱怡直接去了人事部。
　　邢瑾萱早就在考虑要怎么和钱怡分手了，今天被钱怡撞见，自然顺理成章地把分手的话说了出来，可看着钱怡的背影，她不知为何竟然没有成功分手的喜悦。

☆、第一份爱情（3）

　　钱怡抱着装着自己的私人物品的纸箱子从公司出来，一路上收获了各种各样的眼神，走到前台的时候，前台小妹更是看着她欲言又止，眼里满是同情。
　　自己确实够可怜的，爱了邢瑾萱这么多年，最后却被扫地出门……钱怡苦笑了一下，走到大厦底楼就将那个纸箱子扔进了旁边的垃圾桶，然后伸手拦了一辆出租车，报了一个地址。
　　那里，是她住了很多年，已经当成了家的地方。
　　她大学的时候和邢瑾萱恋爱之后，就从学校宿舍搬了出来，当时不管是她还是邢瑾萱都没跟家里说过自己是LES的事情，自然也不能请钟点工之类，邢瑾萱是一个大小姐什么都不会做，她就学着做家务，学着做菜，照顾好邢瑾萱。
　　大四邢瑾萱的爷爷知道她的存在，断了邢瑾萱的经济的那半年，她更是四处打工，想方设法养活邢瑾萱。
　　邢瑾萱奢侈惯了，吃东西要好的，穿衣服要好的，衣服穿了一天就要洗不说，那些衣服还都不能手洗只能干洗，这一笔笔的都是大开销，她是单亲家庭的孩子，生活费有限，为了赚钱，半年瘦了二十斤。
　　后来邢瑾萱和她爷爷谈妥了条件，就买下了这套一室一厅的房子，说这里是她们的家，但从什么时候开始，她就常常不愿意回来了呢？
　　钱怡打开房门，有些后悔邢瑾萱买房的时候没让她把房子挂在自己名下。
　　她真的是太亏了，跟了邢瑾萱这么多年，最后算算，没赚不说，还往邢瑾萱身上贴了不少。
　　钱怡工资不低，又不爱花钱，虽然家里的开销生活费一直是自己付，又买了辆车，但也攒下了七八十万，可现在，这点钱就连眼前的这套一室一厅都买不起……而按照那个跟她做交易的人给的“礼包”里的画面来看，邢瑾萱已经在公司附近给严婷买了一套三室两厅了。
　　那个人，真的很恶心，不过自己也没让她好过……想到不久前被自己毁了的合约，钱怡就觉得一阵快意。
　　要不是担心邢瑾萱报复，她肯定还会做的更过――虽然这一年来邢瑾萱已经疏远自己了，但她也知道不少公司的机密。
　　钱怡慢慢地收拾起了屋子里属于自己的东西，等她收拾完了，就提起电脑旁边的椅子，就将那些不能带走的家具电视之类，全都砸了个稀巴烂。
　　这间屋子是她一点点布置出来的，以前只要看一眼就觉得温馨，现在她却只觉得恶心。
　　到了这个时候，钱怡万分感谢那个取走了自己的爱情的人，要不是没有了那劳什子的爱情，说不定在看到这个承载了她和邢瑾萱所有美好回忆的家之后，她还会觉得邢瑾萱很好，等着邢瑾萱回头。
　　点了一根烟，钱怡环视了一圈这间屋子打算离开，却不想这个时候，门铃突然响了。
　　钱怡打开门，就看到门外站着一个穿着西装，戴着眼镜，大约四十多岁的中年男子。
　　“您好，请问您是钱怡钱小姐吗？”
　　“是的，有事？”钱怡不解地看向了对方。
　　“你好，我是一个律师，钱小姐，你在国外的亲戚给你留下了一份遗产，你什么时候和我一起去办理过户？”
　　“遗产？”钱怡一愣，与此同时，冥冥之中有个声音告诉她，这份遗产，就是她用自己的感情交换来的钱。
　　这些钱很多很多，多的超过了钱怡的想象，足足五十个亿。
　　不久前，她还是一个身家只有几十万，后悔没要一间小房子的产权的普通女人，没想到几个小时之后，她就有了五十亿的身家。
　　邢志远的公司很大，但刑家拥有的百分之五十二的股票的价值，估计也就五十亿而已，还真不知道这算不算是巧合。
　　钱怡之前还在担心得罪了邢瑾萱之后，邢瑾萱会找自己的麻烦，但到了这一刻，却无比放松――钱，这可是一个好东西！
　　有了钱，她不仅不用担心邢瑾萱的报复，就算想要报复邢瑾萱都不难。
　　钱还要过两天才能到她的账上，钱怡和律师约好保密的事情，然后提着旅行箱就找了一家酒店住下，接着给自己的母亲打了一个电话。
　　她的父亲在她很小的时候就已经去世了，是她母亲把她带大的，她和母亲的关系也很好，长这么大就只吵过一次架，而之后，两人就再没见过面。
　　那次，她告诉自己的母亲，她爱上了一个女人，会跟她过一辈子。
　　电话响了三响，就被接通了，电话的那头起初沉默着，过了一会儿却传出了呜咽声。
　　“妈……”钱怡低声叫了一声。
　　“小怡，小怡……”
　　“妈，我过些日子回去结婚。”钱怡道。
　　“小怡？”
　　“妈，我会花钱找个人假结婚，我们就在老家办个酒给别人看看，好不好？”钱怡道。
　　虽然她以前也喜欢男人，但到了现在，真跟男人结婚大概也是害人害己，但是真结婚不行，假结婚却没问题。
　　花钱雇个男人回去办一场婚礼给老家的人看看，也算是安了母亲的心，即便以后不在一起了，也能说自己已经离婚了……其实这个法子，她早就想过，早几年也跟邢瑾萱提过，只可惜后来邢瑾萱激烈反对，她也就只能放弃了。
　　“好，好，小怡，妈不求别的，只要别人不用异样的眼光看你就好。”钱怡的母亲又哭了起来：“其实你喜欢女人也没关系，你过得好就行了，妈一直反对，就是怕你真的把那个女人带了回来，要是你姥姥姥爷知道，一定会很生气，妈妈……”
　　“妈，我知道。”钱怡道，她的母亲在那个小地方生活了一辈子，最怕的就是各种各样的流言蜚语。
　　以前的她，真的太不孝了……不过以后就好了，乡下人结婚只看酒席不看结婚证，到时候她母亲就不用担惊受怕了。
　　另外，虽然母亲不喜欢大城市的生活，她也可以不时将她接来住几天，空了还能回去看看……
　　跟自己的母亲聊了很久，钱怡才挂了电话，然后翻出了一本通讯录，按着顺序一个个给人打电话：“喂，你好，我是钱怡，我打算弄个公司，你有没有兴趣到我这里来做？”

☆、第一份爱情（4）

　　钱怡本以为自己这个晚上会辗转难眠，可事实证明她想多了――这个晚上，她休息的非常好。
　　不用一大早就去工作，钱怡第二天起床之后，就开车去了自己大学时曾经打过工的早餐店。
　　这家买生煎包的早餐店，早上需要有人做包子，她那时候每天五点半过来，一直做到八点半，三个小时的包子做完，累得手都抬不起来，但拎着老板送的包子回去的时候，却总觉得很幸福，因为邢瑾萱在家里等她。
　　现在，她已经没有邢瑾萱了，但却想起了这家包子店的好味道。
　　五个生煎包，五个生煎饺子，还有一碗豆花，钱怡吃的肚皮滚圆，然后又忍不住叹了口气，她那时候真的太傻了，竟然每次都让邢瑾萱先吃，等邢瑾萱吃不下了，才自己吃冷的……
　　虽然是邢瑾萱先追她，可她从小没有父亲，母亲忙着赚钱养她也很少关心她，后来邢瑾萱给她过生日，关心她的饮食起居，她自然没多久就沦陷了，全心全意地对邢瑾萱好，还不求回报……
　　有时候人之所以会被看轻，就是因为自己先犯贱。
　　吃过早餐，钱怡就去了S市的一家大型娱乐会所，她以前接待客户常常来这里，因此刚进去，就被人认出来了。
　　“钱总，是不是要定包厢？”跟钱怡关系不错的领班凌昊满脸公式化的笑容。
　　“不是，我想找个男人，愿意跟客人出去的那种。”钱怡道，这家会所里，很多工作人员并不会涉及某些皮肉交易，但也有人会跟客人出去。
　　凌昊脸上的笑容突然就僵住了：“钱总，你以前……”
　　钱怡和凌昊也算熟识，自然知道她想说的是自己以前从未找过男人：“我是有别的事情要找个男人，不涉及情色。”
　　“钱总想找怎么样的？”凌昊很快就问。
　　“我是想找个男人跟我假结婚，单纯办酒席不领证的那种。我需要他跟我拍婚纱照，跟着我回老家五天，然后‘结婚’一年内要联系的上。定金我给五万，办完婚礼再给五万，以后有事情联系，每次给钱不少于一千。”钱怡道，她跟老家的人并不亲近，糊弄过去也就行了，而这点钱，就算没有那笔所谓的遗产，她也拿得出来。
　　凌昊盯着钱怡看了好一会儿：“钱总原来真是les……”
　　“怎么，不像？”
　　“是不太像……钱总觉得我怎么样？”凌昊突然问道：“我攒了点钱，最近打算辞职回老家开家小店顺便照顾父母，临走能捞一笔也不错，顺便帮帮朋友。”
　　钱怡知道自己开的条件非常优厚，这家会所的男人愿意的肯定很多，毕竟只是办个酒席不需要领证就给那么多钱，比他们做的生意好多了。不过如果凌昊愿意，那就是意外之喜了――凌昊学历不低，气质也好，她要是没有弯，找老公估计也就是这样找一个。
　　“要是你愿意，我多给五万。”钱怡道，若是随便找了个男人，她到时候还要防着那个男人敲诈自己，但凌昊却值得信任。
　　“就这么说定了。”凌昊笑道。
　　这天晚上，钱怡又给自己的母亲打了一个电话，并且打了二十万给她，让她开始筹备自己的婚礼，到了第二天，她又和凌昊去了一家影楼，拍摄婚纱照。
　　钱怡这两天花钱很很厉害，可事实上，现在她并不确定那笔五十亿的遗产是不是真的会成为自己的。不过就算没有，她也并不担心，并且已经打定了主意要把公司开起来。
　　有时候做生意，人脉经验真的很重要，而她或许缺别的，却绝不缺这两样，比如现在，即便已经离开了禾兴，她也相信自己可以谈到足够的单子。
　　如果那五十亿真的到了她的账户上，她就开个公司自己做，要是没有那五十亿，她谈了单子之后外包给别人或者做个中间人，也绝对饿不死。
　　即便再差点，她另外找个公司，收入也绝不会比在禾兴差。当然，这一切的前提是她一直留在S市，毕竟她的客户资源之类，全都是S市的。
　　钱怡一边想着心事，一边等着化妆师给自己弄头发。
　　她和凌昊已经拍完了一套衣服，凌昊的妆容虽然不需要再弄过，头发却需要改一改。
　　“凌昊，我渴了。”一动一动地让化妆师给自己整理头发，钱怡抽空朝着凌昊喊了一声。
　　凌昊笑了笑，倒了一杯水，然后插上一根吸管，端着杯子给今天已经被化妆师折腾超过两小时的钱怡喝水。
　　穿着白色西装的男子脸上挂着温和的笑容，看着坐在化妆镜前的女子眼神专注……邢瑾萱被严婷拖着出来买衣服，却不想竟然在路过一家影楼的时候看到这一幕，顿时如遭雷劈。
　　自从钱怡爽快地辞职离开之后，她的心情就一直很差，现在看到这一幕，整颗心更是跌落了谷底。
　　她和钱怡只隔着一层玻璃，但她却觉得隔了千山万水。
　　“瑾萱，怎么了？”严婷看到邢瑾萱突然停下脚步，不解地问道，她话音刚落，邢瑾萱却已经挣开了她的手，然后推开了旁边的婚纱影楼的门：“钱怡，你这是什么意思！”
　　钱怡突然听到邢瑾萱的话，惊讶地抬起了头，然后就看到邢瑾萱正两眼冒火地看着自己，她突然觉得有些快意，当下笑了笑：“我要结婚了。”
　　“好啊钱怡，你有本事！亏我还担心你……才两天，你竟然就要结婚了，你是不是早就存了这样的心思了？”邢瑾萱有些控制不住自己的情绪，伸手就想去砸旁边的梳妆台。
　　幸好严婷跑了进来，抓住了她的胳膊，才让她冷静下来。
　　钱怡将空了的杯子放在了一边，目光在邢瑾萱和严婷身上转了转，轻笑道：“刑总，我这心思，没你早。”
　　邢瑾萱看到钱怡这样的表情，怒气更甚：“钱怡！你把公司的合约毁了我还没找你算账，你背叛了我，我一定会让你好看！”
　　“刑总，我已经不是你公司的人了，你要谈合约，找你身边的人去，你要谈背叛，先看看你身边的那人，别在这里丢人现眼。”钱怡不屑地看着邢瑾萱，邢瑾萱这样子，是对她余情未了？还真可笑！
　　邢瑾萱看着钱怡不屑的表情，看到那双总是注视着自己的眼睛里一丝感情也没有，突然觉得自己的心上似乎被掏了一个洞，她，是不是失去了什么？

☆、第一份爱情（5）

　　邢瑾萱是个爱面子的人，她狠狠地瞪了钱怡一眼，转身就走了，总算没有乱摔东西，也让钱怡松了一口气。
　　这人发脾气的时候有些暴力倾向，她刚才就一直担心这人会伤到别人，幸好没有。
　　“钱怡，那就是你的女友？”凌昊看着邢瑾萱走了，微微挑眉。
　　“现在已经不是了。”钱怡毫不犹豫地表示。
　　“是吗？不过我看她怕是不会善罢甘休。”凌昊笑道。
　　“那又如何？”钱怡笑了笑。
　　“是啊，那又如何……钱怡，没想到你这么洒脱。”
　　“我以为你会说绝情。”钱怡坐回化妆镜前的椅子上，看着化妆师原本对她不屑的表情在两人的对话之中变成了同情。邢瑾萱从来不是个会在乎别人的人，瞧，她刚才那不管不顾的一闹，差点就让人当她是骗婚的了。
　　“对出轨的人，就该绝情一点。”凌昊道，眼里似乎有什么情绪正在涌动。
　　钱怡看到了凌昊的表情，轻叹了一口气，她记得凌昊之前有个女友，所以现在，他们同是天涯沦落人？怪不得凌昊会想要辞了工作离开这座城市。
　　凌昊的事情，钱怡并没有多问，她也没空再惦记这件事了，因为第二天，那五十亿就真的打到了她的账户上。
　　去银行办理这么一笔钱的转账的时候，银行的经理亲自出来，还推销了很多理财产品，不过不知道为什么，竟然没人对这件事感到奇怪，也没人问她这么大一笔钱的来源。
　　自己，大概是真的碰到什么神神怪怪的事情了……钱怡将这些钱分成了几部分，分别存进不同的卡，然后就去了一家饭店等人。
　　想要开公司就要有人，而她这几年恰好认识了不少人，这些人就算并不打算跳槽到她还没开张的小公司，她请客的时候，肯定还会过来，以后即便不帮她，也不至于落井下石。
　　钱怡在S市非常有名的饭店里定了一个大包厢，要了三桌酒席，然后就笑着和每一个前来的人打招呼。
　　“钱总监。”一个熟悉的声音响起，钱怡转过身，就看到自己之前的手下赵瑜琳正笑容满面地看着她。
　　“我现在已经不是总监了……你怎么来了？”钱怡有些惊讶地看着眼前的这人，在禾兴的销售部，她最看重的其实是赵瑜琳，要不是赵瑜琳的学历实在太低，她肯定不会培养严婷。
　　不过其实有些时候，个人的能力和学历真的没多大关系，比如这个赵瑜琳，她本来只是地区上的一个底层销售人员，大专学历，却凭着自己的努力坐到了现在年薪几十万的位置，还自学了很多东西，论能力一点都不比她差。
　　“那我就叫你钱怡吧，钱怡，我听说你想开个公司，就过来看看，找个工作。”赵瑜琳脸上挂着开朗的笑容，一看就让人觉得亲近。
　　“你……”钱怡微微皱眉，她记得赵瑜琳的父亲有尿毒症，她还有几个弟弟妹妹，家境并不好，当初就是因为这样，这人是底层销售员的时候才会拼了命似的干活，就为了多拿点提成。等她后来提拔了这人，又在S市帮她找了个不错的医院，让她的父亲可以做换肾手术之后，这人更是拼命地赚钱……
　　在禾兴，她能赚的显然更多。
　　“钱怡，我爸的手术很成功，现在只要养着就行了，我弟弟妹妹也工作了。”赵瑜琳笑了笑：“你给我口饭吃，我就跟着你干。”
　　钱怡一愣，很快却露出了一个笑容：“谢谢。”
　　“你要谢的话，谢自己就行了，要不是你把好几个单子让给我，我一定赚不够给我爸做手术外加养老的钱，也一定没办法过来。”赵瑜琳笑了起来，却不再是惯有的开朗笑容，反而非常真挚，带着浓浓的感恩。
　　邢瑾萱为人霸道，说一不二，当初钱怡就是怕她手段太铁腕，太公事公办，才会特地去关心下属的家庭，结果……禾兴有何姐这样翻脸无情的，却也有赵瑜琳这样惦记着她的恩情的。
　　钱怡深吸了一口气，对未来更加期盼了。
　　邢瑾萱不知道自己是怎么走出那家影楼的，她只知道自己把严婷扔在了大街上，然后打车去了一家酒吧。
　　她很早就想和钱怡分手了，也设想过自己和钱怡分手之后的美好生活，这两天还犹如放下了心头的大石一般过得非常幸福，直到看到钱怡和一个男人在拍婚纱照。
　　她和钱怡分手之后过得极好，钱怡在和她分手之后，是不是也会过得很好？她会不会嫁人生子？
　　想到这里，钱怡只觉得自己浑身难受，她一杯接着一杯地喝酒，醉眼朦胧之下，就看到一个年轻女人朝着自己靠了过来。
　　她第一次见到钱怡的时候，这人就是这样有些不安，有些腼腆地笑着的吧？邢瑾萱将人搂在怀里，低声叫道：“钱怡……”
　　邢瑾萱第二天醒来的时候已经是中午了，发现身边躺着一个陌生的女人，她皱了皱眉头就起身离开，却不知为何没有像以前一样兴致昂扬地再来一次。
　　手机昨天晚上嫌碍事已经关机了，邢瑾萱重新打开手机，发现共有三十多条未读短信，却没有一条是钱怡的。
　　心紧紧地一缩，邢瑾萱甩了甩自己的头，正想找个地方吃饭，就看到钱怡和一个女人相携着从一家酒店里出来。
　　“钱怡！”邢瑾萱起身追去，钱怡却已经不见了。
　　之前的那人，似乎是公司里被钱怡称赞过的人？邢瑾萱的脸色瞬间难看起来，她愤愤不平地掏出手机找到钱怡的电话打过去，可惜根本就打不通，反倒是在在打电话的间隙里接到了秘书何姐的电话。
　　“刑总，赵瑜琳辞职了，销售部还有很多人蠢蠢欲动，听说是钱怡要在外面开公司……”
　　“钱怡？之前合约的事情我还没找她算账，她竟然就敢回来挖角！”邢瑾萱的声音阴森了起来，她一定要找钱怡给自己一个说法！
　　就算钱怡要报复她，也该冲着她来，而不是冲着公司来！
　　邢瑾萱去了钱怡的住处。
　　这个地方，她已经好几个月没回来了，相比于这个又小又挤的地方，她更喜欢严婷那里，只是即便如此，不知为何她也不曾扔了这里的钥匙。
　　冷着脸打开了门，邢瑾萱已经想好了要怎么质问钱怡，却不想看到的竟然不是钱怡在厨房忙活或是打扫卫生，而是一片狼藉。

☆、第一份爱情（6）

　　之前虽然看到钱怡和别人在一起拍婚纱照，但邢瑾萱了解钱怡，自然也知道她不可能短短几天就变心，更何况，钱怡想要找个人回老家假结婚的事情她也是知道的，因此虽然难受，却没有太过担心，但眼前的这一切，却让她再也笑不出来，再也冷静不下来。
　　这里的东西，全都是钱怡一点点置办的，钱怡非常宝贝，甚至以往都亲自打扫，可如今……
　　邢瑾萱在原地蹲了下来，就看到地上有一个被砸破的镜框，里面还有她和钱怡的合照，那时候她们两个正如胶似漆，她就和钱怡一起去拍了这张照片，还戏称为结婚照。
　　钱怡那时候喜欢的不行，总是偷偷的擦拭它，但现在，这张照片就摔在地上，早就破了。
　　邢瑾萱看着这一切，突然觉得自己之前也许真的有些过分。
　　钱怡的心，是不是像这间房子一样，已经被她伤的支离破碎了？
　　邢瑾萱只觉得心里一阵阵地难受，好像被砸的不是这间屋子，而是自己的心一样，而想到钱怡要开公司的事情，又忍不住皱眉。
　　钱怡想要和她闹脾气，但这也闹得太大了一点，也许，她们都需要冷静一下。
　　邢瑾萱沉吟片刻，最终还是打电话找来了装修队，让人一定要把房子恢复原样。
　　“老板，这屋子的原样，到底是什么样子？”装修师傅很快来了，看到屋子里的样子却傻眼了。
　　“这里有个书桌，这里有个柜子……”邢瑾萱一样样地说过去，以前和钱怡在一起的生活，也一样样地记了起来。
　　她确实想要刺激，但似乎，也想要钱怡。
　　钱怡在公司里的时候会帮她，回了家会照顾她，真心实意地要跟她过一辈子……
　　手机响了起来，邢瑾萱看到上面“严婷”这两个字，突然不想接电话。
　　邢瑾萱正在让人给她的房子重新装修的时候，钱怡已经注册了公司。
　　财不露白，虽然手上有钱，但钱怡并没有一口吃成胖子的打算，还是打算从头发展，而与此同时，她带着凌昊回了一趟老家，举办婚礼。
　　这个婚礼是假的，这件事钱怡知道，凌昊知道，钱怡的母亲也知道，其他人却并不知道，他们大多都扬着笑脸，开始夸奖钱怡，抑或羡慕她嫁了一个大帅哥。
　　钱怡结婚的年龄，在乡下算得上是很晚很晚了，但她在外面读书，就算结婚晚点，大家也理解，甚至因为这个，婚礼上闹得也不会过分。
　　结婚办酒席连着两天，接下来，钱怡又在乡下住了三天。和自己的外婆舅舅之类好好聚了聚，也就在这样的聚会里，凌昊受到了所有人的喜欢。
　　凌昊能做到领班的位置，跟人交际这方面自然不差，他来之前就问了钱怡家里的亲戚都有哪些，让钱怡提前买了礼物他去送，再加上必要的恭维之类，想让别人不喜欢他都难。
　　这天吃过了晚饭，看到凌昊照例拿了被褥打算睡客厅的沙发，钱怡的母亲终于忍不住走进了钱怡的房间：“小怡，我看凌昊挺好的，你们要不要真的相处试试？”
　　“妈？”钱怡听到自己的母亲的话，惊讶过后只剩苦笑：“妈，我现在都这样了，还是不要耽误别人了。”
　　“你啊……”钱怡的母亲叹了口气，她一直希望自己的女儿能走回正道，可现在……不过，女儿现在有主意了，她也管不了了。
　　“妈，你别替我担心，我会好好的，对了，我给你买了几份保险，以后保险公司每个月都会打钱给你，妈你拿着，尽管用，我不缺钱。”钱怡将身上的两张卡拿出来给了母亲。
　　钱怡现在很有钱，这点她的母亲也知道，以前她也跟女儿倔过，不愿意花女儿的钱，现在倒是想开了。
　　叹了口气，她终究还是回房去了。
　　从老家离开之后，钱怡就和凌昊分道扬镳了，除了一开始说好的钱之外，她的母亲准备好了给女婿的东西，她也给了凌昊，反正她现在并不缺钱。
　　回到S市，钱怡就进入了繁忙的工作中去，因为公司刚刚起步，她每次都只是拿了单子，然后外包给别人做。不过就算这样，她却也一直亲自监工，以至于产品的质量的非常好，而与此同时，她也不忘物色同类型的公司，准备收购。
　　忙了起来之后，感情上的事情也就被她放到了一边，也不知道是不是不用再为此伤神的缘故，钱怡甚至觉得自己的精神已经越来越好。
　　“钱总，这工资……”第一个月的薪水发下之后，赵瑜琳就就找到了钱怡，满脸迟疑――钱怡给的钱，实在太多了一点。
　　钱怡自然能猜出赵瑜琳的心思，当下笑了笑：“我手上有些资金，你不用担心我资金不够。”
　　赵瑜琳一愣，就想到了邢瑾萱，钱怡跟了邢瑾萱那么多年，还帮着邢瑾萱发展公司，身上有点钱也是应该的：“钱总，钱要用在刀刃上，我的工资可以等公司盈利了再发。”
　　“你拿着好了。”钱怡笑了笑，又道：“我请客，我们去吃饭？”
　　赵瑜琳一愣，随即点了点头。
　　天气已经开始变热，钱怡离开公司之后，就将身上的外套脱了下来，搭在左手上，然后往外走去。
　　如今的办公室是钱怡租的，在一栋高大的写字楼的九楼，她和赵瑜琳一起坐电梯到达地下车库，然后就取出钥匙打算进车。
　　恰在此时，一个女人拦在了她面前。
　　“邢瑾萱？”钱怡有些惊讶地看着这个女人，这些日子一直没有邢瑾萱的消息，她还以为这人已经忘了她了，没想到她竟然又来了。
　　“钱怡，我们谈谈！”邢瑾萱看了赵瑜琳一眼，然后就拉住了钱怡的手。
　　“我们没什么好谈的。”钱怡淡淡地耍开了邢瑾萱的手，没有了爱意之后，现在看到邢瑾萱，她只觉得烦躁。
　　邢瑾萱瞪了赵瑜琳一眼，发现赵瑜琳没有离开的打算之后，才深吸一口气看向了钱怡：“钱怡，之前是我对不起，我向你道歉，严婷我会辞退她，你明天就回禾兴。”
　　“我没兴趣。”钱怡笑了笑，邢瑾萱竟然满脸笃定……难道她以为自己还会回去？
　　“钱怡，你别闹！”邢瑾萱有些强硬，随即又软了下来：“我已经知道错了，钱怡，我爱你，我爱的只有你一个，你砸坏的我们的家，我已经重新装修好了，你和我回去吧。”
　　“那是你的房子，不是我的家。”钱怡淡淡地：“邢小姐，你回去吧，不要再纠缠不休，惹人厌恶。”
　　“钱怡！”邢瑾萱皱着眉头看向了自己面前的女人：“你就算生气，也没必要这么闹！”
　　“我想邢小姐弄错了。”钱怡朝着邢瑾萱笑了笑：“我不是生气，我只是……不爱你了。”
　　邢瑾萱还有一肚子的话想说，听到这话，却突然什么都说不出来了。
　　“当然，我也不觉得邢小姐还爱我，你要是还爱我，会把我赶走，会当众给我一个耳光，会到了现在才来道歉，还这么不情不愿？”钱怡又道，拉开车门就坐了进去。

☆、第一份爱情（7）

　　钱怡的公司发展的一直不错，这样的小公司在S市不知凡几，也毫不引人注目，更不会有人刻意针对，只可惜她想要在S市收购一家同类公司的事情一直没成，也就只能慢慢发展。
　　钱怡这个新开的公司的员工全都是她各处挖来的人才，没有一个是浑水摸鱼的，办事的效率自然也就非常高，虽然是新开的，但依然受到了很多人的青睐，盈利也不错，这让钱怡的脸色一天好过一天，等某一天发现每天会送到自己办公室的玫瑰花竟然消失了之后，更是心情愉悦。
　　“小陈，这几天都没有收到玫瑰花？”想了想，钱怡找了自己新招收的助理询问。
　　“钱总，这几天都没有玫瑰花送来，凌哥他们想要换换花瓶里的花都没换成。”小陈笑道，她虽然并不知道那个一直给钱怡送花的人到底是谁，却知道钱怡并不待见那人。
　　“是吗？小陈，你去告诉凌昊，他要是喜欢花，买了回来可以找我报销。”钱怡笑道，当初凌昊说要离开S市，但走了几个月之后还是回来了，接着就进了她的公司，专门负责公关这一块。
　　小陈很快就离开了，看着她走远，钱怡打开电脑，查起了禾兴的消息。
　　每天的那束玫瑰，都是邢瑾萱送来的，当初她和邢瑾萱分手之后，也不知道怎么回事，邢瑾萱突然就认定了她是真爱，自那之后，每天一束玫瑰更是从未断过。
　　要是放在以前，别说这么多玫瑰了，就算只有一朵，她怕也会欣喜若狂吧？但现在她早就不稀罕了――她陪了邢瑾萱十年，爱了邢瑾萱十年，邢瑾萱却要等把她赶走之后才觉得她是真爱，这不是很好笑吗？
　　而且，正如她当初和邢瑾萱说的那样，她还真不觉得邢瑾萱爱自己，据她所知，邢瑾萱在和她分手之后，除了严婷，可还又找了一个女人，那个女人长的还很像她……
　　对于找替身的事情，钱怡一点都不觉得邢瑾萱情深，只觉得这人让人恶心。
　　网上关于禾兴的消息并不多，钱怡想了想，把赵瑜琳叫了过来：“禾兴怎么了？”
　　“钱总，你还惦记着禾兴？”赵瑜琳有些迟疑地问道。
　　“它是我们这行业的龙头老大，我怎么能不惦记？”钱怡笑了笑。
　　赵瑜琳似乎是松了一口气，然后才道：“钱总，禾兴出了点问题。”
　　“什么问题？”钱怡好奇地问道。
　　“禾兴是刑家的家族企业，刑家很多亲戚在公司里做事，这些日子邢瑾萱管理公司有疏漏，就被这些人从禾兴割了不少肉下来，有个堂弟还卷了一笔钱跑了，偏偏这个时候，禾兴的那个销售总监也辞职了……”赵瑜琳一边说，一边看了一眼钱怡。
　　这些消息，知道的人并不多，要不是邢家的那个老爷子想要找她回去，她也不会知道的这么清楚。
　　其实，就现在的情况，让对禾兴非常了解的钱怡回去才是最合适的，只可惜刑家的那位老爷子对钱怡有怨气，也就不愿意和钱怡提起这一茬，只找了她。
　　“所以？”钱怡问道。
　　“现在刑老爷子再度出山，但恐怕也不能力挽狂澜……钱总，刑家的那些蛀虫把禾兴蛀空了，但他们并不觉得这是他们的错，反而觉得全是邢瑾萱的问题，所以不仅没有团结起来，这会儿还在相互使绊子。”
　　钱怡听着赵瑜琳话，仔细一推敲，也算是知道为什么会这样了。
　　邢瑾萱一直都知道她的那些亲戚不靠谱，但毕竟是亲戚，她对那些人还是不错的，倒是她，当初在禾兴的时候一直盯着那些人，只给那些人副职，也算是帮邢瑾萱守好了禾兴。
　　可后来她离开了禾兴不说，还从禾兴挖了不少人，那些原本只担任副职的家伙，自然就被提到了正职上，有这么一群人捣乱，禾兴又哪里兴盛的起来？
　　而且，邢瑾萱太过感情用事，当初她因为自己的喜好就让严婷做了销售总监，后来又因为感情问题对严婷不闻不问……严婷可不是邢瑾萱在夜店花钱就能玩的女人，在国外受过高等教育的她心高气傲，自然也受不得委屈。
　　这么多人和邢瑾萱过不去，邢瑾萱的日子能好过才怪，而如此一来，禾兴怕也撑不下去了。
　　钱怡沉默了很久，突然笑了笑：“赵瑜琳，你去准备一下，准备……收购禾兴。”
　　“钱总？”赵瑜琳震惊地看着钱怡，禾兴这样的老牌企业，就算现在出了不少问题，也不是轻易就能收购的！
　　“好了，你快点去准备！”钱怡自信地表示，她想要收购公司，禾兴绝对是最合适的！
　　禾兴的问题越来越多了，钱怡没有雪中送炭，倒是落井下石了一把，同时，她私底下也找了人去接触刑家那些手上有股份的人。
　　1%，2%，5%，10%……在钱怡手上禾兴的股份越来越多的时候，终于得到了一个消息，刑老爷子为了能补足禾兴因为邢瑾萱的堂弟捐款而逃产生的资金漏洞，打算出售一部分股份。
　　禾兴的问题有不少，这会儿对禾兴感兴趣的人自然也就不多，钱怡找了律师去接触，给出的价格也不错，刑老爷子很快就同意了。
　　钱怡很清楚邢瑾萱手上有多少股份，更清楚到了现在，自己已经成了禾兴最大的股东。
　　还真是风水轮流转……钱怡将自己账户里的钱花的七七八八之后，突然有种松了一口气的感觉。
　　“钱总，邢晓月的股份，已经买到手了。”赵瑜琳带着一些文件，急急忙忙地找到了钱怡。
　　“买到手了就好，瑜琳，你去准备一下，后天我们就去禾兴，参加董事会。”钱怡的脸上露出了笑容。
　　赵瑜琳看了看钱怡，忍不住有些恍惚，她不知道钱怡的钱是怎么来的，但她知道，明天邢瑾萱要是看到钱怡，一定会非常非常后悔。
　　这个人离开禾兴的时候，谁能想到她会以这样的身份再回去？

☆、第一份爱情（完）

　　邢瑾萱的眼里有着浓重的红血丝，她坐在禾兴的办公室里，脸上满是不甘。
　　她大学刚毕业的时候，禾兴虽然发展的不错，却也没有如今的规模，可以说禾兴能发展到现在，和她有很大的关系，而她在禾兴，也倾注了无数的心血。
　　可现在，禾兴就要易主了。
　　邢瑾萱喝了一口咖啡，任由咖啡的苦味在嘴里蔓延，最终露出了一丝苦笑。
　　若是可以，她现在更想喝的是烈酒，可惜接下来还有一场硬仗要打，她显然不可以这么做。
　　自己，到底是怎么走到这一步的？邢瑾萱下意识地看向左边，发现那里空无一人之后，就捂上了自己的眼睛。
　　总是会陪着她的钱怡，早就离开她了。
　　钱怡在的时候，公司一切都好，她的那些亲戚也被压制的安安分分的，可是钱怡被她赶走了。
　　严婷虽然学历高，却没什么经验，她成了销售总监之后，底下的人根本就不服她，生意也谈不了多少，偏偏她还很有傲气，听不进别人的意见，后来禾兴出事，更是很干脆地一走了之。
　　而她的那些亲戚……以前钱怡不止一次地让她小心那些人，她却偏偏不信，还觉得钱怡小鸡肚肠，以至于让那些人坐到了高位……
　　“瑾萱，你这是什么样子？好好收拾一下，别丢了脸！”刑成看着自己的孙女，脸上的担忧和伤感一闪而逝。
　　他有三子一女，孙辈更多，但有出息的却只有邢瑾萱一个，他看重的也只有邢瑾萱一个，纵然禾兴出的问题和邢瑾萱有极大的关系，看到邢瑾萱如今的样子，他也不忍苛责。
　　而且，这也没什么好苛责的，邢瑾萱虽然有错处，比他其他的那些孩子总要来得好。
　　他发迹的时候已经人到中年，几个子女全都没读过书只知道花钱，甚至连公司的账本都看不懂的，除了邢瑾萱，他还能指望谁？
　　“爷爷。”邢瑾萱歉疚地看了一眼自己的爷爷。
　　“瑾萱，你也别灰心，现在你手上的股份还在，怎么说都是禾兴的股东，就算那人容不下你，大不了你也就和那个钱怡一样，重头开始好了，爷爷相信你。”
　　邢瑾萱看到自己爷爷的脸上满是皱纹，似乎又老了不少，心里愈发歉疚，钱怡这个名字，更是让她一阵恍惚。
　　她一直都不知道，钱怡竟然那样有本事，离开禾兴之后，她挖了几个人开了一家小公司，明明没什么资本，竟然也弄得有声有色的……
　　刑成注意到了自己的孙女的恍惚，也很快就想起了钱怡和邢瑾萱的关系：“瑾萱，那个钱怡你也别惦记她了，你提拔了她，给了她机会，我还允了她上门，结果她又是怎么报答我们的？你不过是跟别人玩玩，她竟然就来挖禾兴的墙角，这样无情无义的人，你以后也别惦记了！”
　　邢瑾萱知道自己的爷爷对钱怡有怨气，她爷爷虽然接受了钱怡，却从未将钱怡放在和她平等的位置上，甚至一直看不起钱怡，连带她都受了不少影响，觉得自己愿意跟钱怡在一起就是钱怡的福气，钱怡一定要对自己死心塌地……
　　可事实上，谁比谁高贵？
　　只要想到自己做过的那些混账事，邢瑾萱就觉得心一阵阵地抽痛，而就在这个时候，外面传来了响动。
　　是那个买了她爷爷手里的股份的人来了？邢瑾萱站起身往外看去，却不想竟看到钱怡带着赵瑜琳从外面进来。
　　两人分手已经整整一年，钱怡的脸上看不出有什么变化，气色还好了很多，银灰色的女式西装更是让她看起来年轻不少，邢瑾萱一阵恍惚，她的秘书却已经出了声：“钱总监……不，钱总，你怎么来了？”
　　刑成也已经看到了钱怡，他的拐杖在地板上猛地敲击了一下：“钱怡，你来做什么？来看我们的笑话吗？”
　　“刑老，你想多了。”钱怡笑道，目光在这个自己当初非常崇敬的老人身上打了个转，又落到邢瑾萱的秘书何姐身上。
　　刑成明显对她满是怨气，这个宠爱孙女的老人，说不定就把禾兴的如今的遭遇全怪到她身上了，而这个当初对自己的冷眼旁观的何姐，她现在气色并不好，想来这些日子禾兴的状况确实很糟。
　　“那你来做什么？钱怡，就算现在禾兴出了问题，你也别想来耀武扬威！你给我出去！”刑成满脸怒意。
　　“刑老，禾兴还是你的？”钱怡笑问，以前她不敢让这个老人生气，唯恐他气坏了身体，可现在看到他在这里跳脚，竟然只觉得有趣。
　　这个老人曾经因为她和邢瑾萱在一起让人来打她，曾经当众给她羞辱，曾经在公司里说她勾引邢瑾萱……后来邢瑾萱坚持要和她在一起，大吵了一架，又许诺了要做试管婴儿，才终于让他消停下来。
　　“钱怡！你这个变态，你给我滚出去！”刑成愤怒至极。
　　邢瑾萱也急了：“小怡！你别这样说话气爷爷！”
　　“那我要怎么说？”钱怡谈谈地看了她们一眼，笑着往会议室走去。
　　何姐见状，连忙拦住了她：“钱总，今天禾兴要召开董事会，你不能进去。”
　　“就是，保安呢？快叫保安来，把她们轰出去！我决不允许你们这样的叛徒来禾兴撒野！”刑成喘了几口气，大声道。
　　“刑老爷子，恐怕你没有这个权利。”赵瑜琳往前走了一步，笑道。
　　邢瑾萱看到站在钱怡身边的赵瑜琳，眼里闪过一丝妒意。她正想出言争论，另外几个早就来了的股东却走了出来，看到钱怡，这几人还满脸笑意：“钱总来了，快请进。”
　　“这是怎么回事？”气的大口喘气的刑成见到这一幕，脸色一变。
　　“刑老爷子，我好像忘了说了……以后我就是禾兴最大的股东了。”钱怡朝着刑成微微点头，脸上温和的笑容却偏偏能让人察觉出满满的讽刺。

☆、番外：悔不当初

　　邢瑾萱站在自己的办公桌面前，将自己的东西往身边的纸箱子里面装，神情茫然，不经意的，又想到了钱怡离开的那天。
　　钱怡那天也是准备了这么一个纸箱子，然后抱着纸箱子离开的吧？不知道那个时候，她心里是怎么样的感觉。
　　邢瑾萱的脸色有些过分的苍白，收拾东西的动作却并不慢，直到看到抽屉里的那张合照。
　　那是她从自己和钱怡当初住的房子里拿来的，上面的她有些不耐烦，钱怡却满脸笑容，而这样的笑容，她有多久没见到了？
　　钱怡是一个很不错的情人，和她在一起之后就处处照顾着她，可惜她虽然一开始因为这些感动过喜爱过，渐渐地却觉得厌烦起来，以至于完全不知道珍惜。
　　她在外面有过的人，不止严婷一个，那些人或是美丽或是娇媚，每个人都能给她带来不一样的感觉，却没有哪个人像钱怡一样给了她一个家。
　　她爱钱怡，大学里的第一次见面就爱上了，她也有幸得到了钱怡的爱，可她偏偏把这样的爱弄丢了。
　　和钱怡分手以后，她想念钱怡做的饭菜，想念晚上钱怡的体温，想念钱怡的声声叮嘱，那时候，她还以为自己可以挽回，毕竟钱怡有多爱她她知道的很清楚，可刚才钱怡对她的爷爷针锋相对，刚才钱怡看她时冷漠的眼神，让她知道那一切早就已经成了奢望。
　　就连她的爷爷，在知道钱怡竟然成了禾兴最大的股东，甚至因为收购了禾兴的大批散股而控股超过百分之五十之后，也再没有以前对钱怡的轻视，只剩下颓然。
　　“瑾萱……”就在邢瑾萱沉默的时候，刑成走了进来。
　　“爷爷……”邢瑾萱看着自己面前这个神色复杂的老人，低声道。
　　“瑾萱，钱怡这么有钱，她就没有告诉过你？”刑成的声音并不大，他活过很多年岁，自然也清楚自己现在的处境。
　　“我不知道……”邢瑾萱苦笑起来，她和钱怡一起回过家，见过钱怡的母亲，却从来不知道钱怡还能拿出几十亿来。
　　不过，现在去计较这些已经没有意思了，钱怡就算没有这么多钱，也能把自己的那个小公司打理的很好，而她有了这么多钱……其实禾兴落在钱怡手里，总比落在别人手里要好。
　　“我看她对你怕是一开始就存着戒心，以至于什么都不告诉你！不过她回来收购禾兴，是不是为了做给你看的？瑾萱，她心里应该还有你，你们还是别闹别扭了，好好地在一起……”
　　“爷爷，”邢瑾萱打断了自己的爷爷的话，“不可能了，钱怡她不会原谅我。”
　　她说这话，也是为了让自己的爷爷打消攀扯上钱怡的打算，可是当话真的出了口，她却无比清晰地认识到，钱怡是真的不会原谅她了。
　　她的心好似正被刀片切割着，一遍遍地凌迟，让她清楚地认识到，自己已经永远回不去了。
　　刑成看着自己的孙女有些恨铁不成钢，他想要让自己的孙女去求饶，只是这样的想法，在看到邢瑾萱痛苦的表情之后消失不见。
　　他的孙女和钱怡在一起的事情他知道，他的孙子在外面有别人的事情他也也知道，他曾经帮自己的孙女遮掩，在钱怡找正在外面和人翻云覆雨的邢瑾萱的时候说邢瑾萱在他这里，他曾经不止一次地当面说钱怡配不上邢瑾萱……
　　在那之后，钱怡又凭什么原谅他们？
　　颓然地倒在椅子上，刑成忍不住大口喘气。
　　邢瑾萱将照片放进自己的纸箱，然后才看向了自己的爷爷：“爷爷，我们走吧。”
　　“走吧……”刑成颤颤巍巍地从椅子上站了起来，再不复以前的意气风发。
　　两人相携着离开办公室，然后就在门口遇到了赵瑜琳。
　　这个人是钱怡提拔的，虽然她做的很好，但邢瑾萱一直不喜欢她，觉得她不过是运气好而已，可事实证明，她确实有真材实料。
　　她真的错过了很多，还把鱼目当珍珠，将珍珠弃之如敝屣……
　　“你们量一下尺寸，然后重新去订一个办公桌，椅子就不用了，我会让钱总自己去看看。”赵瑜琳的声音非常沉稳。
　　她在这个办公室里，和钱怡也有诸多回忆，难道钱怡就打算和她们的家一样，将这里全都毁了？
　　邢瑾萱猛地转过身体想要制止，甚至想要将这张她用过很多年的办公桌带回去，可是当她看到站在办公桌后的赵瑜琳的时候，脸色却猛地一变。
　　她突然想起来了，她和钱怡分手的那天，钱怡站在她现在所占的位置，欣赏了一出活春宫。
　　当时钱怡脸色苍白，她呢？她那时候只觉得钱怡惹人厌烦……
　　钱怡想要毁了这一切，其实没什么不对的……
　　只是……钱怡，她有没有可能和她的新任情人在重新装修过的办公室里缠绵？
　　仅仅只是想象，邢瑾萱就觉得痛彻心扉，痛过之后却只剩下苦笑。
　　她只是想想而已便无法接受，钱怡那个时候却是直面背叛，而且她不仅不给解释，还提出了分手，甚至让钱怡没有了工作。
　　邢瑾萱再也呆不下去，飞快地往外走去，等她再次出现在圈子里，已经是半年之后。
　　禾兴易主之后，她的地位也就一落千丈，曾经和她关系很好的人，现在看到她爱理不理，甚至曾经不时给她发短信问候她的按摩院娱乐会所的情人，也早就了无音讯。
　　人情冷暖，很多时候这个世界就是这么现实，但如果换成钱怡……
　　当初她的爷爷断了她的经济来源，是钱怡对她不离不弃，再冷的冬天也早早起来去打工，打完工，还总是把包子包在衣服里不让它冷了，然后带回家给依旧缩在床上不肯起来的她吃……
　　那一切，离她已经太远太远……
　　进入那家钱怡曾经非常喜欢的咖啡馆，邢瑾萱坐在角落里，要了一杯咖啡慢慢地喝了起来。
　　她静静地看着周围的一切，在某个人进来的时候，险些拿不稳手上的咖啡。
　　钱怡！是钱怡！
　　邢瑾萱一时间有些庆幸自己坐在了盆栽后面，可以多看钱怡一会儿，毕竟要是发现在她在这里，钱怡多半会选择转身离开。
　　“钱总，我喜欢你，很久以前就喜欢你了，你和邢瑾萱分手也快两年了，你看……”
　　邢瑾萱原本有些恍惚，这个声音却将她的思绪彻底地拉了回来，透过自己面前的盆栽看过去，她就看到钱怡面前那个以往总是八面玲珑的赵瑜琳正专注地看着钱怡，眼里的情意不容忽视。
　　她的手突然忍不住抖了起来，她希望钱怡能甩手就走――以前她和钱怡在一起的时候，钱怡就是这么对待追求者的，可现在，还有可能吗？
　　不可能了吧？没过一会儿，邢瑾萱就听到了钱怡的回答：“我看出来了……我不讨厌你，但我不觉得我还能跟人谈感情，如果你愿意的话，我们一起去医院做个体检，然后搭伙过日子？只要你不背叛我，我也不会背叛你。”
　　之后赵瑜琳是多么的欣喜若狂，多么急切地拉钱怡去医院，这一切邢瑾萱都已经不想看了，她只是趴在桌子上，然后任由眼角的水渍被衣服所吸收。
　　悔不当初！
　　
               -------------第一个故事完
　　
　　书名：我不爱你了
  原作者：决绝
  书名：我不爱你了之第二份爱情
  改文者：萧筱夜

    满身伤痕的闻诗瑶因为被人陷害偷到机密而被自己的爱人关在地下室里，她抬起头，咳出了一口血：“我愿意。”

　　☆、第10章、第二份爱情（1） …
　　
　　闻诗瑶是被水泼醒的。
　　现在是九月，并不冷，但她一直在发烧，身体非常差，现在所处的地方又是阴冷的地下室，自然就有些受不住，抖的牙关打颤。
　　她独自一人的时候一直黑暗一片的地下室里，现在点燃了几盏壁灯，但光线并不强，不仅没有给她带来光明和温暖，反倒是让她觉得这里阴风阵阵的。
　　一只脚在闻诗瑶的胸口踩了几下，闻诗瑶抬起头，就看到欧倩正居高临下地看着自己。
　　闻诗瑶先是怔怔地看着自己面前的这个人，随后满脸惊喜：“欧倩，欧倩你来救我了？他们打我，不给我饭吃，欧倩……”
　　“那是我吩咐的。”欧倩不屑地看着闻诗瑶。
　　闻诗瑶这时候才清醒了一些，被锁链拴着的她茫然地看向了欧倩。
　　欧倩今年不到三十岁，身高一米八，长的俊美非凡，只是现在，那以前会细细地吻遍她身体的每一部分的唇却紧紧地抿着，会温柔地看着她的眼里满是厌恶。
　　为什么？这到底是为什么？她之前还想着可能是欧倩手下那些讨厌她的人假传命令把她关了起来，现在……真的是欧倩把她关了起来，又让人审讯她？
　　“闻诗瑶，说，是谁让你到我身边来的？你背后的人又是谁？”欧倩的脸色很冷，眼里没有丝毫温度。
　　闻诗瑶听到这句话，立刻就摇起了头：“欧倩，我没有，我什么都没做，你要相信我，我们在一起已经三年了……”她和欧倩在一起，从来没管过欧倩公司的事情，又怎么可能去偷公司机密？那天是欧倩生日，她只是准备好了蛋糕在家里等欧倩而已，却不想欧倩的手下突然就把她绑了关在这个阴冷的地下室里……
　　“罪证确凿，你还想抵赖？”欧倩蹲下了身体，点了一根烟吸了一口，然后就将烟头抵在了闻诗瑶裸露的手臂上。
　　纵然已经病的昏昏沉沉，皮肤被烟头炙伤的感觉还是让闻诗瑶痛苦地叫了起来，她从小养尊处优，以前手上划个小口子都能有一群人为她着急，现在这样的痛苦，让她的泪水止不住地往下流：“欧倩，我真的什么都没做，求求你放了我，我求求你……你不能这样对我……”
　　欧倩的嘴角挑了挑：“我为什么不能这样对你？闻诗瑶，你敢背叛我，就要承担背叛我的代价！”她一边说，一边又吸了一口烟，再次炙向了曾让她流连忘返的胸膛。
　　“不！欧倩，你不能这样，你把我送警察局，让警察来查，求求你……”闻诗瑶猛烈地摇起了头，她被关在地下室已经整整十天了，这十天没吃过什么东西不说，还受了不少刑讯，早已遍体鳞伤，现在就只想离开这里而已。
　　“警察？你打的这个主意？我公司丢了的账本，就是落在了警察手里，你知道吗？”欧倩讽刺地看着闻诗瑶。
　　闻诗瑶有些茫然，过了一会儿才反应过来，欧倩做的，恐怕根本就不是什么正经生意。
　　可是她不知道啊，她之前根本就不知道！
　　“闻诗瑶，我早就怀疑你了，你说你出生于普通家庭，结果那身手，一看就知道是练过的，对道上的事情虽然装傻充愣，却又偏偏能认出某些人来……”欧倩用手捏住了闻诗瑶的下巴：“本来你这身体着实不错，我还想多玩几次，没想到你这就漏了马脚了……这一个月你抓到了我的把柄，一直很得意吧？现在你要是乖乖把背后的事情全都说出来，看在你伺候了我三年的份上，我倒是可以放你一条命，你要是不说……你知道，我手下有些人也喜欢女人，她们早就看上你了。”
　　闻诗瑶整个人抖得更厉害了，她的手脚被绑了起来，根本动不了，只能呆呆地看着欧倩。
　　她和欧倩，是她大四到欧倩的公司实习才认识的，然后就坠入了爱河之中，欧倩对她很好，她一直觉得很甜蜜，最终一边瞒着家人和欧倩在一起，一边一再向父亲撒娇让她接受自己的性向。
　　就在一个月前，她的父亲终于拗不过她，同意了要见见欧倩，她欣喜之下，便去买了戒指，打算在欧倩生日这天向欧倩表白，说明一切，却不想上一刻还甜甜蜜蜜地等着欧倩，下一刻竟然就被欧倩关进了这个地下室。
　　“不，欧倩，你不能这么对我，我爱你，我爱你啊！欧倩，你去查查啊，我真的说明都没做，你去查查啊！”闻诗瑶满脸哀求：“欧倩，我求求你，你去查查吧，我求求你……”
　　“怎么，你还想拖延时间等人来救你？”欧倩冷笑着看着闻诗瑶：“我的那些手下都已经等不及了，你再不说，可就来不及了！”
　　闻诗瑶刚才还觉得欧倩可能是吓自己，但是看到欧倩身后那几个满脸淫邪的女人，却猛然明白过来欧倩说的是真话。
　　“不！欧倩，你不能这样，我爸爸不会放过你的，你别这样……”闻诗瑶恐惧地往后面缩。
　　“你不是说你父母都是普通人，还早已离异不管你了吗？那些都是假话？是你父亲找你来的？”欧倩看着闻诗瑶，微微皱眉：“对了，你好像说过你从母姓是吧？那么你就是哪家的私生女？”
　　“欧倩，我真的什么都没做，我求求你，去查查吧，你不能冤枉我！我爸爸他本来就不喜欢你，你伤了我，他会杀了你的，一定会的……”闻诗瑶一边说一边流泪，泪水怎么都止不住。
　　“我当然知道你爸爸不喜欢我，要不然他怎么会让你来偷公司的机密？”欧倩站了起来，看向了身后的几个人：“她是你们的了。”
　　“欧倩，我爸爸是周晔！欧倩，你不信的话可以给他打电话，欧倩！”闻诗瑶嘶吼了起来。
　　“周晔？”欧倩愣了愣：“你说的该不会是M国的那个周晔吧？”
　　“是的，欧倩，我好不容易才让爸爸同意我们的事情……”
　　“闻诗瑶，你就算要找理由，也不该这么骗，我怎么没听说过周晔有女儿？”欧倩嗤笑道：“还有我们的事情，我们能有什么事情？我不过是觉得你干净又听话，玩玩你罢了，现在你既然已经不听话了，也就不用干净了。”
　　欧倩的话一说完，就朝身后的人挥了挥手。
　　那几个被她带来的人，立刻就扑了上去，地下室里，响起了惨叫声。
　　
　　☆、第11章第二份爱情（2）
　　
　　欧倩在地下室门口站了好一会儿，听着里面的声音，脸上的表情变幻莫测，最终定格成了淡漠，随即快步离开了地下室，进了上方的别墅。
　　别墅从十天前闻诗瑶被抓之后，就再没来过，欧倩打开门进去，看到的就是快腐烂的蛋糕和几道散发着怪异味道的菜。
　　看到这个蛋糕，欧倩的脸上露出了一个讽刺的笑容，然后才看向了身边的人：“这都成什么样子了？快让人来收拾一下。”
　　“是，欧少。”欧倩的左膀右臂，深受她倚重的汤玲佳低声道，然后就给之前一直在别墅工作的周婶打了个电话。而在周婶过来之前，她盯着桌面上的那只蛋糕诡异地笑了笑，随即将之扔进了旁边的垃圾桶。
　　腐烂的蛋糕掉进垃圾桶里，滩成了一团，露出了半个红色的盒子，不过在汤玲佳将桌上其她的菜也扔了进去之后，就什么都看不到了。
　　做完这一切，她就打开了门，门外是匆匆赶来的周婶。
　　周婶在欧倩很小的时候就照顾她，在欧倩面前也有几分颜面，她换了鞋子往屋里走，闻到屋里难闻的味道就念叨起来：“小闻也真是的，没空收拾也该给我打个电话，怎么弄得一屋子的怪味？”
　　“周婶，以后就没有小闻了。”欧倩从门外进来，一双眼睛里没有丝毫感情，淡淡地看着周婶，手上的烟已经抽到了尽头。
　　“小姐，这是怎么了？你和小闻吵架了？”周婶不解地看着欧倩。
　　“没有，她背叛我，被我赶走了。”欧倩对这个从小照顾的老人有着几分感情，也就答了一句，提到“背叛”两个字的时候，眼里闪过了一丝阴冷。
　　“怎么可能，小姐，会不会是弄错了？之前小闻还兴冲冲地要给你过生日，又怎么会背叛小姐你？”
　　“怎么不会？知人知面不知心。”
　　“小姐你还是去查查吧，小闻是个安静地，平常都不怎么出门，要是冤枉了她……”周婶的话说到一半，对上欧倩毫无感情的眼睛，就再也说不下去了。
　　“没什么好查的，周婶，你一直帮她说话，难道你也想要背叛我？”欧倩身周冷冽的气势让周婶的脸色都白了。
　　周婶想到欧倩的禁忌，再不敢说话，只是暗暗为闻诗瑶祈祷，她家小姐不是个好伺候的，只希望她并没有犯什么严重的事情。
　　周婶去打扫了，汤玲佳才走到欧倩身边：“欧少，闻诗瑶要怎么处理？”
　　“先关着吧。”欧倩看着窗外的景色，想到自己之前在地下室外面听到的声音，心里一阵烦乱，甚至有种透不过气来的感觉。
　　不过很快，这样的情绪就被她压了下去，闻诗瑶真的很不错，她现在还记得当初这个人来她的公司实习，把她当成实习生跟她抱怨公司制度时眉飞色舞的样子和后来知道她是总裁时震惊的表情。
　　这个人简直就是按着她的喜好长的，干净、漂亮、单纯……可是，如果这一切都是一个骗局呢？
　　闻诗瑶说的家庭她早就去查过，却根本不存在，甚至完全是她信口胡诌的……从那时起，她就已经把自己刚刚萌芽的感情压制了起来，只是朝夕相处之下，这感情却又有复发的迹象。
　　就算泄露公司机密的人不是闻诗瑶，她也必须把这个人从身边弄走，她欧倩不需要有感情，更不需要有一个随时可能会背叛自己的软肋！
　　欧倩站在窗边，抽了一根又一根的烟，等她手上的那包烟完全抽完，就有一个中年男子从门外走了进来：“小姐！”
　　“赵叔，怎么了？”欧倩淡淡地问道。
　　“小姐，闻诗瑶就算背叛了你，毕竟没给我们造成太大的损失，你给她点教训把她赶走，或者往她身上栽点事情让她在监狱里蹲一辈子也就行了，怎么……怎么……”
　　“赵叔，这你不用管！”
　　“小姐！”赵叔焦急地看着欧倩：“小姐，老爷已经费劲心思把家业洗白了，你总不能犯法，这样会闹出人命来！”
　　“人命？她来勾引我，就要做好被X死的准备。”欧倩将手里的烟蒂扔在地上，然后伸出一只脚将之彻底碾碎：“更何况，把她彻底毁了，我才会不惦记了。”
　　她之前看着闻诗瑶凄惨的样子，竟然会心疼，真是可笑！等那些人上过闻诗瑶，她也就不会再对一个脏了的人在乎了吧？
　　赵叔听明白了欧倩的意思，叹了口气不敢再说，虽然他很喜欢会甜甜地叫他“叔叔”的闻诗瑶，但在他心里，还是欧倩更重要。
　　更何况，谁让闻诗瑶背叛了欧倩？
　　“要是她撑不住死了，就按老规矩处理。”良久，欧倩突然开口。
　　赵叔一愣，然后低下了头。
　　地下室里，如今一片脏污，之前折腾闻诗瑶的几个人都对这样的环境有些受不了，她们也不知道怜香惜玉，提了两桶冷水就浇在闻诗瑶身上，把她洗了个干净。
　　冷水浇在身上冰冷刺骨，闻诗瑶茫然地看着头顶昏暗的日光灯，觉得自己就要死了。
　　她被抓进地下室之后，就一直有人打她，甚至把她的手指都一根根敲断了，在第四天的时候，她还发起了高烧。
　　之前看到欧倩的时候，她因为喜悦打起了精神，可怎么都没想到，欧倩不仅没有救她，反而将她推入了更深的深渊。
　　为什么？这到底是为什么？闻诗瑶觉得自己已经痛到了极致，乃至毫无知觉，然而这个时候，她的思路却又异常清晰，和欧倩在发生的点点滴滴，也好似就在眼前。
　　她起初把欧倩当成是和自己一样在欧氏饱受欺压的实习生，她把自己的零食分给她，在她醉酒之后照顾她……两人慢慢成了朋友，才知道欧倩原来是自己上司。
　　她出身不错，知道之后虽然震惊，却也不曾疏远，后来欧倩有一回被人追杀，她救了她之后，两人的关系更是突飞猛进，最终成了情侣。
　　这三年来，她们的感情一直很好，也经历了很多风风雨雨，可她怎么都没想到，就在她以为自己和欧倩正要修成正果的时候，欧倩却把她送进了地狱。
　　欧倩明明说喜欢她，甚至说了要和她结婚，为什么会这样？
　　闻诗瑶突然觉得自己有些喘不过起来，她张开了嘴巴大声吸气，茫然中，自己好像已经不是在那个阴冷的地下室里，而是在一片白茫茫的云雾之中。
　　“爱，是这个世界上最强大的东西。你愿意用你的爱，来和我做交易吗？”

☆、第二份爱情（3）

　　自己这是幻听了？闻诗瑶有些茫然地看着四周，却突然发现自己似乎确实已经不在那个地下室里了，现在她所处的地方云雾缭绕，倒像是天堂。
　　她死了？她竟然因为欧倩那个混蛋死了？
　　她死了，她爸爸怎么办，她妈妈怎么办？虽然那两人早就离了婚，对她却一直很好……
　　她真的挺混账的，要让父母白发人送黑发人不说，说不定还要靠父母给自己报仇……
　　想到自己之前告诉欧倩自己的父亲叫周晔，欧倩完全不信的样子，闻诗瑶的嘴角勾起了一丝苦笑。
　　她的父亲曾是M国华人帮派的首领，如今金盆洗手做起了生意，在道上却也有不小的威势，明面上他并没有子女，实际上……
　　她父亲当年惹上了不小的麻烦，担心妻女受到连累，才和她母亲离婚将她们母女两个送到了国内，之后因为仇敌一直都在，又不想让她沾上道上的事情，也就干脆瞒下她们的存在……
　　她的父亲舍不得她沾上一点黑暗，可谁又能想到，她竟然傻傻地自己一头栽了进来？
　　她和欧倩的事情，并没有瞒着父母，甚至一直在设法说服父母，原本欧倩一开始把她抓起来的时候，她还非常担心，唯恐欧倩会被她的父亲报复，却没想到欧倩根本不相信她，甚至打算亲手扼杀她。
　　她确实一开始用一些似真似假的话骗了欧倩，但那是因为她当时以为欧倩就是一个普通的生意人，担心自己的家庭吓到了欧倩，而两人在一起之后，她其实并没有刻意隐瞒过自己的家庭，甚至常常会提到父母的一些事情。
　　那时候欧倩不问，她还以为欧倩对这些不感兴趣，就想着让自己的父亲接受了欧倩，再正式地介绍一下，免得欧倩被暴躁的父亲吓到，谁能想到，欧倩不问，竟然是认定她已经背叛了？
　　明明只要稍加查证，就能证明她的清白，欧倩却连一个电话都不愿意打！
　　她是周晔的女儿，什么都不干身价也比欧倩高几十倍，她要欧倩公司的狗屁机密来做什么？
　　她的父亲一定会帮自己报仇！想到欧倩的一切都会被父亲毁了，闻诗瑶突然觉得有些快意。
　　不过，希望她爸爸妈妈不用因为她把自己搭了进去，一定要好好活着……闻诗瑶忍不住就落下泪来，心脏一阵阵地抽痛。
　　“你愿意用你的爱，和我做交易吗？”那个飘渺的声音再次响了起来。
　　“你是谁？我是不是死了？”
　　“不，你没有死，你现在在我的空间的，而我想要和你用一份交易。”
　　“什么交易？”闻诗瑶问道，她现在的身体还残破不堪，不过不知为何，竟然感觉不到丝毫痛楚。
　　“你很爱欧倩，我要这份爱，而你可以用这份感情，从我这里换取东西。”
　　“我能换什么？”
　　“在你之前和我交易的那个人，换了五十亿，当然，除了钱，你还可以换很多东西。”
　　那个声音也不知道是从哪里发出来的，这样的事情自己本该完全不信，可偏偏自己就觉得这一切都是真实的……闻诗瑶当即握紧了自己的拳头：“我要自由，我要出去，我就算是死，也不要死在欧倩的地方！”
　　“不，你不该用它来换这个。你的父亲联系不上你，已经来找你了，要不了多久，他就能把你救出去。”
　　“那我还能换什么？”闻诗瑶嗤笑了一声：“而且，现在还说什么爱呢？我恨不得把欧倩大卸八块才好，又要爱情做什么？你要的话，我就送你了。”
　　“你可以用来换健康，你现在的身体若是不做处理，以后一双手恐怕就永远用不了了，而且还会缠绵病榻一辈子，当然，你的一辈子比别人短一半。”
　　要是自己真这样了，父母又要怎么办？闻诗瑶心里一惊：“那我就换健康！”
　　“我和人做交易一向公平，除了健康，你还可以要一些东西，要是你没有想要的，离开这里之后可以去买点彩票之类，到时候我给予你金钱补偿。”
　　闻诗瑶正想答应，突然却想起了一件事：“我能不能用来换欧倩公司的机密，还有她的犯罪证据？”
　　“可以，你确定好了？”那个声音很快响起。
　　“我确定了。”
　　“那么，交易成立。”
　　周围的白雾突然散去，闻诗瑶发现自己又处在了那个地下室里。
　　她总觉得刚才的一切都是真的，可现在她的身体依然残破，只是不像之前那么痛了。
　　除此之外，她之前不自觉地帮欧倩找理由，甚至期盼欧倩能来救她的心思，也完全没了。
　　错了就是错了，欧倩不问青红皂白把她害成了这个样子，她无论如何都不会原谅她！
　　也许是自己濒死的样子吓到了别人，现在地下室里已经没有了其她人，安静地过分，也不知道过了多久，外面突然却响起了枪声，各种嘈杂的声音此起彼伏，然后没一会儿，地下室的门就被人撞开了。
　　一个二十七八岁，非常高挑的女人当先冲了进来，然后又飞快地关上了门，一向没有什么表情的脸上只剩下深深的痛惜，她飞快地脱下衣服裹住了闻诗瑶，声音也哽咽了起来：“小姐，我来救你了。”
　　看到这个从小保护自己的人，闻诗瑶突然放松下来，露出一个笑容之后，就彻底失去了意识。
　　等闻诗瑶再次醒来的时候，她已经在医院里了，一个身穿白大褂的白人医生正站在她的身边，大呼奇迹：“那么严重的伤势，我原以为她永远不能康复，会瘫痪在床，没想到现在她的身体一天比一天好，这简直就是奇迹！我能知道会发生一切的原因吗？能不能让我对她进行研究？”
　　“史密斯，你别想打我女儿的主意！”中年男人粗犷的声音响起，闻诗瑶一抬头，就看到了自己的父亲。
　　周晔一向都以硬汉模样示人，现在脸色却很是憔悴，对上闻诗瑶的眼睛之类，眼里的惊喜无论如何都遮不住：“小瑶，你没事真的太好了，幸好你没事……”
　　“爸……”之前的事情在闻诗瑶的面前闪过，她忍不住就抖了抖。
　　“小瑶，已经没事了，有爸爸在，不会再有事了……爸爸一定会帮你报仇！”周晔看着儿子的模样，想到女儿被救回来的时候差不多已经奄奄一息，脸上满是恨意。
　　“爸……”闻诗瑶刚想说点什么，门外却传来了脚步声。
身形高挑修长的女人推开门进来，先看了闻诗瑶一眼，松了口气的之后，才将手上的东西递给了周晔：“义父，今天我收到了一个寄给小姐的快递，检查过没有危险之后打开，发现里面是欧氏和欧倩来所有的犯罪证据。”

☆、第二份爱情（4）

　　闻诗瑶恢复的非常快，她被救出来进行抢救的时候，医生曾断言她一辈子都不可能恢复，但事实上，短短几天，她的伤口、骨头和内脏就已经飞快地愈合了起来。
　　若不是对她进行治疗的史密斯是周晔的私人医生，她所处的医院也是周晔投资建设的私人医院，她这样的情况，一定会被送去研究。
　　而现在，她虽然没有被送去研究，史密斯看她的目光也跟饿了很久的狼终于看到了一块鲜肉没差别。
　　“你的血液明明很正常，身体组织也没有发生异变，怎么会恢复的这么快？”史密斯上上下下地看着闻诗瑶：“你真的太神奇了！你要是死了，能不能把遗体……”
　　史密斯的话还没说完，一直安安静静地坐在旁边的女人就给了他的鼻子一拳，打断了他说的话。
　　“周芙，你这个疯子！”史密斯飞快地捂住了鼻子，鲜血从指缝里往外溢：“我的鼻子！”
　　“现在只是鼻子，你要是再乱说话，等小姐好了你就只剩下遗体了。”周芙又坐到了椅子上，一动不动。
　　史密斯医生很快就悲愤地离开了，一直看着这场闹剧的闻诗瑶这才抬起头，看向了旁边的周芙：“周姐，我爸呢？”
　　周芙的眼里闪过一丝不安，却最终什么都没说，只是安安静静地坐在椅子上。
　　“我爸去找欧倩的麻烦了？”闻诗瑶又问。
　　“小姐，那个欧倩就是个畜生，她……”
　　“我知道，”闻诗瑶点了点头，“周姐，你让我爸回来，我有话和她说。”她一边说话，一边拿起了身边的那个厚纸袋。
　　这个纸袋里装着的，就是欧倩和她的手下所有的犯罪证据，甚至还给出了可以作证的人的具体位置，足以让欧倩再无翻身之地。
　　之前周芙拿着这些证据进来，她的父亲就想立刻捅出去，结果却被她制止了……
　　闻诗瑶说完，就发现周芙并没有动，欲言又止。
　　“你以为我还会护着欧倩？”闻诗瑶微微笑了笑：“我只是，想要亲眼看她倒霉而已。”她握着手上的纸袋的手越来越用力，直到手上刚刚长好的骨头突然一疼，她才猛然间反应过来，终于放开了。
　　她之前没有让自己的父亲拿着这些证据去对付欧倩，并不是舍不得欧倩，而是想要自己来做这件事。
　　欧倩说她背叛了她，说她泄露了她的公司的机密，甚至因此差点杀了她，既然如此，她就背叛给她看看！
　　这是她们两个人的事情，她也要亲手做个了结！
　　周芙看到闻诗瑶眼里的赤裸裸的恨意，又惊又喜，可是想到之前在地下室里看到的闻诗瑶的模样，心里却又涌上了浓浓的悲哀。
　　这个她从小喜欢的干净的孩子一直远离黑暗，过得安静快乐也从未伤害过别人，为什么老天要让她受到那样的伤害？
　　要不是奇迹发生，也许她就没命了！
　　“周姐，你不要叫我小姐了，我爸已经收你为义女，你叫我名字就好。”闻诗瑶看到周芙拿出手机给自己的父亲打了电话，朝着对方笑了笑。
　　周芙是她小时候周晔选了来保护她的，两人在一起生活了很久，直到后来M国那边出了点事情，周晔彻底地把她们母女两个隔绝开来，才把保护的人也撤了――她在这个国家的是彻彻底底的良民，身份干净，身边自然也不能有道上的人。
　　“小姐……”周芙又叫了一声，过了半晌，才低声道：“诗瑶。”
　　闻诗瑶又露出了一个笑容，看向了病房的门，等着周晔。
　　周晔正不惜花大价钱在股市上狙击着欧氏，虽然接到了周芙的电话往医院赶去，却也没有让属下停下。
　　欧氏之前逃税漏税，涉及洗钱的事情刚刚解决，股价就一再跳水，欧倩不敢有一丝松懈，眼睛都熬得红了。
　　这也就罢了，下面各种各样的质疑还此起彼伏，曾经跟着她的父亲打天下的人本就不满意她们父女两个一定要把生意洗白的事情，现在发现手上的股份迅速贬值，更是气急败坏。
　　特别是在她们知道这一切还是欧倩惹出来的之后。
　　“欧倩，你现在一定要给我们一个交代！周晔是什么人？他出来混的时候你还在娘胎里！你为什么要去得罪周晔！”以前一直对欧倩称赞有加的王老，现在却气急败坏。
　　“事情已经发生了，你再说这些又有什么用？”欧倩冷冷地看着那人，眼里的煞气几乎遮掩不住。
　　王老听到欧倩的话，对上欧倩的眼神，气的双手发抖：“欧倩，这一切都是你惹出来的！周晔都已经在道上放话了，他跟你不死不休！要不是他的势力都在M国，在这边插不上手，欧氏早就完了！你还横什么！”
　　“欧倩，你到底做了什么让周晔这么恨你？我一直觉得你是一个做大事的人，现在事情既然已经发生了，你是不是就应该想想办法，让周晔消气？”欧倩父亲的结拜兄弟也忍不住问道。
　　欧倩面无表情地扫视了一圈眼前的这些人，突然看向了身边的汤玲佳：“你把他们都赶出去，我要冷静一下。”
　　“是，欧少。”汤玲佳开口，将对面的人全都赶了出去。
　　“你也出去。”欧倩又道。
　　“是，欧少。”汤玲佳关上门，站在门外握紧了拳头，脸上闪过了一丝后悔。
　　欧倩却是在隔音良好的房间里疯狂地笑了起来，笑到后来，就连眼泪都出来了。
　　让周晔消气？那些人不知道周晔为什么会这么做，她却是知道的，她让人轮了周晔的女儿，废了那个曾经笑的非常温暖的女人，周晔又怎么可能放过她？
　　闻诗瑶，竟然真的是周晔的女儿！
　　欧倩突然就想起了一件事，她有一回被人算计，别人从她这里定了一批货又不要，害得她资金周转不灵，焦头烂额之际，是M国那边有人要了货。
　　当时闻诗瑶笑眯眯的，说自己是她的福星，还问她想不想知道到底是怎么解决的，结果她却因为已经怀疑上了这个人，根本不愿和她说话，反而借着别的事情跟她吵了一架，冷漠以对。
　　其实仔细想想，闻诗瑶并没有刻意隐瞒她的身份，甚至最后直接说出了真相，可她却执拗地不肯相信，以至于落到了如今的地步。
想到闻诗瑶在地下室里的惨叫，欧倩脸色一白。

☆、第二份爱情（5）

　　欧倩走出办公室的时候，面沉如水，任谁都可以感受到她的不悦之情。
　　在外间工作的秘书和助理对上这样的欧倩，几乎不敢说话，只能埋头干活。
　　“欧少，你别担心，周晔的大本营是在M国，她想对付欧氏并不容易。”汤玲佳上前一步，跟在了欧倩的身后。
　　“我知道，我不会认输。”欧倩目光坚定。
　　汤玲佳看到欧倩的挺直的背部，听到欧倩坚定地话语，眼里闪过了一丝痴迷，又很快遮掩下来：“欧少，你已经好几天没睡了……”
　　“玲佳，你在这里看着，我回去休息一下。”欧倩道，自从把闻诗瑶关进地下室之后，她就一直在公司里休息，但现在，她却想回去，回那个她和闻诗瑶曾经度过了很多美好时光的别墅。
　　车子离家越来越近，欧倩的呼吸也越来越急促，等她下车看到被周晔的人弄得一团乱的院子，心里突然一疼。
　　闻诗瑶已经不在了，没人会等她回家了……
　　别墅里空无一人布满灰尘，那天周婶本来在打扫卫生，结果周晔的人就来了，还用上了枪，她虽然没受伤却被吓了一跳，还进了医院，自然不会再回来打扫。
　　屋子里的味道更难闻了，饭菜的馊味令人作呕，欧倩在原地站了一会儿，才想起来把闻诗瑶关进地下室那天，那人似乎是做了一个蛋糕和一桌子的菜，等着自己过生日。
　　周晔的女儿，竟然愿意雌伏在她的身下，为她打理家事……闻诗瑶，真的很爱她吧？
　　突然想明白这一点，欧倩只觉得胸口更疼了，闻诗瑶求饶的声音似乎就在她的耳边：“欧倩，你去查一下，我求求你，你去查一下……”
　　在原地站了一会儿，欧倩拿出电话给自己的一个好友打了电话：“高璇，你之前不是说你帮我查了闻诗瑶吗？我要知道你查到了什么。”
　　“哟，欧倩，转性了啊？你不是说背叛就是背叛，不管是怎么样的背叛你都不接受吗？怎么突然就想知道事情真相了？”
　　“快说！”欧倩道，一边说话，一边提着手上的垃圾桶往外走去。
　　闻诗瑶的事情，周晔不想让别人知道，她也不愿意告诉别人，因此除了当时在她的别墅里曾经“审讯”过闻诗瑶的人以外，其她人并不知晓。
　　而那些人，现在都已经被她控制了起来。
　　“闻诗瑶一直跟M国有联络，我查不出她联络的人谁，同时，她跟你说的父母之类也全是假的……但按照我调查到的情况来看，她对你的生意并不感兴趣，甚至可能并不了解，明显也没有背叛你的打算，对了，你不是说她之前一直神神秘秘的，还偷偷离开了几次吗？我已经查到了，她去了一家珠宝店，定制了两枚女士对戒，你公司资料失窃的时候，她并没有去你的公司，倒是去了那家珠宝店。欧倩，你这个从来不听人劝、认死理的人现在向我要她的调查结果，是不是和她有情人终成眷属了？欧倩，不是我说你，你的防心也太重了，而且一有怀疑就不听解释，情人间哪能这样……”
　　欧倩手里的垃圾桶猛地砸在了地上，里面腐烂的菜肴和蛋糕落了一地，还掉出了一个小小的红盒子。
　　沾染着发霉蛋糕的盒子震了震之后打开，露出了里面两枚镶嵌着碎钻的女士对戒，在阳光下闪闪发光。
　　“欧倩，闻诗瑶跟了你三年了，虽然我一直觉得她那个单纯的性子不适合你，但她对你至少是全心全意的，你以前每次喝醉酒，她都会跑来接你，你再酒气熏天都不嫌弃你……你不知道那时候，我们有多嫉妒你……”
　　电话里高璇还在喋喋不休，欧倩看着地上的两枚钻戒，突然捂住了胸口，下一秒，她就吐出一口血来。
　　钻戒沾上了血迹，再不复之前的闪亮，淡淡血腥味只让它显得不详。
　　医院的顶楼，被人团团围起来的病房里，憔悴的周晔走了进来，看到自己的女儿之后，嘴唇微微动了动，眼眶又红了。
　　在闻诗瑶的记忆里，自己的这个父亲一直都是顶天立地的男子汉，这还是她第一次看到她脆弱的样子。
　　“诗瑶，你要是想让我放过那个欧倩，那么我可以告诉你，这绝不可能！”周晔斩钉截铁地表示：“她的手段太阴毒了！你爸爸我在道上也混了很多年，都没用过她这样的手段！不分青红皂白就……就……”
　　周晔说到一半，就说不下去了，他的女儿十根手指全都被砸碎，腿骨被砸断，身上就没一块完好皮肉，当时史密斯可还告诉他，闻诗瑶再也不会有孩子了！
　　幸好后来闻诗瑶的身体一天比一天好，这几天，一向不信鬼神的他都想要去把菩萨玉皇大帝上帝什么的全都拜一拜了！
　　“爸，你放心，我不会劝你不要对付她。”闻诗瑶看向了自己的父亲：“我们，一起对付她。”
　　周晔紧紧地盯着自己的女儿，在发现自己的女儿眼神说不出的坚定之后，紧绷的心情终于放松下来：“好！这才是我周晔的女儿！过去的都已经过去了，你以后一定要向前看！”
　　“我知道，爸，我就当是被狗咬了。”闻诗瑶道，那时候她确实觉得痛不欲生，但那主要是因为被欧倩背叛带来的绝望，至于被强暴这件事……反正都是女人，就把它当成是自己遭受了一种刑法也就罢了。
　　“对，就是被狗咬了！爸一定会帮你，让那些狗也尝尝被狗咬的滋味！”周晔的脸上闪过了一丝阴狠，他一向不屑于用这样的手段，但以牙还牙他还是知道的。
　　“既然这样，爸，这些证据，我们就一样样地拿出来吧，这是我让人查的，里面的一切都是真的。”闻诗瑶拿出了那些证据。
　　周晔之前没有强硬地带走这些证据，一方面是因为女儿阻挠，另一方面，也是对这个突然出现的快递里的东西并不相信，但现在女儿说了没问题，那就肯定没问题了！
只是，这欧倩该不是傻的吧？做坏事竟然留下这么多的证据？

☆、第二份爱情（6）

　　汤玲佳正在欧氏处理事情，就看到走了没多久的欧倩冷着脸又回来了，脸色苍白。
　　“欧少，你怎么不多休息一会儿？”汤玲佳看到欧倩的脸色，担忧地问道。
　　“我不想休息。”欧倩道，目光落在了自己的手上。
　　汤玲佳一垂眸，就看到了欧倩带在手上的戒指，脸上瞬间闪过了一丝慌乱。
　　欧倩并没有注意到汤玲佳的表情，只是突然放低了声音：“汤玲佳，你说我是不是一个多疑自负到让人讨厌的人？”
　　“欧少你从来不会让人讨厌！”汤玲佳毫不犹豫地说到。
　　欧倩看着汤玲佳，露出了一个难看的笑容，突然又道：“把那些欺负过小瑶的人，全都杀了。”
　　“是，欧少。”汤玲佳转身出门，到了门口的时候，突然又听到了欧倩的声音：“我杀别人又有什么用呢，欺负她最狠的人，明明就是我……”
　　汤玲佳的心里，突然就升起了一股恐慌，但很快，她就再也没办法去担心欧倩了。
　　就在两天后，欧氏的各种犯罪证据突然出现在了网上，一些对欧氏不利的证人，也从四面八方来到了这里，不仅如此，警察还突然出现，围住了欧氏大楼。
　　欧氏现在做的已经是合法生意，这事一出，所有的员工就都回家了，而背后的那些人……
　　在警察抓捕欧倩的时候，欧倩的手下拼死保护她，最终带她突出重围，可是这个时候，她却也已经成为了一个通缉犯。
　　“欧倩竟然跑了？”周晔似笑非笑地看着自己的义女周芙，而在他们的面前，闻诗瑶正在进行康复训练。
　　其实闻诗瑶已经可以走的很稳了，但是他们担心她，因此该有的训练，也就坚持要让她做。
　　“义父，我的人一直盯着她。”周芙低声道。
　　“对，就该这样，你的人办事厉害吗？”
　　周芙听到周晔的问话，一向没什么表情的脸上突然露出了一个笑容：“义父，我手下那些人因为不熟悉这个国家，抓人的时候也就有些不得力，常常都追上她们了，一番交战让她们受了点伤又跑了，不过倒是一直紧跟着她们，从没放松，每次都会趁着她们吃饭睡觉的时候都会找上去或者报警。”
　　“办得好。”周晔笑了起来，周芙说抓人的时候“不得力”，当然不是真的不得力。她们不过是觉得让欧倩就这么被关进监狱太便宜她了，所以才会让她逃跑，然后又跟在后面追捕。欧倩这些日子，怕是吃不好睡不好吧？看着自己的手下一个个地减少，也不知道她心里是什么滋味。
　　“义父，我看欧倩和那个汤玲佳都快要支持不住了……”
　　“那就把她们带来，我要见见她们。”闻诗瑶突然道，她和欧倩的事情，也该要有个了结了。
　　她救过欧倩一命，跟了欧倩三年，欧倩却因为莫须有的事情差点把她害死……
　　周晔看着女儿的表情，过了许久，终于点了点头。
　　欧倩瘫倒在一个废弃的工厂里，脸上露出了一丝苦笑。
　　当初发现情况不对，汤玲佳就带着她从欧氏跑了出来，一开始，她们还很冷静，觉得能顺着一开始的安排逃到国外，却没想到身后的尾巴无论如何都甩不掉。
　　她们这些天曾经躲在以前的下属家里，曾经急迫之下逃进别人的酒店客房，也曾在车子里将就着过夜，只是不管是在哪里，都会被人找到。
　　要是在僻静处，找到她们的就总是周晔的人，还会冲上来将她们打一顿，要是在闹市区，那么那些人就会报警，然后没过多久，警察就会出现。
　　这样过街老鼠一般，连睡个觉吃个饭都不能安稳的生活，没有人能长时间的忍受，就在不久前，跟着她和汤玲佳的最后一个属下，开着车子跑了。
　　而在那个人之前，当初拼了命保护她们逃出来的那些人，有受伤掉队的，有背叛的，甚至还有受不了了主动向警方自首的。
　　他们会这样，是因为受不了被追杀的痛苦，也是因为欧倩的态度。
　　微微休息了一下缓过劲，在短短一个月的时间里已经瘦了二十斤的欧倩就突然站了起来，一脚踢向了旁边的汤玲佳：“你还跟着我做什么？你想看着我死是不是？是你把我的行踪告诉了后面的那些人的是不是？你给我滚！”
　　“欧少！”汤玲佳抱住了欧倩的腿：“欧少，我知道你想赶我走，但我不会走的。”
　　“你给我滚！汤玲佳，你不过是我的一条狗！”欧倩又骂道。
　　“欧少，不管你怎么做，我都不会走。”汤玲佳非常坚定。
　　欧倩看着汤玲佳坚定的表情，颓然地坐在了地上：“为什么……”
　　“欧少，我永远会站在你的身后。”
　　“汤玲佳，我十三岁就开始跟着我的父亲闯天下，十四岁就杀了人，但我一点都不害怕，我觉得我一定不会有事，没想到现在自己竟然被追的犹如丧家犬一般……”欧倩喃喃自语：“我真的很失败。”
　　“欧少……”汤玲佳想要安慰眼前的女人，却不想就在这个时候，废弃工厂的大门突然被人撞开了。
　　破旧的大门倒在地上，扬起了一片灰尘，在突然从外面照射进来的阳光里翻滚不休，同时，几个穿着黑西装的人从外面走了进来：“欧倩，汤玲佳，周爷要见你们。”
　　汤玲佳满身戒备，欧倩却突然站了起来：“她在哪里？闻诗瑶呢？”
　　“去了你就知道了。”带着刺鼻气味的手帕捂在欧倩的脸上，她很快就失去了意识。
　　欧倩醒来的时候，看到的是刺眼的阳光。那样浓烈的阳光，仿佛能把这个世界彻底照亮，不留下丝毫阴影，但是，可能吗？
　　猛地坐了起来，欧倩才发现自己正躺在一块草地上，而汤玲佳则躺在她的身边，应该也跟她之前一样昏迷了。
　　“你醒了？”就在这个时候，一个欧倩万分熟悉，这些日子一直在她的梦里一遍遍响起的声音突然出现。
跟她梦里听到的祈求和嘶吼不同，现在这个声音非常平静，平静的让她觉得有些害怕。

☆、第二份爱情（7）

　　闻诗瑶坐在轮椅上，脸色有些过分的苍白，看着欧倩的表情表情非常复杂。
　　到了这个时候，欧倩自然也已经明白了自己的处境，只是一时间，她竟然弄不清楚自己现在应该高兴，还是应该绝望。
　　“你没事？”欧倩看着自己面前的这人，又想起了之前对方受的伤，消瘦的脸上满是担忧。
　　“你觉得我会没事吗？”闻诗瑶道，她现在身体上确实没有大碍了，也努力让自己忘记当时的事情，但是却再也不能关灯睡觉，受不了昏暗的地方……
　　“对不起。”欧倩低声道。
　　“现在说对不起还有用吗？”闻诗瑶看着眼前憔悴的人，却生不起丝毫的心疼来：“我现在就想问你一句，为什么？”
　　她一直不明白，为什么欧倩要那么做。欧倩一直对她很好，很关心，除了她也没有其她的情人，两人就像是夫妻一样生活着，她以为她们会一直这样过下去，谁曾想那天欧倩生日，突然就有人冲进来把她抓了，还关进了地下室。
　　在那天之前，她甚至都不知道自己住了三年的别墅下面，还有一个地下室！
　　她本来想好了要表白，要和欧倩坦诚地谈谈，只要欧倩不在乎她的身份，那么她们就可以去国外领证……结果所有的幻想的幸福，还没开始就已经结束了。
　　起先被关进地下室，莫名其妙地受人刑讯的时候，她一直以为那是欧倩的手下自作主张，毕竟那些人一直讨厌她，觉得她是被欧倩包养的情人。当时她甚至还很担心欧倩，毕竟要是她受了伤，就算跟欧倩没关系，她的父亲肯定也会迁怒欧倩……正因为这样，后来看到欧倩出现的时候，她称得上又惊又喜。
　　可是，她想错了，一开始把她关进地下室的，竟然就是欧倩！明明前一天两人还在缠绵，约了一起过生日，过了一天，欧倩竟然就能这么绝情！
　　想到曾经对欧倩的担心，闻诗瑶就觉得自己傻的可以，欧倩对她，根本就连丝毫的信任都没有吧？
　　她被关进地下室之后，对一开始欧倩的下属，还有后来的欧倩，都说过自己的身份，但她们没一个相信的，只是一再对她用刑，偏要让她说出背叛的事情来。
　　可是，欧氏的事情，她除了一开始做实习生的时候了解到的以外，其余一概不知，她就算想编，也编不出什么来，又要怎么招供？
　　那一切，明明只要稍微查一下，就能查清楚，为什么欧倩就不愿意去查？为什么欧倩可以毫不犹豫地把她推入深渊？
　　为什么？听到闻诗瑶的话，欧倩有些茫然，一时间竟然说不出答案来。
　　倒是刚才原本看起来还昏迷着的汤玲佳，这时候突然爬了起来：“闻诗瑶，这件事是我陷害你的，跟欧少无关，你要报仇也冲着我来，欧少真的很爱你，求求你放了她。”
　　闻诗瑶突然听到汤玲佳的话，只有种“果然如此”的感觉。欧氏的机密丢失的那天，她根本没有去过欧氏，却有人说看到了她，还有监控拍到了她的“背影”……有人陷害她，这点毫无疑问。
　　而陷害她的人是汤玲佳，她也不觉得奇怪。从她和欧倩在一起之后，汤玲佳就一直很讨厌她，没少夹枪带棒地背地里指责她，觉得她配不上欧倩。
　　她和欧倩在一起，除了俩人一起出去玩以外，她从来没花过欧倩的钱，后来为了避嫌，她甚至在欧氏以外的公司找了工作，又有什么配的上配不上的？正因为这样，她并没有在意过这个难得见上一回的汤玲佳，可是，她不在乎，汤玲佳却显然是在乎的。
　　“陷害？汤玲佳！”欧倩看着汤玲佳的模样，就好像要杀了她似的：“我最恨的就是背叛，我以为只有你不会！”
　　汤玲佳没有去看欧倩：“闻诗瑶，我喜欢欧少，所以我讨厌你，那时候我知道你买戒指想要表白，怕欧少真的对你上了心，就找了个和你身材相似的人，让她换上你常穿的衣服，到公司里拿了些无足轻重的东西出来交给警方。这件事从头到尾是我做的，把你关进地下室的也是我提的建议，你不要怪欧少。要杀要剐，冲着我来。”
　　欧倩整个人已经抖了起来，突然觉得自己是一个大傻瓜。闻诗瑶脸上却淡淡的：“我知道肯定是有人陷害我，但是朝夕相处的枕边人因为这样一个蹩脚的陷害就要让人侮辱我，要杀了我，这难道是可以轻易原谅的？”
　　被爱人亲手送给一群如狼似虎的人侮辱，她当时有多绝望，欧倩想过吗？是汤玲佳陷害的又如何？来自最亲近的人的伤害，才是永远不能原谅的！
　　“欧少会这样是有原因的，欧少的母亲曾经背叛了欧少的父亲，所以她才会这样！当时欧少在混乱中都差点没命了……”汤玲佳跪了下来：“之前的事情真的对不起，是我鬼迷心窍，才会害了你，又害了欧少，我死不足惜，但求你放了欧少，求求你！”
　　欧倩看着眼前的这一幕，只觉得非常讽刺。她之前一直以为是闻诗瑶背叛了她，没想到原来是汤玲佳。
　　她会怀疑闻诗瑶，确实跟汤玲佳有关，汤玲佳没少跟她说闻诗瑶的坏话，时间一长，她心里的怀疑也就越来越多。
　　她确实很喜欢闻诗瑶，可以说闻诗瑶是她这辈子最喜欢的人，但是一想到闻诗瑶可能会背叛她，她就恨不得毁了闻诗瑶。
　　之前的三年，她对闻诗瑶非常好，两人之间称得上浓情蜜意，但是只有她自己知道，期间她无数次想要毁了闻诗瑶，甚至想要杀了她，这样就不会有人扰乱她的思绪，闻诗瑶也不会有机会背叛她了。
　　偷盗公司机密的人不是闻诗瑶，这件事其实她只要好好想想就能知道，但她就是不愿意想，反而给闻诗瑶安上了罪名……
　　欧倩的胸口一阵阵地抽痛，各种纷乱的思绪在脑海里此起彼伏，就在这个时候，闻诗瑶突然开口了：“汤玲佳，你到底要不要死，跟我无关，你和欧倩的犯罪证据我都已经交给警方了，你们两个我也会交给警方。你放心，我父亲从小就让我远离黑道，我也一直奉公守法，不会给你们上私刑，也不会像你们一样不管别人的性命。”
　　“闻诗瑶！”汤玲佳震惊地看着轮椅上的那个人：“你不能这么做！欧少牵扯上了不少事情，要是进去了……”
　　“那些事情并不是我栽赃的，不是吗？”闻诗瑶道，就算之前的事情是汤玲佳陷害又怎么样？欧倩对她哪怕能有一丝的信任，两人也不会走到这个地步。
　　这样的欧倩，让她害怕，她甚至都不明白，自己以前怎么会喜欢上一个这样的人。
　　自己因为别人的背叛受过伤，就能把自己受过的伤千百倍地报复到别人身上？既然这样，她被欧倩背叛，被心爱的人狠狠地捅了一刀，那么就算将欧倩碎尸万段，恐怕也不为过了吧？
汤玲佳抬起头，看到闻诗瑶脸上冷漠的表情，忍不住变了脸色，她看了旁边的欧倩一眼，突然从鞋子里抽出一个刀片，就朝着坐在轮椅上的闻诗瑶扑了过去。

☆、第二份爱情（8）

　　汤玲佳一直都是个小心谨慎的人，她在身上也藏了不少东西，比如这鞋底的刀片，就是她最后的保命手段。
　　这件事没人知道，之前她在被追杀的时候也从未用过，这时候才算是拿了出来，而看到她拿出鞋上的刀片的人，只有她身边的欧倩。
　　汤玲佳扑出去的时候，闻诗瑶身边的人就动了，与此同时，欧倩也动了。
　　锋利的刀片扎入了挡在汤玲佳前面的欧倩的身体，枪声响起，一颗子弹射入了汤玲佳的肩膀。
　　果然如此！闻诗瑶对欧倩来说，已经越来越重要！汤玲佳看着眼前的欧倩，“呵呵”地笑了起来。
　　她当初就是发现闻诗瑶并不像她一开始想的一样是欧倩的一个玩物，反而对欧倩非常重要，所以才会挑拨欧倩，让欧倩毁了闻诗瑶，可惜，她还是低估了闻诗瑶在欧倩心里的地位。
　　若是闻诗瑶真的死在了那个地下室里，欧倩事后查到真相，自己恐怕会死无葬身之地吧？
　　“果然在你心里，她才是最重要的。”汤玲佳完全不管手臂上的伤口，只是紧紧地盯着欧倩，看到欧倩满含恨意的眼神，有种果然如此的感觉。
　　花了那么多功夫，不择手段地一次次借着欧倩的心结除掉欧倩身边的人，她最终还是没有得到这个人。
　　汤玲佳放开了手上的刀片，看向了闻诗瑶：“闻诗瑶，我努力了这么久，欧少爱的还是你……哈哈，她为了你连命都可以不要！”她肯定已经得不到欧倩，到了这时候，也就只能成全她了。
　　她刚才那么做，只是为了赌一把。这里到处都是周晔的人，她凭着一个小小的刀片，根本不可能杀了闻诗瑶，她也没这么想过。
　　她只是想看看欧倩会不会救闻诗瑶，要是欧倩救了，闻诗瑶看清欧倩的情意，说不定就会原谅欧倩，要是欧倩没救……那她和欧倩两个人，就共赴黄泉好了。
　　她让欧倩看到了自己的动作，而欧倩也不出意外地救人了。
　　“可是我已经不爱她了。”闻诗瑶道，说出这话的时候，有种放松了感觉。
　　欧倩可以不信任她，可以怀疑她，但欧倩不能伤害她，甚至想要杀了她！
　　要是欧倩没有将她关进地下室，就算欧倩怀疑她，她也依然爱着欧倩，会想法设法打消她的怀疑，和她走下去。
　　但欧倩仅仅因为一丝怀疑，就要毁了她，就要杀了她！
　　她曾经救过欧倩一命，陪了欧倩三年，欧倩却因为一丝怀疑就翻脸无情，这样的一个人，实在太过可怕！
　　两人要是还在一起，有没有可能只是吵了一架，欧倩就要杀了她？她可不敢再赌一次！
　　欧倩捂着被汤玲佳手里的刀片扎到的腹部，听到闻诗瑶的话浑身一颤。以前和闻诗瑶在一起的一幕幕走马观花一般出现在了她面前。
　　闻诗瑶这个人有些天真的过分，一开始的时候因为一些误会以为她也是饱受欺压的实习生，就偷偷地给她送各种食物，后来救了被人追杀的她，担心她出事就把她在家里藏着……
　　闻诗瑶爱她，其实她一直都知道，就算后来怀疑闻诗瑶背叛，她也确定这一点，只是自己母亲当年的背叛让她印象深刻，她也就不愿意让闻诗瑶有那样的机会。
　　可现在，闻诗瑶竟然不爱她了？
　　不知为何，欧倩突然心痛如绞，有那么一瞬间，她甚至恨不得将腹部的刀片扎入自己心口，也好让自己不要那么痛。
　　“闻诗瑶，欧少为了救你可以不要命！你怎么能这么绝情！”汤玲佳同样震惊地看着闻诗瑶。
　　“为了救我可以不要命的人有很多，难道我都要去爱他们吗？”闻诗瑶反问。
　　周晔对她一直很好，她小时候身边总是有着很多保镖，被人绑架的时候，还有人为了救她死去……不说别人，周芙就绝对把她看的比自己的命都重。
　　难道这些人，她都要去爱吗？
　　更何况……“而且，我也救过欧倩，她怎么就没有因为我救过她而放了我？”
　　欧倩浑身一震，一时间说不出话来。
　　闻诗瑶救过她，她一直记得。那时候，两人之间已经有了一点情愫，她被仇人追杀，险些丧命，就是闻诗瑶将她带回了家，而她第一次怀疑闻诗瑶，也是在那个时候――闻诗瑶的资料里明明干干净净，那个时候却用出了一些格斗之法。
　　汤玲佳绝望地看着闻诗瑶，欧倩的眼里满是指控，闻诗瑶却觉得自己想要见这两人一面的念头很傻。
　　不管欧倩伤她是因为什么原因，她那时候的承受的折磨，她那时候的痛苦不是假的，既然如此，她要何必再要一个“为什么”？
　　其实，她也是因为不甘心吗？不甘心三年的付出，最终换来一场让她绝望的背叛。
　　“闻诗瑶！我爱你！”欧倩突然大声道。
　　“我说过，我不爱你了。”闻诗瑶再一次开口，然后才看向自己的父亲：“爸爸，我们走吧。”
　　“这两人怎么处理？”周晔恨不得将欧倩碎尸万段，但终究还是要顾着自己的女儿。
　　“爸爸，把她们交给警方吧。”闻诗瑶道，她也想让欧倩尝尝自己受过的罪，但己所不欲勿施于人，她不想让自己变的和欧倩一样。
　　周晔沉默片刻，最终还是点了点头：“好。”他会将那两人交给警方，但他也会为自己的女儿报仇。
　　他年少是被人骗去M国做工，为了生存加入当地的华人帮派，在和M国本地人的拼杀下成名，也算是做过不少坏事，直到有了一个孩子。
　　这是他生命的延续，是他的宝贝，他舍不得这个孩子受到丝毫的伤害，所以自那以后，他就开始退出帮派，甚至为了不让自己的罪孽报应在女儿身上，开始做善事。
　　结果还是有人伤了她的女儿！
纵然他早就金盆洗手，也不会让眼前的这两人逍遥法外！

☆、番外：我的小姐

　　正午，阳光明媚。
　　周芙从车子上下来，摘下墨镜，就被刺眼的阳光晃了晃眼睛，她微微勾起嘴角，很快又把墨镜重新戴上了。
　　之前闻诗瑶用来的养伤的病房隔壁，现在被几个保镖团团围住，周芙刚过去，那几个保镖就对她鞠躬示意。
　　“那人的伤怎么样了？”周芙问道。
　　“她腹部的伤没有大碍，已经好的差不多了。”其中一个保镖道。
　　“那就是时候送她进去了。”周芙打开门，就看到了穿着病号服坐在床上的欧倩。
　　她还记得她第一次看到欧倩的时候，是在她家小姐传来的照片上，那时候她的小姐告诉她们自己认识了一个朋友，而照片上的欧倩，虽然板着一张脸，却俊美非凡。
　　之后，她家小姐说起欧倩的次数就越来越多，还说喜欢上了欧倩……得到这个消息的时候，她一夜没睡，任由嫉妒啃噬着她的心灵，然后第二天再照常跟着周晔出去。
　　不管是她还是她的义父，对国内的一切都不了解，调查欧倩的时候，也就只查到了表面的情况，所以后来她家小姐一次次地说起欧倩的好之后，她的义父也就同意了两人在一起。
　　那时候，她舍不得让小姐伤心，还千方百计说服自己的义父，却没想到自己这样的选择，竟然差点害的自己的最重要的人丧命。
　　病床上的欧倩已经抬起了头，正在朝着门口张望，周芙知道她想见闻诗瑶，当下冷冷地笑了笑：“怎么？欧少在等人？”
　　“诗瑶呢？”欧倩抬头看她。
　　“你以为小姐还会来看你？”周芙笑了笑，看到欧倩脸色变白的那一刹那，只觉得一阵快意。
　　她还记得第一次看到她的小姐，对方穿着一件白色的T袖，将一双眸子映衬的愈发漆黑纯净。
　　那时候，她因为捡拾半个别人丢弃的汉堡不慎碰到路人而被打得变体鳞伤，她家小姐却抱住了她，还扬起小脸瞪向了那个打她的男人：“你为什么要打她？”
　　她弄脏了这个高贵的小小姐的衣服，她以为她最终会换来更可怕的一顿毒打，可是，这个小小姐却帮了她，还保护了她。
　　她一直生活在平民窟，在她三岁的时候，她的母亲就抛弃了她，在她六岁的时候，她的父亲也去世了，她一直在流浪，直到被闻诗瑶带回去，才终于可以吃饱穿暖，才终于活的像一个人。
　　从那个时候开始，闻诗瑶就成了她生命中最重要的存在，在闻诗瑶读书的时候，她跟着周晔学习，在闻诗瑶回来之后，她陪着闻诗瑶玩。
　　那是她一生中最美好的时刻，而她的小姐，就是她生命中最重要的存在，正是因为这样，最终周晔收了她为义女。
　　只是，为了她家小姐的安全，她们最终还是分开了……
　　周芙恍惚了一会儿，目光又放在了自己面前的那个女人身上，露出了一个讽刺的笑容：“欧倩，是时候了，我送你去警局。”
　　“诗瑶，她还没有原谅我？”
　　“她为什么要原谅你？”周芙看向了这个她以前最为嫉妒，后来又最为痛恨的男人。
　　“我……”欧倩满脸的痛苦。
　　周芙看到了她的痛苦，也不介意让她更痛苦一些，她笑了笑，就将自己手上的一份检查报告放在了欧倩的手里：“这是小姐当初被我救出来之后医生给她做的检查报告。”
　　她的小姐，现在身体已经完全康复了，周芙一直都觉得这是老天保佑，但即便如此，当初受过的伤也不能就一笔抹消了。
　　周芙看着欧倩的手颤抖的越来越厉害，原本快意的心情也逐渐消失，反而觉得身上彻骨的寒冷。
　　就算现在她的小姐一切完好，但眼前的这个人让她受到的伤害也永远存在！
　　一拳打在了欧倩的脸上，周芙冷冷地抢过了那份报告，然后将之点燃，直到它化为灰烬，才觉得身上的暖意又回来了。
　　“是我对不起她。”欧倩道。
　　“你知道就好！”周芙冷冷地看着她：“小姐放过了你，但我不会放过你。”
　　欧倩的脸色变了变：“你想做什么？”
　　“你放心，我不会做犯法的事情，也不会让你死。”周芙道。她只不过是让人动了点手脚，让欧倩被判无期徒刑，然后又把欧倩安排在了一个其她人避之唯恐不及的牢房里。
　　在那里，有些人很喜欢（SM）女人，而欧倩，她长的很美。
　　这人连自己最爱的人都能送给别人玩，想必也不会介意有人玩她吧？
　　欧倩一直很沉默，但是在临下车的时候，却朝着周芙踢了一脚，同时也用不知道什么时候藏在手里的勺子作为武器，剜向了周芙的眼睛。
　　周芙给了她，将她远远地踹了出去，然后才将她拎在了手里：“欧倩，要是你乖乖地进去，乖乖地接受惩罚，说不定我还会对你仁慈一些，可现在……欧倩，你知道你妈妈当初为什么要背叛你爸爸吗？”
　　欧倩浑身一颤，那是她心里永远不愿意揭开的伤疤。
　　“你爸爸在外面有了别的女人，有了孩子，还想把他们接回来，你妈妈受不了，就把你爸在外面的女人孩子都杀了，还联合了你爸身边早就对她有反心的属下，打算干掉你爸，带着你离开。可谁也没想到，她发动的时候你突然跑出来，坏了她的大事，她为了保住你的性命，最终功亏一篑。对了，她在临死前，还帮你做了一件事，就是给了你爸爸下面一刀子。”
　　周芙说完，就看到欧倩的脸色苍白的过分，她笑了两声，将欧倩的手反绑在背后，一边推着她往警局走，一边继续往下说：“你真该感谢你妈，要不是她那一刀子让你爸不能再有孩子，你爸估计早就干掉你了！听说你一直觉得你妈背叛了你爸？她一个女人，跟丈夫孩子都那么大了，好端端地干嘛背叛丈夫？这些你就没想过？对了，你是从来不会想这些的，你就是个懦夫，害怕知道答案，也就完全不去追究！”
　　欧倩捂着胸口，突然又一次吐出一口血来。
　　“据说你妈妈小时候对你很好是吧？我就觉得奇怪了，你怎么能这么忘恩负义，宁愿相信不怎么搭理你的父亲，也不相信爱你的母亲……小姐说你很孝顺，一直很惦记自己的父亲，该不会你还觉得你父亲可怜吧？他在你母亲去世之后不能人道，只能要凌虐别人获得快感，动不动还打你，还真是‘可怜’。”周芙一边说，一边就将欧倩推了进去，然后头也不回地离开了。
　　闻诗瑶说过的话，她每一句都记在心里，之前闻诗瑶总是谈起欧倩，她自然也了解欧倩的事情。
　　当年欧倩母亲的事情，有心的话也不是查不出来，结果欧倩一直惦记着被自己的最亲近的母亲背叛了这件事，却从来没想过要去查。
　　这还不算，欧倩的父亲实在算不上好人，欧倩却觉得和她同病相怜，于是努力孝顺……
　　欧倩这样的性子，其实说到底就是自私懦弱，所以才会固执地认为是亲近的人背叛她，然后就连一丝信任都不愿意给别人，还肆意伤害别人。
　　这样的人，根本就不配有人爱！
　　如果她的小姐选择的不是欧倩而是她……哪怕她的小姐想要她的命，她也不会皱一下眉头！
　　周芙回到闻诗瑶身边的时候，闻诗瑶正在看书，但明显心不在焉，看到周芙从门外进来，她才扯开嘴角笑了笑，里面却明显没有几分真心。
　　“小姐。”周芙叫了一声。
　　“周芙，你说，我是不是很坏？”闻诗瑶突然问道。
　　“小姐？”
　　“这两天我想了很多，我知道你和爸爸不会放过她，会帮我教训她，但我竟然不想阻止……”
　　“小姐，我们都关心你，所以才会帮你出气，这一切和你无关。”周芙道，她不是什么好人，就算最终落到和欧倩一样的下场，她都不会奇怪。
　　但她就算没了命，也不愿意让闻诗瑶受到任何的伤害。
　　“我只是……并不像自己想象的那样可以做到释然。”闻诗瑶露出了一丝苦笑。
　　“小姐，不管怎么样，以后我会永远陪着你。”周芙单膝跪下，坚定地表示。
　　她的小姐已经在国外买下了一个牧场，打算以后在那里生活，而这一次，她会放下一切陪着她。
纵然永远得不到回应，能陪在她的小姐身边，就已经是她最大的幸福。


          -------------第二故事完

☆、第三份爱情（1）

　　北慕雪伏在马上，双腿紧紧地夹着马腹，一手握着缰绳，另一只手从身侧的陶罐里挖出了一点捣烂的草药，就往自己腹部的伤口上涂。
　　只是她虽然涂了药，却止不住腹部的血，因为马背上太过颠簸的缘故，从伤口被颠出来的药，还很快就被血液冲走了。
　　要是后面的那些杀手一直紧追不放，她恐怕就要死在这里了吧？北慕雪苦笑了一下，抬头望向了京城的方向。
　　现在她不求别的，只想在临死前离那个坐在至高的位置上的，她心心念念的人近一点，更近一点。
　　想到司徒嘉颖，北慕雪的脸上忍不住就露出了许些笑容，只可惜她脸上有一道从右耳上方一直划到嘴角的疤痕，让她的笑容看起来一点都不美好不说，反而显得恐怖。
　　而就在这个时候，后面又传来了马蹄声，北慕雪脸色一变，就知道怕是追兵又至。
　　司徒嘉颖登基之后就开始削藩，各地藩王叛乱，而她作为齐朝的大将军，平叛之时得罪的人不计其数，若是没有意外，后面追来的，应该就是当初起兵造反的平南王的人。
　　北慕雪正想再一次扬起马鞭，却不想身下的战马突然一个踉跄，前腿跪地嘶鸣不已，同时将她也甩下了马背。
　　自己这次，怕是真的活不了了，不过幸好，这次她以自身为诱饵的同时，还找了另外一只队伍去京城。
　　突厥大军已经南下，之前朝廷送给西北军的粮草半路就被劫走，西北军缺吃少穿，现在大齐的西北边境，已经脆弱不堪。
　　原本就算如此，她也只需派人回京求援，可惜朝中有人参她有谋反之意，认为是她吞没了粮草想要占地为王，司徒嘉颖无奈之下，也就只能召她回京解释。
　　想到那些只会在背后中伤她人的家伙，北慕雪苦笑了一下，然后拿着自己的大刀，从地上站了起来。
　　追来的几个杀手都一言不发，看到北慕雪之后，有人张弓搭箭，有人却是催马将她围了个严严实实，不仅如此，那匹原先倒在旁边嘶鸣着的北慕雪的战马，也已经被人用刀子剥开肚腹，确保北慕雪不能再次借着这匹神骏逃脱。
　　北慕雪看到跟了自己多年战马殒命，胸口一痛，但多年征战培养出来的战斗意识却也让她用手上的刀拨开了射向自己的箭。
　　可她现在只有一个人，终究挡不住所有的攻击，没过多久，腿上就又中了一箭，肩上还被砍了一刀。
　　她的身上很痛很痛，可是身上再痛，都比不上心里的痛。
　　之前这些人虽然一直在追杀她，但双方并没有短兵相接，她也就只是从这些人一开始呼喝的一些话里猜到了她们的来历，可现在……
　　这些人用来追杀她的功夫，太熟悉了！
　　她们是觉得她必死无疑，所以不再隐藏了？
　　北慕雪大口大口地呼吸，只觉得浑身上下一片冰凉。
　　曾几何时，司徒嘉颖找到了她，让她帮忙训练一些专门护卫皇室的死士，她尽心尽力，将自己的武艺倾囊相授……现在，这些人就站在她的对面，要她的命！
　　司徒嘉颖想要杀了她，为什么？因为她也觉得自己要谋反？北慕雪本就因为失血过多惨白一片的脸色变的更加难看，眼里死寂一片。
　　她征战十多年，从二十多岁一直打到现在三十多岁，毁了容貌，无子无女，阴雨天受过伤的伤的腿脚就会疼痛不已……这样的生活，难道是她想要的吗？
　　她不止一次想要将兵权交出去，留在京城，哪怕只能默默地看着司徒嘉颖也好，是司徒嘉颖让她继续征战的！
　　“北将军！”一个声音突然响起，司徒嘉颖转过身，就看到一个四十多岁，白面的中年女人正骑在马上，狼狈地朝着这里跑来，一边跑，一边还招呼身边的人：“快去救将军！”
　　北慕雪的脸上露出了一丝喜色，那人是司徒嘉颖身边最得力的太监，如今齐朝皇宫的大内总管阿宝，她来救自己，那是不是就说明，之前她的那些想法，全都是猜测而已？司徒嘉颖，其实并没有放弃她？
　　这么一想，北慕雪突然又生出了几分力气。
　　只是她纵然如此，也已经是强弩之末，阿宝打带来的人的身手更是远不如那些杀手，她们根本就没办法逃脱。
　　“北将军，快上来，我们快点跑！”马背上的阿宝突然朝着北慕雪伸出了手：“北将军，我们跑了，其她人才能跑！”
　　北慕雪一愣，终于爬上了马，只是上去之后，失血过多的她却连马缰就抓不紧，还是阿宝拿出绳子将她绑在身上，才让她坐稳了，可即便如此，在马背上颠簸了一会儿之后，她还是晕了过去。
　　北慕雪再次醒来的时候，阿宝正带着她躲在一个山洞里。
　　阿宝跟着司徒嘉颖养尊处优，这么些年下来养的白白胖胖的不说，野外求生的事情一概不知，这会儿一边往北慕雪身上抹药，一边就哭哭啼啼的。
　　北慕雪听到无声有些无奈，张了张嘴，还是问出了疑问：“宝总管，是陛下让你来的？”
　　“北将军……”阿宝的脸色瞬间就变了，看到北慕雪满脸期待，她下意识地就不想说出真相，可要是不说……陛下的追兵就要来了！“北将军，是陛下派人来杀你的！”
　　北慕雪一愣，满脸的不可置信。
　　“北将军，陛下早就想要你的命了，她想让你死在战场上，可是……其实之前所谓的粮草，陛下根本就没有拨出去，她只是让空车去走了一趟，然后制造了粮草被劫的假象。”阿宝跪在地上：“北将军，当年是你救了我一命，我阿宝无母无父，断子绝孙，这条命就是你的！所以才假借了陛下的名头出京，想要救你一命，只是来不及了……我不擅骑马腿脚又太慢，躲不过追兵，陛下的人，恐怕很快就要追上来了。”
　　
　　☆、第20章第三份爱情（2）
　　
　　北慕雪只觉得浑身发冷。
　　阿宝是大内总管，跟了司徒嘉颖几十年，她抛下自己的荣华富贵来告诉她的事情，绝不会是假的，而正是因为这样，她才会愈发心寒。
　　她和司徒嘉颖少年相识，两人抱负一致，都想让这个国家免于战乱，百姓幸福安康，自然也就走的越来越近。
　　她本就喜欢女子，司徒嘉颖又是龙凤之资，时间久了，也就免不了心存爱慕。
　　只是那时她虽然是将军之子，司徒嘉颖却贵为皇子，因此她从不敢有丝毫妄念，直到后来司徒嘉颖向她表白，又将她拉上床。
　　司徒嘉颖说喜欢她，她心中狂喜，一头陷进去就再也爬出不来，之后的那几年，她更是鞍前马后，为司徒嘉颖挡了无数次的暗杀，直到终于护着司徒嘉颖坐上了那至尊无上的位置。
　　司徒嘉颖是君王，是她的主子，所以她从来不曾奢望司徒嘉颖独属于她一人，她看着司徒嘉颖迎娶君后，看着司徒嘉颖的后宫频频诞下子嗣，只是守着自己的卑微的爱，固执地不愿娶妻纳妾。
　　自从司徒嘉颖登基之后，两人同床的次数一只手都数的过来，她知道司徒嘉颖并不喜欢她，她也不曾期待帝王的爱情，但她为司徒嘉颖征战天下，司徒嘉颖又怎么能如此绝情？
　　“为什么？我并不苛求权利，早就想把军权还给她，是她不肯收下，而这次……突厥大军南下……”北慕雪整个人不可遏制地抖了起来。
　　她父亲虽是武将，却也会教导她为臣之道，她从小就知道，为了不让帝王猜忌，为将者必须知进退。因此，从平定藩王之乱、深受重伤开始，她就一直想要归还兵权，是司徒嘉颖不收！
　　就算现在她镇守边疆，发现了突厥的野心，要是司徒嘉颖真的想要军权，她也是愿意交出的，毕竟齐朝不止她一个武将，司徒嘉颖，为什么还要她的命？
　　“北将军，陛下一直担心你会谋反，或者说出对她不利的事情。”阿宝又道，她比司徒嘉颖大整整十岁，从小跟着司徒嘉颖，却越跟越心寒。
　　这次她会出京，未尝没有觉得自己恐怕也命不久矣的缘故。
　　“我从未有过这样的念头……”
　　“北将军是没有，但陛下一直怀疑您，北将军推荐的人选，陛下也一概不信，甚至西北军……北将军，虽然有粮草，但陛下并不打算西北军送去，她曾言如今天下太平，已经无需西北军了……”阿宝咬了咬牙，才继续说下去：“西北冬天寒冷，若是没有粮草又没有棉衣，突厥南下，西北军定然会一败涂地不复存在……”
　　知道司徒嘉颖要杀自己的时候，北慕雪虽然绝望，但也没有多少恨意。君要臣死，臣不得不死，司徒嘉颖是君王，她纵然喜欢司徒嘉颖，也没忘了双方的身份。
　　可是，西北军！
　　西北三十万大军，北慕雪怎么能这么做！
　　“突厥南下……”
　　“满朝上下都觉得，突厥也就是冬季粮食不足方会南下，劫掠一番又会离开，不足为惧，西北军存在与否，也无足轻重。”阿宝深吸了一口气，其实她之前也不觉得突厥大军有什么好担心，但此时看北慕雪这么重视，便知道事情恐怕没那么简单了。
　　北慕雪胸口一疼，嘴里涌上了鲜血，最终又被她咽了回去。
　　突厥狼子野心先不去说，每次突厥南下，杀死的百姓都不计其数，无数人家破人亡，结果，竟然还有人想要借着这群虎狼，毁了西北军三十万将士？
　　北慕雪很清楚，几日前她离开西北军的时候，军中就已经缺少粮草，士兵的两餐都已经减半，要是朝廷的粮草一直没有拨下去……而且，不单单是粮草，士兵还需要过冬的冬衣。
　　没有粮草和冬衣，到时候突厥进攻，三十万大军恐怕就只能任人宰割！
　　她不怪司徒嘉颖负她，但司徒嘉颖不能负了三十万为她抛头颅洒热血的将士！不能负了那些将士的母父夫女，以及边关的百姓！
　　曾经那个与她畅谈天下，发誓要为百姓谋福的司徒嘉颖，已经不复存在了！
　　北慕雪强撑着身体站了起来，想到曾经和司徒嘉颖在一起的点点滴滴，忍不住低低地笑了起来，笑的满嘴血沫。
　　“将军！”阿宝担忧地看着北慕雪，而远处，竟然传来了马蹄声。
　　北慕雪听着外面的动静，突然跪在了阿宝面前：“阿宝，我有事相求。”
　　“北将军！”阿宝被北慕雪的行为吓了一跳，慌忙站起。
　　“阿宝，等一下我会去引开追兵，我求你，一定要把朝廷不会有粮草的消息带去边疆，无论如何，都要让她们向陛下求来粮草！同时，也一定不要将我的死因告知她们！”北慕雪跪在地上，挺直了脊背，却也知道这其实并不是一个好办法。
　　朝廷不愿给粮草，难道靠求，就能求来？
　　司徒嘉颖是真命天女，是九五之尊，她想要舍弃西北军，西北军又哪还能存在？除非是……起兵谋反。
　　可真要这么做了，又会害百姓陷入水深火热之中……不，她怎么能想这么大逆不道的事情？
　　北慕雪又在地上磕了一个头：“阿宝，求你！”
　　“将军……”阿宝脸颊两侧的肥肉震颤着，说不出话来，北慕雪却突然站起，然后拎着旁边的大刀往外走去。
　　她知道自己已经命不久矣，但是想想那三十万将士，却终于撑起了一口气。
　　只是，虽然撑起了一口气，北慕雪到底有些行动不便，甚至她的双腿双手，都仿佛已经不是长在她身上的了，让她想抬都抬不起来。
　　一个踉跄，北慕雪好不容易撑住身体没有倒下，突然却发现自己正处于一个白茫茫的世界之中。
　　自己，这是已经看不清周围的情况了？北慕雪苦笑了一下，继续往前走去，而这一次，她竟然并未感觉到寒冷与痛楚。
　　难道自己这是死了？如若不然，她又怎会如此？
　　为什么她不能多撑一会儿……北慕雪正在后悔，白雾茫茫之中，突然就传来了一个声音。
“爱，是这个世界上最强大的东西。你愿意用你的爱，来和我做交易吗？”

☆、第三份爱情（3）

　　“什么东西？”北慕雪被这个突如其来的声音吓了一跳，第一时间就想到了牛头马面之类。
　　“我是谁并不重要，我想要和你做个交易，用你对司徒嘉颖的爱，换你想要的东西。”
　　那个声音慢慢地说着，不带丝毫感情，但北慕雪不知道为什么，就是信了：“真的可以换我想要的东西？”
　　“当然，你想要什么？”
　　“我要粮草，还有过冬的棉衣，能换多少？”北慕雪又问，鬼神志异之中，不乏有鬼怪用钱财名利诱惑活人，吸取阳气夺人魂魄之类的故事，但就算是如此，她也愿意相信，想要相信。
　　“你要的只是最基本的御寒衣物和饱腹粮食吧？给那三十万大军？”
　　“没错，若能有能让那三十万女郎过冬的粮草，我纵然魂飞魄散也甘愿！”北慕雪直接跪在了地上。
　　“说是三十万士兵，其实不过二十多万，我之前跟人做交易的五十亿，分到每个士兵头上能有两万一人，足可保她们两年不挨饿不受冻……”
　　北慕雪听不懂那声音一开始说的话，但最后一句却听懂了，当下满脸惊喜。
　　“只是，这么多的粮草我拿得出来，却不能凭空给你惹人怀疑，这样吧，你我交易完成之后，会有人前来给你送粮，同时，你带兵去一个地方，可找到一处世外桃源，里面禽畜植被众多，也能让你手下的将士饱腹，不仅如此，鉴于不能给你足够吃两年的粮草，我在那世外桃源留下了一种植物，名曰土豆，产量极高，三四月一熟，只要你妥当栽培，定能保手下将士不挨饿。”
　　北慕雪恍惚间，就感觉到自己的脑海中多了一条去“世外桃源”的路，和那种叫土豆的东西的培育方法。
　　她并不知道眼前跟她说话的是神是魔，但这样的魔神，显然没有骗她的必要，既然如此，不管这人是想要她的爱，还是她的命，她都愿意双手奉上，感激万分。
　　跪在地上，北慕雪直接磕起了头：“谢谢，谢谢！”
　　“还真没遇到过像你这么客气的……”
　　北慕雪有些茫然，她是真心感激，在这个走投无路的时候，有人能帮她，她感激涕零。
　　“我看你顺眼，顺便送你点东西吧。”那个声音又道，下一秒，北慕雪就看到了自己心心念念的司徒嘉颖。
　　司徒嘉颖是她的主子，是她喜欢的人，这种复杂的情绪，就算是让她肝脑涂地，她也不会眨一下眼睛。
　　而现在，纵然知道司徒嘉颖已经不是当初的司徒嘉颖了，就算知道司徒嘉颖想要杀自己，她依然移不开眼睛。
　　画面里的司徒嘉颖身穿龙袍，对面坐着的是她的君后。、那个北慕雪见过许多次的男人给司徒嘉颖倒了一杯茶：“陛下，你真的要杀了北将军？”
　　“你知道原因的，不是吗？”司徒嘉颖的眼里满是厌恶：“只要一想到竟然有一个女人喜欢我，我就觉得恶心，当初要不是想要得到她母亲的支持，我绝不会和她有任何瓜葛！”
　　“臣妾早年就跟着陛下，知道北将军对陛下情深义重，绝无二心……”
　　“什么情深义重？以前还行，这几年想到她的那张脸，半夜都会被吓醒！”司徒嘉颖咬牙道。
　　君后低眉顺眼的，没有再说什么，只是回头看到司徒嘉颖脸上的痛恨之后，却露出了一个笑容。
　　画面一闪，又换成了别的场景。
　　那是北慕雪最后一次和司徒嘉颖在一起，司徒嘉颖和她说了很多事情，让她安心镇守边疆，然后又让她跪趴在了床上，闭着眼睛从背后要了她……
　　北慕雪的身体并不适合承欢，最后晕了过去，司徒嘉颖让阿宝去帮她收拾干净，自己却是在浴桶里洗了好几遍，甚至换了好几次水，脸上的嫌弃无法遮掩。
　　没过多久，画面又变成了别的……
　　司徒嘉颖年轻之时，她当时只是个不受宠的皇女，豪无势力，和自己的君父商量过之后，就决定去结交当时刚刚跟着母亲回京，傻头傻脑只知道练武的北慕雪。
　　只是，北慕雪虽然和她交好，但北慕雪的母亲却一直牢牢地站在老皇帝这边，司徒嘉颖以为是北慕雪觊觎自己却不能得手才会这样，干脆就把她拉上了床。
　　不过让她失望的是，就算如此，当年的北老将军也不曾支持她，倒是北慕雪，对她不离不弃。
　　可就算这样又如何，她厌恶北慕雪，从一开始就如此，在第一次让北慕雪出征的时候，她就曾经喃喃自语，希望北慕雪死在战场上。
　　北慕雪将这一切全都看在心里，感觉就像是有人拿着一把刀子，一遍遍地戳着她的心脏一样，将她的心戳的千疮百孔，也让她痛不欲生。
　　不过虽然如此，她脸上的表情却丝毫未变，征战多年，她见多了生离死别，纵然深深地爱着司徒嘉颖，她也不会忘了自己的责任。
　　“你有什么感想？”那个声音又问。
　　“没什么感想。”北慕雪道，却下意识地捂住了胸口，只是很快，她又把手放下了。
　　和那些被突厥人抢走粮食夫女，砍下头颅的人相比，她真算不上什么。她愿意为了司徒嘉颖去死，但却并不愿意因为司徒嘉颖的背叛而要要死要活。
　　“你的爱，我取走了。”那个声音又道，下一秒，北慕雪突然就发现，自己竟然不心痛了。
　　一直深深记得司徒嘉颖的模样她突然有些记不清，原先一直贴身藏着的司徒嘉颖送她的一块玉佩竟让她觉得嫌恶。
　　也是，那不过是司徒嘉颖在街边买的一块廉价玉佩而已，还是随手扔给她的……
　　“反正那些人并不知道你和那个太监躲在山洞里，我就把你们送回边疆，再送伤药一瓶。”那个声音又道，紧接着天旋地转，北慕雪回过神的时候，就愕然发现她和阿宝两个人，竟然已经身处在一个无人的村子之中。
　　这个村子她曾经来过，三年前，突厥有一支军队南下，路过这个村子，将整个村子屠戮一空，她追着突厥人过来，却只来得及给村子里的人收尸。
　　“北将军，北将军，我们是不是见鬼了？”阿宝看着周围的情况，被吓得瑟瑟发抖，声音都带上了哭腔。
　　北慕雪却是想起了之前的事情，在发现自己的脑海里的东西依然在之后，她面露喜意：“不，我们不是见鬼了，是神仙保佑。”
　　“神仙？北将军，你的气色好了很多，咦，这里还有一瓶药。”阿宝满脸惊讶。
　　北慕雪也看到了那瓶药，她拿起之后，立刻就往自己肩上的伤口倒了一点，结果药粉刚接触伤口，伤口竟然就收了口。
　　“北将军，这是神药啊！我们本来还在逃命，不过瞬息就来了这里，必然是有神仙相助，北将军！神仙啊！”阿宝之前满是惶恐绝望的眼睛里，突然出现了熠熠光辉。
　　北慕雪却只是飞快地给自己上药，然后又捡了柴火生了火，将阿宝身上带着做干粮的肉干煮汤喝了：“阿宝，我们吃点东西，然后去军营！”
　　“将军，这次陛下已经下了狠心，想要将军的命，将军若是回去，将来恐怕也不得善终，现在将军有神仙相助，有没有可能登临大宝？”阿宝下意识地说到，话一出口，又白了一张脸。
　　她是被神仙的事情想高兴坏了，又不想死，才会有这样的想法，但这实在是大逆不道！
　　只是，皇帝也是普通人，司徒嘉颖一样吃喝拉撒，她能做皇帝，北慕雪怎么就做不得？
　　北慕雪以往从不敢有这样的想法，可是这次，听到阿宝的话之后竟然并未斥责。
　　当然，她并没有这样的心思，不过不是因为这样做大逆不道，而是因为这样一来，必然会让百姓陷入水深火热之中。
　　她不仅没了对司徒嘉颖的爱，那份对帝王的忠心，好像也没了？
也是，她对司徒嘉颖的爱，本就是混杂了忠心。

☆、第三份爱情（4）

　　西北军的将士，这些日子过得都不好。
　　天气已经越来越冷，她们的冬衣却还没有发下，不仅如此，就连粮食也不够了。
　　二狗子拿出稻秆喂马，又从中挑了几个秸秆放进嘴里嚼，品尝秸秆里的许些甜味，似乎觉得肚子也没那么饿了。
　　“二狗子，马喂好了没？我们要出去巡逻了。”几个女人走了过来，看到旁边的稻草，抓了一把就塞进衣服里。
　　“程芙，现在马料不足，这稻草……”
　　“我知道，可要是不往这衣服里塞点什么，骑在马上被风一吹铁定冻死，”程芙又往衣服里塞了点稻草：“你放心，等会儿出去，我会找个地方给马吃草。”
　　今年的冬天来的特别早，现在在外面能弄到草的地方也不多了……二狗子很清楚这一点，但看到程芙瑟瑟发抖的样子，却还是任由她将大把的稻草塞进早就没什么棉絮的棉袄里，把自己塞成了一个球。
　　上次朝廷送冬衣过来已经是三年前了，三年下来，那质量本就不好的棉袄早就已经无法保暖，她们要是能吃饱肚子还多少有点热乎气，可现在顿顿喝杂粮粥，就算灌了一肚子，一泡尿下去也什么都没了。
　　再这么下去，就算突厥人不来，她们恐怕也要被冻死饿死了，要是突厥人来了……
　　在突厥人来之前，将军一定会带着粮草回来！程芙带了人在外面巡逻了一圈，又走远一点找到了些能让马嚼用的干草，停下来裹紧了衣服让马吃草。
　　衣服里的稻草扎的她身上又痒又疼，但这样也比冻死好……程芙紧贴着自己的那匹战马，从上面蹭点热乎气。
　　也就是这个时候，她突然看到远处有两个人正朝这里走来。
　　猛地趴在地上听了听，确定没有没有马匹朝着这里跑来之后，程芙也不上马，就朝那两个人跑了过去：“喂，你们两个，是做什么的？”
　　突厥人在西北军驻扎在这里之前就曾经扫荡过这一片，按理这里根本不会出现百姓……程芙加快了速度，也看清了那两个人：“将军？将军你回来了！”
　　北慕雪回来了！去京城的北慕雪回来了！西北军一片欢腾，可是看到北慕雪的身后什么都没有，她本身还狼狈万分，却又不约而同地沉默下来。
　　将士们这样的表现，并没有瞒过北慕雪的眼睛，她只是不知道该怎么说。
　　西北军总共三十万大军，但并不是驻扎在一块儿的，而带兵的人，有些是她一手提拨出的，却也有不少跟她无关。
　　一路走过来的时候，北慕雪就已经从阿宝那里知道了司徒嘉颖的打算，她其实并不是要舍弃所有的西北军，只是想要舍弃她，以及她手下的兵罢了，所以她手底下的二十万大军粮草不足，但还有另外七八万的将士，却丰衣足食。
　　再过些日子，她的士兵饥寒交迫毫无战力的时候，前有突厥大军，后有司徒嘉颖安排的人，也就注定了会覆灭……
　　但是，这一切她又要怎么说？
　　“将军，是不是发生了什么事情？”北慕雪的脸色，别人自然也看到了，西北军的军师李圆珊当即问道。
　　李圆珊是一个四十多岁，瘦的过分的文人，她年轻时中过进士，着实风光过几年，后来却受到牵连入了狱，直到司徒嘉颖登基那年大赦天下才被放出来，然后就被北慕雪捡到了。
　　当时李圆珊母父已经不在，孑然一身，干脆就给自己改了个“圆珊”的名字，跟着北慕雪当了军师。
　　不过，她虽然是军师，领兵的事情却一概不管，倒是将后勤管得非常不错，以往北慕雪要和朝廷的官员接触，也都会让她去。
　　“我没到京城……”北慕雪叹了口气。不仅仅是她没到京城，她找的另外的一个上京的队伍，若无意外也没有机会到达京城。
　　狡兔死走狗烹，她，还有这些她带过的兵，现在就该上锅煮了。
　　“将军，是不是陛下要下手了？”李圆珊关注着北慕雪的表情，突然问道。
　　“你知道？”
　　“将军几次归还兵权陛下都不收，不过是怕落得个不好的名声罢了，陛下……”李圆珊观察了一下北慕雪的表情，才道：“陛下一向多疑，她必然是想收回将军的兵权的，只是我没想到这么快，也没想到陛下竟然连西北军的将士也不要了……也是，连年征战，朝廷的军队已经多到快要养不起，消耗掉一些也不错。”
　　“圆珊！”北慕雪只觉得身上一片冰冷。
　　“将军，现在我们要么就是等死，要么就是去抢了西边那个大营的粮草……不，朝廷恐怕也会防着这点，那边的粮草必然不多，”李圆珊叹了口气，“要不是之前朝廷假意运来粮草，又装作被劫拖延时间，我们也不会走到这一步，我已经尽量节省，现在的粮草恐怕也只够再支持十天。”
　　李圆珊说的法子，已经是造反了，必然要自相残杀死伤无数……北慕雪皱起了眉头：“粮草我也许有点眉目，只是下面的将士……”
　　“将军能弄来粮草？”李圆珊惊喜地看着北慕雪。
　　“应该可以。”北慕雪想到自己脑海里的东西，点头道。
　　“若是将军有粮草，我们二十万百战之师，又有何惧？”李圆珊的眼里顿时又有了光芒。
　　“是啊，我二十万百战之师，又有何惧？”北慕雪听到这话，也是豪气顿生：“大不了，我们就到突厥的地方讨生活去！”
　　就在这个时候，门外突然有一个十七八岁的小兵跑了进来：“将军，将军！外面有人送来了冬衣，说要感谢你六年前在江南的救命之恩！”
　　六年前，北慕雪与平南王交战，她用兵如神，同时不伤百姓分毫，但真要说救，却也没救过什么人，所以……北慕雪立刻就想到，这是那个神秘的声音答应的粮草到了！
　　送来粮草的是一个胖乎乎的中年女人，自称是江南人，做布匹棉花生意，这次就送来了二十万件棉衣。
　　每一件棉衣用的都是厚实的棉布和优质的棉花，这么多这么好的东西，就连朝廷都不见得拿得出来，可现在，它们就这么被送到了军中！
　　那个神仙，真的没有骗人！北慕雪正欣喜万分，第二天，竟然又有人送来了够二十万大军吃一个月的粮草！
不仅如此，那些粮食还不是以往朝廷送来的总是掺杂着沙粒的粗粮，而是上好的大米白面，其中甚至还有上万斤的咸肉！

☆、第三份爱情（5）

　　自从有人送来了粮草之后，北慕雪就直接把朝廷已经放弃西北军的消息放了出去，然后开始收编手下的士兵。愿意跟着她的，她全都重新收编，不愿意跟着她的，她也不拦着那些人，只让她们自己离开――现在她没死，隐隐还有和朝廷对着干的意思，在这样的情况下，朝廷肯定会善待那些背叛她的人。
　　不过，真的这么做的人却并不多，这些兵全都是北慕雪这十几年间带出来的，李圆珊又去找将领们谈过，因此最后离开的不过几万人，而剩下的士兵，重新造册计算之后，还有十五万，这些人，北慕雪全都将之带到了突厥边境一座早就荒废了的城市附近安营扎寨。
　　如今过冬的棉衣已经分发下去，而送来的够二十万人吃一个月的粮草，因为质量实在太好，现在大军人数又少了，可以支撑整整两个月。
　　但也只是两个月而已……北慕雪知道，她是时候去找那个据说能给她提供无数食物的“世外桃源”了，当然，在此之前，她也要安顿好了这些士兵。
　　在军营里当兵，能吃饱穿暖就已经是老天保佑了，也许当官的还能吃点荤腥，但普通士兵却根本没有吃肉的机会。
　　不过这天，所有人却都吃上了肉。
　　上万斤的咸肉，在北慕雪的指示下，全都被切成小块煮熟了，最后每个将士都得到了一块，她们很少见荤腥，因此就连煮咸肉的汤也舍不得浪费，北慕雪干脆就将送来的粮食里面的大白菜全都放进肉汤里煮了。
　　白米饭，白面馒头，还有鲜甜的白菜汤和咸肉，几乎所有人都吃的喜笑颜开。
　　程芙将最后一口肉塞进嘴里含着慢慢品味，然后一下一下地摸起了自己有些撑到了的肚子，只觉得非常幸福。
　　前几天，她只能喝杂粮粥汤，然后往棉衣里塞稻草御寒，可现在，她外面罩着的旧棉衣里面还有一件厚实的新棉衣，饭也能吃饱了。
　　“要是日子能一直这么过，那就太幸福了。”
　　“程姐，日子肯定能一直这么过，我们北将军可是神仙下凡，她会带着我们过好日子。”旁边的一个人突然道。
　　“你说什么？这话可不能乱说！”程芙忙道。
　　“程姐，我没乱说，这话可是北将军带回来的太监说的，她说北将军是神仙派了来平定天下的！”那个小兵兴冲冲地表示：“你想想，北将军要不是天神下凡，怎么朝廷不要我们了，就有人给我们送吃的送喝的来了？北将军那可是玉帝跟前的元帅！”
　　在西北军，就没有人不佩服北慕雪的，程芙当然也愿意相信：“原来是这样！以前我跟着将军打仗的时候，就觉得将军身上是有着光圈的，那些贼人想要打她，最后都打歪了！”
　　“我也看见过，有一回明明我们都要输了，将军一挥手，突然就刮起了大风，迷了敌人的眼睛，我们顺风就把人全都砍了！”
　　“北将军战无不胜攻无不克，这天下就是她平定的，原来是神仙下凡！”
　　“说到神仙，我以前还奇怪北将军怎么不娶夫，现在看来……既然是神仙下凡，凡人哪里配得上她？”
　　……
　　流言这种东西，本就是越传越厉害的，到最后，这些士兵甚至已经回忆起了许许多多的“神迹”。
　　而在别人议论的同时，刚刚就着咸肉吃下了一大碗饭的北慕雪，也知道了这件事。
　　北慕雪这几天忙着收编军队，找人查探突厥的动向，又要养伤，并未注意到军营的情况，等她反应过来的时候，才发现阿宝竟然已经将她是神仙下凡的事情宣扬的人尽皆知。
　　“这到底是怎么回事？”北慕雪看着阿宝有些不解。
　　“将军，我就是跟人聊了聊天……其实现在我们跟朝廷断了联系，军心多少有些动摇，这么做，应该也能稳定军心吧？”阿宝有些踌躇，她刚和人说起这件事的时候，并没有想到这样的情况。
　　李圆珊也笑了笑：“将军，当初太祖皇帝为了能收拢民心，就制造出了几种神迹，又编了歌谣让孩子们传唱，我们也可以用这样的法子。当然，这也是我刚刚才想到的……说真的，这流言我还真没推动过。”
　　北慕雪也知道这法子不错，她只是担心那个神灵会不高兴而已，不过如今营中将士都已经知道这一点，却并没有惩罚出现，脑中的地图也并未消失，应该就是无碍的吧？
　　更何况，有了这样的身份，她办事确实方便很多……
　　也许，她完全可以大胆一些！想到这里，北慕雪突然看向了阿宝：“阿宝，既然你已经传出了这样的话，现在不如就再去跟人说点别的，告诉那些将士，我过几天会带一万将士，去寻找能让我们安居乐业的‘世外桃源’。”
　　阿宝立刻就愣了，李圆珊倒是有些担忧：“将军，这大话说下了，若是最后不成，恐怕会有些麻烦。”
　　李圆珊虽然已经决定要推动这个流言，但她自己却并不相信，其她的有识之士恐怕也只会觉得这是造谣……北慕雪更放心了：“你放心，我既然这么说了，就有把握，要是我没找到那什么‘世外桃源’，就带人劫了突厥这边的牧场，抢回些牛羊好了。”
　　北慕雪说到最后，指了指沙盘边缘的一个位置，李圆珊见状，当即眼睛一亮。
　　突厥几年前抢走了不少汉人，而前些日子，她们的侦察兵就和某些被带走的汉人搭上了线，知道了很多情报。
　　若是能把突厥的牧场抢了，她们的将士这个冬天也就不用挨饿了！
　　李圆珊以为北慕雪会去抢突厥的牧场，可事实上，北慕雪点了一万人马之后，是真的去找那世外桃源去了。
　　送来棉衣和粮食的商人不想回去的时候被人盯上，因此就装运粮食的车子和用来拉车的驴子骡子马匹全都留下了，这次北慕雪出发的时候，便有了一个长长的车队。
　　她们一路向东，足足走了两天，然后就来到了一片满是积雪的山脉旁边。这片山脉延绵不绝终年积雪，以往根本无人靠近，北慕雪却好似熟门熟路一般，带着手下将士来到了一块石壁边。
　　将薄薄的石壁砸开，立刻就露出一个大洞来，竟然能容车马通过，北慕雪一马当先，在后面的将士信任崇拜的目光里往前走去，走了差不多一里地，眼前就豁然开朗。
　　这里应该是一个巨大的由山脉围成的山谷，周围的那些山上终年积雪，但这里却因为有高山挡住了寒流，旁边还有温泉流过的缘故温暖入春。
　　几乎一望无际的巨大山谷里遍地绿色，草丛里不时会逃窜出肥肥的兔子，还有健壮的鹿群在其中悠闲地吃草……
　　也不知道是不是凑巧，北慕雪刚刚进去没多久，突然就从旁边的山上一只接一只地摔下许多黄羊来，远远还能听到狼嚎，似乎是有狼在周围的山上追捕黄羊，结果整个黄羊群不慎之下，竟然跑到了崖边，纷纷跌落谷底。
　　李圆珊被留下了看着大营，阿宝对军营并不了解，却跟了来。
　　黄羊群突然摔下之时，她被吓了一跳，不慎摔下了骡子，而等她回过神来，却立刻明白如今是一个绝好的机会。
　　摔的鼻青脸肿的阿宝突然就跪伏在地，神情激动：“将军神仙下凡，天赐粮草，将军万岁万岁万万岁！”
阿宝一路上一直都在对着北慕雪身后的将士们洗脑，一遍遍地说着北慕雪天神下凡的来历，她跟在皇帝身边多年，口才出众，那些士兵又都没读过书，自然信以为真，现在看到这一幕，更是纷纷跪在了地上，满脸都是狂热：“将军万岁万岁万万岁！”

☆、第三份爱情（6）

　　这个宽广的山谷几乎一望无垠，而更令人惊奇的是，这里竟然还遍地都是食物。
　　从山上摔下来的黄羊足有上百头，这些准备过冬的黄羊每一只都膘肥体壮，能有一百多斤，加起来就是上万斤的肉，这还不算，这山谷之中的野兔山羊，几乎一伸手就能捉到……
　　“将军，谷中有一个大湖，和山谷周围的温泉并无干系，却和外面的江河相通，里面的鱼条条都有一尺多长！”一个前去查探环境的斥候回来，满脸兴奋。
　　“不止如此，将军，那湖上还有成千上万的白色大鹅！”另一人也道。
　　“胡说什么，那根本就不是什么大鹅，而是天鹅。”北慕雪看到那些冲天而起的天鹅，一时间只觉得心中的一块大石终于落了地。
　　现在，她就只需要再找找那名为“土豆”的粮食了……北慕雪下了马，伸手拔起旁边一丛眼熟的植物，然后就看到被连根拔起的植物之下，竟然还连着两个鸡蛋大小的黄色茎块，这还不算，下面的泥土里，还露出了好些并未被带离的茎块。
　　这些大的有北慕雪拳头大小，小的不过指甲大小，密密麻麻地挤在泥土里，正是土豆无疑。
　　“将军，这是何物？”阿宝的一张胖脸已经摔肿了，但却依然兴致勃勃。
　　“这是能果腹之物，亩产极高，可称呼为土豆。”北慕雪道。
　　“土豆？从泥土中出来，倒也可以叫这个名字，不过它比豆子大多了，比鸡蛋还大，其实可以叫土蛋吧？”阿宝下意识地开口。
　　就在这时，也不知道是哪个士兵碰到了旁边的灌木，一群野鸡突然争先恐后地飞了出来，扑腾几下之后，还有一只落在了阿宝的头上。
　　这场面让北慕雪当场失笑，但她恐怕不会知道，多年之后，这一切在史书上会被描述为“将军至桃源，天降禽畜，地生土豆，有仙鹤起舞，有鸾凤相迎”。
　　这个山谷就是一处宝地，而北慕雪带着手下士兵找到了这么一处地方，差不多也坐实了她天神下凡的身份，那一万士兵看她的表情已经不单单是崇拜可以形容，而她们面对这个神奇的山谷，也小心翼翼，不敢有丝毫破坏。
　　这样的情况，北慕雪乐见其成，她让人在山谷边缘温泉附近寸草不生的土地上安营扎寨，然后又让人整整齐齐地由南向北挖出来大片的土豆，生火做饭。
　　一万人的安顿破费了些功夫，好在这些人全都令行禁止，倒也有条不紊。
　　所有的黄羊都被开膛破肚，羊皮由专人打理，羊肉被人带到外面，用山上的冰雪冻住，打算带回军营，羊头羊蹄羊杂之类，却全都清洗干净，剁成小块放进了锅里煮。
　　这汤一直煮了一个时辰，直到羊头上的肉全都自动脱落，伙夫才捞出骨头开始分汤，一块儿分的，自然还有那种被北慕雪命名为土豆的食物。
　　一碗汤，两三个土豆，所有人都吃的心满意足，期间，还有人从草丛找来了一些野蒜，合着一块儿吃。
　　北慕雪喝的汤比那些士兵的干净许多，没放有许些异味的羊肠，她一连喝了两碗，又吃了三个不大的土豆，才填饱了肚子，然后就开始指挥着手下人将已经被她们挖了土豆的那块地开垦出来，将杂草以及从黄羊肚腹里清理出来的羊粪之类全都翻到泥下，接着就将颜色发青或者发芽的土豆分成几块，一一种了下去，并且围上简单的篱笆防止有人踩坏幼苗。
　　接下来接连几天，一万人都在这山谷里寻找食物，她们抓鱼、抓兔子、挖土豆……
　　个头较小或者挖掘的时候挖破了土豆，还有鱼头兔头以及各种内脏，全都被这一万人当场吃了，至于其余的，肉类用冰雪冻住，土豆全都放进车子，就等着带回军营。
　　又过了几天，有人看到鹿群在舔山谷北面的岩石，发现那里的石头竟然带着咸味之后，除了冻肉之外，她们准备的就又多了咸肉咸鱼。
　　这个山谷里的东西虽然非常多，但也并不是无穷尽的，北慕雪让人寻找食物的时候，也就非常小心，总是适可而止，特别是土豆，她每每都是挖一块种一块，那些并未成熟的，还直接就不挖了。
　　这样过了半个月，整个山谷终于被士兵们全部走了一遍，她们也找到了足够的食物。
　　带来的车子已经全部装满，北慕雪却不敢轻易离开，唯恐被突厥围攻，想了想，她也就先派人回去，然后又要来了两万大军护送。
　　浩浩荡荡的军队带着浩浩荡荡的车队到达军营，营中将士看到那一车车的鱼肉之后，全都又惊又喜。
　　她们在北慕雪离开之前，都已经知道了北慕雪要去世外桃源寻找食物的消息，但却也有很多人并不相信北慕雪能找到，可现在……
　　那些食物，就算截了匈奴大营都不可能弄得到！
　　这次前去运粮的士兵有不少人身上都带着煮熟的土豆，看到同僚，就拿出来扔了过去，那些人吃下从未见过的土豆之后，更是欣喜若狂。
　　这是她们从未见过的食物，却味道极好，她们的将军，是真的受上苍保佑的！
　　阿宝一直注意着周围的情况，看到时机差不多了，她突然下马，又一次跪在了地上：“将军万岁万岁万万岁！”
　　之前在那个山谷里听到这样的喊话，北慕雪多少有些惊恐，现在却已经坦然自若。
　　她已经得到消息，司徒嘉颖正在调兵遣将打算征讨她这个叛逆，在这样的情况下，她当然也要为手下的多想一点。
　　投诚已经没有可能，那么……自立为王？
　　当然，虽然决定自立为王，但她并不打算和司徒嘉颖开战，她看重的是，是北方广阔的草原。
　　司徒嘉颖没有深入草原的雄心壮志和本事，她却可以带着吃饱喝足的将士，从突厥人的身上啃下一块肉来。
　　不仅仅如此，突厥人多年前从齐朝抢走了无数男人，那些男人若是夺回来，还能让她手下的将士可以有夫室……
　　没有了对司徒嘉颖的忠心和小心翼翼地爱情，北慕雪突然觉得自己的思绪异常清晰，她甚至可以肯定，若是她能收服那些各自为政的突厥人，挥军南下，想要改朝换代也不是难事……
　　齐朝建国已经数百年，弊端丛生，纵然司徒嘉颖和前面几个皇帝相比已经算得上是明君，但这个国家，却早已千疮百孔。
　　如若不然，当年各地藩王也不会有胆子纷纷叛乱。
　　“万岁万岁万万岁”的声音响彻整个军营，北慕雪突然轻轻一跃，站在了战马上方：“今日我等大吃一顿，明日就会军北上，定要让突厥人再不敢南下！抢回我们被抢走的一切！”
　　“挥军北上！”
　　“挥军北上！”
　　“挥军北上！”
……

☆、第三份爱情（7）

　　用一块块巨石砌成的宫殿高大巍峨，只是越是高大的楼宇，拥有的阴影也就越大，齐朝的皇宫就是如此。
　　这座美轮美奂的宫殿里，埋藏的尸骨不计其数，那漆黑的宫墙，兴许就是被鲜血染黑的。
　　司徒嘉颖坐在高高的龙椅上，俯视跪在身前的那些大臣，听着她们一个接着一个的汇报，眼里的怒火怎么都压抑不住。
　　只是纵然她再怎么愤怒，也不听手下将士对战况的汇报：“刘将军点了十万将士征讨叛逆，却不想西北军已经全部北上，还与突厥大军交战，抢了突厥人的牛羊男人，最后突厥人被追击着一路南下，正好撞上刘将军的部队，刘将军虽然将突厥部队消灭，却也没有了再战之力，无力追击西北军。”
　　“无力追击，好一个无力追击，该不会她也想投靠北慕雪吧？”司徒嘉颖紧紧地抓着龙椅的把手，手指已经泛白。
　　“皇上，刘将军绝无此意！皇上息怒！”立刻就有人跪地劝说，劝过之后，则开始商量对付北慕雪的方法。
　　之前，这些大臣都觉得北慕雪拥兵自重，杜撰突厥南下的消息索要粮草实在过分，决不能姑息，可现在，她们却纷纷劝司徒嘉颖给北慕雪粮草军饷，万不可让北慕雪真的生了反心。
　　可现在做这一切早就来不及了，因为北慕雪已经生了反心！
　　司徒嘉颖看着下面这些人的嘴脸，想到北慕雪的背叛，一口气憋在心里上不去也下不来。
　　她怎么也没想到，那个一直围在她的身边，看着她的眼睛里满是爱慕的北慕雪，竟然会背叛她。
　　北慕雪不是说永远都会站在她这边吗？为什么要背叛她？
　　自从知道北慕雪不仅没死，还回了西北军大营，甚至将和她不是一条心的将士赶了出来之后，司徒嘉颖就没有睡过一个安稳觉，心里全都是愤怒和不甘。
　　那些大臣已经开始相互指责，觉得要不是当初有人不愿意出粮草，绝不至于到了如今的地步，不仅如此，她们还觉得可以将皇子下嫁给北慕雪，让北慕雪在收拾了突厥之后不要南下。
　　下嫁皇子？司徒嘉颖的脸色瞬间变得非常难看，如今皇室的适龄皇子就只有她十三岁的长子，难道她要将她的宝贝文儿嫁给北慕雪那个莽夫？
　　做梦！
　　北慕雪那个家伙喜欢女人，喜欢被她压在生下，这样的人，又哪里配得上她的文儿？
　　司徒嘉颖心里的怒气再也压抑不住，她猛地站了起来，一把将旁边用作取暖的火炉踢翻，也不管自己的面前的这些大臣，直接离开了议事大殿。
　　心里烦闷的厉害，北慕雪就去了君后那里，她刚坐下，长子司徒文便来了：“母皇你来了！母皇，我今天做了银耳百合羹，最是下火，母皇你喝一点吧。”
　　司徒嘉颖对这个儿子一向宠爱，这时候本想笑笑，却不想突然想起了那些大臣的提议，脸色瞬间就冷了下来。
　　“母皇？”司徒文担心地看着司徒嘉颖。
　　司徒嘉颖的脸色却依旧不好看，北慕雪多年不娶妻，很多人觉得她不能人道，可她很清楚，北慕雪的身体并无问题，若是文儿嫁给北慕雪……
　　脑海里浮现北慕雪满脸欲望将司徒文压在身下的景象，司徒嘉颖不知为何怒从心起，猛地一挥手，就将司徒文端着的银耳羹全都扫落在地。
　　“母皇！”司徒文惊惧地看着自己的母皇，司徒嘉颖这时候才回过神来。她知道自己把儿子吓到了，却根本没心情安抚：“文儿，母皇心情不好，你先下去吧。”
　　眼看着自己的儿子离开，司徒嘉颖又一次咬紧牙关，同时紧紧地捂住了胸口。
　　北慕雪，竟然背叛了她！
　　当年她只是一个不受宠的皇女，身边能用的人非常少，能信任的人也非常少，也就只有北慕雪，和她在一起不为利益，同时能让她全然信任。
　　可是，这个她以为唯一能信任的人，现在也背叛她了！
　　司徒嘉颖独自一人端坐了很久，才道：“将暗九带来。”
　　暗九就是她派去杀北慕雪的人，因为北慕雪逃脱，暗九一回来就被拉下去刑讯了，而她到了现在，才想要知道当时的情况。
　　暗九遍体鳞伤，说话的声音却毫无起伏：“陛下，北慕雪当时已经是强弩之末，身中数箭，就算被王宝救走，按理也走不远活不下来，奴才不知道为何她们能躲过奴才的搜索。”
　　“身中数箭？”司徒嘉颖突然心里一紧，那张有着一道伤疤的脸出现在自己的面前。
　　她记得和北慕雪在一起的那几次，她身上的伤疤一次比一次多，这次……又是身中数箭？
　　“是的，陛下。北慕雪被带走的时候，已经因为失血过多而昏迷……”
　　“她知道你们的身份了吗？”司徒嘉颖突然打断了对方的话。
　　“北慕雪一开始并不知晓，但最后围杀之时我等不慎露出了行迹。”暗九低声道。
　　“她当时反应怎么样？”司徒嘉颖突然问答。
　　“北慕雪当时很惊讶，几乎已经引颈受戮，只是后来王宝来了，她便又忽而暴起。”
　　司徒嘉颖可以想象当时北慕雪的心情，突然发现自己要杀她，北慕雪必然非常绝望，而阿宝突然出现，她也许会觉得自己并不想让她死？只是后来，阿宝给她的答案，却更加绝望。
　　想到这里，她不知为何浑身发冷。
　　只是，这样的冷意，很快就因为愤怒而消散，北慕雪口口声声说愿意为她去死，既然如此，她要杀她，这人又为什么不去死？
　　各种情绪在胸腔里翻滚碰撞，司徒嘉颖一时间无法完全无法冷静，她独坐了许久，然后就赶走了身边的宫人，独自在御花园中散步。
　　这御花园，在她还是皇女之时，曾经和北慕雪一起来过，当时她知道三皇女想要害她，就故意带着北慕雪躲在假山之后，听到了三皇女的一些狠话……
　　甩了甩脑袋，司徒嘉颖将这些记忆全都甩出脑海。她以前极少想起北慕雪，不止为何，最近倒是想起了不少事情。
　　不知不觉中，司徒嘉颖就来到了当初和北慕雪一起躲藏的假山之后，也不知道是不是凑巧，她刚进了隐秘处没多久，竟然就从石缝中看到自己的君后和她最信任的奶娘来了此处。
　　“嬷嬷，等文儿哭过之后，你定要嘱咐他，让他最近不要往他母皇跟前凑。”
　　“是，娘娘。”
　　“嬷嬷，陛下最近心情不好，我们还是别往她身前凑为好……对了嬷嬷，你把陛下被北慕雪气着了的事情告诉那位孙侍君吧，再撺掇着他给陛下送补汤，最好让他多说说北慕雪的坏话。”
　　“娘娘，现在北将军就要自立为王，这法子还有用吗？”
　　“当然有用，我们那位陛下自己对北慕雪百般看不上，但别人要是说了北慕雪的坏话，她却必然会记恨上，特别是现在这个时候……”
　　“娘娘，陛下难不成还对北将军有心思？”
　　“当然，不过她的心思，怕是她自己都不知道。”君后的声音淡淡的，一边说，一边就走远了。
　　司徒嘉颖呆在原地，一时间有些反应不过来，她对北慕雪有心思？怎么可能！但如果不是，她的君后又怎么会如此笃定？
　　司徒嘉颖在原地站了一会儿，才回到御书房，然后像平时一样开始处理政务，只是不知为何，北慕雪的模样一直在她面前晃悠，这天晚上，她还破天荒地梦见了北慕雪。
　　第二天，边关传来消息，说是北慕雪自立为王，在塞外一座山脉下筑城，同时已经派来使者，想要两国交好。
　　半个月后，司徒嘉颖见到了使者，也见到了递交的国书，在国书里，北慕雪不卑不亢，只说自己是为了给手下将士找一条活路。
　　手下将士……对了，手下将士！
　　北慕雪虽然征战四方，却总有些妇人之仁，对人命看的极重，让她死没关系，但如果让她手下的将士给她陪葬……
　　等到独自一人之时，司徒嘉颖突然忍不住笑了起来。
　　不知道从什么时候开始，她就喜欢上了北慕雪了。
　　只是，她纵然喜欢，北慕雪也比不过她的江山，所以她要杀了北慕雪，也要北慕雪手下的将士给她陪葬。
　　只可惜，事与愿违，这一切，反倒是促成了北慕雪的背叛。
那个愿意为她生，为她死，为她征战天下的人，已经消失了！

☆、第三份爱情（8）

　　突厥并未统一，几个大部族只是暂时联合在了一起而已，正因为这样，在北慕雪挥军北上，她手下的将士后退无路又有她许诺的金银男人之后，也就很快将突厥的人马击溃了，还抢了突厥的牛羊，又将突厥残部赶到了前来“平叛”的齐朝军队那里。
　　齐朝和突厥交战过无数次，以往就算齐朝胜了，但因为齐朝的军队会退去，所以突厥总是很快就能修养回来，然后继续在缺少食物的时候南下抢夺。
　　可这次不同，这次，北慕雪的大军在突厥的地方留了下来。
　　她并没有带着军队进入那个山谷，只是在那座巨大山脉的南边筑起了城池，她们在山脚下圈出土地种植土豆，在山上放养山羊，慢慢地安定了下来。
　　当然，能做到这一切，在很大程度上依靠那个山谷出产的粮食，虽然在后来的日子里那个山谷慢慢地变得普通，并不像一开始一样冬天的时候都能温暖如春，但那里确实比外面暖和很多，在里面种满土豆之后，竟然就已经能保证十几万人不挨饿。
　　北慕雪对那个神秘的声音的主人感激涕零，对手下的将士也就更加尽心尽力，也愈发地受人爱戴。
　　一转眼，时间就过去了三年，这些西北军的将士，终于习惯了草原上的生活。
　　北慕雪自立为王，却并没有像齐朝一样弄一个繁杂的朝廷出来，甚至她依旧自称将军，所住的居处，也称之为将军府。
　　将军府用山石修建而成，前院用作议事，后院就是她的起居之处，北慕雪并不注重享受，这里也就显得有些空旷。
　　又到了冬天，北慕雪看着天气不错，就一边在门口晒太阳，一边让人煮了药水泡脚。她年轻时受伤太多，一到阴雨天就会浑身酸痛，后来阿宝给她找来了一个医生，帮她开了一些药调理才慢慢变好。
　　“将军，你每天按时喝药，按时泡脚，身上的暗伤一定会慢慢好起来！”阿宝放在炉火上煮着的药壶拿过来，往北慕雪泡脚的木盆里倒了点药水，然后就开始摆弄起自己面前炉火上的锅子来。
　　这锅子是陶制的，有些笨重，而在锅子里面，正翻滚着乳白色的汤水。
　　汤水是用牛骨熬成的，阿宝又将牛肉土豆之类倒进去，等煮熟了，就捞出来在旁边准备好的酱料里沾一下，然后摇头晃脑地吃掉，似乎这是无上的享受，她吃了几口之后，还连汤带水地盛了一碗，然后递给了北慕雪。
　　北慕雪也不客气，直接喝了个干净：“我会注意的，一定好好喝药。”她以前虽然有不喝药的前科，但那也是有原因的――当时，真的是太忙太忙了。
　　“将军你就该多注意一下身体啊，不然老了要吃苦……”阿宝的话才说到一半，突然就看到一向稳重的李圆珊竟然从外面跑了进来，还涨红着一张脸满脸兴奋。
　　“将军，我夫君生了，我夫君生了！是个大胖女儿！”李圆珊高兴的几乎合不拢嘴。
　　在突厥，打仗的时候谁赢了，谁就能得到男人牛羊，所以当初她们打败突厥的时候，很多男人带着年幼孩子直接就跟了她们。
　　而除了突厥男人，还有当初被突厥人抢走的汉人男子，也都跟了她们。
　　当兵的很多一辈子都娶不到夫君，只要有男人，她们并不在乎这些男人是不是嫁过人生过孩子，所以最后这些男人都有了归宿，李圆珊的夫君，就是其中之一。
　　“恭喜！”北慕雪看着自己的下属高兴的样子，脸上也有了笑容。
　　李圆珊咧着嘴乐了好久，才突然想到了什么：“将军，我夫君孩子都有了，你……你是不是也该找个伴儿？”
　　当初抢了突厥的男人之后，大家就让北慕雪先挑，甚至突厥的一个王子还看上了北慕雪，但北慕雪却一个都没要，这还不算，后来军营里有些女人为了有个伴组成了家庭的时候，她们也给北慕雪找了几个女人，但北慕雪同样没要。
　　“你们不用管我，我没有那个心思。”北慕雪道，她对司徒嘉颖已经没有感情了，但她这方面的要求其实有些高，她喜欢女人，还喜欢学识渊博长相秀美的，这西北大营……
　　她年少时也读过很多书，而如今在这里能跟她聊起那些的，也不过寥寥数人而已，而那些人，她都不可能喜欢。
　　同时，只要是不喜欢的，她根本就不愿意碰。
　　“将军，你要是不想找个伴，不如就像我一样，收个干女儿吧。”阿宝兴致勃勃地说到。她自己不可能有孩子，也就一直致力于领养，三年下来，已经收养了十来个。
　　北慕雪有些恍惚，过了一会儿，突然笑道：“也好。”
　　她本来情欲就很淡，也不愿意将就，既然如此，与其因为寂寞而胡乱找个伴，还不如就收养一个孩子细心教导。
　　她将西北军的将士带离了齐朝，总也要为她们培养好领头人，准备好退路。
　　“说到孩子，将军，郭副将的夫君准备改嫁，他的子女……”李圆珊看向了北慕雪。
　　当初北慕雪决定自立为王之后，就派了人去带回军中将领的夫室，甚至在齐朝派来使臣和谈的时候，不要皇子下嫁，就只要那些将领的家眷以及五千侍者，而郭副将的家眷，就是那时候被带回来的。
　　只是郭副将的运气却不太好，竟然在后来和突厥的战斗中不慎身亡。
　　如今她们这儿依旧女多男少，纵然郭副将的夫君已经三十多岁，依然有无数人求娶，现在，他就打算改嫁了。
　　李圆珊和郭副将有些交情，又喜欢郭副将的那个孩子，所以这时候才会专门提出来。
　　“我知道那个孩子，确实不错。”北慕雪想到那个孩子，忍不住笑了笑：“那就她吧。”
　　郭副将的孩子今年十一岁，已经不小了，是个非常懂事的孩子，北慕雪并没有让她改姓，教导她的时候却非常用心。
　　这个孩子从小耳闻目染，也像这里的其她人一样，认为北慕雪是天神下凡，虽然后来和北慕雪的相处让她慢慢地知道北慕雪并不是神，但对北慕雪的崇拜，并没有丝毫减少。
　　北慕雪以前只和司徒嘉颖说过自己的抱负，说过自己的期盼，现在，她却是将这一切全都教给了自己的养女。
她有预感，这个孩子将来一定能做的很好很好。

☆、番外：改朝换代

　　郭玉站在巍峨的城墙下，仰头望天，嘴角含着一抹讽刺的笑容。
　　她还记得自己很小的时候，和父亲一起住在这里，那时候她的母亲在外征战，她甚至完全记不起她的模样，于是她也就一直和父亲在一起，相依为命。
　　她的父亲总是告诉她，只要她的母亲回来，她们就能过上好日子，可是她的母亲一直没回来，她和父亲两个人，最后还被压入了大牢……
　　幸好，她的义母并没有放弃他们，她和父亲两个，最终被送到了塞外，只是那个时候，她的母亲已经去世了。
　　母亲去世，三年后父亲又要改嫁，虽然父亲再嫁的对象对她很好，但她当时却依然有种被抛弃的感觉，直到她被带到义母面前。
　　她的义母，是一个传奇人物，她带兵征战十多年，为齐朝平定天下，然后又自立为王，在塞外建立西北城。
　　她知道那是一个受上天眷顾的人，她以为她会看到一个天神一般的娟秀人物，可事实上，那是一个面有疤痕，平和温柔的女人。
　　但就是这个女人，改变了她的一生。
　　郭玉的目光又放在了城墙上，她微微一笑，然后扬起了自己的手：“进攻！”
　　各种攻城器械被人抬着冲向了齐朝京城的大门，一时间，郭玉有些恍惚。
　　二十多年前她离开这里的时候，胆颤心惊，对未来一片茫然，可现在，她即将成为这里的主人。
　　齐朝的已经传了三十多代，皇帝一个不如一个，倒是藩王越来越多，近百年，藩王叛乱更是屡见不鲜。
　　在司徒嘉颖登基之后，虽然削藩并且平定了藩王叛乱，却也让齐朝遭到了重创，偏偏在那之后，齐朝天灾人祸不断。
　　自从西北军叛出齐朝之后，齐朝发生过数次地震，数次水灾，两次大型蝗灾，以及由这些引起的瘟疫。
　　这样的事情若是放在齐朝鼎盛时期，绝不至于动摇国本，但齐朝本就已经千疮百孔。
　　这几年，逃难到西北城的百姓越来越多，以前齐朝的百姓一直是从与匈奴相接的地方南下逃命，这二十年，大家却都是往西北城逃，纵然齐朝官员一再阻止，也无济于事。
　　而这些灾民壮大了西北城的力量，让郭玉在收服了匈奴之后，可以挥军南下。
　　齐朝刚刚经历过一场可怕的蝗灾，这一路过来，郭玉就没遇到多少像样的抵抗，甚至被百姓夹道欢迎，直到来到这京城的城墙下。
　　攻击已经进行了一会儿了，郭玉挥了挥手：“让攻城的人撤回来，过一会儿，换批人继续。”
　　不温不火，却又完全没有规律可言的攻城持续了整整一个月，一个月后，齐朝文德帝司徒嘉颖递交了降书。
　　一年后，郭玉彻底平定天下，改朝换代，定国号为北，尊北慕雪为太上女皇，离开京城已经二十多年的北慕雪，再次踏上了这块土地。
　　北慕雪在知道自己竟然成了太上女皇之后，有些恍惚。
　　她知道郭玉不是池中之物，这个孩子十四岁开始领兵对抗突厥，十五岁的时候就带领两千人马，灭了匈奴一个上万人的部落为自己的母亲报了仇，天赋卓绝惊采绝艳，这样的人最终会成为女皇很正常，她只是没想到会这么快而已。
　　不过，这其实也并不难理解，齐朝当年最精锐的部队就是她手下的西北军，这二十多年来，她的军队更是一直和突厥交战，这样一只精锐之师，又哪是齐朝的那些虾兵蟹将挡得住的？
　　太上皇回京，新帝带百官出城二十里相迎，北慕雪有些受宠若惊，却不想下马车之时，那个她教养长大的孩子，竟然还跪在了地上，口称母亲。
　　当初在齐朝几乎没有容身之处的北慕雪，如今却能让九五之尊跪地相迎。
　　“你这个孩子……快点起来。”北慕雪叹了口气，她将这个孩子当做亲生女儿教养，这个孩子也回报了同样的感情。
　　“若没有母亲，女儿绝没有如今的成就。”郭玉又磕了几个头。她很清楚，北慕雪对于带兵，比她更为出色，在加上北慕雪在西北城的名声，她想要攻下齐朝，早十年就能做到了。
　　可是，北慕雪将西北城交给了她，也将这个机会给了她。
　　对于北慕雪，郭玉全然信任，也异常感激。
　　只是不远处，司徒嘉颖跪在地上看着这一幕，却是五味陈杂。
　　二十年没见，北慕雪和她一样老了很多，鬓角已经有不少白发，但即便如此，她看起来却依然干净，因为身上的凌厉被磨去，甚至更加温和可亲，就连脸上的疤，也没有一开始那么难看了。
　　司徒嘉颖看着那张脸，后悔、痛恨、怀念等等念头蜂拥而至，她呆呆地盯着北慕雪，最终对上了北慕雪扫过来的视线。
　　这是时隔二十多年的一次对视，司徒嘉颖甚至完全没办法控制自己的眼神和表情，但北慕雪不同，她淡淡地扫过司徒嘉颖和跪着的其她人之后，目光就又放在了郭玉身上，满满的都是欣赏。
　　这样的眼神，以前一直都是给自己的……一时间，司徒嘉颖只觉得自己心里酸疼得厉害。
　　她想要出声，但身边有专门看着她这个前朝女皇的士兵，于是只能安静地跪在地上，盯着自己长着老人斑的双手。
　　她曾经是这个天下的主人，但现在，她虽然被封了王，其实不过是一个高级囚犯而已，平常根本不能离开自己的王府，反倒是北慕雪，如今是高高在上的太上皇。
　　跪了很久，司徒嘉颖站起来的时候，忍不住就一个踉跄，却根本没人管她，旁边的一个人，甚至刻意推了她一把，将她推倒在地。
　　接下来，新皇为太上皇举办了巨大了接风宴。司徒嘉颖被安排在角落里，听着周围人关于北慕雪天神下凡的传言，心中只剩下苦涩。
　　她当初对北慕雪的做法，也许真的错了……
　　这天晚上，司徒嘉颖做了一个梦，梦里，她在刚刚和北慕雪认识，心里有一丝悸动之时，并没有因为自己的野心而压下这股悸动，更没有利用北慕雪，于是，她不曾坐上那九五之尊的位置，反而成了一个王爷。
　　她那位懦弱的皇姐登基，她的日子过得不好也不坏，而后来藩王叛乱，她的皇姐一味安抚，最终酿成大祸。
　　京城被人攻陷，北慕雪带她逃跑，她们受了很多苦，却拉起了一只军队，最终攻下京城，而她也登基为皇。
　　在梦里，她得到的并不是早就存在诸多隐患的齐朝，而是已经被清洗过，可以让她尽情施展抱负的一个全新的国家。
　　同时，北慕雪也一直陪着她，眼里的温柔和专注，致死都没有减少一分……
　　司徒嘉颖猛然惊醒，低低地笑了起来，才笑了没几下，房间的灯就被点燃了，盯着她的护卫眼里满是戒备：“恭顺王，有事？”
　　“没事。”司徒嘉颖低眉顺眼地应道。
　　如今早已改朝换代，她纵然后悔，也无回天之力，明天，她这个前朝女皇，甚至还要出席各种宴会，让人知道新皇的“仁慈”。
司徒嘉颖躺了下来，再也无法入眠。

                 -----------------第三个故事完


☆、第四份爱情（1）

　　褚嫣专心致志地进行着手术，终于小心翼翼地摘除了躺着的老人脑部的良性肿瘤，手术完成之后，她一阵虚脱，又有些高兴。
　　她的每一场手术，都是在从死神手里抢人，一旦失败，患者就算不死，多半也不能像正常人一样生活，而现在，幸好又一次成功了。
　　想到这里，褚嫣口罩下面的嘴角就挂上了笑容，她嘱咐了身边的人几句，就让人将刚刚进行了开颅手术的老人送进加护病房，而她自己，也起身松了松身上的关节。
　　褚嫣今年三十岁，是一个神经外科的医生，在这家h省最好的医院里，她是这个科室的挑大梁的人之一。
　　而她能做到这一点，一方面，是因为这个科室在这家医院出现的年头很短，另一方面，却是因为她二十四岁就完成了本硕连读的大学课程，算上在校时实习给人当助手的事情，她从九年前，就已经开始参与开颅手术了。
　　摘下了因为呼吸已经变得受潮的口罩，褚嫣看到手术室只剩下一个小护士还在收拾东西，朝着对方笑了笑：“你刚才也参与了整场手术，要是觉得累了，可以让别人来收拾。”
　　“不用了不用了。”那个小护士猛地涨红了一张脸，看着褚嫣几乎语无伦次。
　　褚嫣看到这样子，朝着对方露出了一个更加灿烂的笑容，直到那个小护士口水都要流下来了，才轻笑一声，离开了这里。
　　褚嫣身材高挑挺拔，一双桃花眼有些勾人，使得她有一种超越性别的魅力，这点她从小就知道，而她对此也非常满意，甚至还专门练过抛媚眼。
　　魏芷秋那个女人，基本上只要她抛几个媚眼，就立刻会急急忙忙地扑上来……
　　想到魏芷秋，褚嫣心里一片柔软，脸上也出现了温柔的笑容，不过很快，她就将自己所有的笑容都收了起来。
　　刚才她虽然朝着那个小护士笑了笑逗弄对方，但大部分时候，却都会选择冷着一张脸，没办法，这样一张惹人注目的脸，着实不适合出现在一个医生身上，而且魏芷秋也不喜欢她对着别人笑。
　　这次手术之后，她可以休息两天，这两天，也该犒劳一下魏芷秋了……褚嫣对自己的假期愈发期待，却不想突然发现了一个异状。
　　周围的那些医生护士乃至病人病人家属，都在用异样的目光看着她，又像是诧异又像是厌恶。
　　褚嫣还有些疑惑，就看到医院的副院长匆匆忙忙地跑了过来，看到她，脸色异常难看：“诸医生，你过来给我们解释一下！”
　　褚嫣一抬眼，就对上了对方满含厌恶的眼神，心里一跳：“孙院长？怎么了？”
　　“你自己去看看！”孙院长冷着一张脸开口，褚嫣往外走去，这才猛然间发现，医院外面竟然被人贴了几十张放大的照片。
　　这几十张照片，基本上都是她和魏芷秋的，不过后期的ps将魏芷秋的容貌全都遮盖住了，就只剩下她的异常清晰。
　　看到这些照片，褚嫣只觉得浑身一冷。
　　她和魏芷秋在一起之后，一直非常小心，两人只要是是在公共场合出现，就一定会保持距离，看起来就像普通朋友，再加上他们从来不去酒吧之类的地方，更是完全没有给人拍摄暧昧照片的机会，所以，这里的照片，其实都是他们自己拍摄的。
　　在外面两人一直保持距离，但是在家里，褚嫣却很放得开，偶尔也会拍照留念，眼前的这些照片，就都是她们在自己家里拍摄的。
　　这些照片，有她和魏芷秋依偎在沙发上的，有魏芷秋从她身后环抱住她的，甚至还有她亲魏芷秋的。
　　除了两人的合照，就是她的单人照了，有她摆出魅惑的表情的，有她在家里打扫做家务的，其中一张，她半裸着上身趴在床上，背上甚至还有魏芷秋留下的吻痕！
　　这些照片，褚嫣非常熟悉，几乎全都是魏芷秋的手机里的！她们并没有拍下太过火的照片的嗜好，但两人的手机里，却都有一些生活照，只是这些照片，怎么会出现在医院里？
　　这年头手机里的隐私那么多，不管是她还是魏芷秋，手机都设了密码，也不会轻易给别人玩……不对，魏芷秋最近跟那个人，走的非常近！
　　“这个年轻人也太恶心了，她是个同性恋吧？”
　　“肯定是同性恋啊，不过这副样子，看起来倒真的是好勾人。”
　　“诸医生平常冷冷淡淡的，没想到私底下这么妖媚。”
　　“这个人是医院的医生？这样的人还当医生，以后谁还敢来看病啊？”
　　……
　　各种各种的议论在褚嫣耳边嗡嗡作响，这个时候，那些贴在墙上的照片已经有保安撕下了，但除此之外，还有数百张的小照片分散在聚拢的人手里。
　　“刚才有十来个人进来，往墙上贴了照片，还撒了很多照片，诸医生，你要给我们一个解释！”副院长脸上的怒意更甚。
　　褚嫣呆呆地看着这一切，突然拿出手机给魏芷秋打电话，却不想根本就没人接。
　　在接下来的时间里，褚嫣一直非常恍惚，只是低着头接受医院领导的批评，然后紧紧地握着手里的手机。
　　她知道，自己的未来，怕是已经被毁了。
　　国内对同性恋很歧视，出了这样的事情，医院多半不会让她留下去，可如果不当医生，她又能做什么？
　　她的父母都是医生，她从小就想要成为一个医生，在父亲出车祸，母亲又不慎患了脑瘤手术失败之后，更是一心一意要成为一个好医生，可现在……
　　而除了自己的事业，魏芷秋的反应也让她恐惧，魏芷秋是个生意人，手机一天二十四小时通着，平常就算是开会的时候接到她的电话也会抽空发个短信给她，现在又怎么会毫无反应？
　　更何况，魏芷秋昨天晚上就曾经说过，她刚刚搞定了一个案子，今天休息。
　　得到一个停职的结果，离开医院之后，褚嫣一边继续给魏芷秋打电话，一边就往家里赶去，却不想到了家门口，竟然看到玄关处放着两双鞋，魏芷秋分明就是和别人一起在家。
　　“小嫣，你回来了？怎么脸色这么难看？”魏芷秋端着饭菜从厨房出来，看到褚嫣站在门口，立刻问道。
　　“你在家？我打你电话你为什么不接？”
　　“小陶有些无聊，我就把手机给她了，说不定是她玩游戏玩的太厉害，所以没看到电话。”魏芷秋笑了笑，然后就将饭菜放在了桌上：“小嫣，既然你回来了，就快点来吃饭吧，小陶，吃饭了！”
　　桌上的饭菜，跟本就不是自己爱吃的，却全都是陶莹喜欢的，褚嫣盯着餐桌看了一会儿，就听到了开门声，一抬头，竟发现自己和魏芷秋的卧室的门被打开了，同时，瘦瘦小小的陶莹穿着魏芷秋过于宽大的睡衣，从里面走了出来，手里还拿着魏芷秋的手机。
　　褚嫣和魏芷秋在一起已经七八年，魏芷秋的性格她很清楚，她不可能把那些照片公布出去，那么就只可能是陶莹了。
对上陶莹无辜的表情，褚嫣怒从心起，一巴掌就打在了陶莹的脸上。

☆、第四份爱情（2）.

　　陶莹是褚嫣的病人。
　　今年二十一岁的陶莹，七年前因为头痛上医院，然后就被检查出来脑海里有一颗小小的瘤子，因为这颗瘤子并不大，长着的位置又轻易不能动手术，最后就选择了保守治疗。
　　当时褚嫣还是神经外科的一个实习生，这样的一个小患者，就被交到了她的手上。
　　褚嫣的母亲就是死于脑肿瘤，她对生了这病的患者都有些移情作用，陶莹年纪小看着非常可怜，她也就愈发怜惜，在发现陶莹的父母因为工作忙常常不理会她之后，还在实习的褚嫣还给她带了不少吃的玩的……
　　褚嫣现在还记得陶莹出院的时候可怜巴巴地拉着她的白大褂不肯走的样子，只是不知道从什么时候开始，这个原本非常粘她，治病一定要找她，吃药还要她喂的孩子，已经离她越来越远了，反而和魏芷秋越走越近。
　　陶莹能认识魏芷秋，其实还是褚嫣介绍的，陶莹常年要吃药，每个月都要复检，和她走的很近，她也把陶莹当成妹妹照顾，最后就将陶莹介绍给了魏芷秋。也是那时候，她才知道陶莹家里和魏芷秋家里竟然还有生意往来，后来也不知怎么的，陶莹和魏芷秋也就越走越近了。
　　褚嫣一直把陶莹当妹妹，她知道魏芷秋也把陶莹当妹妹，再加上陶莹脑子有颗随时会爆发的瘤子，她对陶莹也就非常疼爱，可是现在，她分明就是养了一头白眼狼！
　　“褚嫣，你干什么？”看到褚嫣突然打了陶莹一巴掌，魏芷秋满脸怒气，连忙扶住了陶莹：“小陶，你没事吧？有没有头痛？”
　　“芷秋姐……”陶莹捂着脸，一双大眼睛眨了眨，泪水似乎就要夺眶而出，这样可怜的表情配上她苍白的脸色，看起来更加惹人怜爱。
　　褚嫣一直都知道魏芷秋很照顾陶莹，以前她并不在乎，甚至自己也很照顾陶莹，但最近这段时间，她却明显感觉到了陶莹的不对劲，更感觉到了陶莹对自己的隐隐的敌意。
　　之前她还以为是陶莹迟来的叛逆期，而现在……也是她傻，她怎么就没发现，陶莹对魏芷秋早就变了？
　　“小嫣，我知道你不喜欢别人进我们房间，可是刚才小陶突然头痛……”魏芷秋紧紧地皱起了眉头：“你就算不高兴，也不能随便打人！”
　　“我随便打人？你问问她都做了什么？”褚嫣冷冷地看着陶莹：“陶莹，我没有亏待你吧？可你又是怎么对我的？你竟然让人把我的照片贴到医院里去！”
　　褚嫣一边说，一边甩出了几张她之前从院领导那里拿来的照片，然后就盯着魏芷秋想要一个答案。
　　陶莹的陷害让她非常伤心，这时候，她只希望魏芷秋能安慰自己，和自己一起面对困境。
　　魏芷秋也看到了那几张照片，这些照片都是她在家里拍的，她一直放在手机里，从不曾给别人看过……突然想到了什么，魏芷秋看向了陶莹，而陶莹的手里，正拿着她的手机。
　　她和褚嫣两个人因为与众不同的性向，很少交朋友，走的最近的也就是陶莹了，因为陶莹早就知道她和褚嫣的关系，她也就从来没有瞒着陶莹的打算……
　　“芷秋姐，我不知道，我什么都不知道。”陶莹连连摇头，一张脸更白了：“芷秋姐，我前些日子从你的手机里传照片的时候电脑出了些问题，是不是那时候被人黑了？”
　　魏芷秋怀疑的表情慢慢消失，看向了褚嫣：“上次小陶在我们家传照片的时候电脑出了问题，可能是被人黑了，说不定是我的竞争对手……”
　　“你的竞争对手把照片放到我们医院，还专门给你打上马赛克，对你还真好！”褚嫣一时间无比失望，她虽然对外人比较冷淡，但也从不得罪人，即便得罪了人……那些人难道还有本事从魏芷秋的手机里拿照片？
　　“小嫣，你别这么尖锐，这次的事情我们可以坐下来好好商量。”魏芷秋安慰道。
　　“褚姐姐，对不起，可是我真的不知道……我什么都不知道……”陶莹那要落不落的泪水终于还是落了下来，然后躲在了魏芷秋身后，看向魏芷秋的表情满是爱慕。
　　看到陶莹这样的表情，褚嫣更是愤怒：“陶莹，我没有对不起你的地方吧？以前你住院都是我照顾你的，结果你就是这么回报我的？来抢我的女人？”
　　“小嫣，你说什么？什么抢你的女人？”魏芷秋震惊地看着褚嫣。
　　“我说什么？我说陶莹喜欢你！那些照片不是她是让人送到医院的，又会是谁？”褚嫣直接道。
　　“小陶……”魏芷秋震惊的表情对上了陶莹。
　　“我没有去送照片，真的没有……”陶莹却只是一个劲儿地摇头。
　　魏芷秋的眼里果然有了同情：“小嫣，你是不是有什么误会？”
　　“我能有什么误会，她要是不喜欢你，干嘛在我们两个人好不容易有假期的时候就凑过来，干嘛三更半夜还要叫你出去，干嘛大事小事都找你？就说现在，她从我的卧室里出来，穿着你的睡衣，这算不算是示威？”褚嫣冷冷地开口。她没想到魏芷秋竟然会这么护着陶莹，现在再也忍不下去了，直接就要快刀斩乱麻：“姓陶的，你给滚出我家！”
　　褚嫣一边说，一边扯着陶莹就要把人赶出门，陶莹却是抓紧了自己的衣服，一副摇摇欲坠的样子：“芷秋姐……我头痛……”
　　“小嫣，小陶她下午还头痛过，不能受刺激！”
　　“她脑子里的肿瘤一直控制的很好，哪有这么弱？陶莹，你给我滚出我家！别逼我动手！”褚嫣直接道，盛怒之下，容貌愈发艳丽。
　　陶莹看到褚嫣的样子，脸上的妒意一闪而逝，同时直接倒在了地上：“我头痛……褚姐姐，这房子是芷秋姐买的，你不能赶我出去……芷秋姐，头好痛……”
　　褚嫣浑身一颤，她当医生虽然收入不错，但跟魏芷秋这个富二代却不能比，因此这房子，还真是魏芷秋买的。
　　“小陶！”魏芷秋担忧地看着捂着头的陶莹，脸上满是着急。
　　褚嫣却只剩下冷笑。陶莹脑子里确实有肿瘤，但这几年一直控制的很好，就算头痛，也不会痛的太厉害，而且哪有那么巧的事情？每次她和魏芷秋在一起，或者有点事情的时候陶莹就头痛？
　　魏芷秋同情陶莹，她一直都知道。这时候不管魏芷秋是帮陶莹打急救电话还是叫人，她都不会拦着，但魏芷秋这护着陶莹的样子，却让她失望透顶，想到刚才陶莹的话，褚嫣一脚踢翻了旁边的鞋柜：“魏芷秋，这不是我的房子是吧？你惦记着这个家伙是吧？现在我给你一个选择，陶莹和我你选一个，要么她走，要么我走！”
　　喜欢的工作没了，有了污点又被省里最好的医院赶出来，这里还有哪家医院会要她？回到家自己的情人竟然还护着别人，褚嫣现在也算是发狠了。
　　魏芷秋看着褚嫣冷笑的样子，就想要去哄哄，但是陶莹的脸色异常难看……
　　“芷秋姐，让我走吧，我会自己去医院的……”陶莹摇摇晃晃地想要站起来。
　　“你一个人怎么行？”想道陶莹父母对她的漠视，魏芷秋顿时心生怜惜：“小嫣，你别生气，对身体不好……陶莹的家人不管她，我先送陶莹去医院，很快就回来……”
　　褚嫣站在原地，看着魏芷秋抱起陶莹冲了出去，脸色越来越难看。
　　她没有去睡觉，一直坐在房间里等着魏芷秋回来，可她等了一个晚上，魏芷秋都没有回来，不仅如此，就连电话短信都没有一个。
　　陶莹的父母对她是冷淡，但还是爱陶莹的，那对夫妻甚至都没有再要一个孩子……魏芷秋记得陶莹的父母对她不重视，怎么就不记得她已经父母双亡？
　　过了许久，褚嫣终于站起身，她不管自己麻木的身体，就开始收拾房间里属于自己的东西，等她拿着旅行箱打算离开的时候，一个声音突然响起：“爱，是这个世界上最强大的东西。你愿意用你的爱，来和我做交易吗？”
　　
　　☆、第30章 第四份爱情（3）
　　
　　褚嫣没想到自己竟然还会遇到这么奇幻的场面，用她对魏芷秋的爱，来换钱换东西？
　　“我能换魏芷秋对我一心一意，对别人冷酷无情吗？”褚嫣随意道，魏芷秋什么都好，可惜大概是从小备受宠爱的缘故，她有些“博爱”，陶莹不就是因为这样，才有机会乘虚而入？
　　“人的感情并不是我们能改变的……”
　　“行了，我不要换！”褚嫣直接道，她爱魏芷秋，这点毫无疑问，魏芷秋陪她走过了母亲去世后那段最黑暗的日子，她可以和魏芷秋分手，但用这份感情来换东西还是算了。
　　现在医院怕是去不了了，自己也许可以冷静一下，让魏芷秋也冷静一下……褚嫣揉了揉自己的太阳穴，不能否认，她虽然打算离开，甚至短时间里不会原谅魏芷秋，但她没打算和魏芷秋分手。和魏芷秋在一起这么多年，魏芷秋早就不单单是她的爱人了，更是她的亲人。
　　她因为性向的缘故，基本没有深交的朋友，工作之外的时间更是全都花在了魏芷秋身上，在这样的情况下，她又哪能轻易割舍魏芷秋？
　　不过，她虽然没有放弃魏芷秋，但正如她之前说的，魏芷秋在陶莹和她之间只能二选一。
　　要是魏芷秋再像昨天晚上一样选择陶莹，她绝不会再理会魏芷秋！
　　想到这里，褚嫣的眼神也坚定起来，她在附近的酒店订了一间房，然后倒头就睡，直到手机铃声响起。
　　是魏芷秋？褚嫣连忙拿过了手机才发现竟然是医院的电话，然后越听越心惊，听到后来，身体都忍不住颤抖了起来。
　　她昨天白天做的那台手术的患者，在今天中午突然出了问题。那个刚动过开颅手术的老人虽然手术很成功，但两小时前，却因为并发症没有了呼吸。
　　术后的并发症之类有很多，这样的情况虽然少见也不是没有，一般情况下，向家属好好解释也就行了，再不行，医院也会负责安抚家属，可现在，医院竟然将所有的责任全都推到了她的身上，家属的仇恨也全都对准了她。
　　明明昨天院领导让她停职的时候，就已经将她手上的病人移交出去了！
　　褚嫣之前虽然被停职，但她不觉得自己有错，毕竟她和魏芷秋在一起没有伤害过别人，正因为这样，她也没有主动联系同事，可现在……
　　褚嫣拿出手机，开始给医院里交换过手机号的人打电话，只可惜，有些人根本不接她电话，其他人就算接了，基本也是随便说两句就挂，也就一个常常和她一起做手术的护士跟她说了医院的情况。
　　“诸医生，今天好多媒体都来医院了，院领导跟他们说你是因为昨天的那些照片影响了心情然后手术失误，把责任全都推在你身上了……诸医生，那些人太可恶了！明明你昨天的手术非常成功！诸医生，我相信你，可是那些病人家属和媒体……诸医生你暂时还是不要来医院了。”那个小护士叽叽喳喳地说了一大堆。
　　“谢谢。”褚嫣道，她没想到这个时候，竟然是一个小护士给了她支持，而魏芷秋……都快一天一夜了，魏芷秋竟然连个电话都没有！
　　“诸医生，你是不是得罪了什么人？”就在褚嫣打算挂了电话的时候，那个小护士又问。
　　褚嫣一颤，突然就想起来了一个人――陶莹。她以前因为移情作用可怜陶莹的时候，就发现陶莹常常会使点小心计，那时候她想着陶莹身体不好父母又不在乎她，会这样保护自己也正常，也就并不在意，可事实上，陶莹一直都不是什么好人吧？
　　除了陶莹，她又能得罪谁？甚至就连陶莹她都没得罪――之前她一直把陶莹当妹妹！
　　想到陶莹因为脑子里有肿瘤的缘故总是到他们医院治疗，而陶莹的父母很有钱，就给医院捐了实验楼捐了许多医疗器材，还跟院领导打好了关系……能这么折腾她的，也就只有陶莹了！
　　陶莹对魏芷秋，还真是志在必得！而魏芷秋……
　　褚嫣之前一直很有信心，她不信魏芷秋在自己和陶莹两个人里面会选择陶莹，但现在，她却不确定了。
　　都这么久了，魏芷秋为什么一点消息都没有？
　　天色慢慢变黑，褚嫣最终还是拨通了魏芷秋的电话。
　　“喂，褚姐姐，有事吗？”接电话的人根本就不是魏芷秋，而是陶莹。
　　褚嫣有种大冬天被人泼了冰水的感觉：“你们在哪里？”
　　“在我家。”陶莹笑了笑，直接挂了电话。
　　陶莹家在哪里，褚嫣这个她曾经的主治医生当然是知道的。这几年来，她甚至不止一次地上门帮陶莹做检查。
　　离开酒店打的，褚嫣直接就去了那栋别墅。陶莹估计是在等她，所以别墅的门根本没关，让她异常顺利地到了陶莹的房门前。
　　“小陶，你没事了吧？有没有难受？”刚到陶莹的房门前，褚嫣就听到了魏芷秋的声音，一如既往地温柔，却不是对她，而是对着那个害了她的人。
　　“芷秋姐，我好多了……我就是觉得很内疚，我们做了对不起褚姐姐的事情……”
　　“是我对不起你们，要不是我大意之下喝了加料的酒，也不会这样……”
　　“芷秋姐，昨天晚上我们是意外，你不用管我，去找褚姐姐吧，你一直不回去，她肯定很生气了。”
　　“褚嫣……”魏芷秋明显很纠结，但最终还是道：“你受了伤，我还是先照顾你吧，褚嫣……以后我会给她赔罪。”
　　褚嫣气的浑身发抖。
　　她进了这栋别墅，陶莹肯定是知道的，所以这些话，就是陶莹故意说给她听的吧？
　　她之前想着自己还能原谅魏芷秋，是因为她确定魏芷秋和陶莹清清白白的，可现在……听这两人的意思，他们昨晚上滚一块儿去了？
　　“魏芷秋，没有以后了，从今天起，我们两个恩断义绝！”褚嫣一脚踢在那虚掩的门上，瞪着门里的两个人脸上几乎要冒出火来。
　　“小嫣！”魏芷秋惊慌地看着她，满脸愧疚，陶莹却是躲到了她身后，躲的时候，还不忘把自己印有吻痕的锁骨露出来。
　　魏芷秋很喜欢在褚嫣身上印吻痕，褚嫣要工作，不许她将吻痕印在脖子上，后来她就习惯了在锁骨上印吻痕……看着眼前的情况，褚嫣的眼睛都红了。
　　“小嫣，你听我解释，昨天我是被下了药，才会和小陶……你知道的，我一直把她当妹妹！”魏芷秋连忙道。
　　魏芷秋的话褚嫣相信，但就算魏芷秋是被下了药，她也不打算原谅魏芷秋。
　　昨天她就跟魏芷秋说过，说陶莹喜欢她，说陶莹陷害自己，结果倒好，魏芷秋竟然还能被下了药并且上了陶莹的床！而且，看魏芷秋这个样子，分明就是一点没怀疑下药的是陶莹！
　　自己真是眼瞎了，竟然看上了这么一个女人！褚嫣一巴掌打在了魏芷秋的脸上：“你不用给我解释，魏芷秋，我们完了！”
　　说完之后，褚嫣也不和魏芷秋纠缠，直接就往外走去。
　　“小嫣！”魏芷秋抬脚就要去追，却不想刚追出没几步，后面的陶莹就摔下了床：“芷秋姐……”
　　魏芷秋看到褚嫣风风火火地往外走，陶莹却捂着头奄奄一息的样子，最终还是留了下来：“小陶，你没事吧？”
　　褚嫣听到后面的动静，忍不住就笑了起来，笑的泪流满面，笑到后来，她直接一巴掌打在了自己的脸上：“褚嫣，你就这点出息？三条腿的蛤蟆难找，两条腿的女人不到处都是？难道你还找不到比魏芷秋好的？”
　　脸上火辣辣的疼，褚嫣却总算冷静了一点，她不会再回那个家，也不想回酒店，就在街上慢悠悠地走着，走走停停，竟然连着走了一个晚上。
　　旁边的报刊亭煮着热乎乎的玉米和豆奶，褚嫣从前天晚上和魏芷秋吵架之后就没吃过什么，虽然没感觉到饿，却还是打算买点东西，却不想刚过去，竟然就看道本地的一份报纸上有着她的照片。
　　冷着脸买了一张报纸，又用书籍上网查了查，褚嫣的脸色越来越难看。
　　她现在几乎已经成了人人喊打的存在，作风有问题、同性恋、出医疗事故……甚至她的那些照片，都被人弄到了网上，广为人知。
　　手机又响了起来，依然不是魏芷秋，而是医院。院领导告诉她，她被吊销了行医资格证，甚至被要求给病人家属赔偿。
　　陶莹，这是要将她逼上绝路！
　　“爱，是这个世界上最强大的东西。你愿意用你的爱，来和我做交易吗？”
“我愿意！”

☆、第四份爱情（4）

　　褚嫣现在想到魏芷秋就觉得膈应，跟魏芷秋在一起这么多年，虽然经济方面魏芷秋付出更多，但房子写的本就是魏芷秋的名字，她也没占什么便宜，现在魏芷秋都跟别人滚床单了，她当然不可能还和魏芷秋在一起，还不如就快刀斩乱麻。
　　“我用那劳什子的爱情做交换，能让陶莹和魏芷秋两个人遭报应吗？”
　　“我们不能改变别人，理论上来讲，我们只能给你一些不会破坏世界平衡的东西。”
　　“不能改变别人，那可以改变自己？”褚嫣细细地体味着那个声音的意思，以及自己脑海里玄而又玄的一些了悟。
　　其实按照那个声音的说法，要钱是最简单方便的，但她只会拿手术刀，投资的事情一概不懂，就算要了钱，将来除了存银行吃利息也什么都做不了，还不如要点更适合自己的东西。
　　虽然没了行医资格，但她一点都不想放下手术刀。
　　“在一定程度上可以。”
　　“那我能成为最好的脑外科医生吗？还有行医资格证，我能不能拿回来？”褚嫣立刻就问。
　　“你想要成为世界第一的脑外科医生，需要自己努力，我可以在这里给你模拟医院的手术室，你要是愿意，可以在这个空间里给虚拟的患者做手术，每次手术之后，我还会告知你手术的效果，以及会有的后遗症，只要你愿意，你可以一直做下去。至于行医资格证，你要是真的有本事，也不怕拿不回来。”
　　褚嫣闻言，脸上闪过了惊喜和不可置信：“时间……”
　　“在这个空间里不管呆多久，外面都是停滞的，所以不管你想要练习多久都可以，而且你本身也不会感到疲惫之类。”
　　褚嫣刚听完那个声音的话，就知道自己这次是交了好运了，称得上狂喜。
　　医生这一行特别讲究经验，做得多了，自然也就厉害了。在国内随便找家小医院拉出个做了二十年阑尾切除手术却没什么学历的人来，她的技术绝对能秒杀在国外读了医学博士却没上过几回手术台的人。
　　而在脑外科，因为需要做开颅手术的患者并不多，有经验的人也就非常少，这还不算，因为人类的大脑非常神奇，有时候手术看起来很成功，其实却会留下非常严重的后遗症，这些甚至都是医生完全无法控制的。
　　但现在情况就不一样了，她做好手术，就能立刻显示出来患者的情况以及将来的后遗症，她还可以一次次重复地进行手术，甚至将所有的脑部手术全都做个遍！
　　她能拥有这样的经历，何愁不能成为这世上最厉害的脑外科医生？
　　想到这里，褚嫣又想到了陶莹。陶莹脑子里那颗瘤子长着的位置动手术的成功率非常低，只能保守治疗，她要是安安分分的，不劳心劳力，虽然不可能长命百岁，活到五十岁绝对没问题，但她这么能折腾，迟早把自己的折腾出问题来……到时候，她倒要看看谁能帮她做手术！
　　周围一片白雾，根本不能知道那个声音是从哪里传来的，褚嫣深吸了一口气，向着前方郑重地道谢：“谢谢！”
　　“不用谢。”那个声音道，她话音刚落，褚嫣就觉得浑身一轻。
　　魏芷秋，其实也没什么……她为了魏芷秋，一直留在h市，大学的时候有出国的机会都放弃了，现在想想着实可惜。
　　既然没有了爱情，那就注重事业吧！
　　褚嫣刚有了这样的决定，眼前就出现了一个手术室，病人躺在上面，旁边还有详细的病例，以及给予她帮助的护士。
　　她仔仔细细地看过病例，开始动手术。
　　褚嫣一直觉得自己的手术水平还是不错的，但是手术完成，看到各种各样的手术结果之后，才发现自己需要提升的地方真的很多很多。
　　就算是最简单的开颅手术，她第一次也完全没办法做到完美，一些比较难的手术，她往往第一次直接就失败了，就算侥幸成功，记忆紊乱、长期昏迷、偏瘫、失语、癫痫这样的后遗症也层出不穷。
　　一开始，她面对这样的情况还有些挫败，到了后来，也就完全将不必要的情绪完全摒除了。
　　做手术一次不成功就同样的再来一次，还是不成功就来第三次第四次……往往要到一台手术可以保证做到完美，褚嫣才会松口气，然后进行下一台。
　　在这个空间里，她不知疲倦，不需要吃东西，再加上没有亲情爱情相扰，唯一需要做的，就是不停地进行手术。
　　也不知道进行了多久，仿佛只过了一瞬间，又仿佛已经过了千百年，地球上出现过的各种脑外科手术，褚嫣都进行了一遍，如今的她，已经敢夸口说自己是这个世界上最厉害的神经外科医生了。
　　想也是，别人就算一直做手术，一辈子能做几回？等到了老了积累了经验了，体力还会跟不上，而她不一样，她已经做了无数台的手术，现在还是三十岁的黄金年龄！
　　结束了手上的动作，褚嫣再次道谢：“谢谢。”
　　“不用，对了，你还可以向我提一个小要求。”
　　“小要求？我能要求拥有永远年轻的身体吗？”褚嫣露出了一个带点魅惑的笑容，对于医生来说，体力也非常重要，她之前的那些手术虽然完成的很好，但是到了外面，却不一定还有在这个空间里的永不疲惫的身体。
　　而且……要她能年轻些，以后再找对象也容易不是？
　　做了这么久的手术，曾经和魏芷秋的点点滴滴在褚嫣的脑海里已经消散的差不多了，她当然也就打算再找一个。
　　她以前因为魏芷秋的缘故只要出门就往土里打扮自己，而现在……她的各种照片似乎已经传遍网络了？以后自己想怎么生活，就怎么生活好了。
　　“你想要得到永远的年轻的身体不可能，我给你本养生的书，你自己学着养身吧。”那个声音道，褚嫣一阵天旋地转，就发现自己正憔悴地站在马路边，一只手拿着手机，另一只手拿着一本彩页精装的书，上面写着“养生”两个大字。
　　将书收好，褚嫣随手就把自己的手机扔进垃圾桶，然后打的回了酒店，决定睡一觉之后去顾家。
　　以她现在的情况，最好还是能出国，这样才能一展所长，而想要出国……魏芷秋的父母和陶莹的父母，都是h省赫赫有名的企业家，但他们只是企业家而已，在h省还有很多他们管不了的人，比如说顾家。
　　h省是东南沿海经济非常发达的省份，顾家的祖籍在这里，生意却全世界都有。而且，跟魏家陶家这样这几十年来才从h省发展起来不同，顾家是在外头发展起来的，近些年国内经济飞速发展，才回到国内。
　　这些原本都跟褚嫣无关，但顾家的顾老爷子，却曾经来过他们医院住过几天，这个老爷子脑子里有淤血，已经昏迷了很久，现在就是实打实的植物人，要不是顾家有钱，怕是早就没命了。
顾老爷子的手术没人敢做也没人能做，以前她知道的时候，也毫无办法，但现在就不一样了。

☆、第四份爱情（5）

　　顾家在h省的名气其实并不大，提到顾家控股的企业，h省可能人人都知道，但是顾家，知道的恐怕就没几个人了。
　　顾家人以往也并不住在h省，而是天南地北地到处飞，但这些日子却不同，所有的顾家人，基本上都聚到了h省，因为顾老爷子快不行了。
　　顾家在顾老爷子这一辈，一共兄弟两个，顾老爷子的兄长早逝，嫂子再嫁，所以子侄都是顾老爷子带大的，他自然也很受敬重。顾老爷子年纪大了回h省养老之后，顾家人还把这里当成了大本营。
　　只是谁也没想到，顾老爷子高高兴兴地回h市养老，却只舒服了没几年就摊上了倒霉事――某一天顾老爷子早上起床的时候，突然就倒下了，竟然还是脑溢血！
　　顾家有钱有势，为了顾老爷子的病，国内外的脑科专家请了个遍，却依然毫无办法，即便有人敢给顾老爷子做手术，成功率也低到可怕，他们最后只能眼睁睁地看着顾老爷子一点点虚弱下去。
　　顾行雅从怀里掏出一支烟塞在嘴里，还没点燃，就想到烟味对自己的爷爷不好，只能将烟攥在手里，然后越攥越紧。
　　顾老爷子有两个侄子，却只有一个儿子，而她更是顾老爷子唯一的孙女，从小跟着顾老爷子长大，现在看到顾老爷子这个样子，心里自然非常难受。
　　“行雅，二爷爷现在这样……我们要不要把二爷爷送去h省第一医院？那里毕竟医生多……”顾行雅的堂姐顾行珠眼睛红红的。
　　“h省能有什么医生？我看还是把二爷爷送到国外，汉斯医生不是说他动手术的话有一成把握吗？”顾行雅的堂哥顾行知也道。
　　“汉斯医生说，当初还有一成机会，但现在爷爷的状况不好……”顾行雅苦笑了一下，如今的医生，基本上都让他们准备后事了：“我看还是把爷爷送到h省第一医院吧，然后我再联系一下别的医生，看看能不能找到人帮爷爷动手术。”
　　“行雅，我们这里的医疗器材都齐全，可不能把你爷爷送到那个什么第一医院去，这几天那里出了医疗事故，还在闹丑闻！”顾行雅的姑姑突然道。
　　“医疗事故？丑闻？”顾行知上网查了查，随即“啧”了几声：“这个叫褚嫣的医生长的还真不错，单看照片，我都不能想象她是医生。”
　　“褚嫣？”顾行雅一愣，一把就抢过了堂哥手上的手机，然后就看到了一张照片，照片上的女人笑的非常灿烂，给人一种艳丽的感觉，而更让她注目的，却是这人眼角眉梢带着的满满情意。
　　“行雅，怎么你对这人有兴趣？有兴趣的话你可以往前翻翻。不过这样的人不适合过日子，你可别去碰。”顾行知知道堂妹的性向，也知道自己的堂妹以往的恋爱都很认真，提醒道。
　　顾行雅往前一翻，就看到了褚嫣趴在床上的照片，躺着的女人完全不带丝毫防备，却让顾行雅的眉头越皱越紧。
　　她知道褚嫣。当初顾老爷子刚从首都的大医院回来，在h省第一医院住几天的时候，医院其他的医生都在变着法子巴结他们，也就只有这个褚嫣，一直躲在人后，甚至整天带着个口罩。
　　当时在一群露脸的医生里面看到个全副武装的，她忍不住就多看了几眼，也留了点心思，不过真的开始关注那个褚嫣，却是因为后来的一件事。
　　那会儿她爷爷虽然住进了医院，但其实有专门的护理人员，并不需要医院的人照顾，可医院的几个医生和院领导，却一直往她爷爷的病房凑，她爷爷没知觉，就整天找她商讨病情。
　　她那时候被问的烦了，干脆就躲开了，却没想到竟然看到那个带着大口罩的医生，正在安慰另一个因为脑溢血而偏瘫的病人，甚至在那个病人家属不在的情况下，帮着护士照顾那个患者。
　　当时这个医生露出的眼睛非常柔和，她看到之后，不知为何就觉得心里平静了很多，甚至在后来的几天里，她每每因为自己爷爷的病情心里烦躁的时候，就会去楼下转转，甚至专门等着这个医生照顾病人的时候过去。
　　去了几次之后，她也就看到了那个医生摘下口罩之后的样子，当时除了惊艳，还是惊艳。
　　她是个les，见到褚嫣的样子之后多少有些心动，只是跟褚嫣接触了一下，她就感觉到了褚嫣不愿跟人深交的情况，她那时候对褚嫣仅仅只是有点心动，再加上爷爷的病越来越重，也就放开了，却没想到现在竟然会看到这样的照片，这样的新闻。
　　她见过的褚嫣，戴着口罩面对病人的时候很温和，摘下了口罩的时候却有些冷清，身周弥漫的一层淡淡的疏离，而照片上的这人……
　　那样充满魅惑的笑容，她一时间根本无法跟记忆里的那人联系起来，而在确定这两人真的是同一个人之后，也就只剩下了失望。
　　不是对褚嫣的行为失望，而是对褚嫣的眼光失望――这些照片若是没有意外，应该就是褚嫣的情人拍的，能看中这样的情人，显而易见褚嫣的眼光有多糟。
　　至于说褚嫣因为自身原因造成手术失败之类的新闻，她却是一点都不信，先不说她曾亲眼看到褚嫣对病人的好，就说医院……医院不是说那些照片一出来就把褚嫣停职了？既然如此，褚嫣哪还有可能再去做手术，又因为个人原因手术失败，然后让患者在一天后死亡？
　　顾行雅回过神，才发现不少人都在看着她，她微微愣了愣，就把手上的手机还给了自己的堂哥：“既然第一医院出了这样的事情，爷爷还是留在家里比较好。”
　　“那是自然，我们家里的设备非常齐全，做手术都够了。”顾行雅的姑姑道。
　　“我去联系一下别的医生。”顾行雅深吸了一口气。她决定再去找找别的医生，也打算让自己的助理去看看褚嫣。
　　出了这样的事情，褚嫣的日子恐怕不好过，她现在要照顾爷爷，跟褚嫣又还是陌生人，不可能去找褚嫣，但让助理关注一下却没问题。
　　“行雅，你快去吧。”顾行雅的父亲吩咐道，而就在这个时候，管家突然走了进来：“顾少，外面有个人说可以帮老爷子动手术！保证治好！”
　　“是谁？”顾家人一齐问道。
　　那个管家的脸上却露出了一丝纠结：“是……就是第一医院那个出了医疗事故和丑闻的褚嫣。”
褚嫣？顾行雅脸上的惊讶一闪而逝。

☆、第四份爱情（6）

　　褚嫣站在顾家的别墅门口，听着身边那个中年男人的表白，脸色有些难看。
　　她昨天做了决定之后，先回酒店里好好睡了一觉，又吃了点东西，然后才来顾家，打算搏一搏，却没想到刚在附近下车，竟然就碰上了一个以前治疗过的患者，这个患者在看到她之后，还心急火燎地找她表白了。
　　“诸医生，我真的很喜欢你，当初你给我动手术的时候我就喜欢你了，当时还故意多住了几天……你愿不愿意给我一个机会？”这个四十多岁的女人的目光不住地在褚嫣的脸上流连。
　　这个女人褚嫣有印象，当初什么事情都喜欢找她，她还以为这人想要找自己的茬，却没想到竟然是对自己有意思。
　　不过这人对她有意思，她对这人可没有意思，她清楚地记得，这个人当初住院的时候，老公孩子都来过。
　　都有老公孩子了，还找她做什么？褚嫣眼看着无视没用，当即皱着眉头看向了对方：“梁小姐，很抱歉，我现在不打算谈感情！”
　　“褚嫣，你不是遇上麻烦了吗？只要你跟了我，我一定帮你……”
　　姓梁的中年女人似乎笃定了褚嫣不会拒绝自己，只是她话还没说完，顾家的大门就被打开了，一个身材高挑，约莫三十来岁的年轻女人随即从里面走了出来，正是顾行雅。
　　褚嫣以前见过顾行雅，这时候大大方方地就叫了一声：“顾少。”
　　顾行雅目光一扫，就看到褚嫣身边的那个女人正狐疑地看着自己和褚嫣，她不愿意有人看轻了褚嫣，因此直接道：“诸医生，你真的能给我爷爷动手术？”
　　“我可以。”褚嫣道，当初顾老爷子的各种检查她都看过，在空间里的时候，也模拟了很多次，甚至更严重的都尝试了，现在自然有把握。
　　至于失败……她接触过顾行雅，这是一个兰心蕙性的人，她手术失败之后，就算会被迁怒，顾行雅也不至于做的太过。
　　不，应该说，她根本就不可能失败。
　　“那你进来吧。”顾行雅道，当先往里走去，从头到尾都没有招呼另外那个人。
　　看到这情况，那姓梁的中年女人脸上的狐疑反倒是消失了，也没有再纠缠不休。她本想趁着褚嫣落难抱得美人归，现在褚嫣还有别的路子，也就只能放弃了。
　　顾家的别墅院子很大，处处透着精致，若是以往到这样的地方来，褚嫣肯定会有些拘束，但如今经历过不少事情，倒是淡定自若，直接来到了顾家人面前。
　　“你一个刚出了医疗事故的人，能给我二爷爷动手术？”顾行珠刚刚看到褚嫣，眉头就皱了起来。
　　“堂妹，你还真把她带进来了？你不会因为看上了她，就打算把爷爷随随便便交给她动手术吧？”顾行知也道。
　　褚嫣听到顾行珠的话，并不觉得有什么，毕竟她一开始就没想过能一下子取信于顾家，只是顾行知的话……
　　顾行雅看上了她？褚嫣忍不住就有些发愣――怎么刚和魏芷秋分手，她就突然开始开各种桃花了？
　　当然，现在这些并不重要：“之前医院那位患者的死亡和我无关，我给患者做的手术很成功，而且患者是在我被停职之后才出事的。”
　　顾行雅注意到褚嫣在瞬间的不自在之后很快就恢复了自若，昂首挺胸非常自信，不知为何就想要相信她：“你真的有把握？”
　　“有！”褚嫣肯定地表示：“我知道你们不会马上就相信我，所以我可以先给别人动手术，让你们看看我的技术，另外，我想你们应该已经联系了别的医生，我也可以和他们进行交流我定下的手术方案。”顾老爷子如果还不动术，只有死路一条，褚嫣相信，顾家人现在一定会死马当活马医拼一把。
　　“行，那就这么办！”顾行雅点了点头，她相信褚嫣并不是无的放矢的人，更何况，又不是让她立刻就给爷爷动手术，而是让她先给别人动手术，看看她的技术。
　　“行雅？”顾行珠皱着眉头看向了顾行雅，虽然顾行雅是顾老爷子定下的继承人，如今也一直是顾行雅在照顾顾老爷子，但这样大的事情……
　　顾家的其他人脸上也都有着怀疑，他们虽然不觉得顾行雅会对顾老爷子不利，但依然没办法相信褚嫣。
　　“褚嫣现在就捏在我们手心里，难道她还敢对爷爷不利？就算她真的要对爷爷不利，爷爷现在……”这会儿，都已经没人愿意给顾老爷子动手术了！顾行雅的脸上闪过了一丝黯然，随即道：“我相信她。”
　　听到顾行雅的话，其余几人都不再阻止，褚嫣却是浑身一震。这几天她遇到了很多质疑，结果竟然是在完全不熟的顾行雅这里听到了一句“相信”。
　　褚嫣的表情顿时就柔和起来，她在来之前其实已经做好了各种准备，甚至觉得自己很有可能会被轰出去，却没想到还能进行的这么顺利，更没想到顾行雅竟然会帮自己。
　　不过，顾行知说顾行雅看上她，这话她却并不相信，她和顾行雅都没见过几次，虽然她长的不错，但以顾行雅的身份，想要找到像她一样长的好看的人易如反掌，又怎么可能看上她这个刚刚闹了丑闻的？
　　当天下午，褚嫣就见到了一个顾行雅找来的医生，这个医生她认识，是m国非常有名的神经外科专家汉斯，以前她还看过这人的很多手术资料。
　　曾经的汉斯，对她来说是不可逾越的存在，不过现在，她却有信心比汉斯做的更好。
　　哪怕汉斯做过很多研究，世界知名，论临床手术肯定也比不上她，毕竟汉斯不可能做过比她更多的手术。
　　汉斯对顾家人非常礼貌，但是对褚嫣却非常挑剔，不过，当褚嫣可以接下他任何和脑外科有关的话题，甚至拿出了一份专门针对顾老爷子的手术方案之后，他对褚嫣，就不像一开始那样不信任了。
　　当天晚上，顾家就给褚嫣和汉斯安排了一台手术――h省附近某个省份的一家私人医院里，也有一个像顾老爷子一样，已经脑溢血昏迷很久的病人。
这个病人的家属付不起手术费，甚至已经打算带人回家等死了，现在医院免费提供手术，即便不能保证成功率，他们也求之不得。

☆、第四份爱情（7）

　　从飞机下来，顾行雅就带着汉斯和褚嫣直奔那家私人医院。
　　病人已经在手术室躺着，汉斯看过各种资料，详细询问了病情之后，就摇了摇头：“这个手术，就算是我来做，也只有一成的成功率，不过他比顾老爷子的情况要好。”
　　“我来做手术。”褚嫣道，类似的手术她做过无数台，要保证做到不留任何后遗症比较难，但要把人救活却很容易。
　　“让我看看你的本事。”汉斯看着这个自信的女人，微微挑眉。
　　“我不会让你们失望。”褚嫣露出了一个笑容。
　　褚嫣不笑的时候，给人的感觉也就只是精致而已，这一笑，却立刻就变得风情万种，汉斯没有注意到这一点，一直跟在旁边的顾行雅却是呼吸一滞。
　　一天功夫，已经足够她查到褚嫣的所有资料了。她知道了魏芷秋和陶莹的事情，却不明白褚嫣的变化怎么会这么大，也不明白褚嫣怎么会有这样的自信。
　　这人的临床手术确实非常出色，但也绝对比不上汉斯……顾行雅深吸了一口气，有些不明白自己为什么要相信这个人。
　　但她很确信，确信自己要给这人一个机会。
　　手术非常成功。
　　手术前，汉斯虽然觉得褚嫣有些本事，但也不觉得褚嫣能比得上自己，可是手术后， 他却已经对褚嫣刮目相看。
　　他参与过很多手术，却从来没有遇到过像褚嫣一样可以快速地进行开颅手术的医生，褚嫣的那双手，有从死神手里拉回患者性命的本事！
　　汉斯对褚嫣异常推崇，甚至向顾家人大力推荐，顾家人不相信褚嫣，却相信汉斯，因此，在褚嫣又休息了一天，身体各方面全都恢复到最好状态之后，她为顾老爷子动了手术。
　　顾老爷子的年纪已经不小了，根本撑不住长时间的手术，而褚嫣动手术的速度，却非常非常快。
　　手术中，顾老爷子的身体也出了一些问题，却都是褚嫣可以处理的，等最后手术完成，同时确定顾老爷子身体无碍之后，她终于松了一口气，然后又提出可以由自己照料顾老爷子，以便可以时刻关注顾老爷子的情况。
　　“你很好。”顾行珠一开始有些看不上褚嫣，但是在手术成功之后，却已经对她彻底改观，等知道褚嫣和魏芷秋陶莹的事情之后，更是为褚嫣抱不平：“你呆的那个医院也太可恶了，明明是你离职之后出的医疗事故，竟然还赖在你的身上！你放心，你救了二爷爷，我们一定会替你讨回公道！”
　　“顾小姐，不用了。”褚嫣道，一边说，一边小心翼翼地护理着顾老爷子的伤口。顾老爷子动过手术已经整整四天，中间醒过几次，也算是过了危险期了。
　　不过她依然照顾的非常尽心，比顾家之前请的护理人员做的更好――她曾经照顾过自己的母亲，后来又在医院呆了很多年，这方面的知识，比一般的护士懂得都多。
　　“为什么？你还对魏芷秋余情未了？”顾行珠不解地问道：“真要是这样的话……这几天那个魏芷秋一直在到处找你，她对你应该也是惦记的，当然，我不觉得她是良配。”
　　“不是，我是打算出国，而且已经跟汉斯先生聊过了。”褚嫣道，她本来想找顾家人送她出国，结果汉斯知道之后，竟然直接表示褚嫣可以去她工作的医院，如此一来，顾家人就只需要帮她处理她被起诉的小麻烦了。
　　“难道被冤枉的这口气，你就咽下了？你就不想报复那个陶莹？”顾行珠好奇地问道。
　　“当然想，不过不是现在。”褚嫣笑了笑：“现在我的名声这么差，就算你们相信我，别人也不会相信我，我完全可以等几年。”她不是不想洗清自己身上的污名，但是这会儿她的照片网络上到处都是，就算别人知道医疗事故跟她无关，对她难道就不鄙夷了？
　　与其这时候跟陶莹对上惹得一身骚，还不如等她成长到别人不能轻易泼脏睡之后，再强势归来！
　　到时候……陶莹怎么对她的，她也就怎么对陶莹好了。
　　“你说的也对，国内这环境……其实你要是没有那些照片，就算真出了医疗事故，也绝不会像现在这样。”顾行珠叹了口气，他们顾家人都是全世界到处跑的，再加上顾行雅出柜也有十来年了，对同性恋的接受度自然也就很高，但其他人就不一样了。
　　而现在褚嫣最大的麻烦，其实根本就不是医疗事故，而是性向问题。
　　“是啊。”褚嫣微微一笑，注意力又放在了顾老爷子身上。
　　褚嫣照顾病人的时候非常细心，身上缠绕着一股柔和气息，顾行珠看到这一幕，对褚嫣的观感更好了，等她走出病房，看到门外站着的顾行雅之后，更是微微一笑：“怎么？真动心了？”
　　“恩。”顾行雅点了点头。
　　“加油。”顾行珠道，虽然在她眼里褚嫣根本比不上顾行雅，但褚嫣至少是个会安心过日子的。
　　顾老爷子过了几天之后，就彻底清醒了，她大病了一场，身体到底败坏了不少，反应也变得迟钝了很多，甚至说话的时候，常常会说不出想要说的话来。
　　但就算这样，跟之前所有人都给她判了死刑相比，却已经好了不知道多少倍了，好好调养的话，再活个一二十年没问题。
　　趁着顾老爷子调养的这段时间，褚嫣翻起了那本名为《养生》的书。
　　那本书记载了一些养生的方法，运动饮食什么都有，看起来跟平常电视里网上那些专家讲的一样。只是那些专家每个人的讲法都不一样，相互之间还非常矛盾，是真是假没人分得清，而这本书……褚嫣相信上面的应该都是正确的。
　　她自己照着上面的要求合理作息，调整饮食不说，又给顾老爷子安排了新的食谱，做了一些按摩，而这一切，让顾老爷子恢复的更好了。
　　顾老爷子动手术之后一个月，褚嫣上了去m国的飞机。
　　顾家人为她订了头等舱，她从未有过这样的经历，多少有些不习惯，不过即便如此，她脸上却也没有什么多余的表情，直到在飞机上看到顾行雅。
　　“顾少怎么在这里？”褚嫣惊讶地看着眼前的女人。
　　“我要去m国处理一些事情，干脆就陪你一起过去。”顾行雅朝着褚嫣点了点头。
　　这些日子褚嫣一直没忘了当初顾行知的话，只是顾行雅一直没什么表示，也就只当顾行知是误解了，但是当顾行雅坚持将她送到汉斯的医院之后，她却还是警觉了起来。
　　她帮顾老爷子动了手术之后，顾家就已经给了她一笔以前的她要赚一辈子才能赚到的巨款，并不欠她什么，顾行雅一个大小姐，又哪里需要帮她提行李？
　　“顾少，你不用对我这样。”褚嫣看向了顾行雅，微微皱眉。
　　“这是应该的。”顾行雅淡淡地表示：“我要追求你。”
　　这样直白的表白，让褚嫣愣在了当场。虽然她之前信誓旦旦地想要再找一个比魏芷秋更好的女人，但还真没打算这么快就投入到另一份感情中去。
　　不过，不能否认，她并不讨厌顾行雅。
想到这里，褚嫣露出了一个以前只在魏芷秋面前才会露出的笑容：“那我等着。”

☆、第四份爱情（8）

　　五年后。
　　褚嫣穿着一身合体的手工制衣服，戴着一副墨镜，刚刚下飞机，就看到了外面写着自己的英文名“”的巨大牌子。
　　佐伊，如今已经是全世界最著名的脑外科医生了。
　　按照她一开始的打算，五年前出国之后，是要先找个学校镀一层金，不过汉斯却觉得那对她来说太浪费时间，最后就让她直接成为了自己就职的医院的一员。
　　一开始，很多人对这个看起来非常年轻，长的还有些过分漂亮亚洲医生都不怎么信任，但当褚嫣进行了几台手术之后，却都对她刮目相看。
　　后来，等褚嫣将好些已经被其他医生判了“死刑”的人救回来之后，她的名气也就越来越大，五年后的今天，说起脑部手术，她说第二，就绝对没人敢说第一。
　　而在几个月前，以前一直窝在汉斯的医院里，凭着一己之力让那家医院成了全世界脑外科手术最棒的医院的褚嫣，突然放出消息，说要进行全球性的医学交流，到各个国家进行拜访。
　　几个月的时间，褚嫣已经走过了很多地方，而现在，她终于来到了阔别已久的h省。
　　“我回来了。”看到跟记忆中相比又大了一些的机场，褚嫣露出了一个灿烂的笑容。
　　这五年她非常注重自己的身体，不知道是不是因为这个原因，五年时间并没有在她的脸上留下岁月的印痕，反倒因为她不再遮掩自己的容貌，气质又一再提升的缘故，整个人变得更加出众，总能将周围的目光全都吸引到自己身上。
　　“是啊，回来了。”顾行雅低声道，帮着拎起了褚嫣随身带着的行李箱。
　　褚嫣出国之后，她有空就会过去，请褚嫣吃饭，或者带她到周围玩玩，帮英语不怎么好的褚嫣融入环境。
　　不得不说，她这样的策略非常正常，半年后，她和褚嫣就确定了恋爱关系，到了现在，两人已经跟老夫老妻没什么两样了，甚至在她的要求之下，还已经登记结婚。
　　当然，她也隐隐感觉到了，褚嫣还有些心结，这次，她就希望能把褚嫣的心结彻底解决掉。
　　褚嫣的手术非常棒，为了让她可以更多的救人，汉斯就给她安排了一群人打下手照顾，保证她可以做更多的手术，现在她的一个助手，就已经朝着举牌子的人走了过去，并将那些人带了过来。
　　h省几家大医院都来了人，第一医院的院领导就站在最前面，正是当初通知褚嫣她已经被停职的那位副院长，看到这一幕，褚嫣露出了一个讽刺的笑容。
　　那位副院长一开始走过来的时候满脸热情，对上褚嫣的这个笑容，却立刻就皱起了眉头：“褚嫣？”
　　“院长，好久不见。”褚嫣脸上的笑容不变。
　　那位副院长显然没想到会在这里看到褚嫣，脸上顿时就带上了厌恶：“褚嫣，你怎么会在这里？你竟然还敢回来？”
　　褚嫣现在虽然在国际上很有名，却一直只跟人说英文名，又从来不让杂志拍照，因此眼前的这些人都不认识她，看到这个院长的表现，褚嫣冷哼了一声：“我为什么不敢回来？就因为你们当初的栽赃？”
　　“你胡说什么？褚嫣，别以为你攀上金主了就能耀武扬威！”那个副院长已经看清了褚嫣的穿着打扮，想到这几年魏芷秋时不时就要来医院里闹上一场的情况，没好气地开口。
　　只是她话音刚落，就有两个保安拦住了她，其中一个金发碧眼身高超过一米九的保安，还操着生疏的英语满脸防备：“你想对佐伊小姐做什么？”
　　“佐伊小姐？”那个副院长顿时就傻了。
　　褚嫣却不管她，她拿过手上的行程表看了看，随即就交代助手：“在h省的几台手术和学术交流，我不要在第一医院进行，全都改成第二医院。”
　　“没问题，佐伊小姐。”助手立刻就道。
　　第二医院在h省一直比不上第一医院，之前第二医院的院长为了让自己医院的医生也能跟着佐伊学点技术，还答应了第一医院的院长不少条件，没想到一转眼，天上掉的馅饼就砸到了自己。
　　佐伊在他们医院给人动手术的话，他们医院的医生想要学习哪还需要求人？倒是第一医院……这次要是他们要是不像自己之前那样求一求，他就不让他们来观摩了！
　　第二医院的院长喜形于色，几个被保镖隔开的第一医院的院领导和医生却都满脸震惊。
　　褚嫣不过是五年前从他们医院被赶出去的一个小医生，怎么现在就成了世界知名的佐伊了？
　　“我们走吧。”褚嫣可不管别人有多震惊，反而朝着一直站在她身后的顾行雅微微一笑，充满风情。
　　来接机的那些医生看到这个笑容，都忍不住深吸了一口气，总算明白佐伊为什么从来不让拍照了。
　　长成这样，实在有些妖孽了！这不，周围的人都不知道他们是在接医生，还以为他们是在接明星。
　　第二医院的院长扫视了一圈，看到路过的一些小姑娘正在用手机拍照，而第一医院的人各个垂头丧气，当下挺了挺胸膛，颇有些意气风发的感觉。
　　褚嫣大步往外走去，却没想到走了没几步，竟然又有人叫了她的名字，那个声音还非常熟悉。
　　魏芷秋就站在机场外面，满脸的惊喜，还一边跑一边喊：“褚嫣！”
　　魏芷秋看起来很急切，但她带着的那人却明显拖慢了她的速度，陶莹抓着她的手，踉踉跄跄地跑了几步就不跑了：“芷秋姐……”
　　魏芷秋的脸上闪过了一丝挣扎，到底还是掰开了陶莹的手指：“小陶，你在这里等佐伊小姐，我要去看看褚嫣！”
她提到褚嫣的时候，脸上的表情异常温柔，只可惜这么耽搁了一会儿，褚嫣已经坐进了来接人的车子，追之不及了。

☆、第四份爱情（9）

　　坐进车子后座，褚嫣往后看去，就看到魏芷秋和陶莹两个人正在纠缠不休。
　　她很长一段时间，都没有去探听这两个人的消息，但后来自己的事业稳定下来，又和顾行雅确定了关系之后，却有了去查查的念头。
　　结果她刚把这想法跟顾行雅说了，顾行雅竟然就把魏芷秋和陶莹的调查状况全都放在她面前。
　　当年，雇人印刷她的照片，甚至将她的照片送到医院去的，确实就是陶莹，除此之外，陶莹还去找了她工作的医院的院领导，让院领导开除她。
　　陶莹总是跟他们说自己的父母只知道赚钱不关心自己，可实际上她的父母对她非常重视，因为陶莹常年在这家医院治疗，还给院领导送了不少钱。
　　她当时正好被曝出了同性恋的丑闻，医院又有一位新来医生因为经验不足害的刚做过手术的患者不幸死亡……那些院领导商量了一下，干脆就按照陶莹的意思，把所有的责任推在她身上，然后把她开除了。
　　而魏芷秋……魏芷秋到底知不知道陶莹做的事情褚嫣并不清楚，只知道当年她出事的时候，这个女人被陶莹绊住了，直到她进了顾家，开始帮顾老爷子动手术，才开始疯狂地找她。
　　当时魏芷秋曾经不眠不休地找了她五天，体力不支晕倒之后，才被家人带回去。但就算如此，魏芷秋也没有放弃寻找她，这五年来不止一次地去第一医院找那些院领导的麻烦不说，寻人启事也发了无数，每次她生日或者有点什么纪念日之类，还都会喝的酩酊大醉，然后大喊她的名字。
　　原本魏芷秋和她在一起，虽然魏芷秋的父母知道，其他人却并不知晓，不过现在魏芷秋闹了五年，h省上流圈子的人，对魏家大小姐的性向却已经无人不知无人不晓了。
　　但要说魏芷秋情深，却又绝对不是，这五年来，魏芷秋没找到她，却养了一个和她有几分相像的替身，不仅如此，魏芷秋和陶莹两个人分分合合，也还一直纠缠在一起。
　　对于这情况，褚嫣只觉得恶心。
　　魏芷秋真要查，难道还查不到陶莹做的事情？一边和陶莹纠缠，一边装情深，这世上怎么会有这么无耻的人？
　　褚嫣正想着这件事，就感觉到自己的眼睛被一双手蒙住了，耳边也传来了顾行雅的声音：“我不喜欢你看别人。”
　　“醋坛子。”褚嫣笑了一声，转过身不再往后看，脸上的笑容也愈发灿烂。
　　她刚出国的时候，还以为自己很难再投入到一份感情中去，却没想到最终还是被顾行雅软化了。
　　相比于有些过于天真并且烂好心的魏芷秋，会包容她宠爱她的顾行雅，更让她心动，也更让她安心。
　　面对褚嫣的笑容，顾行雅总是移不开视线，现在她脸上的表情虽然没变，眼里却好似点燃了一把火，微一低头就在褚嫣的嘴角印下了一个吻。
　　被人偷袭，褚嫣立刻就斜了顾行雅一眼，只是对她来说是瞪人的眼神，在顾行雅眼里却是抛媚眼，所以最后，顾行雅又在她的脸上印下了一个吻，同时轻笑起来：“再瞪我一眼。”
　　听到顾行雅的笑声，褚嫣下意识地瞪了她一眼，很快却转过了头：“现在是在车上！”
　　“等回去了我会收利息。”顾行雅低声道。
　　“色狼！”褚嫣又道。
　　“也就色你而已。”顾行雅一本正经地说道，然后在褚嫣发飙之前，飞快地转移了话题：“仇人已经见着了，你打算怎么做？”
　　“明天就把陶莹和魏芷秋，还有和别人在一起的照片放出去。”褚嫣毫不犹豫地开口。
　　她让人跟着陶莹，太露骨的虽然没拍到，各种暧昧的照片却有一大叠，而且这些照片里面，陶莹还不单单是和魏芷秋在一起。
　　魏芷秋这五年来养了替身不说，还没少跟人一夜情，陶莹虽然爱她，却也会不平，平常在酒吧之类的地方勾搭勾搭别人也就不可避免了。
　　要不是日子过成了这样，她脑子里的那颗瘤子，也不会越来越大，甚至大到了保守治疗无法解决的程度。
　　以前陶莹清心寡欲，又被他们这些人照顾的很好的时候，那颗瘤子对她的影响其实微乎其微，现在么……这五年她没少和魏芷秋吵闹，还陪着魏芷秋喝酒逛夜店或是自己借酒消愁，做了无数病人不能做的事情，如今病情自然也就快到无法控制的程度了。
　　要是没有意外，这次陶莹来机场，应该就是为了找“佐伊小姐”，因为她不久前刚刚拒绝了为这个仇人动手术。
　　“我会办好的。”顾行雅道。
　　“谢谢，你真好。”褚嫣听到这话，抱住顾行雅的脖子，就在顾行雅的耳垂上舔了一口。
　　顾行雅的呼吸立刻就急促了起来，褚嫣却是坐直身体笑了起来，笑到最后，又有些哽咽，说不清心里是什么滋味。
　　她很清楚，她这个时候回来，还撒播陶莹的那些照片，肯定会让陶莹的病情加重，但她依然不愿意放过陶莹。
　　她当年对陶莹真的很好很好，三更半夜陶莹打电话过来说害怕说头疼，她甚至还会冒雨过去看她，可就是这么一个她疼爱的妹妹，竟然想要害她。
　　她父母双亡，因为性向的缘故远了其他的亲人，最重要的就是工作和魏芷秋……要是陶莹只是勾搭了魏芷秋，她绝不至于这样，但陶莹毁了她的一切！
　　顾家老宅已经近在眼前，褚嫣收好复杂的情绪，挂上乖巧的笑容下了车。
　　顾老爷子对她很好，她这些年虽然没回来，但两人的却不时视频聊天，相互寄东西。老爷子把她当成了孙女疼，她自然也把老爷子当成了亲爷爷。
　　魏芷秋的父母从来没有接纳过她，顾家却给了她一个温暖的家庭……褚嫣伸手握住了顾行雅的手，刚握上，顾行雅就把她的手抓紧了。
　　这个闷骚！褚嫣脸上乖巧的笑容又变得有些勾人。
　　顾家一家团圆，大家高高兴兴的时候，另一边，却有人正吵闹不休。
　　上午在机场魏芷秋没找到褚嫣之后，就一直魂不守舍的，把陶莹送到医院之后，也不管陶莹的挽留，就跑了出去找人。
　　只是，褚嫣早就去了顾家？她又那里找得到？跑了一圈之后，她最终还是被陶莹母亲的一个电话叫到了医院。
　　“芷秋，小莹一定要见你，不然就不肯吃药，阿姨求你了，你一定要陪陪她。”陶母眼角含泪。
　　魏芷秋看到陶母这个可怜的样子，虽然有些不情愿，但还是进了病房，等她看到躺在床上看起来奄奄一息的陶莹之后，仅剩的不甘也消失了：“小陶，你身体不好，快点吃药吧。”
　　“芷秋姐，对不起，是我身体不好害的你没追上褚姐姐……”陶莹可怜巴巴地看着魏芷秋。
　　陶莹这个样子，魏芷秋哪还能责怪她？“不关你的事……其实是我不好，褚嫣她根本就不想见我……”
　　“芷秋姐，我们一起找褚姐姐解释一下吧，她既然已经回来了，一定还是想着芷秋姐你的。”陶莹低着头道，脸上却闪过了一丝阴狠。
　　五年前，她在自己的父母和魏芷秋的父母的帮助下，没让魏芷秋知道医院的手脚是她动的，因此魏芷秋这些年虽然对她有些迁怒，却依然尽心照顾她，但要是褚嫣回来了，再说点什么……
　　她明明已经把褚嫣逼走了，那个人为什么还要回来？！
　　“是的，她不会这么绝情……”魏芷秋喃喃道，突然又想到了什么：“小陶，我们不能这样下去了，褚嫣她当初就是这样被气走的……”
　　陶莹的脸色瞬间变得煞白：“芷秋姐，我爱你！我就要死了，我不求别的，只求死前你能陪着我……我求求你……”
　　陶莹可怜的样子让魏芷秋说不出拒绝的话来，只能安慰：“小陶，你放心，你不会死的，虽然国内的医生不敢给你动手术，但佐伊小姐不是来了h省吗？我们一定求她给你动手术！”
　　“之前我爸爸联系佐伊小姐，她就不愿意给我动手术，芷秋姐，我好怕……”
　　魏芷秋揽住了陶莹：“没事的没事的，我现在就去问问医院的领导，要那个佐伊的联系方式，我一定会求她给你动手术。”
　　“芷秋姐，谢谢你。”陶莹仰着一张小脸，看起来愈发楚楚可怜。
　　魏芷秋拿出了手机，想到要给逼走了褚嫣的院领导打电话，脸上就满是厌恶，但是陶莹的情况，却又让她不得不低头。
　　只是，还没等魏芷秋打电话，她的手机就已经响了起来，打来电话的，正是她这几年找的那个替身。
　　“芷秋，不好了，刚才我在网上看到了很多你的照片！听说还有人送到了魏氏和陶氏……”电话那头的声音满是焦急，却又带着……幸灾乐祸？
　　“你说什么照片？”魏芷秋并没有心情去分辨对方的情绪。
　　“芷秋，是你和陶莹的照片，还有陶莹的……我给你个网址，你用手机看吧。”
　　魏芷秋挂了电话，用手机打开发来的网址，果然就看到了不少照片，当先一张就是她醉酒之后亲吻陶莹的。
　　看到这张照片，魏芷秋立刻就想到了五年前褚嫣的事情。那时候她想着照片不露骨，褚嫣肯定可以解决好，陶莹又说褚嫣工作太忙正好可以休息一段时间，也就没有急着联系褚嫣，却不想自这一迟疑，褚嫣就失踪了。
　　之前是褚嫣，现在换成了陶莹，那个在生意场上跟她父母有仇的人，用的手段也太下三滥了！
　　魏芷秋脸色难看地往后翻了翻，一张脸随即变得铁青。
　　她以为这次又会是自己和陶莹的照片，却没想到竟然还有陶莹和别人的照片。甚至于，照片上的陶莹，还和她见过的完全不同。
　　那个画着浓妆，八爪鱼一样缠在别人身上的女人，那个穿着暴露的衣服跳舞的女人，那个跟人接吻的女人……真的是眼前这个动不动就头痛的人？
　　陶莹不是说她从来不去夜店酒吧吗？这就是她说的“从来不去”？
　　魏芷秋只觉得一股火气在自己的胸腔里横冲直撞，忍不住就又想起了褚嫣。褚嫣每次一下班就回家，在医院里还会尽可能地低调，可不会给她戴绿帽子！
　　“芷秋姐，怎么了？”陶莹也感觉到了不对劲。
　　“你自己看！”魏芷秋愤怒地看着陶莹，她一直以为陶莹是一个单纯的人，没想到私底下竟然是这样的！她真的看错她了！
　　陶莹拿到魏芷秋的手机，只看了一眼就脸色大变，然后立刻前前后后翻了起来，越翻身体抖得越厉害。
　　她一直很小心，有些甚至是在外省，怎么会全都被人拍下？
　　而且，这些照片被人送到了她父母的公司……陶莹的眼里透露出恐惧来。
　　魏芷秋想不到，但她看到这样的照片，想想今天看到的那个人，就已经猜到动手的人是谁了。
　　褚嫣，一定是褚嫣，她来报复她了！她来枪魏芷秋了！陶莹之前说自己头痛，多半是装的，这一刻，她的头却真的剧烈地疼痛起来，几乎难以忍受。
魏芷秋这时候却已经不愿意再管她了，她一把抢过自己的手机，就飞快地离开了这里，完全没有理会身后的呼叫。

☆、第四份爱情（10）

　　陶莹和魏芷秋的争执，褚嫣第二天就知道了。
　　她本来以为以陶莹现在的身体状况，照片的事情，陶父陶母还有魏芷秋之类都会瞒着她，却没想到照片刚出现，就连陶莹的父母都还不知道这件事的时候，魏芷秋竟然就已经将照片给陶莹看了，还和陶莹吵了一架。
　　魏芷秋总是表现出一副非常担心陶莹身体的样子，可是看她现在的做法……她恐怕也不是真的担心陶莹的身体吧？
　　褚嫣将自己在h市的行程重新整理了一遍，然后就去了厨房，打算炖个汤。
　　她现在的生活非常规律，周一至周五每天做一台手术，周末休息，从不熬夜或者过度工作，而空余的时间，除了学习锻炼就是陪伴家人。
　　她这么做，是为了享受生活，也是为了自己的健康――只有拥有一副好身体，她才能拥有完美的事业和爱情。
　　“真香。”顾行雅站在褚嫣身边，看了看那锅汤，又去看褚嫣。
　　“再香也不是给你喝的。”褚嫣往汤里放了一些切片晒干的山药，这汤是她按照顾老爷子的身体状况炖的，一点不油腻，却补气养血。
　　“你再给我炖一个，”顾行雅道，“明天我还要舍命陪女子。”
　　“什么舍命陪女子？明明是你自己坚持要跟着的。”褚嫣道，明天是周一，到时候她就要去第二医院进行交流了，下午还安排了一台手术。
　　以前这样的事情，顾行雅都不会跟去，这次却特地安排出了空闲时间……这个人，做的事情总是非常合乎她的心意。
　　“是吗？”顾行雅淡淡地问道。
　　“好了好了，我给你也炖了，就在那边的电炖盅里。”褚嫣指了指旁边，那炖盅里炖的汤没放什么药材，更适合她和顾行雅吃。
　　炖两盅汤对褚嫣来说花不了多少工夫，顾老爷子却很高兴，顾行雅更是不着痕迹地说了些诸如“这汤虽然好吃，但我天天吃都快腻了”之类的话作为炫耀，让顾老爷子很是不满。
　　褚嫣看着这一幕，重新回到h省之后压在心底的沉郁，突然就消散了不少。
　　第二天褚嫣刚起床，顾行雅就拿出了两人之前在国外定制的衣服，一黑一白两套衣服款式完全一样，甚至就连上面的扣子都一模一样。
　　“我是去动手术，不适合穿这个。”褚嫣看到那两身价格昂贵的衣服，就有些无语。
　　“情侣装。”顾行雅一边说，一边将自己的头发梳的一丝不苟，整个人弥漫着一股精英范儿。
　　褚嫣一愣，又忍不住轻笑起来，原来她和顾行雅那些同个款式只是尺码颜色不一样的衣服，在顾行雅眼里全都是情侣装？她之前还以为顾行雅是为了省事，才给两人买一样的衣服。
　　笑了一会儿，褚嫣到底还是换上了那身白色衣服，而这量身定制的衣服，无疑将她衬托的愈发俊俏。
　　顾行雅眼里的温度瞬间就高了不少，见状，褚嫣火上浇油地给她抛了个媚眼。
　　“我先记着，等会儿收拾你。”顾行雅深吸了一口气。
　　“我等着。”褚嫣又抛了一个媚眼。
　　五年过去，第二医院也有了一些变化，以前这家医院有一个养着锦鲤的池塘，现在却已经填了改成停车场。
　　褚嫣从车上下来的时候，第二医院的院领导已经等在那里了，一眼望去，还能看到正对着医院门口的门诊大楼上那个“欢迎佐伊小姐来我院交流指导”的巨大横幅。
　　之前机场那一幕，应该已经让这些医生知道她的身份了，褚嫣可以感觉到有不少人在打量着自己，不过这些人也就只敢偷偷打量而已，表面上却满是热情。
　　现在她是世界知名的脑外科医生，很多有钱有势的人都被她从死亡线上拉了回来，早就不是当初那个任人欺凌的小医生了。
　　“佐伊小姐，欢迎欢迎！”
　　褚嫣挂着笑，朝着眼前的这些人点头微笑，然后一起朝着医院的会议室走去。现在一切都很平静，但她相信和快应该就平静不了了。
　　果不其然，就在他们即将走进会议室的时候，后面传来了呼喊声和许多人一起的奔跑声：“佐伊小姐，佐伊小姐，请留步！”
　　“有事？”褚嫣转过身体，挑了挑眉毛。
　　跑来的几个人里面，有陶莹的父母，有魏芷秋，还有陶莹的一个表妹，看到她的模样，这几个人全都一愣，而魏芷秋的眼里随即出现了狂喜：“褚嫣！褚嫣我终于找到你了！”一边说，她一边还朝着褚嫣跑了过来。
　　褚嫣身边的保镖尽忠职守地拦住了她，就像之前在机场对付那些第一医院的院领导一样，将魏芷秋拉到了旁边。
　　这些保镖，还是褚嫣四年多前在m国救了一个脑袋里被打进了一颗子弹的黑道大佬之后，对方免费送给她的，不用她付工资，却异常听话。
　　“你们干什么？快放开我！褚嫣！褚嫣！”魏芷秋愤怒地叫了起来“褚嫣？”陶莹的父母却是满脸震惊与害怕。
　　褚嫣扫视了一圈，就发现周围有很多人等着看好戏，她微微一笑，并不理会魏芷秋，反而当先进了会议室，然后又看向了那些跟来的医生：“时间就要到了。”
　　“佐伊小姐……”二院的院长迟疑地看了看被保镖拦住的魏芷秋。
　　“不相干的人，保镖会拦着。”褚嫣道，话音刚落，就感觉到一直跟着她的顾行雅的手不着痕迹地在她的掌心挠了两下，好像是在得意。
　　她突然有些控制自己冷漠的表情，忍不住就露出了一个笑容，同时飞快地进了会议室。
　　“褚嫣！”魏芷秋喊了一声，但是在两个高大的保镖紧紧地挡住了她的情况下，她根本就进不了会议室，只能眼睁睁地看着会议室的大门关上。
　　想到关门前褚嫣的那个笑容，魏芷秋的心跳得越来越快，她紧紧地盯着那扇门，根本舍不得移开视线，只是想到褚嫣的那句“不相干”，她的心又忍不住有些痛。
　　褚嫣，还是怪她的吧？不过她一定会求的她的原谅！
　　相比于魏芷秋的高兴，陶莹的父母的脸色却很不好看，他们脸色铁青地看了看那扇门，又脸色铁青地看了看魏芷秋，张了张嘴说不出话来。
　　最后，还是陶莹的表妹开口了：“褚嫣就是佐伊小姐？”
　　“褚嫣就是佐伊？”魏芷秋猛地清醒过来，目瞪口呆。
　　她前天晚上因为陶莹的那些照片和陶莹吵了一架之后，本打算再不理会陶莹，但后来陶莹发病，陶莹的父母又苦苦哀求，最后也就回去了。
　　等她知道陶莹会被人拍下那些照片，是因为看到她和别人在一起，所以想要发泄，甚至故意折腾自己的身体之后，对陶莹的愤怒，反倒是变成了愧疚。
　　陶莹要不是喜欢上了她，也不至于控制不住病情……有了这样的想法，魏芷秋对陶莹再也没办法生气了，只是在第一医院等着佐伊。
　　结果，他们等了大半天之后，第一医院的院领导竟然告诉他们佐伊去的是二院！
　　到了现在，魏芷秋才明白过来为什么一院的那些院领导说起佐伊的时候表情会那么怪，原来佐伊就是褚嫣！
　　“我还以为佐伊小姐是个中年阿姨呢，没想到原来这么年轻！”
　　“年轻算什么？最重要的是还非常漂亮！刚才她笑的时候，我的心都要跳出来了！”
　　“就是啊，太漂亮了，这样的人当明星都没问题，没想到竟然是医生！”
　　“跟她一比，我们医院的医生都是歪瓜裂枣。”
　　“对了，你们知道不知道，佐伊小姐以前是一院的医生，还是个同性恋……”
　　“这么漂亮的女人竟然是同性恋？简直没天理。”
　　……
　　魏芷秋周围的几个护士议论起了褚嫣，魏芷秋听到这些话，心里一怒，朝着那几人就喊道：“你们给我住嘴！”
　　“你有病啊！”那几个护士瞪了魏芷秋一眼，不过到底有所顾虑，不敢再乱说什么了。
　　魏芷秋在会议室的大门口来来回回地走着，心情异常复杂，她一直以为在遇到了那样的困境，还被吊销了行医执照之后，褚嫣的生活会非常艰辛，而他们再次相遇的时候，她就可以好好补偿她，可她怎么都想到，现在褚嫣竟然会是这样的身份。
　　褚嫣不过是一个孤儿，当年除了她就无人可以依靠，这样的褚嫣，到底是怎么成为佐伊的？
　　魏芷秋的脑海里充斥着各种各样的念头，只想等褚嫣从房间里出来好问个清楚，却不想这一等，就等了整整三个小时，而在此期间，陶氏夫妇一直站在她身边，目光复杂地看着她和紧闭的会议室的门。
　　褚嫣跟人讲解了一些手术案例，同时也分析了一下下午要做手术的病人的情况，而等这一切做完，也就已经到了十一点半。
　　“我在附近的酒店订了一个包厢，不知道佐伊小姐愿不愿意赏脸？”二院的院长笑着看向了褚嫣。
　　“那就麻烦了。”褚嫣笑道，收拾了一下就往外走去。
　　助理打开了会议室的门，褚嫣刚出去，旁边的魏芷秋就扑了上来：“褚嫣！”
　　“魏小姐。”褚嫣之前刻意无视了对方，这次倒是打了个招呼。
　　“褚嫣，当年是我的错，都是我不好，这几年我一直在找你……”魏芷秋脸上满是哀求。
　　“我知道了。”褚嫣点了点头，脚步却根本不停，好像对她来说魏芷秋就是一个只需随便打个招呼的人。
　　魏芷秋的眼里满是伤心，直接追了上去：“褚嫣，我请你吃顿饭，我们好好聊聊行不行？”
　　“抱歉，魏小姐，我很忙。”褚嫣又道，如果是五年前，看到魏芷秋这个样子，她一定比魏芷秋更伤心，但现在，她只觉得厌恶。
　　“褚嫣！”魏芷秋一副被负心汉抛弃了的痛苦模样，非常引人注目，而这个时候，陶莹的父母显然已经认识到靠她不可能完成正事了，主动拦住了褚嫣。
　　“诸医生，你就是佐伊小姐？”陶父看着褚嫣，动了动嘴唇。
　　“没错。”褚嫣点了点头。
　　陶父的脸上闪过懊悔担忧之类各种情绪，最后变成了哀求：“诸医生，小莹脑子里的肿瘤越来越大，已经到了不得不动手术的地步，诸医生，你能不能帮小莹动手术？”
“不能。”褚嫣的脸上绽放出一个风情无限的笑容。

☆、第四份爱情（11）

　　褚嫣对陶父并不陌生。
　　她当了陶莹多年的主治医生，虽然这个男人工作很忙，但两人的接触却也不算少，现在看到对方的表情……这个以前总是亲切地叫她“小诸”的中年人，分明也是知道当年的事情的。
　　她从来没有做过任何对不起这些人的事情，这些人却将她逼到走投无路……那时候要不是自己被天上掉的馅饼砸了，现在又会怎么样？
　　褚嫣的心里有止不住的恨意。她那时候深爱魏芷秋，能为了魏芷秋放弃出国，能为了魏芷秋甘愿隐藏起自己，跟魏芷秋分手之后，纵然不会回头，恐怕也会痛苦很久，再也不能真心待人。同时，她在国内，也不可能还有拿起手术刀的机会。
　　喜欢动手术，一心想要个家庭的她，将失去生命中最重要的东西，少不得还会因为没了谋生技能穷困潦倒……
　　这样害过自己的人，竟然还有脸找自己动手术？
　　“诸医生，你怎么能这样？这是人命关天的事情！你怎么能这么狠毒？”陶母原本满脸期盼地看着褚嫣，这时候听到“不能”两个字，却是脸色大变。
　　“褚嫣，你什么时候变成这样了？”就连魏芷秋，也震惊地看着褚嫣：“就算你不喜欢陶莹，也不能这样罔顾人命。”
　　听到陶母和魏芷秋的话，周围的人看向褚嫣的目光也带上了不满――人们总是会站在弱势的那一方面前。
　　褚嫣的脸上挂上了讽刺的笑容，然后就看向了自己的助理，她的助理上前一步，立刻就道：“佐伊小姐的手术预约已经排到了三个月之后，而且要找佐伊小姐动手术，除非意外情况不然必须提前申请。当然就算是申请，也不一定能通过。在全世界有千千万万的人想要找佐伊小姐动手术，难道佐伊小姐全都要帮他们做，不然就是狠毒？”
　　助理的话说完，看到周围围观者“深以为然”的表情，又道：“佐伊小姐在h省要进行的几台手术早就已经定下了，总不能中途换人。”
　　褚嫣下午要动手术的病人的家属，跟陶家人一样一直等着褚嫣，他们并不是h省的人，费了不少功夫才得到这么一个手术机会，千里迢迢带着病人过来，现在看到有人中途抢医生，哪还愿意？当即就有一个年轻男子站了出来，朝着陶氏夫妇冷笑一声：“你们这些人是什么意思？我妈动手术的事情，我们早就预约好了，你们难道还想抢不成？”
　　褚嫣在接到陶莹的手术申请之后，就已经料到了今天的事情，这些日子安排的患者，没一个是来头小的，眼前的这人身上就极有气势。
　　“我们……”陶父陶母一时间说不出话来，看着褚嫣的时候，眼里又有着愤怒。
　　“褚嫣，你可以多准备一台手术！”魏芷秋突然出了一个主意。
　　“我做手术的量已经足够大，要是再接手术，恐怕就要影响到身体状态了。”褚嫣看到魏芷秋理所当然的表情，冷哼了一声。
　　以前她再累，陶莹身体稍有不适魏芷秋都要她去看看陶莹，现在……这人还是没什么什么变化。
　　她对动手术，可以说是真心喜欢，如若不然，在那个神奇的空间里也不可能忍受孤独日复一日地扑在手术台上，正因为如此，她做手术的量也非常大，这几年每年亲自主刀的脑科手术甚至能达到三百台。
　　这样的一个手术量，在m国简直就是被人膜拜的存在，要不是汉斯给她准备了一个团队帮她管理各项事务，照顾术后的病人，她绝对做不到这一点。
　　当然，要加几台手术也没问题，毕竟她动手术的速度非常快，而且周末之类，她都没有安排手术，但她为什么要给自己的仇人加手术。
　　“褚嫣，你是不是还恨着陶莹？她当时也是受害者……”
　　“受害者？你真天真！不，应该说是愚蠢。”褚嫣笑了笑，她以前一直喜欢魏芷秋的善良，现在看来，这哪里还算是善良？
　　只是，魏芷秋再让她膈应，到底没把她逼进绝境，她也没有针对这人的意思，因而又转过头看向了陶父陶母：“我真没想到，你们竟然还敢找我给陶莹动手术，就不怕我想起以前的事情手一抖？”
　　大脑是多么精密的地方？就算是她非常有经验，动手术的时候也必须全神贯注不能有丝毫分神，面对自己的仇人……难道她还能全神贯注？
　　陶父陶母的脸色当即一白，陶莹做过的事情，他们其实都知道，当年要不是他们帮了陶莹一把，陶莹绝对瞒不住魏芷秋。
　　他们想要自己多灾多难的女儿幸福，又觉得陶家和魏家联合非常好，再加上魏芷秋的父母讨厌褚嫣，才会做出那样的事情，却没想到最后竟然害了自己的女儿。
　　“陶先生，陶夫人，还有旁边这位魏小姐，你们难道不知道若是医生和患者有私怨，不能进行外科手术吗？陶莹当年插足别人的感情做了第三者，又买通医院领导将褚嫣赶出医院……有这样的仇恨，褚嫣动手术的时候一定没办法静下心来，而她要是手术失败你们又一定会觉得褚嫣公报私仇……这样对自己有害无益的时候，她又为什么要去做？”顾行雅低声道，同时握住了褚嫣的手。
　　陶父陶母这时候已经彻底放弃让褚嫣帮陶莹动手术的事情了，他们一开始是以为那件事瞒的很好，褚嫣可能不知道，又关心则乱，所以才会出言相求，而现在……他们根本就不敢把陶莹交给褚嫣！
　　“陶莹买通医院领导？你说什么？”魏芷秋这个时候却是猛地睁大了眼睛，又看向了陶父陶母，等她发现陶父陶母难看的脸色之后，更是浑身一震。
　　“魏小姐，你可不要说你不知道。”顾行雅笑着看向了魏芷秋：“如果不是陶莹，当年做那事的人，又会是谁？”
　　“和她废话什么？我饿了。”褚嫣朝着顾行雅笑了笑，她不会刻意针对魏芷秋，但从今往后，却再也不会理会这人。
　　魏芷秋看着顾行雅和褚嫣两个人相携离开，心里猛地一痛，她，这次也许是真的失去了褚嫣了……
　　那个女人说的话，其实当年褚嫣也说过，那时候褚嫣一口咬定照片是陶莹发出去的，她却根本不信，现在想想，褚嫣什么时候跟她说过谎？
　　褚嫣根本就不会骗她，她却因为陶莹的纠缠，离开了褚嫣，让褚嫣独自面对困境……
　　魏芷秋以前一直觉得陶莹很可怜，到了现在，却只觉得那个人可恨。要是没有陶莹，她是不是就可以一直和褚嫣幸福地生活在一起？
　　还有，既然照片和医院的事情都是陶莹做的，那么当初她不小心被下药的事情，是不是也是陶莹做的？
　　魏芷秋以前什么都不知道，主要还是因为她不去想，现在一深思，却什么都想明白了，对陶莹的厌恶也越来越多。
　　当年的事情，陶莹是罪魁祸首，但魏芷秋若是能站在褚嫣这边，褚嫣绝不会那样绝望，甚至就连那天上掉馅饼的交易都不会同意，只是现在，魏芷秋却是毫不审视自己，反而将所有的过错全都推到了陶莹身上，恨上了陶莹。
　　“褚嫣，小莹的那些照片，是你拿出来的！”陶莹的母亲突然想起了一件事，他们之前一直以为那些照片是魏芷秋的另一个情人拍的，现在看来，分明就是褚嫣！
　　“我不过是学陶莹罢了，而且做得还没她过分。”褚嫣完全没有隐瞒的意思，反正她拿出去的照片，都是在酒吧之类的地方拍的，连侵犯别人隐私都算不上。
　　陶莹的父母一时间怒从心起，却根本不能靠近褚嫣，不仅如此，周围的人还都议论起了他们。
　　现在的人基本上都有手机，要上网查些事情自然不难，而且在医院里做的久了的人，就算不认识褚嫣，也都听过她的事情。
　　同性恋这样的事情，确实让很多人难以接受，但褚嫣就算性向有问题，也没害人，陶莹就不一样了，她不仅性向有问题，还抢别人的女朋友，甚至害人。
　　“那个陶莹真的是自作自受，听说诸医生当年还是她的主治医生呢，结果她当小三不说，还要去害诸医生。”
　　“是啊，诸医生那个时候就是一院脑外科最好的医生，很多人做手术都喜欢找她，那个陶莹为了个女人却把她赶了出去……现在可算是遭了报应了。”
　　“诸医生当年的照片我都看过，原来就是和这个女人的……说起来，诸医生再不好，人家那些照片也只和一个女人在一起，那个陶莹……啧啧。”
　　“陶莹的父母竟然还有脸找诸医生做手术，这也太不要脸了。”
　　……
　　陶氏夫妇听着周围的医生护士这样议论着，脸上越来越难看，他们下意识地看向了魏芷秋，却不想魏芷秋竟然满脸怨恨地盯着他们。
　　医院的一切，褚嫣并不知晓，她现在正和顾行雅一起，接受二院的医生的款待。
　　以前和魏芷秋在一起，不仅要遮掩着两人的关系，就连容貌都要遮掩着，现在她倒是完全没有了这样的顾虑，虽然不至于大庭广众之下秀恩爱，和顾行雅在一起，却总有着一份亲昵。
　　不用她多话，顾行雅就知道她想要吃什么，很快给夹了几次菜，褚嫣将碟子里的东西慢慢吃下去，只觉得自己的心都静了下来。
　　她以前想过很多事情，一直想要找陶莹报仇，不过经历过刚才的那一切之后，她却觉得自己已经平静了下来。
　　她不会去帮陶莹做手术，既然她永远无法忘怀陶莹对她做过的事情，也就无法保证自己在手术的时候可以不出错。而且，真要有救仇人的功夫，她还不如去救救别人，这世上比陶莹惨的人可多了去了――h省的孤儿院，就有一个等死的脑畸形的孩子。
　　那些害过她的人，终将自作自受，对她来说，以后全新的生活才是最重要的！褚嫣隐隐感到自己放下了什么，突然觉得一阵轻松。
　　“怎么样？”顾行雅看着褚嫣，脸上有着隐隐的担心。
“没事了。”朝着顾行雅微微一笑，褚嫣很快就调整好了自己的状态，等着迎接下午的手术。

☆、第四份爱情（12）

　　下午进行手术的，是之前出来吼陶家人的年轻人的母亲，她之前一直头痛难受，等检查出来是脑疝的时候，已经必须动手术了。
　　原本她的家人是打算送她到首都的大医院动手术的，却没想到正好碰上了褚嫣回国，就提交了申请，然后被褚嫣安排在了今天。
　　手术持续的时间很长，等褚嫣做完的时候，整个人都快僵硬了，因为是坐着进行的手术，腰上还胀鼓鼓的疼。
　　幸好，手术非常成功。
　　让护士将病人送去病房，褚嫣摘下脸上的口罩，然后找到了病人的儿子，仔仔细细地叮嘱起来，甚至当场写了两个食谱。
　　她的母亲死于脑瘤，对于同样遭遇的人，她总会多照顾一些。
　　“褚医生，谢谢。”那个年轻人非常连连道谢，满脸感激，看着褚嫣的时候有些欲言又止。
　　褚嫣对此并不奇怪。她动手术一共花了四个小时，在这段时间里，之前发生的那一切就已经彻底地传开了，她当年的事情也被挖了出来。五年前褚嫣并不愿意让别人知道自己的性向，不过现在，她倒是已经完全不在乎了，更何况，眼前的这人并没有恶意：“不用谢，你还有什么想说的？”
　　“褚医生，上午那些人太过分了，你有没有想过……”那个年轻人似乎想说什么什么，又有些迟疑，这个时候，魏芷秋却又一次冲了过来。
　　“褚嫣，我已经和陶莹一刀两断了，从今往后再也不会理她，你原谅我，再给我一个机会行不行？我这次一定好好珍惜你。”魏芷秋的两只眼睛紧紧地盯着褚嫣。
　　她下午的时候去找了陶莹，这次，她是真的再不会理会陶莹了，同时也想最后努力一次。
　　“我们已经分手五年了，你现在说这些是不是太晚了？”褚嫣挑了挑眉毛，脸上有些不屑。
　　“褚嫣，我一直在找你，从没想过和你分手！”魏芷秋看着褚嫣比五年前更加好看的脸，毫不犹豫地说道。
　　她可怜陶莹，享受陶莹对自己的崇拜依赖，但还真没想过要和褚嫣分手，褚嫣长得漂亮，对她一往情深，这又哪里是满脸病容的陶莹比得上的？
　　魏芷秋身上的衣服有撕扯的痕迹，脸上还有着抓伤，褚嫣却并不心疼，只是有些不耐烦：“魏小姐，你看过我的资料吗？我现在已婚。”
　　魏芷秋脸色大变，脸上满是指控：“褚嫣，你不是说你永远不会找男人结婚吗？你竟然骗婚！”
　　“魏芷秋，小嫣确实不会和男人结婚，她和我结婚了。”顾行雅拉住了褚嫣的手，也亮出了两人手上的戒指。
　　魏芷秋满脸的不可置信，她之前就发现褚嫣和女人之间的关系有些不对劲，却没想到她们竟然已经结婚了。
　　五年前，褚嫣攒了一笔钱，曾经跟她说要和她一起去荷兰登记结婚，两个人一辈子在一起，她也同意了，可偏偏陶莹就在她们要出国的时候“发病”，以至于她们最终只能退了机票，而不久之后，就发生了那桩让他们分开了五年的事情……
　　她和褚嫣最终没能结婚，而现在，褚嫣跟别人结婚了？
　　“褚嫣，你是在骗我，你是在骗我是不是？”魏芷秋喊道，要是褚嫣真的跟别人结婚了，以褚嫣对家庭的重视，肯定不会再回到她身边了吧？
　　不，褚嫣怎么可以和别人结婚？她明明说会爱自己一辈子！魏芷秋一时间只觉得自己被背叛了。
　　“我为什么要骗你？”褚嫣反问，看着魏芷秋就好像是在看一个陌生人。
　　褚嫣怎么可以这么绝情？魏芷秋张了张嘴，朝着褚嫣就扑了过去，却被褚嫣身边的保镖推倒在地。
　　“你干什么！狐狸精，你都走了，为什么还要回来？”就在魏芷秋被推倒的时候，外面突然跑进来一个满身雍容的女人，看着褚嫣，她的眼里满是恨意：“你这个恶心的同性恋！你就不能放过我们吗？你怎么就不去死？”
　　“不是我不愿意放过你们，是你们不愿意放过我。”褚嫣道，这个女人她认识，正是她曾经想要当亲生母亲孝敬的魏芷秋的母亲。
　　她知道当年的事情这个女人也有插手，却不知道原来这个女人这么厌恶自己。
　　“女士，你给我放尊重一点！”顾行雅冷着脸道，她其实并不愿意插手这些，打算让褚嫣自己解决以前的恩怨，不过但凡是个人，都受不了有人咒自己的爱人去死。
　　魏母看了顾行雅一眼，根本就没把这个跟在褚嫣身后的人放在心上：“褚嫣，你别以为你回来了，我就会让你进我们魏家的门！”
　　“你以为我稀罕？”褚嫣反问，一把拉住了顾行雅：“我女人比魏芷秋好上千万倍，你女儿这样脑子不清楚的，你还是自己收好吧，也别放出来恶心人了！”她中午就想开了，打算这件事就此了结，但要是有人找上门来，她却也不愿意吃亏。
　　魏芷秋听到褚嫣的话，脸上满是绝望和愤怒，而她的母亲又哪里能容许别人看不起自己的女儿？“你不就是个医生吗？能看上你的难道还会是什么好货色不成？这个只会跟在你屁股后面转的女人，是你花钱买的吧？”
　　“顾少？”魏芷秋的父亲刚刚赶到，看着顾行雅却是满脸震惊。
　　顾行雅虽然大半的时间都在国外，但他还是见过的。他那时候还想着下次再见面一定要好好巴结，却没想到再见面的时候，自己的妻子竟然指着顾行雅的鼻子在骂。
　　顾行雅睨了魏芷秋母女两个一眼：“魏老板，你的女儿还真有本事。”话音刚落，她又看向了褚嫣，眼里满是柔情，脸上还多了一丝讨好：“小嫣，你做了那么久的手术累了吧？爷爷已经在等我们吃饭了，回去之后我就帮你揉揉。”
　　顾行雅这表情动作和往常大不相同，分明就是在给自己长脸，不仅如此，她还把顾老爷子知道自己的事情说了……褚嫣看了一眼有些惶恐的魏父，干脆也就配合地瞪了顾行雅一眼，又冷哼了一声：“你下手没轻没重的，揉什么揉？”
　　“我已经在模型身上练过很久了，这次一定伺候好你，”顾行雅有些低声下气的，“小嫣，要不是你不让我在别人身上练，我也不会这样……”
　　“怎么？你还想在别人身上练？”
　　“没有没有，绝对没有！我对你一心一意，绝不会多看别人一眼。”顾行雅满脸急切地辩解，好像唯恐褚嫣生气。
　　“这才像话。”褚嫣趾高气昂地带着顾行雅走了出去，离开三个呆滞的魏家人之后，她才“扑哧”一声笑了出来：“顾少，演的很像啊。”之前魏芷秋的父亲那被雷劈的表情，真的非常有趣。
　　“恩。”顾行雅脸上讨好的表情已经完全消失，也不知道从哪里摸出了一盒牛奶给褚嫣：“喝了。”
　　褚嫣喝起了牛奶，脸上的笑容愈发真挚，就在此时，后面却有人追了来：“褚医生，顾少，请等一下。”
　　喊话的正是之前和褚嫣谈论病情的那个年轻人，他追上来之后，也不隐瞒，开门见山地说道：“褚医生，您要不要教训一下那些人？我刚才就想跟你说这事，没想到被那些人打扰了。”
　　褚嫣这时候也想起了之前这个年轻人没说完的话：“有人教训他们我当然乐意，不过千万不能违法，总不能为了教训几个渣赔了别人进去。”魏芷秋的父母以前没少背着魏芷秋针对她，因为魏芷秋那时候对她很好，她也就忍了，现在又为什么还要忍？
　　“那当然，违法的事情我可不会干，就是我舅舅原本和那个魏家有点生意往来，现在么……这样的人品，我舅舅肯定不和她做生意了。”那个年轻人嘻嘻一笑，一开始他并没有打算帮褚嫣，但看到褚嫣对他母亲的病这么上心，就起了心思了，等看到刚才那一幕，更是下定了决心。
　　褚嫣和这个被称为顾少的女人身上的衣服手表都不是凡品，明显比姓魏的上档次，巴结了绝对没坏处。
　　“是吗？那下午的手术，我不收钱了。”褚嫣微微一笑，除非是她主动接的，比如孤儿院那个脑畸形的孩子的手术，不然让她动刀子，价钱可不低。
　　“褚医生放心，我一定给你办好！”那个年轻人拍了怕自己的胸膛，决定让自己的舅舅去换个供货商，反正魏家的东西其实也没比别人便宜多少，他们不过是因为习惯了，才一直在魏家进货。
　　那个年轻人很快就走了，褚嫣这才看向了顾行雅：“这层关系你早就知道？”
　　“知道。”顾行雅淡淡的。
　　“顾行雅，你会一辈子对我好吗？”褚嫣突然问道。
　　“当然，我们结婚了。”顾行雅并没有犹豫。
　　“我们一定会幸福。”褚嫣主动吻住了顾行雅。
　　顾行雅加深了这个吻，同时摇下了车窗――不远处，追上来的魏芷秋正两眼通红地看着这里。
　　过了好一会儿，顾行雅才放开褚嫣，目光变得有些深远：“你说你很乐意有人教训那些人？”
　　“啊？”褚嫣一时间有些反应不过来。
　　“我从来不做违法的事情。”顾行雅道。
　　两天后，顾老爷子在顾家大宅举办了一个宴会，向人介绍她的继承人顾行雅的爱人，褚嫣。
　　这场宴会办的很热闹，虽然很多人都觉得顾老爷子这么大张旗鼓地介绍孙女的同性恋人简直就是疯了，但是想到顾家的权势，他们却都以能来为荣。
　　h省有头有脸的人，基本上都得到了这个宴会的请帖，除了魏家和陶家，来参加的宴会的人看到这情况，联想一下最近发生的事情，哪还有什么不明白的？
　　这两家人都不会教女儿，以后怕是注定要败落了……
　　有些跟魏家或者陶家相熟的人忍不住就有些可惜，但看到褚嫣，却又立刻就笑容满面，不说褚嫣身后的顾行雅，就说褚嫣自己……
　　谁敢保证自己一辈子没点严重的毛病？而褚嫣，她除了是一个神经外科医生以外，可还跟全世界的很多顶尖医生交好！
　　想想陶莹，就该知道不管得罪谁，都不能得罪医生。这么想着，这些人的笑容更热情了。
　　褚嫣看着围在自己身边人，紧紧地握住了顾行雅的手，其实她已经放下了，不过顾行雅想要出气，她也不会反对。
　　她总不能为了自己的仇人，去委屈自己的爱人。
　　现在，顾行雅才是她要相伴一生的人。
　　
　　☆、第40章 番外：自作自受
　　
　　魏芷秋看着褚嫣和顾行雅开车离开，身上的力气像是被抽干了，靠在墙上呆呆地看着前方。
　　她的母亲还在旁边喋喋不休，说褚嫣的坏话，这样的话她以前常常听到，那时候不觉得有什么，最多事后随意安慰褚嫣几句，现在却突然想到了什么：“妈，当年你一直说褚嫣的照片是魏家生意上的竞争对手散播的，其实根本不是……当时的事情，你也参与了是不是？”
　　魏母的脸上明显有些不自在，很快却皱起了眉头：“怎么可能！”
　　“妈！你给我说实话！到底是不是！”
　　“是又怎么样？芷秋，你真的被那个狐狸精迷昏了头了，我是你妈，你竟然吼我？”
　　“妈，你怎么可以这么做，你知不知道褚嫣对我来说有多么重要？”
　　“重要重要，你眼里就只有褚嫣了是不是？她把你引上歪路，我恨不得她去死，当初要不是她突然不见了，我就找人划花了她的脸了，可惜她跑的太快……”
　　魏母有些口不择言，魏芷秋听着自己的母亲的话，眼里满是不可置信：“是我追褚嫣的……妈，我从来不知道原来你这么可怕！蛇蝎心肠！”
　　“你这么说我？”魏母一愣，魏芷秋为了那个褚嫣，竟然这么说她！
　　“我说的都是实话！”
　　“我是你妈！你三番两次为了那个褚嫣忤逆我，我怎么就不能教训她了？陶莹不好吗？她对你全心全意，也不会拦着你和男人结婚……”
　　“你觉得陶莹好，你就自己去和她结婚吧！”魏芷秋愤怒地看着自己的母亲，她的母亲害的她失去了自己最爱的人，还真是好笑！
　　魏芷秋满含恨意地看了自己的母亲一眼，转过身头也不回地就跑了。
　　魏母看着自己的女儿跑掉，又叫骂起来，却被魏父叫住了：“当初就是你和陶莹想出了那个馊主意，现在倒好，那个褚嫣攀上顾少了，我看你要怎么收场。”
　　“顾少，是顾家的大小姐？”魏母也是知道顾家的：“刚才那个女人对着褚嫣这么狗腿，怎么会是顾少？”
　　“那就是顾行雅！”魏父想到一向稳重冷漠的顾行雅之前对着褚嫣讨好的样子，一时间无比担忧。
　　他的担忧，明显很有必要，因为第二天，到他公司订货的一个大客户就突然不愿意续约了，而第三天，在h省跟她差不多的生意人都接到了顾家的请帖的时候，他什么都没收到。
　　这也就罢了，在他唯恐顾少对付自己的时候，他的女儿竟然离家出走了，还不愿意回来！
　　他们当年恼恨褚嫣掰弯了自己女儿，再加上陶莹家里有钱还愿意让魏芷秋跟别人结婚，就帮着陶莹对付褚嫣……这件事，是不是真的做错了？
　　魏父整天提心吊胆，却不想这个时候，竟然又接到了陶父的电话，说是魏芷秋喝醉了在他们那里闹事。
　　生了这么个女儿，自己简直就是造了孽了！也怪他和妻子两个从小太宠女儿，结果将她宠的自私自利又过于天真。
　　现在女儿在陶家，他们也不得不去一趟了……
　　陶莹听着病房外面的争吵声，拳头越握越紧。
　　褚嫣结婚了，对象还是顾家的大小姐？
　　为什么她要在医院里等死，褚嫣就能好运？
　　她原本对褚嫣并不讨厌，甚至觉得褚嫣这样一个单纯的医生很好哄骗，直到魏芷秋的出现。
　　以往她一直都是所有人的焦点，魏芷秋的目光，却总是落在褚嫣身上，不仅如此，魏芷秋还对褚嫣非常温柔。
　　她下意识地就想要得到魏芷秋的关注，并为之努力，而魏芷秋，也确实对她越来越好，不知不觉间，她就爱上了魏芷秋。
　　可是魏芷秋并不爱她，魏芷秋爱的一直都是褚嫣，就因为褚嫣长的比她好看？
　　褚嫣长得漂亮，有一副健康的身体，都不用像她一样扮可怜，只要笑一笑就能得到别人的注视，这到底是凭什么？
　　从小到大，她不管想要什么都能到手，现在她想要魏芷秋，自然也志在必得，可是她花了好几年，魏芷秋和褚嫣却依然在一起，这两个人，甚至还打算去国外结婚。
　　虽然魏芷秋不爱她，这时候却已经非常在乎她，不仅如此，魏芷秋父母也更喜欢她，于是，她就设了一个局，让褚嫣身败名裂。
　　她知道以褚嫣的性格，和魏芷秋分手之后绝对会远走高飞，因此还安排人打算毁了褚嫣的容颜，却不想褚嫣后来竟然失踪了。
　　再回来的褚嫣，不仅身份大变，还有了更好的选择，而魏芷秋，她依然不爱她。
　　她呢？她就要死了！
　　陶莹突然就想到了几天前的事情，那时候她的父母去找佐伊小姐，她在医院里等着，结果曾经收过她的贿赂的院领导突然过来，竟然告诉她佐伊就是褚嫣。
　　后来，她的父母也证实了这一点，魏芷秋甚至还跑来和她大吵了一架……
　　她为了魏芷秋付出了那么多，魏芷秋竟然还要跟她恩断义绝，再不相见！
　　想到之前魏芷秋说过的话，陶莹的脸色就越来越难看，而这个时候，满身酒气的魏芷秋突然跑了进来，一巴掌就扇在了她的脸上：“都是你，你这个歹毒的家伙，褚嫣对你这么好，你竟然还去害她！她不会帮你动手术了，你高兴吧？这就是你自作自受！”
　　陶莹长这么大也就当初被褚嫣抽过巴掌，平常一直都被人瓷娃娃似的供着，现在被魏芷秋打了，整个人都有些呆愣，很快，她却又露出了一个跟以往完全不同，不带丝毫纯真的笑容：“我是自作自受，你也是！当初褚嫣让你在我和她之间选一个，是你自己选了我的，她来找你，你还和我卿卿我我……你这辈子都别想跟她在一起！”
　　魏芷秋这两天一直没睡过觉，她怨恨自己的父母，怨恨陶莹的父母，更怨恨陶莹，现在听到陶莹这样的话，她一反手又是一巴掌打过去。
　　“你干什么！”陶父陶母连忙上来拦人，陶莹则是看着魏芷秋有些恍惚。
　　魏芷秋曾经处处护着她，曾经在她三更半夜想要吃某种东西的时候跑了大半个城市给她买，曾经为了她委屈褚嫣……
　　她一直以为，魏芷秋也是爱她的，甚至因为自己能从比自己优秀很多的褚嫣手里抢到魏芷秋而沾沾自喜，可现在呢？
　　这个满身酒气，邋里邋遢的魏芷秋，真的是她喜欢的那个人吗？
　　要是没有没有魏芷秋……陶莹的头上痛的厉害，隐约间又想起了多年前医生告诉她，只要好好吃药不开刀她也能撑几十年的事情，突然非常愤怒。
　　“你们这些混账！迟早遭报应！”魏芷秋因为醉酒而通红的脸上爆出青筋，看起来宛如恶魔，陶莹看到这一幕，突然坐起来，拎起旁边的热水瓶就朝着魏芷秋扔了过去。
　　“啊！”热水瓶砸在魏芷秋的头上，水花四溅，就连陶父陶母都受了波及，顿时全都尖叫起来。
　　陶莹一向不顾父母的感受，这时候反倒是笑了：“魏芷秋，我就要死了，我这么爱你，你陪我一起死吧！”一边说，她一边拿起旁边的水果刀就刺进了魏芷秋的肚子。
　　她得不到的东西，别人也别想得到！
　　“啊！”更响亮的尖叫声响起，这次尖叫的，又加上了魏芷秋的父母。
　　魏芷秋虽然被刀扎了，但本就是在医院里受的伤，因为很快就得到了治疗，也不算特别严重，但是魏家和陶家，这次算是彻底交恶了。
　　陶莹的父母觉得魏芷秋太绝情，魏芷秋的父母觉得他们家遇到的事情全是陶莹害的，本来关系很好的两家人，自此再不愿意往来。
　　而h省的其他和他们差不多家世的人，也都不愿意跟他们往来了，虽然没人主动对他们做什么，但是当他们的产品和其他人一样的产品放在一起的时候，别人肯定不会选他们的。
　　不管是魏家的产业还是陶家的产业，免不了就慢慢地开始缩水，这个时候，要是他们的领导者能有魄力一点，好好去搞好关系，说不定还能反败为胜，只是陶家人忙着给陶莹治病，魏家人忙着安抚整天醉酒闹事的女儿，又哪还有空管别的？
　　这两家公司，到底还是消失了。
　　顾行雅的父母在确定女儿彻底弯了之后，用他们早就准备好的精子和卵子找人代孕生下了顾行雅的妹妹顾行琪。
　　十年后，褚嫣和顾行雅带着顾行琪回到h省，在办理顾老爷子的丧事的时候，隐约听说陶莹在首都虽然成功摘除了脑瘤，却成了一个植物人，而魏芷秋……
　　听说她开始几年，和很多人分分合合，几乎成了h省的一景，后来魏家败落，也就和父母一起，不知去向了。
褚嫣随意听了一耳朵，就不在放在心上，那些人，都已经和她不相干了。

         ------------------------------第四个故事完

☆、第五份爱情（1）

　　颜雨一直记得自己第一次见到黎茵时的情景，那时候黎茵正被一群人围着辱骂，却挺直了脊背满脸倔强，然后刚刚情窦初开的她，不知道为什么就心里一动。
　　这一心动，她就陷进去拔不出来了，那时候，黎茵十三岁，她十四岁，距今整整十二年，而她也爱了黎茵十二年，将黎茵捧在心尖尖上宠了十二年。
　　可现在，这个她爱的人，却用枪指着她的脑袋，在一贯的清冷之上，多了分急切：“颜雨，霍娟呢？你把霍娟抓到哪里去了？”
　　黎茵的脸上的焦急和恨意让她的眼睛显得非常明亮，颜雨对上这样的一双眼睛，顿时就觉得有些恍惚，又有些苦涩。
　　用手捂着隐隐作痛的胸口，颜雨怔怔地看着眼前这个自己最爱的人：“黎茵，你竟然用枪指着我？”
　　“我只是不想你一错再错！颜雨，你把霍娟放了，我不会伤害你！”黎茵提到霍娟的时候，淡然如水的眼里仿若起了波澜，再没有之前的平静。
　　霍娟，又是霍娟！颜雨听到这个名字，就觉得心里恨意上涌：“你不是说霍娟要出轨，你要和她分手吗？”要不是她看到黎茵失落的样子，又听黎茵无意中提到霍娟出轨，哪会去找霍娟的麻烦？
　　“就算她喜欢别人，我也依然喜欢她，而且，这是我们的事情。”黎茵微微扬了扬下巴：“颜姐，你有恩于我，不管你对我做什么我都不会怪你，但你不能伤害她……”
　　“难道我会对你做什么？我根本就没……”黎茵的不信任让颜雨心里一痛，而她的话才说到一半，就看到霍娟从门外走了进来。
　　这位霍家大小姐身上的衣服依然笔挺整齐，头发都一丝不苟，嘴角还噙着一股嘲讽的笑容，一副胜券在握的样子，也就只有左脸上的淤青让她的淡定模样稍稍打了点折扣。
　　黎茵跟她说了霍娟出轨的事情之后，她确实去找了霍娟的麻烦，但霍娟是霍家大小姐，她又怎么可能绑了霍娟？那时候，她不过是找霍娟打了一架而已。
　　她不管不顾给了霍娟一拳，霍娟的保镖却是用棍子在她的肚子上咂了一下，让她当场吐了血……结果她肚子上的伤还没处理，黎茵竟然就找上门来，拿枪指着她逼问霍娟的下落。
　　“霍娟！”看到霍娟，黎茵一贯满是疏离的脸上多了些担忧：“霍娟，你的脸怎么了？”
　　“还不是你那个青梅打的？”霍娟冷笑道。
　　颜雨的目光一直放在黎茵身上，霍娟刚刚说完这句话，她就看到黎茵愤怒地看向了自己。
　　黎茵根本就不信任自己……颜雨的双拳紧紧握起：“小茵，你不是说霍娟出轨吗？我只是帮你教训了一下她！”
　　黎茵听到“出轨”两个字，脸上的表情僵了僵，颜雨有些心疼，霍娟却淡淡地：“小茵，我那天只是接待客户而已！你没看清就跑出去，反倒是让我没了脸面。”
　　黎茵脸上的阴霾瞬间消散，低声问道：“真的？”
　　“当然是真的，我和你在一起之后，什么时候找过别人？倒是你……”霍娟冷眼看向了颜雨。
　　黎茵深吸了一口气，转过头看向了颜雨：“颜姐，我说过我不爱你，你也不要再来打扰我的生活了！”
　　颜雨早就知道黎茵并不爱自己，但是听到黎茵这话，还是觉得心口痛的厉害：“小茵！”
　　“颜姐……颜雨，我一直都把你当姐姐，当初是不知该如何报恩，才和你在一起，我爱的就只有霍娟。”黎茵又道。
　　颜雨的身形晃了晃，几乎就要站不住。
　　“小茵，我们走吧。”霍娟这时候却是低声道，随即又似笑非笑地看了颜雨一眼，似警告，又似炫耀。
　　也是，在这场爱情的战争里，颜雨输的一败涂地。
　　看着霍娟和黎茵相携离开，完全不曾回头，颜雨最终还是颓然地倒在了自己身后的沙发上，捂住了自己的眼睛。
　　她父母离异，两人都不愿意管她，因而从小就只能自己想办法养活自己，当年遇到黎茵的时候，她们都读初一，当时她就是靠着在学校里招收的几个有钱小弟小妹的“供奉”，才得以吃饱肚子。
　　那时候黎茵因为私生女的身份被人欺凌侮辱，她看到了，当下就出手护住了黎茵，不仅如此，在黎茵的母亲去世之后，她还担负起了养着黎茵的责任。
　　她当时不过十五岁，为了能让黎茵不被欺负，为了能让黎茵吃饱读书，白天在学校里带着小弟小妹们招摇过市，晚上到工厂帮人搬货，去饭店给人洗碗……
　　一开始黎茵并不愿意接受她的好意，她甚至还要哄着骗着让黎茵接受，好在等她初中毕业，黎茵终于习惯了她的存在，并愿意接受她的接济读高中。
　　黎茵读高中的那会儿，也是她过得最辛苦的时候。当时有了身份证的她，终于找到了正式工作，成了一家纺织厂的机修工，却不想黎茵的同父异母的哥哥欺负黎茵，她看不过去跟那人打架，还不慎打断了那人的腿……
　　黎茵的父亲逼着她给医药费，她顾及着黎茵，只能借了高利贷，而这却是她打再多的工，都还不起的。
　　原本因为不想黎茵被人看不起而坚持不混黑道的她，在打了好几份工瘦了十斤之后，终于不得不进了这浑水。
　　幸好，她胆大心狠，不怕受伤又讲义气，最终得到上面的人的赏识混出了一点名堂，手头也宽裕起来，还有了一些产业。
　　而她和黎茵确定关系，是在黎茵高中毕业那年。她并没有掩饰自己对黎茵的兴趣，也不知道要掩饰，当时知道黎茵考上了b市的大学要去外地读书，就很不高兴，结果黎茵用自己的嘴堵住了她的嘴……
　　黎茵上大学的时候，她舍不得黎茵来回奔波，每次周末，就赶去黎茵那里，给黎茵带吃的，帮黎茵打扫宿舍，等黎茵毕业打算留在那个大城市，她又不顾兄弟姐妹们的挽留，卖了自己在老家的产业，也来到这里打拼。
　　她并不是一个好人，但是对黎茵却好的没话说，甚至一心把黎茵当成了自己的妻子宠着，就连黎茵总是嫌疼不愿意跟她同房，她也忍了，结果倒好，半年前，她竟突然发现黎茵和霍家的大小姐搅合在了一起。
　　当时她很生气，只是面对黎茵倔强冷淡的表情，却又根本舍不得动她一根手指头……她对黎茵的好已经成了习惯，深入骨髓，看到黎茵心意已决，最终还是放了黎茵，不仅如此，她还留了下来，想要护着黎茵不被霍娟欺负。
　　结果，黎茵就拿着她抽屉里的枪，对准了她的脑袋。
　　“颜姐！”霍娟和黎茵走了之后，颜雨被霍娟的人拦着的手下立刻就冲了进来。
　　颜雨虽然以前在道上混过，如今倒是并没有做什么不法生意，不过她学历不高，要做大生意却也做不了，现在也就是开了一个娱乐城。
　　“送我去医院。”颜雨道，她之前和霍娟打架的时候，霍娟下手颇狠，现在她肚子痛得厉害，也不知道到底怎么样了……
　　颜雨断了两根肋骨。
　　对她来说，这样的伤并不严重，不过身体到底出了问题，必须在医院住上两天。
　　这个夜晚，颜雨根本无法入眠，眼前来来去去都是黎茵的模样，她第一次见黎茵的时候，黎茵正被人欺负，之后也常常在学校里受委屈，因此她一直把黎茵当成弱者保护着，不过看现在的情况……
　　黎茵原来也会拿着枪保护别人，那个冷清淡然的人，也会为了别人变脸色。
　　只是，那个霍娟却并不简单。她喜欢黎茵，也打定了主意要跟黎茵过一辈子，霍娟却显然不是那样的人。
　　在认识黎茵之前，霍娟身边也有过别人，她宠那人的时候会将人宠上天，厌烦了之后，却根本不会再在乎……
　　黎茵跟着霍娟，能幸福吗？
　　颜雨深吸了一口气，忍不住就想提醒一下黎茵，但很快却又想起了黎茵让她“不要打扰”的事情。
　　黎茵现在，应该是在霍娟的坏里吧？明明是她爱了那么多年的人，为什么会喜欢霍娟？颜雨心里，几乎有遏制不住的对霍娟的妒忌。
　　就在这个时候，颜雨的手机突然响了，她拿起手机接听，就听到了霍娟的声音：“颜雨，你是第一个打我的人。”
　　“是吗？那我还真荣幸！”颜雨咬牙切齿的。
　　“所以，我会给你一点教训。”霍娟又道，随即挂了电话。
　　操！颜雨咒骂了几声，随即就发现自己的手机收到了什么东西，只是还没等她去看，手下就来电话了：“老大，刚才警察来我们娱乐城了，还抓了几个兜售摇头丸的家伙，让我们停业整顿！而且老五还告诉我，说是有人知会了各个部门的人，让工商局卫生局还有警察什么的都把我们娱乐城当成重点排查对象，三五不时地来查一查……”
　　这就是霍娟的教训？颜雨恨不得跳起来骂人，也不知道按了什么，手机上突然放出了一段录音。
　　“我没有喜欢过颜雨，一直很怕她，她看我的眼神就像是要吃了我。初中高中的时候，我每天都提心吊胆，就怕她什么时候会做出伤害我的事情。高考我特地考了很远的学校，想要摆脱她，但是她不让我走，我无奈之下，才会同意和她在一起……”
　　这是黎茵的声音，冷冷的好似不带感情。
　　颜雨从来没有逼迫过黎茵，她并不懂感情，那时候更是只知道一心一意地对黎茵好，结果，黎茵竟然是这么想她的？
　　黎茵不喜欢她，她理解，毕竟她并不过是一个初中毕业，没学历没文化的女混混，黎茵谪仙一样的人，不喜欢她很正常，但黎茵这样的想法，却可以说是全盘否决了她以前对黎茵的心意，让她无法接受。
　　黎茵说这些的时候，到底有没有想过她的付出？要是没有她，又哪能有现在的黎茵？
　　霍娟对娱乐城下手的事情，颜雨并不在意，她问心无愧，霍娟在这个城市也并非只手遮天，大不了她去投靠霍娟的对头就行了，但这段录音……
　　霍娟真够狠的！当然，黎茵更狠！
她颜雨要是再去管黎茵的破事，她就不是不是女人！
“爱，是这个世界上最强大的东西。你愿意用你的爱，来和我做交易吗？”

☆、第五份爱情（2）

　　“什么狗屁的爱！”颜雨坐在地上，看着周围白茫茫的一片忍不住骂出了声。
　　虽然她对黎茵好的不行，但爱不爱的，却还真不怎么说，当然，黎茵也不稀罕她说。
　　她是个粗人，一直觉得喜欢什么人，只要对她好，然后两个人在一起就好了，什么“我爱你”之类的话，完全不靠谱。
　　因为这样的想法，她在黎茵毕业之后还一度想让黎茵给她管钱……幸好黎茵看不上她，更看不上她的娱乐城，最后没同意。
　　想到黎茵，颜雨又忍不住骂了几句，同时不着痕迹地观察着周围的情况，并且戒备起来。
　　“说脏话不好，你愿意和我做交易吗？”
　　“我不是被人绑了或者有人折腾我，而是真的遇上奇幻事件了？”颜雨感受了一下自己脑海里突然出现的信息，非常惊奇。
　　她们这些在道上混过的人，很多都有些迷信，不过她以前一直不信，娱乐城开业拜神的时候，还觉得麻烦偷偷减了步骤……她应该没得罪神仙吧？
　　“没错，你的感情很真挚，你愿意用你对黎茵爱，来换东西吗？”
　　能换的东西、自己前面的人换过的东西，在颜雨的脑海里突然出现，她忍不住瞪圆了眼睛：“靠！这什么爱还能换五十亿？竟然还有这么好的事情？”虽然黎茵能花了一点，能惹事了一点，但就算算上她送的一些名贵礼物以及帮黎茵收拾烂摊子花费的人力物力，加起来肯定也不到五百万。
　　“你决定换钱？”
　　“不，我要那么多钱做什么？钱够花就行了，相比于钱，我更想要一个比霍娟她爸更厉害的老爸，让我不用什么都要靠自己……霍娟一句话我的娱乐城就被人反复检查做不成生意，我要是能有这样的机会就好了。”
　　“你的父母都在，身世方面不能做手脚，不过你想要权势，可以用别的方法给你。”
　　竟然真的可以？颜雨惊讶地望着周围的白雾，然后不自在地动了动身体。她不知道那个声音是从哪里传来的，只觉得四面八方都有，现在倒是有种自己全身上下全都暴露在别人眼里的感觉：“不，权势也没什么，霍娟虽然厉害，也不能草菅人命，而且像我这样没什么学问的人，有些东西真的玩不来，真有了权势说不定还没享受就被人阴死了……”
　　颜雨一看书就头晕，能混的这么好靠的绝对不是头脑聪明，而是有自知之明，然后又不知道为什么，总有一些人对她忠心耿耿。
　　“你就不想找霍娟和黎茵报复？”
　　颜雨一阵沉默，过了半晌，才道：“霍娟……我觉得她会对付我很正常，我要是她这样的大小姐，有人打我老婆的主意，还打我的脸，我也一定不会对她客气，不过黎茵……我想好了，我要换个比黎茵好一百倍的女人！靠，我就不信没了黎茵我颜雨就找不到好媳妇了！”
　　“我不可能凭空给你弄出个爱人来，你要是想找比黎茵更好的女人，拿了五十亿，多少人随便你挑？”
　　“那些人会是真心跟我过日子的吗？我对黎茵那么好，她还不是喜欢上了霍娟？用钱换来的，她们遇上比我有钱的，是不是就跑了？当初我父母离婚，就是因为我爸喜欢上了别的年轻漂亮的女人……我总想着我和黎茵知根知底，我父母离异，她是私生女，两个人正相配，可是黎茵呢？她恐怕一直觉得我是在逼迫她，觉得我配不上她……”颜雨苦笑道。
　　她从来没有想过要逼迫黎茵，黎茵要是不喜欢她，拒绝她之后她绝不会胡搅蛮缠，那么多年的守护，就只是因为她喜欢黎茵，但是在黎茵看来，说不定根本就不是这样的。
　　比如高中毕业那年两人的初吻初夜，她觉得那是因为两人有了感情，而黎茵……在黎茵看来，是她用身体做交换，换了道远处上大学的机会！
　　颜雨不管是在黎茵面前，还是在自己的手下面前，一直都是给别人遮风挡雨的存在，很少能跟人说说心事，现在突然收到打击，不知道为什么就很想说说话。
　　那个声音并没有回应她，她也不在意：“我从小爹不亲娘不爱的，我妈生日我去看她，买了一个小蛋糕，都没说上话，她就当我是跟她要钱把我赶出来了，我爸更不会看我一眼，都说我是生来讨债的。我还没学历，虽然当年是为了赚钱才没去读书，但我确实不喜欢那些……很多人都说我没出息，一辈子只能当个混混，我说话粗俗，没品位，和黎茵一起去看话剧芭蕾舞一直睡觉，偏偏我还看不上跟我一样的大老粗……你说，有谁会真心喜欢我？肯定没人吧？”
　　颜雨越说越觉得就是那么一回事，她父母离异之后就一直没人管，浑身脏兮兮的，别人没少骂她嫌弃她，虽然表面上看不出，实际上她多少有些自卑。
　　大约也是这样的自卑，让她在喜欢上黎茵之后，总觉得自己低了一头，然后就对黎茵愈发的好。
　　“其实真心喜欢你的人很多。”那个声音突然又出现了。
　　“怎么可能？”颜雨皱了皱眉头，她怎么就完全没感觉？
　　“这些人都是真心喜欢过你、爱过你的，很多现在依然爱你。”那个又道，毫无感情起伏，但是颜雨面前，却出现了很多照片。
　　悬浮在半空中每张照片上都有一个人，颜雨用手一点，照片还变成了视频，播放出自己和那人的相处。
　　“这是我初中时同桌？我就光记得她是个黑丫头了，还是老师喜欢的乖乖女，没想到她竟然喜欢我……这不是我娱乐城里的服务员吗？她一看见我就低头，我还以为她怕我，原来她也喜欢我……不单单是女的，还有男的啊！这个伪娘说喜欢我我以为他就是说说！靠，蟋蟀那小子竟然喜欢我？我完全不知道，我一直以为他只是崇拜我！”颜雨看着那些照片，有种被震惊的感觉。
　　照片上有些人，她已经很久没见了，那些人多半早就移情别恋，甚至可能嫁为人妇，但突然知道原来有这么多人喜欢过自己，颜雨还是有些高兴。
　　高兴之余，她又觉得心里有些痛，黎茵，怎么就不喜欢她呢？
　　想起了黎茵，颜雨就连看照片的心思都淡了不少，直到看到最后一张照片，那种伤心茫然的感觉才突然消散一空：“这是于馨怡？于馨怡怎么可能喜欢我？”
　　之前颜雨看的那些照片里的人，在她看来都比不上黎茵。这多少是因为她情人眼里出西施觉得黎茵非常好，却也足以表面那些人确实比黎茵好不了多少。
　　但于馨怡不一样。
　　就算颜雨以前觉得远的黎茵千好万好，她也不得不承认，黎茵比不上于馨怡……不，应该说这两个人根本不能比！
　　黎茵长的不错，但也就是一个普通人而已，这样的女人光这个城市就能找出成千上万个，而于馨怡……她完全就是霍娟那档次里的人！
　　甚至于，颜雨能在这个城市里开起这个娱乐城，就全靠了于馨怡。
　　颜雨会认识于馨怡，其实还是因为黎茵。黎茵性子比较冷，平常不喜欢搭理人，离开家乡来这个城市读大学之后，她就一直担心她会因为性格问题被人排挤，因为这个，每到周末，她都会带大包小包的东西来找黎茵，然后帮黎茵搞好同学关系。
　　各种吃的喝的，她给黎茵宿舍的人分了不少，那些人对她甚至比对黎茵还熟，后来黎茵进了学生会的宣传部之后，她更是不遗余力地支持黎茵，给学生会的人送吃的免费打白工不说，学校有点活动要拉赞助什么的，她就算当时身上没多少钱也会慷慨解囊。
　　而那时候，于馨怡就是学生会的会长。
　　于馨怡和黎茵一样，都有些冷漠，不过于馨怡虽然冷漠，平常做事却滴水不漏，还很稳重，让人信服，黎茵的话……黎茵的冷漠，在某些方面完全就是因为她不会跟人交往。
　　她当初第一眼看到于馨怡，就觉得对方很有本事，而为了让于馨怡多照顾一点黎茵，她一度想尽了法子和于馨怡搞好关系，最后总算在黎茵大二，于馨怡大四的时候，有了点交情，并且时有联系。
　　她刚来这个城市发展的时候，因为娱乐城这块上面的审批卡的比较严，她房子都在装修了还没拿到营业执照，差点功亏一篑白白扔掉一大笔钱，当时就是于馨怡帮她周旋找人，她才算是过了难关，后来有一回黎茵得罪了不该得罪的人，那人给娱乐城和她找了不少麻烦，最后也是去找了于馨怡才解决。
　　她之前算的给黎茵花的那几百万里面，就包括当时为了还人情给于浩轩买翡翠用掉的九十万。
　　于馨怡后来又帮了她很多，带她认识了不少人，要不是别人知道她跟于馨怡有交情，娱乐城绝不至于开的那么顺当。就连霍娟现在来娱乐城惹事，她并没有太担心，也是想着反正自己跟黎茵拆伙了，娱乐城要是实在开不下去，送给于馨怡就行了……
　　没错，就是送。于馨怡的帮助她一直记在心里，以前就想过送股份，是于馨怡不肯收才没坚持，她要是真的打算离开，这娱乐城自然要给于馨怡。
　　只是，于馨怡怎么可能喜欢她？于馨怡完全没表现过什么啊！
　　“这个人确实喜欢你，在喜欢你的人里面，算是比较真挚的了。”那个声音道。
　　真挚？颜雨有种受宠若惊的感觉，于馨怡的家世一点都不比霍娟差，甚至比霍娟更好一些，而且因为于馨怡的父亲有点不成器，她还已经掌权了，各方面强了霍娟不是一点半点，这样一个人喜欢自己，颜雨根本就不敢相信。
　　她一直以为，于馨怡就是像她一样喜欢交朋友，又觉得自己讲义气值得结交，才会拉自己一把。
　　但是，神仙应该不会骗人吧？
　　颜雨原本一直因为黎茵的背叛而伤心，现在却跟被雷劈了一样，除了这件事再想不起其她。
　　手指下意识地点在了于馨怡的照片上，很快就出现了一些画面，那是她大学的时候去学校找黎茵，黎茵不理她就帮着学生会做事的一幕幕，那会儿她为了结交于馨怡，还曾经给于馨怡带她亲手做的饭菜。
　　那些，不过是她做多了，或者做了之后黎茵突然又不爱吃的东西而已，于馨怡表面嫌弃，背后竟然吃的一干二净。
　　颜雨有些怔怔地看着自己和于馨怡的相处，两人之间最为亲密的接触，也仅仅是于馨怡胃痛，她把人背去医院，比不上她对黎茵做的百分之一。
　　不知道为什么，颜雨突然就觉得自己之前的抱怨有些没必要。
　　黎茵不喜欢她，她也没必要强求，更没必要看轻了自己，毕竟还有别人喜欢她，喜欢她的那个人，那个人甚至还是她佩服的存在：“我换钱就行了，谢谢。”
　　“不用谢……能不能用别的东西代替？”那个声音问道。
　　“可以，随便什么都行。”颜雨道，对黎茵的爱，本就是她现在已经不想要了的，就算那个声音什么都不给，她也愿意送给她。
至于于馨怡……就算知道于馨怡喜欢自己，对这个人她也依然敬畏，两人之间相差那么多，多半也不会有结果。

☆、第五份爱情（3）

　　周围的白雾瞬间消散，颜雨回过神，才发现自己正好端端地躺在病床上，刚才的那一切就好像只是一场梦。
　　但不知为何，她就是确信自己之前不是做梦，而且，现在她是真的不惦记黎茵了。
　　颜雨生性豁达，并不是那种思虑过重的人，甚至常常想到什么做什么，现在发现自己已经不再为黎茵的事情伤心了，也不管别的，一翻身就睡了。
　　她昨天被打了之后本就疲惫，又翻来覆去忙活到了后半夜，现在早就已经困得不行。
　　也不知道是不是放开了黎茵的缘故，颜雨这一觉睡得特别好，直到第二天病房里有动静，她才猛然醒了过来，结果就看到于馨怡正坐在床边的凳子上，捧着个pad表情严肃地看着什么。
　　于馨怡长的并不如黎茵秀美，但她身上从小到大培养起来的那份气度，却能甩开黎茵千万里，这会儿窗外的阳光照在她的半张脸上，更是让她看起来仿佛是在闪闪发光。
　　昨天睡觉的时候，颜雨刻意不去想于馨怡的事情，但现在见到了，却忍不住心里一惊，又是尴尬又是惭愧，简直不知道该如何面对于馨怡才好。
　　她一直把于馨怡当成自己的姐妹，也以为于馨怡把自己当姐妹，可按照之前那个声音的说法……这会不会是那个声音骗她？
　　可是，那个声音完全没有骗她的必要，她何德何能，竟然能让于馨怡喜欢？
　　“你醒了。”于馨怡看了颜雨一眼，声音平静无波：“霍娟的事情我已经知道了，也跟人知会过，以后不会再有人去你那里跟你过不去，不过你也要记得把你那个娱乐城的人好好排查一下，别让那些不三不四的人混进去。”
　　“我知道了。”颜雨忙不迭地点头。她从小就是被父母厌弃的存在，因而对于每个喜欢自己的人，都非常感激，于馨怡喜欢她，更是让她有种受了对方大恩的感觉。
　　当然，于馨怡本就是她的恩人，这次要不是于馨怡，她肯定会损失不少。
　　“听小六子说，你的办公室里还有枪？”于馨怡又问，眉头微微皱起，脸上满是不赞同。
　　“小六子那个大嘴巴！拿钱是我让人从国外买来的，没子弹，就是个装饰品，所以昨天我一点都不怕……”颜雨一边说一边观察于馨怡的表情，发现于馨怡皱起的眉头放松下来之后，总算松了一口气：“不过这样的东西放着也是个祸害，我等会儿一定去处理掉！”
　　“喜欢留着也没什么，记得把购买凭证收好，最好把弹夹毁了，这样被人指着脑袋的时候也能更安心。”于馨怡收起东西就要离开。
　　刚被颜雨称为大嘴巴的小六子这时候却是屁颠屁颠地跑了进来，一手提着两个装了包子豆浆的塑料袋，一手提了个果篮：“颜姐，我给你买早饭来了，还买了个果篮。”
　　“你嫌钱多啊，这果篮就是包的好看点，中看不中吃，你要买水果也不该买这种。”颜雨没好气吼了一句，又猛地住了嘴。这果篮虽然不实惠，却也花不了多少钱，她现在好歹是一个大老板，心疼这么点钱倒是显得小气了，还有点丢脸。
　　只是她是穷过的，虽然平常花钱也很大方，却最不喜欢买不实惠的东西，这已经改不了了。
　　“颜姐，上回黎姐生病，你不是也给她买了？”小六子是从颜雨老家跟着颜雨来这个城市的，算是颜雨身边的老人了，倒是一点都不怕颜雨。
　　“喊什么黎姐？以后她跟我没关系了！”颜雨听到黎茵的名字，没由来的一阵心烦：“她昨天跟我让我再不要管她的事情，那我以后就不管了，你们以后也不用敬着她了。”
　　“颜姐你想通了就太好了，我就说那个黎茵是个白眼狼……”小六子话说到一半，又想起了以前颜雨对黎茵的宠爱，颜雨在黎茵跟了别人的时候还对黎茵念念不忘，说不定这次也就是嘴上说说？她不敢再编排黎茵，就干脆热情地招呼起站在门口的于馨怡：“于少，我买包子的时候给你也买了一份，你要不要也吃点？”
　　颜雨这时候也注意到了于馨怡，她这会儿只觉得自己欠了于馨怡很多，也就同样热情：“你早饭吃了没？没吃的话就吃一点吧，不过可能不太好吃……”看着那几个一看就是路边随便买的包子，颜雨越说越没底气。
　　于馨怡倒是并不嫌弃，点了点头就回来坐下了。
　　于馨怡的气质，和这个普通病房根本就不相配……颜雨暗自感叹，殷勤地将包子递了过去，一转眼恰好就看到了于馨怡的手。
　　那双手上的指甲剪得干干净净，手指修长白皙，比那几个粗糙的包子精致多了……颜雨总觉得自己唐突了，她怎么就忘了让小六子另外去买点别的？以前和黎茵一起吃早饭，她哪次不是挑精致的准备？一般还会准备个好几样让黎茵可以挑着吃……
　　事已至此，后悔无用，颜雨三两口就干掉了一个拳头大小的包子，吃完正想再去拿一个，却发现于馨怡的眉头已经紧紧皱起。
　　这种医院门口路边摊卖的包子为了降低成本，包的肉往往肥肉多瘦肉少，一口咬下去，就能溢出油来。
　　颜雨有经验，完全没让那油滴到手上，于馨怡却不知道，以至于突然溢出的油水顺着她的手腕往下，在衬衫袖口染下一片油渍。
　　“我忘了提醒你吃这个包子要小心了，真对不住，现在你的衣服脏了，要怎么办？”颜雨自个儿倒是不在乎衣服脏不脏的，但于馨怡一直都是干干净净的，这么走出去明显不行。
　　“我车子里有备用的，让助理去拿一件过来就行了。”于馨怡道，她不过看了门口一眼，那里站着助理就已经点了点头，下楼去了。
　　“这包子不好吃，肯定也不合你口味，你放着吧，我让小六子去福源楼买两笼小笼包来。”颜雨小时候肚子里缺油水，最喜欢的就是这种油腻的包子，但这些年吃的好了，也觉得腻味，她相信于馨怡肯定比她更加吃不惯。
　　“不用了。”于馨怡拿出一块手帕擦干净了手。
　　“那就吃点水果？”颜雨把果篮打开，最上头就是两个看起来又红又亮的苹果，连忙递了一个给于馨怡。
　　于馨怡接了苹果，眉头又微微皱了皱，颜雨这才发现自己又做了傻事。以前她给黎茵吃苹果，哪回不是帮忙削了皮的？现在竟然洗都不洗就给人家了：“我这里有水果刀，我给你削皮。”
　　于馨怡看到颜雨又要坐起来，脸上有些不悦：“你受伤了，躺着就行，我来。”
　　颜雨也不好坚持，当下就把水果刀递了上去，她一向敬佩于馨怡，总觉得于馨怡应该什么都会，却不想于馨怡一刀子下去，小半个苹果就飞了到了自己的病床上。
　　看着于馨怡手里的刀子，颜雨有些心惊肉跳的：“还是我来吧，我的伤没事。”
　　“我可以。”于馨怡将病床上的苹果扔进垃圾桶，又是一刀子下去，却只削去了指甲盖大小的一块皮。
　　“我削皮最在行，我来！”颜雨唯恐于馨怡把自己的手指头切了，连忙去抢那苹果和刀子，于馨怡不愿给，但手里拿着东西又拦不住，最后倒是被她轻易抢了去。
　　“刀子也是能抢的？你躺在床上别动！”于馨怡又皱起了眉头。
　　“让小六子把病床摇起来就行了，我真没事。”颜雨一边说，一边飞快地削皮。
　　她自己吃水果不削皮，但手艺却非常好――黎茵不爱削皮，又不爱吃带皮的水果，时间一长也就练出来了。
　　想到黎茵，颜雨又有些心烦，好在这时候，苹果也削好了。
　　于馨怡没说话，只是将那个苹果吃的干干净净的。
　　病房里突然就静了下来，颜雨只能想办法找话题聊：“于少你很喜欢吃苹果？这个苹果味道怎么样？”
　　“很好。”于馨怡点了点头，站起来去了卫生间，她的助理已经拿来了衣服，这时候连忙跟了上去。
　　只是很快，两人又走了出来。
　　“怎么了？”颜雨问道，突然又想到了什么：“我都忘了，那个卫生间很小还有些旧了，你在这里换衣服行吗？”她去过卫生间，因为有些旧了的缘故，那个卫生间看起来不太干净，而且还非常小，换衣服都不方便。
　　于馨怡并没有动，显然不太愿意，她的助理却突然道：“于总，九点就要开会了。”
　　于馨怡拿出手机看了看时间，这才看向了助理：“你出去。”
　　助理和小六子都走了，于馨怡背过身子，飞快地除去了身上的衣服。
　　颜雨虽然喜欢的是个女人，但平常和自己的姐妹在一起的时候并不避嫌，一起上澡堂子洗澡之类的事情更是没少干，刚才也就没觉得于馨怡在自己面前换衣服有什么不合适的，现在等于馨怡的衣服脱了，她才猛然想起来，于馨怡好像喜欢她？
　　除了黎茵，她看别的女人的裸体并无感觉，这会儿看着于馨怡的背，自然也不会有什么旖旎的念头，只是觉得于馨怡的背有些白的过分，又有些太过消瘦，完全不像自己，一身过多的肌肉。
　　黎茵的身体又是什么样子的？颜雨突然发现自己似乎已经记不起来了，跟黎茵分手前，黎茵差不多就有整整一年不让她碰，而她因为每次和黎茵在一起黎茵都痛的又哭又叫的，对那档子事儿也就不怎么热衷……
　　颜雨有些恍惚的时候，于馨怡已经穿好了衬衫，她转过身一边系扣子一边拿领带，正好对上了颜雨直勾勾的目光。
　　“对不起！”颜雨还没反应过来的时候就已经道歉了，刚道完歉，目光却又落在了于馨怡的脖子上。
　　于馨怡的脖子上带着一块翡翠，那翠绿的翡翠观音如今就在她那，而对这块翡翠，颜雨一点都不陌生，正是她当初特地去云南花了九十万淘换来的。
　　于馨怡喜欢翡翠，大家也都喜欢送她翡翠，手上肯定有更好的，可她戴着的偏偏就是这个曾经被她嫌弃刀工不好的翡翠观音……
　　“你道歉做什么？”于馨怡问了一句，又转过了身体。
　　“我也不知道。”颜雨确实不知道该说什么才好，她一直觉得没人喜欢自己，现在才知道，原来那个古怪的声音并没有骗自己。
　　只是于馨怡那么优秀，她怎么就看上自己一个小混混了？
　　颜雨正无法理解，就看到于馨怡已经飞快的套上了外套往外走去。
　　“我开会就要来不及了，你有事打我电话。”于馨怡话音刚落，人就已经不在病房了。
　　颜雨最后只看到了那个匆匆离去的人的侧脸，那耳朵，似乎有点红？
　　“颜姐，于少真的太讲义气了，昨晚打电话问了我娱乐城的情况，今天一大早事情就已经全摆平了，她还专程过来看你。对了，刚才于少出去的时候脸好像有点红，估计是热着了，这个天气我都穿短袖了，她们这些精英却还是正装……”小六子喋喋不休地念叨着正装穿着是多么的不舒服。
　　颜雨却没说话，于馨怡脸红，该不是害羞了吧？因为她之前一直盯着对方看？
　　“颜姐，于少这次又帮了我们大忙，你给于少道谢了没有？”小六子又问。
　　颜雨这才想起来自己还没道谢，于馨怡算是她的大恩人，刚才还特地来看她，结果她只让对方吃了个苹果……
　　拿出手机，颜雨拨通了于馨怡的电话，结果竟然在病房里响起了音乐声，她这才想起，之前于馨怡拿了手机看了时间之后就将手机放在了一边，想来是出去的时候太着急把手机给忘了。
　　手机就在床边，颜雨拿过来一看，就发现上面显示着“1颜雨”的字样。
　　1颜雨？怎么在名字前面加个数字？难不成还有2颜雨3颜雨？颜雨不好去动于馨怡的手机，只能自己琢磨。
　　琢磨了一会儿，颜雨看向了小六子：“小六子，手机通讯录在名字面前加个数字算什么？”
　　“名字前面加个数字？这是为了让名字显示在通讯录的最上方吧？我手机通讯里人太多了，就在几个重要的人面前加个数字，免得要翻很久才能找到她们的名字。”小六子顺口说。
　　颜雨突然觉得于馨怡的手机有些烫手。
　　把手机放好，让小六子送去于馨怡的公司，颜雨尴尬之下，拿起旁边果篮里另一个红艳艳看着就让人有食欲的苹果就咬了一口，结果刚咬进嘴里，又忍不住吐了出来。
　　她长这么大，就没吃过这么难吃的苹果，明明外表很好看，吃起来却淡而无味还一点都不脆！
　　于馨怡不是说很好吃吗？还吃的干干净净的，这到底是什么味蕾啊！颜雨正有些无语，突然又看到了那个被于馨怡咬了一口，这会儿里面的油都凝结起来了的包子。
　　那包子看外表就知道多半不怎么好吃，甚至可能不卫生，但于馨怡同样吃了，甚至她明明要赶着去开会，却还是留下来吃了个难吃的包子。
于馨怡……颜雨突然想起了那个神秘声音给她看的画面，在那个画面里，于馨怡将她送的饭菜，全都吃的一干二净。

☆、第五份爱情（4）

　　颜雨以前心心念念的都是黎茵，但如今脑海里却被于馨怡占满了。
　　于馨怡上午来了一趟，她就看到了那么多让她感动的场面，以前也不知道有多少事情被她忽视了。
　　颜雨一向信奉滴水之恩当涌泉相报，而于馨怡的恩，一时半会儿似乎根本还不上。
　　吃过午饭之后，颜雨的病房里一直很热闹，娱乐城的那些手下基本上都来看了她，她在这个城市里认识一些朋友也都来了，至于这些人上午为什么不来……她们大部分人，恐怕都要到中午才起床。
　　病房里人来人往，到了吃晚饭的时候，颜雨光果篮就已经收到了二十几个，她在尝过里面的苹果的味道之后，对这些敬谢不敏，就让小六子全都拿去医院门口的店里退了。
　　小六子回来的时候拿着一叠钱：“颜姐，那些果篮不过只是在病房里转了转，身价就跌了一半，当老板的太赚了。”
　　“能让你退就算不错了。”颜雨看了小六子一眼：“钱你拿着吧，给你买烟抽。”
　　“谢谢颜姐！”小六子喜气洋洋地将钱塞进了裤子口袋，突然又想起了什么：“颜姐，那个黎茵也真是的，你都住院了，她也不来看你，还有脸去我们的餐厅白吃白喝。”
　　“白吃白喝？”颜雨紧紧地皱起了眉头。她以前宠着黎茵，不管有什么好东西都想给黎茵，也就跟娱乐城的人交代过，说是黎茵来了所有的消费都记账算她的，但那是以前。
　　当时她和黎茵是情侣，让她把娱乐城给了黎茵都愿意，可现在两人早就没关系了。
　　“是啊，颜姐，黎茵真没什么好的……”小六子小心翼翼地观察着颜雨的表情。
　　“你们傻啊！以前她是你们大嫂，我才给她免单，现在她已经不是了，你们还让人白吃白喝做什么？”颜雨没好气地道。
　　这娱乐城，可是她打算送给于馨怡报恩的，虽然于馨怡很可能看不上，也没有让黎茵占便宜的道理。
　　“颜姐？”小六子惊喜地看着颜雨。黎茵一副看不上她们的样子，却偏偏还要吃她们的喝她们的，她们这些当下属的对黎茵都很不满，颜雨能想开就太好了！
　　“你快点吩咐下去。”颜雨道，之前黎茵就算和她分手，她因为觉得黎茵可怜，也没停了这些，但现在对黎茵，她只觉得厌烦。
　　“我马上就去！咦，于少？您来了？”
　　“于少！”颜雨一抬头，就看到了于馨怡站在病房门口。
　　于馨怡还是那副冷冷淡淡的精英模样，手上却提着个和她完全不相配的保温食盒，她几步进来，就将食盒放在了床头的柜子上：“还没吃饭吧？医院的伙食不好，我就让保姆给你做了点。”
　　“还没吃还没吃，谢谢！”于馨怡亲自送饭过来，颜雨称得上受宠若惊。
　　“不用谢，以前我胃痛，你也给我送过饭，”于馨怡打开保温盒端出了几样菜，“明天早上我也会让人送吃的过来，太油腻的吃多了不好。”
　　于馨怡说的太油腻的，就是早上那难吃的包子吧？颜雨想到早上的事情，顿时就有些不自在。
　　于馨怡坐了一会儿，见颜雨没动静，微微皱眉：“这些菜你不喜欢？”
　　“没有，这些都是我喜欢吃的！”颜雨有些惊喜。她不挑食，因此以前从来没人知道她爱吃的菜是什么，黎茵也就知道她喜欢吃肉而已，偏偏眼前这几样，都是她非常爱吃的。
　　她虽然曾经为了感谢于馨怡请于馨怡吃过几次饭，但次数非常少，于馨怡能记住这些，绝对用了心思。
　　饭菜的量有点多，但颜雨惊喜之下，却是将所有的饭菜全都塞进了肚子：“这些真的很好吃。”
　　“恩。”于馨怡点了点头，她又坐了一会儿，发现不知道该和颜雨说什么之后，就站了起来：“我先走了。”
　　“我送你！”颜雨忙道。
　　“你躺着别动。”于馨怡不满地看了颜雨一眼，转身走了。
　　颜雨躺在床上，看着于馨怡离开心里一暖。她以前看到于馨怡这个样子，多半会觉得于馨怡生气了，可实际上，于馨怡仅仅是担心她的身体而已。
　　这份心意，她拿什么来还？
　　第二天早上，于馨怡并没有过来，却让人送来了一大份的早餐，颜雨和小六子两个人一起吃还多了不少，到了中午，送来的饭菜更是分量十足。
　　“于少送来的饭菜真多，她以为我们两个是饭桶吗？”小六子最后都没吃饭，光吃菜了。
　　“……”颜雨默默地放好了自己的碗，也许是因为自己昨晚吃太多了的缘故？
　　颜雨住院一共住了五天，开头两天很热闹，后面三天就没什么人了，也就只有于馨怡，每天都会来坐坐。
　　以前于馨怡虽然对自己不错，却也并没有这么亲近……颜雨起初有些好奇，后来想到于馨怡喜欢自己，又很快明白了原委。
　　她当初喜欢的一直都是黎茵，于馨怡这样的人总是自傲的，自然也会和她保持距离。
　　只是，她自个儿喜欢了人会直接去说，于馨怡……她天天过来坐一会儿，还让下人送饭过来，多余的话倒是一句不说，也不知道是害羞还是别扭。
　　颜雨当年一眼就喜欢上了黎茵，对于馨怡，她却说不出是什么感觉，但对方的好，她总是惦记着的，也暗暗发誓一定要还。
　　一直到颜雨出院，黎茵都没来过，颜雨对此并不在意，小六子却愤愤不平，听了小六子的话，颜雨才知道原来自己的手下已经去找过黎茵好几次了。
　　“以后就别让人去找黎茵了，你们老大有的是人喜欢，用得着对她低声下气的吗？”颜雨训斥道。
　　还不是你自己以前对黎茵太好了……小六子腹诽不已，面上却一个劲地恭维：“颜姐你英明神武，当然有很多人喜欢的，那个什么黎茵，我们不稀罕！”
　　颜雨点了点头，正想附和，就发现自己面前不知何时多了个人，正是于馨怡。
　　之前自恋那些话，也不知道于馨怡听到了多少……颜雨顿时就有些尴尬。
　　“今天你出院，我来接你。”于馨怡虽然没什么表情，心情看起来倒是不错。
　　“谢谢。”颜雨道，又有些感动。
　　要是她是和于馨怡在一起，两人是不是就能一直相互扶持，白头偕老？想象了一下于馨怡苍老的样子，颜雨发现自己竟然一点都不讨厌。
　　黎茵喜欢轰轰烈烈的爱情，但她其实更喜欢细水长流，一直以来，她想要的都是有个家，有个人陪着她，有个人可以和她说说话……
　　于馨怡的助理坐到了的驾驶座上，颜雨和于馨怡两个人一起坐进了汽车后座，于馨怡并不是一个多话的人，车子里也就格外安静。
　　“于少，谢谢你这些日子的照顾，等会儿我请于少吃顿便饭吧？”颜雨找了个话题聊起来。
　　“好。”于馨怡点了点头。
　　于馨怡以前还是个学生的时候，颜雨觉得自己是社会上的人，对她就像对妹妹一样多有照顾，但是后来于馨怡毕业，两人身份天差地远之后，她也就不敢再喋喋不休地找她说话了，只是到了现在，她突然又想说说话。
　　“于少，你毕业之后就成了大忙人了，我们都没好好聊聊。你这几天天天给我送饭，自己吃饭的事情有没有顾着？送饭的大婶说总是忙起来就忘记吃饭，以后一定要多注意，毕竟你的胃不太好。还有你就算喜欢吃辣的，也不能多吃……”颜雨一聊起来，就有些停不住了，她这些日子将这几年跟于馨怡有关的事情全都想了一遍，现在要嘱咐的也就有点多：“还有千万记得别熬夜，身体是革命的本钱，我是开娱乐城的，但现在每天晚上十一点也睡觉了，你就算着急看文件，也别忙到后半夜……”
　　颜雨这样的叮嘱，黎茵当初根本不耐烦听，于馨怡却微微侧着头，听的很认真。
　　就这么说了一路，直到到了娱乐城，于馨怡才突然问道：“你怎么知道？”
　　“什么我怎么知道？”颜雨不解地问道。
　　“我吃辣，熬夜。”
　　“你以前和我一起吃饭的时候就喜欢吃辣菜，熬夜……以前采访你的一本杂志上面有写。”颜雨笑了笑，她其实还是挺关注于馨怡的，要不然也不会知道于馨怡喜欢翡翠。
　　“恩。”于馨怡突然露出了笑容。
　　颜雨以前也见过于馨怡笑，但多半是公式化的笑容，这样笑容还是第一次看到，不知为何，突然就觉得自己的心像是被串在烤架上的肉，而一把沾着甜酱的刷子，正在一遍遍地往上刷。
　　有些为于馨怡心痛，却又觉得甜滋滋的，还有许些被刷子刷在心上的麻痒……
　　到了娱乐城的时候还没到饭点，颜雨带着于馨怡到了二楼的餐厅，本想让厨子上些招牌菜，突然却想到了那个被吃的干干净净的苹果。
　　“于馨怡，我手艺不错，你要不要尝尝？”颜雨话音刚落，就看到于馨怡猛地看向了自己，眼里有着惊喜。
　　不用再听回答，颜雨就已经知道答案了，只是她刚想进厨房，于馨怡却拦住了她：“你伤还没好。”
　　“我那肋骨就是裂了，虽然有点疼，但并不碍事。”颜雨笑了笑，当初在道上混的时候，她受过的伤可比这个重多了！
　　“你休息吧，随便吃点什么就行。”于馨怡很坚持。
　　颜雨忍不住就笑了笑，于馨怡是真的关心她，而这份心……“那今天就算了，以后我再做给你吃。”
　　“好。”于馨怡又笑了笑。
　　颜雨没有食不言寝不语的教养，在吃饭的时候，又说了不少事情，于馨怡也不在意，反而听得很认真，虽不多话，却有问必答。
　　最后，还是颜雨看到餐厅里的人越来越多，有些不好意思了，不再聊天，反而说起了别的：“于少，你今天有没有什么事情？要不要在这里玩玩？今天晚上我请了一个魔术师过来，据说他的表演很精彩。”
　　“下午我要去公司一趟，晚上会来。”
　　“好，我等你。”颜雨笑道。
　　于馨怡很忙，吃过饭就离开了，颜雨则是去了自己的办公室。
　　办公室里的摆设和之前没什么两样，颜雨让人拿来了一个纸盒子，然后就将办公室里属于黎茵的东西，还有她黎茵的照片全都扔了进去，做完这一切，她又打开了办公室后面的休息室。
　　她的房子在娱乐城附近，不过那里她很少去，一般都住在这个休息室里，而这里，也是除了她之外别人根本进不去的地方。
　　休息室里，似乎还有黎茵的照片？颜雨打开了休息室的门，突然整个人都僵住了。
　　她住的地方，虽然不会收拾的纤尘不染，但也干净整洁，可现在，这里却乱七八糟地堆满了东西！
　　颜雨猛地关上了门，看着休息室地上铺满的各种珠宝翡翠，有种傻眼的感觉。
　　她对珠宝什么，其实并不了解，但即便如此，她也知道眼前的这些珠宝肯定非常值钱，晶莹剔透的翡翠首饰、折射出五彩光芒的钻石、鸡蛋大小的红宝石蓝宝石……
　　若是这里的东西被那些女人看到了，恐怕会非常疯狂吧？
　　颜雨突然就想到了那个声音许诺的五十亿，她之前还当那个声音说要给她钱是诓骗她，现在才知道原来不是。
　　所以，这些珠宝的价值，就是五十亿吧？只是给她这么多珠宝，她又要怎么拿出去花？
　　当然，相比于直接给钱，这些珠宝还是更合她的心意，毕竟她的账户上要是突然多了五十亿，她肯定会被人审查，而这些珠宝……大不了她就拿个保险柜锁了。
　　颜雨深吸了一口气，开始整理自己的房间，花了整整一下午之后，她总算是将这些珠宝全都收好了，不仅如此，她还整理出来了一张彩票。
　　“小六子，你帮我查查上期的彩票中奖号码。”
　　小六子每天都会用手机淘宝买彩票期待自己中大奖，这会儿听到颜雨的吩咐，就飞快地拿出手机看了看，然后报了个数字。
　　“小六子，我好像中奖了，一等奖，还是倍投的。”颜雨道，那个声音真的考虑的很周到，她刚想着珠宝不好脱手手边没现钱不方便，彩票就出来了。
　　她虽然开着娱乐城，每天的盈利都很高，但刨除各种开销，到自己的手里的其实并不多，甚至自己手边能动用的也就几百万，真全动了娱乐城恐怕还会出事……
　　现在有了这彩票，她总算不用担心没钱花了。
　　“颜姐！”小六子的眼睛都瞪圆了：“颜姐你到底是怎么买的啊！颜姐我买了那么多年最多就中过五块钱啊……颜姐！”
　　小六子悲怆的表情闻者伤心见者流泪，颜雨却是施施然地出去兑了奖。同时顺便查了查网上的新闻。
　　貌似很多人都觉得这个亿万大奖有黑幕，实际上么……这个亿万大奖确实有黑幕。
　　颜雨之前一直觉得钱够花了就行，现在真的有钱了，才知道并非如此，钱说起来还真是好东西，比如现在，她可以去买辆上百万的车子装b。
　　颜雨激动的心情，直到看到于馨怡才平复下来，同时在面对于馨怡的时候多了几分自信。
　　她现在的身家，应该不比于馨怡差了吧？于馨怡现在虽然是于家的掌权人，但于家的钱毕竟不可能全是她的……
　　自己真的是撞了大运了，那莫名其妙的声音的主人简直就是个活菩萨！
　　“你心情很好？”于馨怡问道。
　　“是啊。”颜雨乐呵呵的，先带着于馨怡去吃饭，然后又带着她进了娱乐城一楼的酒吧。
　　这个酒吧中间有个舞台，等会儿的魔术表演就是在这里进行的，颜雨看了看时间，就带着于馨怡到了二楼半开放的包厢里，等着看魔术。
　　“我让人准备了一些点心饮料，酒我们就不喝了。”颜雨将干果果汁之类在桌上摆开。
　　“恩。”于馨怡点了点头，在酒吧昏暗的灯光下，她的脸上似乎又有了笑容。
　　“你下午是回公司处理公务去了？工作忙不忙？”颜雨笑问。
　　“是去处理了一个合作案，并不忙。”于馨怡喝了一口果汁。
　　颜雨一开始问的时候，其实并没有指望能得到于馨怡多少回应，现在得到于馨怡的回答，一时间聊天的兴致更浓，而这一聊，感觉很快就熟悉了起来。
　　只是，她们之间的友好气氛，很快就被旁边包厢的骚乱打断了。
　　刚发现隔壁包厢的客人跟服务员起了争执的时候，颜雨并不打算插手，但是等听到某个熟悉的声音之后，她却还是站了起来。
　　“你是不是新来的？我的消费可以记账！”酒吧的二楼相对安静，黎茵清冷的声音清晰可闻。
　　“我是不是新来的你应该知道，黎茵，颜姐已经说了，你以后不能记账，要是不确定你能拿出钱来，太贵的酒我可不敢给你开。”那个服务员明显有些得意。
　　“颜雨这么说的？”黎茵显然并不相信：“她人呢？”
　　“我在这里。”颜雨站了出来，同时仔细地打量了一下黎茵。
　　她以前常常给黎茵送东西，黎茵总是不要，她一直以为黎茵很清高，可实际上呢？黎茵和她早就已经分手不说，还扔下了那样的狠话，都这样了，竟然还来她这里要记她的帐？即便自己喜欢她，也不会让她予取予求，更别说自己已经不喜欢她了。
　　看到颜雨，黎茵微微仰着头，眼里的屈辱一闪而过，却倔强的不说话。这样的表情，以前总是能让颜雨去保护她。
　　黎茵不说话，那个刚才针对了黎茵的服务员却是担心地低下了头，唯恐颜雨怪罪。虽然颜雨之前吩咐了让她们别再让黎茵记账，可谁知道见了黎茵之后，颜雨会不会就改了主意呢？
　　“你找我做什么？”颜雨扫视了一圈，有些不耐烦地看向了黎茵。
　　黎茵不好意思跟颜雨说自己要记账，就盼着颜雨主动提，却不想颜雨的话里竟然全无情意：“颜雨？”
　　“你要是没事，我就回去了，”颜雨道，“你也别在这里大声喧哗，不然我会让人请你出去，对了，包厢有最低消费，你也别忘了……有霍娟在，这点钱对你来说应该不算什么吧？”
说完之后，颜雨头也不回地就回了自己的包厢。

☆、45第五份爱情（5）

　　黎茵看着颜雨就那么转身离开，脸上满是愕然。
　　颜雨以前对她有多上心，没人比她更清楚了，颜雨跟她通电话的时候都绝不会先挂，这样扔下她的事情，更是从未有过。
　　而且，刚才颜雨的口气也不太好，甚至让自己付钱……黎茵脸上的表情，最终从愕然变成了愤恨。
　　她以后，绝不会再理会颜雨！
　　“有些人还真是大言不惭，说什么跟这里的老板认识，可以免单……其实人家跟本就没把她当回事。”黎茵身后的一个女人没好气地瞪着黎茵。
　　黎茵有些难堪，咬了咬嘴唇，她最终还是拿出了自己的一张卡：“既然我已经说了这次我请客，自己不会食言。”
　　“是啊小丽，这也怪不得黎茵，是那个老板翻脸不认人。”旁边的一个年轻人安抚起那个女人来。
　　那个女人听到这个年轻人帮黎茵说话，却更生气了，她站起来想走，很快却又坐了下来：“对，这也不能怪黎茵，不过既然来了，这里的点心我一定要尝尝，还有这里的调酒也很有名……我也不选贵的，就这杯五百八的吧，我们每人来一杯？”
　　黎茵看着那个女人，拳头握的死紧，很快又松开。虽然以前颜雨一直让她到娱乐城做财务，但她不想依靠颜雨，所以就另外找了一个工作，而这次带来的，就全都是她的同事。
　　她跟同事的关系并不好，那个叫小丽的女人更是因为她的男朋友对她多有照顾而阴阳怪气的，所以她就想带人来娱乐城好好玩玩，也算是让这些人知道她并不是好欺负的。
　　只是她怎么都没想到，一直会帮她的颜雨，竟然会这样不留情面。
　　颜雨是在记恨之前的事情？她当时只是关心则乱，担心霍娟而已！
　　黎茵咬了咬牙，看着那个叫了一堆酒水的女人脸色阴沉。她以前被颜雨养着，根本没有担心过钱，自然也没有攒钱的意识，跟霍娟在一起之后，虽然拿了霍娟不少昂贵的礼物，却也一直拒绝现金，因此手上并没有多少钱，这次那个女人故意花钱，绝对会让她大出血！
　　当然，最让她恼恨的还是颜雨，颜雨竟然这样对她，让她丢尽了脸！原本黎茵还想着给颜雨道歉，现在却是绝了这个念头。
　　颜雨可不知道黎茵的想法，她当初对黎茵那么好，完全是因为她喜欢黎茵，现在她既然已经不喜欢黎茵了，自然也不会再宠着黎茵。
　　说起来，要是以前黎茵对她好点，她也许不会这么绝情，毕竟就算没了爱情也能有点兄弟情，可是和黎茵在一起，一直都是她在付出。
　　解决黎茵回到自己的包厢里，颜雨就看到于馨怡正站在包厢门口，灯光很暗，她的一双眼睛却不知道为什么看起来非常非常地亮。
　　“你以前说话句句不离黎茵，我还以为你一辈子都会耗在她身上，怎么现在舍得对人冷言冷语了？”于馨怡突然问道。
　　这几天颜雨虽然和于馨怡聊过很多事情，但从未主动提过黎茵，现在于馨怡突然问起，她才苦笑了一下：“我是心凉了，她之前说只把我当姐姐要和霍娟在一起的时候，我想着我们两个之间至少还是青梅，是姐妹，但她其实根本没把我当姐妹。”
　　“真没想到你还有想通的一天。”
　　“我这不是受刺激了吗？”颜雨并没有跟别人说过那段录音的事情，总觉得被人知道了丢脸，这时候却突然想跟人聊聊，她也确实把事情的来龙去脉说了个清楚，说完后，才感到有些尴尬：“你看，就是这么一回事……你会不会觉得我很傻？”
　　“是有点。”于馨怡道。
　　颜雨完全没想到于馨怡竟然会这么回答自己，她猛地抬起头，却看到于馨怡正专注地看着自己。
　　对上她的目光，于馨怡飞快地移开了视线：“以前读大学的时候黎茵明显就不想你来学校，也就是你，还千方百计地讨好我们。”
　　“我怎么知道她原来是这样想的？她要是早点跟我说清楚，我绝不会这么做。”颜雨道，黎茵虽然对她不好，但确实不曾拒绝过她，甚至两人的第一次都是黎茵主动的，所以以往黎茵发脾气什么的，她一直以为是黎茵使小性子。
　　做为攻的就要包容媳妇儿，她那时候一直都是这么想的。
　　“但她要是跟你说清楚了，你还会给她钱供她上大学吗？”于馨怡道。
　　“我不知道。”颜雨道，她一开始供黎茵读书，仅仅是因为喜欢黎茵，完全没想要回报，也没想强迫黎茵，就算黎茵要不答应她，她也会供黎茵读完大学，但要是知道黎茵一边拿着她的钱一边厌恶她，她却绝不会再给黎茵钱：“我们还是不说她了，于少，我前段时间得到了一串非常漂亮的翡翠珠子，送给你。”
　　颜雨一边说，一边就从口袋里摸出了一串翡翠手串给于馨怡。这翡翠手串，是她从那些珠宝里收拾出来的少数适合于馨怡气质的成品。
　　“谢谢。”于馨怡接过了那串珠子，并没有细看，只是紧紧地握在手里，嘴角忍不住往上勾了勾。
　　刚才颜雨听到黎茵的声音转身出去的时候，她只觉得浑身发冷，甚至没办法继续平静地坐在凳子上，也就做了一件自己原本绝对不屑去做的事情――到门口偷听。
　　结果，她没有看到颜雨和黎茵旧情复燃，反而看到了颜雨对黎茵毫不留情的一幕！
　　之前在医院里听到的颜雨和小六子的对话，就多少已经让她燃起了一些希望，现在看到这一幕……
　　于馨怡将翡翠珠子戴在自己的手上，整个身体都有些僵硬，她之前一直觉得自己没机会，因而只想远远地看着，但现在，她有了希望。
　　自己怕是再也舍不得放手了……只是，颜雨喜欢的是黎茵那种类型的人，她又要怎么做？
　　魔术表演恩精彩，于馨怡看的时候却心不在焉，甚至就连那个魔术师到底表演了什么都不怎么清楚。
　　她的目光，不由自主地就会落在颜雨身上，偏偏她又不知道该和颜雨说什么，只能不停地摩擦着手上的翡翠珠子。
　　魔术表演结束的并不晚，于馨怡本想再呆一会儿，颜雨却念叨着她必须要早睡将她送了回去。
　　颜雨简直就跟老妈子一样……于馨怡的嘴角忍不住勾了起来，正想要看几个文件，却不知为何又想起了颜雨让她早睡的事情，最终放下手上的文件，早早地上了床。
　　这样的关心，一直都是她梦寐以求的，现在突然得到，自然也就舍不得违背，只是现在颜雨已经出院，她还想去找她，倒是没有理由了。
　　也许她明天可以约客户去娱乐城？在黑暗里，于馨怡又一次握住了手里的翡翠珠子。
　　于馨怡已经决定以后接待客户全都去娱乐城，也好多看看颜雨，却没想到还没等她去，颜雨竟然就出现在了她的面前。
　　“我昨天说了要让你尝尝我的手艺，现在就给你带来了。”颜雨将保温饭盒放在了于馨怡的桌子上。
　　她之前问过给自己送饭的照顾了于馨怡很多年的保姆，这才知道于馨怡如今的胃依然不好，而且因为公司离住的地方有些远，她从没让这个保姆给自己送过饭。
　　那之后，颜雨就又要了于馨怡身边的助理的电话，从她那打听了一些于馨怡的事情，也得知了于馨怡常常不按时吃饭的消息。
　　于馨怡还很年轻，却接手了于氏这个大公司，还有她的两个叔叔给她捣乱，可想而知会有多忙，再加上她又是一个工作狂，工作起来完全没有时间概念……不按时吃饭，自然就是再正常不过的事情了。
　　颜雨以前就算知道了这样的事情，恐怕也不敢贸然做什么，但现在想想于馨怡对自己的好，却忍不住有些心疼。
　　她自己最恨的就是饿肚子，总不能让于馨怡因为忙工作天天饿肚子……娱乐城已经上了正轨，颜雨并没有太多事情要做，早上起来之后，干脆就让人去买了菜，然后亲手做了三菜一汤，带着去了于馨怡那里。
　　被于馨怡的助理领进于馨怡的办公室之后，颜雨立刻就朝着对方笑了笑，还扬了扬手里的饭盒，结果于馨怡竟然愣愣的看着她，完全没有反应。
　　“怎么？不欢迎？”颜雨又问。
　　“不是！”于馨怡连忙站了起来，身后坐着的椅子因为她的这个动作猛烈地晃了晃。
　　“我只做了一点家常菜，不知道你喜不喜欢。”颜雨不知道是该将饭盒放在办公桌上，还是放到旁边的茶几上，有些犹豫。
　　于馨怡显然已经注意到了她的这个情况，她飞快地将办公桌上的几堆文件摞在一起放在了旁边，然后就笑了笑：“放在桌上就行了。”
　　于馨怡的声音微微有些颤抖，脸上的喜悦几乎遮掩不住，她这样称得上受宠若惊的情绪，让颜雨同样有些受宠若惊。
　　冬瓜排骨汤、肉沫西兰花、香菇炒青菜、宫保鸡丁四个菜被放在了桌上。颜雨的手艺虽然还成，但跟酒店不能比，卖相也一般，她一开始还担心于馨怡嫌弃，很快却知道自己多虑了。
　　“你吃了没？我们一起吃？”于馨怡已经主动盛了饭。
　　“好。”颜雨点了点头，她本来准备的就是两人份的食物：“我没放味精，也尽量少油，宫保鸡丁还不太辣，味道可能不太好，但对身体好……”
　　颜雨还在下意识地劝着，于馨怡已经夹了一筷子西兰花：“味道非常好。”
　　以前给黎茵做饭，黎茵常常嫌弃不好吃，颜雨虽然不说什么，心里到底有些不好受，于馨怡却这么捧场……
　　原本颜雨打算看看于馨怡的反应再考虑以后要不要继续送饭，这时候却已经下定决心了：“你觉得好吃的话，我以后天天给你送。”
　　颜雨话音刚落，就看到于馨怡惊喜地抬起了头，随即脸上露出了一个笑容。
　　门口传来了许些响动，颜雨转过头，就发现于馨怡的那个女秘书正震惊地看着于馨怡，一副见了鬼的样子：“于总……”
　　“现在是用餐时间，有事情等下再说。”于馨怡收起笑容，淡淡地开口。
　　秘书这才回过神，露出一个僵硬的微笑关上了办公室的门。
　　颜雨想起自己之前因为在于馨怡面前吃多了饭，最后于馨怡的饭越送越多的事情，一再交代于馨怡别少吃也别多吃，直到确定于馨怡吃饱了，她才将剩下的菜一扫而空，然后又看了一眼多了的米饭：“明天米饭还可以少带点，浪费不好，我们最好是全部吃完。”
　　“恩。”于馨怡点了点头。
　　“你怎么有点脸红？是不是太热了？”颜雨察觉到了不对劲的地方，于馨怡看起来像是害羞，但她明明一句暧昧的话都没说。
　　“是有点热。”于馨怡飞快地转移了话题：“现在是午休时间，你留下来喝杯茶吧，饭盒就让助理洗干净。”
　　颜雨本就不喜欢洗碗，自然巴不得这样才好：“我拿出去。”
　　拿着饭盒到了外面，颜雨才发现秘书和助理竟然都不在外间，倒是旁边的茶水间里有声音传出。
　　“你知不知道，我今天竟然看到BOSS笑了！BOSS她笑了啊！还不是假笑！笑的非常甜简直就是在放电！还有BOSS有多在乎她那些文件你也是知道的，她根本忍受不了文件乱放，结果刚才我看到她把所有的文件放一堆了！对了，BOSS她还跟别人一起吃东西，她以前出去应酬别人动过的菜都不爱下筷子，说是不愿意吃别人口水，但这次她跟别人一起吃饭了！她竟然跟别人一起吃饭了！她其实是想跟别人间接接吻吧？”
　　颜雨一直觉得于馨怡的女秘书漂亮能干，却没想到竟然还有这样的一面，另外……吃别人的口水？间接接吻？
　　刚才于馨怡脸红果然不是热的。
　　颜雨在助理和秘书小姐满脸惊吓的表情里将饭盒交给了她们，然后回去继续找于馨怡说话了，顺便还确定了一下明天的食谱。
　　既然秘书小姐已经受到惊吓了，不如就多来几次，让她习惯一下吧。
　　中午这顿饭，于馨怡吃的很高兴，颜雨也吃的很高兴，回到娱乐城之后，她还在手机上专门下了一个菜谱软件，打算提升一下自己的厨艺。
　　接下来几天，颜雨每天都会去给于馨怡送饭，两人之间又亲密了许多，而这样的生活，让颜雨整个人都平静了下来，她让手下在娱乐城多加关注的人，也从黎茵变成了于馨怡。
　　也就是这个时候，颜雨才知道于馨怡竟然还是娱乐城的常客，只是这个常客以前只是安排好客户之后就飞快离开，最近却会上上下下地逛上几圈……
　　“于少。”刚刚看过监视器的颜雨在自己办公室的下面那层找到了于馨怡，制造了一场偶遇。
　　于馨怡原本在长长的过道上漫无目的地走动，看到她，嘴角勾了勾：“好巧。”
　　“是啊好巧，于少要不要去我那里坐坐？”颜雨问道，如果没有意外，这应该就是于馨怡的目的，而这样的小心思，让她的心情变得非常好。
　　于馨怡点了点头。
　　有一就有二，颜雨很快就发现，于馨怡来娱乐城的次数越来越多了，而她竟然开始期待起每天晚上两个人的“偶遇”来。
　　到了后来，不单单是偶遇，她甚至开始习惯一开始就出场，帮于馨怡招待客人了。
　　“颜姐，你最近是不是转目标了？”小六子看到买菜回来的颜雨，就立刻凑了上去。
　　“是又怎么样？”颜雨问道，她对于馨怡的感情并不像当初对黎茵一样热烈，但每次只要想到于馨怡，都会觉得心里甜滋滋的。
　　以前和黎茵在一起，她总是没办法想象她们在十年二十年后会是什么样子，但是和于馨怡在一起，她却完全可以想象两人老了之后的相处。而那样的生活，正是她从小就向往的。
　　“颜姐，于少可比那个黎茵好多了！”小六子满脸敬佩地看着颜雨：“颜姐，你竟然能拿下于少，真厉害！”
　　颜雨心情大好，一甩手就把一袋鸭脖子扔给了小六子，正想说点什么，却不想竟远远地看到黎茵正站在她的办公室门口，一双眼睛红肿的厉害。
　　毫无疑问，这是又有事情发生了，就不知道这次是霍娟的朋友看不起她还是霍娟身边的女人针对她，亦或者，她又看到霍娟跟别人卿卿我我了？
　　似乎黎茵每次和霍娟有点事情，都会来找自己，然后自己帮她出头，她和霍娟的感情再变得愈发的好……
　　只是，黎茵早就成年了，她既不是她爸也不是她妈，又何必还要掺和到她的感情里去还被人嫌弃？
　　颜雨皱着眉头打量着黎茵，什么都不说，最后还是黎茵撑不住了：“颜姐……霍娟她已经很久没来找我了……”
　　“这跟我有什么关系？”颜雨皱了皱眉头：“你跟我说过让我别再管你的事情，你放心，我不会管的。”话音刚落，她就进了自己的办公室。
　　黎茵一急，就想追进办公室，却不想小六子直接拦住了她。
　　“你干什么？”黎茵不满地看向了小六子，对这个以前常常被颜雨支使着给她送东西的人，她一向不太客气。
　　“颜姐早就吩咐过了，不让你随便进她的办公室。”小六子有些得意地看向了黎茵：“颜姐现在有比你好一百倍的对象，你以后别再来缠着颜姐了，她不会多看你一眼的！”
　　颜雨竟然有别的对象了？黎茵的眼睛猛地睁大，根本不愿意相信。
　　才不过短短几天，颜雨竟然就移情别恋了？颜雨的感情，原来也不过如此！
　　只是，若是真的比她还要好的人，又哪里看得上粗略不堪的颜雨？小六子这样说，纯粹就是为了打击自己吧？
　　黎茵心情平静很多，就在这个时候，她的手机响了起来，看到屏幕上的名字之后，她的表情也亮了起来。
　　“喂，霍娟，有事吗？”
　　“宴会？我会去的……”
黎茵打完电话，怨恨地看了一眼颜雨办公室的门，飞快地离开了。

☆、第五份爱情（6）

　　颜雨这天中午找于馨怡吃饭的时候，就提起了黎茵来找自己这件事：“你说她的脸皮怎么那么厚？一边嫌弃我，一边还让我帮她做事。”
　　“因为你以前一直都做的很高兴。”于馨怡慢条斯理地吃着自己面前的食物。
　　“我以前好像做了很多蠢事，果然太笨了。”颜雨叹了口气。
　　“没有，你一点都不笨。”于馨怡道，颜雨这些日子一直找她聊天，她对颜雨以前的事情了解了不少，自然也看出了颜雨在学历方面的自卑。
　　但颜雨实际上并不笨，只是当时的环境不允许她好好读书罢了――颜雨若是生在她这样的家庭，哪可能初中毕业就辍学？
　　于馨怡说话的时候非常肯定，颜雨顿时就有些止不住的得意，脸上也露出了爽朗的笑容，而她刚得意了一会儿，就看到对面的女人正专注地盯着自己，嘴角弯了起来。
　　“你真该多笑笑，你笑起来很好看。”颜雨看到于馨怡脸上淡淡的笑容，冲口而出。
　　于馨怡没想到自己还会在颜雨的嘴里听到这样有些像是调戏的话，笑容更大，几乎就要将这些日子一直在嘴里徘徊的话问出口，只是话在嘴边转了一圈，到底还是咽了回去。
　　她害怕自己问出口了之后，会因为得到否定的答案，而跟颜雨连朋友都做不成。
　　不过，这话暂时可以不问，她却依然想和颜雨多接触一下，也想帮颜雨多发展一下她的事业。
　　“颜雨，过几天是我爷爷的八十大寿，你要不要去参加？”
　　“这样的宴会，我应该不够格吧？”颜雨有些迟疑。
　　“你没自信？这样的宴会对你有好处，你可以多认识一些人。”
　　于馨怡是为了自己好，这点颜雨也知道，事实上，到了这座城市之后，她一直都在努力多认识一些人，只是她受身份限制，有些人就算想认识也没机会。
　　现在于馨怡，却是给了她这个机会。
　　“谢谢。”颜雨认真地道谢。
　　“不用谢，我找人给你准备衣服配饰，等下会给你送去娱乐城。”于馨怡道。
　　颜雨本想拒绝，但是看到于馨怡的专注的双眼，拒绝的话到底没说出来，而于馨怡看到她的反应，则是松了一口气。
　　等颜雨走了，于馨怡走进办公室隔壁的休息室，看了一眼自己早就准备好的衣服配饰，想了想，拿出一块手表放在了最上面。
　　这块手表和她戴的手表同款，不知道颜雨能不能发现……就算发现了，她让别人送去，想来颜雨也不能拒绝。
　　想到手表，于馨怡又下意识地摸了摸手腕上的翡翠珠子，这串翡翠珠子是于馨怡送给她的，她非常珍惜，虽然没有去找专业人士鉴定，却也知道翡翠的种色非常好，甚至远超之前颜雨送她的那个观音。
　　颜雨会送她，应该也不是对她全无感觉吧？
　　于家在这座城市是数一数二的大家族，于老爷子的生日宴会，自然也请了很多人。
　　颜雨对这次的宴会非常看重，特地换上了于馨怡给她买的衣服不说，还花钱买了一辆豪车给自己装门面，就连贺礼，都是精挑细选的。
　　当然，她这个挑，是在自己得到的那堆珠宝里面挑。
　　那些红宝石蓝宝石钻石之类，都被颜雨放弃了，她琢磨着于馨怡既然喜欢翡翠，于老爷子多半也喜欢，因此最后就选了一块拳头大小的碧绿翡翠装在了盒子里。
　　其实，她原本想送的是成品首饰，奈何成品的首饰实在太少，而且也没办法说清来路，倒是这块翡翠……她当初在云南也买了几块原石想要赌石试试手气，可以推到上面去。
　　装好要送的翡翠，打理好自己的头发配饰，再坐进刚买的豪车，颜雨就出发往于馨怡所在的公司走去。
　　于家曾经经历过一场夺权风波，后来是于老爷子忍受不下去了，才会从孙辈里面拎出个于馨怡作为继承人，只是于馨怡到底年轻，所以有时候也就特别的忙。
　　当然，颜雨对她有信心，相信她以后必然会越来越轻松。
　　于馨怡刚刚离开于氏大楼，就看到门口停着一辆奔驰s级，她淡淡地扫了一眼，开始找颜雨的那辆雷克萨斯。
　　“馨怡，我在这里。”车子里的颜雨看到于馨怡的模样，就知道她必然是在找自己，当下下了车，朝着于馨怡挥了挥手。
　　于馨怡看到颜雨眼睛一亮，随即又微微皱眉：“这车子是你的？”
　　“是啊。”颜雨笑道：“怎么样？够拉风吧？”她是俗人，对低调的车子无爱。
　　“确实拉风。”于馨怡道，却又有些担忧，娱乐城的收益不错，这点她是知道的，但颜雨手里也就只有这么一个娱乐城而已，她最近花钱却花的有点厉害了。
　　于馨怡又摸上了自己手腕上的翡翠珠子：“颜雨，你的娱乐城打不打算扩大经营？要不要我投资？”
　　“不了，娱乐城我不打算扩大，不过倒是打算做点别的投资，到时候你帮我参谋一下吧。”颜雨道，虽然她现在很有钱，但也不能坐吃山空。
　　“好。”于馨怡点了点头。
　　这次的宴会举办在一个私人会所，今天这里除了于家的客人并不接待其她人，而来来往往的车子，无一不是豪车，很多都比颜雨的大奔更加拉风。
　　有钱人还真多……颜雨看了一眼，拿着自己的礼物下了车子，却不想刚下车，竟然就碰上了两个熟人。
　　“颜姐？”黎茵惊奇地看着颜雨，她身边的霍娟，则是别有意味地扫视着颜雨。
　　“好久不见。”颜雨随意打了声招呼，又看向了车子，很快，于馨怡就从车子里走了出来。
　　“颜雨，没想到你搭上于少了，怪不得能来参加这样的宴会。”霍娟看着于馨怡挑了挑眉，之前她想给颜雨找麻烦，却被人拦住，那个拦她的人，原来是于馨怡。
　　“学姐？”黎茵又叫了一句，当年读书的时候于馨怡对她多有照顾，她自然也是认识于馨怡的，只是于馨怡对她照顾归照顾，却又非常疏离，她不愿意热脸贴别人的冷屁股，毕业后跟于馨怡也就不再联系了。
　　“黎茵，霍少，好久不见。”于馨怡淡淡地打了个招呼，看到眼前的这两人并没有离开的意思，又道：“我要去见一下我爷爷，先走一步。”
　　于馨怡率先往里走去，颜雨毫不犹豫地跟在了她身后，黎茵看到这一幕咬了咬嘴唇，霍娟脸上却多了几分兴趣：“黎茵，你的颜姐都没多看你一眼……”
　　“霍娟，我跟颜雨已经断的一干二净了。”黎茵认真地表示。
　　“我知道，你只爱我，我也只爱爱。”霍娟在黎茵的脸上亲了一口，却没多少真心。
　　这样的宴会，颜雨是第一次参加，幸好之于馨怡早就跟她讲解过注意事项，她又一向不会怯场，因此表现的泰然自若。
　　大概是因为她是和于馨怡一起进去的，有不少人在跟于馨怡打过招呼之后，还都问起了她。
　　这样的机会，颜雨当然不会放过，只要是值得结交的人，她都会笑着跟人打招呼，许是因为有于馨怡可以沾光，大部分人都跟她聊得很不错。
　　于馨怡看着正笑容满面地跟其她人聊天的颜雨，目光几乎无法从她身上移开。颜雨性格开朗，总能交到很多朋友，而这样活跃在人群里的她，身上也仿佛散发着熠熠光彩。
　　当初就是这样的颜雨，让她移不开视线，而来自颜雨的关心，和颜雨对黎茵的那份不求回报的感情，让她忍不住失落了一颗心。
　　“馨怡，你来了。”于馨怡的爷爷坐在轮椅上，由于馨怡的姑姑推着，看到孙女，立刻就笑着打了个招呼。
　　“爷爷。”于馨怡主动推起了自己爷爷的轮椅。
　　“听说你今天带了个人来？”于老爷子突然问道。
　　“是。不过她还不知道。”于馨怡低声道，她知道若是自己有了对象再出柜，将来来自家庭的压力，少不得就有一半要让自己的对象承担，甚至可能对方还会被全家热敌视，因此当年喜欢上颜雨，发现自己的性向之后，她虽然觉得颜雨不可能和自己在一起，却还是向于老爷子出柜了。
　　于老爷子一开始以为她开玩笑，后来开始反对，等几年过去，她又不停地讲解这方面的事情之后，却也接受了。
　　当然，这也是因为她身边一直没人的缘故，于老爷子没办法把她的性向归归咎成有人诱惑了她，也就只能当她的性向是天生的，时间一久，自然也就无可奈何了，甚至还开始可怜她找不到喜欢的人。
　　“那个人叫颜雨吧？有什么好的？”
　　“我觉得她很好。”于馨怡的脸上多了些温度。
　　“她都不知道，你就这样子了？那人也真没眼光，竟然还……”于老爷子有些很铁不成钢，却不想话只说到一半，一个浓眉大眼，身材高大年轻人就走了过来：“于老爷子，你好！祝你福如东海，寿比南山！”
　　这个年轻女子的长相并不是时下小伙子小姑娘喜欢的俊秀，却绝对是年长者欣赏的俊朗，脸上真诚的笑容更是让人忍不住想要亲近她。
　　而这张脸，于老爷子并不陌生：“你就是颜雨吧？馨怡跟我提过你。”
　　“真的？我还想这次就算死皮赖脸的，也一定要认识一下老爷子您，没想到老爷子竟然已经认识我了，真是太荣幸了。”颜雨笑着和于老爷子说起话来。
　　她来之前一直担心于老爷子不好相处，现在看到于老爷子的态度却立刻放下了心，又跟老爷子聊了几句之后，就拿出了自己的贺礼：“老爷子，我前年去云南的时候得到了一块翡翠，今天就拿来孝敬您老人家了。”
　　“哪用得着这么客气。”于老爷子接过了颜雨手上的翡翠，她本来不想看，身边站着的一个中年人却凑了过来：“爸，你又得了翡翠了，拿出来给我们看看吧，馨怡眼光高，她的朋友送的，说不定是稀世奇珍。”
　　这人正是于馨怡的叔叔，说完之后，甚至还带点不屑地看了颜雨一眼。
　　这人是在针对自己？颜雨正有些不解，不知为何于老爷子突然深深地看了她一眼，然后打开了手上的盒子。
　　装着翡翠的盒子并不起眼，里面的翡翠却质地细腻，通透无瑕疵，颜色还绿的纯正明亮，正是如今已经非常少见老坑玻璃种。
　　于老爷子一向喜欢翡翠，一眼看到，脸上就露出了惊叹的表情，又有些犹疑。
　　颜雨的身份她知道，这样的翡翠，绝不是颜雨的财力能买到的，除非她倾家荡产。
　　“爸，这是真的还是假的？这样的好的翡翠，难道一个外行人在云南随随便便就能买到不成？”那个中年人脸上的惊讶非常假：“要真是真的……开娱乐城的人就能买到这样好的翡翠，娱乐城也太赚钱了，我都想改行了。我记得馨怡你对这个朋友很上心，该不是借着朋友的手送爷爷东西吧？”
　　于老爷子这个岁数，对礼物已经不在意了，更在乎别人的心意，听到这可能是自己的孙女花大价钱买来给颜雨做人情的，脸色当下就有些不好看。
　　于馨怡看到那块翡翠，眼里也闪过了一丝讶异，随即却道：“这样好的翡翠，我也没有门路弄到。”
　　“真的？馨怡你可别撒谎，你手上那串珠子，不就是同样的色种？”于馨怡的叔叔看向了于馨怡的手腕：“这串珠子每一颗都是上品翡翠，没有三四百万怕是拿不下来吧？”
　　“这是颜雨送我的。”于馨怡的目光落在手腕上，眼神柔和。
　　于馨怡一向不撒谎，于老爷子看到她的表情，就惊奇地看了一眼颜雨：“这么好的老坑玻璃种，你怎么就送给老头子我了？”
　　“也就只有于老爷子您，才配得上这样的翡翠，而且我本来就是好运从石头里开出来的，也算不得什么。”颜雨笑道，她现在别的没有，最多的就是这些珠宝了，四十几个亿的各色石头，保险箱都放不下了。
　　“这孩子真会说话。”于老爷子斜了自己挑事的儿子一眼，和颜雨聊了起来。
　　一个以前名不见经传的人突然得到了于老爷子的赏识，很多人都多看了颜雨几眼，和颜雨交流的人也越来越多。这些人里，还有不少不着痕迹地探听起颜雨的身世来――能一出手就是这样的好东西的人，家里肯定有背景。
　　只是，就算家里有背景，无缘无故也没道理一出手就是那样珍贵的翡翠吧？于老爷子竟然还真收了，这事真怪异。
　　因为好奇，围在颜雨身边的人更多了。
　　颜雨一时间忙的不可开交，直到宴会快结束，才终于找到机会透口气，顺便去了厕所。
　　解决掉生理问题，刚刚开始洗手，霍娟突然就走了进来：“颜雨，没想到你竟然换了目标了，不过于家大小姐那样的人，你以为她会看上你？”
　　“与你无关。”颜雨的脸上有些厌恶。
　　“颜雨，我可是为你好，你以为把自己的一颗心捧给别人别人就会还你一颗心？傻子才会这么做！”
　　“……”颜雨已经懒得理会霍娟了，直接就往外走去。
　　霍娟却拦在了卫生间门口：“颜雨，我突然发现你真的非常有趣，要是你愿意做下面那个，我们倒是可以来一段。”
　　“你有病？”颜雨看着霍娟，趁着霍娟晃神，突然一脚踢在了霍娟的小腿上。
　　毕竟这是于老爷子的寿宴，她不想惹出事来，却也不想让霍娟好过。
　　“颜雨，你有种！”霍娟满脸愤怒。
　　颜雨本想再教训一下霍娟，却不想竟看到黎茵正站在门外不远处，当下冷哼了一声：“霍少，你前不久说深爱黎茵，现在又要和我交往，该不是脑子被雷劈了吧？”
　　“黎茵？以前我确实觉得她不错，甚至想要和她过一辈子，不过你突然不和我争了，我倒是觉得她无趣了……果然要跟人抢的东西才值钱。”霍娟确实喜欢过黎茵，甚至越来越喜欢，一度想要把颜雨这个敢抢自己爱人的家伙远远赶走，但这一切在颜雨突然退出之后就变了。
　　没了别人争，她发现黎茵也就那样，倒是颜雨，这个家伙竟然能巴上于馨怡，让她好奇了起来。
颜雨可不知道霍娟的的心思，她只是看着霍娟身后的黎茵，露出了一个讽刺的笑容。

☆、第五份爱情（7）

　　颜雨以前提醒过黎茵很多次，说霍娟这人朝三暮四不会长情，黎茵却只觉得她是嫉妒，甚至跟她吵架，现在事实被赤裸裸地摆开，颜雨倒是很想看看黎茵的反应。
　　结果黎茵在伤心之后，竟然满脸倔强地握紧了手里的拳头。
　　又是自己的喜欢的模样……颜雨暗叹了一声，眼前不知为何突然浮现了于馨怡微笑的样子。
　　颜雨事不关己，只想看别人笑话，黎茵却又气又怒。
　　对颜雨，黎茵一直都是看不起的，两个人刚认识的时候，她在她们初中成绩数一数二，颜雨却是打架逃课什么都干的问题学生，后来她读高中读大学，颜雨也不过是从小女混混变成了大女混混而已。
　　她确实喜欢女人，但是对于用恩义逼迫她的颜雨，却一点好感也没有，很多时候，她甚至都是痛恨颜雨的，甚至一直期盼可以逃脱颜雨的控制。
　　认识了霍娟之后，她终于和颜雨分手了，再也没有人会整天在她身边晃，再也没有人会管着她，她称得上欣喜若狂，可偏偏颜雨依然会关注她的一举一动。
　　颜雨的那些关注让霍娟吃醋，她一度非常恼怒，但她却又离不开这些关注，因为在霍娟那里受了委屈之后，她唯一能找的就是颜雨，也只有颜雨会帮她出头。
　　她觉得这样很好，她不用委屈自己讨好颜雨，可以和喜欢的霍娟在一起……但这一切却突然发生了变化。
　　在颜雨面前，她说过很多狠话，颜雨依然对她很好，总说就算当不成恋人也会把她当妹妹，可是才多久？颜雨就变心了！之前主动去找颜雨，被告知颜雨已经有了别的对象的时候，黎茵就一夜没睡，非常生气，甚至心里有些酸涩，今天看到颜雨竟然一出手就给人那么珍贵的翡翠，她更是又愤怒又失望。
　　颜雨以前一直说爱她，可从来没有送过她这么珍贵的东西，所以颜雨当年的爱，也不过是哄骗她的吧？颜雨竟然也骗了她！
　　想明白这一点，黎茵心里五味陈杂，又酸又苦。她曾经打定了主意不原谅颜雨，但看到颜雨被于馨怡带着，在人群里跟人谈笑风生，却还是忍不住想要质问颜雨，问颜雨为什么突然就不理自己了。
　　因为有了这样的心思，她在颜雨去厕所之后跟了上去，只是她没想到，霍娟竟然也跟了上去，甚至还说了那样的一番话。
　　霍娟竟然对颜雨这个没文化粗俗的女人感兴趣？怎么可能！黎茵在听到霍娟的话的时候，就有种被雷劈了的感觉，她想要告诉自己这是自己听错了，可事实上她根本没有听错！
　　不久前颜雨和霍娟还在为她争风吃醋，现在霍娟竟然就看上了颜雨！颜雨到底有什么好？
　　一时间，黎茵不知道自己应该去找霍娟的麻烦，还是应该去找颜雨的麻烦。
　　黎茵并没有说话，霍娟却已经注意到了颜雨的目光并不在自己身上，她转过身，就看到了黎茵。
　　霍娟对于自己已经不喜欢了的人一向不会在意，就算知道黎茵怕是听到了什么，也没当回事：“黎茵，我对你已经没感情了，等参加过宴会，我会给你一笔钱，我们好聚好散。”
　　紧紧地咬住嘴唇，黎茵不敢置信地看着霍娟：“你真的要跟我分手？”
　　“刚才我说的话，你应该听见了吧？”霍娟动了动被颜雨踢了一脚有些痛的腿，然后拿出了一根烟点燃，悠然自得地吐出了一个烟圈。
　　霍娟分明就是真的不把自己放在眼里了！黎茵握紧了拳头，随即看向了颜雨：“颜姐，你恨我是不是？所以才要来跟我抢霍娟？”
　　颜雨承认自己留下来是想看好戏，却没想到战火竟然还烧到了自己身上：“黎茵，你和霍娟的事情，别扯到我身上，我对你们也都没兴趣。”
　　“呵呵，颜雨你对我们没兴趣，对于馨怡感兴趣？”霍娟带点不屑地看着颜雨。
　　“颜姐，你喜欢学姐？”黎茵脸上满是惊讶。
　　“是又怎么样？”颜雨朝着两人微微挑眉，她现在确实有和于馨怡过一辈子的打算，相比于黎茵，于馨怡不知道好了多少倍。
　　“颜雨你疯了吧？竟然总是看上不可能看上你的人，于馨怡那样的，我都不敢招惹，你的胆子也太大了一点……癞蛤蟆想吃天鹅肉？”霍娟和黎茵一样一直看不上颜雨。黎茵明明不喜欢她，这人还一个劲儿地讨好黎茵，称得上又傻又笨，要不是她最近突然清醒了，自己都不会对她感兴趣。
　　“颜姐，学姐已经是于氏的继承人了，难道你觉得她会喜欢你不成？你就算用翡翠讨好她，她最多也就带你参加参加这样的宴会……你不过是一个混混而已，学姐当年要不是于氏出问题，早就去国外名校了，你们两个就连共同语言都没有。”黎茵眼里的轻视毫不遮掩。颜雨这人就连她都嫌弃，于馨怡是什么身份？又怎么可能看上颜雨？
　　她的那个学姐一向喜怒不形于色，跟颜雨有接触，怕是看上颜雨那个对人好就愿意掏心掏肺的傻劲了吧？这不，才几天，颜雨竟然就把几百万的翡翠送出去了。
　　这可是几百万！她怎么就不知道原来颜雨这么有钱？颜雨怎么就从来不送她？
　　不管是黎茵还是霍娟，都明晃晃地表现出了对自己的轻视，不相信于馨怡会喜欢她，甚至怀疑于馨怡和她在一起别有所图。但那个一根筋的家伙又怎么可能别有所图？颜雨当即冷哼了一声：“黎茵，于馨怡比你好了无数倍，而且我喜欢她，跟她喜不喜欢我又有什么关系？我愿意送她东西，跟你又有什么关系？”
　　黎茵的脸色愈发难看，曾几何时，颜雨这样的好，都是给她的，现在竟然给了另外一个人！
　　眼里闪过了一丝怨毒，黎茵终于扔下了狠话：“颜雨，你行为粗鲁不懂浪漫，跟你聊天这个不知道那个不知道，跟外面的那些民工没什么两样，最多就是比她们多几个钱，你以为你这样的会有人真心喜欢不成？以前和你在一起的生活，对我来说就是噩梦！我日日夜夜都盼着可以摆脱你！学姐那么出色女人，又怎么可能会喜欢你？就算她真的喜欢你，于家的人难道还会接受你不成？她也就是玩玩罢了，也就是，竟然自甘堕落。”
　　“颜雨很好。”一个声音突然出现，颜雨一抬头，就发现又来了一个人。
　　于馨怡身上的衣服打理的一丝不苟，给人禁欲的感觉，一向没什么表情的脸上，现在却有着不容忽视的怒意，正紧紧地盯着黎茵。
　　黎茵被于馨怡这样盯着，甚至还不由自主地倒退了几步。
　　于馨怡又道：“颜雨很好，我们正在交往，你要是觉得她不好，就离她远一点。”说完之后，她就抬起头，看向了站在不远处的颜雨，眼里的担忧一闪而过。
　　颜雨眼睛好得很，远远地就看到于馨怡的脸似乎又红了，也不知道是害羞还是生气……她知道于馨怡这人有些别扭，让她说出这样的话绝对是难为她了，而正是因为这样，也就愈发感动。
　　黎茵永远只会觉得她不好，于馨怡却会在她被人轻视的时候，说她很好。
　　之前颜雨对于馨怡有感激也有喜爱，却称不上深爱，这一刻，澎湃的爱意却从胸腔里喷涌而出，她嘴角的笑容也越来越大。
　　于馨怡瞄了一眼之后就再不敢去看颜雨的反应，她是听到了颜雨那几句有些像是表白的话，才会站出来说两人已经在交往，但即便如此，却依然担心颜雨之前说的话只是假话，担心颜雨只是为了刺激黎茵才会说喜欢自己。
　　但就算如此，她既然已经说了，也就不会再退缩，更不能让别人看轻了颜雨！
　　于馨怡没有去看颜雨的表情，却拉住了颜雨的手，目光在霍娟的脸上逗留了一会儿，又落在了黎茵身上：“有些人会玩玩，我不会，我爷爷早就知道颜雨的存在，你也不用为颜雨操心了。”
　　于馨怡气场全开，整个人看起来高高在上，也就只有握着她的手的颜雨，可以感觉到她的手正在微微颤抖。
　　回握住于馨怡的手，颜雨笑了笑：“跟她们多话什么？我们走吧。”
　　于馨怡没有反对，跟着颜雨往外走去。
　　虽然于馨怡说她爷爷已经知道自己的存在了，颜雨却并不相信，霍娟交往过无数女人，早就已经出柜，她和黎茵在一起的时候她的父母依然找过黎茵的麻烦，于馨怡这样的身份，她的性向又怎么可能已经被家人接受？
　　更何况，她和于馨怡关系改善了也就一个月，两人间还没有过任何的表白，而在此之前……于馨怡私生活非常干净，这是众所周知的。
　　因为知道这件事，颜雨已经做好到了外面于馨怡就放开自己的手的准备，却没想到于馨怡到了外面之后，脚步微微顿了顿，却并没有放开她的手。
　　颜雨刚刚发现自己喜欢上了于馨怡，又第一次跟于馨怡牵了手，当然舍不得放，最后倒是跟于馨怡一起在拐角处停下了，然后用大拇指摩擦了一下于馨怡的手腕。
　　于馨怡身体一僵，突然拉着她就走进了宴会场地。
　　两个男女手牵着手很正常，两个女人手牵着手却有点怪异。于馨怡的身份本就惹人注目，现在她牵着个女人，更是让其她人的目光落在她们的身上就移不开了，难得有人移开，也是为了去看于老爷子的表情。
　　虽然自己的孙女说颜雨还不知道，但于老爷子看到颜雨拿上千万的翡翠给自己当寿礼，就觉得颜雨怕是也看上了自己孙女。
　　自己的孙女喜欢，颜雨的诚意也很足，于老爷子也就打定主意不刁难颜雨了，却没想到这两个人竟然大庭广众之下就牵起了手，顿时就吹胡子瞪眼地有些不高兴。
　　霍娟和黎茵脸色难看地跟着颜雨和于馨怡手牵手走到外面，恰好就看到了于老爷子的脸色，她们和颜雨一样觉得于馨怡之前说自己爷爷已经知道的事情是假话，这会儿也就幸灾乐祸地打算看好戏。
　　于老爷子毕竟是老年人，多少觉得自己的孙女同性恋有些丢人，刚想训斥，却没想到一转眼竟然就看到了于馨怡身后的霍娟，更想起了霍娟的名声。
　　那个霍娟出柜也就罢了，身边的女人换了一个又一个，好些还是上不来台面的，相比之下，自己的孙女就好多了，这么久才看上一个不说，看上的这个对自己也很恭敬，头一次见面就送了合心意的大礼。
　　于老爷子这么一想，脸色顿时就好了起来，只是看着于馨怡和颜雨轻斥道：“你们两个女人黏黏糊糊的做什么？要培养感情回房里去，别在外面给我丢人现眼。”
　　于老爷子这话虽然是训斥，却又透着股亲昵，而且还摆明了是知道于馨怡和颜雨的关系的。
　　知道两人的关系，竟然也只是让她们别在人前黏糊，还说什么“要培养感情回房里去”……于家这分明就是认可了于馨怡和个女人在一起了！
　　来参加的宴会的人都满肚子好奇，可偏偏于家人太淡定，倒是让他们问不出口。
　　和这些人的好奇不同，颜雨却是又惊又喜，刚才她还想着要和于馨怡一起面对于老爷子的怒火，却不想于老爷子竟然就只是训斥了一句，话里话外还已经认同了两人了。
　　对了，于馨怡从来不说假话，也就是说，她之前说于老爷子早就知道自己的存在的事情也是真话，怪不得之前于老爷子看她的目光那么怪……
　　在她不知道的时候，于馨怡就已经做了很多很多……颜雨把于馨怡的手握的更紧了，于馨怡却是飞快地甩开了她的手，脸上似乎更红了。
　　而不远处，霍娟和黎茵两个人一个脸色铁青，一个脸色苍白。
　　她们嘲笑颜雨不知好歹，癞蛤蟆想吃天鹅肉，结果颜雨和于馨怡早就两情相悦了！
　　她们看不起的颜雨，找的另一半比她们都要好！
　　之前她们说那些话的时候，颜雨恐怕一直在心里取笑她们吧？霍娟根本就没办法再在这个宴会上呆下去了，拉着黎茵就往外走去。
这两人的离开，颜雨根本没注意，这个时候，她甚至都忘了去拓展自己的交际圈，只记得把目光黏在于馨怡身上。

☆、第五份爱情（8）

　　宴会结束之后，颜雨并没有走，反而留到了最后。
　　虽然在宴会上遇到了两个让她讨厌的人，但同样收获了一个深爱自己的人，后者可比前者重要多了，颜雨这会儿还觉得心情激动，难以平静。
　　唯一让她觉得可惜的，是于馨怡在于老爷子嫌弃过她们“黏糊”之后，一直不看她也不让她牵手这件事了，不过她对此也能理解――不就是害羞吗？其实也没什么大不了的。
　　“之前的事情，我……”眼看着人都已经走光了，于馨怡到底还是有些忐忑地站在了颜雨面前。
　　事情发展的实在太快，现在她依然觉得不敢置信，也想要个答案。
　　“馨怡，每天给你送饭也挺麻烦的……”颜雨笑眯眯地开口，话才说道一半，就看到于馨怡的脸苍白了起来，立刻加快了语速：“你的办公室里自带厨房休息室，你看我能不能去你那里给你做饭？”
　　很多菜在保温盒里放久了，口味就变了，偏偏从她的娱乐城到于馨怡的公司开车至少要二十分钟，这还是在一路畅通的情况下，运气不好一个堵车，路上的时间简直没法算。
　　因为这个，她最多还只能给于馨怡送顿午饭，要是去于馨怡那里做……反正她白天也没事情，不如就呆在于馨怡那边了，说不定还能早点“登堂入室”。
　　于馨怡的脸色刚刚白了一会儿，很快又变红。她猛地抬起头看向了颜雨，对上颜雨专注的视线之后，终于放下了一颗心。
　　颜雨根本就不是会骗人感情的人，她早该想到的……于馨怡忍不住就露出了一个笑容，又道：“休息室的厨房只能简单做点什么，并不合适，不过我在公司旁边有套房子，那里的厨房装修的很好。”
　　“那就去你的房子！馨怡，我在这城市只有一套小房子，以前黎茵住过我正打算把它卖了，不如就搬到你那里去住？”颜雨打蛇随棍上。
　　于馨怡身体一僵，却根本拒绝不了，最终点了点头：“恩。”
　　她和颜雨两个人的感情，好像发展的太快了一点？明明来参加宴会之前两人只不过是朋友而已，怎么现在就开始商量同居的事情了？
　　“你们两个在那里卿卿我我，都不管我这个老头子了？”于老爷子远远地看着自己的孙女跟人眉目传情，气哼哼喊道。
　　“爷爷。”于馨怡转过了身体，还离颜雨远了点，然后又皱了皱眉头――她刚才离颜雨有些距离，应该称不上卿卿我我吧？
　　“爷爷！”颜雨也立刻就叫了一句，刚才于老爷子的态度，让她面对于老爷子的时候更热情了。
　　“真是个俊小姑娘，和馨怡好好过日子吧。”于老爷子道，他本来还想警告颜雨几句，让颜雨对自己的孙女好点，但后来琢磨了一会儿，却觉得这话应该对自己的孙女说，颜雨多半是嫁进于家，她肯定要对“孙媳妇”好点。
　　这么想着，于老爷子又看向了自己的孙女：“人家跟了你，你就好好对她，可不能始乱终弃。”
　　于馨怡的脸立刻就红了，然后轻轻地点了一下头，她等了那么多年才等到颜雨，又怎么可能对颜雨不好？不过，颜雨都要跟她同居了，她确实应该有点表示。
　　“爷爷你放心，我们一定好好过日子。”颜雨保证道，于馨怡在那么多人面前承认了两人的关系，还连自己的家人都搞定了，她要是还不对她好，那就太渣了！
　　“那就好，你们也早点回去睡觉吧，对了，颜雨你以后翡翠那样的东西别乱买了，太花钱。”于老爷子嘱咐了一句，虽然收到“孙媳妇”孝敬的翡翠她很高兴，但这个“孙媳妇”本身也没多少钱，还是别浪费了。
　　当然，从另一方面来说，就是她没什么钱还愿意送这个，才更显诚意，怕是爱惨了自己的孙子了。
　　“爷爷你喜欢，我下次见着了一定还给爷爷你送来！”颜雨回想了一下自己的珠宝，那里玉石翡翠什么的，大大小小的似乎还有上百块？而她这个人没别的优点，就是舍得给媳妇儿花钱！
　　颜雨满脸真挚，于老爷子自然也高兴，当下又夸了颜雨几句。
　　于老爷子笑眯眯地捧着自己的手里的翡翠回去了，于馨怡跟着颜雨坐进颜雨刚买的车子，却更担忧了。
　　颜雨那个娱乐城再热闹，身家跟她们比也不过是九牛一毛，结果这个人又是送她翡翠珠子，又是买豪车，还给了自己爷爷那么大一块翡翠……可不要把钱都花光了！
　　自己之前已经提过要给娱乐城注资，但颜雨拒绝了，也就不好再提，只是娱乐城这样下去，会不会资金短缺？于馨怡琢磨了一下，看向了颜雨：“你的房子不是要卖吗？我帮你介绍个人，早点把它卖了？”这里的房子，就算小点，一套怕也能卖一百万往上。
　　颜雨刚刚提过要卖了房子搬到于馨怡那里，就听到于馨怡这话，只以为于馨怡是迫不及待地要跟自己同居了，顿时有些心猿意马，又止不住地高兴：“好！不过不用你介绍人了，我有个手下正想买房子，我直接卖给她就行。”
　　“那也行。”于馨怡点了点头，卖给手下收买人心很好，就是很可能卖不出大价钱，那么……
　　“馨怡，我那个手下买房子是想要做婚房，这两天就要装修了，我很快就要没地方住，今天又有些醉了……我去你那里睡怎么样？也能认认门。”因为两人都喝了酒，开车的是于家的下人，颜雨干脆就歪到了于馨怡身上装酒醉，同时忘了自己常常住在娱乐城的事情。
　　“好。”于馨怡看到颜雨这个样子，立刻就揉了揉颜雨的太阳穴。
　　面对深爱的人，总是会没底线，她以前对黎茵言听计从，现在于馨怡也完全舍不得拒绝自己……颜雨靠着于馨怡，嘴角弯的越来越厉害。
　　于馨怡的房子在一个安保设施非常好的小区里，正好是八楼。
　　“没想到你还挺在乎吉利的？”颜雨有些惊奇，很多生意人买房子都喜欢买八楼，因而八楼的价格往往比别的楼层贵不少，没想到于馨怡竟然也信。
　　“恩。”于馨怡小声地应了一声，买房的时候她恰好想起了颜雨，一时兴起就数了“雨”字的比划挑楼层，当然，这个没必要告诉颜雨。
　　虽然路上装了醉酒，真进了于馨怡的屋子，颜雨却兴致勃勃地参观了起来。只可惜于馨怡的房子里没多少人气，东西非常少，实在没什么好参观的。
　　当然，一圈下来她也不是没有收获――她突然发现于馨怡这里没有客房！
　　没有客房代表什么？那就代表她可以进主卧！颜雨突然发现自己头脑前所未有地清醒。
　　颜雨脑海里转着什么念头于馨怡并不知道，她进了房间之后就从保险箱拿出来了一些卡以及文件：“颜雨，我十八岁开始拿于氏的分红，后来父母去世又继承一些遗产，现在大约有两千万的现金，还有各种各样的投资。”
　　将手里的东西放在桌上，于馨怡直接将里面房产证，股份证明什么的全都拿了出来，顺便还将自己的银行账号和密码全都说了。
　　“于氏的股份不能动，这些你收着，想买什么就买，”于馨怡道，“当然，那些投资最好也别动，大部分投资收益都不错。”
　　这里面很多东西都挺高端，用的甚至是英文，但相当一部分颜雨还是看得懂的，毫无疑问，这些就是除于氏股份以外于馨怡的全部家当。
　　至于于氏的股份，现在大部分估计还在于老爷子手里，跟于馨怡也没多少关系。
　　这个人，这是在交家底？颜雨又有了受宠若惊的感觉。
　　于馨怡看了一下颜雨的表情，又想起来其中的东西都是她的名字，她就算给了颜雨，颜雨也动不了：“你的娱乐城还是挺赚的，我也想投资一点，明天我就把现金转给你。”她爷爷的那块翡翠，她手上的翡翠，还有颜雨的那辆车子，加起来估计快两千万了，她手上的现金正好这么多。
　　颜雨动了动嘴唇，突然一把抱住于馨怡就亲了上去。刚才她还想着要怎么爬床，现在么……不用爬了，直接上吧，以前黎茵总是不愿意跟她发生关系，偶尔发生几次，也会又哭又叫，因此颜雨的经验很少，但相比之下，于馨怡的经验却更少，被亲住之后，就完全不会动了。
　　颜雨都没花什么功夫，就把人拖进了主卧室――就算这会儿准备不够充分，亲亲摸摸总是可以的！
　　第二天一大早，颜雨跟一群老太太一起等着附近的一家超市开门，七点半门一开，就迅速地冲进去扫荡了一大堆东西，把要买的全都买了之后才回了于馨怡的家。
　　于馨怡已经起来了，笔挺的正装已经将昨晚颜雨看过亲过的完美身体彻底遮掩，看不出一点昨晚因为欲望缠着自己的诱人样子。她虽然坐在沙发上，却也气势十足，而她的面前，正放着颜雨早上写在一张白纸上的留言。
　　自己的字应该挺丑的……颜雨摸了摸鼻子：“你想吃什么？”
　　“什么都可以。”于馨怡脸上一红，两人昨晚并没有做到最后，但那样的疯狂她这辈子都没有过，最后甚至还不争气地起晚了。
　　“那我做碗面条吧！”颜雨道，三两下就切了肉丝，又煎了鸡蛋，很快，一碗肉丝榨菜鸡蛋面就端了出来：“你快吃，吃完了我送你去公司，中午……”
　　“从公司走过来只要十分钟，中午我回来吃。”于馨怡道，这里空荡荡的，以前她很少回来，但现在竟然不想走了……
　　“好，中午你回来吃，晚上也早点下班回来吃，然后我们一起去娱乐城，晚上再回来睡觉。”颜雨定下了行程，她的娱乐城要处理的事情不多，而且白天本来就没多少事情，晚上去看看足够了。
　　“恩。”于馨怡点了点头，还没上班，突然就开始期待中午，顺便期待下班之后的行程了，还有睡觉……她的脸又红了。
　　看着于馨怡拿着公文包出门，颜雨一边把自己原先的那套房子以极低的价格卖给了小六子，一边去了超市大采购。
　　她一直想要个家，现在终于可以好好布置了，当然，她也不会忘了光顾成人用品的的指套专柜。
　　到了上午十点多，颜雨的手机响了响，她拿起手机，才发现自己的某个账户，突然收到了一笔两千万的转账。
　　于馨怡那个家伙……颜雨并没有多说什么，只是中午的饭菜做的异常丰盛，等她做好最后一道菜，于馨怡就回来了。
　　“吃饭吧。”颜雨放好了碗筷。
　　有个人在家里等着自己，绝对是最幸福的事情……于馨怡的眉眼都柔和了下来，等吃完饭，就主动拿了碗筷去厨房。
　　“我买了洗碗机，放机器里就行了。”颜雨从于馨怡的身后抱住她，她是男人，给媳妇儿做饭心甘情愿，洗碗就敬谢不敏了。
　　于馨怡因为这份亲昵红了耳朵，颜雨毫不客气地含住了对方的耳垂，而这样的动作，最终让于馨怡的耳朵更红了。
　　两人在沙发上亲昵了好一会儿，直到午休的时间快过了，于馨怡才不得不去公司，晚上一下班，又匆匆往家里赶。
　　“总裁越来越不正常了。”秘书小姐幽幽地看着助理小姐，加班狂于总竟然不加班了，还踩着点上班下班……这一直是她梦寐以求的事情，怎么现在真的发生了反而有些不习惯？
　　“于总是有家室的人了。”助理小姐淡淡地表示，她家总裁终于抱得美人，她以后一定会轻松很多，也有空去找对象了！
　　秘书小姐和助理小姐不约而同地找人告知这个好消息，另一边，颜雨和于馨怡两个人吃完了她们的晚饭，开始往娱乐城赶。
　　以前于馨怡来这里，总要找点理由，一般就是借着有应酬过来，这次却光明正大地跟着颜雨进了办公室，然后看着颜雨处理娱乐城的事情。
　　颜雨对娱乐城的管理和于氏完全不同，也没有文件需要批复，但看得出来，这样的管理同样有效，看着颜雨认真的样子，于馨怡甚至有些移不开目光。
　　到了晚上九点，颜雨就站了起来：“我们回去吧。”
　　“好。”于馨怡合上了自己的手提电脑。
　　“你还要稍微等我一下，我在这个休息室有些东西，要搬到你那里去。”颜雨又道。
　　“衣服？”于馨怡问道，之前颜雨不是说她下午已经去买了很多衣服了吗？说起来，颜雨以前的那些衣服实在不怎么样，“不是衣服，是别的。”颜雨道，她这个休息室里，可是有很多宝贝在！
　　不是衣服难道是被子？这些自己那里并不缺，颜雨总不会是想跟自己分开睡……于馨怡正有些纠结，就看到颜雨叫来了几个人搬保险柜，甚至为了将几个保险柜全都带回去，她还把自己奔驰停在了娱乐城的地下车库，决定开着娱乐城用来装货的福特全顺回去。
　　保险柜里有什么？该不是现金吧？只是颜雨之前那么花钱，应该没有这么多现金才对……于馨怡好奇地看着颜雨将几个保险柜全都搬进了自己家。
　　“你想知道里面有什么吗？”颜雨笑问。
　　“有什么？”
　　“我给你看看。”颜雨打开了其中一个保险柜。
　　于馨怡本来满脸好奇，看到那些被杂乱地塞在保险柜里的珠宝之后，却震惊地眨了眨眼睛。
　　颜雨完全没有解释的意思，又打开了旁边的保险柜，里面同样是很多珠宝，还有一块硕大的钻石从里面滚了出来。
　　于馨怡已经说不出话来了。
　　颜雨却依然笑眯眯的：“馨怡，你已经把嫁妆给我了，这是我给你的聘礼。”
　　“这些都是真的？”于馨怡的声音有些抖，她出生于大富之家，眼光自然也不错，各种珠宝都认识，但即便如此，她依然怀疑自己是不是眼花了。
　　“当然是真的。”颜雨道，她有了中彩票的那一亿多，现在已经不缺钱了，就是发愁这些珠宝该怎么办好，现在么……让于馨怡给自己想办法绝对是一个不错的主意。
　　“颜雨，你是不是做了什么违法生意？我们要赶快把这些处理掉，不能让别人知道！”于馨怡连忙道，钱对她来说只是一个数字，她虽然很喜欢这些珠宝，却还是觉得颜雨的安全更为重要。
　　“就算我做了违法生意，有的也该是还没洗的黑钱，不是这些珠宝。”颜雨抱住了满脸担心的于馨怡：“你看看那些钻石翡翠，有钱也不一定弄得到吧？”
　　于馨怡听到这话，总算冷静了下来：“那这些到底是哪里来的？”那颗滚到她脚边的钻石，恐怕就有价无市，颜雨又是哪里来的？
　　“要是我说是天上掉下来的你信吗？”颜雨好奇地问道。
　　于馨怡一脸“你在开玩笑”的表情。
　　“我没说谎，是一个莫名其妙的家伙给我的，我一觉醒来就有了，她还给了我一张彩票，然后我就中了一个多亿。”颜雨不想骗人，却隐去了用爱换这件事――她不想于馨怡知道后怀疑自己对她的感情。
　　颜雨以前的事情，于馨怡也都知道，按理颜雨绝无可能拥有这些，但颜雨偏偏就有了。
　　她下意识地相信颜雨，沉默片刻，终于道：“那就当是天上掉下来的。里面很多珠宝在全世界都是顶尖的，拿出去肯定会出事，我们也不缺钱，过些日子就放到各个银行的保险柜里。”
　　只要颜雨没做违法生意，这些东西的来历也就没必要追究太多，往银行的保险柜一放以后再做决定好了。说起来，她们现在拿出这些东西来虽然很显眼，但等她们七老八十的时候，就不管拿出什么来都没人会怀疑了。
　　“那就这样办！”颜雨随意地将保险柜锁上，又抱住了于馨怡：“我都给了聘礼了，我们洞房吧！”
　　于馨怡再也没空去琢磨那些珠宝的来历了。
　　
　　☆、第49章 番外：早已失去
　　
　　酒吧里播放着刺耳的音乐，黎茵依偎在一个女人的怀里，用手指挑逗着那个女人，同时任由那个女人的手在自己身上胡乱摸索。
　　两人很快就谈妥了价钱，相携从酒吧出来，在附近的一家酒店开了房间。
　　这家酒店很小，是租下了普通民房改建的，里面的设施自然非常差，卫生也不好，烧水的水壶上面就有着显眼的水渍。
　　也不知道这里的床单有没有人换……看到酒店里的环境，黎茵嫌弃地皱了皱眉头，但随即又苦笑起来。她以前一直爱干净，这样的地方根本不会愿意多呆，可到了现在，又哪能计较这些？
　　就像她以前连颜雨都看不上，现在却要跟一个四十多岁的女人出来开房一样，有些事情，是根本没办法重来的。
　　那个女人正在洗澡，黎茵顺手就打开了电视，却不想正好看到电视里在播放颜雨和于馨怡结婚的新闻。
　　五年前刚知道这两个人在一起的时候，她一直以为她们不会长久，却没想到等了五年，等来的竟然是她们结婚的消息。
　　电视里两个穿着同款礼服的人都非常美丽，站在一起极为相配，周围祝贺的人数不胜数，祝福的条幅更是拉了不知道多少，让人忍不住就艳羡不已。
　　浴室里的女人已经洗好了澡，正用酒店的毛巾擦着身体，看到黎茵看着电视上的婚礼，当下笑了起来：“怎么？你羡慕？这样的人，我们羡慕不来！说真的，圈子里乱七八糟的事情太多了，像她们这样的还真找不出几个！”
　　黎茵以前不知道，现在却早已明白圈子里有多乱，在这里，就算很多人都有女友，却一点都不影响她们和别人发生关系。就说她，在踏进这个圈子之后，也就已经无法忍受只和一个女人在一起了，也没有哪个女人还会愿意只和她一起。
　　“不过她们还真有些想不开，我要是于馨怡或者颜雨，有那么多的钱，肯定多找些人陪着我，再找人代孕多生几个孩子，哪还会跟人结婚还闹这么大？”
　　黎茵轻笑一声，目光又放在了电视上：“听说很多人骂她们？”
　　“也不多，就是网上有些人骂而已，一开始她们两个想要结婚的时候，媒体还预测说于氏的股价一定会跌，结果现在不还是没动静？对老百姓来说，除非出柜的是自己女儿，不然也就看个热闹，说几句闲话罢了。”那个女人又道，这几年出柜的人越来越多，老百姓早就不把这事当大事了，当然，闲话少不了。
　　只是对于于馨怡颜雨这样凌驾于大部分人之上的有钱人来说，被说几句闲话真算不了什么。
　　“她们运气真好。”黎茵差点遮掩不住自己眼里汹涌的妒意，整个人更是微微颤抖了起来。
　　“那也是她们感情好，这两人听说一直形影不离非常恩爱。”
　　“恩爱？”黎茵微微垂下了眼睛，五年前她做这样的表情的时候，还能惹人怜爱，可现在五年过去，她早就没有了当初的的好容貌。
　　“好了我们别说别人了，办正事吧，我花钱可不是想要跟你看电视的，今天我老公还让我早点回家……”
　　这个女人明明喜欢女人，竟然还嫁了人，要是颜雨，绝不会这样做……黎茵任由中年女人朝着自己压过来，在自己身上冲撞。
　　在最后快要到达顶点的时候，她突然道：“颜雨以前是我的女朋友，你知不知道？”
　　她的声音很轻，她身上的女人根本就没听到，只是在满足之后倒在了旁边，然后从钱包里抽出了几张钞票给她。
　　黎茵穿好衣服，将钱塞进口袋，然后就走出了酒店，不知道是不是凑巧，不远处那个巨大的广告屏上，播放的竟然是颜雨求婚的场面。
　　颜雨单膝跪地，表情柔和地将一枚戒指套到于馨怡的手指上，眼里满是爱意。
　　这一切，本该是属于她的。她大学毕业那年，颜雨就曾带着她去珠宝店选戒指，结果她却因为厌恶颜雨，当场就跟颜雨吵了一架，指责颜雨想让自己被出柜。
　　如果她没有看上霍娟，早点发现颜雨的好，是不是就能和颜雨一直幸福地生活在一起？而不是过得像现在这么凄惨？
　　不，也许只要她不那么愚蠢，生活就能过得比现在好上百倍。
　　恍惚间，黎茵就想到了五年前的事情。
　　五年前，在于家的那个宴会上，她和霍娟两个人被现实打了脸，刚出门，霍娟就毫不犹豫地甩了她。
　　霍娟一向风流，身边的人换了又换，但她对情人其实很大方，虽然甩了她，却也说了要给她钱，但她不要，因为她不愿意在颜雨面前丢脸。
　　当时颜雨找到了于馨怡那样出色的另一半，她却被人甩了，这岂不是让她颜面扫地？所以她不愿意拿霍娟的钱，反而纠缠着霍娟。
　　她的工作本来就做的一般般，跟同事的关系也不好，为了找霍娟更是常常请假，理所当然地就被开除了，而这个时候，霍娟被她缠的厉害，于馨怡又几次针对霍娟，于是霍娟恼怒之下，就连分手费也不愿意给她了。
　　她当时并没有太在意，虽然颜雨和于馨怡在一起了，但以前颜雨对她太好，因此她总觉得颜雨不会任由她流落街头，甚至觉得只要她好好给颜雨道歉，颜雨就会继续护着她――以前她和颜雨分手和霍娟在一起之后，颜雨不是依然对她百依百顺？
　　有着这样的想法，她从霍娟的住处拖着行李出来之后，直接就去了颜雨在这座城市买的那套房子。
　　颜雨以前常常睡在娱乐城，这套房子就是给她住的，可是当她拿着钥匙想要开门的时候，却发现房门的锁早就换过了。
　　这还不算，她等了很久之后，等来的还不是颜雨，而是颜雨的手下。
　　当年有颜雨宠着的时候，她对颜雨没有好脸色，对颜雨的手下就更不用说了，这会儿碰上了，对方自然也就对她冷嘲热讽。
　　她气急败坏之下去找颜雨，结果竟发现颜雨早就和于馨怡同居了，还给于馨怡做一日三餐，比当初对她还要殷勤，那两个人之间无比亲密，根本就没办法插入其她人。
　　她当时都快疯了，根本不愿意接受这一切，一定要找颜雨讨个说话，结果颜雨没有让人打她，没有骂她，就只是不搭理她，甚至让保镖拦着她不让她靠近。
　　而这样的态度，比打她骂她更让她难受。
　　颜雨要是打她骂她，那必然也是恨她的，对她肯定也还有感情，但颜雨无视她……颜雨那样的态度，分明就是已经彻底放下了和她有关的一切。
　　她求救无门，只能想办法去找工作，只是工作虽然找到了，她做的却并不高兴。
　　以前跟颜雨在一起的时候，她要点什么，颜雨很快就会买给她，她遇到点麻烦，颜雨也会帮她解决，后来她和霍娟在一起了之后，霍娟更是常常带着她出入各种高级场所。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。她以前一套化妆品好几千，每次洗完澡全身都要擦昂贵的乳液，吃饭也非常挑嘴，而这一切，根本就不是她依靠自己工作能负担的起的。
　　而且，她需要女人。跟颜雨在一起的时候，因为她本身的不情愿，两人很少发生关系，她对上床也就并不热衷，但后来和霍娟在一起，霍娟却将她调教了一番。
　　跟霍娟分手以后，她就发现自己竟然已经离不开女人了。
　　没过多久，她就在酒吧认识了一个有钱又漂亮的女人，两人同居了。只是这个女人，既不会像颜雨一样对她言听计从，也不像霍娟那样有钱有魅力，她自然非常不满，这还不算，这个人跟她交往了没多久，竟然就带她去找了别的女人，并且对这样的事情习以为常不以为意。
　　颜雨和她在一起的时候，一直想要跟她过一辈子，她也就以为女女之间和男女之间没什么两样，直到这个时候，她才发现自己原来想错了。
　　但她已经回不了头了，甚至心甘情愿地堕落。这几年，她和跟多女人分分合合，晚上身边要是没人就无法入睡，早就没了当初清高模样。
　　广告牌上的求婚场景早已消失，倒是远处夫人公园里，有人燃放起了烟花，黎茵远远地看着，眼前又浮现了颜雨的模样。
　　直到颜雨跟于馨怡在一起，她才知道这个人对她来说原来早已不可替代。她的父亲不认她，她的母亲早逝，是颜雨为她撑起了一片天空，她虽然总觉得这片天空禁锢了自己，可实际上，她早就离不开这片天空了。
　　只可惜，她醒悟的太晚了，如今就算她再惦记着颜雨，颜雨也只会当她是一个陌生人。
　　双手抱膝，黎茵失声痛哭。
　　黎茵不知道自己哭了多久，在发泄过后，她站起身，打的去了颜雨和于馨怡举办婚礼的酒店。
　　酒店外面有保安守着，她根本不能靠近，只能远远地站着，然后看着那些守在外面的记者纷纷离开，再看着参加宴会的人一个个离开。
　　霍娟也是来参加宴会的人之一，黎茵远远地就看到了她有些难看的脸色，对此，她一点都不觉得奇怪。
　　霍娟曾经不止一次地针对颜雨，颜雨并没有对她做什么，于馨怡却显然不是好打发的，所以这几年霍娟麻烦不断，只要稍稍做点出格的事情，就会被宣扬的人尽皆知……
　　三年前，霍娟曾经跟人订婚，结果她订婚的消息一出来，包养女人的事情就被宣扬的人尽皆知，她的未婚夫也飞快地退了婚……这一切，据说背后都有于馨怡的影子。
　　想到那个抢了颜雨的女人，黎茵的脸上露出了苦笑，她曾经非常嫉妒，现在却连嫉妒都嫉妒不了。
　　“黎茵？”
　　一个声音响起，黎茵抬起头，就看到颜雨正站在不远处，同时不知道什么时候，这里已经没什么人了。
　　“颜雨。”黎茵叫了一声，费了不少功夫，她才控制住没让自己扑上去，现在，颜雨的肩膀已经不属于她了。
　　“好久不见。”颜雨的脸上洋溢着幸福的笑容，她今天结婚，非常非常高兴，也就愿意理会这个自己讨厌的人了。
　　这样的笑容却让黎茵更加难受，她咬着嘴唇看着颜雨，突然问道：“颜雨，你当初到底为什么突然就讨厌我了？”
　　“啊？”颜雨的脸上有些惊讶，思索了一会儿，才道：“我记得那时候霍娟给我发了一段录音，里面有你说的话，你说我对你好都是别有用心，我当然就不对你好了……时间已经过了太久，你要是不问，我都忘了这件事了。”
　　黎茵问出这个问题的时候，还以为颜雨会说是因为自己当初拿枪指着她的头，却没想到原来如此。
　　“颜雨，快点。”司机已经将车子开了过来，于馨怡淡淡地叫了一声。
　　颜雨都没有再跟黎茵打招呼，就连忙冲过去帮于馨怡打开了车门，等于馨怡进去坐好，她才同样坐了进去。
　　黎茵突然就想起了于馨怡以前对自己的照顾，上大学的时候，于馨怡明明不喜欢她，却又很关照她，她一直不明白其中的原因，现在想想……于馨怡怕是很早很早，就认识到颜雨的好了。
　　要不是这样，颜雨开娱乐城的时候，于馨怡也不会一再帮忙，后来自己个颜雨刚决裂，于馨怡也不会立刻就凑了上去。
　　自己竟然把鱼目当珍珠，却丢了原本握在手里的珍宝……黎茵又蹲在了地上，不顾形象地哭了起来。
　　于馨怡往后看了一眼，又转过了头。
　　她一直很关注黎茵，虽然没有对黎茵做什么，但黎茵这几年的经历，却知道的一清二楚。
　　一开始，她甚至还想过要报复黎茵，但是在黎茵自己把自己的生活弄得一团糟之后，她也就不打算脏了自己的手了。
　　黎茵现在完全就是靠着皮相在生活，再风光几年，恐怕就要跌落尘埃了，这还不算，这样的乱交对身体的伤害也极大，一个曾经跟黎茵保持过几个月关系的女人，现在就是aids患者。
　　黎茵再这样下去，迟早也会出事，或许根本就已经出事了，但她却并不打算提醒，也算是她的私心。
　　颜雨已经是她的了，她不会允许这个人对其她人好，也绝不会让别人有染指这个人的机会！
　　“馨怡，今天晚上也可以说是我们的洞房花烛夜，结果大半个晚上竟然已经被我们浪费了……”颜雨满脸可惜地往于馨怡身上靠，顺便偷偷地动手动脚。
　　颜雨刚刚见了黎茵，竟然一点异样也没有，比自己都淡定……于馨怡又往后看了一眼，心情突然变得很好，发现那家酒店都已经离得很远之后，还低下头在颜雨的唇上印下了一个吻。
　　颜雨猛地睁大了眼睛，凑上来加深了这个吻，过了好一会儿才放开：“馨怡，今天晚上我们做全套！”
“好。”于馨怡笑了起来，嘴角的弧度让颜雨又亲了上去。

              ------------------------------第五个故事完



☆、第50章 第六份爱情（1）
　　
PS:现代版女尊世界！

　　铃声一遍遍地响起，池梦拿过手机，一边看时间一边接了电话：“小莹，现在才七点，你知道我昨晚几点睡的吗？”她刚刚接了一部古装电视剧，昨天晚上正好轮上拍武打戏，回酒店的时候都后半夜了，现在还睁不开眼睛。
　　池梦的经纪人秦锦莹跟池梦交情不错，平常这时候都会和她调笑几句，或者坚决不让她叫自己小莹，这次却怒火中烧：“池梦！你竟然还有空睡觉！你知不知道你现在摊上大事了？！”
　　秦锦莹的声音非常大，池梦也被她吼得清醒了不少，却依然有些不解：“我摊上大事了？我这样奉公守法的好公民怎么会摊上大事？”
　　“还能有事？不就是你和楚怡月的事情！”
　　秦锦莹的声音从手机里传出来，震的池梦的耳膜有些痛，她将手机移开了一些，同时坐了起来，微微皱眉：“我和楚怡月？这又有什么奇怪的？网上不是没少把我们两个凑在一起吗？”
　　池梦和楚怡月是星海娱乐同一批签约的艺人，当初池梦是电影学院的学生，楚怡月则是拍过几次平面广告被星探挖来的。
　　两人在培训的时候就建立了深厚的友谊，后来更是成了恋人，如今恋爱已经整整四年，池梦向父母出柜也已经三年了。
　　池梦的父母都是大学教授，她家称得上的是书香世家，当初池梦要不是察觉到自己与众不同的性向，绝不会踏足娱乐圈，因此，就算性向与常人不同又身处娱乐圈这个大染缸，池梦在某些方面对自己的要求依旧非常高。
　　比如感情，她想要的就一直是“执子之手与子偕老”，和楚怡月在一起之后，更是规划着要光明正大地在一起。
　　为了这个，两年前她还刻意拉着楚怡月一起演了一部有些腐的电视剧，让两人在二次元得到了一批cp粉，为以后的出柜做准备。
　　在那部电视剧之后，她和楚怡月这两年常常会有些“绯闻”，不过，恰恰就是因为这些绯闻，现在她和楚怡月就算勾肩搭背当众亲脸，别人也只会觉得她们两个在卖腐，两人之间更不会有什么大事？
　　“你就一点都不担心你们的关系曝光？”秦锦莹突然问道，语气有些怪。
　　“当然担心，现在并不是出柜的好时机，不过我们一直非常小心，应该还没到不得不出柜的时候吧？”池梦道，按照她的打算，再过个七八年，等民众接受度再高点的时候出柜是最合适的，正因为这样，她和楚怡月在一起的时候非常小心，从来没给过媒体拍到她们两人暧昧照片的机会。
　　这次……难道是楚怡月那里出了问题？
　　“你想出柜，人家可不一定想……这次可不是网上把你们凑一起或者媒体指责你们卖腐！现在是有人指责你勾引楚怡月，说你同性恋还逼迫楚怡月和你在一起！”秦锦莹道。
　　“什么？”池梦脸色一变，如果是被曝出她和楚怡月的情人关系，两个人只要保持沉默，时间一久也就没事了，别人只会当是炒作，但如果是秦锦莹说的新闻……
　　“你自己上网去看看，我马上过来。”秦锦莹道，然后立刻挂了电话。
　　池梦盯着手机看了一会儿，飞快地打开了自己的手提电脑，然后上网搜了自己的新闻。
　　网上确实有她的新闻，最先出现的地方是微薄。昨天晚上，有个新注册的微博大骂她，被人喷回去之后，这个微博的博主就贴出了他和楚怡月的结婚照，然后直言自己是楚怡月的老公，已经怀孕，结果她竟然勾引楚怡月，甚至强迫楚怡月和她交往。
　　胡说八道！自己什么时候强迫过楚怡月？池梦的手都抖了，看着被对方作为头像的婚纱照说不出话来。
　　她和楚怡月都是演员，平时非常非常忙，聚少离多，再加上楚怡月没有对家人出柜，她只见过楚怡月的父母几次，因此楚怡月结婚的事情，竟然一无所知。
　　明明她来影视城拍戏之前，还曾经和楚怡月缠绵，现在竟然就遇上这样的事情了……
　　池梦几乎有些控制不住自己的身体，她深吸了几口气，擦了擦不知道什么时候滚落脸颊的泪水，然后才终于拿起了自己的手机拨通了楚怡月的电话。
　　电话被接通了，电话的那头也传来了楚怡月的声音：“小梦……”
　　这个时候，池梦宁愿打不通楚怡月的电话，至少那样她还可以安慰自己说她们是被人算计了，可楚怡月接了电话。既然如此，外面的那一切，楚怡月不可能不知道。
　　“楚怡月，到底是怎么回事？”池梦的声音非常冷。
　　“小梦，对不起……我是家里的独女，肯定要有孩子……我没想这样，但是海锋无意中知道了我们的事情……他肚子里还有孩子，我不敢惹恼他。”
　　“所以你就让他诬陷我？”池梦的声音更冷了。
　　“小梦，我就是想要一个孩子，现在他已经怀孕了，是女孩，以后我不会再碰他，我们还可以像以前一样在一起。”楚怡月的声音很急切。
　　“呵呵……那那些新闻呢？那些说我是个变态，强迫你的新闻呢？”池梦冷笑着问道。
　　“小梦，你不是说在娱乐圈整天要拍戏很累，想要退出娱乐圈吗？你可以让你妈妈给你安排个工作，你家里还有门路可以出国……”楚怡月急切地说着。
　　池梦呆呆地看着自己面前的电脑上新闻，有些不敢相信电话那头的人竟然就是自己的爱人。
　　楚怡月对她很好，两人刚进公司，一起培训的时候就很照顾她，后来更是对她千依百顺，她知道楚怡月有缺点，但因为楚怡月对她非常爱护，也就没有在意，可谁又会想到，楚怡月一边对她甜言蜜语，说两个人会一辈子在一起，一边竟然就跟别人结婚，连孩子都有了？
　　而她因为两人的拍戏地点常常不在一起，竟然对此一无所知。
　　“楚怡月，我算是看穿你了。你出轨可以，但你竟然还想让我当你的情人，想要让我毁了自己的事业给你当地下情人，你把我当什么了？”池梦吼道，吼完之后，立刻就把手上的手机扔了出去。
　　手机砸在墙上，又落了下来，屏幕早已碎裂，池梦倒在床上，却什么都说不出来。
　　楚怡月那些理所当然的话，让她觉得恶心。但恐怕也正是因为那个家伙将这一切看做理所当然，她才完全没有发现对方已经出轨的事情。
　　她和楚怡月相识六年，相恋四年，她以为她们会一直这样走下去，没想到楚怡月竟然做出这样的事情来！
　　池梦一动都不想动，但她房间的门却在这个时候被人敲响，敲门的人还明显非常固执，完全没有停下的意思。
　　是剧组的人？现在剧组怕是有不少人知道自己的事情了吧？池梦苦笑了一下，起身打开了门。
　　门外的却根本不是剧组的人。站在她面前的是一个穿着孕夫装的男人，由楚怡月的母亲搀扶着，在这两个人的身后，还有七八个记者。
　　不给池梦反应的时间，那个穿着孕夫装的男人就狠狠地推了她一下：“贱人！抢别人老婆，你要不要脸？怡月根本就不喜欢你，你竟然还死缠着她不放！”
　　池梦并没有被一个孕夫推倒，楚父显然对此非常不满，他一手护着女婿，另一只手直接就扬了起来，朝着池梦的脸上打去。
　　池梦侧身避过了这个耳光，却因为这个动作让两个记者占据了门口的位置，以至于她没办法关门。
　　“池梦，你是不是同性恋？”
　　“池梦，你是不是因为拍戏对楚怡月有了感情，因此强迫她和你交往？”
　　“池梦，你插足别人的家庭，就此事对粉丝有什么话说？”
　　……
　　各种各样的问题接踵而至，相机的快门更是按个不停，池梦以前面对媒体的时候一向风度翩翩非常冷静，现在却根本冷静不下来，只能沉默。
　　偏偏这个时候，楚父和他已经怀孕的女婿还对她拳打脚踢。
　　池梦为了拍戏一直很注意健身，也学过一些拳脚，要是对她动手的是两个女人，她肯定会还手让对方好看，但现在对她动手的一个是孕夫一个是老爷爷，她除了避让，根本做不了别的！
　　池梦冷着一张脸看着眼前这两个男人，拳头握的越来越紧，指甲几乎就要扎破掌心，一双眼睛更是因为缺觉和流泪而布满血丝。
　　她以前见过楚父，以楚怡月的好友的身份。那时候两人刚刚交往，因为楚怡月是野路子出身，她教过楚怡月很多东西，甚至给楚怡月介绍了不少角色的缘故，楚父对她非常热情，但现在，这个老爷爷口口声声骂她变态。
　　还有那个怀孕的男人……之前在网上看到婚纱照的时候，她因为对方脸上的妆太浓并没有认出这个男人，现在却也认出了他的身份，这个男人，不就是圈里一个姓齐的老演员的儿子？
　　那个老演员演戏演了几十年，结过三次婚，子女也有好几个，其中好些并没有进入娱乐圈，眼前的这个就是其中之一，池梦和那个老演员有几分交情，自然也认识这个男人。
　　当初见过这个男人之后，回家后她就跟楚怡月提了提，那时候楚怡月因为觉得自己的人脉远不如她而有些吃味，说是想要认识那个老演员……
　　现在，楚怡月确实认识了那个老演员，她让那个老演员成了自己的丈母娘！
　　池梦突然想到了楚怡月当初问她要那个老演员的联系方式的事情，当时她连眼前的这个男人的联系方式一起要了，自己该不会还是他们两个的牵线人吧？
　　池梦一时间只觉得万分讽刺，而这个时候，怀孕的男人用自己的指甲抓破了她的脸。
　　吃痛之下，池梦下意识地一推，那个男人倒在一直护着她的楚父怀里，眼里闪过一抹算计，突然就哭叫起来：“好痛！好痛！救命！池梦你这个变态，你竟然这么狠毒，想要害了我的孩子！”
　　闪光灯闪地更加厉害，池梦什么都没做，什么都没说，又被按上了另一份罪名。
　　那个男人被送去医院了，记者有了新闻也纷纷离开，池梦关上门，不可遏制地呕吐起来，却什么都吐不出来，只能泪流满面。
　　楚怡月曾经因为她饿半夜帮她去买宵夜，她曾经帮楚怡月通宵对戏，她们一起相互扶持着前进，说要拿影后，结果在她觉得两人的恋情只是开始的时候，竟然就已经结束了。
　　房间里传来了手机铃声，池梦捡起被自己摔裂了屏幕的手机，又看到了楚怡月的名字。
　　她想要挂断，但不知为何，竟然不小心接通了电话。
　　“池梦，你怎么这么狠心？那是我的孩子，你真的要杀了她吗？”楚怡月的质问从手机里冲了出来。
　　“是你老公和你爸自己找上门来的！”
　　“池梦，就算这样，你也不能对一个老爷爷和一个孕夫动手！池梦，你让我太失望了！”楚怡月显然非常愤怒。
　　楚怡月的质问让池梦冷静了下来，良久，她突然平静地开口：“楚怡月，你才让我失望。你以为把所有的脏水都泼到我身上，你就能平安无事吗？楚怡月，我跟你说，我手上还有你和我在一起的视频，我倒要看看，等我把这一切放到网上，别人还会怎么说。”
　　“你说什么？不可能！”楚怡月连忙道。
池梦和楚怡月都是公众人物，两个人在一起的时候非常非常小心，就连照片都不拍，这样的视频当然不存在，但这并不影响池梦唬人：“楚怡月，你最好快点出面澄清这件事，不然我一定会把这个视频放出去，到时候你就等着身败名裂吧！你可别忘了，我们两个人在一起的时候，一直都是你主动！”

☆、第六份爱情（2）

　　威胁完了人，挂了电话，池梦趴在床上一动也不想动，只是小声地哽咽着，水渍在白色的床单上慢慢晕开。
　　楚怡月大约是家庭条件不太好的缘故，会做很多事情，也很惦记她，两人同居之后，为了保密家里不能请人，很多事情都是楚怡月做的，那时候她每次吃着楚怡月做的饭都觉得非常温馨，心甘情愿地用自己所有的资源和人脉去帮楚怡月，甚至不久前还将走上大银幕的机会让给了对方……
　　结果，楚怡月竟然悄无声息地就背叛了两人的感情。
　　想到这件事，池梦又想到了楚怡月的丈夫齐海锋。她现在遏制不住地厌恶这个男人，却也知道这个男人怕是被楚怡月骗了。
　　齐海锋的母亲是圈子里的老演员，他的父亲同样是，只是跟他的母亲不同他的父亲早就退出了娱乐圈，和他的母亲离婚之后，还嫁给了一位有钱的商人。
　　齐海锋的继母对他不错，他可以说是从小被人宠大的，任性而又追求浪漫，这样的一个男孩子，要是早知道楚怡月是同性恋，一定不会嫁给她，要是没有意外，他应该就是被楚怡月骗了。
　　楚怡月还真是有能耐，骗了她不说，竟然还骗了齐海锋……不过，也正是因为这样，这个人会结婚的原因恐怕传宗接代只占很小的一部分，更多的还是为了齐海锋的钱和人脉。
　　如果真的如楚怡月所说只是为了孩子……她自己虽然并不打算要孩子，但也不曾拦着楚怡月去代孕，楚怡月真想要，早就可以找人代孕了！
　　楚怡月一直都是一个有野心，想要努力往上爬的女人，而现在，她大概就是想要拉着男人的西装裤角往上爬。
　　想到楚怡月和自己在一起的时候还曾经和别人缠绵，池梦一阵恶心，止不住地干呕起来。
　　她在感情上有洁癖，她可以容忍自己的恋人在认识之前有感情上身体上的经历，却完全不能忍受在两人交往期间对方出轨。
　　秦锦莹来的时候，池梦依然在反胃，面容憔悴双眼红肿。
　　“你把自己弄成这个样子给谁看？你以为楚怡月还会稀罕你？”秦锦莹的话很不客气。
　　池梦是一个很有灵性的演员，又是科班出生，一直很受她的看重，事实上，要不是池梦有些儿女情长，虽然喜欢演戏却没多少野心，恐怕早就大红大紫，而不是像现在一样，虽然有名却依然被人认为是偶像派了。
　　“我就是不明白，她怎么变成这样了……”池梦苦笑道，楚怡月亲吻她的皮肤的感觉她还能清楚记起，但以前觉得甜蜜的回忆，现在却只让她觉得痛苦。
　　“我一开始就不看好你们，娱乐圈里的人分分合合的都数不胜数，模范夫妻还有人出轨，你们两个女人又怎么可能长久？只是我原本以为你们最多就是年纪大了悄无声息地分了，没想到……”秦锦莹叹了口气，池梦是一个很好说话的演员，她现在手上虽然有好几个演员，但最喜欢的还是池梦，可现在这事一出……池梦的名声简直就是坏透了。
　　“我也没想到……谁让我碍着她往上爬了？这不，她干脆就把我当垫脚石了，这个绯闻对我的打击不小，但对她不一样，她正好可以宣传一下自己即将上映的电影。”池梦道，她和楚怡月以前都只演过电视剧，并未大红大紫，结婚并不会引起粉丝太大的反对，倒是能带来不少话题。
　　“那部电影的女二本来是你，她只是备选，你自己傻把角色推了，现在后悔了吧？你又打算怎么办？”秦锦莹问道，那部电影她们公司有投资，女二的角色也就从她们公司选，池梦……原本是最合适的那个。
　　“我用手上的东西威胁了她，我们之间应该还是有点情分的吧？我想和她好好谈谈。”池梦道。
　　现在她和楚怡月都没有表态，要是楚怡月出面说自己的丈夫是怀孕了疑神疑鬼之类，肯定还是能挽救一些她的名声的，不过，让她彻底恢复之前的“清白”恐怕就不行了，要知道，现在网上已经出现她殴打孕夫的新闻了。
　　池梦正看着自己的新闻，手机就响了，电话是楚怡月打来的，约她到影视城附近的一个度假村单独谈谈。
　　“小莹，我先去和她谈谈。”池梦道，虽然她现在什么都不想做，但却也不得不尽快解决这个丑闻。
　　“你去吧，”秦锦莹也知道这是唯一的办法，“开车的时候慢点。”
　　池梦苦笑着点了点头，她有一个心情不好就开快车让自己放松一下的坏习惯，但同样也有分寸，知道自己现在的状态并不适合开车。
　　池梦这次要在影视城待一段时间，因此把自己的车子也开来了，她直接从电梯进了地下车库，就往外开去。
　　酒店外面还有记者，幸好现在很多人都忙着去采访齐海锋挖齐海锋的身世，让她顺利地开了出去。
　　这家酒店在影视城附近，住的基本上都是演员，所处的区域并不繁华，池梦将车子开出去之后，就踩了油门。
　　她平常开车很小心，速度并不快，但想到之前的事情，她就忍不住想要踩油门，幸好她很快就记起了秦锦莹的嘱咐，加速到六十码就停下来，看到要拐弯，还立刻踩了下刹车。
　　可刹车踩下去，竟然全无反应！
　　池梦顿时就出了一身冷汗，她多少知道一点这种情况的处理方法，也顾不得心疼车子，连忙就将车子往右开，摩擦起右边的防护栏来。
　　车子的速度在这样的摩擦里慢慢放慢，池梦终于拉了手刹，等车子剧烈地震动了几下终于停下的时候，她已经满身汗水，脸色发白。
　　事情结束的非常顺利，而可以停下车子，可以说是她的运气好。
　　深吸了一口气，池梦的双手颤抖个不停，两条腿更是全都软了。她对车子很上心，保养从来不会漏了，刹车自然不可能因为磨损严重而失灵，既然如此，刚才的情况……是有人想要杀了她？
　　她的这辆车子让助理开到酒店车库之后就因为忙着拍戏不曾开过，剧组的人都不知道车子是她的，更没人知道她今天会开车，那么动手脚的人……
　　她和楚怡月一起挑的车子，也是楚怡月约她到有些偏远的度假村谈事情……
　　池梦从车子里下来，外面的风吹在衣服被汗水浸湿的她身上，让她觉得越来越冷，胸口也越来越痛。
　　在自己身上狠狠地掐了好几把，池梦忍不住就想要用身体上的疼痛来减缓心理上的疼痛。
　　她曾经拿着自己学过的教材一点点地给楚怡月讲解，她曾经不厌其烦地帮楚怡月纠正口音，她曾经不止一次地将自己的试镜机会让给楚怡月……
　　楚怡月为了往上爬背弃她们的感情，要毁了她的事业，她虽然因此对楚怡月失望透顶，但到底还惦记着以往的情意，可现在，楚怡月这是想要杀了她？
　　池梦一时间说不出话来，就在这个时候，她的手机上出现了一个陌生的号码，她接了电话，楚怡月的声音随即传出：“对不起……”
　　“楚怡月你这个混账！你不得好死！”池梦吼道，她话音未落，电话就已经被挂断了。
　　一屁股坐在地上，池梦抱住自己的膝盖低下了头，楚怡月知道她愤怒之下开快车的习惯，大概是以为她就要死了，才会给她打这个电话，只是她并没有死。
　　可就算这样，她也拿楚怡月没办法，她用来威胁楚怡月的视频根本不存在，她汽车的刹车被人破坏，楚怡月肯定也没留下什么蛛丝马迹。
　　池梦一时间有些绝望，而就在这个时候，一个声音突然在她耳边响起：“爱，是这个世界上最强大的东西。你愿意用你的爱，来和我做交易吗？”
　　“我还有爱？”池梦嘲讽一笑，心一阵阵地抽痛…
　　“当然有，其实之前我就想找你了，但为了交易顺利进行，就特地晚了一步，还让你清醒了一点，没乱踩油门。”那个突然出现的声音说话的时候平淡无波，内容却让池梦哭笑不得。
　　这时候，池梦的脑海里已经出现之前几次交易的画面，她不明白这个突然出现的声音为什么要帮她们这些倒霉的家伙，却知道这一切对她来说，无疑是天上掉馅饼。
　　都已经遇上这么神奇的事情，除了相信，她还能做什么？
　　“让我想想。”池梦道，然后很快就给了一个答案：“我要换一些楚怡月以前和我在一起的视频，最好是她当年追求我的时候的！”
　　“可以。”那个声音道：“你在你家的客厅装了摄像头，这几年的时候都记录在了摄像头里，全是真实场景。”
　　池梦的手里不知道什么时候已经多了一张dvd，若是没有意外，里面的画面应该就是都是她家里的“摄像头”拍摄的：“谢谢！”
　　“不用，除此之外，你还可以选一些别的。”
　　“我能不能要几个不用修改就能拍，保证能赚钱的好剧本，再要一些钱？”池梦试探着问道，对方给她可以指正楚怡月的视频，她就已经感激不尽，若是还能有别的……
　　“可以。”那个声音又道：“剧本放在了你父母家，钱不能直接给你，可以换钱的东西和剧本放在一起。”
　　“谢谢。”池梦又道。并没有问到底有几个剧本多少钱，刚刚经历过一场生死，她现在愿意去相信这个突然出现的声音。
　　“不用谢，交易成立。”那个声音突然消失。
　　池梦觉得自己不过是眨了一下眼睛，就已经再次出现在了马路边，而在她的身边，她那辆已经有些变形的车子正安静地停在那里。
　　她之前的绝望和痛苦好像根本就存在，抬起头，池梦就看到了蔚蓝的天空。楚怡月这样的人渣，她何必为了她难过？
　　有了这样的想法，池梦很快就拿出手机给秦锦莹打了电话：“小莹，我汽车的刹车突然失灵，你帮我找警察，再找点记者过来。”
池梦的汽车安全性能不错，质量也不错，刚才虽然出了事，但并没有坏，车载dvd也能正常运行，她给秦锦莹打过电话之后，就将自己手上的dvd推了进去。

☆、第六份爱情（3）

　　路上来来往往的人并不多，会注意到停在路边的那辆车子的人就更少了，池梦坐在车子里，看起了dvd里面的内容。
　　画面确实像是家里的监控拍摄的，一直处于一个角度，同时拍摄的场景，也都是真实的。
　　画面出来之后的第一幕，就是四年前楚怡月向她表白的场景，那时候她们两人都已经对对方有了感情，却还没有捅破那层窗户纸，于是，楚怡月就在她生日的时候，带着蛋糕和藏在衣服里的玫瑰找到了她。
　　她看到楚怡月从衣服里拿出玫瑰，非常感动，假意刁难了几句，就答应了和对方交往……
　　“楚怡月，和我在一起，你要对我好，不能出轨，知道吗？”这一幕的最后，背对着摄像头的她严厉地说着，当然，她记得当初她的脸上满是笑容。
　　楚怡月正对着摄像头，脸上温柔的表情清晰可见：“我爱你，一定会对你好，只对你好！”
　　第一幕就此结束，下面出现的，就是别的场景了。
　　记者比警察更先到达这里，她们到的时候，画面正播放到楚怡月有一次闹了绯闻，缠着她解释的那一幕。
　　当时媒体曝光了那个男星亲吻楚怡月脸颊的照片，她对楚怡月竟然没拦着那个男星这件事非常不满，楚怡月解释的时候也就非常急切：“小梦，你知道的，我喜欢女人，对着男人不吃药都没有感觉的，又怎么可能和那个男星在恋爱？新闻里全是胡诌的！要不是他当初亲我的速度太快，我早就一巴掌呼过去了。”
　　这张dvd，足够楚怡月万劫不复！原本池梦还以为自己要多花点功夫，甚至卖出去不少人情，求不少人才能给楚怡月一个教训，现在却知道自己已经不需要担心什么了。
　　当然，她要保护好这张dvd才行！池梦将dvd从车子里取出，放进包里，然后打开车门下了车，直面那些从各个地方赶来的记者。
　　她让秦锦莹报警，再找记者过来，这是已经下定决心要把这件事闹大了，与此同时，记者和警察的存在，也能保证她的安全。
　　发现秦锦莹竟然对自己动了杀心之后，池梦根本就不敢再有丝毫的大意。
　　“池梦，你的车子停在这里，是因为这里有特殊的意义吗？”
　　“池梦，齐先生已经决定要控诉你故意伤害罪，对此你有事吗看法？”
　　“池梦，你的形象一直很正面，现在接连曝出同性恋和伤害孕夫的丑闻，是否你之前的表现全都是装的？”
　　……
　　这次是池梦的经纪人主动联系的媒体，这些人匆匆赶来，就是为了挖到够分量的新闻，现在自然也就有些咄咄逼人。
　　池梦早上的时候因为没有证据不敢多说，现在手上既然有证据，也就什么都不怕了：“我和楚怡月是恋人，已经相恋四年，楚怡月瞒着我结婚，还陷害我，甚至割断我汽车的刹车油管试图谋杀，我会向公安机关起诉她！”
　　在齐海锋单方面曝出池梦的丑闻之后，因为齐海锋并没有拿出多少池梦纠缠楚怡月的证据，媒体原本以为这个新闻最终会大事化小小事化了，没想到今天早上齐海锋去找池梦的麻烦，两人竟然动起了手，让这件事变得很有看头，如今池梦的爆料，更是将这个新闻推到了高潮。
　　池梦竟然当着媒体的面，承认了她和楚怡月在交往的事情，还说楚怡月想要谋杀她！
　　这些记者一时间兴奋莫名，全都看向了池梦的汽车，在一片闪光灯中，这辆汽车的样子被全部拍下，而这个时候，警察终于来到了这里。
　　“警察，我要报案！有人蓄意谋杀！”池梦毫不犹豫地开口，然后又看向了那些记者：“我们回酒店，我会接受各方面的提问，也会给出证据！”
　　那些记者眼睛一亮，池梦却是坐进了秦锦莹的车子。
　　“池梦，楚怡月真的想要害死你？”开车的是池梦的助理，秦锦莹正坐在车子后座，看到池梦之后她的脸色异常难看。
　　“是的。”池梦道。
　　“你手上有证据吗？要是没有足够的证据，别人恐怕根本不会相信你……早知道我当初就不该禁止你们拍亲密照片！”因为以前有别的明星因为不慎曝光艳照前途被毁，秦锦莹在知道池梦和楚怡月的事情之后禁止两人拍摄亲密照片，她们自然也就没有证据可以证明楚怡月曾经和池梦恋爱。
　　恐怕楚怡月就是知道这一点，才会有恃无恐地跟别人结婚。
　　“我之前就是用我拍摄的视频威胁楚怡月的。”池梦道，突然想起了几个月前她和楚怡月被曝关系亲密之后，楚怡月曾经检查两人的手机电脑的事情。
　　恐怕那个时候，楚怡月就已经在未雨绸缪了。
　　她以前相信楚怡月，也不想因为性向毁了自己的演艺事业，确实没拍过什么视频，难得的和楚怡月在一起的照片，也都是好朋友性质的勾肩搭背，可现在，她手上有证据。
　　“你有证据就好。”秦锦莹松了一口气：“我会尽量帮你公关。”
　　“秦姐，谢谢。”池梦道，她现在可以说是遇上大麻烦了，这个时候秦锦莹还愿意帮她，她感激不尽。
　　“你跟我说什么谢谢？”秦锦莹手下好些个艺人，但她对池梦最好，这不仅仅是因为池梦这人很好相处，也是因为池梦的堂姐曾经跟她打过招呼。
　　池梦家里并没有多少钱，却绝对称得上书香世家，桃李遍天下，认识的人也多，池梦的堂姐当年就曾经帮过秦锦莹一个大忙。
　　池梦笑了笑正想说什么，手机就响了。
　　电话依旧很陌生，接起之后传来的声音也跟楚怡月以往的完全不同，但池梦知道，那就是楚怡月。
　　“你没事？”
　　“怎么？你很失望？”
　　“你只要退出娱乐圈就行了，这件事自然会平息下来，你为什么要这么倔强？”
　　“倔强？你这么害我，还想让我逆来顺受？”池梦反问。在之前，她虽然恨楚怡月，但确实没有拉楚怡月下水的意思，想到的法子也是让楚怡月的妻子主动承认自己误会了两人关系。
　　只是，楚怡月让她太失望了。
　　“之前是我的错……可是你没有证据，你知道的。”楚怡月道：“你就不能退一步？”
　　“不可能！”池梦直接挂断了电话。
　　楚怡月看着被挂断的手机，脸上非常负责，这时候，她既因为池梦没死而而庆幸，又因为池梦没死而失望。
　　要是池梦没死，那自己做的事情……楚怡月深吸了一口气，她一定会没事的，池梦的手机电脑她比池梦自己更清楚，那个人根本就没有拍摄视频的机会。
　　之前，她是心里太乱，又被自己的父亲缠的厉害了，并且害怕丈夫知道，才会想要一劳永逸杀了池梦，而现在这事既然没成，整件事就可以从头到尾好好梳理一遍，研究一遍了。
　　池梦的手上，绝对没有什么什么视频，她之前威胁自己的话，多半是骗人的。
　　她对池梦还是很喜欢的，只是在某些方面，池梦实在太过固执，明明她们可以各自结婚偷偷在一起，池梦竟然不愿意。
　　还有就是她的丈夫，不过是一件小事，竟然闹得那么大，让她骑虎难下，一个处理不好，也许还不能再得到两位岳母的支持。
　　楚怡月将事情理了一边，站起身去了医院顶楼的单人病房，房间里，跟她结婚半年的丈夫正躺在床上，用小叉子叉水果吃。
　　隐藏住眼里的厌恶，楚怡月朝着对方露出了一个笑容，又稍稍带了点责怪地用手指刮了刮齐海锋的鼻梁：“海锋，你也太大意了，怎么能那么不小心？要是你真的被伤到了，我哭都来不及了。”
　　“那么多人在，那个池梦根本不敢真的动手，我哪里还会被伤到？怡月，你放心，我一定会让她不敢再来缠着你！”齐海锋道。她一直对楚怡月没时间来陪自己这一点非常不满，结果一个多月前，竟然从自己的公公那里知道原来是有人缠着楚怡月！
　　池梦那个变态，竟然觊觎别人的老婆，还用角色威胁楚怡月陪着她！
　　“海锋，谢谢你。”
　　“怡月，你是我的媳妇，我不帮你帮谁？”齐海锋脸带红晕，虽说是楚怡月追的她，但她早就对楚怡月情根深种。
　　看到齐海锋这样的表情，楚怡月在她的脸上印下了一个吻，又安抚了她几句，然后才忍不住看了坐在旁边的自己的父亲一眼。
　　她原本一直哄着齐海锋，完全没让齐海锋知道池梦的存在，她和池梦的一些绯闻，在齐海锋面前也被她说成了是公司的宣传方式，结果倒好，她的父亲竟然告诉了齐海锋池梦的存在，还带着齐海锋抓了一回奸。
　　她送池梦去剧组那天，两个人一起堵住了她，顺便还看到了她手机上池梦发来的“我爱你”的短信。
　　无奈之下，她只能说是池梦缠着她，又用新剧的角色威胁她。原本她都已经靠这些安抚住齐海锋了，结果她的父亲竟然又怂恿着齐海锋把事情闹大了，说是要“帮”她解决齐海锋。
　　楚怡月安慰了自己的丈夫一会儿，就和自己的父亲一起出门买午饭，刚到外面，楚父就问道：“怡月，那个女人你死了没有？”
　　“没有……爸，我不是早说过，让你不要管池梦的事情吗？现在她要把事情闹大，一个不留神我们就吃不了兜着走了。”
　　“我怎么能不管？你跟海锋好好过日子不行吗？还惦记着那个女人做什么？现在海锋也能帮着你当大明星了，你也不用委屈自己讨好那个池梦了。”楚父道，楚怡月听到自己的父亲的声音，慢慢地沉默下来。
　　她的父亲根本不接受同性恋的事情，却又无意中发现了她和池梦的关系，她就半真半假地告诉父亲说她和池梦在一起是为了能得到角色，结果就是这话，最终埋下了隐患。
　　都已经到了如今这地步了，她只能牺牲池梦……她原本没打算牺牲池梦，池梦一直不喜欢娱乐圈的乌烟瘴气，她完全可以退出娱乐圈然后偷偷和她在一起，是她自己不愿意。
　　楚怡月对池梦埋怨了起来，带着食物回到病房的时候，脸上的笑容却又无比温柔。
　　齐海锋根本没事，却还是坐在病床上，正拿着平板电脑刷新闻，看到楚怡月，他立刻就招了招手：“怡月，你快来，池梦说你们已经交往了四年还要拿出证据来，请了很多记者到酒店，网上还有人开了直播的，我们一起看她的笑话吧！”
　　“好。”楚怡月笑了笑，池梦就算能弄到一些照片，她也可以说是两人开玩笑拍的，不是吗？
只是不知为何，她隐隐地觉得担忧，对此，楚怡月将之归类为对池梦的同情。

☆、第六份爱情（4）

　　齐海锋和楚怡月相识，源自一个打错的电话，某一天齐海锋突然接连几次接到一个人打错的电话，他本来觉得很麻烦，却在听到了对方的诉苦之后突然觉得对方很可怜，聊着聊着，两人就认识了。
　　一开始，他们只在网上聊天，他无意中发现对方崇拜的演员竟然是自己的母亲之后，对从未谋面的网友也就多了几分亲近。
　　后来两人无意中入住同一家酒店，顺理成章地就见面了，他这才知道自己的网友竟然是自己喜欢的一部电视剧的主演。
　　楚怡月初中毕业就去当兵了，退伍之后的第一个工作是保安，后来是无意中有人发现她的形象非常好，带她去拍了平面广告，才让她被星探挖到了娱乐公司，而这样的经历，足以证明她的外表有多么出色。
　　长的非常漂亮，有当兵的经历，现在是电影明星……这些都是年轻男孩喜欢的，齐海锋在得知楚怡月一度入选特种兵，因为担心父亲才没去，后来又为了让父亲过上好日子义无反顾地踏足娱乐圈之后，就对楚怡月崇拜了起来。
　　楚怡月又对他非常好，他不过提了一句喜欢某个明星，楚怡月就连夜用软陶捏了对方的q版模型送给他；他不过是提了提想去爱琴海，楚怡月就帮他订好了机票；他不小心吃坏了肚子，楚怡月都会三更半夜地去找他。
　　以前追他的女人有很多，却没一个能做到楚怡月的程度，在他去年生日楚怡月送了他一千个用写着“我爱你”的纸条折的星星，又带他上了一艘游轮出海游玩之后，他就成了楚怡月的男友，甚至为了楚怡月的事业，同意了和楚怡月秘密结婚。
　　他相信楚怡月爱他，因此在听说池梦找了很多记者到酒店，要公布她和楚怡月的恋情的时候，他嗤之以鼻，甚至等着看笑话。
　　可惜的是，他很快就发现，他并没有看到池梦的笑话，倒是让所有人都看了他的笑话。
　　池梦住的酒店二楼有大大小小好几个会议室，这里会出租给附近的公司开会，会出租给剧组聚会，有时候还会让一些明星开记者招待会。
　　池梦现在就租了其中的一个会议室，她这次邀请记者的安排非常仓促，连记者招待会都算不上，因为担心来的人少，就选了一个小会议室，却没想到最后在这个会议室里，竟然挤了无数人，让原本摆着的椅子彻底成了摆设。
　　不管是她还是楚怡月，虽然并没有大红大紫，但因为长的不错，在网上的人气非常好，再加上新闻最先是在网上曝出来的，更是让网民对此很感兴趣，飙涨的点击量，理所当然地让记者重视了起来。
　　而这样的场面，正是池梦喜闻乐见的。
　　下午两点，池梦和秦锦莹在警察局录过口供之后，来到了会议室里，这个时候，她早就已经将那张dvd刻录了几份，复制了几份。
　　台下的记者全都非常兴奋，还有人连上了网络，打算进行网络直播，池梦看到这一幕，朝着秦锦莹点了点头，然后又对着那些记者一鞠躬：“谢谢大家来到这里，今天我站在这里，是为了澄清某些事情，也是为了告诉大家，我要起诉某个人！”
　　“池小姐，你要澄清的事情，是否和楚怡月有关？”
　　“池小姐，对早上推倒齐先生的事情，你有没有澄清的打算？”
　　“池小姐，你今天是否打算出柜？”
　　“池小姐，你想要起诉的是齐先生吗？”
　　……
　　各种各样的问题非常多，以前池梦就不耐烦回答这些，现在心情不好就更不用说了，她也不回答，只是拿出了一张dvd：“对于我所说的事情，这张dvd完全可以证明，看过它之后，大家应该也就知道这次的事情到底是怎么回事了。”
　　这张dvd是什么东西？很多人都好奇地看向了池梦，然后就看到池梦将dvd放进了电脑，没多久，里面的内容就被放了出来，用投影仪投影在白色的屏幕上。
　　画面上的池梦和楚怡月都比现在年轻，楚怡月摸出了一支玫瑰，进行爱的告白……
　　一场戏结束，池梦还穿着饰演的悲惨的质子穿的服饰，楚怡月就迫不及待地抱起她进了卧室……
　　客厅里，楚怡月专心地为池梦削苹果……
　　那些记者越看越安静，在看到楚怡月的穿插在各个画面里的表白之后，她们对楚怡月和池梦的事情已经深信不疑，就在这个时候，她们突然听到视频里的楚怡月说道：“你又不知道我喜欢女人，对着男人不吃药我都没有感觉”。
　　楚怡月自己都承认了自己是个直不了的les，既然如此，齐海锋会怀孕，显然就是楚怡月吃药了……
　　之前在网上很多人同情齐海锋和楚怡月，听到这句话，这些人对楚怡月的同情就已经烟消云散，而对齐海锋……她们又是同情，又是不满。
　　同时，所有人都知道，这次楚怡月怕是要倒霉了。
　　齐海锋虽然被两个母亲保护着，并不出现在公众面前，但他之前发的那些微博却已经让人能猜到他的性格了。这样一个从小被宠爱着长大的孩子被人欺骗，他肯定不会让欺负自己的人好过，甚至就算他不计较，他的家人也肯定也会帮他出头。
　　楚怡月脚踏两条船，现在看来，两条船恐怕都要翻了。
　　记者们的眼神愈发热切，甚至其中很多人已经打算待会儿去采访一下齐海锋了――她们现在，都很想知道齐海锋的想法，这个男人，现在也不知道是不是在后悔……
　　齐海锋现在根本来不及后悔，他正在大发雷霆。
　　他和楚怡月结婚之后，楚怡月为了拍电影很少回家，两人夫妻生活的次数自然非常少，后来他怀孕之后，楚怡月更是再也不碰他了。
　　他以为楚怡月是关心自己的身体，现在看来……楚怡月要吃药才对自己有感觉？
　　齐海锋看着病床边的楚怡月和楚父，怒从心起，再也给不了一个笑脸，而这个时候，池梦放出来的视频里，出现了当年池梦见过齐海锋的亲生母亲之后的画面。
　　池梦将自己见到的事情一五一十地告诉了楚怡月，楚怡月的非常感兴趣，追问了很多齐海锋的事情，最后，她甚至还拿着池梦的手机，将齐海锋的号码输了进去。
　　看着这一幕，齐海锋只觉得身上发冷，他一直觉得自己和楚怡月的相识非常浪漫，现在看来……这又哪里是浪漫，这分明就是楚怡月算计他！
　　“我和楚怡月刚进公司就相识了，四年前相恋，四年来，我们一直像夫妻一样生活，我已经对自己的父母出柜，以为我们会一直这么走下去……娱乐圈的人大都晚婚晚育，我们完全可以很好地隐藏自己，可是楚怡月竟然和别人结婚了！我想用刚才播放的视频威胁她收回她说的那些话，她还假意约我见面，然后破坏了我汽车的刹车！”池梦说了一长串的话：“我池梦这辈子问心无愧，现在就想要一个公道！”
　　网上的直播下面，很多人都在刷着“公道”两个字，虽然中间也有人骂“变态”，却很快就被各种新评论刷了下去。
这个新闻，已经不再是楚怡月的踏脚石，倒是让池梦的知名度节节攀升。

☆、第六份爱情（5）

　　池梦将自己要说的事情全都说完了之后，就让秦锦莹接待那些记者，自己回了酒店的房间。
　　那些视频已经给记者看过，网上针对她的人很多却还没有看到，即便看到了……网上直播这件事的人，用的都是图片，又哪里有视频这么清晰？
　　池梦打开自己的微博，很快就看到自己之前发的一条微博下面有无数骂人的评论。
　　她微博的粉丝原本并不多，现在却涨了一倍，而涨的那些，恐怕都是为了方便骂她才会关注她。
　　若是以前，池梦面对这样的情况一定会非常不悦，但在经历过被爱人背叛的事情之后，她却已经完全不在意了，这会儿，她连去删了评论或者关闭评论的心思都没有，只是发了“真相”两个字，然后放上了一个视频的链接。
　　做完这一切，池梦直接关了电脑，然后又让自己的助理去买了一只新手机回来，将自己的手机卡从已经被摔碎了屏幕的手机里换到了新手机里。
　　刚刚换完，她的手机就响了起来，这次楚怡月倒是没有专门去找完全陌生的手机号，反而用了自己原本的手机号。
　　只是，她干嘛还要听这个人乱七八糟的解释？池梦毫不犹豫地将那个号码拖进了黑名单。
　　她本以为在自己这么做了之后，楚怡月会换个手机再打来，却没想到楚怡月并没有打过来，倒是她的母亲给她打了电话，那个一向对人非常严厉，却又因为爱她接受了她与众不同的性向的老人将她劈头盖脑地骂了一顿，最后才道：“小梦，不管怎么样，你都是我的女儿，要是外面过得不好，就回家吧。”
　　“妈……”池梦泣不成声，在这种时刻，家人的支持让她整个人都轻松了下来，她也想起了之前和那个神秘声音的交易。
　　按照那个神秘声音所说，她要的剧本和钱都在她以前住的房间，那么……“妈，你等着，我过几天就会去看你，你放心，我会没事的。”
　　“好，等你回来了，让你爸给你炖鸡吃。”池母发现自己的女儿似乎并不这么上心，放心不少。
　　自己小时候虽然特别馋整天想要吃鸡，但现在炖鸡对自己来说也就是一个非常普通的菜而已，倒是她的母亲，竟然一直以为她喜欢吃炖鸡……不过，父亲做的炖鸡，确实与众不同。
　　池梦的表情柔和下来，心里也慢慢平静。
　　刚刚结束和自己的母亲的通话，池梦的房门就被敲响了，敲了几下之后，秦锦莹打开门走了进来。
　　“剧组什么的我都打过招呼了，她们不会来烦你，可以让你好好休息一下，但现在，楚怡月找上门来了。”秦锦莹手里拿着一根烟，但没有吸，只是不停地把玩着。
　　“我说她怎么不打电话了，原来直接就找来了。”
　　“我已经帮你报警了，你应该不会舍不得吧？”秦锦莹关注着池梦的表情。
　　“当然不会，”池梦直接道，“现在我巴不得她早点被送进监狱。”
　　“看来你这次是真的清醒了。”秦锦莹点了点头，这个时候，房间的门却被剧烈敲响了。
　　这家酒店的隔音措施非常不错，但到底隔不了所有的声音，外面的人的声音多多少少能听到一些，毫无疑问，敲门的就是楚怡月。
　　秦锦莹听到楚怡月的声音，脸色有些难看，又看向了池梦，池梦却一点动静也没有，好似外面的人完全和她无关。
　　秦锦莹忍不住就笑了笑，池梦方方面面都很不错，唯一的弱点就是楚怡月，现在，她连这个弱点也没了，想必将来可以走的更远。
　　楚怡月在房间外面敲了很久的门，然后楼下就来了两辆警车。
　　池梦的车子的刹车被破坏之后，她就报了警，当时警方就把楚怡月列成了嫌疑犯，现在，楚怡月理所当然地就要被带走。
　　得到助理的汇报的外面的情况，池梦终于打开了门，果然就看到楚怡月和她的父亲正被警察拉着。
　　楚怡月非常不忿，一直在向不远处的齐海锋求救求饶，她的父亲却已经傻眼了，呆愣愣的显然不知道该做什么才好。
　　池梦从楚怡月的话里听过很多关于她的父亲的事情，这个男人就是一个非常普通的市侩爱钱的中年男人，还没见过什么世面，这样的一个人，恐怕看到警察就被吓坏了。
　　池梦的出现，立刻就引起了这些人的主意，楚怡月看到她，更是满脸的悲伤和控诉：“池梦，是你报的警？我们已经和平分手，虽然海锋做的事情让你不高兴了，但你也不能陷害我！”
　　这颠倒黑白的本事还真厉害！池梦总算知道楚怡月为什么能将自己和齐海锋两个人骗的团团转了，她找理由的速度这么快，想要骗人确实不难。
　　之前的那些日子，楚怡月明明不用拍戏却有很多事情要忙，其实都是陪齐海锋去了吧？怪不得这个人之前说自己报了一个磨练演技的学习班，她特地去看看，却发现对方不在……
　　而她那个时候，竟然被人三言两语就说的没了怀疑……
　　楚怡月满脸不忿，简直就是把这场争执当戏演了，池梦看着她，突然笑了起来：“原来我们分手了？明明不久前你还在我那里过夜。不过要是我知道你竟然结婚了，我怕是早就把你踹了，这么脏的女人，我看到都嫌恶心了眼睛。”
　　“池梦，你这个变态，你有演戏的路子就了不起是不是？但就算这样，你也不用这个威胁我女儿跟你在一起！”楚父对池梦非常愤怒，现在自然也就和池梦争执了起来。
　　“原来你女儿喜欢跟在我屁股后面转是我威胁的？拜托你看好你女儿，千万不要再让她跑出来了，免得一不小心又被人威胁了。”池梦声音淡淡的，并没有太激烈的情绪，但这些话一句两句的，却都能让人无地自容。
　　之前池梦拿出的视频经过验证完全都是真的，刚看到楚怡月追求池梦的画面，一转眼楚怡月的父亲就说什么被威胁了……这话也太不要脸了一点！在旁边看着这一幕的人都对楚怡月鄙夷了起来。
　　楚怡月看到自己的父亲在那里帮倒忙，心里恨恨的，立刻换了一个说法：“池梦，你根本不爱我，要不然你也不会把我们的相处全都录下来，我以前确实喜欢你，但你的行为早就已经把我爱意全都消磨掉了，我现在爱的是海锋！”
　　一边说，楚怡月一边看向了齐海锋，在这段感情里，她早就选择了牺牲池梦。
　　齐海锋之前还说自己被池梦伤到了，险些流产，要告池梦故意伤害，现在却毫无异样的出现在这里……脑子里转过这个念头的记者早就对着齐海锋拍了好几张照片，齐海锋却是看向了池梦：“池梦，你的那些视频都是真的？”
　　“里面所有的内容都是真的。”池梦道，她对这个男人虽然同情，但依然没好感。
　　“我知道了……”齐海锋蹲下身，突然抱着膝盖哭了起来。
　　他为了自己的爱情，秘密地嫁给了楚怡月，连梦寐以求的婚礼都没有，楚怡月说自己很“忙”，两人见面的时间不多，结果他还是帮楚怡月怀了孩子……他做了那么多的傻事，还想着要帮楚怡月解决掉池梦这个变态，却没想到原来自己才是插足别人爱情的第三者。
　　齐海锋虽然父母离异，但是父母和继母都对他不错，自然就将他养成了不知世事的样子，现在受到这样的打击，他几乎不知道该怎么办才好。
　　齐海锋正哭着，一个穿着时尚的服饰的中年男人就匆匆赶了来，他一把将齐海锋抱在怀里，脸上满是愧疚：“海锋，都是爸不好，都看出来那个楚怡月不靠谱了，怕你跟爸生气竟然没有坚决反对……”
　　父子两抱头痛哭，同时也有保镖跟周围的记者沟通起来――齐海锋的父母，肯定是不愿意他过多地卷入到丑闻中去的。
　　那些警察抓着楚怡月母女两个，正好奇地看着这里热闹的情况，池梦见状，微微笑了笑：“你们被拍到应该不合适吧？”
　　那些警察一愣，连忙将人带上车子，然后一溜烟地走了。
　　眼看着楚怡月被抓走，池梦向剧组请了假，然后就订了回家的机票，与此同时，她还翻了翻网上的新闻。
　　现在，大家骂的全都是楚怡月了，倒是有不少人同情她。原本她突然出柜，事业肯定会受到影响，但现在因为有一个骗婚还陷害别人的楚怡月在旁边做对比，倒是让很多人对她很同情。
　　自己，就这样出柜了？这事有些麻烦，却似乎又出乎意料的平顺……
池梦喝了杯西洋参泡的茶，关机睡觉，第二天回到家里的时候，已经精神饱满。

☆、第六份爱情（6）

　　因为池母是a大的教授，池家的房子就在a大附近，池梦小的时候，她们一家甚至一直住在教师宿舍。
　　小区的安保措施做的非常好，池梦对家人也很保护，因此这里并没有记者蹲守，让池梦放松不少。
　　池母还没退休，池父虽然退休了，却接受了学校的返聘，两人都有工作，但即便如此，池梦回家的时候，他们也都在等着。
　　看到池梦，池父的眼睛立刻就红了，直说池梦瘦了，而池母恨铁不成钢地骂了几句，又很快止住了：“你休息一下，很快就可以吃饭了。”
　　“爸妈，你们放心，我没事。”池梦对着自己的父母安慰地笑了笑：“谁离了谁不能活？我也不过就是失恋了而已，下次肯定能找个比她好千百倍的。”
　　“这话说的好！”池父擦干眼泪点了点头：“那个楚怡月咱不稀罕，小梦，就算你喜欢女人，爸也一定给你找个更好的！”
　　当年池梦向父母出柜，也尝过各种各样的苦头，甚至被池母用鸡毛掸子追着打，她原本还以为自己这次看错了人，父母会对自己冷嘲热讽，却没想到她们竟然只是安慰她……
　　果然，真正心疼孩子父母，肯定舍不得委屈了自己的孩子……池梦脸上的笑容愈发真挚。
　　池父早早地炖了鸡，还炒了好几个小菜，饭菜的味道并不出众，却是池梦记忆里最熟悉的，她一口气吃了很多，然后就被自己的父母赶回了房间睡觉。
　　昨晚睡的很好，如今池梦并没有睡觉的打算，却顺从自己的父母回了房――她可一直记得，那个神秘声音许诺她的钱和剧本还在自己的房间里。
　　只是她的房间被母亲打扫的干干净净的，似乎根本没有多什么东西……
　　池梦找了一遍神秘都没发现，突然想到了自己放在床底下的箱子。那个箱子据说是她父亲的陪嫁，非常大，她小时候就喜欢在箱子里玩，后来搬家的时候也没舍得扔，干脆就放在了自己的床底下，留着放书。
　　东西该不是在这个箱子里吧？池梦将箱子从床底下拖了出来，打开箱子，果然就看到里面多了些远本不属于她的东西。
　　五本厚厚的本子，显然都是剧本，除此之外，还有几样古董。
　　池父是历史教授，对古董非常在行，耳闻目染之下，池梦对古董也了解不少。
　　其实并不是所有有年代的东西，都是价格昂贵的古董，比如古代普普通通的一个粗制瓷碗，现在也值不了太多钱，当然，要是这个碗上有点特殊的花纹，或者上面刻了字，抑或它曾有一段不平凡的历史，那它的价值也就截然不同了。
　　最值钱的古董，往往都是现代不能复制，或者本身的材质非常值钱的，而她手里的几样，两样都沾了边。
　　字画、玉石摆件、金丝楠木的首饰盒……这些东西上面，还都有一些历史印记，比如那首饰盒，按照盒底的标记，就能确定是数百年前皇宫里的东西。
　　这些东西，绝对非常非常值钱，而且他们家拿出这样的东西，还不会特别引人注目。
　　池家祖上当过官，池梦的太奶奶，当初也是有钱的地主，甚至池梦的母亲小时候，家里还留着不少好东西。
　　象牙的筷子、各种玉石的装饰品、传了好几代的精美家具……可惜当年很多被人破坏了，因为池母年轻时没钱读书，又卖了一些，留下来的寥寥无几。
　　但即便如此，池家多少有些收藏，池母本身也喜欢去古玩市场“淘宝”，她拿着古董去卖，觉不至于引人注目，也就是池母那一关，恐怕并不好走。
　　池梦估算了一下几样古董的价值，很快就确定这些东西至少能卖上亿，而她投资拍电影电视剧，根本用不了这么多。
　　顿了顿，池梦又看向了那些剧本。五个剧本，三个是电影的，还有两个是电视剧的，都写的非常清楚，完全不需要任何改动就能直接拍摄，而以她的眼光来看，这些都是不可多得的好剧本，如果可以拍摄，绝对能大赚。
　　池梦沉默片刻，最终先拿出了两个电视剧剧本中的一个，这个剧本的题材是现代的情景喜剧，情景喜剧需要的投资很小，对剧本的要求却很高，而眼下这个一百集的情景喜剧，可谓字字珠玑，里面的各种段子和情节非常出彩不说，人物的塑造也非常成功，池梦仅仅是翻剧本，就觉得里面的人物已经一个个鲜活在自己眼前。
　　她现在到底没有经验，若是真的要进行拍摄，最好还是从简单的开始，更重要的是，这样的电视剧，她还不需要找非常有名的导演……
　　池梦做了决定，略一沉默，就将箱子里的几样古董都拿了出来，去找了父母。
　　“这些是你的？”池母一开始对女儿拿出来的东西并未在意，但是等她简单看了看之后，却立刻就兴奋了起来，还忙不迭地找出了放大镜进行更为仔细的检查。
　　“妈，这些是我前段时间去国外的时候从别人手里买的。”池梦编了个理由。
　　池父并没有怀疑，有很多古董流落到了国外，这是国人都知道的，外国人不懂国内的文化，再加上池梦现在也小有资产，能买下几样很正常。
　　只是，她的女儿的运气也实在太好了！这几样东西，每一样都非常值钱！
　　“好东西，都是好东西啊……”池母恋恋不舍地摸着手上的首饰盒，目光和看情人没差别，温柔的都恨不得黏在上面不放了，只是这目光在移到池梦身上之后，却立刻就变成了不满：“你要卖？这样的宝贝到手里了你竟然要卖？”
　　“……”
　　“小梦，这些可都是宝贝，怎么能轻易卖了？你要是缺钱，妈妈给你，我们就算把房子卖了，也不能把这东西卖了！不，房子也不能卖，让我想想，我还是有点门路的……明天妈就给你借钱去！”池母想也不想就道。
　　“妈……”池梦愈发无奈。
　　池父这个时候倒是冷静了一些：“咳咳，这样吧，字画和首饰盒都留着，你要卖，不如就把那个玉石摆件卖了。”相比于字画和那个雕刻的异常精美的首饰盒，他对玉石摆件倒是并不在意。
　　“妈，我就是这么打算的，不然就不会拿来给你看了。”池梦笑了笑，拍摄情景喜剧需要的资金并不多，她自己有些积蓄，凑一点也就够了。
　　只是到了这个时候，池梦忍不住就有些后悔，后悔自己和楚怡月在一起的时候太不在乎钱，以至于两人出去有什么消费之类，往往都是她买单。
　　楚怡月家境一般花钱也省，倒是她，因为从小不怎么缺钱，一直大手大脚的，不久前竟然还送了楚怡月一辆车子……
　　池梦下定决心要好好经营自己的事业了，但因为最近绯闻闹得实在太厉害，她到底还是决定先缓缓再去组建剧组，只是让她想不到的，第二天晚上，池父竟然就给她安排了一场相亲。
　　她一直都知道很多男男女女在年纪大了之后都不可避免地会被人拉去相亲，却没想到自己一个les，竟然也能遭遇相亲。
　　坐在她对面的女人身材修长，长的也不错，头发衣服似乎还都特地打理过，只是鼻梁上厚厚的眼镜给她减分不少，坐在装修的非常精美的包厢里，她还明显有些不自在。
　　池梦低头看了看自己手上的名片，忍不住又看了看对方，直到对方偷偷地开始检查自己的穿着，才收回了视线。
　　她一直以为自己会在娱乐圈里找到自己的另一半，没想到她的相亲对象，竟然是一个高端研究人员……这一长串的头衔，即便是从小混迹在大学里的池梦，也忍不住心生敬佩。
　　“我一直在做研究，前段时间刚刚完成一个还算不错的研究项目，已经买了房子，我们在一起之后可以住在那里，我现在的研究工作前景也不错，手上还有几个很不错的项目……来之前我上网看过你的资料，很喜欢你拍的电影，也很喜欢你对感情的态度，我觉得我们可以好好交往一下。那个，我知道你刚刚受了感情创伤，我可以保证不会出轨，我妈和池伯母是好友，她们会帮你监督我……”那个女人竹筒倒豆子一般说了很多，最后才道：“我爸妈说我们两个小时候还常常一起玩，不过我不太记得了……”
　　池梦一直盯着对面的女人，看着对方在自己的目光下越来越不自在，突然忍不住笑了笑。
　　她好歹也混了好些年娱乐圈了，虽然有自己的坚持，但娱乐圈见人说人话见鬼说鬼话的本事已经练得炉火纯青，看人也很有一套，结果她爸爸，竟然给她安排了一个这么单纯的相亲对象？
　　对方确实是一个很不错的研究人员，但她显然不太会跟人相处……若是放在以前，池梦就算不讨厌这样的人，也懒得深交，但现在见识过楚怡月的算计，她突然对这样的单纯的人有了好感。
　　“我现在的绯闻闹得很大，你真的不在乎？”
　　“那个楚怡月人品有问题，你放心，我一定对你好。”马佳玉保证道，她原本对池梦并没有特殊的感觉，只是被父母拉来的，但来之前去看了池梦和楚怡月相处的视频，又看了池梦接受采访的画面之后，突然就对眼前的人喜欢了起来，现在看池梦，更是觉得不管哪里都好。
　　她们这些研究员忙起来常常不着家，她的一个师姐就因为之前研究一直没出成果还没空陪老公最后离婚了，要是池梦，肯定不会这样。
　　而且，池梦还长的非常好看，她就没见过比池梦更好看的人！
　　这样的保证还真有趣……池梦忍不住笑了笑：“我们先当朋友可以吗？你也知道，我刚刚跟人分手，恐怕没办法很快进入状态。”
　　“好！其实我也有问题，我工作比较忙，可能没什么时间陪着你。”马佳玉有些愧疚。
　　她发现自己的性向已经很多年了，结果就因为学业和工作太忙，别说跟人交往了，就连同道中人也没认识过，池梦还是她现实中见到的第一个les……
“这个我们可以相互调整。”池梦道，她现在其实没有做好投入另一段感情的准备，既然如此，就从当朋友开始吧。

☆、第六份爱情（7）

　　池梦并没有太在意相亲的事情，只是从那之后，她多了一个对娱乐圈一无所知，两人的圈子更是完全不同的朋友。
　　恰恰就是因为两人毫无交集，相处起来反倒是更为轻松，池梦甚至可以向对方抱怨圈子里的任何一个人，有一回她将一个当红明星从头到脚批评了一通，对方频频点头赞同之后，小心翼翼地问她“xx到底是哪个”，顿时就让池梦原本满肚子的火气消失的一干二净了。
　　只是，她们相处的时间还真不多，马佳玉要做研究，她重新开始拍戏，两个人都忙的团团转，就算联系，也不过是通个电话而已。
　　在“相亲”过去一个月之后，池梦结束了那部古装片的拍摄，开始筹备自己的工作室，准备拍摄那个情景喜剧。
　　其实她原本还有别的片约，但不能否认，出柜到底还是给她带来了不小的影响，以至于原本已经定下的两个剧组直接就回绝了她。
　　秦锦莹对此扼腕不已，后悔当初没选择更加温和的方式来处理楚怡月的事情，池梦倒是并不在意，就算现在有重新选择一次的机会，她依然会这么做，因为楚怡月太让她恶心了，那时候她要是不把肚子里的那口恶气发出去，恐怕会被憋坏。
　　“你这个剧本是哪里来的？这绝对是一个不可多得的好剧本！”秦锦莹看着自己手上名叫《朝阳公司》的剧本，兴奋不已。
　　这个情景喜剧所有剧情都在一家名为朝阳的公司发生，这家公司的老板是一个拿出了全副家当，一心想要创业让抛弃自己的丈夫刮目相看的中年女人，而她手下的员工，有一个被赶出家门的富二代，有农村来的打工仔，有刚刚大学毕业满腔热血被忽悠来的小姑娘，还有为了追富二代纡尊降贵的大小姐……
　　这些身份截然不同的人聚在一个刚刚组建起的小公司里，发生了很多人让人捧腹而笑却又发人深省的故事。
　　“编剧是佚名，现在这个剧本属于我。”池梦笑了笑，然后看向了秦锦莹：“我和公司的合约还有一年，我已经跟上面的人谈过，她们不需要我付多少违约金，就愿意跟我解约，你愿不愿意跟我走，我们组建一个工作室？”
　　秦锦莹沉默了片刻：“剧本是你父母找人写给的吧？你决定拍这个？资金和人员有了吗？”
　　“资金已经有了，人员很快也会有。”池梦道。
　　“我跟你走，工资怎么算？”秦锦莹又问。
　　秦锦莹这么问，就是答应自己了！池梦立刻就道：“工资我们可以好好商量，商量好了就签合同！”
　　解约、组建工作室，所有的一切都进行的非常顺利，但没多久，池梦的心情就又差了起来。
　　在她、楚怡月，还有齐海锋三个人的新闻随着时间的推移逐渐淡去，并且因为齐海锋的两个母亲的施压让媒体把更多的注意力放在“楚怡月骗感情骗角色，利用完之后买凶杀人”上面的时候，她的车子刹车被人动手脚的案子终于判定了。
　　刹车虽然被人动了手脚，但池梦本身并没有出什么事情，所以她从一开始，就知道楚怡月即便被判刑也判不了多久，但让她想不到的是，楚怡月最后竟然被无罪释放了。
　　楚怡月是一个演员，当然不可能知道怎么对一辆汽车的刹车动手脚，事实上，她当初是花钱雇了一个修车的人动的手，而她雇人的时候，并没有透露自己的身份。
　　那个修车的人按照酒店的监控被找到了，雇她的是谁却没有多少线索，只是论动机，楚怡月是最有可能的，因此警方也就一直在调查她。
　　结果，就在越来越多的证据指向楚怡月，甚至查出当天楚怡月曾经让人去领了一大笔钱之后，楚怡月的父亲站了出来，帮楚怡月顶了罪。
　　楚怡月的父亲对别人来说，也许并不是一个好人，但他对楚怡月，却全心全意，自然也就舍不得自己的女儿坐牢，最后将所有的罪名都担下了。
　　楚怡月无罪释放……池梦看着这个消息，总觉得一口气上不来又下不去，在胸口憋的难受。
　　“她现在就算被放出来，也成不了气候了，你可千万不要冲动。”秦锦莹担心地看着池梦。
　　“我知道，我还不至于为了一个人渣把自己赔进去。”池梦话虽然这么说，眼神却非常阴郁。
　　虽然她最后没死，但楚怡月想要害死她这是事实，现在楚怡月被放出来，即便不能当演员了，手上的钱也足够她富足地过完下半辈子……
　　面对这情况，她又哪能甘心？
　　池梦心里惦记着这件事，正琢磨着要怎么对付楚怡月，却不想竟然接到了齐海锋的电话。
　　当初的事情发生之后，不管是齐海锋，还是齐海锋那位以前跟他有点交情的亲生母亲，都没有联系过她，而这正合她意。
　　虽然不管是她还是齐海锋，两人都是受害者，但之前发生的事情，却让他们根本没有修好的可能……现在，齐海锋又为什么会联系她？
　　池梦在一家饭店的包厢里见到了齐海锋。
　　跟一个多月前因为怀孕有些丰腴的模样相比，现在的齐海锋瘦的过分，当初微凸的肚子也已经不存在了。
　　注意到池梦的目光放在自己的肚子上，齐海锋扯了扯嘴角：“我把孩子打了，我凭什么给她生孩子养孩子？”
　　换做自己，肯定也不会愿意给一个骗了自己的女人生孩子，而且与其将这个不可能受到父亲喜爱的孩子生下来，让她从小得不到正常关爱，还不如一开始就不让她看到这个世界。
　　池梦并没有说话，却也没有表现出恶意，注意到这一点，齐海锋的神经也就不如一开始那么紧绷：“你应该知道，楚怡月被放出来了。”
　　“我知道。”池梦点了点头，看向了齐海锋。
　　齐海锋的眼里有着不能掩饰的恨意，他看着池梦，苍白的双手因为用力露出了青筋：“你应该跟我一样恨她吧？她现在什么惩罚都没得到，你肯定也很不甘愿是不是？”
　　“你想做什么？”池梦问道。
　　“我要报仇！池梦，我很讨厌你，但我更讨厌楚怡月，为了对付她，我愿意跟你合作。”齐海锋直直地看向池梦：“你可能不知道，当初我妈给了我很多陪嫁，结果楚怡月说要做投资，就把钱提出来存进了自己的卡里，因为没走银行流水，我想要回来都没办法，我哪能看着她花我的钱享受人生？”他后台强硬，当初也就完全不觉得楚怡月敢坑了自己，因此毫无防备，现在想起来，却后悔万分。
　　他当初真的太傻了，当然，池梦跟他一样傻。
　　“我也讨厌你，但我同样更讨厌楚怡月，”池梦笑了笑，朝着齐海锋伸出手，“合作愉快。”
　　齐海锋将自己惨白冰凉的手伸了出来：“合作愉快。”
　　池梦早就琢磨过要怎么对付楚怡月，和齐海锋商量过之后，更是很快做了决定。
　　在这期间，她一度对齐海锋很防备，怕齐海锋恨着自己反过来算计自己，但防备了一段时间之后，她就发现自己完全是多虑了，齐海锋所有的恨意，确实完全投注在楚怡月身上。
　　发现这一点之后，对于被骗了感情骗了身体不说，还被骗了婚姻骗了肚子的齐海锋，池梦倒是有了几分同情。
　　而这个时候，他们已经对楚怡月出手了。
　　他们并没有直接去对付楚怡月，毕竟犯法事情要是被人知道，说不定最后自己也会倒霉，他们只是找了一个人接近楚怡月，然后诱惑着楚怡月去做错事。
　　他们两个人凑在一起分析楚怡月的性格，设计好一个个的陷阱，然后就等着楚怡月去跳。
　　楚怡月虽然很聪明，但她贪图享受，爱慕虚荣，只要找到了突破口，想要让她万劫不复并不是难事，酒色、赌钱、吸毒……有些事情，沾了就摆脱不了了。
　　当然，要是楚怡月意志坚定，就算他们设了陷阱，她也完全可以避免，但楚怡月，她是那种人吗？
　　楚怡月的结局恐怕要很久才能出现，池梦却在这个时候闹了好几个绯闻。
　　她和带着帽子墨镜的齐海锋坐在一起被拍到，被说是和神秘男子约会，而她和秦锦莹一起开了个工作室，又被说是和秦锦莹“关系亲密疑似情侣”。发现这一切，池梦哭笑不得，晚上和马佳玉打电话的时候，也就解释了一下：“我最近和齐海锋遇到喝了口茶，竟然被人拍了，这还不算，秦锦莹一个直女，竟然也被说成是我的入幕之宾了。”
　　“齐海锋是被那个人渣骗婚的男孩子？他挺倒霉的，秦锦莹是谁？”马佳玉又问。
　　池梦沉默片刻：“你常常问我某某是谁。”
　　“对不起，我对娱乐圈真的不了解，但我最近把你演过的电视剧都看了，你演的真好看！特别特别好看！”马佳玉急切地表示，似乎是怕池梦不相信，又道：“姬阳州、沈亦荣、严思、彭邱楠……你演过的每个角色我都很喜欢，我还记得你在《雪原独狼》里面的台词……”
　　“你最近看娱乐新闻了吗？”池梦深吸了一口气。
　　“我没什么时间……怎么了？”
　　“没事，上面大半是胡诌的，看了也没意思，我们说点别的吧。”池梦笑了笑。
　　马佳玉对她的工作完全不了解，她原本应该是要生气的，但不知为何，最后竟然觉得很轻松。
　　最合适的对象，可能是跟自己相似的，却也可能是跟自己截然相反的。她曾经找了一个爱好跟自己一样，工作跟自己一样的人，却惨遭失败，现在倒是对一个爱好跟自己截然不同，工作跟自己截然不同的人有了兴趣。
　　她的工作环境里有很多让她厌烦的东西，和马佳玉在一起的时候却完全不用想起那些，这样也很好。
　　“池梦，我跟你说，我们现在在研究……”马佳玉滔滔不绝起来。
　　“……”以前也曾梦想当一个科学家的池梦，现在早就对此不抱希望：“我们是要在一起过日子，还是聊聊柴米油盐吧！”
　　“你答应我过日子了？”马佳玉兴奋地问道。
　　“你会装电灯泡吗？会修抽水马桶吗？锁坏了知道怎么办吗？”
　　“我会去学！”
“不用了，你只要告诉你的房子的物业电话就行了，没房子我们就不用谈了，”池梦笑道，“这是我要拍的电视剧的台词。”

☆、第六份爱情（8）

　　池梦是娱乐圈的一个传奇。
　　这个人刚刚踏入娱乐圈的时候，虽然耀眼，但并不引人注目，公众对她的印象，就是一个不闹绯闻安静拍戏的好演员。
　　然而，在平静了很多年之后，她突然闹出了一个非常大的丑闻，甚至出了柜。
　　当时民众对出柜的接受度很低，她的演艺事业自然遭到了毁灭性的打击，很多人不愿意找她拍戏不说，她的经济公司也和她解了约。
　　这情况，让很多人以为这个人会彻底地消失在娱乐圈，可事实证明，她们都错了。
　　就在池梦沉寂了半年之后，一个小型工作室突然出品了一部都市情景喜剧，这部一百集的电视剧用的全都是新人演员，导演也毫不出名，但就是这样一部电视剧，在上映之后，竟然就得到了全国观众的喜爱，里面的很多段子，一出现就迅速爆红，被人津津乐道。
　　这部电视剧的火红，让那个原本毫不出名的工作室也火了，也就是这个时候，人们才发现这个工作室的拥有人竟然就是池梦。
　　因为闹了丑闻而消失在娱乐圈的一个演员，一转眼竟然就开了工作室，还拍了一部火遍全国，收视率一再飙升的电视剧？
　　对此，很多人都非常好奇，网上更是有人崇拜起了池梦，也就是这个时候，池梦高调地表示，她会开始拍摄第二部电视剧，同时，这部电视剧的广告，也铺天盖地地打了起来。
　　跟之前的都市情景剧不同，这次池梦拍摄的电视剧，是一部现代爱情偶像剧。
　　偶像剧拍摄起来很容易，收视率也不会太低，因此拍的人一直非常多，也有很多曾经红的一塌糊涂，但不能否认，国内的偶像剧，一向不受人欢迎。
　　因为这个，这个刚刚因为拍摄了《朝阳公司》而大火的工作室，一度被很多人不看好。
　　但就是这部不被人看好的偶像剧，在进行放映之后，竟然就跟《朝阳公司》一样，迅速地火遍了全国。
　　上至四五十岁的大妈，下至初中生小学生，提起这部偶像剧，几乎无人不知无人不晓，里面出现的一些人，一些场景，也被人反复提及，争相效仿。
　　池梦和她的工作室，又火了一把。
　　这个时候，因为某些炒作，网上甚至已经有了池梦和她的工作室的大批粉丝，这些粉丝在网上呼吁着，让池梦拍摄这两部大火的电视剧的续集，或者拍出一部同等质量的电视剧，然而，池梦却又做了一个让所有人惊掉下巴的决定。
　　她去拍电影了！
　　电影和电视剧，两者之间有很大的不同，电视剧只要有出色的剧本，不错的演员，观众就会买账，对其中的一些小瑕疵并不会在意，但电影不一样。
　　习惯了拍摄电视剧的导演，刚拍电影往往会失败，习惯了演电视剧的演员，要演电影也会遇到一些麻烦。
　　池梦的工作室不过出品了两部电视剧而已，所有人都觉得，她在这种时候应该稳步发展，继续拍摄同题材的电视剧，而不是突然踏足一个对她来说全然陌生的领域，可她偏偏就这么做了！
　　和之前一样，很多人等着看池梦的笑话，结果出乎所有人的意料。这一次，池梦竟然又成功了。
　　她找的是一个曾经给知名导演当了很多年副导演的中年导演，请的是一些并不太有名的演员，用的是之前拍电视剧的那些工作人员……就是这么一些人，聚在一起拍摄了她的工作室第一部电影，一部现代喜剧电影。
　　这部电影在年前上映，与此同时，各种广告开始席卷整个网络……
　　就在人们觉得这样一部电影会因为一些国外大片的上映无人观看的时候，它突然又火了。
　　所有看过这部电影的人，都会因为里面层出不穷的笑料而笑的肚子痛，他们可以说出很多电影的优点，却很难说出它的缺点。
　　这样一部电影在很多人看来是爆米花电影，但不能否认，对于想要放松的普通人来说，他们还就喜欢这样的电影。
　　在网上，很多人给它的评价，就是看了之后会心情愉悦，并且有不少人表示，要是自己将来心情不好，肯定会再去看一遍这部电影。
　　两部电视剧，一部电影的成功，让池梦彻底地被人刮目相看，就在这个时候，池梦又拍摄了她的第二部电影，并且亲自参演。
　　有了前两次的经验，人们再也不敢轻视她，影迷们更是期待不已，甚至电影还没拍摄，就已经有很多人表示一定会去电影院支持。
　　这部电影没有上映之前就已经火了，在它上映之后，就更火了，投资不过几千万的电影，最后席卷了快二十亿的票房，加上各种版权，池梦可以净赚十亿。
　　两部电视剧，两部电影，全都是池梦独自投资，也让她赚到了好几倍，乃至好几十倍的利润，在卖了各种版权之后，她的身价在娱乐圈甚至已经数一数二。
　　这个时候，池梦将自己的工作室改成了公司，她不再事必躬亲，选剧本、选演员的事情，也交给了下面的人负责。
　　自那之后，这个公司又推出了很多作品，很多人都发现，后来突推出的那些作品，完全比不上池梦一开始拍摄的那两部电视剧两部电影，也就是这个时候，人们才发现那四部作品最精彩的是剧本，而它们的编剧，竟然都是“佚名”。
　　到底是谁，写出了那么精彩的剧本，又是谁，在写出了这样精彩的剧本之后，还完全不要名利？很多人都对这个“佚名”非常好奇，在很长一段时间里，网上还有一群人聚在了一起，开始查找这个“佚名”的身份。
　　可惜她们根本就没查到“佚名”到底是谁，倒是无意中挖出了池梦的身世。
　　池梦出生于书香世家，家里的亲戚大半都是做学术的，她称得上是彻彻底底的异类。
　　但这个异类，还偏偏就在娱乐圈闯出了属于她的一片天地。
　　池梦依旧低调，轻易不接受采访，不过自那之后，池倒是又开始拍摄各种电影电视剧了。
　　随着时间的推移，国内对出柜的接受度终于越来越高，也就是这个，池梦开始得到各种奖项，并且终于成为了影后。
　　站在领奖台上，有记者问起了池梦的感情生活，人们本以为对这个问题，池梦又会像以前一样避而不谈，却没想到她最后竟然直接承认自己已经有了女友。
　　池梦在娱乐圈又是大老板又是影后，她的另一半，引起了无数人的好奇，只是，直到后来池梦花巨资拍摄了一部震惊世界的3d电影，那个人的身份也依旧无人知晓，只能从池梦透露出来的只言片语里面得知，那人不属于娱乐圈。
　　这样一个模糊的信息，让人们给池梦的另一半安上了很多身份，甚至不少人都坚信，池梦拿出的那些被标注为“佚名”的剧本，就是她的另一半写的。
　　但真相到底是什么，却一直无人知晓。
　　当然，那些都是后来发生的事情了。
　　马佳玉是一个非常出色的研究员，也很有天分，她一心扑在研究上面，年纪轻轻就已经取得了很多成果，而这些成果，也给她带来了很多名利，甚至于很多人都觉得，若是国内她们这一块有人能得到诺贝尔奖，那人必然就是马佳玉。
　　只是，马佳玉也许就是将太多的经历放在了研究上面，以至于都四十岁了，竟然还没结婚。
　　在研究院，结婚晚的人比比皆是，甚至大部分人考进来的时候都已经三十多岁，但即便如此，马佳玉这样的依旧少见，而刚刚进入研究院的男人，第一眼注意到的，几乎全都是她。
　　“马老师，新来的研究员邱武对你有意思，你是怎么想的？”一个三十出头的研究员站在马佳玉身边，满脸好奇地问道。
　　“不怎么想，我已经有对象了。”马佳玉道。
　　“马老师，你早就说你有对象了，但你既不带她来给我们看看，也不结婚……该不会就是一个托词吧？”
　　“我为什么要说托词？”马佳玉满脸不解。
　　“就算不是托词……马老师，你没结婚就还有选择的机会，你不觉得邱武很好吗？他家里有钱，还长的很帅气。”在她们这个研究院，男人的数量并不多，长的帅气的就更少了！至于学历之类……在这个研究院里，博士一抓一大把，半数海外留过学，根本就不存在学历低或者脑子笨的。
　　“我对象一个人，比他全家都有钱，而且长的比他更好看。”提到自己的对象，马佳玉的神情都变了，充满温柔。
　　“马老师，真有这样的男人？这样的男人还看上你了？”
　　“你怀疑啥呢！我跟你说，我对象的崇拜者可有千千万万！知道她名字的人数不胜数……”
　　“马老师你还是别吹了……都这么久了，我也就见你被一个女人接走过，这样的男人，是你幻想出来的吧？”那个研究员根本不信。
　　马佳玉有些气急地看了她一眼，恨恨地走了。
　　之后很多年的时间里，这个研究员一直以为马佳玉是在骗人，直到国家通过了同性恋婚姻法，她又不小心看到自己的偶像牵着她们研究院的大龄未婚女前去领证。
　　她一直坚信池梦的另一半是一个作家，默默地为池梦创作剧本，结果，池梦的另一半竟然是她那个没情趣、不懂娱乐圈只知道研究的导师！
　　她当时急切之下，几乎就要冲过去逼这两个人给自己签名，只可惜刚走出没几步，就被人拉了回来，然后不得不排队等着领证。
　　
　　☆、第58章 番外：重新开始
　　
　　欧式风格的房间里，有一张宽大的床，床上则堆放着无数玩偶抱枕，这一切，让这张床看起来更加柔软，让人陷进去之后，就完全不想出来。
　　齐海锋躺在床上，抱着一个乌龟形状的抱枕，看着电视里的池梦站在最佳女主角的领奖台上说感谢词，思绪慢慢飘远。
　　当年的爱情，当年的疯狂，好像已经非常遥远，却又历历在目。
　　他的亲生母亲对他有歉意，他的继母因为深爱他的父亲，对他也非常宠爱，几年前他被骗婚怀孕的事情发生之后，这两个人一起出手，将关于他的消息全都压了下去，因此到了现在，那些普通百姓已经没几个人知道他的存在了，但当年他受过的创伤，却不是掩盖了伤处，就能愈合的。
　　那时候他才二十出头，任性天真，本以为自己得到了一份纯净无暇的恋情，又怎么会想到撕开洁白的表面，里面的东西早已污秽不堪？
　　楚怡月是他的初恋，是他的第一个女人，是当时他肚子里的孩子的妈妈……
　　发现楚怡月和池梦关系密切的时候，虽然楚怡月说自己是被逼的，但他其实也有着一份怀疑，怀疑楚怡月对池梦感情不同，也是因为这样，他才愈发想要将破坏自己家庭的人赶走。
　　但他没有想到，池梦根本就不是小三，反倒是他自己，被小三了。
　　颁奖典礼已经结束了，池梦也走下了领奖台，齐海锋下了床，穿好衣服，往门外走去。在颁奖典礼之前，刚刚有人告诉他，为了躲高利贷跑了的楚怡月，被她们找到了。
　　当年找池梦合作之后，他知道了更多关于楚怡月的事情，接下去做的一切，也就非常非常顺利。
　　楚怡月没有了演艺事业，成为人人喊打的存在，心里自然非常不平衡，这个时候，他花钱找来的mg，就“无意”中遇到了楚怡月，还以粉丝的身份接近了楚怡月。
　　楚怡月本就喜欢女人，在跌落谷底之后遇上了一朵解语花，自然不会推拒，她将自己的郁郁不得志，将自己的伤心苦闷，全都告诉了对方。
　　那个mg伪装成愿意为楚怡月贡献一切的影迷，对她刻意奉承百般讨好，然后就不着痕迹地开始引着楚怡月喝酒、赌钱……也就只有吸毒因为涉及犯罪，她并不愿意去做。
　　楚怡月一开始虽然赌钱，却也并不会玩大，但是在别人的刻意引导之下，她不可避免地就开始越玩越大，不仅如此，在某一次她被带上一艘游轮之后，还输光了自己的全部家产，甚至欠下了高利贷。
　　这个时候，那个mg立刻就抛弃了她，还带走了她身边唯一剩下的首饰和钱。
　　楚怡月在跌落谷底之后，又被踩了一脚。
　　齐海锋当时非常快意，每天只要看看楚怡月的资料，就能高兴一整天，偏偏这个时候，楚怡月跑了。
　　找了两年，齐海锋的人才把楚怡月找到，他当然也要去看看她，顺便把这次的事情彻底了结。
　　池梦在楚怡月欠下高利贷，被逼得走投无路之后就已经彻底放开，但她之前却一直做不到。
　　郊区的某个经济开发区一间空置的厂房里，正被关押着一个三十多岁的女人，她原本应该很俊美，现在头上却有了不少白发，脸上手上更是有不少伤痕，就算跟人说她已经四十多岁，别人恐怕也会相信。
　　“齐先生，这个女人是我们在一个工地上找到的，找到的时候她正在工地搬砖，那边我已经处理好了，这个女人就算永远消失都不会有人注意到，齐先生你想怎么教训她，就可以怎么教训她！”一个女人笑着对齐海锋开口。
　　“谢谢。”齐海锋朝着她甜甜地笑了笑道歉，再转过头去看楚怡月的时候，眼里却似乎闪动着疯狂的恨意。
　　“楚怡月，你可算是落在我手上了。”齐海锋看着眼前的这个女人，嘴角越扯越大，却又分明不是在笑。
　　“海锋，我真的很爱你，只爱你一个，海锋，你放了我吧，我们以前在一起生活的时候不是很幸福吗？你放了我，我们可以像以前一样幸福……”
　　“楚怡月，你也太想当然了吧？你都那么对我了？你以为我还会放过你？你还记得那个抛弃了你的小姚吗？她是我和池梦雇的mg，我们恨你恨得要死，又怎么可能放了你？”齐海锋笑了起来，不知道是不是因为厂房太空旷，他的笑声来回飘荡，听起来非常渗人。
　　楚怡月忍不住就抖了抖，随即就害怕地齐海锋：“是你！是你把我害成这个样子的！你为什么要这么做！”
　　“你害了我，我是为了回报你。”齐海锋的样子，看起来甚至有些疯狂：“那还只是个开始，这次我这么辛苦把你找回来，还会让你再吃点苦头。”
　　楚怡月一开始看到齐海锋的时候，想要跟齐海锋说说好话，让齐海锋念着两人的旧情放了自己，但现在看到齐海锋这副样子，却知道怕是没可能了：“你疯了？！”
　　“是啊，我疯了，被你逼疯了。”齐海锋朝着楚怡月露出了自己的牙齿：“楚怡月，你知不知道，我们的孩子打下来的时候，已经有手有脚，五官都出来了？这还不算，她还是个女孩……你不是一直想要女儿吗？你的女儿还没出生就已经死了，她死的好惨，我常常梦到她来找我，她肯定也去找你了，是不是？她身上全都是血……”
　　齐海锋的脸阴森森的，说话的声音更是有些诡异，让楚怡月止不住的害怕：“你这个疯子！你想干什么？我就知道，男人没一个好东西！齐海锋，你以为我真的喜欢你吗？我告诉你，我从来没有喜欢过你，我看到你的身体就恶心……”
　　恐惧和愤怒让楚怡月想要报复，而这个时候，她唯一的报复方法，就是从语言上精神上打击齐海锋。
　　各种各样伤人的话从楚怡月的嘴里说出来，她已经可以想象齐海锋越来越疯狂的样子了，却没想到齐海锋最后竟然突然安静了下来，然后静静地看着她。
　　“你想干什么？”楚怡月又问。
　　齐海锋的脸上一点表情也没有，突然笑了笑：“我想，我终于死心了。”就算恨楚怡月，但他对楚怡月，依然有着期盼，甚至会想楚怡月有没有可能真的喜欢他。
　　要是楚怡月这次咬死了说喜欢他，看在她已经足够惨，还被放高利贷的人追着的份上，他不会再对她做什么，说不定还会把她送回那个工地，但他只是故意露出了一点疯狂，楚怡月就说出了那样的话来。
　　他以前，果然将这个女人想的太好了。
　　“你说什么？”楚怡月感觉到了什么：“海锋，我刚才是气急了乱说的。”
　　“不管你到底是什么想法，反正现在已经没人爱你了。”齐海锋笑着说道：“池梦早就找到她的另一半了，我也快要结婚了。”
　　楚怡月的脸上有一瞬间的怔愣：“池梦……不会的！她怎么会喜欢别人？”池梦那样的性格，怎么会这么快就有了别人？
　　“为什么不会，难道你觉得在你背叛她，想要杀了她之后，池梦还会爱你不成？”齐海锋冷笑道。他知道，楚怡月虽然骗了池梦也骗了他，但这个人应该是真心喜欢池梦的，如若不然，在当时他拥有的各种资源都比池梦要多的情况下，楚怡月完全可以和池梦分手，再和他在一起，但楚怡月没有。
　　结果，楚怡月太贪心了，同时，她也狠得下心了！
　　楚怡月的脸上满是痛苦，她对齐海锋却是没有爱，但是她对池梦是有感情的，只是在她的心里，有太多比感情重要的东西了。
　　楚怡月坐在地上呜咽着，后悔不已，齐海锋却是倒退了几步，然后看向了她旁边的一个年轻女人：“给她结扎。”
　　“没问题，齐先生，我的手艺非常好，保证她就算去大医院做手术，也没办法恢复，当然，她这个样子一看就知道没钱做手术。”那个年轻女人笑了笑，然后看向了楚怡月：“来，我们来做一个输卵管摘除的小手术吧，只要开个米粒大的小口子就行了，手术后你就算马上去搬砖都没问题……”
　　“不要！”楚怡月尖叫起来，但根本躲不过。
　　“做完手术，就把送去给她欠了高利贷的人。”齐海锋又道，他确实让人引导了楚怡月，但只是引导而已，可没有逼着楚怡月去赌，这钱，都是楚怡月自己欠下的。
　　“齐先生，没问题。”有人应了一声。
　　齐海锋最后看了一眼楚怡月，往外走去，任凭身后的人如何祈求，都没有回头。
　　池梦已经走出去了，还过上了全新的生活，他也该振作起来，好好过自己日子。
走出这个工厂的齐海锋，脸上说不出的平和。

     ------------------------------第六个故事完

　　
☆、第七份爱情（1）

PS:平等的古代架空世界（女子有才一样可以考科举为官！）

　　阳春三月，又到了桃花朵朵开的季节，京城不少年轻学子学女们学女们也就呼朋唤友，一起前往城外赏桃花。
　　这样的聚会，一向很有才名的威远侯世女温瑞琪是肯定要去参加的，而威远侯世女要去参加，燕萱当然也会跟着。
　　燕萱的父亲是大将军燕寒山的第二子，她的母亲是本朝长公主，当今女皇的嫡亲妹妹，她在京城比不得那些皇子女皇孙，却无疑是除了皇子女皇孙之外最尊贵的人。
　　事实上，就连她那些身为皇子女的表兄弟表姐妹们，很多时候也要对她笑脸相迎，因为不管是女皇还是太后，对长公主的这个独女，都宠爱有加。
　　不过，燕萱却并不是恃宠而骄的人，事实上，她根本就没有那根筋。长公主在多年前的政变中不慎早产，是的她反应天生比别人慢一拍，身体也不好，这件事整个京城无人不知无人不晓。
　　当年，要不是长公主大着肚子给自己姐姐报信，又带人救出自己的母亲，如今的女皇和太后恐怕都已经尸骨无存，只可惜在救出了姐姐和母亲之后，长公主自己早产，不仅生下的孩子先天不足，今后还无法再有身孕……在这样的前提之下，女皇和太后对燕萱又怎么可能不宠爱？而长公主对这个亏欠了的女儿，更是千依百顺。
　　比如现在，燕萱要跟着温瑞琪去城外，长公主就特地将自己的马车让了出来，而在位的明萱帝，还专门给燕萱拨了一队禁卫军跟着。
　　没错，当今女皇的名讳就是明萱，因着这个，满朝上下名字里有这两个字的人都改了名字，但燕萱不用。
　　燕萱的名字，是明萱帝在登基之后特赐的。
　　长公主的马车坐起来非常平稳，里面更是可以容纳好几个人人躺着，白白胖胖的燕萱坐在马车中间，拿着从南边送来的荔枝向温瑞琪献殷勤：“瑞琪，这些是舅舅专门给我的，别人都没有，你快尝尝。”
　　温瑞琪温柔地看着燕萱：“小萱，谢谢。”
　　温瑞琪面容俊美，气质高华，一举一动莫不带着独特的魅力，燕萱一阵目眩神迷，脸上也有些痴痴的：“不用，不用……”
　　“小萱，我好像看到燕B就在前面，她也是你的妹妹，不如让她上马车来？”温瑞琪没有注意到燕萱的表情，目光透过车窗看向外面。
　　燕萱往外望了一眼，果然看到自己的妹妹燕B正走在路边。她是长公主的独女，但她的父亲却还有其他几个并非长公主所出的子女，只比她小一个月的燕B就是其中之一。
　　长公主对这些庶出子女一向无视到底，燕萱和燕B也没什么交情，只是她对温瑞琪言听计从，现在温瑞琪想让燕B上车，自然也不会反对：“那就让她上来吧。”
　　燕B很快就被请了过来，燕萱从小养尊处优，又一直被长公主当小娃儿疼宠着，养的白白胖胖的，虽然非常可爱，却绝不是时下的文人学子学女们学女推崇的模样，燕B却不同。
　　燕B长相秀美，文采出众，是京城有名的才女，要不是出身稍稍差了点，恐怕京城的适婚男子，都会争着抢着要娶她。
　　接到邀请，燕B不卑不亢，撩起衣摆就要上车，却被燕萱坐在马车前面的管家：“燕小姐，你鞋上沾了尘土，请先脱了鞋子可好？”
　　燕萱的马车里铺了上好的虎皮，她和温瑞琪两人直接从府中上车，鞋子干干净净倒也罢了，燕B已经在外面走了半天，不脱鞋子，虎皮上恐怕只会满是脏污。
　　只是听到这话，燕B的脸上却闪过了一丝难堪，她和管家僵持了起来，似乎不愿脱鞋。
　　“燕妹，马车上干干净净，我们本就席地而坐，脱了鞋子也无妨。”温瑞琪笑道。
　　燕B看了温瑞琪一眼，这才脱下鞋子，穿着白袜进了马车。
　　“燕妹，这是南方送来的荔枝，尝尝吧。”温瑞琪将那碟荔枝推到了燕B面前，笑的非常温和：“燕妹，你这次也是去城外的云华寺参加诗会？我们倒是可以先聊聊。”
　　“温姐才学过人，想必已经早已准备了好几首好诗。”燕B的神情缓和下来。
　　燕萱这次特地跟着，就是为了和温瑞琪说话，却不想温瑞琪一直和燕B聊着诗词歌赋，她竟然一个字都插不上，顿时就有些委屈了：“瑞琪，你别跟她说话了。”
　　温瑞琪转过头，有些讶异：“小萱，怎么了？”
　　“瑞琪，你跟我说话，别跟她说话了，不然我就不让她呆在马车上了。”燕萱道，温瑞琪明明说了喜欢她，怎么能一直和燕B说话？
　　“小萱，燕B是的妹妹。”
　　“才不是。”燕萱撇了撇嘴，她以前曾经在母亲面前提过“妹妹”两个字，她母亲当时就说了，燕B不是她的妹妹。
　　“小萱……”温瑞琪的眉头皱了起来，燕B更是直接站了起来，都不穿鞋，就立刻跳下了马车。
　　“她走了，我们说话吧。”燕萱的心情好了起来，只是看到矮桌上的荔枝已经被吃完之后，又有些伤心了。
　　温瑞琪却是怒了：“燕萱，你就不能不要像小孩子一样行事吗？你能不能多顾着一点别人？”
　　燕萱有些茫然地看着温瑞琪，呼吸急促了起来，她一直都是这样的，大家都说她很好，温瑞琪当初也说她很好，为什么现在要生气？
　　鲜少被人斥责，燕萱满腹委屈，又捂住了胸口，温瑞见状，连忙揽住了她：“小萱，对不起，我刚才的话说重了，我只是想让你懂点人情世故，不要做什么都全凭自己喜好。”
　　“是啊，小姐，你刚才那样做，有些失礼了。”燕萱身边一直照顾她的大丫鬟小桃也道。
　　燕萱眨了眨眼睛，然后点了点头：“我知道了。”
　　温瑞琪接下来的注意力，全都放在燕萱身上，说了不少话逗燕萱，燕萱很快就忘了一开始的不快，到达云华寺的时候，脸上满是笑容。
　　只是在这里大多都是文人，燕萱和这些人根本就聊不上来，干脆就一个人住进了后面的一个院子，等着温瑞琪过来。
　　但温瑞琪一直都没有过来。
　　桌上的斋菜早就凉了，燕萱终于忍耐不住，带着小桃就去了温瑞琪的院子，结果温瑞琪根本不在。
　　“她去哪里了？”燕萱愈发失落，突然想起了之前燕B和温瑞琪详谈甚欢的场面：“燕B住在哪里？”
　　燕萱来云华寺，住的是最好的院子，燕B住的却是后面普通的厢房，不仅如此，她住的厢房位置还非常偏。
　　远远地，燕萱就看到温瑞琪的丫鬟正从屋子里出来，还匆匆忙忙地离开了，她脸上一喜，立刻就知道温瑞琪应该是和燕B在一起。
　　“小桃，我们轻轻地过去。”燕萱想要给温瑞琪一个惊喜，笑眯眯地往前走去，刻意放轻了脚步。
　　“燕B，你别生气了，你大姐是个傻子，你不是早就知道吗？和她又有什么好计较的？”
　　“那不是我大姐，你都听到了，她说我不是她妹妹。”燕B冷哼了一声：“从小到大，她就那么高高在上，我就算再努力，也比不过她一根手指头，明明我比她优秀了不知道多少，见了面却一定要给她磕头……”
　　“好了，你别生气了，不值得……”
　　“你说的到轻巧，你明明喜欢的是我，就因为她喜欢你，你就要和她在一起，你想过我的感受吗？”燕B怒道。
　　“小君，现在温家每况愈下，我需要她的支持，而且你也知道她那身体……”
　　“明明你是我的！”
　　“是，我是你的，不是那个死肥猪的，小君，你让我看看你的脚……”
　　她们在说什么？燕萱的脸上有些茫然，但最后一句“死肥猪”她倒是听的清清楚楚的。
　　她和温瑞琪从小就认识，温瑞琪一直像大姐姐一样对她好，虽然有时候会教训她，但还从来没有用这样憎恶的口气说起她。
　　温瑞琪那么美好，从小就是她的崇拜对象，是她一直喜欢的人，而且，温瑞琪不是曾经抱着她，亲着她说喜欢她吗？为什么现在温瑞琪说喜欢的是燕B？
　　燕萱自己都不知道是怎么回事，眼泪就已经飞快地从眼睛里奔涌而出，心口更是痛的厉害，甚至心跳的越来越快，仿佛就要跳出胸腔。
　　她从小身体不好，稍不注意，就会胸闷气喘心口疼，现在又发作了。
　　燕萱张了张嘴，伸出手就想要跟身边的小桃要药。
　　“燕小姐！”就在这个时候，温瑞琪的丫鬟回来了，尖叫了一声。
　　燕萱看着那个丫鬟跑进，突然下意识地就推开了面前的门，结果竟发现温瑞琪正抱着燕B的脚，满脸震惊地看着自己。
　　“你们……”燕萱的脸都青紫了，她身边跟着的丫头小桃，却突然猛地推了她一把。
　　
　　☆、第60章 第七份爱情（2）
　　
　　温瑞琪看着倒在地上不停地抽搐着的燕萱，以往不管面对什么事情都云淡风轻的人当即皱起了眉头。
　　她喜欢的一直都是燕B，是燕萱一直缠着她，她才不得不假意应付，对于总是用爱慕的眼神看着她，不许她接近别人的燕萱，她无疑是厌恶的。
　　但厌恶归厌恶，燕萱的身份注定了她不能无视这个人，还要百般讨好。
　　温瑞琪直到现在，还记得在自己十六岁那年，燕萱当众说喜欢她，她觉得丢了脸面之后冷淡了燕萱的下场。她不过是不愿意去见燕萱而已，结果第二天她的父亲就在朝堂上受了训斥，回家狠狠地打了她一顿又抱着她哭求，以至于她不得不带了礼物再去给燕萱道歉。
　　当时她还年少，有胆子反抗某些安排，但是到了现在，她却早就没了那样的勇气。
　　她喜欢女人，她的父母并不允许她和别的女人有瓜葛，却让她一定要抓紧了燕萱，偏偏燕萱脑子有问题又被宠坏了，以至于整个人京城的人，都知道她和燕萱“关系匪浅”。
　　因为燕萱，她平步青云，但这一切并没有让她觉得高兴，在街头巷尾有不少人窃窃私语，说她得到的这一切全靠了燕萱的“宠爱”的时候，她对燕萱的怨愤，自然也一天多过一天。
　　更何况，当年她被父亲带去燕府，她第一眼喜欢的，就是眼神灵动的燕B，而不是看到她之后傻呆呆地说她“好看”的燕萱。
　　这些年她和燕萱在一起，只能期盼则燕萱的身体越来越查，早点没命。
　　只是，她再不喜欢燕萱，也不敢让燕萱出事。燕萱身份贵重，要是和她在一起的时候出了事，女皇和长公主绝不会放过她。
　　“小萱！”看着倒在地上的燕萱，温瑞琪立刻就扶起了她，发现她脸色青紫之后，当即心里一跳，恐慌起来。
　　“温瑞琪，她刚才就在门外，听到了我们说过的话。”燕B道，同时恨恨地看着眼神都快失去焦距的燕萱…
　　温瑞琪的脸色又是一变。燕萱喜欢她，很多次在大庭广众之下示爱，甚至直言要一直和她在一起，而她为了让长公主不要找自己的茬，也全都一一应承，现在燕萱听到了那些话，若是告诉长公主……她以后再京城哪还有能立足之地？
　　“温小姐，我家小姐的身体最近非常差，之前御医就曾经说过不能随意走动……”燕萱身边的丫鬟小桃眨了眨眼睛，突然道。
　　燕萱嘴唇发黑，倒在地上似乎说着什么，但这时候根本就没人注意到她，在听到了小桃的话之后，温瑞琪立刻就用手掐住了小桃的喉咙。
　　“温小姐，要是我家小姐和我一起出事，长公主肯定知道里面有猫腻，你不怕长公主知道今天的事情？”小桃一边剧烈咳嗽着，一边道。
　　温瑞琪放开了手上的丫头，这时候也发现了小桃的异样――这个丫头，对她的主子似乎并不忠心：：“你想要什么？”
　　“温小姐，我家小姐每天要吃的药，我从三年钱开始，每天就只给她吃一半，后来御医几次加重剂量之后，我时而给她吃一半，时而全部给她吃，她的身体已经每况愈下，现在就算出了事，长公主也不会怀疑什么，最多只是迁怒而已。”小桃直直地看着温瑞琪：“温小姐，我仰慕你许久，只要你跟长公主说你深爱我家小姐，想要让我伺候你和你说说话，然后纳我为妾，我就不把你和燕B将我家小姐气的病发身亡的事情告诉长公主，如若不然，我们拼个鱼死网破也行。”
　　燕萱生下来之后，一直有心口痛的毛病，常年需要吃药调养，温瑞琪也知道她这几年的病情有些反复，却没想到竟然还和小桃这个长公主和燕萱最信任的丫鬟有关：“此话当真？”
　　“当然当真，我心悦温小姐多年。”小桃直接道，看向正在隐隐抽搐着的燕萱，眼里有着深深的嫉妒。
　　和燕萱在一起久了，她们很难不嫉妒这个人，这个人身体不好，脑子有问题，却偏偏可以得到无数别人梦寐以求的东西。
　　而她们呢？她们要对她卑躬屈膝，百般讨好。
　　小桃对自己有情，这件事温瑞琪咋就早就知道，甚至是她刻意为之，毕竟小桃向着她，就能在燕萱面前帮她说话，但她没想到小桃竟然会那么大胆。
　　当然，小桃大胆一点，对她有益无害：“我答应了。”
　　小桃露出一个笑容：“温小姐答应了就好，今天的事情我等下自会去告诉我的父母，若有一天温小姐背信弃义，这件事必然会被穿的天下皆知。”
　　“我既然答应了你，自然会好好待你，只是今日之事，你又打算如何解决？”温瑞琪无视了燕B愤怒的表情，直接应下了。
　　燕萱听到了她和燕B的话，她们决不能让燕萱活着，而燕萱要是死了，若是没有小桃帮忙周旋，她恐怕会在长公主的怒火之下尸骨无存。
　　“小姐每次发病，都要吃我手上这种用麝香、人参、牛黄、冰片还有蟾酥之类制成的药物，我只需晚点给她就行，另外，请温小姐帮忙将她搬到那边竹林里，免得让人怀疑上了燕小姐。”小桃带些轻视，又有些嫉妒地看了燕B一眼，又很快掩饰好了自己的情绪。
　　温瑞琪心里一惊，虽然不喜欢受人威胁，但却还是点头同意，这个时候，在地上挣扎的燕萱在她们眼里，早就已经是一个死人了。
　　燕萱这个时候，不知为何却是说不出的清醒。她胸口痛的厉害，也闷得厉害，想要求救都说不出话来，甚至稍有动作就觉得更加难受，但周围人的话，她却听得一清二楚，又万分茫然。
　　在这个时候，她的脑海里来来回回只有三个字――“为什么”。
　　小桃是她的丫鬟，从小开始伺候她，以前还曾经在她不小心打翻了炭炉的时候舍身救她，现在为什么又要害死她？
　　温瑞琪一直对她很好，还说最喜欢她，为什么现在她喜欢的又变成了燕B？
　　她的父亲一直说燕B很喜欢她这个姐姐，燕B又为什么这么恨她？
　　燕萱肥胖的身体完全没办法动，只能蜷缩在原地忍着剧痛，然后又感觉到温瑞琪半抱起了她的上半身，燕B和温瑞琪的丫鬟又各自抱着她的一条腿，一起努力，满头大汗之后，将她抬到了竹林里。
　　到达目的地的时候，这三人不约而同地喘着粗气，燕萱明明痛的厉害，发现这一点之后，却不知为何觉得有些高兴。
　　到了这个时候，她也只能因为这个而高兴一下了，她死了，也不知道母亲会有多么伤心。
　　她的呼吸已经越来越困难，原本跳的极快的心似乎慢了下来，完全没力气再动一下，最后的感觉，是有人捏住了她的鼻子许久，然后将一把制成绿豆大小的药丸塞进了她的嘴里。
　　她以前一向讨厌吃药，每次都奥母亲许诺很多东西，才肯乖乖去吃，这次不讨厌了，想要把药丸咽下去，却已经没力气了。
　　失去意识之后，燕萱就发现自己正躺在一片白雾之中，之前胸口的疼痛，好似完全是幻觉。
　　“爱，是这个世界上最强大的东西。你愿意用你的爱，来和我做交易吗？”
　　“这里是天上，还是地狱？牛头马面，黑白无常呢？”燕萱坐了起来，茫然地看着周围，刚才她听到了有人说话，但那话她根本就听不懂。
　　“你还没死。”那个声音又道。
　　“真的吗？”燕萱惊喜地睁大了眼睛：“可是我要是没死，又怎么会来这里？”
　　“当然是真的，只要你用你对温瑞琪的爱做交易，你就能活过来，恢复健康。”
　　“我要交易！”燕萱想也不想就道，死了就什么都没了，她自然是不想死。
　　“很好，就该如此。原本你虽然身体不好，却也能活到五十多岁，只是中间出了点小差错，而等我给你与你做了交易，你一定能活的更久一些。”那个声音又道。
　　“谢谢。”燕萱点头道谢，之前她不明白对方说的“爱”是什么，但这不妨碍她想要一具健康的身体。
　　而且，她只有活过来了，才能去问温瑞琪到底是怎么回事，才能知道燕B为什么讨厌自己。
　　“我不能改动太过，虽然可以让你的身体好转，却也是一个非常缓慢的过程，你大约还要养上一段时间，除此之外，你还可以兑换其他的一些东西，不知道你有什么打算？”那个声音又问。
燕萱的脑子里出现了很多别人来这里进行兑换的画面，她呆愣愣地坐了好一会儿，突然道：“我要读书，我要在这里读书！”

☆、第七份爱情（3）

　　燕萱从小身体不好，长公主根本就不让她劳心劳力，再加上她并不聪明，最后也就只是简单认了字。
　　温瑞琪说起典故，说起诗词，她一概不懂，甚至要给温瑞琪写个字条，那些字也七歪八扭跟狗爬似的。
　　温瑞琪会讨厌她，应该也跟这些有关吧？想到温瑞琪，燕萱的脸上满是黯然。
　　“读书？”
　　“是啊，我看到了可以在这里学东西，我能在这里读书吗？在这里我不会饿，不会渴，母亲也不会担心我的身体，就算我天生蠢笨，多看点书，应该也能多学一点吧？”燕萱问道，她一直都很羡慕那些风度翩翩受人追捧的文人才子，如果她自己也可以做到那样就好了，母亲应该也会很高兴吧？
　　还有温瑞琪……想到温瑞琪，燕萱的心口又痛了起来，这个人明明对她那么温柔，怎么会所有的一切都是假的？
　　“你的母亲在怀着你的时候吃过有毒的东西，你的反应才会比常人慢，这注定了你再努力，也做不出各种辞藻华丽的文章，或者各种诗词歌赋，你要学可以，我还会帮你加深印象，但你只能死记硬背，你还要学吗？”
　　“要！”燕萱点了点头，又有些茫然：“读书不就是死记硬背吗？”
　　“你想学，就在这里学吧，我已经帮你找了这个世界所有的典籍，并加了注解，又找了合适的字帖给你练字，能学多久，就看你的了。”
　　那个丝毫不带感情的声音突然消失，与此同时，燕萱的面前出现了一个书房，书房里有字帖，有各种书籍，还有一些学习方法。
　　燕萱沉默片刻，在中间的椅子上坐了下来。
　　燕萱天生比别人笨，算不上傻子，但要理解什么东西却很慢，长公主对她又非常纵容，于是她在很多时候的表现，就和十岁孩童无异。
　　不过她虽然脑子笨，但却很有恒心，学东西的时候从不走神，真的学会了什么东西，还永远都不会忘。
　　比如现在，虽然无比枯燥，她却一心一意地拿着毛笔练字，练字练久了烦了，看一会儿书之后，又会接着练。
　　在这个空间里，不是背书就是练字，很多次，燕萱也觉得难受，想要放弃，但是想想自己的愿望，她又忍住了。
　　在这个书房里只有她一个人，简直可以把人逼疯，燕萱起初非常不习惯，后来却发现了可以用来调节自己状况的东西――在这里，除了考生们必须要学的东西以外，还有很多很多杂书。
　　这些杂书非常有趣，有鬼怪志异，有才子佳人，还有各种游记，以前燕萱没机会注意这些，现在却看得津津有味，有些书上面还有注解，可以让人知道上面写的那些是真的，那些是假的，这情况更是燕萱喜出望外。
　　背书练字累了，燕萱就看看闲书，然后继续背书练字，这样的生活持续了很久之后，燕萱突然发现自己似乎聪明了很多，背书的速度也加快了。
　　这些书，燕萱背完了一本，就会消失一本，这情况让燕萱非常得意，也有了动力――她打算等自己背完了所有的书，再出去！
　　燕萱成功了，不知道是不是那个神秘声音帮忙，她照着那些书上面的注释和背书方法背书，随着时间的推移越背越快，静下心读上几遍，再抄写一遍，就能将文章背下来，不知不觉之中，除了那些杂书，其余就全被她背完了。
　　在此期间，燕萱曾经因为想念自己的母亲，最后哭了几次，但好歹坚持下来了，等该做的全都做完，燕萱终于要求了要出去。
　　刚离开那个神秘的空间，燕萱就觉得自己呼吸困难，大口喘气，喘了一段时间之后，突然就失去了意识。
　　燕萱再次醒来的时候，就看到自己的母亲正伏在她的床边哭泣。长公主如今已经四十多岁，但保养的极好，以往看起来不过三十岁出头，风韵犹存，可现在……
　　燕萱看着自己面前这个眼圈发黑，脸色暗黄的女人，一时间几乎不敢相认，过了一会儿，才一把抱住了她：“母亲！”
　　“小萱，我的小萱，你醒了真的太好了。”长公主看着自己的女儿，失声痛哭。
　　“娘！”燕萱也大哭起来，她背了很长很长时间的书，已经很久很久没见到自己的母亲，现在无比想念。
　　倒是温瑞琪……以前她处处将这人放在首位，不知为何现在竟然已经完全不想了。
　　“小萱，你怎么这么不注意？竹林那地方是你能去的吗？你也不多叫些人跟着。”长公主不停地抹着眼泪，一双眼睛更肿了。
　　“温瑞琪不喜欢有人跟着……”燕萱喃喃地说到，以前她身边她总是里三层外三层地跟了很多人，温瑞琪对这些却很讨厌，后来她身边就不让太多人跟着人了，这次去云华寺，那些侍卫更是直接留在了寺外。
　　“温瑞琪温瑞琪，又是温瑞琪，你……”长公主想要说点什么，想到自己的女儿的情况，却又忍住了。
　　她的女儿并不久矣，能顺着就顺着吧。
　　“娘，我遇到神仙了。”燕萱没注意到长公主的表情，她回忆了一下，发现背过的书记忆里竟然都有，忍不住一阵惊喜。
　　她有点事情从来就不瞒着自己的母亲，突然遇到这样的事情，自然也想着要告诉母亲。
　　“什么神仙？”长公主皱了皱眉头。
　　“娘，昨天我发病了，小桃不给我吃药，我差点就要死了，然后神仙找到了我，她救了我！”
　　“傻孩子，哪有神仙……”长公主的话说到一半，突然脸色大变：“小桃不给i吃药？”
　　“是啊。”燕萱点了点头。
　　长公主的手握的紧紧的，指甲嵌进肉里，绷断了都没注意：“小萱，你把昨天的事情，全都说出来。”
　　以前温瑞琪常常会交代燕萱有些话不能对长公主说，燕萱言听计从，也确实很多话都不会对长公主说，不仅如此，后来她学乖了，就只在长公主面前说温瑞琪的好话。
　　当初她会这么做，是发自内心地不想让自己的母亲讨厌温瑞琪，可现在，她突然觉得没必要这么做。
　　想了想，燕萱将昨天的发生的事情全都说了出来。
　　长公主越听脸色越白：“温瑞琪那个混账！她怎么敢，她怎么敢……”
　　“娘，你别生气，我遇到神仙了，她谁我的身体会变好。”燕萱连忙道。
　　长公主却还大口喘着气，眼睛都红了，她是看着温瑞琪对燕萱很好，才会愿意让温瑞琪留在燕萱身边，可是温瑞琪竟然做出这样的事情来！还有燕B和小桃，她们竟然密谋要害死自己的孩子！
　　想到自己昨天匆匆赶来，看到自己女儿躺在床上好似已经完全没有了声息，长公主气地想要出去把人砍了。
　　但她根本不能！
　　温瑞琪再差，也是侯府世女，她可以找机会教训她，但在没有证据，燕萱现在也没出事的情况下，根本就什么都做不了！不然那些大臣的奏折就要堆满御案了！就连燕B……想到燕B，长公主几乎咬碎了自己的一口牙。
　　现在她唯一对付的了，怕是只有小桃了，小桃……长公主眼里的恨意更浓。小桃是她在燕萱五岁的时候找来陪燕萱玩的小丫头，一直养在身边，虽然说是燕萱的丫鬟，却也是她看着长大的，非常信任。
　　而小桃也一直对燕萱尽心尽力，多年前甚至救过燕萱，结果就是这么一个人，竟然也想要害自己的女儿？
　　想到自己把燕萱身边的人都交给了小桃，长公主后悔万分，恨不得立刻出去活剐了那人。
　　还有温瑞琪和燕B……她杀不了她们，教训一顿总是可以的，从今往后，这两人休想再靠近她的女儿！
　　长公主心里的恨意几乎就要翻滚而出，但是回过头去看燕萱，却又是一派温柔：“小萱，你在这里好好休息，娘出去一会儿，等会儿再来找你。”
　　“好。”燕萱看着母亲的样子，也能猜到自己的母亲要做什么，以前温瑞琪不小心让她受伤或者发病，她都会将责任全都揽在自己身上，不让母亲去找她的麻烦，现在却根本不想帮她说话。
　　她躺在冰冷的地上就要死去，温瑞琪站在旁边眼睁睁地看着的这一幕，她永远都不会忘记。
　　长公主是昨天匆忙过来的，她接到的消息，是燕萱自己不小心在竹林里摔了一跤发了病，却完全不知道这里面还有燕B和温瑞琪的手笔。
　　她的女儿都这样了，甚至不长命，她又哪能想到，竟然还有人要害她？
　　燕B并不在，小桃和温瑞琪却都在外面等着，长公主想也不想，就吼道：“把她们两个拿下！”
　　侍卫立刻就把人压下了，温瑞琪的手脚都被按住，脸色变了变：“长公主，你想干什么？”
　　“我想干什么？你们想要害死我女儿，你们还问我想要干什么？”长公主脸色铁青：“幸好小萱没事，不然我就着了你们的道了！”
　　燕萱竟然没死？怎么可能！明明昨天燕萱都没气息了！温瑞琪脸色难看。
　　长公主用看死人的目光看了一眼小桃，最终落在温瑞琪的身上：“温瑞琪，小萱待你这般好，对你千依百顺，你竟然想要害死她，你这个畜生，你这个狼心狗肺的家伙！”
　　温瑞琪看长公主的表情，就知道事情是真的败露了，心里一横：“长公主，我绝没有害人，畜生这个词我更是担不起，公主府仗势欺人，逼着别人伺候燕萱，都不问问别人愿不愿意？”
　　“你不愿意？你不愿意你整天往小萱身边凑什么？”长公主抓起桌上的砚台就朝着温瑞琪砸了过去。
　　“这都是长公主你逼的。”
　　“我逼得？要是早知道你对小萱不是真心，我绝不会让你踏进公主府一步！”长公主吼道，她女儿身边的朋友，她哪个不是仔细删选过的？不管是谁，只要对燕萱不好，她就绝不会让人再靠近燕萱。
　　温瑞琪是燕萱看上的，但一开始她女儿也就是看上一个玩伴而已，温瑞琪要是不愿意，她绝不至于要去逼一个不喜欢自己女儿的人留在自己女儿身边。
　　真要那样做了，不是害了自己的女儿吗？她又没疯！
而且温瑞琪再差，那也是侯府世女！

☆、第七份爱情（4）

　　长公主的那个砚台虽然被温瑞琪躲过了，但砚台的边角还是擦破了温瑞琪的脸颊，在她的脸上划出了一道血痕。
　　她一向在意自己的容貌，但这次却满脸茫然，甚至完全没有在意自己脸上的伤，长公主说她并没有逼她，那么，她之前做的那一切到底又是为了什么？
　　一直以为的忍辱负重原来根本不存在！温瑞琪呆呆地站在原地，看着长公主一句话都说不出来，脸上的鲜血顺着脸颊流下都忘了要擦一擦，最终慢慢地软倒在地。
　　之前她一直盼着燕萱去死，就是因为逼迫自己，要是燕萱没有，那……燕萱昨天痛苦地在地上扭动的场面突然出现在温瑞琪脑海里，她呼吸一滞。
　　她差点，就眼睁睁地看着燕萱死了。
　　她虽然一直很讨厌燕萱，却也不能不否认，燕萱对她真的很好，不管有什么好东西，燕萱都会先给她，有一回她出去跟人喝酒却因为大雨被困，她以为她要一直呆在城外那个连火炕都没有的小园子里挨饿受冻，但燕萱因为之前听她提过一句，竟然专门冒雨跑来找她……
　　当时，她对这个傻呆呆的孩子真的有了好感，可是后来听到别人说她为了权势巴结燕萱，所有的好感也就烟消云散。
　　燕萱……温瑞琪无声地叫出了这个名字，长公主却已经看向了自己身边的侍卫：“你们快去，把燕B给我绑回来！”
　　她一向深居简出，很少跟人接触，也从不掺和朝中大事，也许就是因为这样，别人当她是好欺负的，可泥人也有三分火性！
　　以前她只想带着女儿安安静静地过日子，现在却不介意闹个天翻地覆！
　　“是，公主。”长公主身边的嬷嬷应道，知道长公主这次是真的火了。
　　长公主在京城的名声极好，可以说是贤良淑德的典范，她带着燕萱住在公主府，除了宠女儿，别人不曾听到过其他关于她的闲话。
　　而所谓的宠女儿，也不过就是冬天想方设法给自己女儿找来最好的银霜炭，夏天为了女儿专门进宫要冰，高价给女儿搜罗上好的药材之类，跟前朝某一位纵容子女大街杀人公主一比，她做的这一切，真的算不了什么。
　　然而就是这样的母亲形象，让人忘了，长公主也曾在十八年前的那场宫变里，带着自己的仆人救出女皇太后。
　　长公主身边跟着的禁卫军，很快就把燕B抓了来。
　　一向风度翩翩的燕B，被人抓住之后，却也衣衫凌乱，风雅不存。
　　“你们要干什么！”燕B愤怒地喊着，看到暴怒的长公主之后，她的脸上闪过了一丝害怕，随即却又质问起来：“长公主，你凭什么抓我？”
　　“你谋害我的女儿，还问我凭什么抓你？”长公主冷笑一声。
　　“无凭无据，你怎么可以胡乱抓人？莫不是想要借机谋害庶子？”燕B怒道。她很清楚，这个时候她决不能认罪。
　　她是和很多学子学女们住在一起的，被抓的事情很多人都看到了，长公主绝不敢对她做什么。
　　更何况，她已经让丫鬟去找自己的父亲了。
　　“燕B，当初我就该早早地杀了你！”长公主一脚踢在了燕B的胸口，突然道：“把燕B和温瑞琪的外套扒了，小桃的上衣全部扒了，上鞭子！”
　　当众被剥光了衣服，小桃是个女的，以后就别想做人了，燕B和温瑞琪两个人被扒了外套，也绝对是丢人现眼了，而鞭子……
　　“公主饶命！公主，我真的什么都没有做！”小桃第一个哭喊起来，长公主的表情却毫不松动。
　　燕萱小时候虽然身体很差，但十岁之后，就越养越好了，到了这几年才又频频开始出问题，以前她没多想，现在知道小桃吃里爬外，却立刻就明白了原因。
　　她很疼小桃，但是在她的心里，小桃就连燕萱的一根手指头都比不上！就连她自己，都要排在女儿的后面！
　　三个人都被扒了，鞭子立刻就抽了上去，长公主身边的人用的鞭子不过小指大小，非常细，不容易打死打伤人，但打在身上却绝对非常痛。三人很快就哀嚎起来，身上出现道道血痕。
　　小桃的胸前，有着烫伤留下的疤痕，这是她曾经为救燕萱留下的，长公主以前若是看到，必然会对她非常心疼，现在却视若无睹。
　　想到女儿那样，她都恨不得将这三人全部扒光了吊起来！
　　“长公主，你不能……啊！滥用私刑！”温瑞琪被抽了几鞭子，哀叫起来。
　　“你这样打我，爹他不会放过你！”燕B也满脸恐惧。
　　小桃就更不用说了，这个之前一直很淡定的丫鬟，现在早已花容失色，只顾哀求的不停。
　　面对这一切，长公主却只是冷哼了一声：“堵住她们的嘴，别让她们吵到了小萱。”
　　“长公主，要是小萱知道你这么对我……”温瑞琪喊道，话说到一半就被人堵住了嘴。
　　“温瑞琪，就算小萱还在乎你，我也绝不会再让你有机会见她了！”长公主突然道。
　　温瑞琪一呆，连身上的痛苦都忘了。她之前对恨不得永远不要见到燕萱才好，现在真的听到这话，却觉得自己的心好像被挖掉了一块。
　　“皇姑姑，表妹这次出事，莫不是跟这三人有关？”一个年轻男子带了人急急忙忙地从外面进来，看到这一幕，脸上的惊讶一闪而过，随即皱起了眉头。
　　“参见太子殿下。”长公主立刻就要行礼，却很快被太子身边的人扶住了。
　　“皇姑姑，表妹没事吧？”太子又问。御医早就来了，他昨天抽不开身，却到了今天才离京，顺便把昨天都宵禁了还想出城的某人带来了。
　　“你表妹没事，但这些狼心狗肺的家伙竟然要害她，我……”
　　“皇姑姑，你想要如何，尽管去做就好。”太子道。
　　长公主眼眶一红，险些落下泪来。
　　“长公主，微臣前些日子搜罗来一些十岁雄麝所产的上等麝香以及牛黄等物，如今都已经带来，若长公主还有需要的药材，尽管告知微臣。”一个二十出头，面如冠玉，目若朗星，清秀端庄的女子关切地说道，正是当朝丞相的第三女，太子曾经的伴读周玉倩。
　　“多谢周大人。”长公主满脸感激，麝香牛黄之类，都是燕萱用得上的药材，虽然她不缺，但这份心意总是记得。
　　丞相一家，帮她良多。
　　“当不得长公主的道谢，长公主，微臣略懂医术……”周玉倩低声道。
　　“皇姑姑，不如让我们去看看小萱吧。”太子看了自己的好友一眼。
　　“小萱就在里面。”长公主冷然的脸上，终于露出了许些笑意。
　　太子带着人进了燕萱的屋子，外面的鞭打却还在继续，期间燕B晕了过去，长公主让人用水将她泼醒之后，干脆又让人拿来了盐水，浸了鞭子之后继续抽，还顺便让人熬了参汤给她们灌下去，免得她们“受不住”。
　　如此过了一个时辰，长公主的驸马燕成顺便匆匆赶到了此地，倒是威远侯府的人，因为并未得到消息，还不曾赶来。
　　一个时辰……长公主冷笑了一声，昨天燕萱就已经出事，燕成顺人影都瞧不见一个，今天燕B出事，她倒是眼巴巴地来了。
　　看他满头大汗的样子，这一路怕是骑马过来，焦急万分。
　　燕成顺是跑进院子的，刚进来，就看到了正在受刑的这三人，顿时怒气冲天：“公主，你滥用私刑，眼里还有没有王法？”
　　“滥用私刑？燕成顺，她们要杀我女儿！”
　　“胡说八道！燕萱就算出事，也是她自己身体不好，跟旁人有何干系？”燕成顺怒视自己的妻子。
　　“燕成顺，你的心，偏的也太厉害了！”长公主冷冷的看着自己的丈夫，她们两人之间，一点感情也无，她也不想要这人的感情，但燕萱也是她的女儿！
　　这些年，燕萱想要见自己的父亲，三请四请这人都不来，跟燕B倒是父女情深！
　　燕成顺根本就没有关注长公主的表情，只是心疼地看着燕B，想要赶走鞭打燕B的人，直到被人拦住，他才看向了长公主：“你这个毒妇，竟然如此狠辣！我绝不会让你好过！”
　　长公主看着燕成顺的表情，冷笑起来。
　　当年她的母后虽然贵为皇后，却并不得先帝喜爱，她这个皇后所出的长公主，也处处比不上李贵妃所出的二公主。
　　但她的母后，到底还是疼爱她的，千挑万选之下，就为她选了当时战功赫赫的薛将军的长子薛无畏为驸马。
　　薛无畏自幼跟着父亲镇守边疆，当时不过二十岁，就已经有了战功，而且薛家家风极好，她又曾经见过薛无畏，可以说双方对这门亲事都非常满意。
　　只是当时的李贵妃唯恐她们借婚事拉拢了薛家，就撺掇先皇，将薛将军的长子薛无畏，换成了燕将军的二字燕成顺。
　　燕成顺是京城的一个纨绔子弟不说，燕家当时，还是李贵妃一派的！
　　她无奈下嫁，虽有不甘，但也想要过好自己的日子，却不想燕成顺早就有喜爱的女子，迎娶她之后没多久，就将人接到了府里，大部分时间都和那人在一起不说，燕府的人，还没有一个将她这位公主放在眼里。
　　当时李贵妃势大，她哭诉无门，又不想母后皇姐为自己担忧，只能咬牙忍了，后来有了身孕之后，更是只想关起门来过自己日子。
　　结果就在此时，因着先皇将皇位传给了她皇姐，李贵妃发动宫变！
　　要不是她在燕家发现了一些蛛丝马迹，又从燕老夫人嘴里诈出来事情真相跑去救人，怕是李贵妃的算计就要成了。
　　当时她只想救出自己母后皇姐，巴不得燕家的人死绝了，却不想燕将军老谋深算，发现她的行为之后，竟然赶在她身后向她的皇姐投诚，硬是成了“告密”的功臣。
　　在那场宫变之中，她产下一女，险死还生，好不容易脱离危险，燕家依旧好端端的。
　　她死过一次之后，对很多事情也就不在意了，只想和女儿一起好好过日子，因为不想让孩子因为父母反目之类的事情被人指点，干脆就忍下了燕成顺。
　　她此后再没让燕成顺进过自己的房间，却从不拦着燕成顺见燕萱。
　　只要燕成顺安安分分的，他有多少女人多少孩子她全都不在乎，可是，燕B竟然想要害她的女儿，还说什么不公平！
　　“你笑什么？你这样的狠毒的女人，要不是贵为公主，我早就休了你了！”燕成顺的眼里满是愤怒，她明明是驸马，这些年却因为长公主的态度无人尊重受人鄙夷，早就积攒了无数不满，现在她最看重的女儿燕B被打的生死不知，更是让这些不满全都发泄了出来。
　　“好！燕成顺，从今天起，我们两个就一刀两断，再不往来！”长公主直接道，她本想让自己的女儿有个父亲，现在看来，这样的父亲，不要也罢！
　　“你要和我和离？”燕成顺又惊又怒，这是他早就期盼的事情，但真的得到了这么一个结果，却没有多少欣喜。
　　他的父亲，一直都让他要好好对待长公主……
“什么和离？我要休了你！”长公主手里的鞭子，朝着燕成顺的脸就抽了过去――这样的事情，她早就想做了！

☆、第七份爱情（5）

　　太子和周玉倩见过长公主，往房间里走的时候，都提着一颗心。
　　长公主在外面教训人，那么大的动静，燕萱却没什么反应……虽然长公主说燕萱已经没事了，情况恐怕依旧不太好。
　　太子一向喜欢取笑自己好友的单相思，但现在却一句话说不出来，只能叹气。
　　如今在京城，不管是燕B还是温瑞琪，都是有名的翩翩佳人，但像她们这样的人很多，整个京城一扒拉，差不多的年轻人十几二十个总是有的，周玉倩却只有一个。
　　周玉倩从小就天资聪颖，得到多位当代大儒的赞赏，直到后来入宫当他的伴读，才沉寂了几年，可四年前她刚出宫，却立刻就考上了状元，这四年来，更是不时有诗作问世，并且提出了很多切实可行、于民有利的政策。
　　短短四年，周玉倩在京城就闯出了名头，很多人都觉得，她将来必然会接了父亲的班子，成为当朝丞相。
　　而这样一个出色年轻女子，自然是京城众多未婚男子的最佳夫人人选，只可惜周玉倩如今已经二十有三，竟然还不招婿，甚至身边连个伺候的人都没有。
　　一开始，她这样的行为被人认为是洁身自好，人人赞扬，但到了现在，这行为已经被人认为是她有隐疾了。
　　当然，太子很清楚，周玉倩她并没有病，只是一个不小心，把感情放到了一个惹人心疼的小傻子身上而已。
　　只是，燕萱心心念念的都是温瑞琪不说，还注定了短命，现在更是生死不知……太子对好友万分同情，却不想转过一道屏风，竟看到自己的那个小表妹正端了个大海碗在大快朵颐。
　　这胃口，完全看不出她刚从鬼门关回来！
　　“太子哥哥，倩姐姐！”燕萱正端着个大碗吃长公主让人给她准备的鸡丝粥，看到太子和周玉倩，脸上立刻就露出了一个大大的笑容。
　　“小萱，你没事了？”太子看了一眼身边的人，发现一直紧绷着身体的周玉倩已经放松下来，同样松了一口气。
　　“太子哥哥，我没事了。”燕萱笑了笑，又往嘴里塞了一口粥。她有心口痛的毛病，不过胃口倒是全无问题。
　　“没事就好，你没事太好了！”太子非常欣喜：“你倩姐姐昨天知道你的消息的时候已经是晚上，她差点就要去闯城门了。”
　　燕萱闻言有些感动，但眨了眨眼睛，却不知道该说什么。
　　“小萱，你以后一定要小心一点。”周玉倩低声道，目光落在躺在床上的小胖子身上，心里原本的担忧害怕，最终变成了苦涩。
　　她都不知道自己怎么会那么没眼光地看上燕萱，可她偏偏就是看上了、燕萱是长公主的宝贝女儿，小时候常常进宫玩，她作为太子伴读自然也时常遇到她，一开始，她对这个小胖子其实是有些看不上的，但是女皇有令，却只能陪她玩，结果这一玩，就玩出事情了。
　　燕萱非常乖巧听话，她让她做什么就做什么，她骗她说晚上池子里的鱼会爬上来，她就一心一意守在池塘边不走了……
　　一开始她还想要取笑对方，后来却只剩下心疼，她也算是明白长公主还有女皇她们，为什么会这么疼燕萱了。
　　她起初一直以为自己疼燕萱就跟疼妹妹一样，直到燕萱和温瑞琪的关系越来越亲密。
　　燕萱得了女皇的赏，能送的全送给温瑞琪，燕萱得了空，一心陪着温瑞琪，就连燕萱和人说话，嘴里也全是温瑞琪。
　　燕萱这人太单纯，心里装下了一个人，就只剩下那个人了，被她装下的那人何其有幸？可惜那不是她。
　　“倩姐姐，我知道了。”燕萱点了点头，想到之前的事情心有余悸。
　　“还有，要记得按时吃药知道吗？”周玉倩又道。
　　燕萱又点了点头，恰在此时，门外突然传来了一声惨叫，听到这动静，周玉倩脸色微微一变。
　　燕萱对温瑞琪有多看重，她再清楚不过，要是被她知道长公主在外面教训温瑞琪，一定会出去阻拦。
　　周玉倩想到了这一点，太子也想到了，但燕萱的反应却出乎她们的意料――她侧头听了听，又往自己嘴里塞了一口粥。
　　她是没听清，或者不知道温瑞琪在外面吧？周玉倩和太子相视一眼，突然热情地和燕萱聊了起来，声音也越来越大。
　　燕萱并不知道她们的心思，当下和她们聊了起来，想到自己背的一肚子的书，还试图展现一下自己的博学。
　　可惜的是，她根本不知道那些典故之类要怎么用，她背了很多很多书，但真的就只是背书而已，而读书，显然并不像她以为的那样只要背书就行了。
　　“小萱，倩姐姐之前去了一趟江南，从江南带回来了不少小玩意儿，等你好了，就全拿来送给你可好？”看到燕萱的表情突然有些低落，周玉倩从自己的袖子里掏出了一个木头雕的小娃娃，这娃娃很小，但头和手脚却都能动，看起来非常精巧，燕萱一看到，就惊喜地把玩起来。
　　太子看了一眼自己这个都已经“有隐疾”了，晋王府的小郡王还吵着闹着要入獒的好友，对她愈发同情。只是同情归同情，她并不会去帮她，燕萱的身体这么差，她们不求别的，只求她在最后的几年里过得高兴。
　　“谢谢倩姐姐！”燕萱非常惊喜。
　　“不用谢。”周玉倩想要捏捏燕萱的脸，但是手动了动，到底没有伸出去。
　　对燕萱的这身肉，她有时喜欢，有时却又有些痛恨。长了一身肉的燕萱看起来很可爱，但她要是不发胖，当初她也能多抱几年，而不会燕萱才十岁，她就抱不动了。
　　三个人聚在一起说话，说不出的温馨，但燕成顺来了之后，那动静她们却全都听到了。
　　长公主基本不会在燕萱面前说别人的坏话，因此燕萱对每个人都抱有善意，燕成顺是她的父亲，她更是非常喜欢。
　　而现在……长公主和燕成顺，似乎要闹起来了？
　　太子和周玉倩的目光都落在燕萱身上，燕萱这次也有了反应：“我爹来了，我要去看看。”
　　“小萱，你的身体……”
　　“我好了。”燕萱将手里的碗放在了旁边，站了起来。
　　她一直对自己的父亲很孺慕，但她的父亲却不喜欢她，偶尔来公主府看她，身边也都带着燕B，不仅如此，父亲对燕B说话的时候语气温和满目慈爱，对着她却只剩下疏离。
　　时间一久，就算温瑞琪常常常常安慰她，她对自己父亲的感情也冷淡了下来。
　　现在母亲和父亲吵了起来，她别的做不了，帮着母亲总是可以的。
　　燕萱三人的行为，外面院子里的人并不知晓，在长公主扔下休夫的话之后，燕成顺就已经傻了。
　　他对长公主并不喜欢，这些年长公主不愿意和他同房，更是让他觉得受了侮辱，但他虽然无数次想要和长公主和离，却也只是想想而已。
　　新帝登基之后，燕家的地位就一落千丈，他更是连个正经差事都没有，要不是还挂着个驸马的名头，家里的那帮人恐怕都不见得养得活，若是长公主真的要休夫……
　　以前燕成顺只会设想不用伺候公主会有多么舒畅，现在却突然想到了没有公主之后，他会有的生活。
　　公主休夫，纵然有人会说公主不够贤淑，却也肯定会有更多的人看不上他，而在京城这地方，没有了长公主驸马的名头，很多地方他恐怕进都进不去了！
　　这些还算是轻的，燕家在明萱帝登基前就得罪了明萱帝，以前长公主嫁到了他们家，明萱帝虽然对他们不喜，却也不曾一网打尽，但长公主要是离开了燕家……
　　被长公主抽了几鞭子，脸都花了，但燕成顺反倒是不愤怒了，只觉得身上直冒冷汗：“长公主，我之前是昏了头了……我毕竟是燕萱的父亲……”
　　“以后就不是了。”长公主又是一鞭子抽了过去，同时恨不得给自己一巴掌。
　　她一直以为这人迟早会认清现实，然后对燕萱好一点，没想到对方心心念念的，就只有燕B。而那个燕B，她女儿以前常说这个妹妹聪明乖巧，她也当了真，现在看来……恐怕那些评价都是温瑞琪说的！
　　“长公主，燕萱身上流着我的血，这点谁也不能否认，我们闹起来，孩子会伤心。”燕成顺也知道长公主的弱点，连忙道。
　　“伤心总比没命好，来人，拿纸笔来！”长公主喊道，转过头，却不想竟看到燕萱站在门口。
　　燕萱是胖子，以前不管是燕成顺还是温瑞琪，都对她这个样子非常不喜，但现在，两人的目光却全都落在了她身上，里面满是祈求，更是有志一同地觉得，原来燕萱胖的很可爱。
　　“小萱……”倒是长公主，这个时候担忧了起来。
　　“娘，你没事吧？”燕萱看到了长公主手里的鞭子，担忧地看着长公主。她的母亲一向很温柔，现在却动起了鞭子，肯定是有人惹火了她，是因为父亲？她的父亲难道是像温瑞琪一向，对她母亲不好了？
　　“小萱，你快劝劝你娘，她竟然要休了我！一个女人竟然要休夫，实在是不成体统，你一定要阻止她！”燕成顺忙道。
　　“娘？”燕萱好奇地看向了自己的母亲。
　　“小萱，娘要和你父亲分开，这件事……”
　　“娘，小萱听你的。”燕萱道，又有些不解。长公主和燕成顺一直都不住在一起，既然没有在一起，又有什么好分开的？
　　“小萱……”长公主突然哭了，同时毫不犹豫地写完休书，甩到了燕成顺的脸上。
　　燕成顺的脸色更加苍白了，他还想说点什么，太子却突然道：“来人啊，快把皇姑姑的休书收好，我们等下就去府衙备案，以后男婚女嫁，各不相干！”
　　燕成顺的脸，彻底变成了死灰色。
　　长公主的表情却已经柔和了下来，再没有之前面对燕成顺时的咄咄逼人，反而非常温柔：“小萱，你身体还没好，不能多动，怎么出来了？”
　　“娘，我好多了。”燕萱道。
　　“真的？”长公主看向了旁边的御医。
　　“长公主，燕小姐的身体现在并无大碍。”
　　听到御医的话，长公主脸上一喜：“既然并无大碍，我们就回公主府？府里的东西齐全，小萱养病也方便……快去备车！”
　　这里确实缺很多东西，长公主一吩咐，下面的人就马上准备了起来，没一会儿，马车就收拾好了。
　　让燕萱躺在铺了七八层棉被的马车里，长公主坐进了另一辆马车，上车之前，她吩咐了自己身边的人：“把燕成顺抓起来，让他和燕B温瑞琪一起看小桃受刑！至于小桃……她谋害小萱，直接打死就行！一定要慢慢打！”
　　她原先还想亲自动手，但想到女儿，也就放弃了。
　　报仇虽然痛快，但要是不小心让燕萱看到心里难受，那就得不偿失了。
只是，她的女儿，这次怎么会对被打伤的温瑞琪视若无睹？

☆、第七份爱情（6）

　　不仅长公主好奇这一点，其他人也同样好奇。
　　温瑞琪看着燕萱在人群的簇拥下离开，整个人怔怔的，几乎反应不过来。
　　她和燕萱认识的时候，两个人年纪都不大，称得上青梅了，她们从小一起长大，不知道从什么时候开始，燕萱所有的目光，就全都落在她的身上了。
　　只要有她在，燕萱几乎就看不到别人，但刚才，燕萱看了她一眼，就立刻转开了视线。
　　这到底是怎么回事？温瑞琪的嘴已经被放开了，她本该呼痛，这时候却什么都说不出来。
　　那个有点什么好东西都给她，那个会因为她的一句话把自己喜欢的玩具全都扔了，那个每次看到她，都笑的看不到眼睛的人，现在竟然无视了她！
　　温瑞琪已经被人放开，她知道自己应该已经没事了，却一点都高兴不起来，连她自己都不知道是怎么回事。
　　“你们要干什么？放我们出去！”最后，是燕成顺的喊叫让温瑞琪清醒了过来，然后就看到燕B同样被放开了，瘫在地上，燕成顺却被侍卫牢牢抓着。
　　这个时候，只有小桃还被绑着，只被取下了塞着嘴的布条，她一开始一直在求救，很快却好似想明白了什么，满脸绝望。
　　公主府的侍卫并没有关注她的表情，她们拿着鞭子上前，就毫不犹豫地往她的身上抽了下去。
　　一鞭接着一鞭，小桃身上几乎没有一块好肉，一开始她还能凄厉地惨叫，到了后来，却终于昏迷了过去，但即便如此，鞭打也没有停下，只是多了一个用冷水将她浇醒的步骤，那水里，甚至撒了盐。
　　细小的鞭子按理打不死人，但打久了，受刑者总会失血过多……
　　当变成血人的小桃最终失去呼吸，被侍卫装进了麻袋里的时候，不管是温瑞琪还是燕B父女，都已经面无人色，燕成顺甚至已经失禁，从身上传出了尿骚味。
　　而温瑞琪和燕B也好不到哪里去，她们眼睁睁地看着小桃的尸体被那些侍卫带走，耳边似乎还响着小桃的惨叫，心里突然无比恐慌。
　　长公主让人打死了小桃，有没有可能，也会打死她们？
　　就在这几人都浑身发抖的时候，公主府的马车已经上了官道。
　　太子和周玉倩是骑马来的，回去的时候，却进了燕萱的马车，他们两个除了鞋，盘腿坐在躺着的燕萱身边，好奇地看着燕萱。
　　“太子哥哥，怎么了？”燕萱被太子上下扫视了好几遍，终于茫然地问道。
　　“小萱，之前被打的是谁，你都看到了吧？”太子看了一眼自己的好友，好奇地问道。
　　“恩。”燕萱点了点头，被打的有温瑞琪、燕B，还有小桃，她都看到了。
　　“你舍得温瑞琪被打？”太子更好奇了，以前温瑞琪照看的不好，让燕萱出事的事情也曾经发生过，他们对温瑞琪气的不行，但燕萱一醒来就缠着温瑞琪，不让人惩罚温瑞琪，这也是事实。
　　“我现在舍得。”燕萱道，她也不知道自己是怎么回事，但她现在看到温瑞琪被打，就跟看一个陌生人被打没什么两样，倒是小桃，想到她小时候对自己的好，燕萱总觉得心里胀鼓鼓的难受。
　　小桃以前对她那么好，怎么这么快就变了呢？
　　太子以为燕萱会强调温瑞琪对自己不好之类，却没想到燕萱竟然会这么说，一时间有些呆愣。
　　换做常人，就算突然对某人没有感情了、想通了，在跟别人提起的时候，肯定也会说说那人的缺点，说说那人是怎么对不起自己的，可是燕萱，只说了自己的感觉。
　　他这个表妹……
　　燕萱果然是一个很纯粹的人，凡事都随着自己心，她以前心里有温瑞琪，想要对温瑞琪好，就对温瑞琪千依百顺，现在她心里没有温瑞琪了，就算眼睁睁地看着温瑞琪被打的遍体鳞伤也毫无反应。
　　这样的燕萱，从某个方面来说，也是绝情的。太子看了看自己的好友，就发现面前这人的表情不太好看――喜欢上一个想法和孩子一样的人，也是要有毅力的。
　　太子想到的，周玉倩也想到了，只是她想的更多一些。
　　燕萱的行为举止，还有很多举动，确实跟孩子一样，但她很确信，燕萱的感情也是真的，甚至比一般人更加真挚热烈。
　　以前宫里一个小太监曾经帮燕萱捞过掉进河里的东西，后来过了很久，燕萱依然认识她感激她，这样的燕萱，哪可能真的无情？她应该只是因为单纯，所以考虑的会比别人少，她的喜欢和不喜欢也更加简单罢了。
　　“小萱，你怎么会突然不喜欢她了？”周玉倩突然问道。
　　“倩姐姐，温瑞琪想要我死。”燕萱低落地说到，突然又想起了一件事：“我原本想要问她为什么要我死，可是刚才忘了问了。”
　　想要燕萱死？周玉倩脸色一变，总算明白长公主为什么会那么愤怒，甚至不顾后果地对温瑞琪和燕B下重手了。
　　太子也是一惊，怪不得只想关起门来过日子的长公主要休夫，原来是因为这样！
　　燕萱昏昏沉沉的又想睡了，太子和周玉倩对视一眼，对燕家和温家的观感瞬间跌落谷底，对燕萱也同情起来。
　　她们要是遇上这事，别说只是无视温瑞琪了，恐怕会直接上去把人给撕了！
　　长公主回京之后，直接就带着女儿进了宫，朝着自己的兄长哭诉起来。
　　她以前对燕成顺留着一份情面，是因为那人是燕萱的父亲，她怕别人告诉燕萱她的母亲杀了她的父亲，影响她们母女感情，干脆就忍了，忍的时间长了，倒是习惯了。
　　而她的姐姐，虽然也对燕家厌恶万分，但因为那是自己妹妹的夫家，也就同样忍了。
　　可现在，她已经忍无可忍。就算满朝文武都说她蛇蝎心肠，她也不想让燕家人好过。
　　至于她的女儿……以前她是没看明白，现在却也知道了，她的女儿根本就不是一个会在意别人的说法的人。
　　明萱帝其实是一个很好说话的人，非常温和，先帝临终之时，就是看清了这一点，才会想让她做女皇，甚至还让她立下了不能为难李贵妃的誓言，只是后来李贵妃逼宫，却是将自己逼上了绝路。
　　正是因为性格如此，当初发生宫变之后，明萱帝并没有血洗朝堂，让朝堂很快稳定了下来，但这并不代表她就会让别人欺负到自己头上来――她毕竟是女皇。
　　明萱帝对自己的妹妹和外甥女是真心疼爱，现在自己的妹妹一哭，她直接就下了两道圣旨，一道是送去燕家的，把燕家从老到少全都斥责了一番，将能革职的全都革职，顺便帮长公主休了燕成顺。
　　另一道，则是送去威远侯府的，现在的威远侯是先帝所封，没什么真本事，倒是当墙头草当的欢快，还跟燕成顺是好友……明萱帝早就看她们不顺眼，要不是燕萱喜欢让温瑞琪陪着，她早八百年就把威远侯的爵位撸了。
　　威远侯知道温瑞琪被长公主打了的时候，温瑞琪已经被燕家的人送到京城了。
　　看到自己的女儿被打的遍体鳞伤，威远侯和她的夫人的第一反应都是询问燕萱怎么了，知道燕萱没事之后，就又惊又怒――威远侯主要负责惊，她的夫人主要负责怒。
　　“天杀的长公主，她竟然把琪儿打成这个样子，以后我绝不许琪儿再去公主府陪那个燕萱！”威远侯夫人担忧地直抹眼泪。
　　威远侯却是一巴掌拍在了自己的夫人脸上：“你胡说什么！长公主是你能编排的吗？”
　　威远侯夫人委屈地撇了撇嘴，然后才看向了有些呆愣的温瑞琪：“琪儿，你怎么会被打成这个样子？长公主出手的时候，燕萱就没拦着？她这是根本没把你放在心上吧？琪儿，娘跟你说，你下次一定要好好教教她……”
　　威远侯夫人的话让威远侯也放松了不少，这些年燕萱对温瑞琪非常好，有燕萱在，她们确实不需要太过担忧。说不定最后燕萱还会赔偿自己的女儿不少东西。
　　“爹，娘，你们告诉我，你们为什么要让我跟燕萱在一起？”一直神情恍惚的温瑞琪突然问道。
　　“你跟燕萱在一起不好吗？燕萱她能帮衬着你。”威远侯夫人毫不犹豫地表示。
　　竟然不是因为皇上和长公主逼迫……“爹，娘，你们知道，我喜欢女人，燕萱也是……”
　　“喜欢女子也没什么，燕萱不是说就剩没几年了吗？我女儿晚几年再招婿就是。”威远侯夫人又道，自己的女儿和燕萱的感情有点不对劲，她们也都发现了，不过既然燕萱要不了多久就会死，那就算不了什么。就算燕萱不死……她们偷偷找人给温瑞琪留后，别人也说不了什么。
　　她们大好的女儿陪着燕萱一个傻子，燕萱可是占了便宜的！
　　温瑞琪听到自己母亲这样的回答，突然苦笑起来，笑到后来，却成了呜咽。
　　其实很多次，她对燕萱的观感都已经变好了，毕竟燕萱全心全意地在对她好，但想到自己被人逼迫，那些好感就散的一干二净，到后来，连她自己都不知道自己对燕萱是什么感觉了。
　　可现在，竟然让她知道这一切原来全都是误会，要是早知道燕萱不曾逼迫自己，她绝不会那样对燕萱……
　　“琪儿，你怎么了？”威远侯夫人担忧地问道。
　　“爹，娘，燕萱亲眼看到我被打了，她一点反应也没有。”温瑞琪低声道。
　　“怎么可能？”威远侯震惊地问道。一开始，她们全家都是供着燕萱的，可是燕萱无条件地对温瑞琪好，她们慢慢地也就松懈了下来，将这一切都当成了理所当然，现在，燕萱竟然不在乎她女儿了？
　　“是真的……”温瑞琪的话还没说完，圣旨就来了。
　　圣旨狠狠地斥责了威远侯，以她以前办错的差事和教子不严为由，直接把她的爵位革了，只剩下一个四品的闲差，温瑞琪身上的官位，更是被撤的一干二净。
　　威远侯脸色煞白，摸出银两就想要向来的公公打听事情，那个公公却根本就不收她的钱：“威远侯，侯府的匾额你和不能再挂了，府里违制的东西，也赶快撤了吧！”
　　传旨的公公很快就走了，威远侯那还不明白这是自己的女儿得罪了人了？她转过身，一脚就踢在了自己女儿身上：“小畜生，我都是怎么交代你的？”
　　京城出了大事了。
　　一向在众人眼里表现的温柔娴淑的长公主，竟然休了夫！
　　无数人争相说着这事，虽然大多数人都觉得长公主这样做丢了皇家脸面，不能提倡，但与此同时，对燕家却也有些幸灾乐祸，还都惦记着要看燕家的笑话。
　　至于温家……以前温瑞琪借着燕萱平步青云的时候，就有很多人对温瑞琪又羡又妒外加看不上，现在温家被斥责，自然也就全都等着看热闹。
　　只是，对于为什么会发生这一切，京城的热却并不知道，只知道长公主的命根子在云华寺发了一次病，险些没命。
　　“皇姐，谢谢。”长公主感激地开口。温瑞琪和燕B勾搭在了一起，还谋害燕萱的事情她并没有说出去，一来她没有证据，口说无凭，二来这样的感情纠葛不在正道上，真要传开了对燕萱也不好，正因为这样，明萱帝就要承担更大的压力。
　　“也没什么，不就是一些弹劾的折子吗？那些人也就只能这么做了。”明萱帝笑呵呵的，全不在意。
　　“还是要多谢皇姐。”长公主面露感激：“而且这些日子在宫里修养，小萱的身体也好了很多。”
　　“你说什么谢，说起来，以前还是我疏忽了，早知道，我就该早点把小萱接进宫。”她们以前处处为燕萱着想，不想拘束着燕萱，只想她在活着的时候不受束缚过得开心，却不想最后反而害了她。
　　“皇姐……”长公主也同样后悔，落下泪来。
看到长公主悲伤的样子，明萱帝劝慰道：“你也别伤心了，御医不是说小萱好多了吗？小妹，你还年轻，多想想自己也无妨……咳咳，薛无畏突然给我上了奏折，说要回京。”

☆、第七份爱情（7）

　　从云华寺回来，燕萱就住进了皇宫。
　　她深受女皇太后的喜爱，本身的情况又限制了她的发展，所以宫里没人讨厌她，甚至各个都变着法子结交她，倒是让她的生活除了见的人多了点以外过得非常顺遂，身体也养好了很多，御医甚至表示，若是她一直好好养着，以后再活十几二十年绝无问题。
　　听到御医这话，长公主又是一阵后悔――要不是她以前没注意到小桃动的手脚，之前那几年御医也不会说燕萱只有几年性命了。
　　“娘，没事了，神仙说我的身体以后会越来越好。”燕萱腻在长公主身边，安慰着自己的母亲。
　　这些日子燕萱常常提到神仙，长公主起初只当是自己女儿那时候迷迷糊糊的做了梦，但如今燕萱的身体变好，却忍不住有些信了：“小萱，难道真的有神仙？”
　　“娘，真的有，神仙还让我读书了。”燕萱道，对于那个神仙说的交易之类，她不知道什么爱不爱的，也就完全没想起来要提，只是着重说了自己在仙境里读书的事情。
　　“小萱你还读书了？”长公主惊讶地看着燕萱。
　　“嗯！”燕萱点了点头，又道：“娘，我背了很多书，现在背给你听！”她早就想炫耀一下自己的“学识”了，只是她脑子笨，不懂要怎么活学活用，因此之前一直没机会。
　　如今跟长公主说开了，她却是兴奋万分，想了想，就背起了前朝编撰的史书。
　　长公主学识渊博，虽然没把书都背下，却也看过不少书，燕萱一背，她就知道燕萱背的是哪本书了，当下震惊地看向自己的女儿。
　　她的女儿学什么都比别人慢，现在竟然能背出这样的书来？一时间，长公主差点怀疑自己的女儿被鬼上身了，但是想到这些日子燕萱除了对温瑞琪变冷漠了以外其他一切如常，便也打消了这个念头。
　　“娘，我会背很多书，我写的字也很好看。”燕萱挑了些书来背，又炫耀道，还在旁边的纸上写了自己的名字。
　　这两个字，和燕萱以前狗刨一样的字迹一比，可以说一个天上一个地下！
　　燕萱的一张脸圆圆的，上面的一双眼睛也圆圆的，眼里满是得意，看起来亮晶晶的，看到这样的燕萱，长公主恨不得亲她几口，差点就忘了继续追问。
　　深吸了一口气，她才问道：“小萱，那你会不会作诗作文章？”
　　燕萱愣了半晌，顿时失落起来：“不会……”
　　这样的实话让长公主忍不住就笑了起来：“你啊！”
　　“娘，我太笨了。”
　　“小萱不笨，很聪明，不过神仙的事情，以后不能告诉别人，知道吗？”长公主郑重地看着燕萱，她现在已经相信真的有神仙了，神仙救了她的女儿，帮她女儿治病，都做了这么多了，再让她女儿会背书倒也算不得什么。
　　“知道了。”燕萱点了点头，愈发失落：“那我读书的事情……”
　　“你读书的事情，娘会跟别人说。”长公主道，燕萱没到外面读过书，认的字都是她教的，她完全可以说自己教燕萱背了很多书，反正也就只是背书而已。
　　不对，虽然只是背书，但能背到燕萱这程度也不容易，若是好好运作……长公主看向了旁边燕萱写的字，突然有了点不一样的打算。
　　她的女儿既然有本事，那自然就要让别人都看看！
　　燕萱如今已经不在乎温瑞琪了，想要读书的念头也淡了，听到长公主这么说，当下点了点头，然后伸手去拿旁边的点心，只是她的手，很快就被长公主拦住了。
　　“娘？”燕萱不解地看着自己的母亲。
　　“小萱，御医说了，你现在有点胖，对身体不好，最好还是瘦下来一些。”想到要减轻体重燕萱就必须控制饮食，长公主只觉得一阵心疼。
　　“啊？”燕萱愣了愣，看着点心咽了口口水，却不伸手了――尝试过一次濒临死亡的感觉之后，她现在只想活下去。
　　“小萱，你现在也是有点虚胖，等你瘦一点，再多走动走动，想吃什么除了忌口的就全都能吃了。”长公主笑了笑，伸手捏了捏自己女儿的胖脸。
　　燕萱郑重地点了点头，在太子和周玉倩来看她，还带来了好几样宫外的点心的时候，毫不犹豫地就拒绝了食物的诱惑。
　　周玉倩起初有点不解，听说燕萱太胖对身体不好，立刻就收起了那些点心，转而拿出了几样玩具：“小萱，这是我让下面的人搜罗来的，既然不能吃，你就拿这些玩玩。”
　　“好有趣！”燕萱兴奋地看着那些玩具，她以前有很多玩具，她都很仔细地收在箱子里，可惜温瑞琪说小孩子才玩那些，说她幼稚，她就把那些都扔了……现在想想，她就算幼稚又如何？又不关别人的事情。
　　“小萱喜欢就好。”周玉倩笑了笑，燕萱单纯的样子，总让她忍不住多疼她一点，至于别的……就现在这情况，她想要得到长公主的认可，恐怕并不容易。
　　好在，她早就习惯了。
　　“谢谢倩姐姐。”燕萱真诚地道谢。
　　“不用谢。”周玉倩笑眯眯的，终于控制住了自己那只忍不住要伸出去的手。
　　燕萱非常简单，简单到遇上了温瑞琪的背叛，都没有多少伤心绝望，这样的一个人，她想要讨好她，让她把自己看的很重，其实很简单，而当燕萱把她放在了心上，她在燕萱那里，恐怕就能得到和以前的温瑞琪一样待遇了。
　　但她不想这样。
　　如果可以，她更希望自己可以先得到长公主的认可，然后再陪在燕萱身边。
　　琢磨着这件事，周玉倩离开的时候，甚至有些恍惚，结果，长公主身边的丫鬟竟然还找到了她：“周大人，长公主有请。”
　　很长一段时间里，京城都乱糟糟的，很多官员都觉得长公主的做法不可理喻，也有很多人上奏，劝解明萱帝不能意气用事寒了臣子的心，但明萱帝对所有的一切视而不见，长公主进了宫就不出门了，倒是让下面的那些人在上蹿下跳了很久之后，最终消停了下来。
　　当然，之所以会这样，也跟刚刚结束的科考有关。
　　科举无疑是读书人最重视的事情，跟科举相比，女皇心血来潮帮公主休了丈夫，又对付了一个侯爷，完全就是小事一桩。
　　等最后殿试结束，决出前三甲，所有人的注意力就都已经放在了那些状元榜眼身上，再无人关注温家燕家的事情。
　　在这个时候，也就是某些当事人，还非常非常地不甘心。
　　这场科举，原本燕B野心勃勃地瞄准了一甲前三，可是被长公主打了一顿，又当着她的面打死了小桃，却让她在又惊又怕之下大病一场，缠绵病榻一个多月才能起床，那时候，燕家已经以最快的速度败落了，而她作为让燕家败落的导火索之一，和燕成顺一样，在燕家处处被人针对。
　　为了能改变自己的境况，她最终带病下场，结果只撑了一天，就被人抬了出来……
　　别说一甲，这次的科举，对她来说就是一个笑话！
　　燕B又病了一场，等她终于好点了的时候，科举前三甲的榜单就已经张贴出来了，状元榜眼之类，甚至已经开始游街。
　　燕府的地理位置极好，正在游街的必经之路上，燕B站在院子里茫然地望着紧闭的大门，紧紧地咬着嘴唇，甚至咬出血来。
　　“做出这副鬼样子给谁看？要不是你这个小杂种得罪了长公主，又哪会落到如今这地步？还带累了整个燕家！燕B你简直就是个扫把星，早知今日，当初我就一碗药下去落了你！不，早知如此，你娘勾引顺儿的时候，我就该打死了她！”燕老夫人出来，看到燕B的样子，暴跳如雷。
　　燕B的母亲身份很低，就算没有公主，她也不会让她嫁给燕成顺，当初要不是李贵妃厌恶长公主，她们根本就不可能顺着李贵妃的意思把人接进燕府，还让她和长公主同时怀了孩子膈应长公主。
　　燕老夫人以前对燕B极好，因着燕B才名在外，给燕B的待遇一点都不比大房的几个嫡子嫡女差，现在却刻薄万分，燕B气的脸色发白，但这些日子的待遇，却早已让她明白，她无从辩解。
　　她一直以为燕萱这个傻子是燕家的耻辱，一直觉得长公主是插足了父母感情的恶人，并且为此不平，却没想到没有了这两个人，燕家竟然会变成这样，她的大好前程也彻底断送。
　　“还科考，你惹恼了长公主，就算考上了状元，也别想做官，指不定什么时候就进牢房了……”燕老夫人还在指责着，燕B沉默片刻，终于往外跑去。
　　她浑浑噩噩地走了很远，突然被人拉住了：“燕B，没想到会在这里看到你……你也是来参加琼林宴的？”
　　燕B一怔，这才发现自己竟然走到了皇家别院附近，毫无疑问，今天这里会汇聚京城的众多才子才女，一起喝酒玩乐。
　　“燕B，我们快进去吧。”那个燕B并不熟的人，拉着燕B就往里走。
　　燕B以前参加过琼林宴，对这里并不陌生，只是今年并未有人邀请她，按理并不能参加琼林宴……可她被人拉着进去，竟然无人阻拦，而她也控制不住自己的脚步――她本来应该在这场琼林宴上意气风发才对！
　　皇家别院的花园里，已经汇聚了无数了年轻学子学女们学女们，还有京城各家贵公子以及许多小姐，主位上更是坐着太子和周玉倩。
原本在这里接受恭贺，被人羡慕的应该是自己，可现在……燕B又是痛恨又是难堪地转移了视线，突然却发现不远处，燕萱端然在座。

☆、第七份爱情（8）

　　许久不见，燕萱瘦了一些，整个人的精神更是好了很多，但就算变再多，那也是燕萱！燕萱怎么会出现在这里？
　　燕B站在角落里，震惊地看着不远处的燕萱，整个人遏制不住地颤抖起来。
　　以前她就算让温瑞琪带她参加琼林宴，也被安排在角落里，可燕萱，她一个连字都认不全的人，竟然坐在高位？
　　心里升起浓浓的不甘，燕萱恨不得大声质问，只是这些日子燕家的遭遇，却也让她清醒了不少。
　　“燕B？”一个熟悉的声音响起，燕B转过头，就看到了很久没见的温瑞琪。和她一样，温瑞琪的气色并不好，看起来不像是侯府的尊贵的世女，倒像是在京城满大街都能看到，整日读书身体不好的普通举子。
　　是了，温瑞琪现在确实已经不是侯府世女了……燕B的眼里闪过了一丝愤恨。
　　她喜欢温瑞琪，当初被打了之后，身体稍稍好了些，就去找了温瑞琪，可是温家的人，竟然把她打出了门，让她伤上加伤！
　　“温瑞琪，你怎么会在这里？”燕B的脸色不太好看。
　　“有人带我来的。”温瑞琪看着满脸愤怒的燕B有些恍惚。她对燕B的心思，总能猜的很准，也知道这个时候自己应该安慰一下眼前的这个人，可现在，她根本就什么都不想做。
　　“‘世女’人缘真不错。”燕B看到温瑞琪一句解释都没有，又讽刺道：“‘世女’不呆在家里当乌龟缩着头了？”
　　温瑞琪没有答话，只是压抑住不满远远地看向了太子的方向。燕B脾气不好，一言不合就要刻薄讽刺，她当初怎么就喜欢上了这个人？
　　要是她没有喜欢这个人，现在是不是还高高在上，而不是像现在一样，跌路尘埃？
　　温瑞琪的无视让燕B愈发愤恨，只是不等她再说什么，远处却已经热闹了起来，太子给一甲前三敬了酒，然后一行人就开始以诗会友，这次考中了状元的四十岁女子，更是当先作了一首诗，然后榜眼探花纷纷效仿，一时间各种花团锦簇的诗句纷纷出现，几乎人人都想得到太子和周玉倩的赞扬。
　　学成文武艺，货与帝王家。太子是当朝储君，在场的学子学女们学女们自然各个都想在他面前好好展现自己，至于周玉倩……
　　同行相轻四个字，在文人学子学女们之间往往被贯彻的最为彻底，比如在场那些二甲三甲的学子学女们学女们，恐怕没一个觉得自己的学识比一甲的差，只会觉得自己没考好是运气差，但对周玉倩……就算是今科状元，也不会觉得自己的学识超过了她。
　　周玉倩过目不忘，才思敏捷，做的诗人人传唱，几年前或许还有人觉得她不过如此，但现在，所有人却都已经心服口服，甚至很多人就盼着她能夸自己一句。
　　太子坐在主位上，听了一会儿，突然看向了旁边：“小萱，之前各位学子学女们所作的诗作，你都记下没有？”
　　“太子哥哥，我都记下了。”燕萱笑道，放下了手里的毛笔。
　　“可否让我一观？”周玉倩脸上原本多少带了点的疏离的笑容，突然变得非常温和。
　　太子和周玉倩两个人，身份都非常不一般，对待那在座之人，怎么会如此温和？参加琼林宴的人大多不认识燕萱，一时间惊疑不定，开始打听起燕萱的名号来，反倒是那些认识燕萱的，对此毫不意外――太子非常亲近长公主，对燕萱要是不和气，那才怪了！
　　“我写的不好……”燕萱的字虽然照着字帖练了不知道多久，之前还被周玉倩夸了又夸，但到底从未展现在人前，她自然也没什么自信。
　　“怎么会，小萱你的字自成一派，连我都远远不及。”周玉倩突然道。
　　自成一派？想要将字练好，需要经年累月的练习，因而创出了独特字体的人，年纪一般都不小，而眼前这人……
　　这人看起来不过十七八岁，一手字又怎么可能已经自成一派？这该不是周玉倩说着玩的吧？
　　不认识燕萱的人都下意识地伸长了脖子往燕萱那里看，认识燕萱的人，更是想知道周玉倩要如何收场。
　　周玉倩却已经站了起来，来到燕萱面前拿起了燕萱面前的宣纸。
　　之前那些学子学女们所写的诗，燕萱全都认认真真地记下了，面前足足有七八张纸，周玉倩拿了一张，又笑着将另外几张给了别人。
　　拿到纸张的人起初并没有太在意，看了一眼之后，却都忍不住赞叹起来：“好字！”
　　看着周围人的赞叹，周玉倩暗自松了一口气。她是在长公主找过她，说要向别人展露燕萱的学识之后，方才发现燕萱的字和当今的几个流派有所不同。
　　这些字笔画圆秀，间架却又方正，并且写法跟如今的人默认的横轻竖截然不同，笔画非常匀称。
　　长公主想要向别人展露燕萱的学识，而若是没有意外，单单燕萱的这首字，就已经足以震惊世人。
　　“这字是何人所创？”今科状元率先问道。
　　“是我无意中遇到的一人所创，他给了我一些字帖，我才能练出这般字体。”燕萱道，说出了长公主交代的话。
　　一开始长公主曾想让她说这字是她所创，但她知道不是，跟本就说不出口，最后就想出了这样一个遮掩的托词。
　　“不知那人如今身在何方？”
　　“我也不知。”燕萱摇了摇头，字帖是那个神秘声音给的，而她现在确实不知道那神秘声音在那里。
　　想到那个帮了自己不少忙的神秘声音，燕萱的脸上闪过了怀念的表情。
　　“真是可惜了……不知道我以后可否向小友讨教？”状元看到燕萱满脸怀念，对燕萱的说法倒是毫不怀疑。
　　“当然可以。”燕萱点了点头，毫不犹豫地同意了。
　　“多谢小友。”并不清楚燕萱身份的女状元眼里满是感激，又看了手上的字几眼。
　　这些字，明显经历过千百次的练习，虽然并非眼前的少女所创，但这个少女的毅力，却也已经让她敬佩喜爱。
　　女状元这样推崇，让在场所有认识燕萱的人都非常讶异，只是除了温瑞琪和燕B以外，其他人不过是认识燕萱而已，却对她并不熟悉，因此虽然讶异，很快却也接受了。
　　长公主的这个女儿，也就是反应比常人慢，身体又不好而已，她要是有耐心，多练练要练出一笔好字确实不难。
　　夸过一番，有人向燕萱求了几幅字，这事也就过了，太子又跟那些学子学女们聊了几句，突然提出了一个考校众人学识的方法。
　　“如今科举，其中一份卷子是从四书五经上任取几个字为题，让人写出前后文做出文章，今天我们不如就轮流从四书五经取出四字，然后让其他人背出前后文章来，考考各位对四书五经的熟悉，可好？”
　　“殿下，在场的学子学女们，哪个不将四书五经倒背如流，这样的考法，实在太过简单。”周玉倩笑道，不着痕迹地看了一眼燕萱，眼光扫过远处的一个角落之后，脸上的笑容更真挚了。
　　“那我就再加两点，取出四字之时，无需在意句断，也不一定要要从四书五经中选。”太子又道。
　　之前太子提出的考校方法，称得上非常简单，在场的学子学女们，可以说各个都说得出来，但是她加了两点之后，难度却陡然加大。
　　比如有人说出“义以为质”四个字，说都知道出自“君子义以为质，礼以行之，孙以出之，信以成之，君子哉”这句话，但若是不在意句断，说的是“为质礼以”，一时半会儿，大家恐怕很难记起这句话来。
　　当然，题目越难，答对了也就越能让自己在考校中显得夺目，这还不算，因为说明了是轮流出题，即便没答出别人的题目，自己找了背过的偏僻书籍出题，让别人答不上来，必然也能让太子刮目相看。
　　想明白这一点，所有人都跃跃欲试起来，太子见状，当即笑道：“既然是我出了题，不如我就抛砖引玉，先说四个字――可止故古。”
　　可止故古？这是什么东西？很多学子学女们学识渊博，但突然听到这么四个字，却也无从答起，就在这时，她们却突然听到一个清朗的声音响了起来：“天子之立也出于君，君之立也出于长，长之立也出于争。争斗之所自来者久矣，不可禁，不可止，故古之贤王有义兵而无有偃兵。”
　　这段话并不在四书五经的范畴之内，但也有人看过，只是一开始只凭那四个字，完全想不到罢了，现在听到有人能背出来，免不了惊奇万分。
　　等她们发现说话的正是之前被太子夸过的燕萱之后，眼神更是忍不住有些异样。
这个少女，是真的有本事，还是太子专门趁着今天抬举她？

☆、第七份爱情（9）

　　燕萱话音刚落，周玉倩微微一笑：“知今则可。”
　　这是第二题了，在场的人全都精神一振，深思起来，不等她们想到出处，燕萱就道：“今之于古也，犹古之于后世也。今之于后世，亦犹今之于古也。故审知今，则可知古，知古则可知后，古今前后一也。”
　　燕萱背了书之后根本不懂灵活运用，平常跟人聊天，也就完全没办法让人感受到她“学识渊博”，但她确实将能背的书全都背的滚瓜烂熟，而且因为她背书的时候有些“不求甚解”，因此这种随便抓几个字出来让人背书的题目，别人背不了，她却可以头头是道。
　　但别人又怎么会知道这一点？一时间，有些人对燕萱敬佩万分，又有些人惊疑不定。
　　今科状元就是属于敬佩燕萱的，她自认学富五车，这两句话也看到过，但根本做不到像燕萱这样熟悉，忍不住就夸奖起来：“小友真是博学多才，让人敬佩！”
　　状元这一夸，其他人自然也纷纷夸了起来，从燕萱的字到燕萱的学识无一不夸，只把燕萱夸成了一个大才女。
　　燕B一直远远地看着燕萱，之前太子等人夸奖燕萱的字的时候，她就觉得荒谬，只以为是燕萱身边的人代写的，现在燕萱随便背了两句话就被人这样夸，她更是觉得不忿。
　　要不是想到了之前自己的凄惨遭遇，她怕是早就冲上去了，而现在……燕B转过头，想要从温瑞琪那里的得到认可，却不想竟看到温瑞琪正痴痴地看着燕萱。
　　温瑞琪这样的表现，让燕B心里一怒，偏偏她身边站着的还都在夸着燕萱……
　　“什么博学多才？她怎么可能博学多才！”燕B终于还是站了出来：“燕萱是谁，在座的很多都认识吧？长公主的独女的名声，京城恐怕无人不知无人不晓，太子殿下，你就算宠爱自己的表妹，也不该欺骗天下学子学女们。”
　　燕B也知道自己这样做莽撞了，但她确信燕萱的字、燕萱的学识都是假的，既然是假的，她在这些学子学女们面前拆穿，就算得罪了太子，也能在仕林里有个好名声。
　　而太子……她之前得罪的难道还少吗？
　　认识燕萱的人，很多都以为之前的那一切是太子帮燕萱扬名，她们虽然不明白太子为什么要这么做，却识趣地没有拆穿，但燕B站出来了。
　　这些人可惜地看了燕B几眼，然后就有不喜长公主作为，又不满太子行为的人同样站了出来，出言附和。
　　就连那些之前对燕萱敬佩万分的人，现在的表情也已经变了，长公主休夫的事情前些日子闹得沸沸扬扬，长公主的独女比常人蠢笨甚至痴傻，这件事自然也传遍了京城。
　　虽然燕萱看起来一点都不傻，她这个年纪也不该比得过在场所有的学子学女们。
　　“太子殿下，燕萱是我同父异母的姐姐，数月前燕萱还连三字经都背不全，怎么可能短短数月，就有如此学识？”燕B又道。
　　“你这是觉得我帮人作假？”太子冷哼了一声，看向了燕B。
　　燕B心里一跳：“太子心疼表妹……”
　　“你不用说些冠冕堂皇的话，不就是觉得我与太子联手，欺瞒在场的学子学女们么？”周玉倩微微一笑：“太子殿下一开始提出这个方法之时，就说了轮流出题，你要是不满，不如就先出上几题。”
　　如今的方法，要解释根本就解释不清，燕B也知道这是最好的办法，只是看到太子自信的表情，她却下意识地担心起来。
　　不，她根本不用担心，燕萱的本事她再了解不过……燕B抬起了头，回忆了一下不久前看过的一部书：“亲也慈亲！”
　　燕萱看到燕B的时候，就想起了之前的事情，有些不高兴地皱了皱眉头，但这并没有影响她背文章：“孝子之重其亲也，慈亲之爱其子也，痛于肌骨，性也。”
　　“杀人义兵。”
　　“得良药则活人，得恶药则杀人。义兵之为天下良药也亦大矣。”
　　……
　　燕B一连说了几个，在其他的学子学女们还在苦思冥想的时候，燕萱却都很快就答了出来，而这情况，让燕B的脸色越来越白。
　　“行了，你的题出够了吧？该换别人了。”太子突然打断了燕B，然后看向了旁边的旁边的状元。
　　那状元早就在琢磨着题目了，飞快地说出了四个字，她那四个字是从一部史书里挑的，那史书并不在科考范围之内，在场的学子学女们即便看过，多半也不会背，她已经做好别人答不出的准备了。
　　但是，就像之前燕萱用最快的速度答出了燕B的题目一样，这次她也很快就答出了这状元的题目，因为喜欢这个之前夸奖了自己的人，她还特意多背了几句。
　　“燕小姐博学多才，在下佩服！”状元立刻就服气了。
　　其他人见状，纷纷出起了题目，这些题目里面也有很简单的被其他学子学女们答了出来，但那些难的，基本上却都是燕萱答的。
　　当然，期间也有那么两题燕萱没答上来，这却是因为出题之人选了特别偏僻的书籍，那书在场的人基本上都没听说过。
　　这么一圈下来，一开始众人对燕萱的质疑，早已消失殆尽，甚至很多人都开始觉得流言不可信――是谁说长公主的独女是个傻子的？一个傻子，竟然将她们这些读书人全都比下去了！要是傻子真的这么厉害，那他们也去做傻子好了！
　　这场琼林宴，就好像完全是为燕萱办的，在宴会上，哪怕是状元榜眼之类，对上燕萱也只能暂避锋芒。
　　而燕萱越是出色，燕B的脸色就越是难看，一直被她俯视看不起的人竟然比她出色了这么多，这比之前被长公主鞭打更让她难受。
　　燕萱怎么会这样？这根本就不是燕萱！
　　燕B的脸已经扭曲了起来，看向燕萱的时候满是痛恨，恰在此时，周玉倩好似突然发现了她：“燕B，今天的琼林宴有太子参加，除非收到请帖，不然决不能擅闯，你既不是进了三甲的进士，也不是当朝勋贵，无故出现在这里，又质疑太子，是何居心？”
　　燕B一愣，在她还没反应过来的时候，就已经有侍卫抓住了她，恰在此时，温瑞琪的声音也传了过来：“你们干什么？为什么抓我？”
　　燕B和温瑞琪都在挣扎，周玉倩看着这两人，眼睛微微一眯。
　　这两个人会出现在这里，当然不是偶然，事实上，是她专门安排了人将她们带进来的，而她之所以要让她们进来，一方面是为了要让这两人看看燕萱的风光，另一方面，也是为了能治她们的罪。
　　当今圣上性子有些绵软，虽然对燕家和温家都已经气急，但在没有足够证据的情况下，却也只是削了官职，但她却并不想便宜了这两个想要害人性命的人。
　　既然没有证据，就制造点证据好了！这次擅闯琼林宴的事情，正好就能把燕B的举人功名革了，然后再把她们送进顺天府住些日子。等她们从牢里出来，也完全可以再制造一点别的情况……
　　吩咐那些侍卫将挣扎不休，嚷嚷着是有人带她们进来的两人送去官府，周玉倩看向了燕萱。
　　燕萱坐在那里，看着温瑞琪被抓走眼里没有丝毫波澜。
　　这样的表现，在很多人眼里都是绝情，周玉倩却不知为何有些欣赏。只是欣赏归欣赏，她将来的情路，恐怕并不好走。
　　但不说她是真心喜欢燕萱，就说眼下周家的情况，她和燕萱在一起也是最合适的。
　　她有满腔抱负，而想要实现自己的志向，就必须身居高位，偏偏周家如今的权势又在当今圣上的纵容下有些过大了……
　　她要是与人强强联姻，必然会惹来性子和圣上不同的太子的忌惮，而招个小门小户的儿子，除了能延续子嗣以外，却根本没有其他任何好处。她本就不喜男子，对子嗣也不期，既然如此，又何必再去找麻烦？
　　种种原因加在一起，她干脆也就放任了自己对燕萱的喜爱。
　　“太子哥哥，倩姐姐，我今天的表现怎么样？”燕萱眨着一双在她稍稍瘦了一些之后就变得大了很多的眼睛，满眼期待地看着太子和周玉倩。
　　她长这么大，虽然长公主一直将她保护的很好，但闲言碎语依然听到了不少，别人看她的目光更常常饱含同情，今天这样的情况，以前从未遇到过，一时间只觉得扬眉吐气，畅快无比。
　　“小萱，你今天很棒！接下来你继续跟你倩姐姐学学吧，过些日子宫里有宴会，我再带你去参加，如何？”
　　“好。”燕萱立刻就点了点头：“宫里要举办宴会，是为了欢迎薛将军吗？”
　　“是啊。”太子微微一笑，看到燕萱满脸期待，突然又有种不知该说什么是好的感觉。
　　当年长公主和薛无畏燕成顺的纠葛，他也是知道的，在长公主下嫁燕成顺之后，薛无畏却是得先皇赐婚，娶了李贵妃的一个外甥女。
　　李贵妃是想拉拢薛家，但她的那个外甥女却骄纵任性，嫁进薛家之后仗着有李贵妃做靠山，硬是将薛家搅合的一团乱，薛无畏的一个妹妹，在得罪了她之后，甚至被她当众扇了几十个耳光。
　　表面上都能这样，私底下就更不用说了，薛无畏起初还因为是女皇赐婚呆在府里，后来却能避则避，宫变之时，更是毫不犹豫地站在了当今圣上这边。
　　薛无畏立下从龙大功，他的妻子虽然是罪臣之女，却也没有被降罪，但自那之后，薛无畏就请旨戍边，再也没有回过京，就连十年前她的那位妻子去世，也只让他的侄子胡乱操办丧事。
现在，薛无畏要回来了，他的父皇，似乎还打算做媒。

☆、第七份爱情（10）

　　燕萱对自己的母亲当年的纠葛一无所知，现在，她只是有些发愁自己突如其来的才名。
　　她以前每次出去，都会被人鄙夷同情，以至于她常常不愿出门，偶尔出去也一言不发，而现在……现在再也没有人鄙夷她，却有无数人对她敬佩万分，别说出门了，她就算窝在家里，都有无数人给她递拜帖。
　　这样的情况，根本就不是她能处理的了的，燕萱只能继续呆在家里不出门，无所事事的时候，就继续背书。
　　幸好，周玉倩担心她无聊，送了她一只小狗，这才让她有事情可以消磨时间，而她对小狗，也越来越喜爱。
　　薛将军回朝的这天，一大早燕萱就起来了，却不是为了去迎接那位将军，而是为了给她的宝贝狗做食物，因为狗还很小，她找了一些猪排骨熬汤，等到骨肉分离之后，那一根根的肋骨拿来给小狗磨牙，肉和汤就用来煮了粥，自己一碗，小狗一碗。
　　“都要进宫了，还灌一肚子汤汤水水的……”长公主用手掐了掐女儿脸上的肥肉，看到自己的女儿满脸懵懂，心里的担心纠结早就一扫而空。
　　自己的那位皇姐一直觉得对不起自己，想要给自己做媒的事情，长公主也看出来了，只是她女儿都这么大了，早就没了那心思，现在就只想和女儿一起安安静静地过日子。
　　“娘，要进宫不能吃汤汤水水？”
　　“那些大臣，进宫前都饿着肚子，免得在宫里遇上三急……”长公主慢慢地向自己的女儿解释着，以前这些她都不会教，现在知道自己的女儿的身体在变好，却说的越来越多。
　　燕萱频频点头，听的非常认真，到了宫里之后，也按照长公主交代的，安安静静地坐在自己的席位上。
　　她和母亲不同席，没有长公主作参考，就跟着几位皇子女的动作，一一照做，倒是完全没有出纰漏，只是进宫前灌进肚子里的肉粥，却让她不得不偷偷离席，在太监的带领下去茅房。
　　从茅房回来，燕萱为了多透透气走的很慢，然后就看到一个身材高大，满脸风霜的男子站在了她面前。
　　这男人大约四十岁上下，许是因为常年日晒雨淋的缘故肤色偏黑，但相貌依然英挺，他来到燕萱面前，就扯开嘴角露出了一个略显僵硬，却又表达善意。
　　燕萱很多人都不认识，但眼前这个宴会主角却还是认识的：“薛将军！”
　　薛无畏的目光在燕萱的脸上停顿了一会儿：“你叫燕萱？是个好孩子……你愿不愿意当我的女儿？”
　　“啊？”燕萱愣住了，与此同时，她的手里被塞进了一块玉佩。
　　突然有人想要当自己的父亲，燕萱一阵茫然，回过神的时候，那人已经不见了。
　　不远处，周玉倩安静地看着这一幕，哭笑不得，刚才薛无畏在燕萱离席之后离开，她还担心薛无畏要找燕萱的麻烦，没想到这人竟然如此干脆。
　　武将的想法，果然和她们不同。
　　宫宴结束，燕萱在马车上将自己手上的玉佩交到长公主手里的时候，长公主的脸色非常怪异，等长公主听她复述了来龙去脉，更是一脸被噎到的表情。
　　事实证明，这只是一个开始而已，长公主的这个表情还没有收起，马车顿了顿，一个男人就爬了上来：“你们别慌，我没有恶意。”
　　穿着禁卫军服饰的薛无畏，脸上虽然没什么表情，看向长公主的目光却熠熠生辉。
　　“你来做什么？”长公主手里还握着那个在两人婚事吹了之后就还回去的玉佩，紧紧地皱起了眉头。
　　在她的印象里，薛无畏沉默寡言，为人正直，这样一个人，什么时候竟然会行宵小之事了？
　　“长公主，我有话想和你说，所以才求了陛下上来跟你说话，你放心，这事绝不会被别人知道。”薛无畏开门见山：“长公主，我们都已经活了半辈子了，该经历的都已经经历过，下半辈子，不如一起过日子？”
　　“你别乱说，给我下车！”长公主脸色一冷，虽然她现在的名声已经很差，但她不希望变得更差，而且，燕萱可能不会同意。
　　“长公主，燕成顺耽搁了你这么多年，你就不想风光嫁给别人让她难受？另外，我也能保护你们母女。”
　　“都不必。”长公主直接道：“薛将军若想续弦，京城愿意的人恐怕能从这头排到那头，何必找我？”
　　薛无畏虽然年近四十，但他身份高贵，无妻无子，朝中大臣恐怕大半都愿意将女儿嫁给他。
　　“要找个合适的也不容易。长公主，我以后不会离京，你若是有意，直接来找我就行。”薛无畏道，他婚前和长公主也只是见过几面而已，称不上情根深种，后来不得不另娶她人，也曾想过好好过日子，却不想竟遇上了一个恶妇。那个被父母娇养养大的女子，根本不愿意嫁给一个不通文墨的武夫，成亲之后没让他过过一天好日子，等发生宫变的时候，他已经对那个女人绝望了，因此将人软禁在府里之后，就去了边疆，之后更是懒得再接触女人。
　　同时，大约是有了比较的缘故，他印象里的长公主，不可避免地越来越美好，甚至午夜梦回，他常常会想到两人见的最后一面――大着肚子的长公主满脸坚毅地像他们通风报信，救下了女皇，之后却又抱着肚子哽咽着让人救孩子……
　　他想要的女子，就该是这样，该坚强的时候坚强，该柔软的时候柔软。
　　薛无畏很快就离开了，之后再也没有出现在长公主面前，除了女皇偶尔会劝自己的妹妹几句，京城的官员，没有任何人知道长公主和他的纠葛。
　　只是，长公主府会收到的东西，却又多了一份，送来的，还都是燕萱用得上或者喜欢的东西。
如果薛无畏送来的是给自己用的东西，长公主就算心里喜爱，也不会收，但给燕萱的东西，她的态度就截然不同了。

☆、第七份爱情（11）

　　两年后。
　　曾经风光无限的威远侯府和燕家，早就已经成了历史，如今京城的人津津乐道的，是那位一年前回京的薛将军和长公主。
　　两年前长公主一怒之下休夫，京城的贵妇人们虽然有羡慕她的，更多的却在私底下念叨着她，觉得她不守妇道，但在两年后，不管是什么样的情绪，最终都变成了嫉妒――回京之后就一直安安分分地呆在兵部的那位薛将军，突然向长公主求亲了，而长公主，在昨天同意了。
　　休夫的女人再嫁，还嫁的比之前更好，哪能不让人嫉妒？长公主府，差点就要被醋淹了，只是对这些，长公主本身却毫不在意。
　　除了女儿，能让她在意的东西实在不多。
　　“小萱，你起来了没？”进了燕萱的院子，长公主提高了声音。
　　“娘，我已经起来了。”燕萱抱着小狗从屋里出来，朝着长公主露出了一个笑容。
　　两年过去，燕萱瘦了不好，现在只比常人略胖一些，而她这样白胖圆润的相貌，无疑是最受长辈喜爱的，长公主每次看到，就都会忍不住想要动手捏一把。
　　只是今天，她却没多少心思，反倒是有些担忧地看了燕萱一眼：“小萱，你今天要和周玉倩出去，若是有什么闲言碎语，千万别放在心上。”
　　“娘，不会有闲言碎语的，现在可没人敢惹我们。”燕萱笑了笑，她知道有很多人嫉妒她和她的母亲，但那些人会嫉妒，不就是因为比不过她们？对于一些比不过她们的人，她何必在意她们的话？
　　要是她真的在意了……现在她已经知道了，不喜欢什么人，可以直接表现出来，在这个京城，敢惹她的人还真没几个。
　　“你这孩子……”长公主笑了笑，让人给燕萱收拾东西送她出门，等燕萱走远之后，她才回自己的院子打算清静一下，却没想到一进去，就看到一个中年男子正坐在院子里的石桌边。
　　“薛将军真的是越来越有出息了，竟然学会了翻墙。”看到这个男人，长公主没好气地开口。
　　“你放心，我很小心，没有别人看到。”薛无畏脸上没什么表情，解释的语气却非常认真。
　　长公主听到这话，倒是放松不少：“那就好，你来做什么？”
　　“我来跟你商量一下婚礼的事情。”薛无畏又道。
　　听到这话，长公主有些警惕地看向了对方：“我们一开始就说好了，成亲后住在公主府，我就只有这个条件，绝不会改。”
　　“我答应的事情，不会反悔，成亲后我们就住在公主府，我是想问聘礼什么要怎么来。”长公主的质疑，薛无畏也感觉到了，但并不生气，以前在边关，他手下的那些人可是会拍桌子质疑他的。
　　就算不说他的那些手下……他的第一任妻子最喜欢做的事情就是疑神疑鬼，一旦有所怀疑就不依不饶，相比之下，长公主至少直来直往。
　　至于要住公主府这件事，要是换做别人，也许会觉得伤了自尊，还会被人认为靠女人之类，但他并不需要有这样的顾虑。他之前在边关驻守了十八年，立下无数战功，别说只是将来住公主府了，就算他入赘到皇家，也没人会觉得他靠女人。
　　只有自卑的人，才会在意别人的看法。
　　薛无畏说的坦荡，倒是让长公主有些歉疚：“对不起，是我想错了。”
　　她会答应薛无畏，其实是为了燕萱，因此对有些事情，也就更加在意，比如婚后住在长公主府这一点。
　　她和薛无畏当年虽然差点成亲，但两人仅仅是见过几面而已，对于一个几近陌生的男人，她不可能有太过深厚的感情，但昨天她还是答应了和对方成亲，为了自己的女儿。
　　以前燕萱身体不好，活不长，她就只想让她过得高兴，但现在燕萱的身体越来越好，她自然就要开始为燕萱考虑以后的事情，特别是在她发现了周玉倩对燕萱的心思以后。
　　周玉倩深受皇上太子的信任，父亲又是丞相，这几年在朝中平步青云，这样一个人对燕萱有心思，她自然也就怕燕萱会吃亏，偏偏女皇的身体还越来越差。
　　女皇还在的时候，肯定没人敢欺负了燕萱，但要是太子登基呢？太子对周玉倩的倚重满朝皆知，在太子的心里，燕萱不见得比得过周玉倩。
　　更何况，她看得出来自己的女儿对周玉倩也有好感，也就是周玉倩不曾挑明，所以她女儿也就不明白而已。
　　在这个时候，给燕萱找个靠山，绝对是最合适的，而靠山的人选，又有谁会比作为武将之首的薛无畏更合适？
　　当然，她会做这样的选择，也有被薛无畏的关怀感动了这个原因，燕成顺从未尽过当丈夫、当父亲的责任，薛无畏却无疑是一个可靠的人。
　　薛无畏有自己的坚持，为人正直，一言九鼎，和这样一个男人在一起，她只要以诚相待，对方定然也会尊重她，她根本不用担心会被宠妾灭妻。
　　“无妨，以后我们好好沟通就行。”薛无畏直接道，长公主会质疑，也会道歉，这样直接的性格，正是他喜欢的。
　　长公主的婚礼在很多人在无数人的注视之中举办，办的非常隆重。薛无畏拿出了自身所有的积蓄做聘礼，又在婚礼前和长公主交换住处，然后从公主府出发，迎娶了长公主回来。
　　虽然没有十里红妆，但这场婚礼办的一点都不比长公主当年下嫁燕家的差，在有心人的刻意引导之下，长公主和薛无畏的爱情故事还开始广为流传，人人传诵。
　　在那些读书人对此不屑的时候，京城的普通百姓已经因为说书先生的故事对这场婚礼充满祝福，一些少女听说了将军和公主的爱情之后，还纷纷垂泪，并且期盼自己能找到一个像薛将军那样的男人。
　　婚礼上，燕萱一直扬着笑容，直到新人被送进洞房，宾客也都离开，她才露出了许些失落。
　　她自幼和长公主相依为命，两人感情深厚，而现在，长公主嫁人了。
　　不过，虽然失落，她却并不难受，她的母亲是这个世界上最好的女人，总不该一直孤孤单单的，更何况，薛将军真的是一个很好的人。
　　“小姐，之前婚礼举办之时，有人前来闹事，被关进了柴房，要如何处置？”公主府的管家在这个时候找到了燕萱。
　　“竟然有人敢在婚礼上闹事？”燕萱好奇地看向了管家。
　　管家略一迟疑，终于道：“小姐，是燕成顺。”
　　燕成顺已经被贬为庶民，但他毕竟曾是长公主的驸马，之前他在门口闹事，差点就引来了别人围观，最后还是管家当机立断，将他抓进了柴房。
　　这样的事情，原本交给长公主处理更好，但今天日子特殊，燕成顺又坚持要见燕萱，他最后也就只能找上了燕萱。
　　燕萱去见了燕成顺。在燕萱的记忆里，燕成顺是冷漠而又强大的，现在的他，头发花白形容狼狈，看起来竟然连公主府的管家都比不上。
　　“小萱，你来了！小萱，不过两年你娘就另嫁他人，说不定早就已经和薛无畏暗通款曲，她是不会对你好的，你和爹回燕家吧！”看到燕萱，燕成顺收起了脸上的狰狞，飞快地朝着燕萱扑去。
　　才扑到半路，燕成顺就已经被侍卫拦下来，燕萱蹲了下来，直视对方。
　　“小萱，爹会对你好，以后一定不会让你伤心……你娘要是有了别的孩子，就顾不上你了……”燕成顺躲开了燕萱的视线，急切地说着。
　　“可是，你早就有别的孩子了，要是我没有早产，燕B甚至会比我大。”燕萱道。
　　燕成顺脸上一僵，然后才道：“小萱，我是男人。”
　　“这跟你是男人又有什么关系？娘对我再不好，也比你对我好，更何况娘对我很好。”
　　“那个不守妇道的女人！小萱，你娘这样，你和她在一起，会受人耻笑！”燕成顺已经控制不住自己的情绪了。
　　“娘很好，比你好千万倍。”燕萱认真地看着燕成顺：“我比常人笨，是因为娘在怀胎的时候吃了不该吃的毒物，我为什么要跟你走？”
　　“什么？”燕成顺一惊，脸上露出了许些尴尬。
　　“你是我爹，我会放你走，以后你就别来找我了。”燕萱道，她在母亲肚子里的时候就被人毒害的事情，还是那个神秘声音告诉她的，她之前到底惦记着燕成顺是她的父亲，也就没说，但燕成顺想要破坏婚礼还对她说长公主的坏话，却让她说了出来。
　　“小萱！小萱，你不想温瑞琪吗？”燕成顺急切之下，突然喊道：“你不喜欢她了？”
　　温瑞琪？燕萱差不多已经快要把这个名字忘了……
　　“是啊，我不喜欢她了。”燕萱道，她就算要喜欢，也不会再喜欢燕萱……另外一个人的模样，突然闪现在了燕萱面前。
　　刚刚让人把燕成顺扔出去，燕萱就碰到了那个之前在她面前闪现的人。周玉倩看着她，在月光下两只眼睛竟有些发亮：“小萱，我有话和你说。”
　　“倩姐姐你想说什么？”燕萱好奇地看向了周玉倩，这两年，她和周玉倩的关系近了很多，周玉倩常常带她出去长见识，帮她认识这个世界，她非常感激的同时，对周玉倩也越来越亲近。
“我很喜欢你，你愿意和我在一起吗？”周玉倩笑着问道，果不其然，下一秒，就看到燕萱惊讶地瞪圆了眼睛，一张胖脸还慢慢红了。

 ------------------------------第七个故事完
　　
　　☆、第70章 第八份爱情（1）
　　
　　沃特帝国的首都星近来非常热闹，很多人从属于沃特帝国的各个星球上赶来，甚至还有不少人从周边的帝国或者联盟赶来，就为了参加沃特帝国五皇女的婚礼。
　　沃特帝国的五皇女是百年难得一见的天才，如今不过三十岁，就已经是六级战士，将来多半会成为九级战士，不仅如此，她还是沃特帝国的皇位继承人。
　　这样一个天之骄子的婚礼，自然会引来多方关注，更别说她的另一半也非同一般了。
　　星际中非常危险，当年人类就曾经在异兽的步步紧逼之中险些灭亡，若不是有药剂师无意中在星际中发现了一种奇特的物质，将之融入身体大幅度提升战力，人类怕是早就消失在历史的长河之中。
　　那种神奇的物质拯救了人类，也让人类的社会发生了彻底的改变。
　　有些人不能进化，却也有半数的人进化了。
　　这些人之中的一部分在那种神秘物质的帮助下获得了强大了战斗力，被称为战士，但他们随着实力的提升，却会越来越难控制体内狂暴的能量和精神力，而另外一部人，则走上了截然相反的进化道路。
　　他们的身体较差，却往往拥有柔和的精神力，被称为辅师。这些人没有战斗力，却能安抚住狂暴的战士，只要他们和战士精神力相融，进行结合，战士就能发挥最大的战斗力，不至于爆体而亡。
　　这次沃特帝国的五皇女的伴侣，就是一个辅师，不仅如此，她还是一个跟五皇女一样惊采绝艳，不过二十多岁就达到了五级的强大辅师。
　　当然，五级辅师算不上什么，她最让人注目的，却是和五皇女之间百分之百的精神相融度。
　　强大的战士，一般都会和辅师结合来控制自己狂暴的身体和精神，但大部分结合的战士和辅师，相融度都在百分之六十到百分之八十之间，百分之百的相融度异常少见。
　　单凭五皇女和她的准伴侣有着这样的相融度，五皇女想要成为强大的九级战士的可能性提高了无数倍，甚至有希望突破九级。
　　“五皇女真是让人羡慕，竟然能找到相融度百分之百的辅师，将来她就完全不用担心会狂暴失控或者爆体而亡了。”
　　“依我说，五皇女的伴侣才是真的让人羡慕，她不过是一个平民，长的也一般，就因为精神力和五皇女百分百相融，突然间飞黄腾达。”
　　“是啊，五皇女长的那么俊美，实力又强，她现在有了伴侣，不知道有多少人伤心。”
　　“桑德公爵的孙子你们都记得吧？他和五皇女的相融度有百分之八十，以前一直以为自己会娶五皇女，结果凭空跑出来一个和五皇女相融度百分之百的平民，这些日子他都已经一个月没去学校了。”
　　……
　　首都星的都城附近，一家价格不贵菜肴却非常美味的饭店里，很多人都在议论纷纷，邵雯听着周围人的议论，嘴角勾起了一个有些无奈，又有些幸福的笑容。
　　她就是即将举办的婚礼的主角之一，五皇女雷傲霜选中的伴侣。
　　想到雷傲霜，邵雯的笑容不自觉地变得温柔起来。
　　雷傲霜是一个强大的战士，同时在操纵机甲这方面有着无以伦比的天赋，邵雯在很久以前，就对她非常崇拜，和很多人一样视她为偶像。
　　结果，突然有一天，她的这个偶像竟然走下神坛来到了她身边。
　　一开始知道两人的精神力百分百相融的时候，邵雯只觉得尴尬，战士和辅师精神力相融之后，往往会结为伴侣，但她和雷傲霜当时都更愿意选择男性，而且除了和雷傲霜相融度高以外，她其他的方面实在不够看。
　　因为这一点，她甚至提过只和雷傲霜精神力结合，却不和五皇女结为伴侣的建议，只是雷傲霜并不愿意，因为雷傲霜爱她。
　　到了后来，她也深深地爱上了雷傲霜。
　　吃了一口菜，想到一个月前和雷傲霜精神力相融，帮雷傲霜疏导精神力的时候感受到的满满爱意，邵雯顿时就觉得自己之前受过的委屈都算不得什么了。
　　雷傲霜非常出色，以前还交往过很多人，最后却选了她，自然有很多人暗地里针对她，就算雷傲霜站在她身后，有些事情也不能避免。今天她之所以会来这里，就是因为有人在学校里针对她，还偷偷毁了她的作业。
　　这事到底是谁做的没人知道，她自然也不可能因为这样的小事就让雷傲霜帮忙，因此在老师慷慨地表示体谅她忙着准备婚礼没完成作业之后，她也就只能独自来了这家以前父母会带她来奢侈一下、保留着她的美好回忆的饭店，想要放松一下心情。
　　不知道雷傲霜什么时候会回来……邵雯对那女人愈发想念，又听了一会儿八卦，终于站起身前去结账。
　　她的模样，如今也算是人尽皆知，不过她出门前特地让机器人帮自己的脸做了伪装，倒是完全没人能认出她。
　　和雷傲霜精神力交融结合过之后，作为雷傲霜的辅师，邵雯就已经住进了皇宫，她不想马上回去面对那些对她充满敌意的皇子皇女们和对她轻视不屑的皇子妃驸马，就在附近慢慢地游逛起来，顺便将精神力慢慢地铺展开去。
　　她的天赋并不高，就算她只要有空便会开始锻炼，甚至愿意一次次地承受精神力耗尽的痛苦，原本也只有四级而已，能达到五级，其实还是托和雷傲霜的那场结合的福。
　　铺展开去的精神力，可以让邵雯了解周围发生的一切，当然，她会刻意避开行人或者周围的房子，免得惹来别人的不喜。
　　都城的郊区不想城市中那么拥挤，周围有很多漂亮的别墅，邵雯走在一个缠满了火焰花的围墙旁边，精神力特地绕开了这座宁静宅子。
　　只是突然间，她的精神力竟然不受控制起来，平稳的精神力仿佛是一个孩子，欢呼雀跃地朝着一个地方蹦去。
　　雷傲霜？邵雯眼睛一亮，她和雷傲霜百分百相融，又已经进行过精神力的结合，会发生这样的情况，绝对就是因为雷傲霜在旁边。
　　想到这里，邵雯的精神力立刻就往那个方向探去，裹挟着浓浓的思念之情缠向了雷傲霜。
　　不对！邵雯的脸色突然一变，明明她现在的精神力还非常充足，脸色却已经变得比以往精神力耗尽更加苍白――任谁突然发现久别的爱人，精神力往爱人扑去，却发现爱人正和别人缠绵，脸色恐怕都不会好看。
　　邵雯呆呆地站在墙角，然后就狠狠地掐了自己一把――眼前的这一切，让她忍不住怀疑自己是在做梦。
　　雷傲霜，怎么会和别人在一起？
　　邵雯和雷傲霜的初见是在一年前，两人刚见面，就感觉到了对方对自己吸引，起初雷傲霜对她并无特殊，但后来随着时间的推移，两人却忍不住相互爱慕，变得越来越亲密。
　　雷傲霜对她极好，哪怕邵雯以前一直想要男战士结合，最终也没能挡住雷傲霜的温柔攻势，在雷傲霜用自己的机甲带着她踏入星空之后，更是向对方敞开了自己精神力，和雷傲霜相互交融。
　　完成精神力的结合之后，两人可以说已经不分彼此，她也能清楚地感觉到雷傲霜对自己的爱意，只是这个爱自己的人，现在却在和别人上床。
　　“邵雯？”雷傲霜的声音透过精神力传来，一股狂暴而又强大的精神力也朝着邵雯冲了过来，将她整个人彻底包围。
　　雷傲霜的精神力充满攻击性，但邵雯却一直很喜欢。以前只要有空，她就会让雷傲霜用精神力包围自己，然后慢慢地将雷傲霜的精神力理顺，可现在，她却恨不得攻击雷傲霜。
　　但她做不到，他们的精神力相融过，已经结合的战士和辅师根本就没办法用精神力攻击对方。
　　一向安稳的精神力的因为邵雯激烈的情绪而震荡起来，她懒得再束缚，任由精神力往四面八方铺开，在精神力耗尽之前，只看到雷傲霜焦急地朝着自己跑来。
　　恍惚中，邵雯似乎又回到了儿时，她的父亲是一个普通人，母亲却是一个辅师，两人青梅竹马走到了一起，还有了她，但她的幸福生活，却在母亲遇到了一个和她融合度极高的战士之后消失了。
　　她的母亲背叛了家庭，选择了那个战士，她的父亲在那之后开始自暴自弃，甚至动手打她，最终在工作中出了意外身亡。
　　她的父亲原本是一个药剂大师，受人尊敬，和母亲之间也有着深厚的感情，但却敌不过一个和她母亲相融度高的战士。
　　她那时候就想，自己不如一开始就找个和自己相融度高的，相互扶持，结果呢？跟她相融度百分百的雷傲霜，和她的母亲一样出轨了。
　　母亲头也不回地离开、父亲绝望的挽留，还有父亲因为制作药剂失败，被带有腐蚀性的药水消融的画面反复地在邵雯的眼前出现，等她猛然惊醒的时候，身体还在止不住地颤抖着。
　　“邵雯。”雷傲霜的声音响起。
　　邵雯抬起头，就看到自己的爱人正坐在床边。雷傲霜穿着沃特帝国的军装，身上的衣服连一丝褶皱没有，眼神也非常平静。
　　这该死的平静！邵雯几乎瞬间就想起了自己之前见到的那一幕：“雷傲霜，半个月后的婚礼取消吧。”
　　原本坐着的女子皱起了眉头：“邵雯，你不要胡闹。”
　　“我不是胡闹。”邵雯直直地看着雷傲霜：“我们的精神力已经结合，我以后会继续帮你做疏导，但婚礼就算了。”
　　“邵雯，别任性。那个男人不过是别人送来的玩物，我的伴侣只会是你，我也只会用我们两个的基因培育孩子，你安心准备婚礼就行。”雷傲霜又道。
　　任性？雷傲霜的话让邵雯忍不住笑了起来。她一直以为她和雷傲霜是心心相印，但雷傲霜，恐怕根本就不曾将她放在心上。
　　那个人在雷傲霜的眼里是玩物，那她呢？她要是没有和雷傲霜百分百的相融的精神力，恐怕比那个人都不如吧？就算她有和雷傲霜百分百相融的精神力，她在雷傲霜眼里，也得不到平等的对待。
　　雷傲霜高高在上，恐怕觉得跟她结合，跟她举行婚礼，就已经是对她最大的恩赐，根本不会在意她的想法。
　　这人应该是爱她的，毕竟精神力传递的感情做不了假，但就算爱又如何？雷傲霜的兄弟姐妹就并非一人所生，她对于在外面找情人恐怕也习以为常，甚至于，她可能还觉得这根本就不算背叛，因为那只是一个玩物。
　　但这样的事情有一就有二，两人还没举办婚礼，雷傲霜就有了别人，将来这样那样的人还少的了吗？她这次妥协了，下次是不是也要妥协？
　　当一个人放低底线，将来说不定就没有底线了，即便雷傲霜现在说只会和她有孩子，但将来别人要是偷偷生了她的孩子，难道她还会把孩子掐死不成？
注定了会千疮百孔的婚姻，又何必开始？

☆、第八份爱情（2）

　　“雷傲霜，无论如何，我都不会和你举行婚礼。”邵雯非常肯定，努力压抑住脑海里翻滚的各种阴暗念头。
　　虽说战士和辅师精神力相融，完成精神力的结合之后，会成为非常亲密的存在，大多数都会缔结婚约，但各自选择其他伴侣的情况却也存在。
　　她现在没办法和雷傲霜解除精神力的结合，但至少可以拒绝成为伴侣――她这辈子都忘不了之前的那一幕！
　　雷傲霜的的眉头皱的更紧：“邵雯，你到底是怎么回事？我们的精神力已经结合，是彼此最亲密的存在，你为什么要在乎一个完全不可能插足到我们之间的人？如果你不喜欢那个人，我会解决掉她。”
　　解决？邵雯她平民出身，以前是和那个人一样任人摆布的存在，突然听到这样的话，不觉得感动，只觉得身上一寒，而她这样的情绪，也通过精神力传递给了雷傲霜。
　　雷傲霜愈发不悦：“你怕我？”从邵雯那里传来的情绪非常多，痛苦、失望、伤心，甚至还有害怕。
　　雷傲霜的这话伴随着精神力的暴动，这样的暴动是雷傲霜自己可以控制的，但邵雯的精神力还是不自觉地缠了上去，帮忙疏导。
　　这样的精神力交融不可能让邵雯了解雷傲霜所有的想法，却也能了解一些，她可以清楚地感觉到，雷傲霜是真的没把出轨的这件事当回事。
　　“没错，我怕你，雷傲霜，要是这次是我找了别人，被你抓到了，你……”
　　邵雯的话还没说完，雷傲霜的精神力就瞬间狂暴起来：“你想都别想！”
　　雷傲霜精神力的异动让邵雯的精神力消耗了很多，也让她差点崩溃：“你看！我只是假设一下我出轨，你就这么愤怒，但你真的出轨了，却要我平静地接受，你根本没把我放在平等的位置，只把我看做你的所有物，我又这么能不怕你？”
　　邵雯这样激动的模样雷傲霜以前从未见过，忍不住心里一跳，但随即又愤怒起来：“我们不一样！”
　　“是啊，我们不一样！”邵雯握紧了双拳，一阵绝望――在雷傲霜眼里，她到底算什么？
　　雷傲霜一向不喜欢别人忤逆自己，就算邵雯是她选择的辅师和伴侣也一样：“婚礼已经准备的差不多了，你必须要参加，接下来的日子，你就留在这里，别离开了！”
　　扔下这句话，雷傲霜就已经拂袖而去。
　　雷傲霜离开了，没有了精神力带来的影响，邵雯冷静许多，也总算清楚地想到了自己现在的处境，她慢慢地伸手捂住自己的眼睛，泪水从指缝里溢出。
　　过了很久，邵雯才擦干眼泪。之前拒绝和雷傲霜举行婚礼，也有她的私心在――若是没有伴侣的身份，单纯地以辅师的身份留在雷傲霜身边，她至少可以说服自己不把雷傲霜的出轨当回事，但雷傲霜明显并不愿意。
　　要是雷傲霜不同意，难道她真的要和雷傲霜举行婚礼？想到之前自己用精神力看到的画面，邵雯突然就想起了自己父亲临死前的哀嚎。
　　那人是个药剂大师，按理绝不会犯这样的低级错误，就因为她的母亲离开了……她现在好歹还能克制自己不做出过激的事情，以后呢？
　　要知道，她现在的脑海里，就充斥着很多同归于尽的念头。
　　她越是爱雷傲霜，就越不能接受雷傲霜的出轨，更不能接受雷傲霜完全不把她当回事。
　　拿出联络终端，邵雯很快就发现自己对外联络的信号已经完全被屏蔽了。
　　她被软禁在了这间屋子里，出不去，也没办法联络外面的人。
　　外面的人应该还在羡慕她，羡慕她好运地成为了雷傲霜的辅师，他们一定会以为她在开心地准备婚礼，可事实上呢？
　　她的未婚妻出轨了，还囚禁了她，而她完全没有反抗的余地。
　　每次送来的饭菜，邵雯都丝毫不动，她甚至都不喝水，只是提出想要见雷傲霜，但雷傲霜一直没有出现，倒是有其他人进来，给她注射了营养剂。
　　被强制性地注入营养剂，消失的体力重新回到身体里，邵雯坐在床上，低低地笑了起来，然后越笑越大声，眼泪更是从不自觉地落下。
　　她根本就没办法反抗雷傲霜，但是，她以后难道就要眼睁睁地看着自己喜欢的人左拥右抱，然后求而不得？
　　房间里并没有什么可以伤人的东西，但当一个人真的下定了决心，那就肯定没有什么做不到的事情！
　　在又一次要见雷傲霜被拒绝之后，邵雯一口咬在了自己的手腕上，鲜血立刻就涌了出来，但只过了一小会儿，医疗队就破门而入。
　　“我要见雷傲霜！”邵雯毫不犹豫地开口，这次，她成功了。
　　雷傲霜出现在邵雯面前的时候脸色铁青，看着嘴角凝结着褐色血液的邵雯声音冰冷：“邵雯，你到底想怎么样？”
　　“你的伴侣可以是任何人，但不能是我！”
　　“你威胁我？”雷傲霜漆黑的双眸里酝酿着翻滚的怒意，示意其他人离开这里――被自己的未婚妻嫌弃的事情，她不愿意让其他人知道。
　　“是。”邵雯毫不犹豫地开口，在看到雷傲霜和别人在一起的那一刻，她就已经决定了这件事。
　　“你别想！你和我百分百相融，你只能我的！我不会放过你！”雷傲霜毫不犹豫地说道。邵雯一再拒绝和她成亲，甚至不惜自残，已经彻底地激怒她了，她的精神力和体内的能量，在这个时候也暴动了起来。
　　邵雯主动用精神力开始安抚对方，直到将雷傲霜身上的精神力和能量全部理顺。
　　“我们这样不是很好吗？”雷傲霜看着邵雯，眼里的暴虐逐渐退去，难得地说了软话：“你要是真的那么讨厌我找别人，我下次就不去找了。”
　　邵雯的精神力和雷傲霜纠缠在一起，眷恋地感受着雷傲霜的气息，仿佛不知疲倦一样将雷傲霜的精神力安抚的异常柔顺。
　　雷傲霜的话，她听到了，但她不信。
　　收回自己的精神力，邵雯深深地看了雷傲霜一眼，仿佛要将这个人彻底地印刻在自己脑海里，然后强行剥离了自己所有的精神力。
　　战士和辅师的精神力进行结合之后，要解开非常困难，相融度度比较低的人在付出巨大代价之后或许还能成功，相融度达到百分之七十以上，就全无希望了，除非其中一个人放弃自己的精神力。
　　当一个人放弃了自己的精神力，两人之间的羁绊自然也就断开，只是让拥有过精神力的人放弃自己的力量跟自杀无异。
　　很多人宁愿失去生命都不愿意失去的精神力，被邵雯全部放弃，她使用了最激烈的手段来断开和雷傲霜的联系，不惜牺牲自己的健康。
　　这样的异动当然瞒不过雷傲霜，她震惊地看着邵雯，几乎不敢相信眼前的情况。
　　她和邵雯已经精神力结合，再不能分开，所以就算之前邵雯不愿意和她在一起，她也不曾在意，因为她知道，邵雯只能和她在一起。
　　但现在，邵雯剥离了自己的精神力，硬生生地成为了一个普通人！
　　邵雯的脸上还有咬开自己的胳膊时留下的血液，现在一张嘴，又吐出更多的血来，但表情却非常轻松。
　　“为什么？”除了这句话，雷傲霜已经说不出别的话了，那些在她周围散开，逐渐消失的精神力，就像是在讽刺她。
　　邵雯又吐了一口血，慢慢地说了起来，一句接着一句：“我以前就跟你说过，我不能接受出轨，你应该也知道我父母的情况，但你还是出轨了。”
　　“雷傲霜，我爱你，但我不能忍受自己的爱人和别人在一起。”
　　“你完全不在乎我的想法，要是我不这么做，婚礼肯定会如期举行。”
　　“我觉得，到时候我一定会疯了。”
　　“我真的很爱很爱你，所以这辈子都不想再跟你有任何牵扯。”
　　说完之后，邵雯再也抵挡不住骤然失去精神力的痛楚，以及将与雷傲霜再不相干的绝望，彻底地昏迷过去。
　　邵雯吐出的鲜血都落在她的衣服上，好似一朵朵绽放的暗红色花朵，雷傲霜伸手想要去碰眼前的这个人，却又收回了手，整个人不自觉地颤抖起来。
　　邵雯不想和她有任何牵扯。
　　这个事实让雷傲霜有些恍惚，她甚至都不明白自己到底是怎么走到了这一步的。
　　她爱邵雯，这点毋庸置疑，只是她一向更喜欢男人，所以在有人送了她一个符合她的审美的男人之后，她不客气地享用了。
　　那只是一个玩物，她爱的还是邵雯，更不会让其他人破坏两人的感情，偏偏邵雯的反应异常激烈，她想要让邵雯静一静，这人还选择了自残。
　　宁愿毁了自己的未来和健康，宁愿得罪沃特帝国的皇族，邵雯都要离开她，这到底是为什么？
恍惚间，雷傲霜突然想起了之前邵雯说过的――“我爱你”。

☆、第八份爱情（3）

　　雷傲霜匆匆离开自己居住的宫殿，前往皇后的住处，而之前被邵雯抚平的精神力，这时候又有了暴动的迹象。
　　邵雯毁了自己的精神力，和她断开精神力结合，这让邵雯成了一个普通人，同时也毁了她。
　　拥有一个和自己精神力完全相容的辅师，可以让她走的更远，升级九级的成功率甚至可以达到百分之九十，但现在，她却只能另外找一个辅师。
　　除了邵雯，迄今为止和她相融度最高的丰诚・桑德也只有百分之八十，如果她是和丰诚结合，升级九级的成功率恐怕只有百分之五十。
　　得到雷傲霜过来的消息，皇后很快就结束了招待一些贵夫人的下午茶，笑眯眯的来见自己的女儿，但看到雷傲霜之后，她的脸色却立刻就变了：“小五，你的精神力怎么这么乱？邵雯不知道要帮你梳理吗？她怎么就这么不懂事？”
　　“母后……”雷傲霜的脸色灰白，以前和邵雯相处的一幕幕都出现在了她面前。
　　邵雯和她以前接触到的人完全不一样。以前和她交往过的人大多都是贵族，总需要哄着，以至于她每次新鲜感过去，就会因为不耐烦哄人而跟人分手，但和邵雯在一起，她其实并没有哄过邵雯，反倒是邵雯，会给她做饭，会记得跟她有关的任何一桩小事。
　　那样的关心，是她以前从未享受过的，邵雯在做这些的时候，还对她完全没有要求，所以即便邵雯是一个身份很低的女人，她也拒绝了自己的母亲让邵雯只做单纯的辅师，另外娶一个身份高贵的普通人为皇后的建议――虽然女人和女人也能通过基因培育拥有孩子，但男女结合生育的孩子往往天赋更好更加健康，培育出来的孩子，即便是战士，天赋也不会太强。
　　她喜欢邵雯，所以就算邵雯不愿意，她也坚持要举行婚礼，可是，邵雯竟然不惜毁了自己的精神力！
　　“怎么了？那个邵雯又出什么幺蛾子了？”皇后眉头一皱，邵雯是平民，母亲出轨，父亲疯了，这样一个人，她一直都非常不喜，要不是她和自己女儿的精神力完全相融，她绝不会容忍她成为自己女儿的伴侣：“好端端地突然不想办婚礼了，竟然还闹绝食，你决不能再纵容她了！”
　　雷傲霜是皇后所出，她是皇后唯一的孩子，却既不是皇子皇女中最年长的，也不是皇子皇女中最年幼的。
　　沃特帝国如今的皇帝在找到自己辅师，也就是当今皇后之前，有过好几个女人，那些女人还为他生下了四个孩子，在有了皇后之后，他也不改自己的风流本性，现在一共已经有了十一个孩子。
　　正因为这样，虽然雷傲霜是众多皇子皇女里面身份最高，天赋最好的，但继承人的位置依然不稳固，皇后也一心想让自己的女儿挑选身份高贵的辅师――在大部分天赋出众的战士辅师都是贵族的情况下，想要这样做并不难。
　　偏偏，最后出现了一个精神力和雷傲霜完全相融的邵雯。
　　“邵雯她毁了自己的精神力。”雷傲霜深吸了一口气。
　　“什么？”皇后端庄淡然的表情瞬间崩裂：“她怎么可以这么做？她这是要毁了你！”
　　邵雯再次睁开眼睛的时候，发现自己依然躺在那个被囚禁的房间里，身上没有丝毫力气，手上用嘴咬出来又处理过的伤口，还已经崩裂了。
　　很显然，在她毁了自己的精神力之后，雷傲霜并没有将她送去医院。
　　茫然地看着天花板，邵雯过了许久，才露出了一丝苦笑――她以后，就是一个普通人了。
　　不过她并不后悔。
　　一开始发现雷傲霜出轨的时候，她根本就没打算这样做，只想取消婚礼而已――没有哪个人在发现未婚妻出轨之后，还能面不改色地举行婚礼，除非她不爱自己的未婚妻，或者完全没把自己当回事。
　　只是，雷傲霜囚禁了她，甚至都不愿意见她。
　　两人还没有结婚，犯错的是雷傲霜，结果被囚禁的却是她，要是她妥协了，以后又会面对什么情况？
　　婚后雷傲霜再出轨，她是不是一句话都不能说？还不得不帮雷傲霜疏导精神力？
　　她一定会疯掉！
　　与其以后注定踏入深渊，还不如就毁了自己的精神力，免得还要给一个让她恶心的人疏导精神力，而且，她相信自己可以活下去。
　　雷傲霜对她多少有点感情，更何况在这个皇宫里，想要抓住雷傲霜的把柄的人数不胜数。
　　失去了精神力，邵雯头痛欲裂，清醒了没一会儿，就再次昏昏欲睡，然而就在这个，门再次被打开了。
　　一个女人从外面进来，来到她的床前，一巴掌就扇在了她的脸上。
　　“母后！”雷傲霜拦住了自己母亲再次扬起的手。
　　“雷傲霜，把她扔出去！”皇后脸上难看地看着自己的女儿：“她这么害你，你还帮她做什么？”
　　“母后……”
　　皇后并不理会自己的女儿，倒是又看向了邵雯：“邵雯，你狠！你竟然要毁了我的女儿！”没有百分百相融的辅师，雷傲霜继承人的地位都不稳了，将来升九级，一个不小心还可能精神力失控爆体而亡。
　　那一巴掌让邵雯的头更晕了，皇后一直对她淡淡的，以前她都忍了，这时候却根本不打算忍：“我毁了你的女儿？我只是毁了自己的精神力而已，你不是一直想让她嫁给丰诚吗？还让丰诚来找我的麻烦……现在我就如了你的愿。”
　　丰诚身份高贵，和雷傲霜的相融度也高，之前差不多就是准驸马，偏偏出了个邵雯。皇后不想让丰诚记恨上自己和雷傲霜，就将这个男孩的仇恨全都引到了邵雯身上。
　　只是，皇后并不觉得自己有错，在她看来，自己的女儿愿意和邵雯结婚就已经是邵雯的恩赐，邵雯不愿意，就是不识抬举：“强词夺理！”
　　“你们囚禁我，怕是也不能做的天衣无缝吧？要是我完好无损地去举行婚礼还好，要是我出事，你们肯定会遇上大麻烦。”邵雯心里冰冷一片，表面上却什么都没有表现出来：“我要离开沃特帝国！以后我们就再不相干，你们就当我一直不存在好了。”
　　她不觉得自己有亏欠雷傲霜的地方，她可没有伤害雷傲霜。
　　“不！你不能离开！我们就要结婚了！”雷傲霜毫不犹豫地开口，她根本就不能忍受邵雯不属于自己，更不能忍受邵雯离开。
　　“让她走！雷傲霜，你们不可能结婚，你要是不找一个辅师，精神力和身体很快就会出问题！”皇后异常坚持：“婚礼照常举行，新郎是丰诚，对外就说之前你们的精神力相融是因为她服用了秘药！”
　　“母后……”雷傲霜痛苦地看着自己的母亲。
　　“除了她，丰诚是和你融合度最高的人了，你难道认为以他的身份，会愿意在你不嫁他的情况下和你结合？”
　　雷傲霜今天受到的冲击非常多，她一向冷静自持，今天精神力却已经暴动了好几次，这时候看着自己的母亲，心里更是乱成了一团。
　　邵雯已经是一个普通人了，她确实不可能娶她，她也不能没有辅师，既然如此，她就必须迎娶丰诚。
　　只是，她也不会放开邵雯，这个人必须是她的！雷傲霜咬牙沉吟片刻，最终点了点头。
　　看着雷傲霜和丰诚离开，邵雯喉头一甜，一口血就涌到了嘴里。
　　这个房间里有监控装置，若是吐血，必然会被人看到，她一咬牙，又将那口血咽了回去。
　　她现在，是真的和雷傲霜毫无瓜葛了。
　　头剧烈地疼痛了起来，邵雯终于彻底失去了意识，等她再次醒来的时候，已经被带出皇宫，送回了自己的住处，与此同时，她也已经背上了为了勾引五皇女服用禁药提高精神力相融度，最后致使自己精神力消失的罪名了。
　　她没有了精神力，成为了一个普通人，五皇女雷傲霜的结婚对象自然也就换成了桑德公爵的儿子丰诚・桑德。
　　网上每天都有人在骂自己，原本就嫉妒她的人，现在对她更是万分鄙夷，现实中……她的身边一直都守着人，而且每天都会有人给她检查身体，精神力这方面检查的尤为仔细，想来雷傲霜还没有放弃那和她百分百相融的精神力。
　　只是她的精神力早就已经彻底消失了，那些人根本就什么都查不出来，只能一次次失望而归。
　　几天后，五皇女的婚礼就举行了，这场盛大的婚礼在沃特帝国的首都星全程直播，吸引了首都星大部分人观看，邵雯就是观看的人之一。
　　雷傲霜和丰诚郎才女貌，站在一起非常登对。
　　邵雯并没有去关注丰诚，丰诚身份不低，对雷傲霜的了解肯定比自己更多，明明知道雷傲霜很花心却还愿意娶雷傲霜，她自然也就没有同情或者劝诫的必要。现在，她所有的注意力都在冷着一张脸的雷傲霜身上，许久，脸上勾出一抹讽刺的笑容。
　　她的联络终端上，还有雷傲霜今天早上发给她的信息，说她爱她，说她会把她送到一个安全的地方。
　　雷傲霜的爱，就是在和别人宣誓结婚之后，彻底地囚禁她？
　　幸好，皇后很清醒，这个女人不会允许自己这个对她女儿影响过大的人继续留在女儿身边，当然，她也不会在她已经成为人人喊打的存在的时候还对她下手，让人抓住马脚。
　　在雷傲霜的婚礼举行到一半的时候，邵雯被送上了前往自由联盟的飞船，那个地方，和沃特帝国隔着一个杰弗里联邦，非常遥远。
　　一上飞船，邵雯就进了属于自己的舱室，然后紧紧地关上了舱门，接下来的时间里，她不打算去外面，只想好好看看自己的父亲留下的各种跟药剂有关的书籍。
　　虽然没有了精神力，但她相信，她一定可以过好的自己的生活，毕竟这个世界上，有一半的人都是普通人。
　　只是，她以后怕是永远见不到雷傲霜了……
邵雯呼吸一滞，就在这个时候，一个声音突然在她的耳边出现：“爱，是这个世界上最强大的东西。你愿意用你的爱，来和我做交易吗？”

☆、第八份爱情（4）

　　在人类进入星际的同时，也进入了无神时代，现在的人，信仰宗教的已经越来越少，大家都只信奉科技，在这样的情况下，突然出现一个奇怪的声音，自己也出现在了一个奇怪的地方，邵雯的第一反应并不是遇上了神灵，而是皇后要撕毁协议对自己下手。
　　她虽然坚持上了人多的民用飞船，甚至隐隐能感觉到周围有皇后和雷傲霜的敌对势力在，但以对方的身份，要是真的想要她的命很简单。
　　因为有着这样的念头，邵雯在那个神秘声音解释了很久之后，才相信自己是真的是遇上了传说中的神。
　　“你和我做交易，我可以重新让你获得精神力。”那个神秘声音在确定了这一点之后，就直接表示。
　　“什么？你说的是真的？”邵雯瞳孔一缩，虽然现在经过研究已经发现了一些可以增长精神力的方法，但如果是精神力完全消失，却再无恢复的可能，现在，这个声音竟然告诉她她可以恢复？
　　“是真的。”那个声音又道。
　　邵雯从来就不信这世上有天上掉馅饼的事情，她略一沉吟，就道：“我不信你愿意帮我恢复精神力，要的却只是一份我都已经打算放弃的爱情，你到底想做什么？”
　　邵雯有些咄咄逼人，那个声音却依旧没有什么起伏：“我只要你的爱情。”
　　发现自己在质问对方之后并没有被赶离这个神奇的空间还得到了回答，邵雯暗自松了一口气，放缓了口气：“你为什么不早点来找我？”
　　她刚才之所以那么问，也是为了试探那个神秘声音的底线，现在看来，对方对自己的容忍度不算低。
　　“你之前一直在监控之下。”那个声音又道。
　　邵雯听到这话，很快就翻起了之前那些交易者的资料。
　　这个声音和很多人做了交易，但给予的东西都不会太过出格，比如给钱，可能会安排成遗产，也可能会安排成珠宝古董。就算她曾经让人的伤势在短时间里恢复或者让人背下无数东西，也是因为那些事情有人会帮交易人隐瞒。
　　之前自己一直都在雷傲霜和皇后的监视之下，要进行交易确实不合适――恢复精神力对那时候的她来说，恐怕不是什么好事而是灾难。
　　只是，对方是神，又为何还要如此束手束脚？
　　“你到底为什么要和我做交易？我本身是不是有什么特殊？你和我又是什么关系？”邵雯看着眼前虚空：“你这样和我做交易，会让我觉得你是在故意帮我。”
　　那个声音又沉默下来，过了许久，才道：“你很敏锐，但这些都不能告诉你。”
　　“我猜到了，我只是想要为自己多争取一些东西。”邵雯道，虽然已经试探过这个声音的底线，但她并不敢做的太过，与其深究下去惹恼对方，还不如多要一些好处。
　　至于爱情……在雷傲霜出轨的时候，她就已经不想要了，只是之前她到底放不下，现在能送出去，那简直再好不过。
　　“你想要什么？”
　　“一个新的身份，一些钱，另外，我要药剂方面的资料，特别是抑制剂这方面的，当然，我的精神力也要恢复，毕竟很多药剂的配置都要用到精神力。”邵雯直接道：“自由联盟是一个很乱的地方，我又是孤身一人过去，不会和任何人有牵扯，钱和新身份想要弄到恐怕都很简单。”
　　她的父亲是一个药剂师，还是一个致力于改进抑制剂的药剂师，以前她因为父亲的死亡彻底放下了这些，现在却想继续进行这方面的研究。
　　如果战士和辅师之间可以不进行精神结合，那就太好了！
　　“没问题。”那个声音干脆地答应了：“只是精神力你想要怎么样的？要不要改变你的相融性？虽然你之前遇到了一个绝非良配的家伙，但这个世界上依然有很多好女人，在自由联盟，天赋不比雷傲霜差的更是有不少。”
　　“不，我不想再和某个人进行精神力的结合，我不希望我的感情是通过精神力的相融度得到的，如果可以，我想要和别人融合度很低的变异精神力。”邵雯道。
　　在辅师之中，偶尔会出现一些变异的，他们的精神力比平常辅师更加和缓，和战士的相融度却很低，往往没办法和别人结合，但他们却可以帮很多人疏导精神力。当然，因为不能结合，他们最多也就只能疏导中低级战士的精神力。
　　邵雯已经不打算再和别人结合，而这样的精神力，不仅有助于她了解哪些战士的情况，还能让她更轻松地进行药剂的配置。
　　“可以，你就只有这些要求？”
　　“对我来说足够了。”邵雯道，她并不敢要的太多。
　　“如你所愿。看在你没有狮子大开口的情况下，我会给你更好的。”那个声音又道，下一秒，邵雯就发现自己又躺在了船舱里。
　　她在毁了自己的精神力之后身体一直不好，现在却好像已经完全恢复了，不仅如此，她又拥有了精神力。
　　这精神力一点都不比她以前的少，只是更加和缓，让人下意识地就觉得亲近，与此同时，她的手上还多了一份身份证明以及一个记录器。
　　记录器里面有如今药剂方面所有的研究成果，甚至还有一部厚厚的《药材详解》，这本书详细地记录了各种药材的特性，其中大多都是邵雯完全陌生的――她在父亲死后就再也没有碰过药剂，这方面的知识着实有些薄弱。
　　但即便如此，邵雯也没有提出在那个神奇的空间里学药剂，学药剂需要创新，想要改进现有的对战士作用非常低的抑制剂，绝不是闭门造车能学会的，除非那个声音主动说。
　　但这样的可能性并不大，毕竟那个声音明显受到了很多约束。
　　能得到这些资料，已经足够让她对那个神秘的声音感激万分。
　　在飞船航行了整整两个月之后，终于到达了目的地。邵雯下了飞船没多久，就买了很多药材进了自己租来的房子。
　　外面沃特帝国各方派来的人在外面守了很久，突然发现不对劲破门而入的时候，邵雯已经消失了。
　　与此同时，一个出生于偏远星球，名叫洛娅的被辐射毁了容貌的药剂师却出现在了自由联盟。
　　在沃特帝国，雷傲霜人尽皆知，邵雯这个雷傲霜的前女友也赫赫有名，甚至在皇后的努力之下人人唾弃，但是在和沃特帝国隔得非常远，星域网都不连通的自由联盟，知道这两个人的人却寥寥无几，而且因为两地隔得太远，即便有那么几个人知道一些沃特帝国的情况，消息也有延后。
　　邵雯来到自由联盟，理所当然地没有引起任何人的注意，她之后失踪，在自由联盟更是连一点浪花都没有掀起。
　　她自由了。站在已经花钱买下，正处于自由联盟首都星的房子外面，邵雯的嘴角勾起了一个笑容。
　　在自由联盟，一个神秘的药剂师在短短的十年间声名鹊起。
　　药剂师，是在战士和辅师出现之后才出现的一个行业，他们用宇宙中的各种植物动物乃至矿石来配置拥有各种效果的药剂，帮人治病甚至压住精神力的狂暴。
　　很多战士在没有遇到自己的辅师之前，就全靠药剂压抑住自己身体里的狂暴，就算遇到了自己的辅师，当他们的辅师不在身边的时候，他们往往也要依赖药剂，正因为这样，药剂师很受初级中级战士的喜爱，至于高级战士……七级以上的战士，药剂对他们的作用已经微乎其微。
　　而这个叫洛娅的药剂师之所以有名，一方面是因为她配置的药剂非常出色，还愿意免费帮人疏导精神力，另一方面，却是因为她改进了抑制剂的配方，提高了抑制剂的效果的同时，药剂的副作用还没有增加！
　　邵雯醒来之后，过了一会儿，才想起自己正在她新买的农庄前面的别墅里。
　　她也是研究那个神秘声音给她的东西两年之后，才发现那些药材的资料里面，有些药材竟然是以前从未没人发现过其作用的，而这样的发现，对她来说无疑是天大的好事。
　　这几年，她已经“发现”了好几种可以收入《药材大全》的植物，不仅如此，她还借着上面的某些药材，初步改进了抑制剂。
　　因为这些功绩，今天她将得到自由联盟的盟主亲手颁发的奖杯，并且得到奖励。
　　这样的事情，以前的她还真不敢想，而现在……她的价值远比成为雷傲霜的辅师和伴侣能拥有的要多。
穿上一身黑色的衣服，戴上一个大大的斗篷，邵雯离开自己的住处上了飞行器。

☆、第八份爱情（5）

　　自由联盟是一个凭实力说话的地方，分成多个区域，每个区域都由一个拥有九级战士的势力统领，所有的势力联合在一起，才成了自由联盟，和这些势力相比，所谓的自由联盟盟主根本就算不上什么，但即便如此，由盟主亲手颁发的奖章，分量也不轻。
　　邵雯一开始其实并不打算亲自去领奖，她在自由联盟的这些年一直戴面具穿斗篷，和别人交流的时候甚至鲜少说话，就是为了安全起见，自然也不想出席这样的大场面，但如今情况不一样。
　　她对抑制剂的研究又有了进展，而对于这项成果，在大庭广众之下之下发布也许是最合适的。
　　握紧了手里的盒子，邵雯隐藏的密不透风的那张脸上难得地有了许些紧张。
　　当年灰溜溜地离开沃特帝国，离开自己生长的家乡，她多少有些不甘，就算不打算再回去，也不想让别人小看了，更不想背负为了嫁给皇子服用禁药的污名。而这几年为了躲避沃特皇室的寻找不得不隐姓埋名，这对她来说也不是什么愉快的事情。
　　虽然她可以做整容换一张脸，但她明明没做什么亏心事，凭什么要改头换面？
　　邵雯选的是自动驾驶，飞行器开的并不快，而等飞行器离开她的农庄之后，立刻就有好几架等候在一边的飞行器飞在了她的左右，隐隐成了护卫之势。
　　那些人并不是邵雯请来的保镖，他们都是邵雯帮过的人。
　　虽然战士和辅师的数量差不多，但战士想要找到和自己相融度高的辅师却并不容易，因此很多战士和辅师都不会跟人结合，就算结合了……有些结合的战士和辅师之间相融度过低，辅师给另一半疏导精神力的效果，有时还比不上喝药剂。
　　更何况，疏导精神力需要面对面，但战士在外面探险征战，却不可能每一次都带上辅师。
　　因着这种种原因，邵雯改良的抑制剂着实帮了不少人，等她无偿地将方子公开之后，更是得到了无数人的尊敬。
　　当然，一开始的时候，这也引起了某些人的觊觎。
　　当时在自由联盟，有些小势力就想绑了她，让她为他们创造更大的利益，她虽然雇了人保护自己，却也遇到了一些麻烦，结果，就在她因此感到焦头烂额的时候，她曾经帮过的人，竟然开始自发地轮流保护她。
　　这份心意，让邵雯非常感激，在这些保护她的人的精神力出问题的时候，她也就会主动帮他们梳理或者提供药剂，也算是互利互惠。
　　飞行器的速度虽然并不快，但依然没过多久就来到了自由联盟的总部，邵雯从飞行器上面下来，就看到跟着自己的几辆飞行器都已经停在了旁边，从其中一辆上面，还下来了一个三十多岁的女战士：“洛娅大师，我陪你一起进去吧！”
　　“谢谢。”邵雯压低了声音，这个女战士她见过几次，年纪轻轻就已经有了一艘飞船和一个探险队伍，估计背景不错。
　　“洛娅大师你太客气了！我陪你进去也是为了自己，我的冒险队再过半个月就要出发了，我还想多跟大师你要一些药剂囤着，”大大咧咧的女战士说到后来也有了许些不好意思，“大师，我知道这有些麻烦你了，但你配置的药剂，不知道为什么效果比其他人要好。”
　　邵雯自然知道为什么自己配置的药剂效果更好，当下点了点头：“没问题，我会多准备一些。”
　　“大师，太谢谢你了！”女战士的脸上满是惊喜。
　　邵雯看到了周围那些联盟工作人员对女战士露出的熟稔，知道这个女人的身份也许比自己猜测的更高，但她和自己做交易，却从来没有过仗势压人的行为……想到这里，邵雯免不了心生好感：“你不用一直称呼我为大师。”
　　“那我叫你奶奶，还是婶婶？”女战士连忙问道。
　　邵雯当即轻咳了一声，她越来越有名之后，身份资料也就成了自由联盟的机密，再加上她在外人面前从来不露脸很多地方又表现的成熟稳重，因此很多人都觉得她年纪应该不小了，她又不曾澄清……
　　被一个跟自己差不多大的人认为是奶奶辈或者母辈，这感觉还真有些奇怪。
　　只是，还不等邵雯回答，联盟的盟主就已经迎了出来，这是个有些微胖的中年人对着邵雯说了一些官面上的感谢词欢迎词之后，就毫不犹豫地瞪了一眼跟着邵雯的那个女战士。
　　联想到这个女战士的姓氏，邵雯对她的身份立刻就有了猜测，同时也有些好奇――她还真没想到，联盟盟主那个神秘的女儿，竟然并不像其他人猜测的那样是一个正准备嫁人的辅师，而是一个强大的战士，甚至弄了一个冒险队。
　　颁奖典礼很快就结束了，这个会在自由联盟进行直播的颁奖典礼并没有出任何岔子，盟主更是再三肯定了邵雯的贡献。
　　而在颁奖典礼之后，联盟特地留了一些时间让邵雯可以接受采访，这个采访，同样会在自由联盟直播。
　　“洛娅大师若是不想参加，我会让工作人员出面……”盟主查过邵雯的性格，这时候非常体贴地表示。
　　“不，我会参加。”邵雯道，捧着手里的盒子坐在了采访桌前，却在下面的采访人员想要上前问话的时候，抬了抬手制止了：“我今天来这里，其实是想发布一样东西。”
　　发布一样东西？是新的研究成果？虽然邵雯拒绝了采访，但是听到她的这句话，却没人有不耐烦的表情，因为众所周知，邵雯是一个对自己的学术成果毫不藏私的人。
　　比如之前的改良抑制剂，她要是不把方子公开，然后拿着方子和某些大势力做交易，明显可以得到更多的好处，但她却毫不犹豫地将方子和改良抑制剂要用到的新药材的情况都公布了。
　　对这样的一个好人，所有人都发自内心地尊敬。
　　“洛娅大师？”自由联盟的盟主听到邵雯的话，又是喜悦，又是纠结。邵雯有新成果发布自然让她喜悦，但邵雯这样当众公布，在自由联盟的人知道的同时，其他国家的人也同样会知道，以至于他们自由联盟想要凭借着这人研究出来的东西和其他国家的人做交易都不行。
　　不过，虽然这情况让自由联盟有些无奈，但他们也不得不承认，这样的做法对邵雯来说是最有利的。她要是和某个势力或者某个国家合作，少不得会有其他人妒忌，进而对她动手，但现在就不一样了，她一有研究成果就公开，这样的一个人才，别人保护她都来不及！
　　邵雯并没有注意到盟主带点纠结的表情，她说了那句话之后，就取出了一个盒子，打开之后，又拿出了一些针剂。
　　漂亮的蓝色液体被装在透明的针管里，看起来非常美丽，邵雯取出了一支，道：“之前我已经改良了抑制剂，但改良后的抑制剂对七级以上的战士依然没什么用处，这次我的研究成果，却对七级以上的战士同样有用。抑制剂起到的是抑制作用，不能从根本上帮患者疏导精神力，甚至用的多了，还可能会让战士的精神力更加狂暴，我这些年一直在研究这方面的内容，然后就发现了一件事情――很多辅师本身就是药剂师，而他们炼制出来的药剂，同样的一份给他们的伴侣服用，比给其他人服用的效果要好很多，这是因为辅师在炼制药剂的时候，使用了自身的精神力，让药剂带上了疏导作用。”
　　很多伴侣是药剂师的战士，都会觉得自己的伴侣炼制的抑制剂比其他人的更好，以前邵雯听到这个消息的时候只以为是这些战士自己的心理作用，但近几年，常常有人告诉她，她炼制的抑制剂比其他人的效果更好。
　　她在炼制抑制剂的时候，用到了自己现在拥有的不能和人结合，却比常人更舒缓的精神力。
　　精神力可以融入到药剂之中！只不过精神力虽然可以一定程度上提升药效，一般却只对和这个辅师相融度高的战士有效。
　　但她现在过于平缓的精神力，却对所有的战士都有效。
　　“我改良了以前用来给幼年战士平稳精神力的舒缓剂，这种改良后的舒缓剂就已经可以在一定程度上让七级战士的精神力趋于平稳，我现在是七级辅师，若是我用精神力熬制，甚至可以让八级战士的精神力趋于平稳，”没人看得清邵雯的表情，但所有人都能想象到她的激动，“虽然现在我只能暂时舒缓八级战士的精神力，但随着我的精神力的提升，将来我说不定还能提高八级升九级的成功率，乃至帮上九级战士的忙。”
说到最后，邵雯已经不再掩饰自己的声音了。

☆、第八份爱情（6）

　　舒缓剂的效果，当然比不上用精神力帮忙疏导，就算舒缓剂能对七级战士起到一定作用，但也只是一定的作用而已，要是七级战士的精神力突然变得非常狂暴，恐怕只有相融度高的辅师能帮忙。
　　至于对八级战士都有效果的舒缓剂……现在能配置出来的，恐怕只有她一个。
　　已经跟人结合的辅师，往往随着战士精神力的提升，本身也能升级，就算可能比战士级别低一点，八级的依然有不少，但没有跟人结合的辅师，精神力的提升却非常困难，基本上止步于五级，她能达到七级，绝对是那个神秘声音帮了忙。
　　也就是说，其他高级辅师即便得到了她的方子，配置出来的药剂也只适合自己的战士服用，能对所有人都有用的高级舒缓剂，只有她能配。
　　这样的情况，让邵雯确信有很多人会愿意帮她，毕竟这世上找不到和自己相融度高的辅师的战士不在少数。
　　自由联盟五大家族之一的李家大少爷，是一个已经七级但依然没有辅师的战士；王家现任家主的弟弟，已经八级却和自己的辅师相融度很低，精神力疏导的效果微乎其微；孙家的一个小姐，从小天资聪颖却坚持嫁了一个战士，夫妻两个都已经六级，正在苦苦压制不敢晋级……
　　因为她提供的抑制剂非常好用的缘故，这些人本对她很是礼遇，以后恐怕会恨不得把她供起来。
　　邵雯在公布这个成果之前，多少有些紧张，现在说完了，整个人倒是平静了下来。
　　会场里也异常安静，每个人都神情激动，却并没有人说什么。
　　过了好一会儿，突然有人站了起来，表情有些咄咄逼人：“洛娅大师，你是七级辅师？不和战士结合的辅师会止步于五级，你是用什么方法达到七级的？你若是不说明这一点，只公布方子，受益的也只是那些有辅师的战士，这对其他人会不会太不公平？另外，洛娅大师你今天使用的声音和以前不同，是你以前欺骗了我们，还是这张面具之下，并不是一个人？”
　　这个质疑的人话刚说完，周围的人就全都对他怒目而视，洛娅身上确实有很多疑点，但他们从她身上得到了好处，这却也是肯定的。要是她被这样的质问惹恼了，将来不愿意再把自己的研究成果公布出来，那这个人就是人类的罪人！
　　“洛娅大师，这个人并不是自由联盟的人！”自由联盟的盟主刚刚得到一个让他忍不住想要欢呼雀跃的好消息，就发现有人捣乱，当下毫不犹豫地表示。
　　他会这样说并不是因为他知道那个质问的人的背景，而是因为他很确信，过了今天这家伙绝不可能还是自由联盟的人。
　　“他的疑问，恐怕在场的人都有，观看这场直播的人也都有，”邵雯不紧不慢地说道，“今天我就在这里立誓，发誓我所有的研究成果都会公开。只是我的精神力的增长，却并不是我的研究成果，我能达到七级，应该说是我的精神力变异了。”
　　站在那里的质问的人已经有些后悔了，他身后确实有其他国家在支持，之前那么问是一方面是想要挑拨洛娅大师和自由联盟的关系，另一方面也是为了多知道一些洛娅大师的资料。
　　只是他明显错估了自由联盟对洛娅的重视，自由联盟的盟主那么说了之后，他的下场……
　　但既然已经做了，就必须做到底：“谁能证明这一点？你的精神力又是怎么变异的？”
　　“我自废了精神力。”邵雯轻笑了一声，突然摘下了自己斗篷，然后又摘下了自己面具：“我曾经和人结合过，是百分百的相融度，因为遭到背叛，我自废精神力解除了结合，起初我彻底地失去了精神力，但在宇宙中航行的时候，我某一天醒来，突然发现自己的精神力又出现了，只是已经发生了异变。”
　　宇宙异常神秘，飞船凭空消失这样的事情每过几年就会发生一次，一些动植物被飞船载着进入宇宙之后突然发生变异的事情也屡见不鲜，虽然人类鲜少有在宇宙中发生变异的，但以前类似的事情也不是没发生过。邵雯用这个做理由，再合适不过。
　　摘下面具，邵雯就露出了自己已经藏了十年的脸。因为常年不见阳光，她的脸有些病态的苍白，眉目柔顺，眼里却有着不容忽视的坚毅。她的相貌并不会让人惊艳，却给人温和的感觉，让人看着舒服，不自觉地心生好感。
　　“好美！”一个声音突然响起，在邵雯开始动作的时候，所有人都做好了看到一个丑女或者老人的准备，毕竟邵雯露出的那双手因为常年接触药剂一点都不细嫩，结果邵雯的那张脸，至少在中等偏上。
　　正是这样的落差，让人给出了“好美”的评价。
　　邵雯露出一个笑容，伸手抚摸了一下自己的脸颊。这十年，她戴着面具不眠不休地研究药剂，自己都快忘了自己的容貌，没想到竟然还会受人喜爱。
　　“天哪，我刚才竟然要叫她奶奶……她比我还小吧？”盟主的女儿一直跟着自己的父亲站在一边，这时候总算回过了神，尴尬地捂住了自己的脸。
　　“我应该比你大两岁。”邵雯轻笑，她的这张脸一直躲在最好的防辐射面具后面，对方却四处探险，看起来，她恐怕真的更为年轻。
　　“才大了两岁……”以前一直在邵雯面前以晚辈自居的女战士已经无语凝噎。
　　“你是……邵雯？”盟主这时候却是满脸震惊，邵雯说的经历他并不陌生，邵雯的这张脸，他更是熟悉。
　　沃特帝国的那位皇太女一直都在找这个人，甚至花了大价钱让他们帮忙找，却不想他们找了好几年，排查了无数普通人都没找到的人，竟然一直都在他们的眼皮子底下。
　　他们以前存着找到了邵雯就把她送到沃特帝国换资源的心思，现在这样的念头却已经彻底打消了，甚至开始庆幸在邵雯还谋默默无闻德尔时候他们没有找到她然后把下金蛋的鸡送出去。
　　就算邵雯许诺了所有的研究成果都会公布，但就今天她公布的消息来看，她可是宇宙中唯一一个能炼制八级舒缓剂的药剂师。
　　这样的一个人，自由联盟无论如何都不会放弃！
　　“是的，我叫邵雯。”邵雯笑了笑，她话音刚落，自由联盟所有看着这场直播的人，就都已经开始联网查找这个名字。
　　叫这个名字的人有很多，但加上“百分百相融”、“失去精神力”之类的关键词，或者加上顺便截下邵雯的照片进行查找，却很快就能查到最符合的那个人。
　　据说因为服用禁药，在婚礼前突然精神力消失的沃特帝国皇太女曾经的准伴侣，就叫邵雯，模样和他们自由联盟的药剂大师还一模一样！
　　服用禁药导致精神力消失？沃特帝国的人还真是胡说八道，明明是洛娅大师看不上那个什么皇太女才会自废精神力！
　　洛娅大师，不，邵雯要是真的那么喜欢那个皇太女，喜欢到愿意服用禁药，哪可能后来又逃到了自由联盟不愿回去？这还不算，沃特帝国竟然一直在找她……
　　一个为了嫁给皇女服用禁药的女人有什么好找的？沃特帝国这些年一直不遗余力地找这么一个她，足可见事情真相和他们公布的不同。
　　一时间，几乎所有人都在议论邵雯，邵雯却已经离开了直播间，然后将手里的药剂盒交给了盟主，又看了一眼迅速赶来的那些高级战士：“这是我炼制的八级舒缓剂，盟主可以按情况分发，以后我每个月会为联盟提供五十支药剂，只收成本价，怎么分发由你们决定。”
　　邵雯确定自己并没有玩弄权术的本事，因此从一开始，她就打定了主意出让一部分利益，让别人保护她。
　　她每个月配置的舒缓剂，当然不可能只有五十支，剩下的那些，她自然可以用来做别的。
　　“多谢大师！”盟主立刻就道，胖乎乎的脸上，那双眼睛都快笑的看不到了。
　　邵雯朝着对方点了点头，往外走去，然后上了自己的飞行器。
　　之前保护她的人又跟在了她身边，除了那些人，她的身边还又增加了另外一些人，而且各个都是强者。
　　谁都知道，邵雯对身边那些身份清白的保护自己的人很大方，就算一些身份很高的战士本身不可能做邵雯的护卫，他们却都乐意花钱雇别人给邵雯做护卫，不仅如此，他们还会主动帮邵雯排查她身边的人，确保邵雯不会遇到任何危险。
　　对这一切，邵雯并不排斥，毕竟这些人不会阻拦她的任何行为。
　　回到自己的那个农庄，邵雯就钻进了实验室。
　　她和雷傲霜百分百相融，相互喜欢，却还是落到了那个地步，这让她对感情已经彻底失望，因而现在将所有的心思都放在药剂上面。
　　这是一个神奇的领域，她喜欢进行探究，也喜欢因此得来的她人的感激。
　　至于沃特帝国的那些事情……沃特帝国因为和自由联盟相隔太远的缘故，网络并不相连，雷傲霜和皇后的人得到她的消息再赶过来，至少要两三个月，这段时间，已经足够她用邵雯这个身份在自由联盟站稳脚跟了。
　　邵雯以为雷傲霜要过很久才能得到这个消息，可事实上她想错了。
　　这十年来，雷傲霜从未放弃寻找邵雯，甚至为此不惜建立了私人的信息传送点，并派了不少人驻守自由联盟。
　　因此不过五天，邵雯的那段视频就已经被送到了她的面前。
　　邵雯没死，她竟然还成了自由联盟那个他们一直想要挖来的药剂师！
　　紧紧地握着手里的记录器，雷傲霜的精神力突然狂暴起来，在将那个记录器彻底毁灭的同时，几乎就要失控。
　　感受到这里的异动，一个男人从远处慢吞吞地走来，然后用精神力漫不经心地为她疏导了一下，最后，也不管她的问题是不是已经彻底解决，就又慢吞吞地离开了。
　　看着自己的丈夫一副完全没把自己放在心上的表情，雷傲霜一阵恼怒，很快，她又捂住了自己的胸口。
“邵雯……邵雯……”

☆、第八份爱情（7）

　　邵雯本身是一个对物质要求非常低的人，当初和雷傲霜在一起的时候，她吃过最昂贵的食物，穿过最好的衣服，几乎做到了衣来伸手饭来张口，但对她来说，那些价格昂贵的食物和机器人做的饭菜区别并不大，都不过是填饱肚子的东西而已。
　　大概就是因为她太清心寡欲，之前别人才会觉得她的年纪应该很大。
　　将机器人用自由联盟最便宜的水果酸甜果榨的果汁一饮而尽，邵雯顺便将别人给她送来的价格昂贵的雪果打包了送去自由联盟的药剂师工会，给那个一直把她当好友却发现可以当她奶奶，于是正在闹别扭的会长吃。
　　雪果只生长在最寒冷的地方，好几年才能成熟，价格非常惊人，但味道绝没有酸甜果那么可口，邵雯对它感觉一般，别人却都很喜欢。
　　喝了果汁，邵雯联通网络看了看最新的咨询，又进了自由联盟的联盟书库看了些书，然后就进了实验室。
　　配置好给自己规定的今天要配置的药剂份额之后，邵雯就开始尝试配置新的药剂，直到机器人按照她定下的时间找到她，她才洗漱干净，然后上床睡觉。
　　这样的生活她已经过了十年，并不打算做出改变，但别人显然不愿意她继续舒坦下去。
　　邵雯是被通讯器发出的提示声吵醒的，而她刚刚接通通讯器，就看到了自由联盟盟主的胖脸：“邵大师，我刚刚接到了沃特帝国外交部的通讯，他们的皇太女和太女夫君已经出发前来自由联盟，不知道邵大师有什么打算？”
　　这么快就要来了？邵雯微微一愣，然后很快回过了神：“我没有什么打算，这是联盟的正常外交。”
　　盟主找邵雯，多少存着点试探的心思，听到邵雯这么说，脸上的笑容更真挚了。
　　雷傲霜赶到自由联盟，是在邵雯得到这个消息的三天后。
　　雷傲霜作为皇太女，乘坐的是沃特帝国最好的军用飞船，速度比当初邵雯乘坐的民用飞船快了好几倍，沿途会多次停靠的民用飞船要花两个月的路程，军用飞船只花了二十多天。
　　自由联盟接待沃特帝国的皇太女的规格很盛大，邵雯这天难得地给自己放了个假，上网看了直播。
　　十年过去，雷傲霜的样貌并没有多大变化，丰诚也依然帅气，只是纵然是在媒体面前，这对夫妻也没有掩饰他们的不和，两人之间甚至隔开了很远的距离。
　　邵雯对这情况并不意外，江山易改本性难移，雷傲霜爱她都会出轨，更别说她不爱丰诚了，丰诚呢？他确实爱雷傲霜，但哪个男人能忍受妻子一直出轨？更别说结合之后，还能感受到妻子的各种情绪了……
　　雷傲霜从直播中消失了没多久，邵雯的农庄上空，就出现了一个踩着飞行器的俊美女人：“邵雯，你出来！”
　　雷傲霜的声音，对邵雯来说依然熟悉，她整理了一下自己的衣服，就往外走去。
　　十年前的她太过年轻，又身处沃特帝国，完全没有反抗一位皇女的力量，现在她却已经不用怕雷傲霜了。
　　邵雯刚刚离开自己的屋子，就发现雷傲霜已经被她的护卫团团围住。
　　这些日子，自由联盟的五个大家族联手帮她建了一个护卫团，这个护卫团里常年有两个八级战士轮守，另外还有为数不少的六级七级战士，保护规格赶得上一国元首。
　　这个工作非常轻松还能得到八级舒缓剂，很多人趋之若鹜，来保护的人自然也非常尽责。
　　“邵雯，你就是这样迎接我的？”雷傲霜满含怒意地看着邵雯，她在一年前已经达到了八级，但被这么一群人围着，却也不敢轻举妄动。
　　不过，这却不是她愤怒的原因，她会这么难受，主要还是因为邵雯看她的眼神太冷淡了。
　　她想了邵雯十年，找了邵雯十年，一直担心邵雯会出意外，知道她的消息之后更是马不停蹄地赶了来，结果倒好，邵雯的眼里根本就没有她。
　　“谁让你不走正门？”邵雯抬头望天：“我并不欢迎翻墙进来的人。”
　　情绪激动会让精神力更加活跃，而精神力的活跃和暴动又会让一个人的脾气变得难以克制，雷傲霜花了不少功夫才克制住自己不发火：“你……”
　　她沉默片刻，终于转身到了大门口，让人通报求见。
　　邵雯见了雷傲霜，在她的护卫的簇拥之下。
　　已经三十多岁，但看起来依然非常年轻的药剂师身边围着男男女女很多护卫，这些人里面还有好几个不曾和辅师结合，这情况让雷傲霜看的两眼冒火。
　　邵雯让机器人端来了很多果汁，给在场的人一人一杯，这才看向雷傲霜：“你找我有什么事？”
　　“邵雯，当年的事情一开始确实是我不对，但你给我的惩罚也已经够了吧？我这些年心里只有你，爱的也只有你，我们已经错过了十年，可不可以不要再蹉跎下去了？”雷傲霜深吸了几口气，看向邵雯。
　　这些年，邵雯当初决绝的样子总是浮现在她面前，让她万分心痛，只是不管她再怎么自责后悔，都找不到这个人，只能在夜深人静之时暗自悔恨。
　　“皇太女，自重。”邵雯看向了对面了人，她以前确实不知道沃特帝国的消息，但在她公布了自己的身份之后，自由联盟却第一时间将雷傲霜的信息打包了一份给她。
　　这十年，雷傲霜过的也算是丰富多彩，不仅实力势力都有提升，还有了两个孩子。一个在十年间有夫有子的人跟她说是多么多么爱她，也未免太过可笑。
　　邵雯脸上的嘲讽雷傲霜并未忽视：“邵雯，你不信我？我已经和丰诚分居两年了……”
　　“皇太女殿下，无论如何，那都是您的太女夫君。”邵雯看向了对方。
　　“邵雯！”
　　“雷傲霜，你应该很清楚，我根本不会接受在我们之间有别人存在，更别说，我已经不爱你了。”
　　嘴里一阵腥甜，回过神之后，雷傲霜连忙将涌到嘴里的那口血咽了回去，一双手更是忍不住抖了抖。
　　邵雯以前那么爱她，爱到仅仅因为她碰了别人就能自毁前途，现在竟然已经不爱她了？
　　雷傲霜知道邵雯多半不会原谅她，打定了主意要慢慢磨让邵雯接受自己，却没想到最后竟然会得到这么一个结果。
　　邵雯已经不爱她了！
　　“邵雯，你够狠。”雷傲霜握紧了拳头，看着面前的女子双眼发红。
　　“这话不该是我说的吗？雷傲霜，一个有了丈夫孩子，还跟别人表白的女人，难道值得人爱？而且据我所知，这十年来你除了自己的丈夫，还有别人。”邵雯看向了对面的人，雷傲霜身边，竟然还有个长的和她有几分相像的女人，知道这一点之后，她说不出的恶心：“这就是你的爱？我觉得这分明就是伤害。”
　　雷傲霜想要解释，她是人，有生理需求，邵雯既然不在，找别人很正常，至于丈夫孩子……她已经和丰诚是夫妻了，她又需要孩子，两人当然还会在一起，那时候她甚至不知道邵雯还活着！
　　但是看着邵雯的表情，她突然觉得自己的理由有些苍白无力。
　　“我知道你想说什么，你还觉得很委屈是不是？可是雷傲霜，我不欠你什么。”邵雯看向了对面的女人：“你想要和好是吗？其实也不是不可以。”
　　“什么？”雷傲霜惊喜地看向了邵雯。
　　“找几个女人和我上床，花钱找个男人和我生下两个孩子……”
　　“不可能！”雷傲霜立刻就站了起来。
　　“我还没有说完，”邵雯轻笑了一声，“你还要自废精神力，和丰诚解除结合。”
　　“你在开玩笑？”雷傲霜握紧了拳头。
　　“不，我说的是真话，你来找我，是想我做你的情人，可是你想要和我在一起，除非你愿意做我的情人。”邵雯道，然后站了起来：“太女殿下，你该走了。”
　　邵雯很确定，雷傲霜绝不会同意这些条件，这个人的占有欲非常强，根本就不会允许她的人和别人在一起。
　　这样的占有欲，邵雯其实很喜欢，甚至当初雷傲霜这样的表现让她很有安全感，只是她没想到，雷傲霜对她诸多要求，不让她和别人亲近一点，自己却可以坦然地和别人上床。
　　至于后面的那个条件……想让雷傲霜答应，简直就是天方夜谭。
　　雷傲霜的精神力已经狂暴了起来，邵雯安静地看着她，任由她身上的检测装置将她需要辅师的消息发出去，却没有拿出任何药剂。
　　雷傲霜灌下了一瓶抑制剂，才好了一些，却依然非常虚弱，只能等着丰诚过来，结果过了半个小时，丰诚才姗姗来迟。
　　作为雷傲霜的辅师，丰诚并不能离已经八级的他太远，也就同样来了自由联盟，只是对于给雷傲霜做精神疏导，他却一点都不积极。
　　当年他确实喜欢雷傲霜，再加上皇后一直告诉他雷傲霜是为了百分百的相融度才不得不娶邵雯，他最后也就义无反顾地娶了雷傲霜。
　　和雷傲霜结合之后，他才发现雷傲霜对邵雯的感情比他想象中的要深很多，那样的深情，在他嫉妒的同时，隐隐还有些感动。他当时年轻，想到邵雯多半已经死了，也就不曾在意，反而一心想让雷傲霜接受自己。
　　结果在精神力的交流中，感受到他的情意，雷傲霜回应的竟然是厌恶，不仅如此，雷傲霜还有了别人。
　　他可以容忍自己的妻子惦记着一个已经不可能和她在一起的女人，却不能容忍他的妻子忽视自己，还不给自己脸面和别人鬼混。
　　再多的感情，十年时间也能将它完全磨没了。
　　只是他和邵雯不同，他不愿意放弃自己太女夫君的身份，不愿意为了一个人渣伤害自己，更别说他已经和雷傲霜有了孩子……
　　既然雷傲霜不稀罕他，他何必上赶着帮她？不到万不得已的时候，他就绝不为她做精神力疏导，为了避免自己的精神力没出息地缠着雷傲霜，干脆和雷傲霜分居了。
至于雷傲霜和皇后不满意？有本事去找别人帮雷傲霜疏导啊！他是桑德公爵的儿子，可不像邵雯一样任人拿捏！

☆、第八份爱情（8）

　　“丰诚！”自己的丈夫在这么多人面前给自己没脸，雷傲霜的脸色实在不怎么好看。
　　“太女殿下有事？”丰诚看了一眼邵雯，又去看雷傲霜，嘴角勾起一个略带嘲讽的笑容。
　　雷傲霜看着自己的丈夫，突然有些恍惚。她一直都知道丰诚喜欢自己，就算结婚之后她曾经告诉丰诚自己喜欢邵雯，丰诚也说会继续爱她，只是，什么时候她的丈夫已经变成这个这个样子了？
　　她之前将大部分的精力放在了工作上，难得有空闲又用来寻找邵雯了，竟然没有发现自己的丈夫的变化。
　　“我们回去吧。”雷傲霜突然有些心虚，终于说道。
　　丰诚一个转身，就当先离开了。
　　这位皇太女来的时候威风凛凛，走的时候却有些灰溜溜的。
　　眼看着她走了，邵雯才看向身边的人：“都录下来了？”她身边的这些人都是各方势力派来的，她和雷傲霜的会面，他们肯定会录下来。
　　“大师，我们马上删掉。”其中一人立刻就道，唯恐邵雯生气。
　　“不用，剪辑一下，把不利于那位太女夫君的剪辑掉，然后用护卫队的名义发到网上去。”邵雯道。自由联盟的人都相信她不会服用禁药勾引雷傲霜，但沃特帝国的人肯定更相信他们英明神武的皇女殿下，所以如果可以澄清的话，那就再好不过了。
　　至于那位太女夫君……她虽然不喜欢这个男人，但却也不会伤害他。
　　事实上，在看到他对雷傲霜的不假辞色之后，她甚至有些喜欢这个男人了。
　　自由联盟的网上，很快就出现了一个帖子――“为了舒缓剂我去做了邵雯大师的护卫，今天遇上大事了！”
　　帖子里，发帖人先说明了一下自己的情况，然后就开始爆料：“邵雯大师真的太厉害了，把那个什么皇太女堵得哑口无言，那个皇太女则是百分百的渣渣，一直出轨竟然还嚷嚷着是真爱！”
　　帖子的最下面，是一个视频。
　　自由联盟和沃特帝国不一样，这里虽然也有好些大家族，但因为这些大家族相互牵制，很多地方比沃特帝国来的公平多了，至少，这里就没有平民和贵族之分。
　　不仅如此，因为战士数量普遍比辅师多一些，自由联盟对辅师的待遇也很好，就算是大家族的嫡系，和辅师结合并结婚之后，出轨也会受到唾弃。
　　当然，相融度高的战士和辅师在一起之后，一般都会相互吸引产生深厚的爱情并且随着时间的推移越来越深，精神力的交融更是让他们不分彼此，所以这样的情况基本上不存在――在这里可不存在不把平民当回事的随便玩玩的贵族。
　　在这样的背景之下，雷傲霜的做法，毫无疑问受到了自由联盟所有人的鄙夷，他们也完全不能理解，当年雷傲霜好运地找到了一个和自己百分百相融，还相互爱慕的辅师之后，为什么还要出轨。
　　至于邵雯是个平民这种理由……自由联盟的盟主的父母还是给人装修房子的普通人呢！
　　一时间，自由联盟的人基本上都在指责雷傲霜。
　　邵雯看着网上的各种指责，心情舒畅，她知道，已经有人把同样的视频送去沃特帝国了。
　　鉴于沃特帝国的皇帝是一个私生子女满天飞的人，那些贵族更是私生活混乱，所以对于雷傲霜的行为，那里的人就算看不惯也不会太在意，某些将雷傲霜视为偶像的人，说不定还会反过来指责她，认为她毁了雷傲霜更进一步的机会。
　　但至少她当初服用禁药巴着雷傲霜的事情，可以澄清了，她也可以告诉别人，不管是雷傲霜还是皇室，她都不稀罕。
　　在自由联盟被转载无数次，火的不行的帖子，雷傲霜当然也看到了。她刚刚和丰诚吵了一架，一转眼就看到这样一个帖子，只觉得被冰水当头浇下。
　　知道邵雯还活着的时候，她有兴奋，也有愤怒，所以才迫不及待地前去质问，她一直很自信，相信邵雯一定还爱着她，却没想到得到的竟然是一个这样的结果。
　　之前的那十年，她一直都在后悔，后悔没有好好珍惜自己爱的人，但她并不觉得自己有错，毕竟从小到大，她一直都是那么生活的。
　　直到现在，她才发现自己也许真的错了。
　　举起手，雷傲霜看向了自己手上的手环，这只手环上装着精神力暴动的感应装置，是邵雯在和她结合之后送给她的，也是邵雯亲手雕刻的。
　　那时候，只要有空，邵雯就会仔仔细细地帮她疏离精神力，因为邵雯做的很认真的缘故，她每天都非常平和，几乎要忘了精神力暴动的存在。也就只有一次，她在军部跟人争执又打了一架，精神力才变得不稳，没结合前习惯了这样的情况她并未在意，又和人继续开会，却不想五小时后离开军部，第一眼就看到了满脸焦急的邵雯。
　　当时她觉得邵雯小题大做，邵雯是怎么回答她的？茫然间，雷傲霜好像又看到了那个少女站在阳光下，好像发着光的样子：“雷傲霜，我们已经结合了，以后我一定不会再让你精神力暴动。”
　　在她面前满脸认真的少女现在甚至不愿意见她，而这种程度的精神力暴动，如今就算是当着丰诚面发生，丰诚也会无动于衷。
　　是她，背叛了曾经那么爱她的人……雷傲霜的目光落在那张帖子上，下面各种各样的谴责看的一清二楚。
　　“这个什么皇太女也太渣了，都要跟人结婚了竟然还不分男女的玩，逼得爱人自毁精神力。”
　　“邵雯大师真惨！太女夫君也很惨，妻子一直出轨，难怪他对妻子这么冷淡。”
　　“沃特帝国的贵族真恶心！要是我男人敢出轨，我肯定和他离婚，然后这辈子都不会帮他疏导精神力，等他一死马上改嫁！”
　　“我就不明白了，这个雷傲霜脑子有问题吧？百分百相融的爱人都有了，竟然还出轨！我老婆怀孕不让我碰的时候，我也只敢用手，连仿真娃娃都不敢买一个就怕她难受……”
　　“她是根本没把爱人放在平等的位置上！你们看，她自己一直出轨，邵雯大师说要找别人立刻就火了，什么玩意儿……”
　　……
　　以前在沃特帝国，雷傲霜从来没有见过这样的言论，别人一直告诉她，是邵雯不知好歹，后来更是给邵雯安上了一个“服用禁药”的罪名，时间长了，她也就这么觉得了，直到现在，才有种恍然大悟的感觉。
　　原来，这样是不对的？
　　当初为什么要碰那个男人，雷傲霜已经记不清了，大约就是跟邵雯在一起久了，觉得没了最初的新鲜感，便想找点刺激。
　　她知道要瞒着邵雯，因为觉得邵雯知道后会不高兴，却从没想过这样做是不对的。
　　邵雯曾经和她说过自己的家庭，曾经和她说过她不能忍受出轨，偏偏她根本就没把邵雯的话当回事，在被邵雯抓到之后，还依然没有认识到自己的错误。
　　一开始，邵雯只是不想和她举行婚礼而已，并没有自毁精神力的打算，如果她那时候认识到自己的错误，答应了邵雯的要求……
　　战士和辅师基本上形影不离，再加上百分百的相融的精神力……她只要在今后的那些年里不要再出轨，好好磨着邵雯，想要破镜重圆其实也不是没可能吧？
　　可她呢，她竟然觉得邵雯无理取闹，还囚禁了邵雯，让完全没有反抗能力的邵雯只能选择自毁精神力来逃脱。
　　雷傲霜突然就想到了当初邵雯绝食自残逼她见面的事情，邵雯那时候说不定真的是存了死志，她却觉得对方只是任性……
　　任性？要是两人的身份互换……
　　如果邵雯出轨，还囚禁她，她恐怕会杀了邵雯和那个敢碰邵雯的人！
　　邵雯没有能力杀死她，只能毁了自己的精神力。
　　现在，邵雯在为很多人奔波，为很多人配置抵挡精神力暴动的药剂，却独独不会再为了她操心。
　　这个时候，雷傲霜真的感觉到了后悔，但显然已经晚了。
　　第二天，邵雯就恢复了往常的作息。
　　当一个人全心全意地投入到某项研究中之后，对这项研究也会越来越感兴趣，更别说邵雯其实从小就喜欢药剂了。
　　进了实验室之后，邵雯就不想出来了，在机器人告诉她雷傲霜来了的时候，她也只是随意地挥了挥手表示自己知道了，却没有出去。
　　她打算多花一些时间配制出足够的舒缓剂，然后就带着自己的护卫队，去附近的星域看看――神秘声音给她的那本书上记录了很多现在不曾被人发现的药材，但她根本就不知道那些药材到底生长在哪里，在战士公会悬赏了别人也找不到，最好还是自己出去看看。
　　邵雯连着配置了半个月的舒缓剂，然后就给自由联盟上交了一半，接着申请了一艘飞船，在她的护卫队的保护下，去了附近的星球寻找药材。
　　这个时候，雷傲霜已经回沃特帝国了，作为沃特帝国的皇太女，她不可能在自由联盟逗留太久。
　　等邵雯再次回到自由联盟的首都星，已经是半年后了，她公布了几种全新的药材，然后又投入了新一轮的研究之中，又过了三个月，她配置出了一种可以温养辅师的精神力的药剂，这样的药剂以前也有，但她的这种用到了新药材的药剂，明显效果更好。
于此同时，沃特帝国的皇太女，在离开了自由联盟半年之后，又启程来了自由联盟，邵雯更是收到了她情真意切的道歉信息。

☆、第八份爱情（9）

　　这次雷傲霜的道歉，确实是真心的，但已经晚了。
　　邵雯扫了一眼，就将道歉信删了。她自毁精神力的时候，就不打算和雷傲霜再有瓜葛，现在雷傲霜有丈夫有辅师，甚至还已经有了孩子，她更不会再插足进去。
　　与其跟已婚的前女友纠缠不休，她还不如多研究一下那些找回来的草药。
　　说起来，辅师真的是最合适做药剂师的人了，用精神力就能检测到药剂的每一种细微变化，跟普通人相比真的占了太多便宜。
　　雷傲霜这次在自由联盟只逗留了三天，就又回到了沃特帝国，但这并不是一切的结束。
　　在接下来的时间里，雷傲霜几乎每隔半年，就会来自由联盟一趟，她的频繁造访再加上自由联盟如今的药剂实在太过走俏，自由联盟和沃特帝国之间，甚至还专门利用星舰开通了直线通道，单程只需十三天，往返也不到一个月。
　　但对于一个皇太女来说，每隔半年离开一个月，肯定也是让人不能接受的。
　　两年后，邵雯又见到了那位雍容华贵的皇后。
　　邵雯见这位皇后的次数加起来不超过五次，而且第一次的时候，她就已经感受到了对方的敌意。
　　以前她一直觉得是自己的身份太低，礼仪方面又做的不好，这位皇后才会讨厌自己，现在彻底清醒过来，仔细一分析，才知道这位皇后对自己的感觉，大概是不甘和嫉妒。
　　她自己的丈夫拥有很多情人和私生子女，也就见不得自己女儿和伴侣的感情太好。
　　这位皇后要求见面，邵雯却跟以往一样拒绝了。只是即便如此，对方还是在她出门的时候堵住了她。
　　邵雯身后轮班的护卫将她团团围住，所有人都戒备地看着带着士兵拦住他们的皇后，让皇后本就难看的脸色又黑了几分。
　　在沃特帝国，她是最尊贵的女人，除了皇帝，几乎没人敢违抗她，曾经的邵雯，更是她一只手就能捏死的存在。
　　可现在，她上门拜访这个人都不见面，邵雯身边的人，竟然还拦着她！
　　这样的落差皇后恨不得狠狠地教训一下邵雯才好，但她却也知道，现在的邵雯已经不是当初那个除了用自己作威胁，没有任何筹码的平民了。
　　更何况，她的女儿还喜欢这个人！想到这些年雷傲霜的痛苦，她隐隐也有着后悔，自己的女儿的性格想法和自己的丈夫一模一样，她也是知道的，甚至想要阻止当初的事情也很容易，结果因为她的私心，却选择了故意看着自己的女儿折腾邵雯。
　　“邵雯，你到底要怎么样，才能原谅雷傲霜？”皇后已经快七十岁了，但因为修为不低，脸上没多少岁月的痕迹，看起来依然美丽，更带着高高在上的倨傲。
　　“我没能力怪她。”邵雯笑了笑，雷傲霜差点毁了她的一辈子，怎么皇后说的，倒像是她对不起雷傲霜？
　　“邵雯，雷傲霜虽然出轨，但你也已经毁了她平平安安晋级九级的机会，难道还不够吗？她现在动不动来找你，你知不知道这给她带来了多少麻烦？”皇后看着雷傲霜，质问道。
　　她原本还想说说雷傲霜那些兄弟姐妹的虎视眈眈，沃特帝国的风起云涌之类，可是邵雯根本就不愿意和她单独谈，她也就只能忍了――她可不想被周围的那些人看了笑话！
　　“我没有让她来找我。”邵雯道，她甚至没有见过雷傲霜。
　　“邵雯，你简直就是冷血无情！”皇后上前，伸手就想扇邵雯巴掌，但还不等她走上前，就已经被人拦了下来，只能徒劳地挣扎：“邵雯，你知不知道雷傲霜为了你，要和丰诚离婚？她为你做了这么多，你就什么都看不到吗？你果然跟你的父母一样，都不是什么好东西。”
　　听到皇后捎带上自己的父母，邵雯终于看向了对方，嘴角更是扯起了一个嘲讽的笑容：“皇后，要是换过是我在跟雷傲霜结婚前夕出轨，恐怕事后无论怎么弥补，你和雷傲霜都不会原谅我吧？既然这样，你凭什么要让我原谅雷傲霜？至于父母……雷傲霜会变成现在这样，确实得益于你和你的丈夫的言传身教。皇后你的真的是‘伟大’，自己忍着一辈子的恶心为一个男人做疏导不说，还要别人像你一样。”
　　皇后的脸色，瞬间就变了。
　　邵雯知道，自己肯定说中了对方的心事，她笑了笑，又道：“皇后，你指责我再多，我也不会愧疚，毕竟雷傲霜伤害我的事情是事实，至于她现在做的事情，根本就不是我让她做的。你不想让你女儿来找我，我也不想她来，希望你以后好好管住自己的女儿，别放她出来纠缠我。”
　　说完之后，邵雯毫不犹豫地就离开了。
　　接下来的一个月时间，邵雯又关注了一下沃特帝国的新闻，发现在这次的事情传回沃特帝国之后，这位皇后的声誉下降了很多，越来越多的人开始同情那位太女夫君之后，她忍不住就笑了笑。
　　看仇人倒霉，总是让人高兴的。
　　两个月后，邵雯上交了一批数量可观的舒缓剂，唯一的要求，就是不希望沃特帝国的人打扰到自己的平静生活。
　　对于这个小小的要求，自由联盟的人自然忙不迭地就答应了，而在那之后，她也满意地没有收到任何沃特方面发来的信息，倒是求爱的人越来越多。
　　在自由联盟，追求邵雯的人有很多，其中不乏非常出色的年轻女子，但是邵雯一个都没同意。
　　她本就因为父母的事情对爱情不怎么相信，经历过和雷傲霜的恋爱之后，更是没办法再相信别人，不过，她这样冷冷淡淡的性子，不知为何倒是得到了自由联盟很多人的喜爱，她的护卫队，也成了自由联盟的战士争相加入的地方，因为很多护卫都曾经在网上公开表示对她的崇拜喜爱，她的护卫队，甚至被她的粉丝亲切地称为她的“后宫”。
　　当然，这也就是一个称呼而已，护卫队的人说喜欢她，更多的还是喜欢她研究出来药剂，跟爱情无关，而他们大部分人，在给她做护卫的时候，往往还会找到同样喜欢她崇拜她的辅师做伴侣。
　　要知道，喜欢她的辅师一点都不比喜欢她的战士少，这些辅师在不可能和她结婚的情况下，很多人理所当然地就会盯上能和她近距离接触战士。
　　五十岁的邵雯，因为修为高深，又用药剂将自己养的很好，脸上一点皱纹也没有，眉眼依旧温和，还因为岁月的沉淀和气质的变化，变得更加吸引人。
　　她早就已经是八级辅师了，修为已经在八级上面停留了很久的她，刚刚找到了一种让辅师不和战士融合的情况下提高修为的方法，而她称这种方法为冥想。
　　整个自由联盟所有不能和战士结合的辅师，几乎都成了邵雯的弟子，还有很多其他星系的辅师，也想法设法都要成为她的弟子，星际网上她专门的网站更是常年热闹非凡。
　　“邵雯大师太厉害了，要是能嫁给她就好了！”
　　“邵雯大师是你能肖想的吗？她是我们自由联盟所有人的梦中情人！”
　　“就是，邵雯大师已经很养眼了，她的后宫还全是俊男美女，我天天等着邵雯大师出门好拍照！”
　　“说到后宫，最近刚加入后宫那个女战士真漂亮，还很小巧，我正好抢到了跟邵雯大师学习的名额，到时候就可以去追求她了，哈哈！”
　　“又来一个觊觎邵雯大师的后宫的人，真的是太邪恶了！那个美女应该是我的！”
　　……
　　刚打开网站，邵雯就看到了很多留言，忍不住露出了一个笑容。
　　能得到这么多人的认可，她总觉得非常高兴，而能帮到这么多人，她的一生也不算白过了。
　　抚摸了一下星际联盟颁发给自己的“特殊贡献奖”，邵雯在仿真机器人毛茸茸的脑袋上摸了一把：“小亚，你设定一下，接下来一段时间，我不接待访客，会专心进行精神力的修炼。”
　　“小亚知道了，主人，小亚一定会完成任务！”模样是十七八岁的少女的机器人点了点头，只是脸上没什么表情，声音也没什么起伏。
　　“去吧。”邵雯道，她到达八级已经整整十年，现在终于找到了突破的契机。
　　邵雯闭关修炼精神力的事情，住在她周围的护卫队的人第一时间就知道了，所有人一起，将她的住处保护的连只鸟都进不去。
　　八级的邵雯，配置的舒缓剂已经可以抵挡八级战士大部分的精神力暴动了，如果可以奢侈地一直吃，说不定会让八级战士不用忍受精神力暴动的痛苦，同时，对九级战士也有一定的效果。
　　既然如此，那么等邵雯达到九级呢？现在的邵雯，可是自由联盟的宝贝！
　　每天除了吃喝拉撒就是修炼，整整过了两个月，邵雯终于达到了九级。
　　她眼里的世界，在这一刻似乎已经完全不一样了，看着周围的环境，邵雯深吸了一口气。
　　就算没有爱情，她也可以过得很好很好。
　　
　　☆、第79章 番外：你若无心
　　
　　丰诚的脾气其实并不坏，他的父亲桑德公爵和他母亲感情很深，两人又只有他这个儿子，因此从小就一心教导他，在无微不至的关爱和严格教导下长大的他，翩翩君子也不会有什么坏毛病，可以说是沃特帝国最受追捧的“王子”，事实上，他也确实比皇帝陛下的那几个私生子更显尊贵。
　　等他和雷傲霜的高匹配度被发现之后，他的身份就更高了，几乎所有人都默认了他会是未来的太女夫君――只要五皇女嫁他，必然会成为太女。
　　皇后对他非常好，时不时地将他叫进宫，身边的人更是全都在说雷傲霜的好话，也不知道是从什么时候，他的目光落在雷傲霜身上，就再也移不开了。
　　这个美丽的女人天赋超绝、实力强横、身份高贵，和他的相融度还达到了百分之八十……他不娶雷傲霜，又要娶谁？
　　雷傲霜非常出色，唯一让他有怨言的，就是私生活比较乱这件事，但雷傲霜虽然有过不少人，却从不曾正式和某个人交往，一般只是找些干净的人发泄欲望。
　　很多人都告诉他，人有欲望就必须发泄，皇后又说雷傲霜其实很顾着他，不会真把那些人当回事……在他某次亲自出马打扰了雷傲霜和某个人幽会，雷傲霜毫不犹豫地将那个人交给了他之后，他也就认可了这些解释，同时对这些事情眼不见为净起来。
　　那个时候，他一直天真地以为只要两人订婚，雷傲霜必然会跟那些人断的干净。
　　他比雷傲霜小了快十岁，等他终于满二十岁成年，想要和雷傲霜订婚的时候，雷傲霜却找到了一个和他百分百相融的女人。
　　皇后亲自到了他家给他道歉，说雷傲霜为了将来的成就必须和那个女人结合，偏偏那个女人还坚持要结婚……
　　他一开始对邵雯的印象，就是一个仗着自己的精神力和雷傲霜相融度高巴上雷傲霜不放的女人。
　　因为这样的印象，在听说因为雷傲霜出轨，邵雯自毁精神力的时候，他还有些幸灾乐祸。
　　在邵雯没出现之前，他和雷傲霜出双入对，差不多已经是公认的一对了，结果邵雯抢走了他的一切，他对邵雯的印象自然不好，至于雷傲霜出轨……他当时只以为雷傲霜是不喜欢邵雯，才会这么做――雷傲霜喜欢的一直都是男人，不是吗？
　　纵然觉得在这时候答应成为替补新郎会大失颜面，但对雷傲霜的感情，还是让他同意了这件事。
　　结婚前，他的母亲脸色黯然，对他非常担心，他却充满希望，即便后来知道雷傲霜根本就不像皇后说的一样不喜欢邵雯，反而深爱邵雯，他也不觉得自己会输――邵雯已经自毁了精神力，还失踪了，多半已经死亡，现在留在雷傲霜身边的是他。就算一两年不能打动雷傲霜，十年二十年，他和雷傲霜一定也会像他的父母一样幸福。
　　他非常用心地经营着自己的婚姻，努力做好一个丈夫，在结婚两年后，还有了孩子。
　　他在雷傲霜面前一向非常温柔，但他毕竟是桑德公爵的儿子，不可能像邵雯一样对雷傲霜的情况一无所知，甚至于，雷傲霜的护卫队里就有他的人。
　　因此，虽然雷傲霜有了别的男人的事情他一开始并不知道，但很快却也知道了。
　　一直表现的对邵雯非常痴情，和他在一起似乎有些心不甘情不愿的七仔，竟然去找了别的男人！
　　以前雷傲霜心心念念地要去找邵雯，他虽然吃醋不甘，但对雷傲霜却也隐隐有着同情，甚至很希望雷傲霜的那份爱情是给他的，但雷傲霜出轨了！
　　雷傲霜的爱情，就是一边说自己深爱着邵雯，一边和别人翻云覆雨？想到这件事，他不知为何竟觉得有些恶心，想到雷傲霜可能会用碰过别人的身体来碰自己，更是觉得难以忍受。
　　他和雷傲霜大吵了一架，结果雷傲霜摔门而出，还拒绝了他的通讯。
　　邵雯自毁精神力的事情，他一直不能理解，觉得邵雯太过神经质，但是这一刻，他突然就理解了。
　　他和雷傲霜结合之后，除非像邵雯一样自毁精神力不然无法解除结合，他还有孩子……雷傲霜是吃定了他逃不掉，也就不管他的感受了。
　　他确实逃不掉，他做不到像邵雯一样伤害自己，他也不可能扼杀拥有皇室和桑德家族的血脉的孩子，只能继续当自己的皇女夫君，但是，他可以反抗。
　　已经结合的战士和辅师一直在一起，辅师甚至会忍不住要去给战士疏导，但两人若是离得远，那就没有关系了。
　　之后若非必要，他和雷傲霜就不见面，见面之后，他也不会主动帮雷傲霜梳理精神力。
　　起初雷傲霜非常生气，但是在他甩出了一叠照片之后，她却又一次选择了冷战。
　　那时候，他对雷傲霜还是有爱的，只是不能接受自己这么爱的人背叛自己罢了，结果倒好，在他找雷傲霜吵架之后，雷傲霜竟然变本加厉，又有了好些人，其中甚至包括女人。
　　从小到大，他什么时候受过这样的委屈？就算一开始再爱雷傲霜，在雷傲霜从不关心他和孩子的时候，他也死心了。
　　你若无心我便休！今后的二十年里，他从不曾帮雷傲霜好好疏导过精神力。
　　“父君，母皇的精神力暴动越来越厉害了，虽然弄来了很多药剂，但也快要压制不住了，恐怕很快就会升九级。”和雷傲霜有六七分相像的青年来到丰诚面前，低声道。
　　“是么？”丰诚满不在乎地接了一句，然后用手拿了旁边的一枚果子塞进嘴里，表情平淡。
　　“父君，宫廷医疗队的人看过母皇的情况，她能成功升九级的情况不大。”青年又道，脸上一丝伤心的表情也没有。
　　“我知道了。”丰诚道，他很少帮雷傲霜梳理精神力，雷傲霜的精神力非常狂暴，这时候要升九级，成功的概率自然很小，怕是只有百分之十。
　　当然，想要提升概率也不是没可能，他要是愿意在雷傲霜升级的时候陪在旁边，将自己的精神力全都输送给雷傲霜，雷傲霜升级成功的概率总有个五成，但那样一不小心，却可能会让他受到不可逆转的伤害，一旦雷傲霜升级失败，他更是会和雷傲霜一样没命。
　　先帝几年前升九级的时候，当时的皇后现在的太后就因为害怕会连累自己，最后远远地躲开了，现在他又凭什么要赔上自己性命？
　　“父君，母皇升级失败的话……”青年看向了丰诚。
　　“你放心，我都已经准备好了，之前那些年我一直没帮你母皇压制她的那些兄弟姐妹，甚至刻意给了他们一些支持，好让他们上蹿下跳全都被你的母皇收拾干净……现在要是你母皇出事，你一定可以顺利登基。”看着自己的儿子，丰诚的目光柔和了下来。
　　雷傲霜很少关注这个孩子，在孩子十岁前甚至完全不关注，她似乎觉得，只要她提供了一半基因，她的孩子就必须孝敬她。
　　但那怎么可能？
　　这个他从小一手教导，在桑德家呆的时间比皇宫更长的孩子，对自己的母皇可没多少感情。
　　“父君。”青年没说什么，脸上的表情却有了一丝轻松。
　　丰诚知道自己的这个孩子很聪明，政治上的东西，甚至已经不用他教了，他也许只需要再提醒他一件事：“孩子，你很棒，父君相信你将来一定能做的很好很好，父君没有别的需要叮嘱你的事情，只希望你在找到那个和你相融度很高的另一半之后，一定要好好珍惜。”
　　“父君，我会的！”青年保证道，他早就发过誓，将来一定不会让自己的妻子受自己的父亲一样的苦。
　　他会找一个自己喜欢也合适自己的辅师，只此一人，不离不弃。
　　用真心换真心，他若是能做到这些，他深爱的人一定不会在他最危急的时刻逃离他身边。
　　沃特帝国登基不过几年，曾经被认为是天才的皇帝雷傲霜，晋级九级失败，最终爆体而亡。
　　这件事刚发生，这几年闭门不出的太后，就带人堵住了桑格公爵的府邸，要借口出门旅游不愿意陪着妻子一起升级的丰诚君后给个说法。
　　对这件事，丰诚甚至都没有出面，即将登基的雷傲霜的独子见了自己的奶奶：“祖母，你是不是应该庆幸爷爷的母亲已经去世，不可能来找你的麻烦？毕竟，母后是在向您学习……你知道的，我母后从小就崇拜你，相信你的话。”
　　“你……”
　　“说起来，母皇的死，祖母还真不该怪我的母亲，要是祖母和母皇当初好好对那个现在已经享誉全星系的邵雯大师，凭两人的相融度，升级恐怕不会有丝毫问题，母皇也不会英年早逝。”
　　太后看着的自己的孙子，被气的喷出一口血来，同时大病一场，几天后，沃特帝国换了一位年轻的皇帝。
　　新皇登基之后，桑德公爵主动请旨放弃爵位，以此为突破口，新皇在沃特帝国推行了一系列的改革，废除了贵族的种种特权，甚至还是慢慢改变沃特帝国的制度。
　　很多年后，史学家一致认为，要不是这位皇帝大刀阔斧的改革，沃特帝国，恐怕会消失在历史的洪流之中。
而在那段历史里，除了最耀眼的邵雯以外，这位皇帝和他的父亲，也留下了浓墨重彩的一笔。

                   ----------------------------第八个故事完
　　
　　☆、第80章 第九份爱情（1）
　　
　　刚刚弹完一曲钢琴，沈馨的手机就响了起来，她拿出手机看了看，脸上的表情不自觉地柔和起来，嘴角的笑容几乎遮掩不住。
　　“小沈，你男友的短信？”咖啡厅的服务员小李看到沈馨的表情，笑着问道。
　　“是啊。”沈馨的嘴角弯了起来，暗自偷乐。给她发短信的是她的女友陈启莹，那个人一贯女强人气场，现在被人误会是她的男友，她只是想想，就觉得高兴。
　　沈馨是一个普通人，普通的不能再普通，唯一不普通的，恐怕就是她有一个来头颇大的女友这一点。
　　沈馨一直都不知道陈启莹为什么会看上自己，但这两年，陈启莹对她真的很好很好，她虽然一开始非常忐忑，现在却也已经开始慢慢接受，同时加倍地对陈启莹好。
　　离开咖啡厅，沈馨就去附近的超市买了好几种蔬菜，又买了一条鱼。
　　沈馨虽然家境普通，但母亲非常宠爱她，上大学之前，她唯一会做的也就是蛋炒饭和泡面，只是陈启莹不喜欢去外面吃饭，她慢慢地开始学，现在倒也有了不错的手艺。
　　肉沫炒茄子、手撕包菜、水煮肉片、红烧鱼外加冬瓜汤，等四菜一汤做好，陈启莹也已经回来了。
　　陈启莹三十出头，正是一个女人年华最好的时候，只是今天，一贯意气风发的她，脸上却带上了许些忧虑。
　　沈馨的生活一直很单纯，也不太会看别人脸色，但陈启莹表现的非常明显，她到底还是看出来了：“启莹，你怎么了？”
　　“没事。”陈启莹的眉头依然皱着。
　　陈启莹的心情明显不太好，吃饭的时候都没什么胃口，草草吃了几口就不吃了，沈馨将剩菜收进厨房留着明天吃，又洗了碗，然后才道：“启莹，我最近刚刚学了一首曲子，听起来很不错，弹给你听吧？”
　　沈馨的家庭非常普通，收入也不高，按理应该没机会学钢琴，但她的母亲恰好是幼儿园的老师。
　　幼儿园每个教室都配了一架钢琴，她的母亲多少会弹一点，她从小跟着母亲混在幼儿园里，也展现了这方面的天赋，看到这情况，她的母亲一咬牙，就送她去学了钢琴。
　　只是沈馨到底还要读书，虽然喜欢弹钢琴，却也没太多时间学，直到现在读了大学，才在上面多花了一些时间。
　　这间房子是陈启莹的，大二沈馨搬过来之后，陈启莹就买了一架钢琴放在了书房里给沈馨练习，沈馨看到陈启莹心情不好，就坐到钢琴前，弹起了一首舒缓却又带着希望的曲子。
　　沈馨弹琴的水平虽然不到大师级，却也已经非常不错，不然也找不到在那家咖啡馆的高薪兼职。现在，她开始谈钢琴之后，所有的心神更是全都放在了琴键上。
　　舒缓的音乐并没有让陈启莹的心情放松下来，反而让她愈发焦躁，秦悦雯以往出点什么事情，她都能兜着，但这次的事情却不简单。
　　那个少女……想到秦悦雯，陈启莹就觉得心里一痛，她抬起头，目光突然定在了沈馨身上。
　　她第一次见沈馨，是在z大的迎新晚会上，她当时有事去z大，没想到正好就看到一个少女在弹钢琴，这个少女的气质和秦悦雯完全不同，长的却非常相像，那张恬静的脸，让她恍惚间就想起了多年前的秦悦雯。
　　这些年，在她有意无意的“休整”之下，沈馨和秦悦雯，已经越来越相像了，让她都不敢带沈馨出去，幸好沈馨的生活圈子很小，秦悦雯平常又不住在这个城市。
　　沈馨……
　　弹完一首曲子，看到陈启莹如有所思似乎陷入了沉思之中，沈馨暗暗松了一口气，然后就换了另外一首曲子弹了起来。
　　沈馨连着弹了一小时，就看到陈启莹站了起来，来到了她身边：“小宝，我这些日子心情不太好，你陪我几天好不好？”
　　陈启莹时不时就会来沈馨这里，但她们到底性别相同，在外面也就不敢太过亲密，这样的要求，陈启莹以前从未提过。沈馨的脸上露出喜色，很快就点了点头：“好。”她已经大四了，现在只剩下论文答辩，就算不去学校也没关系。
　　沈馨在上大学前，从没想过自己会喜欢女人，但遇上陈启莹之后，面对陈启莹无微不至的照顾，她到底还是动了心，只是这两年陈启莹虽然时不时会来找她，却也将两人的事情瞒的滴水不漏。
　　沈馨相信陈启莹的那些情话并不是假的，但偶尔也会担忧，现在知道自己可以陪着陈启莹，只觉得放下了一颗心，脸上的笑容也灿烂起来。
　　陈启莹看着沈馨，抱住沈馨就压了上去：“小宝……”
　　沈馨第二天起来的时候腰酸背痛，下意识地就用手揉起了自己的腰，目光一扫，正好就看到自己的床边摆着一套衣服和几样配饰。
　　“你怎么总喜欢给我买花哨的衣服？我还是更喜欢简单的运动装，不然正装也好，以后上班要穿正装。”沈馨笑了笑，虽然是抱怨，嘴角却也有着甜蜜。陈启莹是什么人？她能给自己准备衣服，那绝对是把自己放心上了。
　　“你这样穿显年轻，可不要整天向我们这些老奶奶靠拢。”陈启莹笑道，温柔地看着沈馨将那些衣服穿戴好。
　　和陈启莹一起去了临近的城市，陈启莹还带自己去了一些私人会所之类的地方，沈馨免不了越来越高兴，就算身边一直跟着很多保镖，也没降低她的好心情，直到她和陈启莹在从一家赛车会所出来的时候突然被抓。
　　陈启莹这些日子躲躲藏藏的，还常常跟人打电话，又愁眉不展，原来是惹上了黑社会的人？
　　从郊外的独栋别墅里醒来，看到周围穿着黑西装的人，沈馨心里一惊，下意识地就挡在了陈启莹面前，唯恐那些人对陈启莹不利。
　　“秦悦雯，没想到你这个畜生也有在乎的人。”坐在最中间的那个穿着女式西装的女人眼里的恨意几乎遮掩不住。
　　沈馨却是有些茫然：“什么秦悦雯？”
“小宝，你没事吧？”陈启莹在这个时候睁开了眼睛，一把抱住了沈馨。

☆、第九份爱情（2）

　　“我没事。”沈馨身上很多地方都痛，也知道自己肯定是被人打了，不过现在她们的情况很危急，她也就没有多说什么。
　　“小宝……”陈启莹的眼里闪过了一丝复杂。
　　沈馨并没有注意到陈启莹的复杂表情，她双手发抖，却还是护着陈启莹，戒备地看着那些黑衣人：“你们想干什么？这是违法的！”
　　“你们两个倒是情深义重，表姐妹两个竟然勾搭在一起，真是让人恶心。”坐在主位上的男人约莫三十来岁，眼里布满红血丝，如今正满脸痛恨地看着沈馨：“秦悦雯，你撞死了我姐姐，我一定要让你偿命！”
　　“你说什么？”沈馨完全听不懂对方的话，她一直以为眼前的这个人是要对陈启莹不利，怎么现在看着竟然不是？什么表姐妹？秦悦雯又是谁？
　　“我说什么？”那个女人一脚踢在了沈馨身上，将沈馨踢的滚了出去：“秦悦雯，你撞了我姐姐之后竟然还逃逸，让她失血过多死亡，今天我一定要让你尝尝这滋味！”
　　“住手！越颖，你要是敢伤害小宝，我一定不会放过你！”陈启莹怒道。
　　“你不会放过我又怎么样？”越颖看着陈启莹，呵呵地笑了起来：“陈启莹，你和秦悦雯的那点破烂事，我已经找人告诉你家那位老爷子了，我要是杀了你，陈家确实不会善罢甘休，但我要是杀了秦悦雯，说不定陈家老爷子还会感激我……今天，我就要让你看着自己最亲的人去世！”
　　“越颖！”陈启莹愤怒地看着眼前的人，如今的情况和她最初设想的不一样，现在她已经越来越焦躁。
　　她是陈家的长孙女，也一直都是陈家完美的继承人，直到遇到秦悦雯。
　　秦悦雯是她姨妈的女儿，因为她姨妈生病去世，就借住在了陈家，她第一次看到秦悦雯的时候，这个孩子安安静静地坐着，身周弥漫着浓浓的悲伤，让她下意识地就想要宠爱对方。
　　秦悦雯比她小六岁，她一直照顾秦悦雯，照顾的久了，两人的感情也就不知不觉地变了质。
　　只是，还不等他们成长起来，这一切就却被她的父母发现了。
　　宝贝女儿和自己疼爱的外甥女女搅合在了一起，她的母亲根本不能忍受，一直哭求，还用性命威胁，她的父亲更是断了两人的经济来源。他们坚持了一段时间，抗争了一段时间，最后还是选择了分手，秦悦雯更是换了一个城市生活，同时性格大变。
　　以前的秦悦雯虽然活泼，却也有安静的时候，甚至还会弹一点钢琴，但自从两人分手之后，她却成了一个彻彻底底的纨绔女，还时不时地惹事。
　　陈启莹很清楚，秦悦雯会这样，是因为知道她要是惹了事，自己就会去帮忙，就会去见她，她也知道，秦悦雯一直爱着她。
　　但她却不敢再和秦悦雯在一起。当年她不过二十出头，秦悦雯更是只有十七岁，两个人年轻气盛，也敢抗争，但现在不一样。
　　她虽然是爷爷最看好的继承人，但如果选择和一个女人在一起，那她爷爷一定不会介意让她的堂兄弟堂姐妹们取代她。更何况，秦悦雯还是她的表妹，当初一直被她父母当孩子养的表妹。
　　她母亲的身体这几年愈发的差，精神也不好，在某一次她去见秦悦雯的时候，就曾经扔下话――她可以和女人在一起，但绝对不能是秦悦雯。
　　对于这情况，她唯一能做的事情就是拖，同时，在秦悦雯因为求而不得放纵自己的时候，帮秦悦雯收拾烂摊子。
　　这些年，她每次想要去看看秦悦雯，都会受到父母的阻挠，她自己又唯恐爷爷知道两人的关系，只能尽量克制自己，后来克制的时间长了，秦悦雯身边的男男女女又越来越多，她到底还是忍不了了，于是就有了沈馨。
　　沈馨和秦悦雯完全没有血缘关系，却长得非常相像，这两年在她有意无意地“提点”之下，原本的六七成更是变成了八九成。
　　在沈馨穿着秦悦雯爱穿的衣服的情况下，不是特别熟悉的人，根本就不可能发现他们的不同，就连她，也总是忍不住将沈馨当成秦悦雯来宠爱。
　　她原本打算的很好，准备等自己掌握了秦家，强大起来之后，就接回秦悦雯，然后两个人幸福地生活在一起，却没想到秦悦雯竟然在这个时候惹出了大麻烦。
　　在和她分手之后，秦悦雯的生活就越来越“丰富”，除了和形形色色的男人女人交往以外，喝酒飙车之类的事情更是没少干，麻烦也没少惹。
　　而这次，秦悦雯喝了酒跟人飙车，撞到一个女人之后为了胜利还不停下，最后竟然让那个被撞成重伤的女人因为失去最佳治疗时间而死亡。
　　如果这个女人是普通人，她赔上百八十万，也就没事了，毕竟这样的交通事故的解决方法一贯就是赔钱，但这个看似普通的女人身份不一般。
　　心狠手辣的黑道太女越颖唯一的亲人，她的姐姐被秦悦雯撞死了，越颖又怎么可能善罢甘休？
　　陈家的权势确实不小，但他们做的是正经生意，越颖却不一样，她根本就不会在乎法律之类的事情，恐怕只想找秦悦雯偿命，只是，她又怎么能让秦悦雯遇到危险？
　　在秦悦雯遇到了好几次危险，她安排在秦悦雯身边的保镖也折损了一个之后，陈启莹秘密将秦悦雯用沈馨的身份和护照送到国外，然后又将沈馨光明正大地带在了身边，并且开始竭尽全力地打压越颖。
　　她将沈馨“保护”的很好，这些日子没让沈馨和外人搭话，同时沈馨的穿着打扮也完全按照秦悦雯来，硬是让所有人都以为沈馨其实是秦悦雯。
　　她存着让沈馨为秦悦雯挡灾的心思，她以为越颖就算在她的打压下还想找“秦悦雯”报仇，也会像之前一样采取直接进攻的方式，在这样的情况下，沈馨没出事最好，沈馨要是出了事，她也能让“秦悦雯”死去，然后让秦悦雯换个身份来到自己身边。
　　当然，后者的可能性更大，越颖父亲早逝母亲跟人跑了，她从小靠姐姐养大，绝无放走撞死姐姐的仇人的可能。
　　只是，陈启莹怎么都没想到，越颖竟然把他们两个人都抓了起来――在被她打压封锁的情况下，这个女人竟然还有绑架她的本事！
　　早知道这样，也许她不该和沈馨形影不离……不，要是她不这么做，谁会相信沈馨是秦悦雯？好在越颖是个讲义气的人，听说她姐姐还给她留下了一个外甥女女，在这样的情况下，她行事必然需要有所克制，也不可能对她下杀手――如果只是秦悦雯出事，在陈家只有她会找越颖的麻烦，但如果是她出了事，越颖恐怕会遭到她爷爷毁灭性的打击。
　　陈启莹心念急转的时候，越颖却已经拿出了一把匕首。
　　沈馨对眼前的情况有些不知所措，她隐隐有了猜测，却又不敢相信，现在看到越颖拿着匕首，到底还是下意识抱住了陈启莹。
　　越颖看到这一幕，表情却越发冰冷：“秦悦雯，你不用护着她，还是多担心一下你自己吧！”
　　“你是不是认错人了？我不是秦悦雯！”沈馨看到那把匕首，一双手忍不住抖了起来，她从小到大都是个乖宝宝，连大家都没有过，这样的动刀子的情况，对她来说实在太刺激了。
　　“你不是秦悦雯又是谁？”越颖冷笑一声：“秦悦雯，你也不用跟我玩花样了！一命偿一命，今天你无论如何都躲不过去。”
　　“我真的不是什么秦悦雯，我叫沈馨！”沈馨连忙道。
　　陈启莹似乎是微微一愣，随即却道：“是啊，她叫沈馨！”
　　“什么沈馨，你们把我当傻子？”看到陈启莹的态度，越颖对沈馨的话完全不信：“秦悦雯，你每次找女人都喜欢让人叫你小宝，陈启莹之前就是这么叫你的，呵……”
　　沈馨脸色一白，她已经感觉出来不对了，本来还想着是自己不小心遇到了无妄之灾，现在……她以前曾经让陈启莹叫她别的名字，陈启莹却一定要叫她小宝，难道，她现在是成了别人的替身？
　　而之前陈启莹找那么多人护着他们，躲躲藏藏，并不是她遇上了麻烦，而是那个跟她长的非常相像的秦悦雯遇上了麻烦？
　　不等沈馨想明白，秦悦雯就已经用那把匕首在她的手腕上上划了一道口子：“我姐姐是失血过多去世的，你也该尝尝这滋味。”
　　“不要！越颖，要是小宝出事，我绝不会放过你！”陈启莹看到沈馨胳膊上涌出大量的鲜血，心里一痛，连忙用手捂住沈馨的伤口，却还是坐实了沈馨就是秦悦雯的事情。
　　果然，她这话一出来，越颖就完全不把沈馨之前的辩驳放在心上了，倒是沈馨挣扎了起来：“我不是秦悦雯！我根本就不认识什么秦悦雯，陈启莹！”
　　陈启莹突然一把抱住了沈馨，然后又怒视越颖：“越颖，她不是故意的，你放了我们，只要是你想要的，我都会给你！”
　　如果自己真的是秦悦雯，这时候恐怕会很高兴有个对自己这么好的爱人吧？可是她是沈馨！
　　她没有撞死过人，她甚至刚刚开始学车！沈馨不敢置信地看着陈启莹，前后的事情也想了个明白。
之前两年，她在陈启莹眼里，恐怕一直都是那个什么秦悦雯的替身，这还不算，现在她还要替秦悦雯去死！

☆、第九份爱情（3）

　　如果只是被陈启莹当成替身，沈馨会伤心，但也只是伤心而已，她是个独立的人，就算再喜欢陈启莹，也不至于因为在感情方面受伤，就要死要活，更何况，她对于两人的未来本就不敢抱有太大的希望。
　　她还好，父母即使反对，对她的宠爱也不是假的，她若是坚持不结婚，恐怕父母也只能妥协，甚至她都已经打算好了，等将来就说自己生育方面有问题，然后对父母潜移默化，但陈启莹不一样。
　　以前陈启莹从来不带她出现在公共场合，甚至让她在学校里尽量低调的时候，她就已经知道，陈启莹就算爱她，最后会和她在一起的概率也不大。
　　她一直都有和陈启莹分手的准备，但她绝对没有为了别人去死的准备！
　　她的父母虽然不至于年迈，年纪却也已经越来越大……也许她就算不出事，也没办法一直在父母身边照顾，但那样她至少不需要父母为自己伤心。
　　可如果她死了……手腕上的伤口非常深，如今血流不止，她的生命，她的力气，似乎都在随着血液流逝，沈馨清晰地感觉到，这样下去她会死。
　　“我不是秦悦雯，我是沈馨，陈启莹她是拿我当替身，真正的秦悦雯怕是早就跑了！”沈馨脸色苍白：“我真的不知道这是怎么回事！”
　　陈启莹没说话，越颖也完全不信：“秦悦雯，你也不用再玩花样，现在我们的船就要到公海，就算是天王老子都救不了你……呵，你以为抓了你之后我没有验过身？”
　　沈馨还想说什么，陈启莹却突然用自己的嘴堵住了她的嘴。重重的亲吻让沈馨说不出话来，只是这次，沈馨并没有迎合，反而用力咬了下去。
　　陈启莹嘴里流血，放开了沈馨，同时看着沈馨两眼冒火的样子心里一跳，眼里带上了一点绝望。
　　和沈馨在一起三年，同居两年，她和沈馨之间也有一定的感情，现在沈馨八成活不了了，她自然万分愧疚，但秦悦雯，比沈馨更重要。
　　要不是她，秦悦雯也不会变成那个样子，更不可能飙车惹上祸事，不论如何，她都不能让秦悦雯出事，而想要解决这问题，最好的办法无疑就是有人替秦悦雯死去。
　　她以后一定会补偿沈馨的父母一大笔钱。
　　陈启莹这样的表情，让越颖更加确信眼前的这人是秦悦雯，她为了调查秦悦雯的事情，找过秦悦雯的几个小情人，也从他们透露的消息里面知道了陈启莹和秦悦雯的事情，之前她对秦悦雯的攻击，更是全都被秦悦雯拦住了，这个人还不顾陈老爷子的反对跟她对上……
　　按照她的调查，陈启莹这些年为了秦悦雯做过很多很多事情，明显是对秦悦雯情根深种，而现在陈启莹眼里的感情，分明不是假的。
　　“陈启莹，你混蛋！你不得好死！”沈馨想着各种能证明自己身份方法，临到头来，却发现没有一样有用，不仅如此，抱着她的陈启莹在她挣扎的时候，竟然刻意牵扯到了她手腕上被割出的伤口，让她血流的速度加快。
　　以前沈馨没少在电视里看到割腕自杀的场景，那时候她就觉得很可怕，现在亲身经历，感触也愈发的深。
　　偏偏这个时候，越颖看到她挣扎，还朝着她的大腿开了一枪，正打在动脉上，血液几乎喷涌而出。
　　一阵剧痛传来，沈馨再也支持不住，昏迷了过去，与此同时，她的耳边突然响起了一个声音：“爱，是这个世界上最强大的东西。你愿意用你的爱，来和我做交易吗？”
　　沈馨明显已经失去了知觉，鲜红的血液从她身上流出，在地板上凝成暗红色，而她身上的生命气息，也变得越来越微弱，整个人甚至不受控制地抽搐着。
　　这个人，就要死了……陈启莹抱着沈馨，在别人眼里帮忙捂着伤口的手，其实是刻意阻止了伤口的凝结。
　　只要这个人死了，秦悦雯就能换个身份，和她相知相守了！陈启莹一遍遍地告诉自己这件事，也不知道是为了说服谁。
　　“老大，船已经到公海了。”一个黑衣人突然道。
　　听到这话，越颖站了起来，朝着陈启莹的头就是一拳，陈启莹猝不及防之下，直接就昏了过去。
　　“把她放到那艘救生艇上，让救生艇往北边开，我们按原计划去卡瑞号。”越颖道，走到旁边就要给已经奄奄一息的沈馨补上一刀，没想到气息已经非常非常弱的沈馨，这个时候突然睁开了眼睛，一双有些黑的过分的眼睛里，满满的都是仇恨。
　　仇恨？这人恨自己？越颖只觉得讽刺，她姐姐虽然被撞，但当时受伤并不严重，结果秦悦雯为了能取得胜利，硬是当做没看见……该恨的，应该是她，还有她的外甥女女！
　　刚想动手解决了这个人，越颖突然就看到对方动了，这个脸色苍白的过分的女人突然扯开了自己的衣服露出肚子：“你的仇人是秦悦雯，你应该也知道她肚子上有刺青的事情……咳咳，我的刺青是假的，你应该不想让自己的仇人逃脱吧？”
　　沈馨肚子上的刺青，当然是真的。
　　那是一年前的某个春日，陈启莹摸了她的肚子半天，突然心血来潮，就带着她去找了人，说要纹情侣纹身。
　　她原本并不愿意，但陈启莹让人在自己的肚子上纹了一个“宝”之后，她到底还是同意了，按照陈启莹的要求，在肚子上纹了一个小小的“莹”。
　　她之前也想过要说出这个纹身证明自己和秦悦雯的不同，只是很快，她就又意识到，恐怕是那个秦悦雯先纹了纹身，陈启莹才会让她也纹。
　　而且，她昏迷的时候不仅挨了打，身上明显也被搜过，这个纹身，这些人怕是早就见过了。
　　不过，之前这个纹身是真的，现在却已经成了假的了，因为一场交易。
　　明明已经流失了足以让她死亡的鲜血，她现在的身体里却又有了力量，这一切，也是因为那场交易。
　　没了陈启莹，沈馨的两个伤口倒是都停止了流血，看着越颖不信任的表情，她用沾满鲜血的手揉搓起了那个“莹”字，最后，这个字还真的被搓掉了一部分。
　　越颖脸色一变，看向了身边的人：“拿水来！”秦悦雯事情她基本上全都知道，对这个纹身自然也非常了解，如果这个纹身是假的，那么眼前的人，就真的不是秦悦雯。
　　竟然让秦悦雯跑了！越颖异常生气，但看着眼前奄奄一息的女人，却也知道迁怒并不应该。
　　最终，她只能握紧了拳头，冷冷地看着外面的大海。
　　她虽然混黑道，但一直不会随意伤人，贩毒之类的事情更是从来没有做过，能发展起来全靠走私，估计也是因为这样，她这个一点背景都没有的人，才能走到如今这地步，还搭上了好几条线。
　　但这到底不是什么好路子，随着她发展的越来越好，就有人开始眼红了，甚至还有人对她下手。
　　因为这个，她一直想要洗白，偏偏手下有不少人不愿意……她的姐姐，就是在她发愁的时候被撞身亡。
　　她当时异常愤怒，几乎想要不管不顾地杀了秦悦雯，但她很快就想到了自己的外甥女，还有那些跟着她的人的家眷。
　　如今上面的人已经盯上她了，这时候她要是做得过了，恐怕一个不慎就会让所有人都倒霉……花了不少功夫，越颖才冷静下来，然后做了一个决定。
　　秦悦雯她肯定要杀，不如就趁着这个时候放弃了以前的基业，带着自己最忠心的手下去国外，也让她的外甥女不需要再面临种种危险。
　　已经到手的权利，越颖原本也舍不得拿不来，但姐姐的死让她知道世事无常，也就再不敢拖延，最终找了船绑架了“秦悦雯”和陈启莹，打算报仇之后，就远去国外。
　　按照越颖一开始的打算，等杀了秦悦雯，她就能让一艘油轮，然后远离国内的恩怨情仇了，但那个快要死在她手上，竟然不是秦悦雯！
　　水洗掉了沈馨肚子上的纹身，越颖看到这一幕，脸色愈发难看：“把她抬舱房止血，能不能活就看她的造化了。”
　　沈馨被人送进了舱房，躺在床上，她就想起了之前在那个白茫茫的空间里发生里的事情。
之前她只昏迷了很短的事情，可事实上，对她来说已经过去了很久很久。

☆、第九份爱情（4）

　　那个神秘的声音出现之后，沈馨就觉得自己来到了一个神奇的地方，与此同时，也了解了所谓的交易到底是怎么回事。
　　起初，沈馨想换的只是澄清自己不是秦悦雯，然后快点回家，但那个神秘声音却反问了一句：“你不怕你的父母出事？”
　　听到这话，沈馨当即一愣。陈启莹这次是打定了主意让她代替秦悦雯去死，若是让这人知道事情没成，秦悦雯依然危险，恐怕不会放过她吧？以前沈馨曾经天真地觉得她和陈启莹唯一的差别是家世，现在却知道根本不是这样，至少她绝不可能像陈启莹一样心狠手辣。
　　陈启莹为了救那个秦悦雯，可以让无辜的人去死，若是事情不成，谁能保证她不会迁怒自己，迁怒自己的父母？更何况，还有秦悦雯。
　　最终，在神秘声音确保她不会有事的情况下，沈馨等到陈启莹离开才出声，而这个时候，她已经得到了换来的东西。
　　那个神秘声音将她身上的纹身变成了假的，同时给了她一个国外的身份，以及一家国外的公司和一些国外的产业，还顺便对她进行了一些公司管理方面的特训。
　　她大学学的是国际贸易学，因为不喜欢，所以学的很一般，但现在，她却是用尽了全力在学这些知识，在各种各样的模拟场景里面，也确实学到了很多。
　　这一切，是她将来在国外安身立命的倚仗，也是她能得到越颖的支持的先决条件。
　　血很快就止住了，但沈馨的状况却并不好，即便她不会死，失血过多却也是事实，发现越颖并没有扔下自己的打算之后，沈馨终于支持不下去，失去了意识。
　　对越颖来说，沈馨现在是一个彻彻底底的拖累，但她并没有扔下沈馨，反而将沈馨带上了接应她的游轮，接着联系了国内她留下的人，去查沈馨的身份。
　　她这次几乎把能带出国的人都带了，但国内依然留了人，这点人想要找陈启莹的麻烦没可能，但要调查一个普通人却不难，特别是在沈馨之前为了取信她，将自己的信息说的一清二楚的情况下。
　　沈馨还没清醒，她的资料越颖就已经拿到了，看着照片上那个和秦悦雯非常相似的人，越颖周身冷气缭绕。
　　她之前调查了秦悦雯，也查了陈启莹，只是陈启莹在另一个城市，查到的消息也就不多，更是完全不知道沈馨的存在，现在从沈馨入手，他们才知道原来陈启莹在得不到秦悦雯的情况下，还给自己找了个替身情人。
　　不，这不仅仅是替身情人，还成了替死鬼。秦悦雯不把人命当回事，见死不救，陈启莹也不逞多让。
　　现在她留在国内的人已经不多了，想要不折损人手杀死秦悦雯基本没可能，难道在秦悦雯撞死了她的姐姐之后，她还要看着秦悦雯过逍遥日子？等以后报仇的话……虽然她现在有不少钱，还带了很多人，但要在一个对他们来说完全陌生的国度发展起来，再回国报仇称得上难如登天！
　　早知如此，她就不该那么潇洒地放弃了国内的一切，而应该和陈启莹拼个你死我活！
　　看着手上的资料，越颖的一双手因为用力青筋毕现。
　　“姨妈……”一个小小的声音响起，满身煞气的越颖飞快地收敛了身上的，看向了进来的孩子：“小飞，你醒了？”
　　她姐姐的仇，她迟早会报，现在最重要的，还是自己的外甥女……大不了，她就等外甥女长大了之后，跟秦悦雯同归于尽！
　　想到那个宁愿自己饿肚子也要给她一口饭吃的女人，越颖的呼吸都似乎困难了起来。
　　沈馨再次醒来的时候，发现自己正在一个不小的房间里，这个房间看起来和酒店客房相似，只是没有窗户……虽然没坐过游轮，沈馨对游轮也有所了解，当下就明白自己应该是在游轮上的某个舱室里。
　　她身上的伤口都已经经过了处理，虽然疼的厉害，但却在沈馨承受范围里――至少她还没死。
　　“醒了？”一个声音响起。
　　“越颖。”沈馨抬头看向了坐在了旁边的女人，开门见山：“我们合作吧！”
　　“你凭什么和我合作？”越颖看向了对面的人，冷哼了一声，也有些好奇。沈馨的资料她手上都有，本以为这样一个没经历过风雨的女子会害怕哭泣，没想到竟然知道要跟自己谈合作。
　　目光在沈馨微颤的手上顿了顿，越颖又看向了对方。沈馨和秦悦雯长的很像，但这个时候，她却也看出不一样的地方了――这个人很干净。至于秦悦雯……那个人撞人已经不是第一次了，还指使人打死过一个小混混，更沾了黑道，给人的感觉一直都是糜烂。
　　“我知道陈启莹不少事情，”沈馨直视对方，“而且，我在国外有一个身份，还有一家公司和不少股份。”
　　“你说什么？”越颖不可置信地看向了沈馨。
　　“你带了很多手下出国，恐怕也有路子弄身份，但你手上的钱想要光明正大地用肯定不容易，想要发展壮大更难，我的公司虽然不大，却可以用来洗钱。”沈馨道，托那个神秘声音的福，她在那个虚拟的空间里，已经对自己公司的运作一清二楚。
　　她现在有二十亿的身家，恐怕赶上越颖了，鉴于那个公司恰好是一个投资公司，还非常适合洗钱。
　　“沈馨，你觉得我对你一无所知？”越颖皱起了眉头，不可否认，忽视沈馨的那张脸，单纯看沈馨一开始保护陈启莹，后来又很快清醒的表现，她还是很欣赏这个人的，但现在……“我应该没有打过你的头。”
　　“我脑子没问题，我家祖上有点国外关系，那个公司是有人秘密给我的……越颖，现在我在你手上，难道你还怕我耍花样？”沈馨道：“而且，我现在虽然讨厌你，更恨的却还是陈启莹。”
　　越颖盯着沈馨看了好一会儿，突然伸出了手：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”沈馨道，接下来，他们就该好好谈谈了。
　　沈馨在国外的投资公司没几个人，倒是拥有不少股份，以前还非常低调，用来洗钱确实很不错，越颖看到沈馨联网进行了操作之后，细节方面的商量就开始了。
　　沈馨要求的东西不多，不过是自己的安全和父母的安全罢了，至于报仇……越颖的仇人是秦悦雯，她的仇人却是陈启莹，因此她从一开始，就打定了主意自己的仇自己报。
　　“现阶段，我会帮你把你的父母接到国外，你要负责帮我们洗钱，等以后，我们也可以相互帮助。”最后，越颖做了总结。
　　“没问题。”沈馨毫不犹豫地答应了，她如今还在越颖手里，父母也要靠越颖才能弄出国，越颖能和她平等地谈合作，已经非常不错。
　　“沈馨，你最好别玩花样。”扔下一句话，越颖站了起来，等回到自己的舱房，她立刻就吩咐了国内的人去接近沈馨的父母，同时让人设法弄到那两个老人的头发。
　　“老大，要头发做什么？”越颖身边的一个男人不解地问道。
　　“做亲子鉴定。那个沈馨的情况太奇怪，我们至少要保证手上拿捏着的人真的能让她忌讳。”她会照顾好那对夫妇，但也会看牢了他们。
　　等沈馨跟着越颖等人安顿下来，同时通过网络全盘接手了自己那个没有正经员工的投资公司的时候，终于联系到了自己的父母。
　　这个时候，她的父母刚刚知道她的“死讯”。
　　出现在电脑屏幕另一端的夫妇眼眶红肿，明显哭过，看到沈馨之后，他们又嚎啕大哭起来：“小馨，妈妈就知道你没事，你一定会没事……”
　　自己差点就有事了，要是自己真的出事，父母的晚年……沈馨垂下眼睑，平稳了情绪之后，就隐去自己和陈启莹的恋情，然后将其他的事情全都说了出来，说完之后，又道：“爸妈，那个陈启莹以为我死了，才没别的动作，你们一定不能让人看出不对劲来，先办好我的丧事，然后就借口太伤心要出国散心到我这里来。”
　　沈馨的父母年纪都不小了，自然知道事情的严重性，立刻就答应下来，同时和越颖的人接上了头。他们也舍不得国内的一切，但女儿显然更重要。
　　沈父沈母刚刚办完沈馨的丧事，就出了国，被越颖接到了一个华人社区和沈馨以及越颖的人生活在一起，两个月后，陈启莹来到了沈家。
　　陈启莹先让秦悦雯自编自演让“沈馨”落海死亡，然后就安排了秦悦雯在h国接受整容手术，至于沈馨的父母……
　　她打算好了要给这对夫妇补偿，但又担心别人会看出不对劲来，所以等风头过了，才找到沈家，打算给这对夫妻一些钱。
只是这个时候，沈父沈母早就已经不知所踪。

☆、第九份爱情（5）

　　陈启莹从外面应酬回来，刚打开门，婴儿的哭声就立刻传了出来，几乎震耳欲聋。
　　揉了揉眉头，本就疲惫的陈启莹觉得自己更累了。家应该是让人休息放松的地方，但和秦悦雯在一起之后，每次回家对她来说都像是一场战斗，又哪里还能放松？
　　六年前两人重新在一起的时候，秦悦雯已经通过整容换了一张脸，再加上他们分开了好几年，所以她和秦悦雯相处的时候多少有些不习惯。这原本只是小事，偏偏秦悦雯非常敏感，于是理所当然的，他们刚在一起就有了争吵。
　　这还不算，她和沈馨毕竟在一起生活了两年，虽然不是每天都在一起，长久相处也潜移默化地改变了她的一些习惯，甚至她会不经意间说出“小宝，帮我倒杯茶”这样的话。
　　但秦悦雯，是从来不喝茶不泡茶的。
　　在她让沈馨代替秦悦雯去死之后，秦悦雯也就已经知道了沈馨的存在，更知道她同样称呼沈馨为“小宝”，这些细节无疑让秦悦雯越发暴躁，还整天找茬吵架，甚至不许她再叫这个称呼。
　　她很爱秦悦雯，对秦悦雯也非常包容，但到底不可能打不还手骂不还口，更何况她们分开的那些年，她只找了沈馨一个，甚至完全把沈馨当成替代品，秦悦雯为了让她难受让她嫉妒，却找了不少男男女女，期间她甚至还帮秦悦雯解决了一次意外怀孕的事情。
　　秦悦雯这个样子，凭什么来指责她？
　　这六年，两人的争吵几乎就没停过，只是她们花了那么多功夫才走到一起，还是亲人，虽然磕磕绊绊，倒也走了下来，甚至还代孕了两个孩子。
　　秦悦雯改头换面的事情瞒的了别人却瞒不了看着秦悦雯长大的陈父陈母，他们当初不让陈启莹和秦悦雯在一起，除了两人都是女人以外，也是因为他们不想丢脸，不愿意让别人知道自己的女儿和自己当女儿养大的外甥女在一起了，现在秦悦雯换了个身份，他们自然也就不像当初那样激烈反对了，不过，孩子还是要有的。
　　为了要孩子的事情，陈启莹和秦悦雯又吵了很久，因为秦悦雯不能接受陈启莹孕育别人的孩子，即便陈启莹是找了代孕母亲连精子捐献者连面都没见过。后来，还是陈父陈母坚持，秦悦雯才不得不同意，却也要了一个属于自己的孩子。
　　两个孩子在一年前来到了他们家，陈启莹非常喜欢他们，一度以为有了孩子之后，秦悦雯可以成长起来，但现实显然不会这么美好。
　　“孩子哭了，你为什么不管？”陈启莹开门进去，就看到刚满一岁的秦莹正坐在地板上嚎啕大哭，秦悦雯却坐在旁边玩手机。
　　“谁知道她为什么要哭。”秦悦雯看都不看自己的女儿一眼。
　　陈启莹认命地抱起了地上的孩子，这才发现尿不湿早就满了，溢出的尿液还打湿了孩子的裤子。
　　给孩子换了干净的尿不湿，擦了护臀膏，陈启莹看向了秦悦雯：“你要是真的不想带孩子，就请保姆，何必折腾孩子？”这两个孩子，一开始是请了两个保姆照顾，然后和她们一起住，结果秦悦雯赶走了保姆，却又完全不照管孩子。
　　一个贪图玩乐的女人不喜欢带孩子，她理解，所以将孩子送去了父母那里，但秦悦雯偏偏还要把孩子接回来……幸好，她的父母在撞见她的儿子陈恕被秦悦雯扔在地上，有了屎尿也不管之后，就不让秦悦雯接近陈恕了。
　　“这是我的孩子，跟你没关系。”秦悦雯道。
　　“你到底想干什么？”陈启莹皱起了眉头。
　　“我想干什么？我不是你，对情人和别人生的孩子还能好言好语！这孩子本就不是我想要的，我不喜欢她不是很正常吗？”
　　“孩子是代孕的，有什么关系？”陈启莹照例说了一句，带着孩子就往外走去，打算将孩子送去自己的父母那里。
　　她已经懒得争辩吵架了，秦悦雯厌恶陈恕不说，甚至因为她对秦莹多有照顾的缘故，对秦莹也非常不好，虽然这一切都是秦悦雯太爱她太看重她，她却有些接受不了。
　　“你真大方！陈启莹，你根本就不爱我吧？”秦悦雯手一甩，就把自己的手机远远地扔了出去。
　　手机砸在地砖上的声音让陈启莹怀里的孩子害怕地哭泣起来，看着这一幕，陈启莹只觉得一阵无力。
　　陈启莹不说话，秦悦雯咬着牙齿，冷笑起来：“陈启莹，你现在连说话都懒得跟我说了？你后悔了是不是？你心里还惦记你的那个沈馨吧？”
　　“你怎么又扯上沈馨，秦悦雯，你有完没完？你到底要闹到什么时候？”孩子的哭声本就让陈启莹非常烦躁，等听到“沈馨”两个字，她终于爆发了。
　　她这辈子，最对不起的就是沈馨，一点都不想听到这个名字，偏偏秦悦雯每次吵架都有扯上沈馨。
　　“呵，你不是一直在找沈馨的父母吗？还不准我提了？”
　　“秦悦雯，沈馨已经死了，因为你死的！”陈启莹一脚踢在了旁边的椅子上。
　　“又不是我让她去死的，我宁愿死的是我，让你一直惦记我！”秦悦雯瞪着陈启莹。
　　“你疯了！”陈启莹再不多话，直接摔门而去，却忍不住又想起了沈馨，她后悔吗？不，她一定不会后悔！这么想着，陈启莹的眼眶却是一酸。
　　如果是沈馨……她下班回家，沈馨怕是已经给她做好了饭菜吧？就算没有，至少不会找她吵架。
　　这些年午夜梦回，她甚至都不知道自己梦到的是以前的秦悦雯，还是沈馨。
　　将孩子放进安全座椅，陈启莹又放了一首舒缓的钢琴曲，然后才往自己的父母家开去。
　　“陈启莹又和秦悦雯吵架了？”沈馨看着手上调查报告，嘴角勾起了一个讽刺的笑容。
　　“她们不是天天吵吗？应该问她们什么时候不吵架，说起来，陈启莹现在的怕是早就后悔了。”越颖往自己的嘴里扔了两颗口香糖。
　　她以前抽烟抽得很凶，每天两包烟少不了，但到国外之后，却被沈馨以不能让孩子吸二手烟为由要求戒烟。看着自己外甥女稚嫩的模样，她还真的就将吸烟改成了嚼口香糖。
　　这样的行为很没形象，不过她本就是个女混混，偶尔装一会儿高大上没关系，私底下却不打算束缚自己。
　　“怎么？你吃醋？”沈馨挑了挑眉毛。刚到国外的时候，她和越颖两个人一直相互防备，越颖为了盯着她，还专门弄了个别墅一起住，结果住着住着，最后竟然住出了感情。
　　“我用得着吃她的醋吗？那种人，一点威胁都没有。”越颖道，她可不是秦悦雯，吃醋吃的都把爱人往外推了。
　　更何况，陈启莹比得上她吗？她对自己有信心！
　　收回了目光，沈馨的目光又放到了手上的那份报告上，过了一会儿，才道：“我是时候该登场了。”
　　几天后就是陈老爷子的寿辰，他虽然已经将公司的管理全都交给了陈启莹，但手上却还有着陈氏15%的股份，因此没人敢小瞧他，这次的寿宴也办的非常盛大。
　　陈启莹这这两天一直跟自己的父母住在一起，休息的很好，精神也很不错，就早早地站在了门口迎客。
　　来参加寿宴的人很多，以前这样的宴会，容貌出色的秦悦雯总是非常引人注目，但她现在换了一张脸，这样的宴会却不能参加了……
　　曾经的秦悦雯交游广阔，朋友众多，现在却不得不和过去的一切彻底断开，多少还是委屈了她……陈启莹心里升起许些心疼，但是想到秦悦雯歇斯底里的样子，这点心疼却很快就消失不见。
　　秦悦雯过得已经够好了，以前沈馨和她地下恋爱的时候，可没有一句怨言。
　　想到沈馨，陈启莹心里一紧，呼吸也变得不那么顺畅，就在这个时候，一张熟悉的侧脸突然出现在她的视线里。
　　小宝？陈启莹几乎就要叫出声，幸好很快就发现了不对――那个人虽然长的和沈馨有些像，却明显不是沈馨。
　　这人比沈馨高一些，金发褐眸，五官也更立体，分明就是一个混血，不过，来参加宴会的人她都认识，却没见过这个人……
　　陈启莹笑着上前招呼，在看到对方手上的请帖之后，脸上的笑容还变得愈发灿烂，同时用了英文：“原来是史密斯小姐！”这个史密斯小姐在国外有一家非常有名的投资公司，手上资金非常多，几天前来到这座城市之后，立刻就引来了无数人的关注，她也送去了请帖。
　　不过她倒是没想到，对方竟然会和沈馨有五六分相像。
　　“你好，陈小姐。”沈馨看着这个自己曾经深爱的人，除了厌恶和痛恨，再没有其他感情。
☆、第九份爱情（6）

　　沈馨现在的身份，称得上是金融大鳄，当然，她能有这样的名头，一方面是因为她的投资确实做的不错，更多的，却还是因为越颖在国外继续做起了走私，同时一直让她帮忙处理那些钱的缘故。
　　陈氏虽然因为是家族企业的缘故存在不少问题，但并不缺资金，陈启莹对沈馨热情，也不过是初见想要打好关系而已，但其他人就不一样了，宴会上，有不少人都专门找上了沈馨攀谈，就为了能得到沈馨的投资。
　　那个神秘声音曾经为她模拟各种交易场景，这六年在国外更是经历了各种场面，应对这样的场面，沈馨早已游刃有余，当下就笑眯眯地用英语和别人交流了起来，只是聊了一段时间，她就四下里环顾起来，最后更是找服务员问起了卫生间位置。
　　那个服务员，就站在陈家某个少爷身边。
　　陈老爷子的寿宴，陈家人全都来了，陈启莹的堂弟陈启明也在其中，他因为年纪小，没争过陈启莹，一直都心有不甘，总是到处跟人拉关系，现在看到沈馨的情况，当下自告奋勇代替了那个英语并不好的服务员：“史密斯小姐，我带你去卫生间。”
　　“谢谢。”沈馨笑道。
　　发现沈馨的态度很和蔼，陈启明心里一喜，更加热情地攀谈起来，说着说着，还提到了沈馨的外貌：“史密斯小姐，你是混血儿，没想到竟然和我家的一个亲戚有点像。”
　　“是吗？有这么巧的事情？”沈馨好奇地问道。
　　“还就是这么巧！不过也就三四分吧，史密斯小姐可比那家伙漂亮多了。”提到秦悦雯，陈启明眼里有着不容忽视的鄙夷，那人明明只是陈启莹的表妹，以前在陈家因为陈启莹护着，日子竟然过的比她还好。
　　“不知道我能不能见见？”沈馨笑着问道。
　　陈启明的脸上闪过一丝尴尬，秦悦雯已经死了，要是让眼前这人知道自己说她像个死人，多半会生气，最后她只能随便忽悠过去：“那亲戚离得远，来一趟不容易，连我都很久没见她了，哈哈。”
　　沈馨也没有深究，只是顺着对方的话又说了几句，跟对方拉近距离。
　　她和越颖这次回来，都是为了报仇。
　　虽然因为那场交易，她并没有死去，但在那之前，谁知道她会被天上掉的馅饼砸中？血液一点点流干的痛苦，她永远都会记得，这些年不得不隐姓埋名不能回国的事情，她也不会忘记。
　　陈启莹骗了她的感情，还想要要她的命！
　　她没有杀人的打算，但陈启莹在害了她之后成了人生赢家，这却绝不是她能容忍的。
　　和陈启明结束谈话之后，沈馨就拿了一杯红酒，轻抿了一口。陈启莹很忙，并没有再来找她谈话，目光却不时落在她身上，不过很明显，对方并没有认出她来。
　　她并没有整容，只是戴了假发和隐形眼镜，穿了增高的鞋子，然后让化妆师修饰了面部而已，结果陈启莹竟然就认不出来了……
　　也是，以前陈启莹最喜欢做的事情，就是把她打扮的像秦悦雯，长年累月的下来，她跟秦悦雯越来越像，陈启莹印象里的她，恐怕早就跟秦悦雯当初的模样混了。
　　陈老爷子的寿宴办的很隆重，沈馨没有凑上去和那个老人说话，陈老爷子也对她这个外国人不在乎，因此她一点风头也没出，但是等宴会结束，她却立刻就成了主角，因为在她走出门，顺便和陈启莹寒暄了几句的时候，突然有人冲了上来，还咄咄逼人地看着她。
　　冲过来的正是秦悦雯：“陈启莹，这人是谁？”
　　“你怎么来了？”陈启莹眉头一皱，问道。
　　“陈启莹，我问你她是谁！”秦悦雯冷冷地看了一眼沈馨，又恨恨地看向陈启莹。
　　“她是今天的客人，你别闹，在车里等我吧。”陈启莹又道，放低了声音，满脸安抚：“等会儿我再找你说话。”
　　秦悦雯虽然不情愿，却也知道一点轻重急缓，略一迟疑就要离开，但如今这情况本就是沈馨和越颖安排的，又怎么会让她这么轻轻松松地就离开？
　　跨了一步走到陈启莹旁边，沈馨问道：“这人是怎么回事？她来找我麻烦？”她问的话很正常，和陈启莹的距离也不近，但要是从秦悦雯所在的位置看过来，两人却有些亲密。
　　这还不算，说完这话之后，沈馨还转过身，挑衅地看了秦悦雯一眼。
　　秦悦雯本就是不管不顾的性子，这几年的行为还变得愈发的神经质，如今看到这样眼神，简直就跟炮仗一样一点就着，伸手就往沈馨的脸上抓去：“你这个狐狸精！”
　　沈馨当然不会让她抓到，她倒退一步躲在了陈启莹身后，叽里咕噜地就说了一大串的英语，全是在问别人这是怎么回事，这个人是不是疯了。
　　秦悦雯这几年并不低调，所以陈启莹有个同性情人的事情很多人都听说过，原本大家不过是私底下说说，现在这个情人闹到陈家大门口，却全都看起了好戏。
　　陈启莹不结婚，只是不知道打哪儿弄来了个孩子，对这个情人算得上情深义重了，结果这个所谓的情人，竟好像脑子有问题一样，不管不顾地就对着身价几十亿美金，手上资金无数的金融大鳄动手！
　　就连陈启莹，也完全不能理解秦悦雯的行为，她一把抓住秦悦雯的手，原本的温和更是消失不见：“你疯了！”
　　陈启莹的训斥，让秦悦雯更加生气，偏偏沈馨的那张脸，还是她的噩梦。
　　她逼着陈启莹毁了沈馨所有的资料，自己手上却有一张沈馨的照片。沈馨虽然长得和她很像，多少有些区别，而眼前这人……眼前的这个混血女人，跟沈馨很像很像。
　　秦悦雯很爱陈启莹，她也将自己所有的感情放到了陈启莹身上，正因为这样，她对陈启莹非常了解。
　　陈启莹以前很爱她，这点毋庸置疑，但是在那个沈馨死了之后，陈启莹明显是越来越惦记沈馨了，也不知道是不是因为人得到了就不稀罕的劣根性。
　　虽然知道沈馨已经死了，自己不应该因为一个死人吵架，但秦悦雯就是忍受不了。
　　手腕被陈启莹牢牢握住，对方甚至非常用力，让她手腕剧痛……秦悦雯突然就想起了来之前收到的邮件――那个突然联系她的人，说陈启莹最近正在对一个混血儿献殷勤。
　　这样的话她原本并不相信，直到看到沈馨的那张脸。
　　“陈启莹，你才疯了，她是谁？你和她什么关系？”秦悦雯咬牙问道。
　　今天这里的事情，怕是不能善了了，沈馨不用想，就知道陈启莹一定会大大地丢一次脸。不过表面上，她却只是满脸惊讶地再次感叹了几句，然后就忙不迭地进了自己的车子，直到在座位上坐下，她才收起自己的表情。
　　“陈启莹没盯上你吧？”坐在驾驶座上的越颖问道。
　　“她没认出我。”沈馨带点讽刺地开口。
　　“有眼不识金镶玉……”越颖的嘴角勾起了一个笑容，其实她挺感激陈启莹的，这么好的一个人，陈启莹竟然送到了她手上。
　　秦悦雯那家伙有什么好的？沈馨才是一个宝贝！会弹琴会做饭还会做生意，这样的人能看上她，她甚至觉得自己是祖宗积德。
　　幸好，自己当初没有把人害死……只要一想到沈馨当初满身是血的样子，越颖就一阵心悸。
　　“快开车吧，我找陈启明联络下感情。”沈馨道，然后就给陈启明打了电话，用门口发生的事情为切入点聊了起来，末了，她还装作的懵懂的样子“提醒”了陈启明几句：“那个突然找我麻烦的人真奇怪，怎么一来就认定我了？好像还很讨厌我的样貌。”
　　陈启明如果不是笨蛋，一定会想到自己和秦悦雯长的很像的事情，就不知道他会做到哪一步了。
　　等沈馨和人聊完，越颖就有些不满地开口：“你跟他聊这么久做什么？有时间，还不如跟咱爸妈多说几句。”越颖本就是父母双亡的孤儿，当初一开始是想要监视沈父沈母，但时间一长，倒是将热情的沈父沈母当成了长辈敬重，等和沈馨在一起以后，“爸妈”两个字更是比沈馨叫的更勤快。
　　“他们现在不都找你说话了吗？”沈馨瞥了越颖一眼，突然笑了笑。
　　沈馨如今也不过三十岁而已，正是女人最有魅力的时候，特别是她今天化了妆换了造型，和往常相比也就更添了一份诱人……越颖看着这人，忍不住就咽了口口水，要不是正在开车，恐怕就要凑上去亲一口了。
　　“我不想出车祸。”沈馨收起笑容，瞪了她一眼。
　　“我也不想，我们先回去……等会儿你先别卸妆？”
　　沈馨冷哼了一声，却没说话。
越颖的心情立刻就飞扬起来。

☆、第九份爱情（7）

　　陈启明最近的心情非常好。
　　他爸爸是个没本事也没志向的，偏偏他又晚生了几年，以至于对陈氏的事情一点都插不上手，只能眼睁睁地看着陈启莹大出风头，可现在，陈启莹倒霉了。
　　一开始，他不过是因为那个史密斯的提醒，多注意了一下陈启莹的那个小情人而已，没想到这一关注，竟让他发现陈启莹的这个小情人，就是秦悦雯。
　　当初他们发现秦悦雯和陈启莹的事情的时候，秦悦雯已经被赶走了，他们去老爷子那里告状，反倒被老爷子骂了一通，认为他们诬陷，但现在么……
　　陈启明继续往下查了查，结果他有手下正好是沈馨的同学，竟然还给他查到了沈馨的事情，等他将这些东西拿去给陈老爷子之后，原本一直很看重陈启莹的陈老爷子，立刻就把陈启莹大骂了一顿，还私底下修改了遗嘱，他更是趁机进入了陈氏。
　　“史密斯，你真是我的贵人！”约了沈馨在一家咖啡厅见面，陈启明立刻就道。
　　“你可以叫我苏西，我帮你什么了吗？”沈馨茫然地问道。
　　当初要不是这人提醒，自己哪可能知道那么多的事情？不过陈启明却没提这事，反而说起了公司的事情，结果他这一说，苏西・史密斯竟然就帮他出了好几个主意，还全都适用！
　　自己能交到这个朋友，真的太幸运了！原本对公司的事情了解不多非常忐忑的陈启明，如今信心倍增充满干劲。
　　陈启明心情很好，陈启莹的心情就正相反了，陈老爷子寿宴那天，她比秦悦雯堵在了门口，和秦悦雯大吵一架，可以说丢尽了颜面，偏偏秦悦雯还不觉得有错，在她彻底搬到了父母那里住之后，又找上门来，在门口一站就是一晚上。
　　她的母亲虽然因为她们两个的事情，对秦悦雯有意见，但秦悦雯毕竟是秦家的独女，眼看着秦悦雯有自残的行为，就心疼了。
　　被秦悦雯闹了好几天，再怎么解释都没用，陈启莹称得上焦头烂额，这个时候，陈启明还异军突起。
　　之前给秦悦雯资料，让秦悦雯误会自己和那个史密斯有关系的人，就是陈启明吧？陈启莹当即针对起了自己的这个堂弟。
　　而陈老爷子，对秦悦雯则已经忍无可忍。
　　陈家现在称得上是好戏开场，沈馨将陈家的消息扔在一边，然后看向了越颖：“你最近在忙什么？”
　　“我找了一个帮手。”越颖道。
　　“是谁？”
　　“一个男人。”越颖道：“他有个儿子，以前是秦悦雯的大学同学，那时候秦悦雯玩得很疯，就把他拉上床了，一个不注意还让自己有了孩子。本来他们一家人想让秦悦雯留下孩子，但是秦悦雯不愿意，还找人打了那男孩子，致使那人成了太监……”
　　“后来呢？”沈馨皱了皱眉头，这事她还没听过。
　　“秦悦雯没办法，就把这事告诉了陈启莹，后来陈启莹就带秦悦雯去做了流产手术，还让人警告 了那男孩子，那男孩子没有办法，后来几次恋爱也都失败了，两年前自杀了，这个男人的老婆受不了独子死亡的事实，也病死了。”越颖道，这件事，还是她回国之后查到的，她找到那个男孩子的父亲的时候，对方正守在医院准备对陈启莹的儿子下手。
　　“你想怎么做？”
　　“我跟她说，秦悦雯没死。”越颖道，那个男人想要对陈启莹儿子下手，其实只是迁怒，她最恨的，还是秦悦雯。
　　沈馨伸手拍了拍越颖的肩膀，叹了口气。她本以为报仇应该很爽快，但现在遇到这么多事情，却又忍不住觉得麻烦。
　　也许，她应该速战速决。
　　陈启明在商业上的手段，跟陈启莹完全没办法比，但这些日子陈启莹被秦悦雯折腾的焦头烂额，陈启明背后却有沈馨帮忙，最后两人倒是争了个旗鼓相当。
　　这么争起来之后，陈启莹理所当然的就顾不上秦悦雯了。
　　被陈启莹的父母赶出陈家，秦悦雯有些茫然地走在马路上，几乎想要拿刀子去砍了陈启莹。
　　陈启莹不是说会爱她一辈子吗？为什么现在会变成这个样子？就因为她换了一张脸？
　　秦悦雯一转头，就看到旁边橱窗里映出了一张看了六年依然看不习惯的脸，自从她变成了这张脸，陈启莹就再也不理她了！
　　一伸手，秦悦雯就给了自己的脸一拳，她的脸每个地方都动过，这一拳下去，让她的鼻子和下巴全都歪了。
　　陈启莹不喜欢她，就是因为这一切都是假的吧？秦悦雯咬紧了牙关，又想到了沈馨。
　　在沈馨死之前，她就多少知道一点沈馨的事情了，当初陈启莹会想让沈馨代替她死，也是她怂恿的，可她怎么都没想到，就因为沈馨死了，陈启莹竟然就一直惦记着沈馨……
　　不过，她倒是并不像在陈启莹面前说的一样，宁愿死的是自己，要是死的真的是自己，陈启莹不就成了沈馨的？哪有那么便宜的事情？
　　秦悦雯的表情狰狞起来，配上歪斜的鼻子和下巴，看起来非常恐怖。
　　“秦悦雯！”突然有人叫了一声，秦悦雯下意识地转过头，却发现是一个完全陌生的是老男人，对方还用让人心里发毛的眼神看了她好一会儿。
　　嫌恶地看了那个男人一眼，秦悦雯捏好了鼻子，往前走去，走了没多久，这些日子跟她说了不少陈启莹和史密斯的事情的那个人突然给她发了信息，让她去不远处的一个地点。
　　和信息一起来的，还有一张照片，沈馨的照片。
秦悦雯想也不想就往那个方向走去，路过一条比较冷清的街道的时候，突然有人推了她一下，她刚刚摔倒在地，一辆面包车就碾了上去，将她的双腿压的血肉模糊，开车的人也不知道怎么回事，压过去之后，竟然还倒车了，将她的双腿压成了肉泥。

☆、第九份爱情（8）

　　秦悦雯被压断的只有双腿，并不致命，但每一寸骨骼，每一块肉都被碾碎的感觉，却能让人痛不欲生。
　　她以为自己会晕过去，可事实上她并没有晕倒，因为实在太痛了。
　　“救命！”秦悦雯几乎下意识地喊道，只是这声音被混在嘈杂的声音里，实在无法让人听得真切。
　　路上的人一开始被吓到了，这时候却都停了下来，几乎所有人都以为那辆面包车在来回撞人之后会逃逸，没想到面包车的车主竟然停下了车子，还从车上走了下来。
　　这是一个五十岁左右的中年男人，穿的非常邋遢，表情也很奇怪，她泪流满面似乎是在哭，偏偏一张嘴又咧的很开，好像是在发笑。
　　“秦悦雯，对不起，我不是故意的，我的车子坏了。”中年男人看着躺在地上的秦悦雯说道，秦悦雯的脸色却是猛地一变。
　　这个男人，就是不久前突然叫她名字的人！这人知道她的身份，撞他分明就是故意的！
　　只是太过剧烈的疼痛让她肌肉紧缩，却是根本就说不出话来。
　　中年男人居高临下地看着她，伴随着泪水发出可怕的低沉笑声，那样的姿态，让秦悦雯觉得他也许下一秒就会朝她冲过来，然后撕碎了她。
　　但是秦悦雯没死。她再次醒过来的时候，正躺在医院的病床上，双腿毫无知觉……不，不仅仅是毫无知觉，她的双腿已经没了！
　　秦悦雯疯狂地掀开了自己的被子，而被子下面的双腿，早就已经不在了。
　　“你冷静一点，你现在需要休息！”陈启莹抓住了秦悦雯因为过大的动作挣开了吊瓶而鲜血淋漓的手。
　　“休息做什么？我的腿没了！没了！”秦悦雯险些疯狂：“那个人是故意的！他肯定是故意的，一定要把他抓起来！”
　　秦悦雯歇斯底里地喊了起来，直到医生给她注射了镇定剂，才终于没有了声音，而等她终于冷静下来的时候，已经是五天后了。
　　双腿截肢对秦悦雯的打击非常大，不过看到原本不理自己的陈启莹这些日子一直在照顾自己，隐隐的，她竟觉得自己的双腿就算没了也不是坏事。
　　不过，即便如此，撞她的那个人的责任，她也一定要追究！
　　“启莹，这次撞我的那个人是故意的！警方怎么说？他判刑判多少？”秦悦雯紧紧地盯着陈启莹。
　　陈启莹的表情却不太好看：“他确实是故意的，但恐怕不能判刑。”
　　“你这是什么意思？他撞了我，难不成还一点事情都没有？”秦悦雯根本就不接受这样的答案。
　　“车祸本就不容易判刑，他一开始一口咬定是你突然跳出来，他才撞到了你，根本没办法量刑，后来我找了很多关系，才从一家商场门口的监控里发现他在这条路上已经来回好几次了，还发现他和你有仇，勉强可以当证据，结果……”
　　“怎么了？既然这样，不是已经可以将他判刑了吗？”秦悦雯打断了陈启莹的话：“这么简单的时候，难道你都做不了？你是不是不想做？”
　　“你冷静点，他疯了！”陈启莹看着秦悦雯，又按住了过于激动的秦悦雯。
　　“哪有这么巧的事情？他造假的吧？真要疯了，还会这样来害我？”秦悦雯根本就不信这话，疯子可以免刑，这个法律漏洞，去钻的人可不少。
　　“不是假的，那人真的疯了。”陈启莹叹了口气：“你还记得赵睿轩吗？”
　　“谁？”秦悦雯有些茫然。
　　看着秦悦雯像是真的不记得赵睿轩了，陈启莹突然有些心寒，她沉默了一会儿，才道：“你曾经怀了赵睿轩的孩子，还打胎了。”
　　“这个人跟赵睿轩有关？”秦悦雯问道。
　　“是的，他是赵睿轩的父亲。赵睿轩在被你叫人打成太监以后，再加上这事传出去之后有很多闲言碎语，最后受不了就自杀了，赵睿轩的母亲也死了，只剩下这个男人。”陈启莹说得很平淡，话里却也透着深深的疲倦：“赵睿轩自杀前精神就不正常，这个男人的精神也确实有问题，不仅如此，这件事还被陈启明找人披露出来了。”
　　如果这件事没有被披露，她运作一下，让那个男人倒霉没问题，但现在这事，媒体已经关注了。
　　她花了不少功夫，也只掩盖了秦悦雯的身份，想做更多却不可能了。
　　“难道我的腿就白断了？”秦悦雯根本就不能接受这样的事实。
　　“这件事我们也有错，害的别人家破人亡……”陈启莹捏了捏眉心。当年赵睿轩被打成太监的时候，她并不觉得有错，甚至对这个男人竟然敢“勾引”秦悦雯感到很愤怒，但如今想想，却觉得万分愧疚。
　　赵睿轩说到底没做什么错事，不过是喜欢上了秦悦雯而已，可她们却毁了他的一辈子，还有他的家庭。
　　“本来就是他自愿的，跟我有什么关系？”秦悦雯这时候已经想起那个男孩了，却记不清那个男孩的模样。
　　陈启莹突然站起来往外走去。她和秦悦雯从小一起长大，感情深厚，本以为她一辈子都放不下秦悦雯，现在却觉得非常疲惫――什么时候，这个人已经变成这个样子了？
　　当初秦悦雯要是没有让赵睿轩太监，然后又告诉她赵睿轩用这件事情做威胁要结婚，她哪有可能不顾赵睿轩的解释还威胁赵睿轩？
　　还有沈馨……要不是秦悦雯撞了人还不把人送医院，又怎么会需要沈馨去替她死？
　　她已经越来越后悔了，秦悦雯却一点愧疚都没有……
　　秦悦雯一向对陈启莹的情绪很敏感，一开始虽然因为自己受伤没注意，这时候却也发现了不对劲：“启莹，你别走，我知道错了！”
　　“你留在这里好好养伤吧，我会联系人给你装假肢，暂时就不来看你了，这次的事情我虽然遮掩了，但你的真实身份恐怕还会泄露出去……越颖一直都没有被抓捕归案，说不定她会来找你的麻烦。”陈启莹说完，头也不回地就走了。
　　这些年她一直都在找越颖，想要知道后来沈馨的情况，想要让越颖归案，很可惜一直都找不到，而这次……
　　如果将秦悦雯的身份公布，说不定就可以引来越颖，但那样，秦悦雯就会有危险……陈启莹突然有些头痛，最终选择了拖延。
　　她却不知道，她离开之后没多久，秦悦雯的病房里，就又进来了一个人。
　　秦悦雯因为陈启莹的离开大发脾气，将医生护士全都赶了出去，结果没一会儿，门就再次被打开了。
　　“谁让你们进来的？出去！”秦悦雯抓起床头的茶杯就扔了出去，但很快就看清了进来的人的模样，同时变了脸色。
　　赵睿轩的父亲她不认识，但当初差点要了她的命的越颖，她永远都不会忘记，现在来的人，就是越颖。
　　越颖几步上前就将秦悦雯绑在了床上，然后才在旁边坐了下来，朝着秦悦雯露出了一个让人毛骨悚然的笑容。
　　一边笑，她一边还扯开了秦悦雯腿上包扎的纱布，让刚刚收口的伤口再次变得血肉模糊。
　　“秦悦雯，你知道被撞之后求救无门的感觉吗？你撞了我姐的地方，有一道几十米长的血痕，我姐的指甲还都折断了……她被撞到路边之后，一定想要求救，她呼救，但是三更半夜没人听到她的声音，她只能慢慢地在路上爬，在身后留下长长的血痕，让指甲全部翻转……那天我外甥女发烧，她本来只是半夜想去买瓶退烧药，结果就没了性命……她死的时候，一定很冷，也很恨你……”
　　越颖笑的非常恐怖，秦悦雯却是越来越惊恐，忍不住就开始大声呼救，但根本就没人过来，只有越颖一下下地用一根床边拿的筷子戳着她的伤口，手上还带着一次性手套。
　　“我姐姐她给我托梦了，说她很想你，她是失血过多去世的，让你也这么死去，你说好不好？”越颖慢悠悠地说着自己的姐姐的事情。
　　秦悦雯眼前突然就浮现了那个被她撞了的女人，那时候陈启莹只有在她惹事的时候才会找她，她巴不得多遇到点麻烦，所以在撞到人的时候，也就没有去看。
　　她以为那只是一个普通妇女，就算死了，大不了也就是让她赔个一百万，却没想到那个女人竟然有个这样的弟弟……
又惊又怒之下，秦悦雯终于昏迷过去，看到这一幕，越颖冷笑一声，扔掉手里的筷子转身离开了，她走了没多久，一个医生就走了进来，开始处理秦悦雯血肉模糊的伤口。

☆、第九份爱情（9）

　　沈馨刚刚和人谈妥了几项生意回到自己租下的公寓，就看到越颖正躺在沙发上看倒霉熊。
　　那只大白熊一直在倒霉，逗人发笑，越颖脸上却什么笑容也没有。
　　“秦悦雯怎么样了？”沈馨问道，伸手揉着越颖的太阳穴，越颖不开心的时候就喜欢看猫和老鼠之类的动画，这会儿她心情一定很糟。
　　“还没死。”越颖道，她原本想要杀了秦悦雯，但现在想想，让秦悦雯活着或许更痛苦。
　　“那个男人怎么样了？”沈馨又问。
　　越颖知道沈馨问的是撞了秦悦雯的那人：“陈启莹似乎有些愧疚，让那人好好地呆在了精神病院，我已经找人去好好照顾她了，再过些日子，就把她弄出来。”
　　对付秦悦雯，她本想自己出手，但她在国内现在还是一个通缉犯，惹了事情会很危险，想来想去，干脆就找了秦悦雯的另一个仇人去撞人，并且提前帮她弄好了精神有问题的证明，当然，撞人的虽然不是她，将秦悦雯推出去的人却是她。
　　“没想到她还会愧疚。”沈馨撇了撇嘴，其实他们都希望陈启莹能追着不放，若是这样，这事肯定能越闹越大。
　　越颖没说话，她知道陈启莹对沈馨并不像沈馨以为的那样一点感情都没有，恐怕早就后悔了，但她可不会帮情敌说话。
　　“陈启明现在越来越信任我了，对陈启莹也越来越讨厌，我打算借他钱收购陈氏。”沈馨收回手，看向了越颖。其实她更想自己收购，但国内跟国外不同，这里她没有根基，越颖的身份又有问题，自然要小心一些。
　　“你要借就借吧。”越颖直接道。
　　“可能会损失一大笔钱。”现在那个投资公司已经有了越颖的一半，而这极有可能是一桩赔钱生意。
　　“损失一点钱又算得上什么？你高兴就好。”越颖低头亲了沈馨一口，她这些年拼命捞钱，不就是为了报仇？
　　沈馨微微一笑，伸手揽住了越颖的脖子。
　　秦悦雯的事情让陈启莹忙了很久，也许是因为心里存着要找到越颖的心思，她并没有将所有提到秦悦雯身份的报道全部压下，以至于很多人都猜到了秦悦雯整容的事情。
　　她本以为在这样的情况下越颖会找上门来，却没想到依旧什么消息也没有。
　　越颖、沈馨……陈启莹叹了口气，带着一些保镖来到了秦悦雯所在的医院。
　　陈启莹已经很久没看到秦悦雯了，只是从医生嘴里问过秦悦雯的情况，正因为这样，突然看到秦悦雯如今的样子，她被吓了一跳：“你怎么了？”
　　秦悦雯瘦了很多，一双布满红血丝的眼睛都凸了出来，整个人看起来竟像是被妖精吸干了精气。
　　听到开门声，她就往后瑟缩了一下，直到听到陈启莹的声音，才总算回过神：“启莹，你快带我走！带我走！越颖来找我了，她要杀了我，她要杀了我！”
　　“怎么可能？这家医院平常人可进不来。”陈启莹皱了皱眉头。
　　“是真的，她要杀了我，我差点就没命了！”秦悦雯急切地开口，看起来惶恐不安。
　　越颖要是真的来了，自己怎么可能一点都不知道？这家医院可不是什么小地方！这些年她一直没听到越颖的任何消息，明显那人混的并不好……
　　陈启莹并不相信，秦悦雯却已经说起了越颖来“看”她时的事情，这些日子她一直提心吊胆，都没睡过一个好觉，现在自然也就非常急切地想让陈启莹将自己带走。
　　只是她越是这么说，陈启莹越是不相信：“好了，我这次过来，就是给你送保镖来的，你好好养伤。”
　　看到陈启莹起身要走，秦悦雯惊慌地想要站起来抓住陈启莹的手，却连一片衣角都没抓到：“别走！启莹，你别走！”
　　这个自己爱了这么多年的人，又一次离开了！秦悦雯拼命地喊着，眼里的红血丝更多了。她这么爱陈启莹，陈启莹却一次次地扔下她，秦悦雯恨不得将陈启莹剁成碎片，只可惜心有余而力不足。
　　不仅如此，陈启莹走了没多久，一个医生就进来了：“你的伤口恢复的很好，我帮你检查一下伤口。”他一边说，一边就解开了秦悦雯伤口的绷带。
　　秦悦雯再怎么挣扎都躲不过去，只能任由对方将愈合的伤口撕开，她知道，这是越颖在报复自己。
　　所有的一切，都是越颖设计的，她把自己弄得这么惨，一定也不会放过陈启莹！秦悦雯突然“呵呵”地笑了起来，她等着看陈启莹倒霉！
　　秦悦雯祈求的声音称得上凄惨，陈启莹却还是头也不会地离开了，认为秦悦雯是在骗人的她，忘了她得不到越颖的消息，除了越颖混的不好以外，还有一种可能，那就是越颖混的太好了。
　　越颖有一个不错的起点，再加上已经改头换面，陈启莹又哪里查得到？
　　又忙活了很多天，陈启莹一点消息都没查到，陈氏总裁的位置却已经易主了。
　　在沈馨不遗余力的教导之下，陈启明的表现越来越出色，趁着陈启莹这些日子状态不好在陈氏拉拢了不少人，还从某些小股东手里买到了不少股票。
　　当然，这些并不足以让她成为陈氏的总裁，她最终能成功，其实是因为另外一件事――陈启莹的父母离婚了。
　　秦悦雯是陈启莹姨妈的女儿，陈启莹的母亲虽然不愿意她和自己的女儿在一起，对她却也多有维护，陈启莹的父亲却不一样。在秦悦雯刚刚到陈家的时候，他并不在乎多养个孩子，反正只要花点钱就行了，但是当秦悦雯和陈启莹在一起，他对秦悦雯却有了意见，同时也迁怒了自己的妻子。
　　之前那些年，他的妻子女儿都忙着秦悦雯的事情，对他的关注越来越少，也就是这个时候， 他认识了另外一个温柔的女人，有了一个没有争吵的家庭，还有了一双儿女。
　　这个男人本事非常一般，要不是这样，陈老爷子也不会越过他把陈氏交到陈启莹的手里，但他毕竟是陈老爷子的亲儿子，还是长子，所以他手里的股份，比陈启莹还要多一点。
　　以前，他的这些股份都交给陈启莹打理，自己只要分红，但在和妻子离婚之后，他却因为外面那个女人的要求，把股份全都收了回来。
　　陈启莹的父亲把股份收了回来，陈启明的父亲为了支持儿子，却将股份全都转给了儿子，再加上陈启明又收购了很多别人的股份，如今他手上的股份，已经远远地超过了陈启莹！
　　陈老爷子如今对陈启明也越来越倚重，甚至开始后悔以前没好好培养这个孙子，在这样的情况下，陈氏会易主实在是再正常不过的事情。
　　锦上添花的人多，雪中送炭的人却很少，不仅如此，还有很多人喜欢落井下石。
　　陈启莹得势的时候得罪过不少人，看她不顺眼的人就更多了，现在她失势，别人自然就开始变着法子给她找麻烦，偏偏这个时候，陈启明还告了陈启莹，说她挪用公款。
陈氏以前一直在陈启莹手里，陈启莹为了秦悦雯的事情又有很多花钱的地方，自然也从陈氏拿过钱，这在家族企业其实算不得什么，陈家这么干的人多了去了，但有人追究和没人追究不一样。

☆、第九份爱情（10）

　　陈启莹并没有入狱，陈启明找到了她，表示只要她愿意出售手上的陈氏5%的股份就可以撤诉，而她答应了。
　　不过短短几个月的时间，以前那个只能在自己身后搞点小动作的堂弟，竟然就成长到了如今的地步……陈启莹看着坐在自己对面和自己有几分相像的年轻男子，目光复杂。
　　她要是入狱了，母亲带着两个不过周岁的孩子，股份不一定保得住，更何况还有秦悦雯……与其将生活的重担全都压在她已经不再年轻的母亲身上，还不如答应了陈启明的要求，将股份出售换钱，然后换个城市重新开始。
　　将合同仔仔细细地看过几遍，陈启莹用从未有过的缓慢速度在上面写下了自己的名字，让律师公证。
　　“姐，事情既然了结了，我就先回去了。”陈启明笑眯眯地看着自己的堂姐，脸上有着不容忽视的得意。
　　和史密斯小姐交好，绝对是他做过的最正确的决定了，虽说史密斯小姐借他的钱要了很高的利息，但要是没有那些钱，他永远都不可能比得过陈启莹。
　　从小压在自己头上，让他怎么都没办法赶超的陈启莹，现在一无所有……陈启明如今的心情说不出的愉悦。
　　陈启莹看着自己的弟弟离开，用手捂住了自己的脸。
　　这一切，都是报应吧？秦悦雯当初胡作非为，犯了事也都被摆平不受责罚，现在就被人撞断了双腿，还没办法追究犯事者。
　　她呢？她早就知道，要想得到陈家，就要放弃秦悦雯，可她舍不得，又想得到陈家又想拥有秦悦雯，甚至为此赔上了沈馨的命，于是，就人财两空。
　　如果她当初有毅力放弃陈家和秦悦雯离开，两个人相互扶持，虽说一开始会艰苦点，以后却肯定会越过越好，秦悦雯也不会因为被逼着和她分手而变得越来越偏激……可她选择了留下。
　　如果她安安分分地留下，不再和秦悦雯联系，不再给秦悦雯幻想，两人彻底分开之后，应该也会各自拥有新生活，偏偏她又舍不得和秦悦雯一刀两断……
　　所以，她最后什么都没得到。
　　没错，就是这么都没得到，虽然这几年秦悦雯一直陪在她身边，但午夜梦回，她梦到的那张脸与其说是秦悦雯，不如说是沈馨。
　　不知道从什么时候开始，她爱的人，已经变成了沈馨，虽然她一直都不愿意承认，但这确实就是事实。
　　她和秦悦雯的岁数相差不少，以前虽然热恋过，但她要上学，又是在父母的眼皮子底下，相处的时间并不多，反倒是和沈馨，他们恋爱过不说，还想夫妻一样一起生活了两年。
　　那两年，她把沈馨当成了秦悦雯，然后在不知不觉间，她甚至都没办法彻底分清这两人……她爱的人，与其说是以前的秦悦雯，还不如说是沈馨，只可惜，她到了现在才醒悟。
　　至于现在的秦悦雯……陈启莹一直都想和她好好地过日子，而且两人之间就算没有了爱情，也有亲情，只可惜秦悦雯的种种行为，差不多已经将她的感情磨没了。
　　就连她的母亲，那个以前一直护着秦悦雯的人，在和她的父亲离婚之后，都痛恨起秦悦雯来。
　　家里现在一团乱，回去也只能看到母亲抱着孩子哭，秦悦雯那里的情况也一样……不知不觉间，陈启莹竟然走到了一个她非常熟悉，却又已经极为陌生的地方。
　　她和沈馨同居的房子，后来被秦悦雯卖了，她连房子卖给了谁都不知道，这些年也刻意不回来，现在，却不知不觉走到了这里。
　　也不知道是怎么回事，这间屋子的门竟然开着，陈启莹往门里一望，还一眼就看到了和六年前完全没有丝毫区别的房间。
　　以前，她坐在沙发上稍作休息的时候，沈馨都会给她弹钢琴，那时候她总是觉得无聊，现在却异常怀念。
　　梦里的琴音，这辈子恐怕再没有机会听见了……陈启莹一阵恍惚，就在这个时候，房间里突然传出了琴音。
　　熟悉的声音响起，陈启莹猛地看向了书房的方向，她推门进去，突然发现一个熟悉的人影正坐在钢琴前，随着双手的舞动，琴音倾泻而出，让人仿若回到了多年前。
　　“沈馨？”陈启莹一时间没办法清晰地思考，只是下意识地叫了一声。
　　琴音突然停下，坐在钢琴前的人转过身，露出对陈启莹来说异常熟悉的容貌。
　　这是自己在做梦？陈启莹呆呆地站着，完全不知道该有怎么样的反应。
　　“陈启莹，你来了？”沈馨看着自己曾经的枕边人微笑。
　　“沈馨……”陈启莹叫了一声，突然又脸色一变：“你没死？”她一直盼着沈馨没死，但现在看到沈馨突兀地出现在这里，在联想一下之前发生的种种事情……她几乎立刻就想起了那个曾和她有一面之缘，后来又和陈启莹交好的史密斯小姐。
　　当初她就觉得史密斯和沈馨很像，现在回想一下，这哪里是和沈馨相像？那个人，根本就是沈馨！
　　可是，当初她亲眼看着沈馨身受重伤，甚至亲手撕开了沈馨的伤口，沈馨怎么会还活着？
　　沈馨还活着，她一定很恨自己吧？
　　“我没死你很不满？”沈馨的嘴角勾起了一个笑容。
　　“不，我这些年一直在找你，当初是我对不起你，对不起……”积压在心底多年的歉意被说出口，陈启莹也放松了下来。
　　“你确实对不起我，我差点都死了，不是死在别人手里，而是死在你的手里。”沈馨笑了笑。
　　陈启莹脸色一白，沈馨说的是真话，若不是她，沈馨根本不会遇到那样的情况。她一直很后悔，想要补偿沈馨，可是，沈馨就真的需要她的补偿吗？沈馨恨她都来不及了，又怎么会想要她的东西。
　　“所以，你做过什么，就还回来吧。”沈馨道。
　　房间的门不知道什么时候被关上了，陈启莹还没反应过来，就有人从她身后出来，扭住了她的双手，同时，嘴里也被塞了什么东西。
　　是越颖！陈启莹没想到自己找了这么久的人竟然就这么出现在了自己面前，眼睛瞬间睁大，突然就想到了之前秦悦雯说过的话。
　　秦悦雯说的没错，确实是越颖回来了，她来报仇了！越颖，还是和沈馨一起来的……
　　目光放到沈馨身上，陈启莹就看到沈馨正在戴着手套，等她把塑胶手套戴好，突然就拿出一把匕首，然后一刀扎在了自己的腿上。
　　“陈启莹，我的手腕受过伤，基本不能用力，弹一会儿钢琴还行，时间一久就会出问题……这滋味，你也该尝尝。”沈馨道，抓住陈启莹的手，又在陈启莹的手上划了一刀。
　　这是她第一次伤人，本以为会手抖，可事实上，所有的一切都进行的非常顺利。
　　她没打算杀人，就现在的情况，陈启莹活着恐怕会比死了更痛苦。
　　陈启莹已经在越颖的拳头之下晕了过去，沈馨将匕首放进她的手里，做成自杀的样子，然后才看向了越颖：“秦悦雯那边怎么样了？”
　　“她已经找到了一个‘帮手’，陈启莹来这边的时候，她一开始就在后面跟着，恐怕已经恨极了陈启莹。”越颖笑了笑，突然摸出手机看了看，同时脸上的笑容愈发灿烂：“真是出乎我的意料，她竟然还知道陈启莹的各种密码，似乎是打算卷款离开。”
　　秦悦雯既然从那家医院出来了，一定就不想回去了，毕竟她曾经在那里遇到过越颖，只是她想要离开，却需要足够的钱。
　　陈启莹身上，恰好就有刚到账的一大笔钱。
　　“帮她一把？”沈馨问道。
　　“当然！”越颖露出了一个得意的笑容，突然表情又变得有些幽怨：“馨儿，你今天竟然还特地给这个人渣弹钢琴！”
　　“你别这么叫我。”越颖的称呼让沈馨身上都忍不住起鸡皮疙瘩了。
　　“你还嫌弃我了……”越颖看起来更幽怨了：“你是不是还惦记着地上的这个小白脸？”
　　“……”沈馨突然有些牙疼：“别闹了，这表情不适合你，从今天起，我就和她一刀两断了。”
　　“明明是两刀……”越颖道，看到沈馨似乎真的有些不高兴了，立刻就正经起来：“走吧，我会打电话让人来收拾一下这里，顺便报案。”陈启莹的伤口没泡在热水里，这会儿都两个口子的血都已经凝固了，一时半会儿死不了，她们的时间也宽裕。
　　沈馨换了一身衣服，往外走去，突然道：“我爸妈说等事情了结了想回来祭祖，你要是把自己的身份弄干净了，可以去见见我家亲戚。”
　　“我马上就去把自己的身份弄干净！”陪爸妈衣锦还乡的时候，她怎么能不在旁边？这事儿一定要好好解决！
　　
　　☆、第90章 番外：衣锦还乡
　　
　　两年后，a市的一家广告公司。
　　陈启莹坐在电脑前，正在设计一个火锅店做活动要用的广告。因为她的一只手不太灵便，做的有点慢，不过已经比当初好多了。
　　“陈姨，先歇歇吧，吃了午饭再干活。”一个二十多岁的年轻女孩招呼道。
　　“我只剩一点了。”陈启莹朝着她点了点头，继续手上的动作，虽然她现在确实很饿，但做设计，有时候停了一会儿，就找不到之前的感觉了。
　　“陈姨，你真认真。”女孩子笑起来。
　　“不认真不行，家里还有两个孩子要养。”陈启莹苦笑了一下，以前这个年纪的人，很多都想往她床上爬，现在，她却成了“陈姨”。
　　“是啊，谁让我们都是普通人呢，还没本事……你说我当初怎么学了设计没学金融？要不然说不定也就跟这个沈馨一样，身家上百亿了。”一个同事也唉声叹气起来。
　　“你做梦吧，这么多钱哪有那么好赚？听说这个沈馨也是继承了国外亲戚的遗产。”一开始和陈启莹打招呼的女孩子“哼”了一声。
　　陈启莹却是有些茫然：“沈馨？”
　　“是啊，就是沈馨，我们a市出来的有钱人，报纸上都写了。”女同事将一份报纸推到了陈启莹面前，陈启莹一眼就看到了上面沈馨的照片，不仅如此，沈馨的身边还站着越颖。
　　“沈馨身边的这个女人是她的爱人，两人已经在国外结婚了，这觉悟真不错，少了两个会跟我抢男人的人了。”那个同事看到陈启莹很关注越颖，开了个玩笑。
　　陈启莹的脸上浮现了许些自嘲，很快消失不见，同时也完全没有了胃口。
　　她一直以为她不可能再见到沈馨，没想到沈馨还是出现了，还是和越颖一起。
　　两年前，她在医院里醒来，受到最大的打击不是自己的左手从此会不灵便，而是秦悦雯竟然拿走了她卖股份所得的所有的钱，还给她留下了一段辱骂她的视频。
　　要不是她，秦悦雯恐怕早就死了好几回了，真要算起来，她并没有亏欠秦悦雯，甚至秦悦雯的女儿都跟着她在生活，可秦悦雯因为恨她，竟然就带走了她所有的钱。
　　那之后，秦悦雯就失去了踪迹，她只能卖了房子想要东山再起，可惜陈启明并没有给她这个机会，她接连几次投资，最后都被陈启明破坏了。
　　时间一长，她也就知道陈启明怕是不会给她发展壮大的机会了，却不想正在她想要带着母亲孩子过安稳日子的时候，突然被自己的母亲告知她欠下了高利贷。
　　为了不让离婚后精神状态不太好的母亲操心，她并没有将自己在外面遇到的麻烦告诉母亲，结果她的母亲为了压过她母亲新娶的妻子，竟然在别人的引导下借贷买了很多奢侈品！
　　她处理了手上所有的产业，卖掉了她母亲的首饰奢侈品，才总算还清了欠款，无奈之下，只能带着她的母亲和两个孩子来了a市。
　　a市是一个小城市，也是沈馨的家乡，她曾经为了补偿沈馨在a市买了一套房子打算给沈馨的父母，现在这里倒是成了她唯一的落脚点。
　　她毕竟有两个孩子要养，无奈之下，只能找了一个广告设计的工作。
　　为了多赚钱，她一直努力加班，但就算这样，她如今一个月的工资，也只够付孩子一学期的费用而已。
　　报纸上的沈馨光鲜亮丽，她却连送两个孩子去读幼儿园，都觉得是一笔大开销……
　　下午的时候，陈启莹一直没办法集中精神，设计图改了又改，最后一点进展都没有。
　　“老陈，今天是不是没灵感？你先回去休息吧。”
　　“谢谢老板。”陈启莹点了点头，收拾东西回家，以前有保姆带孩子的时候，她的母亲很喜欢孩子，但现在……
　　一个人要带两个半大的孩子，她母亲根本带不过来不说，脾气也越来越暴躁，甚至有像当初的秦悦雯发展的趋势，对秦悦雯的女儿尤其不好，这也是她打算将两个孩子送去幼儿园的原因。
　　也许，她还应该送自己的母亲去治疗――秦家人似乎有精神方面的遗传疾病，平常还好，受了刺激却会越来越偏执。
　　当然，在此之前她最需要做的，是回家给自己的母亲和那两个孩子做饭，然后洗衣洗碗。她的母亲根本不会做家务，这些只能全都落在她身上，不过短短两年，她却至少老了十岁，甚至她都不敢肯定，自己有没有能力将两个孩子供到大学――现在孩子不过三岁，她却已经四十了，头发灰白。
　　走到公司楼下的公交站，陈启莹正等着公交车，目光突然扫到了一个坐在一块订了轮子的滑板上的乞丐。
　　那个乞丐蓬头垢面，没有双腿，看起来非常可怜，原本她似乎正想往陈启莹这边爬，看到陈启莹之后，却瞬间脸色大变，然后飞快地用双手撑地，往外爬去。
　　虽然只看了一眼，陈启莹却也认出了那个人，不是秦悦雯又是谁？她早就猜到秦悦雯拿走了她的钱也不会过得顺风顺水，却没想到秦悦雯落到了如今这地步。
　　不过，这也是正常的吧？以秦悦雯的本事，根本就保全不了那么一笔钱，更别说越颖还非常痛恨秦悦雯……
　　陈启莹知道自己应该恨越颖，恨沈馨，偏偏又完全恨不起来，当初她是怎的想要杀了沈馨，甚至已经下了手，沈馨会报复她再正常不过，要是换成她自己，恐怕做的比沈馨过分多了。
　　秦悦雯逃的很快，陈启莹远远地看着她，最终什么都没做。
　　她已经没有能力再照顾这么一个人了，生活有时候就是这么现实。
　　公交车来了，陈启莹上了车子，而在不远处，秦悦雯两眼冒火。她以为陈启莹会追上来，没想到陈启莹竟然无动于衷。
　　“秦悦雯恐怕不会善罢甘休。”越颖坐在车里，远远地看到这一幕，眼里有着跃跃欲试。
　　“走吧。”沈馨道。秦悦雯当初从陈启莹那里拿了钱之后，很快就被越颖的人把钱抢了，这还不算，秦悦雯还被越颖的人扔给了一个乞丐组织，每天都要帮着那个组织要钱。
　　至于陈启莹，她会落到那个地步，却是因为沈馨曾经给了陈启明一个忠告，让她看着点自己的姐姐。
　　“是啊，走吧，今天我们还要去见你的姑妈呢！”越颖得意洋洋地表示，她和沈馨的感情，其实在国内很难被人接受，但他们现在真的太有钱了！
　　拥有那么多的钱，别人就算对他们不满，也不敢当面说，而以后，想来他们的处境一定会越来越好。
　　沈馨笑了笑，目光又落在了车外，她并不同情这些人，只是觉得那两个孩子有些可怜。
　　事实上，要不是有两个孩子，陈启莹本来应该更惨一些……
没有再想有的没的，沈馨发动汽车，往自己刚买的别墅开去。

                  -------------------------第九个故事完

☆、第十份爱情（1）

　　君玉茜将姨母正妻送来的繁复的服饰穿上，不习惯地拽了拽裙子，又用一根镶着红宝石的簪子将一头长发挽起。做完这一切，她终于将一直倒扣着的铜镜翻起，看向了镜子里的人。
　　模糊的铜镜里映照出俊秀的五官，她苦笑了一下，又伸手摸上了自己的左脸。听说她小时候，也曾是粉雕玉琢的漂亮小内子，可惜十岁那年，她不慎掉进池塘，划伤了脸颊，也落下了一道疤。
　　她的娘亲曾经是京城最为出众的内子，众多女子争相求娶，可她呢，这几年都不敢轻易摘下面纱。
　　幸好，赵瑾希并不嫌弃，几次邀她出游，都对她非常温柔……想到自己的未婚妻，君玉茜心里一暖。
　　君玉茜是君家嫡女，原本该有享不尽的荣华富贵，只可惜八年前，她的母亲随赵王前往江南赈灾，竟然不慎遇到劫匪，为保护赵王丧了命。
　　母亲去世，她和娘亲只能仰仗君家庶出的姨母过活，她娘亲身体本就不好，姨母一家又诸多苛待，没两年就去世了，那时候她只有十岁。
　　身边的下人都被赶走，独自住在君家后面的一个偏院里，君玉茜有时候甚至觉得自己能长大，已经是一桩幸事。
　　幸好，要不了多久，她就能离开君家了――在她母亲为了保护赵王去世之后，赵王就让赵王世女赵瑾希与她订了亲，而两个月前，赵王府已经来君家下了聘，定了婚期。
　　在脸上慢慢地抹上脂膏，君玉茜又戴上了面纱，再戴上一顶帷帽，这才跨出刚住了两个月的海棠苑，往外走去。
　　今天是元平郡主的生辰，她和元平郡主并不相识，但赵瑾希是元平郡主的姐姐，元平郡主也就邀请了她。
　　到了门口，君玉茜就看到比自己不过年长两个月的堂姐君玉茹已经在门口候着了，堂姐是姨母家唯一的内子，千娇万宠着长大，以前一向穿金戴银，这些日子却破天荒地穿着素净，看到她以后竟然还笑了笑：“走吧。”
　　君玉茜和堂姐的关系一向不好，以前她的堂姐每次见她都会奚落几句，但自从赵王府找上她之后，这样的事情就再也没有发生过了，甚至她居住的地方，都从以前的偏院搬到了之前堂姐居住的海棠苑。
　　这一切，都是赵瑾希带来的。
　　两个月来翻天覆地的变化，让君玉茜对赵瑾希异常感激，也愈发自卑――她这个样子，配得上赵瑾希吗？
　　以前赵家完全不和君家走动的时候，她一直以为赵家会不承认这桩婚事，可眼下，她很快就要嫁去赵王府了。
　　君玉茜带些恍惚，安静地上了马车，随着马车的颠簸离家远去。
　　京城附近有很多官宦人家的别院庄园，赵王的牡丹园就是其中的一处，如今正是牡丹盛开的时候，又赶上赵王郡主十四岁生辰，赵王正妃干脆就在牡丹园大宴宾客，邀请了许多人前来，也算是让别人认识一下自己女儿。
　　君玉茜到达牡丹园的时候，门口挤了不少人，这些人大多认识君家的马车，自然也猜出了君玉茜的身份。
　　“这就是君家的小内子吧？长得也太瘦了一些，听说还破了相……”
　　“你小心些，别乱说话，小心惹恼了未来的赵王正妃。”
　　“世女最爱美女，难道还真会喜欢上一个破了相的？”
　　“谁让人家对赵王有救命之恩呢？”
　　……
　　这些话，是故意说给她听的吧？君玉茜用颤抖的手摘下了帷帽，垂下眼睑遮住眼里的苦涩，直到看到迎客的赵瑾希，才终于松了一口气，又有些不好意思。
　　赵瑾希文武双全，是京城数一数二的青年才俊，偏偏她不争气，到是成了这人的污点。
　　君玉茜一直记得第一次见赵瑾希的事情。那时候赵王府刚刚来下了聘，她被姨母送到海棠苑，刚换了衣服戴上了从她堂姐那里拿来的一套首饰，一个穿着玄色长袍的女人就从外面走来。
　　那人高大俊美，额间没有代表内子的朱砂痣，起初把君玉茜吓了一跳，等知道这人就是自己的未婚妻，又红了脸颊。
　　那日她说话都有些颠三倒四，既怕对方嫌弃自己，又怕不展露自己的容貌被人当成存心欺骗，最后一咬牙就摘下了面纱。
　　结果，赵瑾希只是淡淡地扫了一眼，就说不在乎她的容貌，让她心头额的大石瞬间就落了地……
　　“玉茜，你来了。”看到君玉茜，赵瑾希勾了勾嘴角。
　　看到赵瑾希的表情，君玉茜脸上一热，很快又微微皱眉――不知道是怎么回事，她的脸上竟有些麻痒。
　　脸上带着面纱，君玉茜并不敢妄动，只能忍着，然后就和自己堂姐一起去了赵王正妃处行礼，多亏了她娘亲曾经教导过她不少事情，总算不曾出错。
　　“来了就找个地方坐下吧。”赵王正妃淡淡地看了君玉茜一眼。
　　赵王正妃很冷淡，君玉茜免不了有些惶恐，自从母亲去世之后从未见过这么多人的她又不知道该如何是好，只能跟着和她相比游刃有余，甚至和元平郡主说笑了好几句的堂姐找了个位置坐下。
　　君玉茹长袖善舞，在位子上坐了没一会儿，就离开座位和别人聊了起来，直到宴会开始才回到座位上，许是喝了酒水，她的两颊染上了红晕，看起来愈发美艳，还对着君玉茜露出了一个笑容：“玉茜，不用怕，以后就不会再有这样的事情了。”
　　君玉茜有些茫然，更有着自卑，和她是众所周知地破了相完全相反，她的这位堂姐，如今是京城数一数二的美人儿，想到自己的模样，君玉茜觉得自己脸上似乎愈发地痒了。
　　牡丹园人来人往，君玉茜脸上也越来越痒，幸好她一向能忍，才没做出无礼的举动，可到底有些心不在焉，而这时候，一个丫鬟送来的纸条让她松了一口气。
　　赵瑾希邀她去花园见面。
　　当朝虽然对内子的要求比前朝多，内子不得从军不得为官，但内子与未婚妻见面，或者出门之类到是并不禁止，小户人家，内子抛头露面做生意的也并不少见，君玉茜就曾经被赵瑾希带着去上过一次香，还在君家和赵瑾希相处过好几次，这时候自然也欣然前往。
　　只是走到半路，那丫鬟竟然消失了，不仅如此，还从暗处冲出来了一个女子，一伸手就捂住了君玉茜的嘴，还伸手去抱她。
　　君玉茜心里一惊，她对气味非常敏感，第一时间就闻出来眼前这人不是赵瑾希，想也不想就张嘴咬去，又奋力挣扎起来。
　　那人许是没想到她会反抗，惊呼一声就放开了手，乘着这个机会，君玉茜立刻就大声呼救。
　　“你竟然敢喊！”那人被君玉茜吓了一跳，一不做二不休就去扯君玉茜的衣服，却不想衣服没扯掉，反而扯落了君玉茜的面纱。
　　今天牡丹园里张灯结彩，这边虽然偏僻，旁边的树上倒也燃着一盏灯，那人靠着灯光看清君玉茜的模样，不再动手，竟然傻呆呆地站在原地没动静了。
　　也就是这个时候，一群人从不远处走来，她们提着的盏盏灯笼照的君玉茜的模样纤毫毕现，也让君玉茜看到了周围人的表情。
　　害怕、恶心、惊愕……形形色色的表情让君玉茜有些茫然，下意识地伸手捂住了自己左脸的疤。
　　这一伸手，她却立刻发现了不对劲，她虽然脸上有疤，但皮肤非常光滑，可现在，她脸上竟然凹凸不平。
　　这是怎么回事？君玉茜惊慌之下，只觉得脸上麻痒的感觉更甚，下意识地，她就想起了之前姨母正妻让人送来的脂膏。
　　“娘亲，这世上怎么会有长得这样丑陋的人？这样的人怎么能当我的嫂子？”元平郡主清脆的声音突然响起。
　　赵王正妃的眉头也紧紧地皱了起来，眼里满是厌恶：“你怎么会跑来这里？”
　　“是瑾希姐让我来的，结果这人突然跳了出来……”君玉茜捂着脸身上发冷。她虽然没见过什么市面，却也知道自己会这个样子肯定是那脂膏除了问题。
　　只是，她说了会有人吗？周围鄙夷的模样让君玉茜忍不住瑟瑟发抖，这个时候，她迫切地想要见见赵瑾希。
　　不知道是不是听到了她的心声，赵瑾希就在这个时候从远处走来，君玉茜看到那个人，愧疚自己给对方丢了脸的同时又满腔欣喜。
　　然而，赵瑾希看向她的时候，眼里没有丝毫温度：“我根本没有找你，你一个人来这里做什么？”
　　赵瑾希是在质问她，可是之前找她那人确实拿着赵瑾希的亲笔字条，君玉茜正有些茫然，之前想要袭击她的那人突然站了出来：“表姐，这人一个人来这样的地方，还能是做什么？肯定是为了幽会情人。”
　　袭击自己的竟然是赵瑾希的表妹？君玉茜还没反应过来，就听到那个满脸麻子的胖子又道：“表姐，她刚才还想勾引我，也不看看自己是样子！这模样不是吓人吗？她一定是知道表姐你要退婚，就急着找下家了！”
　　勾引？退婚？君玉茜不敢置信地看向了赵瑾希，想要得到一个否定的答案，然而赵瑾希什么都没说。
　　自从赵王府来提亲，自从见过赵瑾希，君玉茜的整颗心全都放在了赵瑾希身上，只要想起赵瑾希，就觉得心里甜蜜，短短两个月的时间，赵瑾希却已经成了她最重要的人。
　　只是现在，这个说不在意她丑陋，会爱护她的女人，正满脸厌恶地看着她！
　　君玉茜的手颤抖的厉害，她不再捂着脸，只是紧紧地抓着自己的裙摆，直愣愣地看着赵瑾希，在这一刻，她听不见周围的声音，看不到周围人的厌恶，只想赵瑾希给一个否定的答案。
　　“娘亲，君玉茜相貌丑陋水性杨花，我要退婚！”赵瑾希看了一眼那个在灯光下穿着艳色服饰却又顶着一张肿胀的脸的内子，斩钉截铁地表示。
　　她的母亲逼她娶一个破了相的内子不说，这个人也没点自知之明，竟然妄想嫁给她，着实可恶。
　　她早就发誓要娶这世上最美的内子，又怎么能娶这个丑八怪？更别说这个丑八怪竟然还仗着跟自己有婚约欺压姐姐……想到君玉茹受过的苦楚，赵瑾希就瞪了君玉茜一眼，只是对上君玉茜满含悲怆的双眼，她又忍不住心里一跳。
　　自己没什么好愧疚的，让一表三千里的所谓表妹袭击她，虽然是为了能解除婚约，却也是为了君玉茜好，君玉茜都破了相了，她表妹还愿意娶，也是君玉茜的福分。
　　“对对，这人肯定水性杨花。”赵瑾希的表妹突然道，同时离君玉茜远了些，同时不忘为自己辩解：“也不知道她是在这里等谁，幸好我没碰她，不然可就被缠上了。”
　　自己的表妹，这是摆明了不愿意娶君玉茜了，赵瑾希微微一愣，又看向了君玉茜。
　　以前君玉茜给她看自己的模样，她只瞄了一眼就不愿再看，但也知道这人并不是如今这模样，也不知道她是在脸上捣鼓了什么，才把自己弄成这副样子，又或者，那个时候这人擦了很多粉？
　　原本她打算的很好，今天她表妹装作和君玉茜有私情，她就能光明正大地退婚，顺便把君玉茜嫁给她表妹――虽然君玉茜模样不好，但家世却很不错，听说她娘亲还给她留了一份丰厚的嫁妆，配她表妹并不算差。
　　只可惜君玉茜现在的模样着实恐怖，竟然让她表妹急不可耐地就要撇清关系……不过，虽然没抓到君玉茜和别人有私情，但君玉茜这个样子，她想要退婚已经有了足够的理由。
　　她可以娶一个脸上有疤的内子，却绝不可能娶这么一个长相恐怖的内子。
想到即将退婚成功，还能顺便帮君玉茹出气，赵瑾希心情大好。

☆、第十份爱情（2）

　　君玉茜不知道自己是怎么回到君家的，只知道这一路上，一直伴随着各种诋毁，堂姐看着她的表情，更是满含恶意。
　　她之前的那些年在姨母家的生活过得并不好，但即便如此，也不曾遇到过这样的情况。
　　君玉茹用药将她的脸弄得一塌糊涂，她虽然难受，却并不觉得觉得意外，更让她绝望的，还是赵瑾希的行为。
　　水性杨花面貌丑陋，这就是赵瑾希眼里的她？
　　“君玉茜，海棠苑根本就不是你这种人能住的，你还是住回你该住的地方去。”君玉茹娇俏的脸上满是笑容，嘴角挑起了几分讽刺，然后直接将君玉茜推进了偏院。
　　君玉茜被人抓着胳膊，任何的反抗都毫无用处，只能眼睁睁地看着偏院的大门被关上。
　　几天后，君玉茹身边的丫鬟就特地来找了君玉茜，告诉了她几个好消息：“君玉茜，君家就要办喜事了。你行为不检面貌丑陋，赵王世女不可能娶你为正妃，但君家又对赵王府有大恩，因而到时候赵王府会迎娶君家的大内子君玉茹，现在整个京城的人，都在赞扬赵王府有情有义。”
　　君玉茜的脸色煞白一片，许是她这个模样取悦了那个丫鬟，这个丫鬟理了理头发，露出头上一朵漂亮的宫花：“君玉茜，你一个丑八怪，还想跟我家内子比？我跟你说，赵王世女前些日子几乎日日来君家，却不是来找你的，而是来找我家内子的，也就是我家内子劝着，她才会来看你几眼……你以为世女真的喜欢你不成？她恨你都来不及！要不是为了给我家内子出气，她根本就不会对你好言好语。”
　　“出气？”君玉茜将这个丫鬟说的话字字句句都记下了，她似乎都听得懂，却又什么都没听明白。
　　“你仗着和赵王府有婚约，是君家嫡亲的内子，在君家作威作福，欺压长得比你漂亮的堂姐，抢走我家内子的首饰……世女一直都是这么以为的。”丫鬟的脸上露出得意的笑容。
　　这些事情，君玉茜一样都没做过，但自从她母亲去世，君家的爵位就落到了她姨母身上，甚至在族里的干涉之下，她姨母还将小堂妹过继给了她的母亲继承香火，在这样的情况下，她一个将来要出嫁的内子，在君家举步维艰。
　　她和赵瑾希订了亲又如何？之前的那些年，赵王府可不曾关照过她！
　　她母亲救了赵王，丢了性命，换来竟然只有一场退婚，一场侮辱？
　　赵王是皇亲国戚，以前自己的母亲救赵王而死，君玉茜虽然伤心，却并不敢怨恨，可现在，她却真的恨上了赵王府，也恨上了赵瑾希。
　　她这么多年的生活，稍稍一打听就能打听清楚，就算不打听，看她粗糙的双手，也该知道她不曾养尊处优，至于欺压君玉茹，她何德何能，在无亲无故的情况下还能欺压一个众星捧月的内子？
　　这所有的一切，赵瑾希都选择性的无视了，就因为君玉茹长得漂亮，而她破了相。
　　可是，以前明明是她长得比君玉茹更出众！君玉茹现在是京城颇为出众的内子，可她的娘亲曾是京城公认的第一美人，她和她娘亲，除了脸上的那道疤还长得还一般无二。
　　君玉茜突然就想起了儿时的事情，那时候有人见了她，都会夸她漂亮……在她破相前，她娘亲刚刚去世，那时候她似乎也见过几回人？那些人一直夸她，却常常无视当初有些胖的君玉茹，还纷纷可惜不能让自家外子聘她为妻……然后，她就被人推进了湖里。
　　不仅如此，没过几天，她破了相的消息还立刻就传遍了整个京城，无人不知无人不晓。
　　她娘亲已经过世，她姨母干脆就借着这件事，让她住到了偏院，还不许她见人。
　　嘴角露出一丝苦笑，君玉茜闭上眼睛，任由泪水从脸颊滑落。
　　君玉茹的丫鬟又来过几次，赵瑾希迎娶君玉茹的事情，已经板上钉钉。
　　君玉茜一开始还不想相信这件事，但是随着君府被大片的红绸装点的喜气洋洋，却也知道自己不可能再有妄想。
　　赵瑾希对她的温柔爱护，全都是假的，那几个月天堂般的日子，根本就是一片虚妄。
　　君玉茹和赵瑾希成亲的前一天，整个君府就已经一片欢腾，偶尔有丫鬟路过她所在的院子，嘴里说着的，都是君玉茹的嫁妆多么丰厚。
　　君玉茜以前并不敢埋怨，现在却涌起了满腔恨意，她姨母是奶奶身边的丫鬟所生，原本不过是分了点家产出去过活而已，当年她母亲救了赵王身死，按理更该是从族中为她母亲选一嗣子交由她娘亲抚养，将来继承爵位，结果赵王怕嗣女撑不起这侯府被夺了爵位，竟然让她姨母袭爵并照顾她和娘亲……
　　她母亲救了赵王，绝对是这辈子做的最错的事情，竟害的她们一家家破人亡！
　　听到嫁妆两字，君玉茜又想到了自己的娘亲的那些嫁妆，她外婆只有她娘亲一个孩子，当年她娘亲的嫁妆极其丰厚。为了不被人侵吞，她娘亲临死前还给她留下了嫁妆单子，就埋在以前她们居住的正院，千叮咛万嘱咐让她出嫁时一定要让妻家做主，全数要回嫁妆。
　　她平日里出不去君府，为了平安活下去对姨母一家唯唯诺诺，甚至差点连性子都磨没了，现在倒好，她的妻子成了君玉茹的，她母亲的嫁妆，也不知道能留下多少。
　　许是君家人实在太忙的缘故，这一日，甚至没人给君玉茜送来饭菜。
　　第二天，就是赵王府前来迎娶新人的日子，外面锣鼓震天，君玉茜也下定了决心。
　　以前这偏院里还留了两个婆子看守她，但自从她在牡丹园出了大丑，那两人也就走了，让她行动方便许多。
　　因而这几天，她就趁着夜深人静之时，在院墙上凿出了一些小坑。
　　她这个院子并不连通外头，爬过了院墙还是在君府内，要逃出去难如登天，真出去了她也不能过活，所以她就打定了主意，要在君玉茹的婚礼上闹上一场。
　　今天君家人来人往，来了许多官员，她倒要看看，到时候君家和赵王府如何收场！
　　君玉茜收起脸上的表情，找出自己娘亲当年留下的一套华服换上，又忍不住苦笑了一声――这些年她过得困苦，竟然撑不起这衣服。
　　还没收起嘴角的苦笑，她的房间里突然响起了一个陌生的声音：“爱，是这个世界上最强大的东西。你愿意用你的爱，来和我做交易吗？”
　　“什么人？”君玉茜一慌，还以为自己的打算被君家人发现了，却不想自己竟突然出现在了一个布满白雾的地方。
　　这里到底是哪里？她什么感觉都没有，身上又会痛不是做梦，既如此，又怎么会突然来了这地方？君玉茜似乎立刻就想到了鬼神之说。
　　“你想报仇吗？”那个声音又问。
　　“当然想！”君玉茜想也不想就道。
　　“那就与我做交易。”那个声音又道，很快，君玉茜就觉得自己的脑海里多了许多东西。
　　自己遇上神仙了？她一时间兴奋莫名，想到那些人全都换了不同的东西，很多都非常有用，当即问道：“我想要拿回君家属于我的东西，我想要赵王府受到足够的惩戒……我要怎么做？”
　　“你如今无亲无故，甚至外人都不曾见过你的容貌，贸然出去难逃一死，想要做到那一切，除非拥有胜过赵王府的权势。”
　　胜过赵王府？君玉茜脸色一变。
　　赵王是当今女皇的姨妈，和先帝一母同胞，身份高贵深受圣宠，甚至破例以国姓为封号，这样一个王爷，除了女皇还有谁能比她更有权势？
　　可是女皇……
　　君玉茜咬了咬牙，突然道：“我要换掉我脸上的疤，我要学大家内子该学的知识和诱惑人的本事，我要进宫！”她娘亲缠绵病榻的时候，许是知道自己时日无多，便也教了她一些驭妻之道，但那些根本不够。
　　“可以。”那个声音直接应下了：“你脸上当初受伤不重，本就是用了让伤口不愈的药膏才会变成如此模样，我可以帮你恢复。至于那些知识，你能学多少就看你的本事。我不能直接送你进宫，但我可以给你一个进宫的机会，作为补偿，还有当今女皇的一些录像供你揣摩。”
　　君玉茜没想到那声音竟会答应的如此痛快，又惊又喜，虽奇怪对方竟然像是诱导自己提了这些要求，却也已经心满意足。
　　她现在一无所有，冷静下来之后也明白自己现在想要靠近婚宴都难，因而就算这是一个陷阱，也踩得心甘情愿。
　　更何况，这不见得就是陷阱――这样有本事的神仙，骗她有何意义？
　　君玉茜欣喜若狂，与此同时，她的面前也出现了一面将她照的纤毫毕现的大镜子。
　　镜子里的内子眉眼精致，偏有一道疤仿若张牙舞爪的蜈蚣横卧在左脸上……这样的一张脸，看久了也许并不丑，但第一眼看过去，白皙皮肤和俊秀的容貌和那道疤痕作对比，却会让人觉得惨不忍睹。
而现在，这道疤在她脸上慢慢地消失了。

☆、第十份爱情（3）

　　虽然在君府的日子过得困苦，但君玉茜整日待在自己的院子里，倒也不用干什么重活，再加上她每天都戴着面纱，一点日头都不晒，更是将一张脸养的洁白如玉，唯一的缺点，不过是一双手比较粗糙而已。
　　这点小瑕疵，君玉茜并未在意，等脸上的疤一消失，她就迫不及待地开始了学习。
　　先学的，自然是大家内子该会的知识，诸如琴棋书画之类。
　　这些东西君玉茜小时候全都学过，甚至颇有天分，但从十岁娘亲去世，就全都扔下了，现在想要重新拾起，自然要多花些功夫。
　　好在君玉茜习惯了一个人独处，到是并不觉得寂寞，因为心里憋着一股气，更是学的认真。
　　等学完这些，就轮到了学诱惑人的本事，不过这一项，却跟君玉茜想象中的不一样。
　　内子们想要笼络住自己的妻子，少不得要学点房中术，正室还好，某些妾室为了争宠甚至会请些精通这方面知识却已经从良的乐户到府中教导自己。
　　君玉茜虽然不曾见过，但她娘亲病重之后为了她的将来，却也层专门提起，只是她娘亲提到的，跟现在她要学的全然不同。
　　心理学、服装搭配、化妆及化妆品制作……这些都是什么东西？
　　君玉茜看着眼前的一个个房间有些犹豫，然后毫不犹豫地走进了第一个。
　　一个接着一个，君玉茜越学，越觉得自己以前就是一个井底之蛙，而最让她惊喜的，却是她的学习并不是纸上谈兵，而是会有专门的人供她练习。
　　怎么说话，怎么做事，怎么看透人心……什么都可以学。
　　一开始学的时候，君玉茜很急迫，后来知道并没有规定时间，她想学多久就能学多久之后，就沉浸下心思，开始慢慢地学了起来，每一样知识，都揉烂了嚼碎了学个透彻。
　　时间不知过去了多久，到了后来，君玉茜也不免觉得烦躁，只能一遍遍地想着外面的那些事，这个时候，终于轮到了房中术。
　　一进去，君玉茜就看到了绝对能让未婚内子羞愤掩面的画面，不过她学了前面的那些东西，跟无数人打过交道，现在再看到这些，倒是已经毫无感觉。
　　在这里，君玉茜待的时间是最短的，等从这里出来，她就看了当今皇帝赵钰淇的经历。
　　赵钰淇比赵瑾希大了十岁，如今已经三十岁，登基也已经八年，她三十年的经历，称得上丰富多彩，君玉茜看的，就是截取的她在处理很多事情时的做法。
　　这些片段，应该是特地挑出来的，很多甚至是赵钰淇独处的画面，除了她，恐怕不曾给任何人看过，而这一切，已经足以让学过之前那些知识的君玉茜了解赵钰淇的性格和喜好。
　　表面上恭喜了赵王，回过头去却一个人独自在寝宫里愤恨地踢翻一个香炉……最后的画面，竟然还跟君家和赵王府的婚事有关。
　　先帝给了赵王不少权势，看得出来如今的皇帝已经有些不满，君家世代从军，她更担心君家和赵王府牵扯到一起……
　　君玉茜相信如今的自己只要有机会遇到皇帝，必然可以得到皇帝的好感，而她的身份，想必也会让皇帝非常满意。
　　接下来的问题，就是要如何见到皇帝了。
　　“赵王府娶亲，皇帝晚上会过去一趟以示荣宠，而现在，她正在君家不远处的酒楼中。”那个声音突然道。
　　若是之前的君玉茜，这时候多半还会多问几句，现在却已经无需多问。
　　皇帝现在在君家附近，肯定白龙鱼服，她所处的酒楼，也必然是能看到赵王府的迎亲队伍和君家的盛况，肯定并不难找。
　　至于她要如何出去……她如今容貌已经恢复，面上无疤，平常下人根本认不出她，爬出这院子之后，大可装作是来君家吃酒的客人，大摇大摆地出去。
　　“多谢。”君玉茜双膝跪地，郑重地磕了几个头。
　　“这一枚药丸对你身体有好处。”那个声音又道。
　　君玉茜还没看清手里的药丸，就发现自己已经重新出现在了小院里，手里还拿着一颗药丸。
　　毫不犹豫地吃下药丸，君玉茜就找出了前些日子得到的脂粉，给自己弄了个妆容遮盖容貌，然后又找出一身衣裙简单改了下换上，做完这一切，她就爬出院墙，然后光明正大地往前院走去。
　　今天君府的事情多，她的院子附近根本没人，自然没人发现她爬出了院子，至于到了前头，那些下人完全不认识她，她又是往门口走而不是去那些重要地方，自然完全没人阻拦。
　　终于离开君家的时候，君玉茜甚至都不敢相信事情竟会如此简单，不过，她要是没改衣服，又顶着原来的脸，必然不能走远。
　　君家的大门口的路上挤着许多马车，非常热闹，沿着这路走上一段就是一条大街，拐角处还有一家酒楼。
　　君玉茜到了酒楼附近，拿出帕子往脸上擦了几下将妆容擦得杂乱，就跌跌撞撞地跑了过去，跑进了酒楼后面的小巷。
　　赵钰淇很喜欢乔装改扮在京城逛逛，看看百姓更看看那些官员的生活，同时也很看重自己的安危，身边总是带着不少侍卫，看到可疑的人靠近，还会让人盘问，她现在这模样，可不就是可疑的人？
　　被拦住的时候，君玉茜一点都不奇怪，表面上却是满脸惊恐：“别打我，我乖乖的，不会破坏婚事……”
　　君玉茜身上的衣服是她娘亲留下的，料子极好，她虽然惊恐，行为举止却又充满气质，就算脸上糊成一片，也能看出来不是普通人，这样的人提到的婚事，必然就是赵王府的那一桩――今儿个结亲的显赫家庭，可就只有这么两家。
　　那侍卫又问了几句，发现了更多疑点之后，君玉茜就被带到了赵钰淇面前，隔着老远被赵钰淇身边的侍卫统领问话。
　　她对赵钰淇很熟悉，但只当不认识，只是带着惊恐回话，而且先是咬紧了什么都不说，后来就不经意透露出了自己是君玉茜。
　　君玉茜面貌丑陋，如今整个京城无人不知无人不晓，那侍卫统领自然不信：“你说你是君玉茜？君玉茜破了相，而你分明没有。”
　　“我不过是十岁时不慎划伤了面颊而已，根本不曾破相，之前在牡丹园，更是因为君玉茹拿了有问题的脂膏给我！”君玉茜义愤填膺。在牡丹园的时候她很快捂住了伤疤，别人看清了她有红又白坑坑洼洼的痘痘，却肯定没看到伤疤。
　　至于君家人和赵钰淇，自然有别的理由可以用。
　　“小路，你带她下去梳洗一下。”赵钰淇对着自己身边伺候的宫人开口。
　　“是，夫人。”那两个宫人应了，看了君玉茜几眼就报出衣服的大致尺寸让人去买，然后又领着君玉茜进了旁边的房间。
　　所谓的梳洗，除了洗掉难看的妆容之外，怕也是要检查一下她身上是否带着武器。
　　君玉茜乖乖地洗漱完了，换上衣服，看到旁边有脂粉，又淡淡地扫了扫眉毛，并用柳枝烧出的眉笔稍稍涂了眼睛上部。
　　她皮肤极好，又要让人怜惜自己，胭脂脂粉就根本用不上了。
　　就算是盯着君玉茜梳洗的两个宫人，看到君玉茜的容貌也被吓了一跳，等君玉茜再次出现在赵钰淇身边，赵钰淇更是忍不住多看了几眼。
　　眼前的内子粉黛不施，却已经国色天香，跟之前的模样相比称得上天差地别……赵钰淇之前还对君玉茜的身份有所怀疑，现在却已经深信不疑。
　　君玉茜的娘亲，当年的君家正妻曾经入宫拜见她的母后，那时候她还是十四五岁的少女，看到京城第一没人都舍不得移开视线，那张脸，不就和眼前的一模一样？甚至于，眼前的这个内子，还要更胜几分。
　　君玉茜既然是这般模样，那天在牡丹园必然就是着了道，怪不得她之前担心君家人抓她，还说什么不破坏婚礼――赵瑾希最爱美人，要是看见君玉茜这个模样，肯定会后悔退婚。
　　这样的美人，就连她都忍不住心动，当然，更让她心动的，是这人的身份和透露出来的许些信息。
　　“自我十岁那年起，姨母就不许我出院子，不许我见外人，之前赵王府上门提亲，我见赵王世女的时候身边也都跟着人……从牡丹园回来，我就又被关了起来，这才知道赵王世女和我堂姐早有私情……这些日子我那里常常脸送饭的人都没有，如今甚至已经饿了好几天，趁着外面热闹，就跑了出来。”君玉茜将事情的来龙去脉全都说了，如水的眸子不时扫过赵钰淇，表现出来模样性格，都是赵钰淇最喜欢的。
　　赵钰淇已经让人去查事情的来龙去脉，这会儿看到君玉茜眼巴巴地看着桌上的糕点，就招呼道：“要是饿了，就来吃一点。”
赵钰淇并未表明身份，君玉茜见四周有不少人并不影响声誉，道谢之后就大大方方地坐了，之后和赵钰淇说话，不是让赵钰淇听的心里舒服无比，就是让赵钰淇对她心生怜惜。

☆、第十份爱情（4）

　　皇室一直人丁不旺，赵王就只有两个孩子，如今赵瑾希成亲，她自然办的非常热闹。
　　赵王府已经被装点成一片红色，和君府外面几乎被马车挤得满满当当堵了路不同，这里有很多下人维持秩序，一辆辆马车停的整整齐齐，道路中间，还留下了宽敞的通道。
　　现在，这条通道上，一辆明黄色的马车正缓缓前行。
　　君玉茜小心翼翼地坐在马车里，看着似乎对外面的情况非常好奇，却又不曾有揭开窗帘之类过分的举动。
　　赵钰淇喜欢单纯漂亮不做作，又守礼聪明的人。
　　她逃出君家的时候是正午，现在太阳却快要落山了，赵钰淇已经换上了龙袍不说，就连她也换上了一身华贵的衣服。
　　“知道”赵钰淇的真实身份的时候，她适时地表现出了自己的惊讶，却不曾对赵钰淇太过热情，反而拘谨了几分。当然，拘谨归拘谨，该说的该做的，她并没有少做。
　　所有的一切，都是为了得到赵钰淇的好感。
　　赵钰淇直到看到赵王府的大门，才结束了和君玉茜的谈话。起初她不过是因为君玉茜身份特殊，才会多聊几句，却没想到君玉茜虽然说的稚嫩，却让她聊的欲罢不能。
　　看到君玉茜近乎完美的侧脸，赵钰淇心里一动。
　　见到君玉茜时候，她就有了将她收入后宫的打算，不过一开始纯粹是为了让君家和跟君家交好的人不要倒向赵王，现在却是因为自己心里喜欢。
　　也许，给君玉茜的位份还可以更高一些。
　　明黄色的马车刚刚出现，一直守着的人就已经知道这是皇帝来了。赵王更是带着刚刚拜完堂的赵瑾希以及参加婚宴的官员迎了出来。
　　下马车前，赵钰淇突然看向了一边的君玉茜：“要不要和朕一起下去？”
　　话音一落，赵钰淇就觉得自己问错了。君玉茜的事情，她已经让人查清楚了，这个人在君家被关了六年，那可能有胆子跟着她出去？这么一想，赵钰淇就隐隐有些失望。
　　君玉茜却突然抬起了头，脸上混杂着坚毅和担忧：“陛下，可以吗？”
　　“当然可以。”赵钰淇道，她是皇帝，有什么不可以的？
　　君玉茜跟着赵钰淇下了车，看到跪在自己面前的赵瑾希，突然发现原本的心动和爱慕早已消失的一干二净。
　　用带着厌恶地表情看了赵瑾希一眼，君玉茜感激而又崇拜地看向赵钰淇，正好对上了赵钰淇望过来的目光，相视一眼之后，两人都很满意。
　　赵钰淇满意是因为确定了君玉茜和赵瑾希没有私情，君玉茜满意，则是因为赵钰淇现在应该已经相信她和赵瑾希没有私情了。
　　就算君玉茜对赵瑾希还念念不忘，赵钰淇也不会改变自己将之纳入后宫的打算，但一个对别的女人念念不忘的内子，她必然不会有多喜爱。
　　让跪着的人起身，赵钰淇慢慢地进了赵王府，君玉茜跟在她身后，发现周围的人似乎都在不着痕迹打量着自己。
　　这些人的做法并不让她意外，自从赵钰淇的第二任皇后去世之后，赵钰淇就一直没有往后宫填人，她偏偏又是完完全全的生面孔，别人自然会多想一想。
　　说起来，赵钰淇真的是一个很不错的妻子人选。她虽然已经三十岁，还有很多女人，但两任皇后都已经去世还都无所出，后宫其她妃嫔也只给她留下了一个皇外子两个皇内子，那个皇外子还先天不足。
　　皇外子的事情，外面的人并不知晓，君玉茜却在观看赵钰淇的经历的时候看了个清楚，因为子嗣稀少，赵钰淇对那个孩子非常重视，但即便如此，也不能掩盖那个孩子比常人体弱的事实。
　　如果她能生下孩子……脑海里闪过这个念头，君玉茜又很快将之打消，宫里那么多内子，也没让赵钰淇多添几个孩子，这足以证明想生下皇外子并不是什么容易的事情。
　　而且，就算没孩子，她也有自信能得宠。古往今来，宠妃不见得就是为皇帝生子的那人，前朝的李贵妃终生无子，还不是能哄得皇帝与她恩爱一世甚至为她打杀了自己的孩子？
　　君玉茜看着赵钰淇的表情愈发温柔，周围的人却已经对她的身份有了诸多猜测，其中一些曾经见过当年君家的正妻的人，更是心生疑窦。
　　不过，到是没人想到君玉茜身上，君玉茜破相的事情举世皆知，眼前的这位可是一个大美人。
　　赵王也觉得君玉茜有些眼熟，她正有些讶异，就发现自己的女儿正盯着君玉茜看个不停，当下轻哼了一声，又冷冷地瞪了自己的女儿一眼。
　　赵瑾希却没有发现自己母亲的动作，依然怔怔地看着君玉茜。
　　赵王世女爱美人，这在京城无人不知无人不晓，赵瑾希甚至曾扬言要娶天下第一美人，可现在，在她的婚宴上，出现了一个远比她刚刚迎娶的正妃更为美丽的美人。
　　赵瑾希看着站在自己堂姐身边的美人，总觉得就连呼吸都变得困难。她见过的美人有很多，却鲜少有能凌驾于所有人之上的，只能说梅兰竹菊各有特色罢了，但眼前的这一位，竟然将所有人都比了下去。
　　自己之前，怎么就没有见过她？
　　赵瑾希一时间异常后悔，突然却又注意到那个内子梳的是未婚的发式，打扮的也跟后宫妃嫔完全不同。
　　她堂姐并不是一个看重美色的人，以前往后宫添人都挑壮硕好生养的，现在估计也看不上这个，不知道有没有可能要来……
　　就算现在她的正妃已经有君玉茹了，也可以让她当侧妃，作为赵王世女，给她当侧妃都比给别人当正妻好。
　　想到自己可以请封两个侧妃，赵瑾希不知道怎么的，突然就想到了君玉茜。
　　原本她想把君玉茜嫁给自己的表妹，也算是一门好亲事，却没想到最后竟然变成了那个样子……也许她可以让君玉茜也当她的侧妃？大不了她不去碰就行了。
　　赵瑾希自认为已经仁至义尽，却从没想过君玉茜要是真像她算计的那样坏了名声嫁给她表妹，会在她表妹家里遇到什么，至于给她当侧妃，当一个被她不闻不问却占着位置的侧妃，日子也好过不到哪里去。
　　赵钰淇一边说着恭贺的话，一边看了几眼赵瑾希，自然也将赵瑾希痴迷的表情看在了眼里，心里愈发满意。
　　看赵瑾希这个样子，就知道她以前没见过君玉茜的模样，也表明君玉茜不曾骗她……想到这里，赵钰淇笑了笑：“之前我还以为瑾希会迎娶君将军的独女，没想到最后竟然出了差错，不过瑾希这也算是长大了，总算不像以前一样嚷嚷着要娶美人了。”
　　赵钰淇这话说的亲切，却也有些不对劲，赵瑾希正是因为爱美人，才悔婚娶了现在的妻子，这事无人不知无人不晓，怎么就成了她不爱美人了？
　　到是赵王面露愧疚，恩人的女儿破了相，她女儿还不愿意娶对方，这一度让她非常生气，幸好最后还是娶了君家人……
　　赵钰淇也不管那些人的想法，又道：“君将军到底是救了皇姨，理当嘉奖，瑾希既然不愿娶她的独女，朕就封君玉茜为玉妃，权作嘉奖，赐住是广华宫。”
　　后宫皇后之下，就是两贵妃和三妃子，赵钰淇后位空悬，也没有封贵妃，就连三妃，在此之前也只封了一位，正是为她诞下了皇外子的梅妃。
　　梅妃平民出身，被封妃之后也带着孩子足不出户，可以说毫无存在感，现在君玉茜突然被封妃，还被赐住离皇帝所居的寝宫最近的广华宫，让在场的官员都有些摸不着头脑――君玉茜据说异常丑陋，皇帝怎么会给她这样的恩宠？
　　不过，当今女皇的后宫妃嫔大多出身不高，君玉茜若是真的入宫，这一项上倒也胜过别人很多。
　　“女皇……”君玉茜面露惊讶，随即跪在了地上：“谢女皇恩典。”
　　这正是她想要的，但她却不曾想到，竟然这么容易就能到手。
　　在赵瑾希的婚宴上，她成了皇帝的妃子，也不知道赵瑾希是什么想法……虽然很想看看赵瑾希的表情，但君玉茜抬起头的时候，却只是目不斜视，脸颊通红地看向赵钰淇。
　　君玉茜的声音非常好听，对赵瑾希来说还有些熟悉，只是眼下的情况却让她摸不着头脑――女皇是封君玉茜为妃，这个美人为什么要谢恩？
　　“女皇，你是封君玉茜为妃，这人为什么谢恩？还有，那个君玉茜可是个丑八怪，女皇你为什么还要让她当皇妃。”
　　“丑八怪？玉茜和她娘亲长得一般无二，是少见的美人，怎么会是丑八怪？”赵钰淇带着笑意看向了跪着的少女。
　　她这么做，一方面是为了光明正大地膈应一下赵王府，另一方面，也是因为喜欢君玉茜，因而帮她出口气。
　　君玉茜的娘亲何止是少见的美人，根本就是风华绝代，若不是如此，君将军当年也不会在她进门十年只生育了一个内子的情况下都不纳小。
　　说起那位美人……所有人豆浆目光放到了君玉茜的身上，君家当年的正妻虽然很少出门，却也有人见过，可不就是和这个少女长得极为相似？甚至这个少女还要更美几分。
可是，不是说君玉茜破了相，还满脸麻子吗？

☆、第十份爱情（5）

　　赵瑾希不敢置信地看着那个跪着的少女，果然发现了一些熟悉的地方。
　　这人的身形声音和君玉茜一模一样，至于她的脸……赵瑾希努力回想起第一次见君玉茜的时候的情况来。
　　那时候她已经和君玉茹熟识，去见君玉茜不过是随意应付，君玉茜摘下面纱的时候，为了不见到令人作呕的样貌，根本就不曾细看，只记得在那张洁白如玉的脸上，爬着一条像蜈蚣一样可怖的疤痕……
　　要是没有那道疤，君玉茜可不就是现在这个样子？
　　君玉茜竟然这么美丽！
　　赵瑾希一时间后悔万分，又有一种被欺瞒的愤怒，看着君玉茜双眼冒火。
　　这个人明明长得这么漂亮，为什么要骗她长得难看？莫非就是为了不嫁给她嫁给她的堂姐？
　　“她怎么可能是君玉茜！”赵王府的小郡主根本就不信。
　　“住嘴！”赵王训斥了自己的女儿一句，她见过君玉茜的娘亲，现在自然立刻就信了，只是和赵瑾希一样，她对君玉茜也非常不满。
　　君玉茜明明长得这么好看，为什么要对外说破相了，还在她女儿的婚礼上高调出现称为皇妃？这分明就是给她们没脸！
　　如果君玉茜长得丑，真的像之前她们宣扬的那样水性杨花，赵钰淇封君玉茜为妃那是赵钰淇没脸，可现在这样……
　　“母王！”小郡主不满地看了一眼自己的母亲，又恨恨地看向君玉茜：“这人要是真的是君玉茜，牡丹园那个勾引表姐的丑八怪又是谁？玉茹嫂子不是说君玉茜嫉妒她总是抢她东西吗？”
　　赵王府的小郡主心直口快，正好问出了在场的人都想问的话，君玉茜低下头，声音带了些苦涩：“牡丹园那天我不过是用了点姨母母送来的脂膏，一张脸就变成那般模样了，至于郡主的表姐，我还不至于要去勾引那么一个人！至于抢我堂姐的东西就更不可能了……我在君家无依无靠，被拘着不能出门不说，连娘亲的嫁妆都被搬走了，哪有本事抢别人东西？”
　　苦笑了一声，君玉茜又抬起了头，面带讽刺：“就连赵王世女，去君府见得也是堂姐，到是对我这个曾经的未婚妻见面不相识……我还能抢别人什么东西？”
　　所有人听到这话都是一愣，却也都信了。
　　君玉茜的容貌不用说，赵王世女那个表妹是出了名的纨绔，长得也难看，君玉茜真要勾引也不可能看上那样一个人，至于抢东西……
　　君玉茜父母双亡，十岁以后就没怎么出君家的大门，到是君玉茹在京城混的风生水起，君玉茜能抢君玉茹什么东西？
　　说起来，反倒是君玉茜被君玉茹抢了未婚妻。
　　赵瑾希听到这话，都忘了继续琢磨君玉茜脸上的疤的事情，反倒是对原本怜爱的君玉茹厌恶起来。
　　她竟然被君玉茹骗了？
　　君玉茜抬头看了一眼赵钰淇，然后在赵钰淇面前磕了一个头：“若不是女皇，玉茜恐怕保不住性命，今后必当好好侍奉女皇，但玉茜还想求女皇一件事。”
　　“什么事？”赵钰淇看着君玉茜微一挑眉，
　　“玉茜娘亲的嫁妆被姨母一家搬走，玉茜不求别的，只求拿回那些嫁妆。”君玉茜道。
　　其实她现在更想逼着君家把她母亲和娘亲留下的东西全都吐出来，然后再讽刺一下赵王，质问赵王是怎么报恩的，但她知道自己不能做的太过了。
　　现在赵钰淇确实对她有兴趣，但这点兴趣还不够她恃宠而骄，既然如此，她不如就先要回娘亲的嫁妆，也顺便让别人知道自己受的委屈。
　　更何况……君玉茹陪嫁了不少好东西，说不定她娘亲的嫁妆单子里的东西，某些已经进了赵王府了，到时候她倒要看看这些人怎么收场！
　　“你娘亲的嫁妆本该给你，明天我就让人拿着嫁妆单子去君家要东西。”赵钰淇满意地笑了笑，她之前还怕君玉茜提的要求太过分，现在看来，这个人果然是个知道分寸的。
　　看着君玉茜满含悲伤却又充满坚毅的双眼，赵钰淇突然觉得心里一热。
　　“谢女皇。”君玉茜满脸感激，在赵钰淇的示意下起身，然后乖乖地跟着赵钰淇上了马车，进了宫。
　　看着她们远去，赵王府里，却有无数人窃窃私语起来，说的自然是君玉茜的事情。
　　在这场婚礼之前，君玉茜的名声很不好，可如今，名声不好的就成了君玉茹了。
　　除了君玉茹以外，赵王府也颇受诟病。
　　赵王自诩知恩图报，结果呢？她的报恩就是任由恩人之女饱受欺凌，还让女儿娶了欺凌恩人之女的人？
　　“当初君将军的正妻想要从旁支过继个孩子袭爵，王爷却先一步奏请先帝让君将军的庶姐袭爵，我看你不是想报恩，是想报仇！”当年曾和君将军一起征战沙场的魏老将军本来看在君将军的面上从老家赶来参加婚礼，却不想竟看到了这么一出戏，当下毫不客气地表示。
　　“君将军和庶姐一向不和，她庶姐得势，对君将军的孩子……”又有和赵王关系不还的人好似无意地说道，之前没人想到君玉茜在君家会受委屈，这会儿，大家到是全都想到了。
　　赵王满脸尴尬，说不出话来，只能恶狠狠地瞪了一眼自己的女儿，偏偏赵瑾希这个时候竟然还痴痴地看着赵王府的大门。
　　“混账，君玉茹说什么你就信什么，都不会用脑子想一想？”心念急转，赵王将所有的事情都推到了君玉茹身上，为女儿开脱。
　　赵瑾希猛地惊醒过来，也想到了这件事，立刻朝着后院大步走去。
　　她喜欢君玉茹的容貌，和君玉茹在一起之后更有许多柔情蜜意，但也仅止于此罢了。
若是没有今天这一出，她虽然以后会纳许多妾室，但君玉茹的位置怕也坐的稳稳当当，可现在，她恨不得立刻就休了君玉茹。

☆、第十份爱情（6）

　　君玉茹坐在新打的拔步床上，听着身边的丫鬟说外面的动静，嘴角勾起浅浅的笑容。
　　当初留着君玉茜的命，果然还是有用的，要是君玉茜死了，她还真不见得能顶替了她的婚事，成为赵王府的主人。
　　不过以后，君玉茜这人就没用了……
　　想到那个曾经处处胜过自己，生活比自己好了无数的君玉茜现在生死都捏在自己手上，君玉茹脸上的笑容愈发灿烂。
　　“世女来了！”门口的丫鬟惊喜地说道，君玉茹也打起了精神，赵瑾希身份高贵英俊潇洒，她早已芳心暗许。
　　“瑾希，客人还没走，你怎么……”听到脚步声，君玉茹问道，却不想话音刚落，一巴掌就打在了她的脸上，将她头上的配饰和大红的盖头全都打了出去。
　　惊叫了一声，君玉茹不敢置信地看向赵瑾希――赵瑾希竟然打她！
　　赵瑾希这还是第一次打一个内子，也有些不自在，但看着君玉茹惊愕的样子，又觉得气不打一出来。
　　“君玉茹，我还真没想到你竟然这么蛇蝎心肠！”赵瑾希咬牙道。
　　“什么？瑾希，你是不是弄错了？”君玉茹听到赵瑾希的指责，完全不明白是怎么一回事。
　　“你自己做的事情，自己知道！”赵瑾希又道。她从小顺风顺水，刚才却丢了一个大脸――君玉茜明明应该是她的，竟然在她的婚礼上成了别人的！
　　“瑾希，是不是别人说了什么冤枉我？”
　　“冤枉你？你之前自己都承认了，牡丹园聚会那天，君玉茜的脸是你弄花的。”赵瑾希道。君玉茜脸上没麻子，她一开始就知道，那天之后，君玉茹也把自己给君玉茜用了加料的脂膏的事情说了。
　　当时她不觉得这有什么，君玉茹撒撒娇事情就过去了，现在却觉得君玉茹着实恶毒。
　　“你不是知道吗？”君玉茹一愣。
　　“君玉茜明明没破相，你却在外面散播谣言！当初君玉茜脸上的疤痕，是不是也是你们动了手脚？”将君玉茜放在孤苦无依的位置上之后，赵瑾希就觉得很多事情都能解释了。仔细想想，君玉茜对她一直小心翼翼的，确实没有丝毫嚣张跋扈的苗头。
　　“她没破相？不可能！”
　　“怎么不可能？现在君玉茜都当上皇妃了！”赵瑾希气急败坏地说道。
　　皇妃？君玉茹的脸色瞬间变得惨白。
　　这个时候，君家也得到了消息。
　　君家现在的当家人君广萍原本正笑着招呼最后一批客人，没想到外面竟然跑进来一个下人，还满脸惊恐：“夫人！”
　　这下人是君广萍派去赵王府看着那边的情况的，虽然她并没有说什么，但这惊恐的表情足以表明赵王府那边出事了，君广萍心里一惊，立刻就将人带到了偏厅：“出了什么事了？”
　　“夫人，女皇去赵王府，竟然带着二小姐！”
　　“什么二小姐？她不是在家吗？”君广萍说完之后就是一愣，突然想到了君玉茜才是二小姐。
　　“君玉茜？她还在后院关着，怎么可能和女皇一起去赵王府？”君广萍的正妻秦淑洁皱起了眉头。她当初原本想要嫁给君家的嫡女，结果君广薇竟然不要她，反而求娶了君玉茜的娘亲，她只能退而求其次，嫁给君广萍。
　　这些年，她一直很得意，毕竟君广薇死了，那个仗着长得漂亮抢了她的女人的狐狸精也死了，就连君玉茜也被她用计毁了容貌……
　　“快去后院看看！”君广萍立刻就道，然而她话音刚落，外面竟然就来了宫里的宫女。
　　君玉茜被封妃了！
　　跪在地上接了旨，君广萍和秦淑洁两个人两个人脸色铁青，却又不得不好声好气地将宫女送出门去。
　　“君玉茜到底是怎么回事？”送走宫里的人，秦淑洁立刻看向了刚才被她赶去看君玉茜情况的下人。
　　“二小姐……她不在院子里……”
　　“怎么会不在院子里？人上哪儿去了？”秦淑洁气的差点喘不过气来。
　　可那些下人们你推我我推你，却什么都说不出来，甚至就连君玉茜是什么时候不见得，她们也不知道。
　　“是谁去送饭的？难道没见着人？”君广萍问道。
　　下人们又支支吾吾起来，这两天，根本就没有人去给君玉茜送饭！
　　“玉茹大喜的日子，就该杜绝一切不该发生的事情，你倒好，竟然连饭都不给君玉茜送，你是想让君府刚送完嫁就出殡？”君广萍自己也没怎么在意君玉茜，这会儿却一个劲儿地怪起了秦淑洁。
　　“夫人，君玉茜都破相了，就算进了宫也不会受宠，你可是实打实的侯爷，我们不用怕她……”秦淑洁安慰着君广萍。
　　如今已经是晚上了，不好打听消息，君广萍虽然愤怒，也只能暂时按捺下，并打算第二天就去宫里请罪，却不想第二天一大早，就听说了君玉茜根本没破相的事情，宫里还来了人，让君广萍不用去上朝在家里等着。
　　“她怎么可能没破相……”秦淑洁咬着牙根本不信，当初君玉茜是被君玉茹推下河的，虽然一开始脸上只划开了一道小口子，但她找医生用了药，原本的小口子就变成了大口子……
　　那么大一个疤，看着非常恶心，所以她才放下了心，现在，君玉茜竟然没破相？
　　难道这几年君玉茜都是装的？这么些年下来，君府被她把持的牢牢地，根本就没人会帮着君玉茜，又怎么可能？
　　秦淑洁不愿意相信这件事，只能派更多的人去打探消息，可到底没能打听到她想听的消息，反倒发现赵王府对她们的态度已经一落千丈。
　　就在这个时候，一个宫女带着一本册子来了君家，说是来帮皇妃搬她娘亲留给她的嫁妆。
　　听到这句话，秦淑洁的表情立刻就僵住了。
　　君玉茜的娘亲虽然身体不好人又软弱，家里却非常有钱，当年称得上十里红妆，而且里面还都是稀罕东西。
　　这样的东西放在秦淑洁眼皮子底下，她哪能忍着不动？这些年她没少从里面翻出好东西来用，这还不算，这次君玉茹出嫁，她更是从里面挑了最好的，全都塞进了君玉茹的嫁妆里。
　　现在让她把那些东西拿出来，她又哪里拿得出来？
　　“正妻，已经出嫁的内子的嫁妆，妻家不能动，就算她意外身亡，也要给她的孩子平分，你可要快点拿出来才好。”捧着君玉茜提供的嫁妆单子的宫女脸上满是微笑，眼里却有着不屑。
　　君家交到庶女手里，果然是没落了，竟然连别人的嫁妆都要贪图！
　　当然，若是以往，她就算看不上君家人，也不会去得罪，但她今儿个早上，可是看清了女皇的脸色的。
　　女皇以前不怎么近女色，对后宫的女人也不怎么在乎，但今天早上，却对玉妃娘娘和颜悦色，甚至说了午膳要到玉妃那里用……
　　这玉妃眼看着就要得宠了，算算她和女皇的年纪，说不定还能一直得宠下去，既然如此，她当然也要讨好一下。
　　秦淑洁看着这宫女的表情，一时间后悔万分，后悔之前在赵瑾希用了计谋要把君玉茜嫁给她表妹的时候横插了一手。
　　当初赵瑾希想让自己的表妹唐突了君玉茜顺便悔婚的事情，也是跟她们打过招呼的，可是她一直没找到君玉茜的娘亲的嫁妆单子，唯恐君玉茜出嫁之后会让妻家帮着要她的嫁妆，干脆就找了点抹了之后会脸上长红点的药混了脂膏给君玉茜用了。
　　君玉茜果然如她们所料没被赵瑾希的表妹看上，甚至大受打击，结果，就在她打算让君玉茜“忧伤过度”没了性命的时候，君玉茜竟然成了皇妃！
　　昨天赵王府的事情，今儿个已经传的全京城的人都知道了，知道女皇找了人帮君玉茜要嫁妆，更是有不少人派了丫鬟过来看着，好回去说道说道。
　　结果，她们还真的看了一场好戏！
　　君玉茜要自己娘亲的嫁妆很正常，按理君家要拿出来也是再简单不过的事情――一般人死了，嫁妆就会锁进库房，现在直接搬出来就行，甚至就算被用掉了一部分，拿点银子填上也不碍事，可是，君家拖了半天，拿出来的嫁妆竟然不足三分之一！
　　另外的三分之二，要折合成银两也不是不行，偏偏里面有好几样绝世珍品，其中一个一尺高的玉瓶，更是当年君玉茜的外祖母花了百多万两买来的。
　　现在，这一切竟然全都没了。
　　看热闹的人换了一批又一批，短短半天，全京城的人都知道了君广萍偷用了妹媳嫁妆的事情。
　　君广萍和秦淑洁两个人根本凑不齐，眼看着那个宫女的脸色越来越难看，秦淑洁只能差了人去赵王府找君玉茹，让君玉茹把她的嫁妆送回来。
　　赵王府今儿个闭门谢客，就为了不让人笑话她们，但君家的事情，她们却也一直找人关注着，君广萍侵吞妹媳嫁妆的事情，自然也知道了。
　　赵王知道这件事，又是愧疚又是后悔，赵王正妃更是羞愧难当，同时怨上了君家人，结果到了这个时候，君家竟然还让人来要君玉茹的嫁妆！
　　“我这是做了什么孽啊，竟然摊上了这样的亲家！”赵王正妃捂着胸口直喊疼。
　　“要不是你宠着瑾希，她怎么会悔婚要娶那个君玉茹？嫁进来的如果是君玉茜，又怎么可能有这样的事情？”赵王咬牙道。
　　赵王正妃一时间就连君玉茜也怨上了，但君玉茜已经是皇妃，她根本就没办法对君玉茜怎么样，最后也就只能让君家人进来，把君玉茹的嫁妆偷偷抬回去――她们总不能在这个时候还留着原该是君玉茜的东西。
　　外面一团乱，皇宫里的君玉茜，却随着夜幕的降临再一次做好了迎接赵钰淇的准备。
　　赵钰淇身为皇帝，平常压力不可谓不大，她专门学过心理学，又知道赵钰淇的经历，却正好能让赵钰淇放松，再加上她还有不少诱惑人的手段……
　　接下来的日子里，赵钰淇恐怕会日日来她这里！
至于这可能有点扎眼……都已经进了宫了，难不成还不抓紧帝王的宠爱把人往外推不成？

☆、第十份爱情（7）

　　赵钰淇离开御书房，就直接往广华宫走去。
　　她一开始不过是喜欢君玉茜的容貌和身份，现在对她却有越来越喜爱的趋势。
　　明明比自己小了十多岁，却非常懂得关心人，因为担心和自己差距太大，还每天努力学习……
　　刚刚到广华宫门口，赵钰淇就看到君玉茜站在门口等着自己，对方眼里一瞬间亮起的光彩，让她极为舒坦。
　　“今天都做了什么？”赵钰淇问道。
　　“女皇，今天我看了几本书，还有不懂的地方想要问你。”君玉茜道，那些书，她自然全都看得懂，说是有不懂的地方要问赵钰淇，一方面是为了让赵钰淇多花点时间在自己身上，另一方面，却是为了顺道开解开解赵钰淇。
　　赵钰淇果然很乐意给她回答问题，两人一个问一个答，虽然到最后话题往往歪了，赵钰淇的表情却越来越放松。
　　毫不意外，她又在广华宫歇下了，顺便和君玉茜聊了几句君家的事情。
　　君玉茜的嫁妆，已经全都送进宫了，为了凑齐这些嫁妆，君家着实焦头烂额了好几天，名声也更差了――若说之前别人对君玉茜说自己被君广萍亏待的事情还有些半信半疑，眼看着君家连她的嫁妆都拿不出来，也就完全相信了。
　　赵钰淇说的不多，君玉茜也不追问，看到赵钰淇明显有些疲惫，她轻轻地按揉起对方的头部来，动作规矩不带丝毫暗示。
　　赵钰淇已经三十岁，到底不如年轻时精力旺盛，以往每天去不同的宫殿歇着，都会被宫妃拉着共赴巫山云雨，多少有些受不住，这会儿在君玉茜身边，就觉得清净许多。
　　虽说传宗接代也是大事，但十多年了，也没几个人怀上，赵钰淇也有些腻了，干脆就按着自己的喜好日日留在君玉茜这里，隔三差五享用一下美人。
　　等二天等赵钰淇走了，君玉茜就大大方方地叫来了赵钰淇安排给她的老宫人，问起了外面的事情――赵钰淇虽然说了一些君家的事情，但她毕竟是皇帝，也就略略提了几句，可不会说的太多。
　　这位老宫人就是帮君玉茜去要嫁妆的人，很会说话，听到君玉茜问起，她立刻就活灵活现地说起了外面的事情，就连赵王府也没落下：“听说赵王世女新婚当天就没和自己的正妻洞房，这些日子还一直闹着要休妻，就是赵王觉得太丢脸，才压着她没让休。不过虽然没休妻，赵王世女却已经往回抬了两房小妾了。”
　　“在说什么？”正说着话，赵钰淇就来了。
　　“女皇，在说我堂姐，她现在过得挺惨，我明明不该幸灾乐祸，但就是觉得心里高兴。”君玉茜有点纠结地看着赵钰淇。
　　“高兴就高兴，换做我一定也高兴。”赵钰淇拍了一下君玉茜的头：“昨天不是说要让我尝尝你的手艺吗？可不要忙着打听家长里短忘了。”
　　“答应女皇的事情，我才不会忘记。”君玉茜笑了笑，进了厨房。
　　在君家，君玉茜其实没学到什么厨艺，但在那个奇怪的空间里学了很久，却也有所涉猎，更何况，虽然说是她下厨，实际上她只要在旁边动动嘴皮子就行。
　　到了赵钰淇这地位，想吃什么就有什么，给她做菜就不看食材，只看个新鲜了，君玉茜让厨房做了些和宫里的御膳完全不同的小吃，果然让赵钰淇很喜欢。
　　君玉茜在宫里称得上举目无亲，但她有赵钰淇的宠爱，身边又有嫁妆傍身，自然越过越舒坦，外面那些人就不一样了。
　　君玉茹在洞房那天，还不相信君玉茜已经进宫了，后来知道消息确切之后，又不相信君玉茜能得宠，可偏偏君玉茜还就得宠了。
　　就因为君玉茜的事情，赵瑾希自两人成亲后就没进过她的房间，婚前的甜蜜更是消失的一干二净……君玉茹恨极了君玉茜，但现在君玉茜进了宫，她就算再怎么跳脚，对君玉茹也毫无影响。
　　事情怎么就变成这个样子了？
　　想到赵瑾希整天丫鬟厮混，每次见面都嚷嚷着要休妻，君玉茹越来越委屈，干脆找了个时间回君家想要讨个主意。
　　虽然最恨的是君玉茜，但对于没看好君玉茜还跟自己要嫁妆让自己在赵王府的自家娘亲，君玉茹也多有怨愤，一回去就是一通埋怨，秦淑洁对这个女儿一向疼宠，又自知理亏，只能好声好气哄着：“也是我没想周到，早知道等你的婚事定了，就该解决了她。”
　　“她那时候要是出了事，说不定还会闹出事情。”君广萍皱着眉头插了一句。
　　秦淑洁也急了：“现在事情都这样了，再说这些又有什么用？不过我觉得君玉茜她就算受宠，对我们也没大碍。她那娘亲就长得瘦弱，进门十来年才生了一个内子，她从小没能好好养着，想怀个孩子肯定不容易，更别说皇室一向子嗣不丰……她生不出孩子来还受宠，以后肯定会成了别人的眼中钉肉中刺！”
　　君玉茹的眼里闪过许些光芒，人也有了精神：“这话说的没错，虽然现在赵王府的不拿我当回事儿，但我毕竟是将来的赵王正妃，君玉茜只要没当上皇后，也不能把我怎么样，当今女皇可一向不好美色，更不会为了美色做出糊涂事。”说起来，当初赵王正妃之所以看不上君玉茜，就是因为她透了点消息，说君玉茜不好生养。
　　赵王正妃其实并不在意女儿正妻的容貌，却在乎女儿的正妻能不能生。
　　“君玉茜肯定当不上皇后，她十岁落水的时候伤了身体，我让大夫给她看过，她这辈子想怀孩子不容易了！”秦淑洁得意洋洋地表示。
　　然而就在这个时候，外面突然有人进来，说是宫里来了旨意。
　　君广萍被人挑了错处，削了爵位。
　　君广萍并不是多有才能的人，已经在一个闲职上呆了好几年，要不是有爵位，在京城简直就是一砖头下去能砸到好几个的那种人，可现在，她竟然没了爵位……这里面分明就有猫腻！
　　“女皇是不是被君玉茜蒙蔽了？”君广萍的有些生气，又有些不解。这样的事情女皇以前从来没干过，难道她就这么喜欢君玉茜？
　　秦淑洁动了动嘴唇说不出话来，就算君玉茜不能生，只要她得宠，给女皇吹吹枕边风给君家找点麻烦还真不是什么难事……而且，君家亏待君玉茜，不该还占着爵位这样的说法，这两天传的到处都是。
　　“不行，我马上就去找人！”秦淑洁连忙道，打定了主意要去找其她几位妃嫔的家人，以便想法子把君玉茜拉下来，毕竟要是没了爵位，她们这一大家子的生活就艰难了！
　　君广萍也连连叹气，想找人去活动，却不想这时候竟然又有人来传旨了。
　　女皇这是想起来突然把她的爵位削了不妥了？君广萍的脸上出现了几丝希冀，不过很显然，事情不可能像她想的那么美好。
　　女皇不仅没有取消之前的旨意，竟然还连她的官位也贬了，还把她贬到了南疆。
　　“公公，这……这到底是怎么回事？”君广萍往传旨的宫女手里塞了银两，不解地问道，一双手都有些发颤。
　　“君大人，本来女皇也就想让你受点小教训，让玉妃娘娘消消气，可谁让玉妃娘娘有了身孕？娘娘是个有福气的，你啊……可惜了。”传旨宫女笑眯眯地拿了钱走了，君广萍的脸色顿时就变得异常难看。
　　她们刚才还在说君玉茜不可能有孩子，一转眼君玉茜竟然就怀上了？这个君玉茜，跟她们有仇吧？
　　君玉茜当然跟她们有仇，还是深仇大恨，不过怀孕的事情，君玉茜一开始倒也完全没想到，还是给她例行诊脉的御医诊出来的。听到这消息，刚刚告诉她自己撸了君广萍的爵位的赵钰淇，就立刻再次下旨把君广萍贬官了。
　　再英明的皇帝，也有感情用事的时候，更何况君广萍本就不是什么人才。
　　“女皇，我真高兴。”君玉茜搂着赵钰淇的脖子，说着自己肚子里的孩子：“我一直以为我这辈子都不会有亲人了，没想到老天爷对我这么好，竟然把我送到了女皇身边，还给了我一个孩子，以后我一定会好好照顾孩子……”
　　看着君玉茜满脸母性的样子，赵钰淇又是一阵心动，当下陪着君玉茜聊了起来，最后依旧歇在了君玉茜这里。
　　君玉茜深爱着她，依恋着她，把她当成救星，还有了她的孩子，她当然应该多陪陪她。
　　君玉茜缠着赵钰淇留了下来，又一再挑逗，然后用别的方法，帮赵钰淇解决了欲望，以便让赵钰淇在她怀孕生女的时候一直也能留宿。
　　君玉茜其实并不在意赵钰淇去找别人，也清楚赵钰淇就算去找了别人，以她的性格也不会忘了自己。
　　但她要的远不止如此。
　　既然有了孩子，就要为孩子多做打算，让孩子得到赵钰淇的喜爱，而想要做到这一切，必然就要让赵钰淇参与自己的整个孕期。
　　一个外子，若是能看着自己的内子的肚子慢慢变大，和内子一起讨论肚子里的孩子的情况，恐怕还不等孩子生出来，就已经非常期待这个孩子了。
　　反过来……若是突然有人抱着孩子告诉这个人这是她的孩子，她一时间恐怕没办法产生多少母女之情。
　　赵钰淇是皇帝，以前就算后宫妃嫔怀孕，也不过是每天过去看看，绝不会亲自感受孩子的胎动之类，现在君玉茜，就是要改变这一切。
　　君玉茜将自己的广华宫布置的更加温馨，同时主动让赵钰淇把她身边的人全都换成了赵钰淇的心腹。
　　这让她所有的行动都瞒不过赵钰淇，却也能让赵钰淇对她更放心，呆在广华宫的时候更轻松。
　　她的这一切心思并没有白费，按理她怀孕之后赵钰淇就该歇在别处，但之前已经独宠了她两个月的赵钰淇，接下来两个月也没去别人那里，就算去看皇女们，都挑了白天去。然后又早早回来。
　　当然，这样的情况不可能持续太久，到了后来，十天里赵钰淇也会抽出一两天去别处，不是因为喜欢别人，就是单纯地想要多女多福，君玉茜会适当地表现出一些醋意，却不会大吵大闹，对赵钰淇愈发温柔，同时每天都不忘让赵钰淇感受一下胎动。
　　赵钰淇以前从不知道孩子在母亲的肚子里竟然也会动，更不知道宫妃怀孕原来是这么辛苦的事情，对君玉茜的爱和怜惜又浓了几分，再不复之前的高高在上，就算去找别的妃嫔，也来去匆匆。
　　在君家走了很多门路都不能改变去南疆上任的结果，不得不从京城出发，走了几个月历尽艰辛到达南疆的时候，君玉茜生下了自己的第一个外子，赵钰淇第二位皇外子。
　　这个孩子非常健康，刚出生就得到了赵钰淇的一再夸奖，仅仅凭着这个孩子，君玉茜就被封为了贵妃，成为了赵钰淇的后宫当之无愧的第一人。
　　作为后宫的一员，没有什么比君王的宠爱更加重要，君玉茜当上了贵妃也不揽权，全心全意照顾自己的孩子同时，依旧和以前一样，对赵钰淇尽心尽力。
　　“当初我不过是看你可怜，才将你接进宫，没想到竟然让我捡着宝了。”赵钰淇看着生完孩子丰腴了很多的君玉茜，又舍不得离开了。
　　“多亏了女皇捡到我。”君玉茜柔情似水地看着赵钰淇。
　　“你可别这么看我了，能看不能吃，多难受？”赵钰淇笑着说道。
　　“女皇，现在已经能吃了……”君玉茜揽住了赵钰淇，孩子都快满百日了，她的身体也已经彻底恢复。
　　孩子的百日宴之后，因为赵钰淇没有皇后，君玉茜接手了宫务，接手之后又过了几个月，就到了年底，各种各样的事情也多了起来。
　　君玉茜年纪不大，以前也没人教她，很多人都已经这个年她会过得手忙脚乱，然而出乎所有人的意料，她竟然将所有的一切都打理的井井有条。
　　新年的时候，宗室和官员的正妻，都要进宫请安，君玉茜作为贵妃，自然也要接待她们，也就这个时候，君玉茜在进宫之后第一次见到了自己的堂姐。
　　抢了她的婚事的君玉茹显然过得并不开心，看着非常憔悴，而曾经对她非常冷淡满脸不喜的赵王正妃，现在则又是尴尬又是不悦。
　　君玉茜没有掩饰自己对这两人的不喜，特别是君玉茹。
　　“堂姐，听说前几天有人从南疆带消息来了？堂姐一定很高兴吧，恭喜了。”君玉茜笑眯眯地说道。
　　前几天确实从南疆来人了，却是来报丧的。
　　秦淑洁在南疆被毒虫咬了，原本只要找当地医生看看就好，偏偏她看不上当地人，只让从京城带去的大夫医，一个不慎，就把自己医死了。
　　君玉茹和自己的娘亲关系极好，现在听到君玉茜恭喜自己的话，只觉得怒火中烧，偏偏以现在的情况，君玉茜“恭喜”，她就只能受着！
抬头看向君玉茜，君玉茹后悔的无以复加，其实她也有进宫的机会，只是以前一直觉得进宫远不如嫁给高门大户做正妻，也就放弃了，可现在君玉茜竟然在宫里混的这么好……

☆、第十份爱情（8）

　　君玉茹心里不甘愤恨，表面上却不敢带出来，只是脸上多了几分伤心：“多谢娘娘惦记，这次我娘亲在南疆出了点事……”
　　“我听说姨母把几年前我落水的时候帮我医治的那个大夫带去南疆了？那个大夫医术高明，想来一定不会再出事。”君玉茜摸了摸自己的左脸，笑道。
　　君玉茹原本还想装装可怜，却不想君玉茜竟突然扯出了那个大夫，只能把都已经到喉咙口的话重新咽了回去。
　　她不知道君玉茜的那张脸是怎么变好的，却知道当初在她们的授意下，那个大夫确实动了手脚，要不是这样，她们也不会藏着证据把那个大夫带去南疆……可谁曾想，那个大夫竟然把她娘亲都给医死了！
　　君玉茹琢磨了一会儿，刚想再说几句，君玉茜却已经笑眯眯地和别人说起了话，她不能插嘴，只能一个人坐在旁边看看，满心的不甘。
　　她的不甘，在赵钰淇到来的时候达到了顶点。
　　女皇驾到，所有人都要跪地行礼，她也不意外，偏偏君玉茜还没弯腰就被扶了起来，站在赵钰淇身边倒像是她在跪君玉茜。
　　而且，皇帝还不像她想象的那么难看……
　　本以为皇帝比赵瑾希大了十多岁的人，怎么着也比不上赵瑾希风流倜傥，事实上呢？穿着龙袍的赵钰淇身形高大，可比最近总是醉醺醺的回家赵瑾希出色多了！
　　君玉茹嫉妒不已，赵王正妃也跟她差不多。
　　自己是因为女儿喜欢，又觉得君玉茹能生养，才让君玉茹进了门，现在倒好，两人成亲都一年多了，小妾也纳了好几个，竟然没一个人怀上她女儿的孩子，反倒是君玉茜，生得孩子粉雕玉琢的就像个小金童。
　　心里再怎么不高兴，赵王正妃也只能认命，君玉茹瞄了几眼赵钰淇，在看到赵钰淇对君玉茜温言细语之后，也只能暂时把满腔的嫉妒往肚子里咽。
　　她到是想勾搭一下赵钰淇，像抢了赵瑾希一样把赵钰淇抢到手，但这可不是什么简单事情。
　　等赵钰淇让跪着的人起身的时候，君玉茹已经头昏眼花。
　　接下来就是宫宴，君玉茜坐在主位上，面前是赵钰淇特地吩咐了御膳房做的热菜，但别人就没那么好的待遇了，君玉茹前面的菜，就全都因为天气寒冷凝结了。
　　一顿饭下来，君玉茹根本没吃几口不说，还因为之前君玉茜的冷待，受到了很多冷遇和嘲笑。
　　这一切，跟她原本想象的婚后生活完全不同。
　　君玉茹越想越觉得委屈，因而被君玉茜叫到宫里单独说话的时候，她理所当然地就有些克制不住自己的情绪。
　　只是，君玉茜现在已经是贵妃了……君玉茹看着君玉茜，眼里好像要冒出火来。
　　“堂姐，我们两个好久没有好好聊聊了吧？抢了我的婚事，想来你现在一定过得很好。”除了伺候的宫人就只剩下她们两个，君玉茜也就不像在外面那样雍容大度，反而充满恶意。
　　“君玉茜，你什么意思？”君玉茹看到君玉茜的表情，立刻问道。她毕竟只有十七岁，在嫁进赵王府之前，还是君家千娇万宠从未受过委屈的大小姐，现在周围没人，对君玉茜也就恭敬不起来了。
　　君玉茜也不去计较她的失礼之处：“我什么意思？我么，就是看你过得不好心里高兴，你看，现在你也成了有娘生没娘养的了，跟你以前骂我的一模一样。”
　　君玉茜果然知道自己娘亲已经死了的消息！君玉茹一时间气红了眼睛：“君玉茜，你怎么这么恶毒？”
　　“我怎么恶毒了？我既没有骂你也没有不给你饭吃，更没有囚禁你抢了你的婚事，哪里恶毒了？到底是谁恶毒，你应该比我清楚。”君玉茜微微撇嘴，好笑地看着君玉茹。
　　君玉茜说的，正是君玉茹以前做的。但很多人，她自己亏待别人不觉得有问题，却不许别人亏待自己，君玉茹就是这样的。
　　所以，她不仅不觉得自己有错，还气的脸色发青。
　　“不过，你抢了又怎么样？那样的女人，我可不稀罕，如今，我可找到更好的了。”君玉茜又道，眼里满是鄙夷。
　　“君玉茜，你这个混蛋！你别嚣张地太早，女皇一定会看穿你的真面目，再不会宠幸你！”君玉茹眼看着君玉茜走到了自己面前，忍不住就跟以前还在君家的时候一样，想要伸手去打君玉茜。
　　这个时候，偏殿的门突然就被打开了。
　　赵钰淇和赵王正妃就站在门口，将君玉茹想要打君玉茜的这一幕看在眼里。
　　“女皇！”君玉茜看向了赵钰淇，眼里满满的都是委屈。
　　“来人，快把她抓起来。”赵钰淇看到屋子里的环境，立刻就道，不用说，她让人抓的就是君玉茹。
　　君玉茹看到这情况，当下就知道自己被君玉茜算计了，她还以为君玉茜单独找自己说话是为了好好打击一下自己，现在看来……君玉茜根本就是嫌她过得不够惨，还要加把火！
　　“女皇，我没有，是她设计的！”君玉茹立刻就道：“这里是皇宫，我怎么还会去打她？她当面一套背后一套，这都是装的！她阴险狡诈诡计多端，女皇你可不能被她蒙蔽了！”
　　君玉茹很聪明，不得不说，她说的这些，很容易就能让一个多疑的皇帝多想一下，多想了一下之后，说不定就会开始怀疑君玉茜，继而宠爱不在了。
　　虽说一旦帝王真心宠爱睡，黑的看在眼里都会变成白的，但谁也不能保证自己能得到一辈子的宠爱，不是吗？弥子瑕年轻的时候，给卫灵公吃过的桃子在卫灵公眼里是爱的证明，等她年老色衰，这就成了罪证了！
　　只是，君玉茹的主意打的虽然好，对君玉茜和赵钰淇两个人却不适用。
　　君玉茜转过头，就看到赵钰淇的脸色已经变得非常难看，忍不住心里好笑。
　　她已经有了赵钰淇的宠爱，又何必避着赵钰淇偷偷地去害君玉茜？这次的事情，赵钰淇从一开始就知道，甚至还是她出的主意。
　　几天前，君玉茜装作伤心的样子，刻意在赵钰淇面前说了自己以前受过的苦，赵钰淇如今正是最喜欢她的时候，自然就说要帮她出气。
　　对赵钰淇来说，想要对付君玉茹实在是再简单不过的事情，随口就说，可以趁着进宫给她安个御前失仪的罪名，再暗示一下赵王府，自然就能让赵瑾希把她休了。
　　以前赵钰淇仅有的一个皇外子病歪歪的，赵瑾希名声又很不错，她自然对赵王府有些忌惮，但现在赵瑾希名声很差，她自己又有了健康的皇外子，也就不怎么将赵王府放在心上了。
　　赵钰淇这么说了，君玉茜却表示还想过过嘴瘾，试试欺负人是什么感觉。赵钰淇本身就有些将君玉茜当孩子哄的意思，听到这样的孩子气的要求，也就乐呵呵地应了，还给出了这么个主意。
　　所以，这会儿听到君玉茹把各种不好的词语堆砌在君玉茜身上，赵钰淇根本就不觉得君玉茹是在骂君玉茜，反而觉得她是在骂自己，当下对君玉茹更不待见了。
　　君玉茜站在赵钰淇的身侧，正想加把火，却不想竟觉得一阵恶心，当下干呕起来。
　　“爱妃，你怎么了？”赵钰淇担心地看着君玉茹。
　　“我有点不舒服。”君玉茜也不知道自己这是怎么了。
　　“让医官来看看！”赵钰淇道，直接就对着在一边看着小皇外子的医官招了招手――她对这个孩子非常看重，干脆就找了一个医官专门看着孩子。
　　小皇外子身体健康，这个医官这些日子根本就不需要做什么，几乎无所事事，现在皇帝有令，她立刻跑了过来，随即面露狂喜：“恭喜女皇，贺喜女皇，玉妃娘娘有喜了！”本来她还觉得给皇外子当医官吃力不讨好，没什么奖赏不说还容易因为皇外子生病被怪罪，没想到竟然摊上了这样的好事。
　　上次诊出玉妃娘娘有喜的御医，得到的奖赏可是让她在京城买了一个大宅子不说，还买了铺子！
　　赵钰淇没想到君玉茜生子不到一年，竟然就能再次有孕，脸上的喜悦几乎遮掩不住，只是还没等她想好要怎么封赏，已经被带到门口的君玉茹竟然又说话了：“女皇，她一定早就知道自己怀孕了，故意在这个时候说出来，她心机深沉……”
　　“胡说八道！”赵钰淇一时间更火了，君玉茜身边的人全都是她安排的，君玉茜有点事情，她比她本人更清楚，君玉茜能瞒她什么？
　　君玉茜对她完全信赖，她又哪里能容许有人诬陷君玉茜？
　　赵钰淇本来还想给赵王府留几分面子，让赵王正妃知道自己对君玉茹的厌恶然后主动将君玉茹收拾了，现在却懒得折腾了，直接就给君玉茹治了罪，扔进了大牢。
　　看到君玉茹被拖出去，看到赵王正妃脸色惨白，君玉茜心头的郁气，终于逐渐消失。
　　她的姨母一家在南疆，这辈子恐怕都没机会回来了，君玉茹从今往后，也必然没有好日子过……
　　想到这里，君玉茜心里的仇恨终于彻底消逝，摸了摸自己的肚子，又看了看睁着圆溜溜的眼睛的小皇外子，她的脸上不自觉地露出了微笑。
　　她有孩子，有皇帝的宠爱，还没有外戚带累，只要自己安安分分的，必然可以一辈子生活无忧，而她本就没有野心。
　　当初学那么多的东西，她只是为了活下去而已，现在她已经活下来了，还锦衣玉食，自然心满意足。
　　至于爱情自由之类，君玉茜从未想过。这些东西不能吃不能穿，与其追求这些，她更愿意讨好一下赵钰淇，然后让赵钰淇带她出宫去玩玩或者给她些好吃的好玩的。
　　京城的那些内子，大多活的还不如她。
　　“玉茜，你竟然又有了孩子！”赵钰淇看着君玉茜，心里难掩激动。皇家因为孩子少，一直母以子贵，之前她因为还有另外一位皇外子的缘故，在君玉茜生产之后只将她封为贵妃，现在却已经决定，等君玉茜这胎生下，不管是皇外子还是皇内子，都要封君玉茜为皇后。
　　君玉茜看到赵钰淇的脸色，就猜到了赵钰淇的许些想法，脸上的表情愈发温柔。
　　再次怀孕的事情，她之前确实并不知情，而现在她能接连生子，恐怕也不是靠的自己。
　　君玉茜突然就想到了离开那个空间前那个神秘声音给她的药丸，莫非她能这么快有两个孩子，是那颗药丸的缘故？
　　不论如何，现在她已经有了一个最好的开端，以后就一定会好好把握住！
　　她的生活，一定会越来越好。
　　
　　☆、第99章 番外：十二年后
　　
　　十二年后。
　　夜晚的芙蓉楼灯火通明，前院有很多内子迎来送往，后院一栋栋小楼里，那些样貌出色的花魁也已经和今日的入幕之宾调笑起来。
　　貌美如花的内子用手捏了一枚葡萄，剥了皮放进赵瑾希的嘴里：“世女爷，好吃吗？”
　　“好吃，不过没有你嘴上的胭脂好吃。”赵瑾希捏住这个内子的手，将人拉到了自己身边：“来，快让我尝尝……”
　　“世女……”貌美内子的话还没说完，房间的门就被人踢开了，一个身材壮硕的内子从外面进来，一把就抓住那个美貌内子，然后将她摔了出去，摔完之后，她抓住赵瑾希的衣襟，就开始往外拖人。
　　“混账，你干什么！”赵瑾希努力挣扎，但这些年被酒色掏空了的身体，却明显挣不过挟持她的那个内子：“周小丫，你好大的胆子！”
　　“娘亲让我带你回家。”周小丫横眉一竖，不为所动继续拖人。
　　“周小丫，我要休了你！”赵瑾希喊道，周小丫这一闹，现在她呆着的这楼周围已经围了不少人了，还有很多熟面孔在对她指指点点。
　　她混迹花丛这么多年，何曾这样丢过脸？现在简直就恨不得掐死眼前的这人，偏偏现在的情形根本就是反过来的……
　　“你休不了我。”周小丫毫不犹豫地表示，她娘亲一口气生了她们姐妹十二个，里面只有两个内子，而周大丫嫁人七年，也已经生了五个了，还怀着一个。赵王正妃就是看上这一点，才聘了她做世女妃，现在还没生出来，又怎么可能休了她？等孩子生下来，就更不可能休了她了。
　　至于可能一直生不出这一点……那也绝对是赵瑾希有问题！要是赵王府敢用这个休了她，赶明儿她就另外找人嫁了，生她个十个八个。
　　虽然她母亲的官职不大，但正好是个谏官，现在没了圣宠的赵王可不敢得罪她。
　　周小丫说的是实话，赵瑾希很清楚，事实上，这样揪着她的事情周小丫也已经不是第一次做了。
　　她一直喜爱美人，周小丫在她眼里却是彻彻底底的丑八怪，所以从周小丫进门开始，她就非常厌恶她，甚至第二天就歇在了自己的一个妾室那里，结果倒好，她刚躺下，周小丫就闯了进来，直接把她从那个妾室那里揪了出去，拎回了新房。
　　她当时就炸了，找了自己的母亲和娘亲评理，结果这两人竟然都站在周小丫那边，她还被禁足，不得不在家里对着周小丫整整一个月不能出门。
　　正是因为在家里被周小丫压制的狠了，这次出来，她才会直接到了芙蓉楼。她本以为周小丫一个内子，不会来这样的地方，来了也不可能不给她面子，没想到事情还就是那么出人意料――周小丫不仅来了，还跟在赵王府一样一点不给她颜面地直接动手！
　　这个世界上，竟然还有这样不讲礼数不可理喻的内子！赵瑾希看着周小丫，两只眼睛几乎就要喷出火来，却不防周小丫一巴掌打在了她的头上：“你这样看我干嘛？”
　　“你放了我，我自己走！”事已至此，挣扎已经毫无意义，赵瑾希认命了。
　　“不行，你跑了怎么办？”周小丫哼了一声，赵瑾希的个子算高的了，她却比赵瑾希还要高，赵瑾希在她手里，根本就毫无反抗之力。
　　众目睽睽之下，赵瑾希就这么被带走了。
　　“刚才那位，就是世女妃？她从外面进来的时候，我还以为她是某个嗜好特殊的人……”一个在旁边看热闹的客人喃喃自语。
　　另一个客人闭拢因为震惊而大张的嘴巴：“真没想到……赵王世女也太重口味了。”
　　“什么重口味？赵王世女喜欢美人，哪可能看上她？这是赵王被逼急了，实在没办法，才为女儿迎娶了这么一个内子。”
　　“原来如此！说起来，赵王世女如今已经三十而立，小妾纳了无数，膝下却连一个孩子都没有，赵王确实应该着急了。”
　　“当然，赵王为女儿找这位世女妃，可也是花了大工夫的，周家的那位当家人软硬不吃，要不是赵王答应了以后世女的后院随便世女妃折腾，她还不愿意把自己的女儿嫁进赵王府，毕竟她家的女儿能生，就算模样一般，也不愁嫁。”
　　“说到能生，最厉害应该是皇后吧？女皇之前后宫的妃子，哪个不像这位世女妃一样，出生于能生的家族？结果进了宫硬是没消息，可这位皇后娘娘……”
　　“赵王也是被皇后娘娘刺激了吧？那位皇后，原本可是赵王世女从小定下的正妃，结果硬是自个儿折腾没了……”有人嘻嘻一笑。
　　“原来还有这么回事？你快跟我说说。”另外一个不知道当年事情的人好奇地问道。
　　“还不就是这样……”被问到的人飞快地将十年前的事情说了一下，说完之后，又道：“赵王忘恩负义，赵王世女见色忘义，这会儿，她们一定后悔死了。之前楼里的姑娘还偷偷跟我说，赵王世女搂着她竟然叫皇后娘娘的名字……不！我喝醉了，胡说的！”
　　这人喝了一点酒，说的兴起才扯上了皇后，说完之后却被自己吓了一跳。女皇宠爱皇后的事情无人不知无人不晓，要是她说的这话被人传出去，她兴许就没命了！
　　“对对，你是胡说的，我什么都没听到！”幸好听她说话的人也知道这事的严重性，纷纷表示。
　　这些人到了这时候，什么都不敢说了，飞快地散去，另一边，赵瑾希却是被周小丫带回了赵王府。
　　赵王府办了喜事才一个月，门上贴的喜字还红灿灿的，但看着这一切，赵瑾希却生不起丝毫喜悦之情。
　　她娶过两个正妃，但这两人，没一个让她满意的。
　　赵瑾希心情郁闷，周小丫却一点都不顾及她，直接拉着她就去了正堂，赵瑾希跟在后面，刚接受自己的母亲和娘亲的责怪的准备，就看到一个宫人正好从里头出来。
　　都这个时间了，怎么还会有宫人来赵王府？赵瑾希还没想明白，就看到有什么东西朝着自己飞了过来，同时还传来了自己的母亲的声音：“孽子，你又跑到哪里去了？”
　　“母王……”赵瑾希接住了手上的东西，才发现那是一套婴儿的衣服，不仅如此，正堂里还放着很多赏赐。
　　这些赏赐，看着还真眼熟……赵瑾希的脸色一变：“宫里又有好消息了？”以往每次宫里有“好消息”，送来的可不就是这些？
　　“不是这个又能是什么？皇后娘娘又怀上了。”赵王道，脸上有羡慕有嫉妒，更有懊悔和心酸。
　　皇后嫁进宫到如今整整十二年，现年二十八岁的皇后，已经为女皇生育了十个孩子。
　　她之前就是被皇后生了一对龙凤胎的事情刺激了，才让自己的女儿娶了周小丫，结果自己的女儿还在闹别扭，皇后竟然就又怀上了。
　　赵王心情复杂，赵瑾希心里也苦涩的厉害，不过她倒不是因为羡慕别人孩子多，而是因为那个人又怀了别人的孩子。
　　迎娶君玉茹那天看到那人的模样，她就已经后悔了，后来在她被册封皇后的时候惊鸿一瞥，她更是开始越来越多地回想起两人相处时的点点滴滴。
　　那本该是她的正妃，现在却在一个接着一个地为别人生孩子……
　　“皇后娘娘再次怀孕，女皇顾不得是晚上，就大肆封赏，还把之前小皇外子穿过的衣服送了来，希望你也能早点有个孩子。”赵王正妃手里还拿着一件小衣服，苦笑道。
　　女皇这分明就是往她们的心里头扎刀子，偏偏她们还就只能这么受着。
　　十多年前，京城很多官员都恭维着她们，因为按照当时的情况，要是那位现在早已夭折的皇外子出了事，皇位很有可能就会落在赵瑾希身上，可现在……女皇子嗣众多不说，还摆明了看赵王府不顺眼，谁还会高看赵王府不成？
　　赵瑾希捏着手里的孩子衣服，脸上的表情变了又变，最终将手里的衣服一扔，大步走了出去。
　　这次周小丫没有拦着她，只是捡起了地上的衣服，然后不满地看着赵王：“母王，这衣服是女皇所赐，岂容我们不敬？我们应该将它收好供起，免得别人说我们对女皇不敬！”
　　赵王见到这衣服之后就憋屈的厉害，却不曾想过别的，现在听到周小丫的话，才心里一惊。
　　现在的皇帝，已经不是当初宠爱她的母皇和皇姐了，她的这个侄女对她有些看不顺眼，要是她被人抓到把柄……
　　就算再不甘愿，赵王也只能小心地收起衣服，然后让人找地方供起来。
　　赵王和赵王正妃忙活起来的时候，赵瑾希已经来到了赵王府后院的一个偏僻小院前。
　　如今已经夜深，这个院子里一点灯火都没有，赵瑾希借着月光看了好一会儿，终于伸手敲了敲门。
　　“是谁？谁来了？求求你们放我出去！求求你们！”一个尖利的声音响起，伴随着这声音，门被人打开了。
　　开门的是一个中年内子，她对着赵瑾希弯了弯腰：“世女，有事？”
　　“我单独跟她说会儿话。”赵瑾希道。
　　那个中年内子狐疑地看了赵瑾希一眼，顿了顿才让开了身子。
　　赵瑾希叹了口气走到里面的屋子门口，隔着巨大的木制栅栏看向里面的人。
　　三十岁的她，因为沉迷酒色脸色苍白，看起来比实际年龄老上五六岁，而三十岁的君玉茹，披头散发形容枯槁，看起来比实际年龄老了二十岁。
　　“赵瑾希！是你！你放我出去，求求你了。不然你让那个人跟我说说话也好，求求你了……”看到赵瑾希，君玉茹立刻就哭求起来，那次宫宴回来之后，她就拿到了赵瑾希给的休书，这还不算，赵王府竟然还把她囚禁了起来。
　　她被关在这个院子里已经整整十二年，看守她的人不和她说话，别人又不来看她，日复一日如出一辙的生活，就要把她逼疯了！
　　“不可能。”赵瑾希道。
　　“赵瑾希，你太狠毒了，你简直不是人！”
　　“你这可是骂错了。”赵瑾希道：“当初我休了你之后，女皇就来了旨意，说是怜惜你在京城孤苦无依，让我留你在赵王府为妾，然后她还专门找人把这个院子休整了一下让你住进来……你有没有觉得这个院子很熟悉？它跟当初皇后娘娘在君家住的院子一般无二。”
　　“君玉茜这个贱人！”
　　“你也别急着骂人，凡事有因有果，要不是当初你们亏待君玉茜，也不会落得这个下场。”赵云鹏苦笑了一下，不说君玉茜，就说她，她要是不想什么阴谋诡计而是大大方方地和君玉茜说起退婚的事情，那人应该也就会告诉她自己的难处了吧？她知道君玉茹蛇蝎心肠，也一定不会再娶她……
　　“早知道当初就该早点弄死她！”君玉茹疯狂起来，突然又道：“她一定过得不好对不对？她不可能过得好的……”
　　“她过得很好，让你失望了。”赵瑾希在地上坐了下来，突然很想跟人聊聊君玉茜的事情，而最适合听她聊这些的人，大概就是君玉茹了：“她进宫三年，就生了两位皇外子，还被封为皇后，自那之后，女皇就没去过别人的宫里，独宠她一人，起初还有人颇有微词，但生完二皇外子不到一年，她就再度有孕，生下了一对双胞胎皇内子。之后的几年里，她虽然没有生下双胎，却又生育了两位皇外子两位皇内子，彻底堵住了别人的嘴巴，半年前，她还生下了一对龙凤胎。”
　　以前女皇独宠皇后，还有人觉得不好，认为女皇应该多宠幸别人开枝散叶，但现在，却已经完全没人说这些了。
　　与其让女皇去宠幸别人，还不如让女皇多和皇后在一起！没看到女皇现在都四十多岁了，皇后竟然还又怀上了吗？
　　“怎么可以这样？怎么可以这样……”君玉茹重复着一句话，根本不愿意相信，她一直告诉自己君玉茜迟早会落得跟她一样的下场，可事实上呢？君玉茜现在竟然过得这么好！
　　“她现在又怀上了……君玉茹，你说这算不算是善恶到头终有报？”
　　君玉茹一抖，突然说不出反驳的话来。
　　她们关着君玉茜，抢了她的一切，甚至试图在得到一切之后害死她……最后君玉茜没事，她们却落得了这个下场。
　　这是不是，真的是报应？
　　尖叫一声，君玉茹离开门口，飞快地跑到了屋子里，赵瑾希正想离开，外面却进来一个人一把抓住了她：“赵瑾希，一转眼你就跑这里来了？别想耍花样，快跟我回去！”
　　周小丫高大的身材几乎可以笼罩自己，赵瑾希怎么都想不明白，自己这个当初在京城人人羡慕的风流人物，怎么就落到了如今这个下场。
这算是惩罚自己当初看人只看容貌？

                              -----------------------第十个故事完结
　　
　　☆、第100章 全文番外
　　
　　巍峨的高山上，雕梁画栋的宫殿顺着山脊蔓延，和周围仿若融为一体，宛如仙境。
　　这里也确实就是仙境。
　　最中间的宫殿里，一个穿着白衣的女子正站在一面巨大的镜子前，镜子被分成十格，并没有映照出这人的容貌，反倒是播放着不同的画面。
　　钱锐和她的下属生活平淡但却幸福，两人相互包容走过了无数风风雨雨，就算不曾经历过死去活来的爱情，却绝对是彼此最重要的人。
　　闻诗瑶成了一个农场主，和彻底放下了手上所有权势的母亲以及爱她的人生活在一起，还收养了几个孤儿，每一天都过得非常充实。
　　北慕雪的晚年受人尊崇，她或是教导皇子，或是编撰兵书，注定会流芳百世。
　　其她人呢？有人成为了最强的脑科医生，有人和自己的爱人一起白头偕老，有人在娱乐圈混的风生水起，有人终于平安一生……
　　也有人成为了人人敬仰的药剂大师，或是家财万贯的投资者，当然，还有人凤袍加身，登上后位。
　　这些人都得到了对最初的她们而言称得上不错的结局，可事实上，她们本来可以过得更好。
　　虽然性向有异，但这些人都是少见的十世善人，原该一世幸福得一份真情，怎奈何有人从中作梗，硬是乱牵了红线。
　　白衣女子长叹了一口气，看了一眼手中的十根红线，转身离开了大殿。
　　月老的住处干净整洁，手缠红线的老人白须白发但精神抖擞，看到白衣女子进去，她的目光便落在了那些红线上：“都拿回来了？”
　　女子苦笑一声：“都拿回来了。”
　　这世间的人千千万万，月老当然不可能给所有人都牵上红线，事实上，能得到天定姻缘的万中无一，而这天定的姻缘，也不见得就是好的。
　　十世善人无需月老牵线，自可过得一生顺遂，也会有人将之视如珍宝。偏偏有人用红线为她们牵上了与她们相克之人，若是不断红线顺其发展，她们的一身气运都会消散，轻者满身怨气一事无成，重者就会身败名裂命丧黄泉。
　　“你的事情，也该解决了。”月老收回红线，仔细地为面前的两个泥娃娃牵上，这两人恩爱一生同生共死，上天垂怜许她们再做一世夫妻。
　　“我明白。”白衣女子点了点头，转身离开了月老殿，径直去了困仙崖。
　　困仙崖上洞府无数，都是用来供犯错仙人面壁所用，白衣女子走到近处顿了顿，随即朝着一个洞穴飞去。
　　被闪烁着电光的捆仙绳所封的洞穴里，一个一身绯衣，容貌无双的女仙正坐在蒲团上，许是察觉到有人到来，她猛地睁开了眼睛，看到白衣女子之后，更是满脸惊喜：“你来了！”
　　“我来了。”白衣女子站在洞前，并不靠近洞穴，眼里闪过一抹复杂。
　　“我就知道你会来。”绯衣女子的脸上绽放出一个笑容，不顾疼痛地抓住了捆仙绳，想要靠近白衣女子：“我错了，我不该发脾气，但当时我真的很生气……”
　　“你别过来了，捆仙绳的滋味并不好受。”白衣女子脸色平静。
　　绯衣女子松开手，倒退一步：“我就知道，你还是关心我的……”
　　“我这次过来，是想跟你做个了结。”白衣女子突然道。
　　“什么了结？”绯衣女子不可置信地看向了对方。
　　白衣女子并未回答她的话，反而问道：“只因我拒绝了你，你就因为见不得别人美满乱牵了十根红线，你想过后果吗？”
　　“十世善人都是有大气运之人，我毁她们气运，必将遭受因果，但我不在乎。”绯衣女子道，她们虽是仙人，却也不能不在意因果，她毁了别人气运，自身必受惩罚，事实上，她如今被关在这困仙崖，就算是惩罚的一种。
　　“你想到只是这个……你放心，我已经找过这十人，给予补偿并带走红线，她们接受了补偿，你也就无需再承担恶果。”眼前这人的红线让那十人死心塌地地爱上了与她们相克之人，她本想在恶果尚未铸成之前取回红线，只可惜想要解开红线，须得一方同意，也就只能等那相克之人先做出恶事。
　　只是在那时，有些错已经铸成，就算解开红线，这些人的命运也已经改写，因果更是不能避免。
　　于是她就想到了与她们做交易，那些人接受了她给的东西，答应让她取回红线，原本的因果自然相互抵消，眼前的人也就无需再受惩罚。
　　“我就知道，你心里有我……”绯衣女子的兴奋之情溢于言表。
　　“不，我这次来，是想告诉你，从今往后，我们再不是朋友，自此一刀两断。”
　　绯衣女子扑在捆仙绳上，顾不得电流伤及自身，就急切地问道：“为什么！我们做了那么多年的朋友，你甚至耗费心力帮了我，为什么还要这么做？”
　　“乱牵红线，你只想到了自身可能会遭受恶果，我却看到了那十人受到的苦难。我一心修道，以前从未想过情爱之事，也只拿你当朋友，你突然告白，自然不可能答应，结果就因为这事，你竟想要毁了那十人的人生。”白衣女子看着眼前的绯衣人，心下苦涩。
　　当初这人告白，她震惊之余下意识地就拒绝了，毕竟她从未想过此事，但之后多想了想，却也不免心动。
　　然而，还不等她明白自己的心意，眼前这人就闯出了连番祸事。
　　先是对她下药，事情不成便伤了她身边的童女，这还不算，知道出了十位同样喜爱女人将会在转世之后顺风顺水的十世善人之后，她还偷来红线，给了这十人一人一份会让她们万劫不复的天定姻缘。
　　“那不过是一些凡人……”绯衣人握紧了拳头。她那时感情受挫，自然见不得别人一帆风顺甜甜蜜蜜，所以才会在知道这十世善人的事情之后乱牵了红线。
　　她不过是自己不好过，就想让别人陪着不好过，至于自己会受到的惩罚……在困仙崖关上一阵子，既能让她冷静一下，也能让心爱的人感受下她不在身边的感觉，甚至心疼她忘了她下药的事情……
　　之前她纠缠了眼前这人许多年，若是突然消失，这人说不定就会想起自己好来……她对自己充满信心，刚才见面之时还以为自己终于守得云开见月明，结果这人竟然是来与她绝交的！
　　“那确实不过是一些凡人，但你我的事情，又何必牵连别人？道不同不相为谋。”
　　“好一个道不同不相为谋，你我的过往，难道就这样一笔勾销？”绯衣人站直了身体，咄咄逼人。
　　“以往的感情我并未忘记，所以这次帮你弥补了这事，你放心，很快就会有人将你放出去了。”白衣人道。拿回十根红线，她也付出良多，为了不让天道发现更是耗费了大法力，这一切，都当是祭奠了自己还未开始就已夭折的爱情。
　　眼前这人亏欠了那十人的，她今后自会完全补上，跟眼前这人的感情，却永远不可能补上。
　　她也是到了现在才知道，虽然这人在她面前一度非常乖顺，在外面却一直肆意妄为，甚至有刚飞升的仙人，被她捉弄的自毁仙根的。
　　她曾经喜欢这人的潇洒，却原来是自己看错了人。
　　“你要为了那些凡人跟我恩断义绝？等我出去，必然要将那些人挫骨扬灰。”
　　白衣人本来转身想走，这时候脚步突然停下，她转过身，认真地看着绯衣人：“你的表白事出突然，所以我并未接受，但你离开之后，我免不了想起你的好来，结果你就闹出了一连串的事情……我现在依然心悦当初的那个陪了我很多年朋友，但绝不会爱上一个不将她人性命当回事的人。你和某些被你签了红线的恶人，并无不同之处。”
　　这些话，她本来并不想说，毕竟眼前这人若是知道她也曾动过心，恐怕会更加伤心，但她的话，却也让她有些怒了。
　　这些日子她看着那十人的经历，就不可避免地想到，若是自己处在远比眼前这人要低的位置，恐怕根本没办法保全自己。
　　绯衣人站在洞穴里，如遭雷劈。她自以为不过是心情不好之时的发泄，竟然就毁了她原本唾手可得的爱情？
　　白衣人并未停留，直接离开了此地，那十人她自不会让她们受到伤害，眼前这人，她也不会再理会了。
　　她本就一心求道，以后自当好好努力，也该不欠因果，不留心魔。
　　巍峨的山上的宫殿缓缓消失，仿佛从未出现，刚被放出来的绯衣人看着光秃秃的山坡，脸色难看，随即冲进了月老殿。
　　月老悠闲地坐着，一般人根本没本事让她牵红线，所以大部分的时候她都非常空闲。如今，直到绯衣人冲到近前，她才抬起了头：“有事？”
　　“帮我和她牵上红线！”绯衣人突然道。
　　“神仙的事情，我管不了，这早就告诉过你。”月老站起身。
　　“你……”
　　“你若真喜欢她，就该知道她要的是什么，就不该去做让她厌恶地事情。”月老道，那人既不博爱也不多管闲事，眼前这人若不是做的过了，也不至于和她断了原本的缘分：“你仗着是父母都是仙人没少惹事，甚至欺凌弱小，恐怕不会知道，那人刚从从人界飞升之时，也曾遇到诸多不公吧？”
　　“怎么可能……”那人可是仙界至强者之一！
　　“你走吧，你若还想再续前缘，就好好悔过，说不定还能有机会，若是你不改正，她对你只会越来越厌恶。”月老挥了挥手。
　　她对这人一丝好感也无，要不是那人担心这人走入邪道继续害人，她也不会说这些。
　　当初那十根红绳丢失之后，她可也承担了一部分因果，丢了不少功德。
　　不过，她虽然这么说了，却很清楚那人恐怕不会回头，毕竟那人的向道之心异常坚定，原本的许些感情，现在也已经消失了。
　　绯衣人怔在当场，久久不能回神。奈何桥头，一个身上闪烁着公的白光的人，却突然看到了一个一身白衣，和鬼界格格不入的人。
　　“今日来此，我是想说一声抱歉。”白衣人开口，那声音让刚死不久的鬼魂惊讶地睁大了眼睛。
　　曾经在她绝望之时，有一个神秘地声音出现，将她拉出泥潭，现在，她竟然又听到了这个声音。
　　             ---------------------------------------全文完结