书名：重生之最强黑萌妻
原作者：紫狐血
改文：
   【本文一对一宠文，双洁，全程无虐，放心跳坑，一如既往的绝宠文。】
    一朝重生。
    上古符神丹修夙绮兮，竟然成了不能练武的苦命嫡女夙绮兮，还差点被原来的私生女，如今的夙家大小姐给害死！
    既然她成了可怜的她，那么她的仇也当由她来报。
    画符炼丹，神器空间。
    横扫渣父贱女，灭恶灵，治恶鬼，渡冤魂。
    渣贱私生女上门来挑衅，没关系，送你一张招厄符，整不死你。
    还不怕？
    没关系，再送你一张招灵符，让你夜晚遇鬼，被鬼压。
    再不行便送你一颗麻痒丹，痒不死你也丑死你！
    母亲身世大曝光，渣爹竟然厚着脸皮找上门，呵呵！
    还妄想让她去联姻，夺她创下的家财？
    没关系，你敢来，就别跑！
    ……
    她，鬼主凤凌妍转世，隐世家族旭家嫡长女。
    只一眼，她便被她那双璀璨潋滟的眸子所迷，从此不愿再转移开深情缱绻的眸，再无旁人。
    请走过路过的亲，支持收藏一个，将会努力写好它！吸取前面文的不足之处，将此文完善至最佳状态。
    看过不收藏的，晚上放爷入你家鬼压床去！

注：改文的时候，对于旭爷这个称呼，一些邪修或者经常和这类打交道的人都会这样叫，勾魂使者之类的，地府的人都是叫主子，再就是卿姐，小卿，所以到时候大家看的时候不要觉得恩~奇怪。

然后改文的时候，文中，对于同性恋这个词的人们，心地善良的就不会乱揣测乱说话，只有那些心地不好的人才会觉得恶心怎么样的。  还有，有的时候去其他位面做任务的时候，并不是身穿，所以就没有改女的了，大家看的时候不要觉得奇怪！请原谅我这个第一次改文的小白！

本书标签：爽文 重生 女强 修真 复仇 升级
================


☆、第一章 重生华夏

　　“本主曾经自问：这茫茫浮世，究竟有没有哪怕一事一物曾真正为本主所有、为本主掌控？究竟有没有哪怕一人和本主心意相通，生死与共，永不离弃。”
　　“本主曾经绝情断爱，摒弃一切，孤寂修炼。可是上天待本主不薄，赐本主一个乖乖徒儿，如今你们这些狼子野心之徒却想毁了她！这八颗元灵珠的诱惑难道就这般大？好，罢了，罢了。既然你们真的想要，那么本主便成全你们，都给本主去死吧，竟敢将本主的乖徒儿伤成那般！”一名白衣俊美男子，立与上空，面上冰冷，眼底却是带着丝丝伤痛。
　　男子看向另一边，另外一名紫衣紫发的俊儒男子怀中抱着一个漂亮女子，只见她如今昏迷不醒，粉蓝色的长裙上满是鲜血。
　　“溯修，绮兮我就托给你照顾了，还望你们能够好好的活下去，连带我的那份。”男子脸上带着温和，对挚友微笑着说完，八颗颜色不同的元灵珠出现，光芒大盛。
　　溯修见此心知不妙，连忙道：“闻人，闻人闲，你莫要如此，若是小兮儿醒来不见你，你让我如何跟她解释！”
　　“溯修，我，已然到了极限。若是不动用这八颗元灵珠的力量，怕是真的保不住绮兮徒儿了。只是需要委屈你了，好好照顾她。”闻人闲话落，元灵珠光芒更甚，他手中的一枚戒指没入夙绮兮体内，跟着夙绮兮与溯修便消失不见了。
　　八颗元灵珠将夙绮兮和溯修送走后，也化作八道光芒分散而去。
　　那些围剿闻人闲的神魔们还妄图去追，却是被闻人闲阻拦下来，接着，闻人闲露出一抹残忍冰冷的笑，催动燃烧自己灵魂，直接自爆将那群强盗一并拉去了黑暗深渊，永生永世不得再有翻身的机会。
　　……
　　“不！”夙绮兮惊恐的坐起，她大口大口的喘气，眼泪不断的往下坠：“师尊……”
　　“兮兮，怎么了？”一道惊慌的声音响起，一阵细碎的脚步声由隔壁房间传来，不多会儿，她的房门被打开，跟着屋里也亮起了灯光。
　　一个长相柔美温和的女人穿着一条连身睡裙走进来，紧张的看着女儿，伸手探了探女儿的额头，发现上面全是冷汗。从床头柜上抽出两张纸巾，为她擦了擦：“兮兮，做恶梦了吗？”
　　夙绮兮呆呆的看着眼前的女人，这是怎么回事？
　　她不是和师尊、溯修遇上了神魔围剿夺宝吗？这里是哪里，她不是快死了吗？
　　这到底是怎么回事？
　　“恩。”为了不让这个女人怀疑，夙绮兮点了点头。聂青筠这才放心，笑了笑：“乖了，明天还要上学，没两天就要考试了，你也不要太大压力，啊？”
　　“恩。”夙绮兮现在什么情况都不知道，只能点头。
　　聂青筠笑笑，摸了摸夙绮兮的脸，说了几句后，转身离开了。
　　“这到底是怎么回事啊？”夙绮兮疑惑的看了看身处的环境，这里的一切都是她所不知的。
　　就在她疑惑之际，溯修的声音突然响了起来：“小兮儿，进入星辰戒来。”
　　夙绮兮一听到溯修的声音，顿时露出了笑脸来，静下心后果见自己与星辰戒有联系，心念一动，消失在了房间中。
　　……
　　出现在星辰戒后，夙绮兮惊讶的张大了嘴巴，这星辰戒怎么变得这么小了？
　　只有一片不到两亩大小的药田，一栋带院子的木屋，一口灵气不太浓郁的灵泉池，外加一条细长的小河便什么都没有了。
　　溯修恢复成了银狼之身，白色的皮毛，绯色的眸子，尾巴和腿脚处都有着奇异的纹烙。
　　“你师尊他用八颗元灵珠之力破开了时空，让我们来到了这里。躲开了死劫，而他则……”溯修说着，不忍的闭上了眼，再也说不下去了。
　　夙绮兮呆愣住，原来那不是梦。
　　“小兮儿，你师尊为了我们已经牺牲了自己，我们不该辜负他的好意，我们需要振作，好好活下去。”溯修再次睁眼，认真的看着夙绮兮。
　　夙绮兮呆愣许久，才沉重的点了点头。
　　“我会努力，我会努力好好活着，给师尊报仇！”夙绮兮狠狠的握紧手，眼中有着决绝。
　　溯修点点头，再次劲爆道：“我已经与你契约成功，从今以后，小兮儿就是我的主人了。”夙绮兮微微睁大了眼，“怎么会这样？”
　　“其实这样也挺好的，你不用太过在意。”溯修没有回答，反而轻笑着说。
　　跟着一道灵光之后，溯修再次恢复了人形。
　　“你的修为怎么变得……”
　　“如今，我这身修为估计只有五阶元婴修士那般了。”溯修到是无所谓，反正记忆都还在，不怕恢复不了当初那般。
　　连好友都不能保护，他这个妖王做的也真是够怂的了，真是给妖主丢脸。
　　“啊！”夙绮兮刚要说话，脑中却突然钻进了许多不属于她的记忆来，夙绮兮抱着头部蹲下去，溯修并未紧张，反而席地而坐，因为他知道这应该是属于小兮儿这具身子的记忆复苏了。
　　等夙绮兮接收完所有的记忆后，也不禁呆了呆，跟着露出一丝愤怒：“真是该死的一家人。”
　　“怎么了？”溯修问道。
　　夙绮兮将记忆中的故事告知了溯修，这具身体的主人也叫夙绮兮，乃是京城夙家，一个古武家族中的嫡女大小姐，只因三岁时被测到她不适合休习内功心法，又不能修炼外功后，就被夙家给抛弃了。
　　夙家如今的家主夙寒风更是光明正大的迎娶回了小三，一个依附夙家而活的小型古武家族的女儿，她同时带来的还有夙寒风的私生女，如今的夙家大小姐，夙媚茹。夙绮兮的母亲只是个普通人家的女儿，父母还在一场车祸中去世了，因为生前很疼爱这个女儿，所以招致老大和老幺的嫉恨。与夙寒风离婚后，娘家不能回，只好带着女儿来到了乌县生活。
　　可是，那杨晓月母女却不肯放过她们。
　　联合几个小家族的子女，在学校里肆意的欺负夙绮兮，夙绮兮虽然性子柔弱，但是成绩却是很好，很得老师的喜欢。
　　夙媚茹在十六岁那年，被隐世修真门派妙音门长老苗蝶衣收为了记名弟子，这女人顿时耀武扬威起来，将夙绮兮在高考前夕残忍害死了。死前夙绮兮连清白都没能保住，夙绮兮心中怨恨，她一心想着，若能再来一次，她必然要将整个夙家踩在脚底下，狠狠践踏。
　　让他们永远翻不了身，那些欠了她的，都要一一还给她。
　　虽然她没能实现，但是想着夙绮兮来了，夙绮兮决定满足前身的愿望。原本的她可是符神丹修，还身具一个有些鸡肋的灵瞳之能。
　　如今，来到这华夏之国，这鸡肋灵瞳却是可以成为她的作弊利器了。
　　“想要对付一个传承多年的古武家族，以你如今这个身份怕是暂时不能成功，不若先将修为重新练上来，再伺机想办法赚钱，创业后有了自己的势力再做打算。”溯修也建议到。
　　夙绮兮点头，她也正是如此想的。
　　她先进入木屋中寻到了一颗洗髓丹服下，将体内的污秽清出体外，清洗干净后，才进入含有灵气的河水中，再次开始踏上了修炼之路。
　　次日到来，夙绮兮已经感到了气感，虽然那点灵力根本没什么用处，但是却也让夙绮兮很高兴了。
　　“这是莲花引魂灯，我要是没有记错的话，这是你师父曾经送给你的第一件攻防之器吧！”溯修笑着走过来，伸出手，手上躺着一个小巧玲珑却精致不已的冰蓝色的莲花灯，等下还有流苏，闪烁着流光。
　　“恩，师尊本意是想让我接任鬼界，后来鬼界出了一个天才凤凌妍，师尊也不舍得我去鬼界，这才顺势留下我。鬼主也被凤凌妍继承了，这莲花引魂灯也就被换下了。”夙绮兮接过莲花灯，很是怀念。
　　“你如今修为低，还是用它护身吧！亦可防止人间鬼灵近身。”溯修说道，他此时修为退的很快，必须暂时闭关稳固才行。
　　夙绮兮也知道溯修怕是准备要闭关，点点头，咬破手指滴血认了主。
　　她的灵魂还在，莲花灯根本没有排斥她，很快就认主成功了，有了这点，她不用耗费灵力也能催动它了。
　　“难得你倒是还记得我。”夙绮兮笑着摸了摸它，莲花灯在她身边上下围绕着，表示它的欣喜之情。
　　“世叔，你若需要闭关，便放心去吧。那个夙媚茹还伤不到我。”夙绮兮笑着说，溯修点点头，叮嘱了几声，就进了小木屋闭关去了。
　　夙绮兮也出了星辰戒空间，回到了自己的房间里，找了一件粉蓝色的裙子穿上。
　　想想不放心，还是穿了一条安全裤在里面。
　　穿戴好，将长发两边编了繁复的辫子，看着镜子里白里透红，长相精致的漂亮脸蛋，夙绮兮满意的笑了笑，打开门走了出去。
　　“妈，早。”夙绮兮进卫生间前看到聂青筠正在厨房里忙活，便笑呵呵的打了声招呼。
　　聂青筠回了一笑，宠溺道：“快梳洗下，过来吃早饭，虽然还有两天就要高考了，但你也不要太过紧张，妈妈不强求你一定要上那些个品牌大学，只要你开心快乐就好了。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　此文暂时占坑，不过大家可以放心收藏，是一定会更新的。
　　等女王完结，会开始存稿，到时候正式发布开始，要是收藏不错，周一至周五会给大家双更哦！
　　新文，还请大家支持！么么哒……


☆、第二章 衰鬼附身

　　“恩，放心，妈妈我知道怎么做的。”夙绮兮笑笑，应了一声后，转身去了卫生间。
　　聂青筠看着女儿的背影笑笑，去给女儿端早餐去了。
　　等夙绮兮梳洗完毕回来，桌上已经放好了营养早餐，牛奶煎蛋，外加一碗喷香的小馄饨。聂青筠厨艺很好，现在在乌县典了一个小铺子，专门卖小馄饨，饺子这些小吃。
　　因为女儿最近即将高考，所以店铺大多交给店员来照看，早上她则在家里给女儿早餐。
　　吃了早餐后，母女俩一起出门，一个去了店里一个去往乌县中学。
　　夙绮兮刚进校门不久，身后突然传来摔倒并伴有大家的嘲笑声，感受到身后有着浓郁的阴气，夙绮兮转身看去，当她看到那人身后跟着的一大群的鬼魂时，嘴角也是不禁抽搐了下。
　　那人她记忆中也有，是她同班的同学，名叫孙泽南。
　　不过那人在高考前夕出车祸死了，不过原主的同学们却是高考之后才知晓这件事的，原主也是混沌的鬼魂状态下知晓的。
　　当初班主任张瑶在大家回校填写志愿时，还惋惜的落泪了，毕竟才十八岁的少年，就这么说没就没有了。
　　今日一见，却是让夙绮兮叹息不已，原本这人大家只认为他倒霉，如今一见，却不是如此，这人浑身衰气，显然就是衰神附体，招惹了无数鬼怪才会出车祸而亡啊！
　　瞥了眼刚才绊倒孙泽南的那个男鬼，一脸猥琐样，看鬼龄应当有三四十年了。
　　也不知那男生身上带着什么东西或是有什么吸引力，竟是可以使得他周身五米内的鬼怪都可以不惧阳光，反而能够光明正大的跟在他身边折腾他。
　　夙绮兮刚要抬脚离开，耳边传来溯修的声音：“小侄女儿，这男生的命运因你的到来而有所改变了，不妨帮他一帮咯。”
　　“世叔，你如何得知？”夙绮兮好奇的问道。
　　不多会儿夙绮兮的识海里多了一个小可爱，那是一个精致的小美人，背后有一对蜻蜓翅膀，一头柔软的蓝色卷发。
　　“你是谁？”夙绮兮有些疑惑的看着识海中出现的小可爱，她怎么对这小可爱没有丝毫印象？
　　小可爱面上带着红晕，不知道是激动的还是害羞的，只见她欢喜的上下飞舞着，欢喜的叫道：“主人，主人，我叫玲珑，是时空局新诞生不久的高级任务系统。您在重生途中，我察觉到主人的潜力后，自动与您认主绑定成功的。以后主人将会从玲珑这边接取任务，来获得任务奖励。任务大部分都是现实主世界中的任务，当然，也会有三千大世界，万千小世界中的任务，不过接取或是不接取就看主人的意愿了。”
　　“额，高级任务系统？”夙绮兮还是有些晕，不太明白。
　　“是的，是的，我的娘亲曾是如今的创世神的任务系统宠，因得创世神厚爱，如今已经成功成为人类了，虽然娘亲成为了人类，但是她的系统商城和无敌系统却是传承给了玲珑了。所以，玲珑也会学娘亲一般，好好辅佐主人的。”玲珑欢喜的说道。
　　“现今的创世神？”创世神不是师尊么？
　　“嗯嗯，现今的创世神名为米夭夭，同时还是妖界的妖后。”
　　夙绮兮恍然，这会儿才算是回过神来，是啊，她都来到后世了，师尊已经没了，自然会有新的创世神诞生出来。
　　“既然你已经认我为主，我自然会接受你，可是这跟孙泽南有什么关系？”夙绮兮再次问道。
　　玲珑在她识海中上下飞舞着，一边回答：“回主人，孙泽南背后的家族将可成为您在此世界早期站稳脚步的一个契机。也是玲珑第一次给主人颁布的任务，主人，您接取任务么？保护孙泽南，不让他受鬼物害死，为他解决衰鬼缠身之苦，任务奖励为蓝凌草*1，不老花*2。”
　　“接取。”夙绮兮想了想，既然已经认下了玲珑这个高级任务系统，那么她发布的任务对自己也有好处，也就没有什么可迟疑了。
　　“恭喜主人接取任务成功，任务完成满意度满百分之八十的话，将可打开初阶商城哟！”玲珑欢喜的拍手说道。
　　“好。”夙绮兮应了一声，她与玲珑交流也不过一息之间，对溯修说了声后，便切断了识海中的联系。
　　“哈哈哈，高三二班的孙泽南也太倒霉了，真是衰鬼，每次都好丢脸。”一个男生肆无忌惮的大笑着，也有不少人在一旁嘻嘻哈哈的指指点点。
　　孙泽南却丝毫不生气，反而乐呵呵的摸了摸头，刚要爬起来，那猥琐的胖子鬼却是再次踢了孙泽南的臀部一下，孙泽南再次摔在了地上，若不是手撑住了，他的脸和嘴必然要磕在水泥地上了。
　　“哈哈哈……孙泽南，你这是在娱乐大家嘛？真像个小丑！”之前那个男生再次大笑着道。
　　“都是一个学校的同学，别人摔倒了，你们竟然可以冷血的站在边上看不止，还要嘲笑他人？真想看看你们的父母是怎么样的，竟能够教出你们这样冷血出来。不仅家教不好，且还品行不足，笑人者，人皆笑之！”说完，夙绮兮皱了皱眉，直接走到孙泽南跟前，伸出手，微微上扬嘴角：“起来吧！”
　　“夙，夙同学？”孙泽南好奇的看了夙绮兮一眼，这个女同学平日里总是冷冰冰的，今天怎么会对自己微笑，还伸手帮忙？
　　“恩，起来吧！”夙绮兮点头，再次耐心的说了一声。
　　而那些笑人的则是满脸的红晕，不知是气得还是羞的，被夙绮兮说了之后，却是一个个都不敢再出声或嘲讽了，没多会就纷纷散去了。
　　孙泽南看了眉目自信，长相漂亮的夙绮兮一眼，随后垂了垂眼，脸颊有些微微泛红，随后将手搭在了夙绮兮伸出的那只白皙的小手中。
　　那猥琐的胖子还凑近夙绮兮想要吃个小豆腐，脚则再次放在了孙泽南的脚前。
　　夙绮兮眼中冷芒一闪，状似无意的移动了下，实则快速的踹在了那猥琐胖子鬼的腿上。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　新文开始更新了，希望大家能够支持妖精！


☆、第三章 巷子深处

　　“嗷。”猥琐胖子鬼便宜被占到，还被那漂亮小妞给踢飞了出去，那群跟在孙泽南身后的鬼魂们纷纷后怕的退了几步，他们的鬼龄都不超过五十年以上，说起来也没什么作为，若不是这小鬼身上有股奇特的气息吸引着它们，还能使它们白日出现，它们也没本事出现在阳光之下。
　　现在见那小姑娘竟可以踢中胖子，还好似将它踢成了重伤后，纷纷后退了几步，用恐惧的眼神盯着夙绮兮看。
　　“走吧，快要早读了。”夙绮兮只是淡淡的扫了那群鬼怪一眼，便再次对孙泽南说道。
　　孙泽南笑笑，点头与她同行去了教室。
　　那群鬼还是不甘就这么离开，再次跟了上去，所以当夙绮兮与班上有名的倒霉鬼孙泽南一起出现在教室门口时，瞬间吸引了教室内所有人的注目。
　　其中还有几个不怀好意的女生冷冷的看了夙绮兮一眼，再瞥见孙泽南后，又是一阵冷笑。
　　孙家人又如何，还不就是个倒霉鬼，连他爹都管他，能有多大出息。
　　六月中旬，早上的天气也已经开始燥热起来，可是每当孙泽南一进教室，大家却都会同时颤颤身子，跟着教室里就会开始阴冷起来。
　　“嘶，麻蛋，每次孙倒霉一来，就觉得深如冰窖一般，真晦气。”班上一个名叫李乾的男生不悦的皱眉抱怨道。
　　夙绮兮已经落座自己的位置，拿出了书本，听到这人的说话声不禁好笑，身后那么多鬼挤在他们身边，他们不冷才怪了。
　　难怪，原主记忆中这个班级的成绩一直都不好呢，整日浸淫在阴气之中，身体不好了，如何能够集中注意力去好好学习呢。
　　“你们几个，去那几个女生身边坐着。”夙绮兮看了眼害死原主与夙媚茹勾结的几个小家族的女同学，对孙泽南身边的几个小鬼说道。
　　那几个小鬼本就忌惮夙绮兮，这下见她嘴唇没动，声音却在自己耳边炸响后，它们再蠢也知道这女生真的能够看见它们了。
　　想了想，以往这女生不对付它们，或许是她不想管闲事，今天本也是好心想帮那孙泽南一把，那死胖子却想占人家便宜，所以才惹怒了人小姑娘。
　　这么一想，众鬼恨不得也上去踢那胖子一脚，若不是看那胖子脸色更加灰白，身体也越发薄弱了，它们还真的想去踹上一脚。
　　同时对夙绮兮也更加惧怕，只是轻飘飘的一脚，就能将胖子踢成这般，可见这女生多么的厉害了。
　　所以几乎是夙绮兮话音刚落，就有不少鬼已经涌向那几个女生的身边去了。
　　同时，有几个大妈级别的鬼，甚至还自作主张的不时的用身上携带的针具去刺那几个女生。
　　因为高考将至，高三年级几乎都是在做习题中度过的。
　　自然，若是那几个女生不要过一阵子就突然尖叫着跳起来的话，那这一天过得还真是够平淡的。
　　期间，那几个女生因为总是突然尖叫着跳起来，还说有人用针扎她们，当课老师一开始还真的信以为真，以为是谁搞恶作剧，查过后，却什么都没发现，那几个女生不仅被训斥了一番，还没有找到罪魁祸首。
　　可是每隔一阵子就会有阵扎她们，她们也不好受。
　　得罪了几个当课老师后，她们也不敢再闹腾了，也或是已经习惯了被不时的针扎，后来再被针扎后，这些女生也只是咬牙坚持过来了。
　　不过，这心里的怨恨却是都被转移去了夙绮兮身上。
　　刚放晚自习，夙绮兮就被那几个女生给堵住了，身后还有十多个小混混打扮的人，夙绮兮垂了垂眉眼，没做反抗，被那些人拖进了小巷子身处。
　　当初原主便是死在这些人手中的，她既然答应了原主会帮她报仇，便不会放过这些该死的人！
　　“夙绮兮，你个卑贱的女人，你今天上课时是在用鄙视的眼神看我么？你凭什么，你当你还是京城夙家的嫡女？不过是个卑贱女人生出来的贱货而已！夙家大小姐如今可是媚茹小姐，你，只不过是个没人要的贱货而已。”蔡梦诗是乌县蔡家的嫡女，也是依附夙家的古武小家族。
　　说道夙媚茹时一脸的谄媚，而对上夙绮兮却是满脸的不屑。
　　说完，那女人就要上前来抽打夙绮兮，虽她内力才是入门二三层的样子，若夙绮兮还是原主的话，被这一巴掌抽中，脸颊绝对会肿成馒头样，甚至连牙床都会松弛了。
　　夙绮兮轻松的挡下蔡梦诗的手，并随意的甩了回去。
　　“啪！”的一声，在这寂静的小巷深处是那么的清晰，所有人都惊呆了，包括被反打的蔡梦诗。
　　等她察觉到口腔中漫开的血腥味，这才尖叫起来：“你，你，你敢打我……啊……我的牙！我的牙，我打死你，我打死你！”
　　蔡梦诗尖叫出声，两颗牙混着血水掉落在了地上，蔡梦诗的脸则肿成了馒头状。
　　“梦诗，你没事吧，你这女人！”与蔡梦诗关系很好的赵雪涵气得抬脚踢向夙绮兮，夙绮兮却是连眉头都没抬，也抬起脚踢了回去。
　　咔擦一声，跟着便是女生尖叫的声音响起，那惨叫声让人听了心都不禁颤一颤。
　　孙泽南正好走到附近，听到这声惨叫，又见有几个男生在巷子口往里面偷看，并小声的议论着：“蔡梦诗她们将夙绮兮拖进去了，这声惨叫不会就是夙绮兮发出来的吧！真是，夙绮兮怎么招惹她们了，竟这么对待我们的校花。”
　　“那你去英雄救美啊！”另外一个讥讽道。
　　那男生微微一顿，脸色一红道：“我可不敢，那蔡梦诗可是会武功的，我可不想吃力不讨好，别美没救到，反而被胖揍一顿。”
　　“真是没用。”那男生刚嘲笑完，就见一个人朝着巷子深处跑去了。
　　“刚刚那个是孙倒霉吧！”嘲讽的那个男生有些诧异的指着奔跑进巷子里的那个背影，朝被嘲笑的男生问道。
　　王军点点头，咽了口唾沫道：“好像是，我听说今天早上孙倒霉被一班的张正嘲笑，是夙绮兮帮他解围的。”
　　“所以，他就不要命的跑去救人了？”钱乐儒咋舌的说，不过想想，孙家有钱，说不定那蔡梦诗会看在孙倒霉家的家世上给几分脸面也有可能的。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　更新到，看旧文的知道，妖精夫家这边也快拆迁了，新房也快要拿到装修了，到时候妖精会在搬家后，新房未装修前多存稿子，到时候等稳定下来后，给大家双更一阵子的。
　　谢谢一直等待萌妻的亲们，也希望新来的亲们能够支持妖精，谢谢大家，爱你们！

☆、第四章 不要脸的

　　孙泽南跑进巷子后，就见夙绮兮身手利落的与那群混混对打着，而蔡梦诗则蹲在腿被踢骨折了的王雪涵身边，气愤的瞪着夙绮兮，并叫嚣着：“给本小姐将这贱人打死，打死算我的！”
　　夙绮兮手中握着手机，已经打开了录音，就是为了防止后面会出现反咬一口的状况发生。
　　“夙，夙同……不，绮兮，你怎么样？还好吗？”孙泽南随便找了一根落在地上的棒球棍，朝着一个靠近夙绮兮的小混混背上敲了一下。
　　想到中午夙绮兮说可以叫她名字后，他又改了口。
　　夙绮兮一个回旋踢中一个小混混后，转身看向手持棒球棍的孙泽南，好奇的问道：“你怎么来了。”
　　问完一个侧身，再次踢中了一个小混混，才走向孙泽南，伸手接过棒球棍，道：“你等我下。”
　　说完，便利落快速的将那群混混都给打翻在地了，丢掉棒球棍后，转身看向蔡梦诗道：“我不管你是为了谁来针对我，我不希望再有下一次，并不是所有人都会甘心站在原地不动，任你欺负的。想打死我，你还不够资格，不过是蔡家的女儿罢了。就那夙家，我还不屑回去，你告诉夙媚茹，哪怕她日后能够通天彻地，她也摆脱不了私生女的名号。”
　　说完就走到了孙泽南身边，笑笑：“你一个普通人干嘛要进来啊！你我并不是很熟不是吗？”
　　“可是，你今天早上帮过我，人，要知恩图报。”孙泽南不好意思的摸了摸头道，夙绮兮笑笑，这傻小子还真是有些憨傻，不过他乐观的性子，却让她很是喜欢呢。
　　“恩，那走吧！”边说，一边从星辰戒中拿了两块符篆出来捏碎。
　　一块是招厄符，可以给人招来厄难，另一块则被取名魅惑，中招的人，会神识清晰，却又止不住的想与异性发生关系。
　　这些都是当初她修习符篆和炼丹时结合两者炼制出来的，说是符篆又不全是符篆，里面又融合了药物在内。
　　这也是为何她是符神丹修的由来，因是成品，根本不需要多少修为便可直接使用了。
　　等孙泽南与夙绮兮离开后，那巷子里却是传来了阵阵呻吟声。
　　听着动静声音还不小，王军几个见孙泽南将夙绮兮带出来了，且两人身上衣着整齐，丝毫没有狼狈的模样，也是有些惊讶了。
　　“绮兮，你没事吧！”王军红着脸问。
　　夙绮兮看了他一眼，知道是自己班上的，淡淡回了一句：“能有什么事，不早了，我先回去了。孙同学，你也早点回去吧！”
　　“我送你吧，反正我家离你家不远，都在一个小区里。”孙泽南笑笑，好脾气的说道。
　　夙绮兮还真不知两家住在一个小区里呢，见此她也没有反驳，点了点头，与他一起离开了。王军几个刚要离开，就听到巷子里传来了奇怪的呻吟声，好奇之下，几个男人走了进去，远远看到里面的状况后，纷纷张大了嘴巴。
　　看了几眼后，一边觉得刺激，一边又觉得蔡梦诗等人恶心，拿出手机拍了一段视频后，脸色爆红的跑走了。
　　黑暗中，一座民居的屋顶上，有一个穿着一身白色礼服的女人慵懒的半躺在那里喝着小酒，女人看了与孙泽南走远的夙绮兮的背影一眼，眼中充斥着玩味。
　　“有意思，有意思。敢爱敢恨，有恩必报，有仇必还，是个直爽性子。这个世界看起来也没有那么无聊么，乖女儿让我来找个娘子，这小丫头看着还蛮有意思的。若是她日后能够成长起来，还不忘本质，一如既往的话，倒是可以考虑考虑。没想到，来这里执行任务，还能遇到有趣儿的事。呵呵……”慵懒的家伙不是别人，正是转世在此的鬼主凤凌妍，啊，不，如今她叫旭卿，是隐世家族旭家的嫡长女。
　　瞥了眼底下巷子里运动的一行人，手一扬，一些粉红色的烟雾直直飘向那群人，等烟雾被吸收进去后，凤凌妍才勾了勾嘴角，消失在了夜幕中。
　　而巷子里的动静却是久久不歇，住在附近的居民有些烦躁了，几户男主人一起出来走到巷子里，本想呵斥那些打架斗殴的学生一番，却看到巷子里奢靡的一幕，顿时惊呆了。
　　看了许久才反应过来，其中一个拿着手机当电筒的男人赶紧拨打了报警电话。
　　这巷子里经常会有打架斗殴的事情发生，今天本来也以为是与往常一样，虽然那一声声的呻吟有些不对劲，却也没往这方面想。
　　亲眼见到后，那一幕着实震撼了这些大人，随后便是摇头不已。
　　看着明明都还是孩子呢，可是一个个的却如此不检点，几个大人也没走远，在巷子口等着警车到来。
　　因为男人出去后就没再回来，家里等候的女人们也都纷纷走了出来，加上那呻吟声的确是越发的大了，附近的居民几乎都骂咧咧的走了出来。
　　当看到眼前的一幕后，也是与之前看到的几个男人一般，都呆住了。
　　“真是世风日下，这些不要脸的东西，竟然在外面就野合了。还在这里扰民，真是太不要脸了，真是连婊子都不如！”一个女人啧啧两声后，实在没忍住骂了出来。
　　也有住在附近的学生们，刚走到巷子这里就被家长捂住了眼睛，也有眼尖的串猴不顾父母的阻拦看到了里面的状况，只见那孩子惊呼一声，就被自家老娘给扯了回去。
　　“看到什么了？”那男孩的邻居兼同班好友好奇的问道，男生还有些没回神过来：“好像是三班刁蛮公主蔡梦诗她们，真不要脸，跟几个一看就不是好人的男人在那做那种事呢！”
　　男生也怕被自家老妈扯耳朵，小声的在对方耳边说道。
　　“不是吧，真恶心，难怪叫成这样呢！”男生咋舌不已，更是好奇了，探头探脑的想看，却被自家老爸抽中了脑门。
　　“都看什么，孩子们都回去！”那男生的爸爸呵斥了一声后，簌簌叨叨怒骂或八卦的女人们才反应过来，纷纷拉着自家孩子回去了。
　　男人们则堵在了两个巷子口，一心想让警局来人将这群不要脸的都带回去，生怕他们会跑了。
　　蔡梦诗几个则是被男人们桎梏住没法动弹，意识是清晰的，身体却不由自主，声音也就抑制不住的流露了出去，心里更是怨恨死了夙绮兮，将这一切的屈辱也都加在了夙绮兮的身上。
　　虽然，这的确是夙绮兮干的好事，不过也别忘了，旭卿临走前也留下了些小玩意儿。
　　两者结合下，也就越发的不可收拾了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　以后都会更新，在早上八点，有二更的话会提前通知，二更会在两点左右。
　　最近是没法子了，稿子不多。
　　等后面稳定下来，会给大家不时的双更的，爱你们！


☆、第五章 小透底牌

　　警局很快派了人过来，当那群警察听闻即便有人观看怒骂他们，这群人还是不肯分开后，就知道事情有些大条了。
　　一群警察进入巷子内，当他们看到其中有蔡家和赵家小姐后，顿时慌了神，蔡梦诗有个堂哥在乌县分局做副局长，所以有认识的警察立刻拿出电话通知了蔡家那位副局。
　　其他人则是不断用警棍敲打那群小混混们，可惜还是分不开，最后没办法下，只能招来了特警和火警。
　　好不容易分开，蔡梦诗等几个女生却缠上了公干人员，赵雪涵那条被夙绮兮踢断的腿也诡异的扭曲着，甚至有些扎破肌肤露出些许白骨来，鲜血沾染了整条腿。
　　没办法下，最后只能将人都给敲晕了。
　　将人都敲晕后，男的只是随便弄条毯子遮了遮，女生们因为有蔡家和赵家的面子上都被用毯子好好的包裹了起来。可即便这样，蔡家，赵家等女生的父母赶到医院瞧见这一幕后，还是忍不住发火不止。
　　他们的宝贝女儿被人下了套，不仅失了身被一群小混混们糟蹋了，还被这么多人当做猴子般的看了个遍，任谁不会生气。
　　这一晚，注定有人气恼有人安乐。
　　孙泽南与夙绮兮刚到小区附近，夙绮兮就感觉到了聂青筠的气息，朝小区门口看去，果然见到了等候在小区门口四下张望的聂青筠。
　　“妈妈，你怎么出来了？”抬手看了眼手表，已经将近十点了，难怪聂青筠会等不及的出门了。
　　“兮兮，你回来了，怎么这么晚？妈妈刚准备去学校找你！”聂青筠看到孙泽南与夙绮兮的身影，顿时欢喜的迎了上来，还看了眼孙泽南才开口问道。
　　“有点事耽搁了，妈妈，这是我同学孙泽南，跟我们住在一个小区里。”夙绮兮笑嘻嘻的挽着聂青筠的手臂，然后对她介绍了孙泽南的身份。
　　“原来是兮兮的同学啊，多谢你送我们家兮兮回来了。”聂青筠倒是没有瞎想，反而笑眯眯的与他打了一声招呼。
　　“阿姨好，绮兮与我是一个班级的同学，再说了，绮兮也有帮我不少，反正都是顺路，阿姨不用说谢谢的。”孙泽南有些不好意思，羞赧着道。
　　聂青筠见他如此，反而对他印象不错，笑道：“反正都在一个小区里住着，这么晚才下课，肯定饿了吧！阿姨在家做了些宵夜，要不然去我们家吃了宵夜再回去吧！”
　　“不了，这么晚就不打扰阿姨和绮兮休息了，以后有机会的！”孙泽南笑道。
　　聂青筠见他这么说，也不再强求，于是点点头，三人一起往小区内走去，路上母女俩才得知孙泽南家就住在小区后面的别墅区里。
　　孙泽南将母女俩送到楼下，与之告别后转身往自家去了。
　　离开前，夙绮兮转首与他挥挥手道别，实则是打了一道符篆进了孙泽南的身体里，让那些鬼怪们暂时不能碰触到孙泽南，免得他又被那群鬼暗中捉弄。
　　至于这个任务她也决定等高考之后再去进行，反正也就一天了，后天就要开始正式参加高考了，不急于一时。
　　回家后，夙绮兮净了手，先将聂青筠准备的宵夜吃了，本来准备顺手将碗筷洗了，可聂青筠不让，只好等聂青筠收拾好后，才拉着聂青筠在沙发上坐下。
　　“怎么了？兮兮，你这是有话跟妈妈说么？”聂青筠不解的问道。
　　夙绮兮点点头，出声道：“妈妈，我有话想跟你说。”
　　“恩，你说，妈妈听着。”聂青筠笑眯眯的点头，夙绮兮见此，思虑了下，才道：“妈妈，你看！”
　　聂青筠视线落在夙绮兮的手上，只见原本摊开空无一物的细白小手上，突然出现了一小团淡蓝色的光团，随后不等她惊讶，那光团又消失不见了。
　　夙绮兮也有些恶寒啊，她如今才堪堪炼气一层即将进入二层罢了，今晚用符篆又消耗了不少，能够凝结出一团灵力球来已经是极限了。
　　“这是怎么回事？”聂青筠气息有些急促，双眼中透着激动，她拉着夙绮兮的手追问道。
　　夙绮兮笑了笑，随后握着聂青筠的手温柔道：“妈妈，您没看错，您的女儿我如今已经是一名修士了，比之古武还要高一阶的修士。妈妈，这件事并不是女儿不想告诉您，是师尊他不让我跟任何人提及，今天我出手教训了几个对我不怀好意的人。我怕明日会发生状况，妈妈您会被吓到，所以请示师尊后，想将事情告知您。”
　　夙绮兮见聂青筠没有打断她，便继续道：“妈妈，您还记得我初三暑假去参加夏利营失踪十多个小时的事情么？那是我无意间脱队后遇到了受伤的师尊，因为照顾师尊接受师尊的传承才会耽误了时间。”
　　记忆中的确有这么一件事，但是原主回来后并未多说什么，聂青筠也没有追问过，所以夙绮兮才敢拿这件事来做挡箭牌。
　　“也就是说，你从三年就开始修炼了？可是当初在京城时，他们不是检测说你不能修习古武和修真么？”聂青筠脸色有些暗的道。
　　夙绮兮冷笑一声：“这便要问问夙寒风他们了。”
　　聂青筠想到这里，身子止不住的颤抖起来，气愤道：“该死的渣男，竟然为了迎娶那个女人和他的私生女进门，就这般陷害自己的嫡女，太过分了。”
　　“妈妈，您放心，女儿一定会争气出人头地的。到时候夙家算什么，我会让他们后悔终生的。抛弃了我们母女并不是我们的损失，您也别生气了。”夙绮兮不屑的说道。
　　原主的身体本就是好的，只是体内有药物残留，不用猜也知道，这必然是那杨晓月母女的计谋了。
　　现在她来了，服下了洗髓丹又在灵气溪水中修炼，这点药物早就被清除出去了。
　　而原主是变异冰雷双灵根，别说小小的古武，就是在修炼一途上也绝对是天才中的天才。
　　或许，里面也还有夙寒风的推波助澜，不过这些都无所谓了，她夙绮兮既然代替了原主，便会将她的遗憾与心愿都接收了。
　　一个区区夙家，她还不放在眼中。
　　符神丹修可是有着自己的骄傲的，人不犯我我不犯人，这是夙绮兮奉行的处世之道！
　　她夙绮兮并不是什么好人，是以夙家她会收拾，但也会看在夙寒风与夙绮兮有着血缘关系下会手下留点情。
　　毕竟修炼之人沾染太多业障不太好，到时候会惹来了心魔可就不太美妙了，她这条命可是师尊用命换来的，她必须好好珍惜。
　　但若是夙寒风太过纵容夙媚茹来残害她们母女的话，到时候可就不要怪她心狠手辣了！
　　自己撞上来的可就不算什么业障了，就好像玩游戏一般，你主动p我，我还手可就不算是主动攻击而是自保了，修炼一途也是差不多的道理。
　　“恩，不过你刚才说，你今晚遇到了些事情，是不是与你晚归有关？”聂青筠是个聪慧的女人，很快将渣男前夫抛去了脑后，追问着。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　更新到啦！么么么哒！爱你们！



☆、第六章 给力老师

　　“一点小事，那夙媚茹可不想我们母女俩过的好，勾结了我们班上蔡家与赵家的女儿无时不刻的针对我。今天她们带了一群小混混，本想教训我来着，反而被我教训了一顿。赵家那个更是想踢断我的腿，被我反踢断了腿。我怕他们到时候会来找麻烦，所以才想跟妈你说一声，不要担心我。我可是有师尊撑腰的，不管发生什么事，您都不要害怕，好吗？”夙绮兮柔声对聂青筠说道。
　　聂青筠看着女儿自信的模样，那语气看似安慰自己，却是在守护着她。
　　这让她很是感动，聂青筠笑着点头，眼眶却红了含着泪水道：“妈妈相信我们家兮兮能够应付，妈妈很安慰，那个被妈妈保护的小姑娘已经长大至可以保护妈妈了。”
　　“妈妈，您是我妈妈，我不保护您我保护谁去啊！”夙绮兮笑嘻嘻的抱着妈妈撒娇道。
　　她是孤儿，被师尊捡回去养育长大，师尊对于她来说，那就是爹爹般的存在。现在师尊没有了，却多了一个妈妈。
　　她一定会守护好妈妈的，现在聂青筠和溯修世叔还有玲珑便是她如今唯一的亲人了。
　　“乖了，时间也不早了，快去休息吧！”聂青筠摸了摸女儿的脸，擦了眼泪笑着道。
　　“好。”夙绮兮起身，笑道：“那我回去修炼了，妈妈你也早点休息。”
　　“这么晚还修炼啊？”聂青筠皱眉道：“你还有一天就要高考了，这样身子吃得消么？”
　　“妈妈，你就放心吧，打坐一晚上，可比睡觉还要舒畅，再说了，我如今可是修炼的体质，这点事可压不垮我。这次考试我一定会好好考的，他们不是不让我去京城么。我偏偏要光明正大的前往京城，不止如此，我还会建立一个新的夙家，一个比那肮脏之地更强大百倍的家族！”
　　若不是夙绮兮这个名字也是她自己的本名，加上这个名字又是疼爱原主的祖父起的，她定不屑用夙家的姓氏。
　　那个祖父一死，就立刻无法无天休弃原配另娶他人的渣男，她可不屑去认。
　　“妈妈相信你，你也不要太累了，妈妈会一直站在你身后的。”聂青筠心疼的说道。
　　夙绮兮笑着点头，道：“妈妈放心吧，我有数的。等高考后，我就去山里看看能不能找到一些灵植来。到时候给妈妈您洗髓伐筋，不说能让您修炼走入修真一途，至少可以让您修习古武炼体修魄，改变体质。”
　　“好，妈妈等着你。”聂青筠很快点头应该了，拍拍女的的肩膀，示意她回去休息。
　　夙绮兮便不再多说，转身回了房间，没有布下结界，拿出一个傀儡符篆来，幻化成她的样子盘坐在床上。
　　她自己则闪身进入到了星辰戒中，刚到星辰戒中，玲珑就飞扑进她怀中来了：“主人，主人，玲珑终于见到您了，终于碰触到您了，玲珑很喜欢您呢，主人。”
　　“我也很喜欢玲珑你啊。”夙绮兮已经上亿万岁了，对玲珑这可爱的小丫头还是很喜欢的，这么活泼还小巧的只有巴掌大小，如何不让人欢喜。
　　“玲珑最最喜欢主人了。”玲珑在夙绮兮怀中撒娇，抱着她的衣服死活不肯丢开。
　　夙绮兮也只好无奈的笑笑，抱着她一起去了溪水中打坐进入修炼状态去了。
　　玲珑则坐在夙绮兮的肩膀上，也进入到她的修炼中去了，一人一宠安静而温馨的修炼着。
　　一晚很快过去，夙绮兮睁开眼与不舍她的玲珑告别，出了空间，换了一件白色短袖体恤和红色短裤，将长发梳成马尾，漂亮饱满的额头露出，正中一个美人尖很是醒目。
　　走出房间时，聂青筠已经准备好早餐了。
　　“去洗漱吧，今天妈妈给你做了皮蛋瘦肉粥。”
　　“好。”夙绮兮笑眯眯的应着，去卫生间洗漱完才走到餐桌前坐下，母女俩一边温馨的吃着早饭，一边轻声交谈几句。
　　吃完早饭收拾完，再一起去店里和学校。
　　刚上完上午的第三节课，班主任张瑶来到教室门口，对夙绮兮招招手道：“夙绮兮，你来帮老师一个忙好吗？”
　　张瑶是个三十八岁的温和女人，对同学都是一视同仁，从未有偏心学习好的打击学习不好的态度，很得同学们的喜欢。
　　夙绮兮起身走向张瑶，与张瑶一起往办公室走去，孙泽南有些担忧的看了夙绮兮一眼，随后看向了王军还有钱乐儒，拉着两人就朝办公室追去。
　　路上张瑶对夙绮兮小声的询问道：“绮兮啊，老师叫你出来是有警局的同志来找你，说是你将蔡梦诗还有赵雪涵给打成了重伤，现在两人都在医院中治疗着。老师根本不会相信她们说的，你告诉老师，是不是她们欺负你了。”
　　“还好，昨晚她们俩带着一群不怀好意的男生拦住了我的去路，还将我拖到了巷子深处想要教训我，甚至侮辱我。说起来不怕老师笑话，我本来是京城夙家的大小姐，却因我那渣爹与旁人勾搭生下了私生女，反而将我们母女赶到了这里。可惜那私生女还不想放过我们，蔡梦诗便是想要讨好那私生女想教训我。三年前夏令营我帮了一个受伤的人，后来那被我救的人找到了我，并让我磕头拜了师，因为跟师尊学习之故，我会个一招半式。赵雪涵想踢我，反而被我不小心踢断了腿。后来孙泽南就出现将我救走了，后来蔡梦诗她们如何我就不知道了。”夙绮兮缓慢的诉说了事情经过。
　　张瑶也是一个中型古武家族的女儿，这件事原主不知，她却知晓，这女人体内有着一股不弱的内劲真气，所以夙绮兮也不怕张瑶会不信。
　　听闻夙绮兮说的话后，张瑶也是想起了曾经听闻夙家现在的家主，将原配与不能修炼的嫡女赶出京城，后迎娶杨家女儿为主母的事情来。她因丈夫是普通人之故，一直呆在乌县，很少回娘家，所以有些年头的事情也记不太清楚了。
　　今天听夙绮兮一说起，才对上了号。
　　对于夙寒风赶走嫡妻嫡女，迎娶依附夙家的小家族女儿的事也很是不齿。
　　本以为那夙媚茹是拖油瓶，却没想到竟是私生女。
　　“放心绮兮，你别怕，这事老师管定了。”张瑶正义之心被激醒，满脸的愤怒，这些人太过分了。
　　说着，师生俩已经到了办公室内。
　　办公室里等待着两男一女，其中一个男的便是蔡梦诗的那个副局堂哥，另外一男一女则是警员。
　　那男人眉眼间一股黑煞气，与那种带着正义之气的警察煞气不同，一看就不是什么好人，蔡勇本倨傲的负手站在办公室内，见有人进来，眼神狠厉的看向了夙绮兮，上下打量了一下后，才冷漠的对张瑶问道：“张老师，这就是夙绮兮？”
　　“是的。”张瑶点头，那边蔡勇已经对手下吩咐道：“将她铐起来，带走。”
　　“等等，蔡副局长，绮兮她是我的同学，如今还没满十八周岁，法律可是明文规定不能对未成年人使用禁锢手段的。再说了，绮兮的监护人也未曾在场，现在我得对我的学生负责人，你不能无凭无据，在事情没有弄清之前就将人随意带走！”张瑶拦在了夙绮兮身前，沉声说道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　给我们的张瑶老师点个赞，么么哒。
　　推荐群里妹纸的文文《嫡女惊华之陛下请接嫁》
　　“利用完了朕就跑，顾清欢，你能耐了啊？”
　　慵懒地坐在龙椅上，男子把玩着手里的令牌，妖孽的眉角微微上扬，似笑非笑地斜睨着面前，那个恨不得把头埋在地底下的女人。
　　没错，她就是顾清欢。身怀异能，隶属情报组织，左手能探知人的过去，右手可以卜算未来，本在这卧虎藏龙的天耀王朝过得风生水起，可没想到一招不慎，竟然栽到了这位少年天子的手中。
　　从此，她成了这个妖孽的专属，每日所想的只为跑路。


☆、第七章 岂能欺辱

　　“张老师，我敬你是我们家诗诗的班主任，还请你不要阻碍我办案才是。”蔡勇阴测测的说道。
　　张瑶却是笑了，神色不变道：“蔡副局长说笑了，现下事情还没弄清楚，我有权保护我的学生。而且夙绮兮她是个温婉安静的孩子，我根本不信她会做出蔡副局长所言的那种恶事来。蔡副局长无非是仗着自己是蔡家人，才这般嚣张罢了。若是蔡副局长当真要强行不顾法律将我的学生带走，我张瑶也不会惧怕你们蔡家的！”
　　说着，张瑶周身气势陡然一变，直接将比她低上两阶的蔡勇压制的死死的。
　　蔡勇脸色一变，咬牙支撑着，心里愤怒不已，却也是不敢放肆了，他这会儿才想起来张家的确有个女儿嫁给了普通人，就在乌县生活的事。
　　他却是没有想过这女子便是他堂妹诗诗的班主任，吃了个暗亏后，也是有所收敛了。
　　看向夙绮兮的眼神也就更加阴鸷，若不是这个该死的女生，他也不会如此丢脸，着实是太可恶了。
　　张瑶见好就收，收回气势后，拉着夙绮兮在位置上坐下，夙绮兮站在她身边，张瑶笑眯眯的问道：“蔡副局长，现在我们可以心平气和的谈谈了么？”
　　蔡勇脸色微变，随后笑了笑，不过那笑容却比较狠厉：“既然张老师这么坚持，我便在这里问夙绮兮几个问题便是。”
　　“老师，昨晚的事情我们三个也都在场的，若是绮兮要被问话的话，我们也该在场才对。不然，绮兮若是被有心人冤枉栽赃，可就太冤枉了！”孙泽南也适时的走了进来，身后跟着王军和钱乐儒两人。
　　“是的，老师，我们当时也在附近。”王军因昨晚没能鼓起勇气去救自己的女神而感觉懊恼，现在有机会帮女神说话，他自然不会再退缩了。
　　蔡勇皱了皱眉，可孙家可不是简单的存在，那可是在京城都能排的上的家族，孙家长媳更是出自于洛家，可不是他一个小小蔡家能够对抗的，所以他也只能忍住了。
　　“三位同学，你们说昨晚你们也在？那么可以告诉我们昨晚到底发生过什么事情么？”蔡勇对一个手下示意，其中一个女警拿出笔录和录音笔来，另一个男警察对孙泽南三人问道。
　　王军和钱乐儒纷纷开口道：“是这样的，昨晚下了晚自习我们并未离开，而是在学校门口的夜宵摊位上吃了些东西后，才准备回家。后来经过学校左边一条巷子时，看到蔡梦诗和赵雪涵她们带着一群社会人员拦住了夙绮兮的去路，还将人给拖进了深巷子里。因为蔡梦诗会些武功，所以我们胆怯了，没有第一时间进去救人。”
　　“后来呢？”男警察小韩再次问道。
　　“后来没多久我们就听到了一声惨叫，刚与王军说了几句，孙泽南就跑来了，听我们说蔡梦诗他们将夙绮兮拉进巷子后，他就跑了进去，不到两分钟，两人就出来了。然后蔡梦诗她们则在巷子里怒骂着，孙泽南便说夙绮兮是个女孩子一个人回去不方便，要送夙绮兮回去，夙绮兮本来说不用了，后来孙泽南说他们两住在一个小区里，这才相携离开了。”钱乐儒也说道。
　　“好了，我们已经了解了，你们俩先去上课吧！”铃声响起，张瑶对王军和钱乐儒两人说道。
　　王军和钱乐儒看了看对方，点头离开了办公室，其他老师也纷纷起身，离开办公室上课去了，虽然都好奇这件事是个什么结果，但也不好赖着不去上课。
　　小赵皱了皱眉，转头看了蔡勇一眼，这小赵昨天也在现场，所以知道蔡梦诗她们昨天是多么的疯狂与放荡。
　　但不管如何，这都是他们副局长的堂妹，所以他也不敢自作主张，反而看向了蔡勇。
　　蔡勇冷着脸对夙绮兮问道：“蔡梦诗是我堂妹，跟我学过一些防身术，那赵雪涵家里则是开武馆的，我听已经醒来的赵雪涵说，你踢断了她的腿，是也不是？”
　　夙绮兮没有抵赖，反而爽快的应下了：“是我踢断的。不过却是她自己作的，我夙绮兮虽然被京城夙家给赶出了京城，却也不是你们蔡家这样的小家族能够随意欺负的。蔡梦诗她想拍那私生女的马屁，想要奉承她找我麻烦，我凭什么就要站在原地被人侮辱？蔡梦诗侮辱我，我还她一巴掌罢了，赵雪涵想踢我，却被我反踢了回去，仅此而已。”
　　“你打断了我家诗诗两颗牙，踢断了赵家小姐的腿，还下药害我家诗诗她们失了身，这叫仅此而已？”蔡勇愤怒的起身，他是愤怒夙绮兮说话的语气，明明是个废物，还被京城夙家赶出了京城，还当自己是大小姐么？
　　那么不屑的说他们蔡家是小家族，如何不让蔡勇气愤。
　　“蔡副局长，不说华夏法律明文规定办案遇到相关亲人时需要避嫌你未避，就说你如此诬陷与我，我都有权告你诽谤栽赃吧！”夙绮兮冷静的抬头与蔡勇对视，口齿伶俐的反驳道。
　　蔡勇抿了抿嘴，眼神更加狠戾，“我诬陷你？你自己做过什么，你自己知道！”
　　“是吗？”夙绮兮拿出手机，打开视频，虽然不太清楚，也有些混乱，却也能从身影和声音中分辨出来。
　　蔡梦诗说的那些话，甚至说杀了夙绮兮都不算事的话，清晰入耳。
　　张瑶面上露出愤怒来，一拍办公桌起身道：“太无法无天了，蔡梦诗也才十八岁吧！她怎么能够这般恶毒，这般嚣张！”
　　蔡勇眼睛眯了眯，随后笑道：“你这是一开始就有所准备的吧，不然怎么能够录下视频来？”
　　心里却是微微有些惊讶，这夙家嫡女不是因为不能修炼才被赶出家门么？
　　可是刚才他可有清晰的看到，那一招一式皆是蕴含着内力，虽然看不到人脸，只能看到挥拳会踢腿等动作，但他就是能够肯定，那些招式必然是眼前的女子所出。
　　“虽说落水凤凰不如鸡，但凤凰就是凤凰，岂是谁都能随意践踏一脚的？蔡副局长，我夙绮兮还不是你能随意栽赃的人！”夙绮兮平静的道。
　　“太嚣张了，你当你还是夙家的大小姐么！一个被赶出京城的垃圾，一个废物，你有什么好值得骄傲的！”蔡勇气腾腾的想要冲到夙绮兮跟前，却再次被张瑶给拦下来了。
　　好在这会儿已经再次上课了，其他老师已经纷纷去上课了，不然他们的对话还真是会让人产生出恐慌来。
　　“夙家，呵……我夙绮兮还不放在心上，更不屑靠着夙家生存。不过……”夙绮兮说到一半突然停顿下来，一个旋转，只见身影一闪，人已经到了蔡勇跟前。
　　蔡勇还没来及防护，喉咙处已经被夙绮兮手中的一枚银针给抵住了：“我师尊曾与我说过，不与人主动交恶，却也不能容忍任何人欺凌。你这般不屑侮辱与我，我若是不从你身上讨回点什么，都对不住我师尊对我的教导！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨天拆迁办的人离开后，开电脑才发现网坏了，打了电话说这一片的网络出了点问题。
　　每天的章节都是现修改才预发布的，以为今天早上会好，再不济上午能好的，谁知道今天下大雨一直都没修好。
　　我用手机重新打了一遍，刚修改好，用手机来上传。
　　女王可能还是更新不了，一个女王现写，明天不下雨要是拆迁办的人来，就一更，不来就两更！

　　☆、第八章 丹师传人？

　　“你想怎么样？”一直在乌县过的顺风顺水的蔡勇，这会儿却是真的怕的，浑身汗毛竖起，背上冷汗淋漓。
　　他怎么都没能想到，一个看似温柔的少女，怎么突然就变成一个索命厉鬼般让他惧怕的人了。
　　本以为对方是个废物，还是被抛弃的落难大小姐，本不能掀起风浪来。
　　哪知对方会这般厉害，气势十足，且听她口气，还有无名师尊在身后支撑着作为她的大靠山，这样的人真的是他们蔡家可以随意拿捏，为诗诗报仇雪恨的么？
　　不等蔡勇回神，夙绮兮快速拿着银针注入些许真元，手起针落，扎入蔡勇的穴位中。
　　蔡勇体内真气瞬间如破了个缺口的堤坝一般，倾泻而出，瞬间的功夫，便再也没有丝毫联系了。
　　“你废了我的武功！”夙绮兮丢开蔡勇，蔡勇虽心底惧怕，感受到自己被废了后，再也不顾惧怕，反而生气的想去拽夙绮兮的头发，却不想手脚无力一个趔趄就摔在了地上。
　　跟着蔡勇来的人，大多都是知道蔡家的。
　　赵家人，蔡家人会武功是乌县人都知晓也不敢随意招惹的。一个是开武馆的，一个则是不知低调为何物。
　　小韩三人听到蔡勇怒喝那个柔弱漂亮的小姑娘，轻而易举的就废除了他的武功后，纷纷露出了惊讶的表情来。
　　叫章小曼的女警上前扶起了蔡勇，一边担忧的问道：“阿…副局你没事吧！”
　　询问完后，又冲夙绮兮怒喝道：“你这小姑娘怎么这般恶毒，不仅害的诗诗掉了两颗牙，脸颊肿起来，还害的她失身出丑。如今又将我们副局给害得如此，你当真是没王法了是吗？”
　　“你喜欢蔡勇吧，啊，不是，应该是你们俩有一腿吧！怀孕的人，还是少动气为妙！”夙绮兮淡淡的扫了她一眼，平静的说着。
　　好似章小曼呵斥的人不是她一般。
　　“你胡说……什么？你，你说我怀孕了？怎么可能？”章小曼本想继续呵斥夙绮兮，听到夙绮兮说她怀孕后，也是怔楞了下，随后想到自己月事的确延迟多日了，不禁有些失神的说道。
　　王欣然瞥了眼同事章小曼，眼底有些不屑和嘲讽之意，蔡勇已经二十八岁了，早在三年前就结婚并生了一个女儿了。
　　她就说往日看章小曼经常与蔡勇待在一起，蔡勇也有意护着她，原来两人是这种关系啊。
　　想到自己跟这女人住在一个宿舍里，顿时就觉得好似吃了好几只死苍蝇一般恶心。
　　蔡勇因刚被废除了内力，而且那股真元则是直接将他的丹田给破坏了，除非他能找到灵植灵药配成复元丹，再由一个元婴期的修士为他舒展被破坏的经脉，解开被夙绮兮封闭的脉门才可以重新练武。
　　而夙绮兮是上古符神丹修，会的那些秘法岂是如今末法时代的华夏修士能够解开的？
　　就说仙界都不一定能够找到会这些古老秘法的仙人们，所以，直接一句话，蔡勇想要再次修炼，直接没戏了。
　　一个小小的蔡家，如何能够接触的了修真人士。
　　就连夙媚茹也只是被妙音门的长老收为记名弟子而已，依附夙家，夙家自己还勾搭不了修士呢，怎么会为蔡勇去找修士帮忙恢复呢。
　　“我虽还小，但是我这身医术，却是连我师尊都赞不绝口的。”夙绮兮就是故意透露出来的，为的就是不让蔡家或是不长眼的人去招惹聂青筠了。
　　“蔡勇，今日不过是一个小小教训，我夙绮兮可不是什么好人，只要不来招惹我，我自然也不会去招惹别人。若是你们蔡家想要报复，全然朝我夙绮兮来，若是被我知晓你们敢动我妈妈，哼，届时便是你蔡家覆灭之日！”夙绮兮说出这番话时，浑身气势十足。
　　她没有否认蔡梦诗几人淫乱是她所为，也没有承认是她所为。
　　蔡勇本是瞧不起夙绮兮的，认为她不过是个废物，肯定好拿捏，如今她只是动了一根银针就将他苦修了二十多年的修为给废除了。
　　刚才露出的气势也着实让他胆颤不已，根本生不出反抗的心思。
　　即便对方恐吓他说要灭了蔡家，他也不敢愤怒出声。
　　“你既然医术这么好，那么诗诗她们那般，肯定与你脱不了干系！”章小曼不是修炼人，感受不到威压，所以再次出声呵斥道。
　　“你这警察怎么这样子？绮兮昨天跟我一起离开的，只不过是教训了那群小混混一番罢了。你凭什么诬陷绮兮害那群人失身，不过我倒是很怀疑，是不是蔡梦诗她们事先让那群小混混服下了肮脏的药物，想要对绮兮不利，如今却是害了自己罢了。”孙泽南皱眉道。
　　他也不知道为什么，就是觉得夙绮兮很亲切，还有聂阿姨，聂阿姨的眼睛与他妈妈真的很相似。
　　即便他妈妈在他三岁那年就因病去世了，他却永远都不会忘记母亲的容貌，聂阿姨的眼睛真的与他妈妈的很相似很相似。
　　也正因心里的感觉如此，所以孙泽南根本不容他人诬陷或欺负了夙绮兮。
　　章小曼被孙泽南的话一噎，也是说不出话来了。
　　只因真的如这少年所言，那群浑身是伤的小混混体内真的被检测出了肮脏药物的成分来，但是蔡梦诗等人却是没有。
　　蔡梦诗今早才醒过来的，她一醒过来就歇斯底里的怒骂夙绮兮，说是夙绮兮害她。
　　蔡家人询问后，也觉得疑惑，为什么蔡梦诗身体不受控制，精神却又没有迷糊，体内也没有药物成分，因为疑惑，又因宠爱蔡梦诗的缘故，所以才派了蔡勇来将夙绮兮抓去医院给女儿蔡梦诗处置。
　　章小曼却没想到，人没带回去，反而还折了蔡勇。
　　她的确是蔡勇的情人，还是被蔡家人接受的情人，也有心想要给蔡勇以后生个儿子，在蔡家人跟前立功。
　　现在，却是不能成功了。
　　不过，她也不是没有希望，要是那夙绮兮没有说错，她真的怀孕了，这腹中孩子能是个男婴的话，她一样能进蔡家去。
　　“她不是说她医术很高么，那么用药怕也不难吧！”虽然觉得没戏了，章小曼却还是反驳了一句。
　　“倒是说说，那些混混体内或蔡梦诗体内含有什么药物的成分？”夙绮兮讥讽的问道。
　　章小曼想也没想就道：“不就是挺哥？还能有什么？”
　　“那真是抱歉，我师尊教给我的则是古方炼丹之术，歧黄之术不过是炼丹中的附篇罢了！挺哥可是西药，是化学成分提炼出来的，这样都还想栽赃的话，我也无话可说了。”夙绮兮这话一出，不仅蔡勇，连带着孙泽南与张瑶都睁大了眼睛。
　　“绮兮，你是丹师么？”孙泽南激动不已的问道。
　　夙绮兮不解为何他这么激动，便点了点头道：“算是吧！”
　　即便重修，她也还是走的符神丹修这一道，记忆中，丹师在华夏已经算是失传的存在了，药王谷如今也就只有谷主才能称之为是初级丹师罢了。
　　“绮兮，你真的是丹师么？真的么？”张瑶比之孙泽南还要激动，夙绮兮心里顿时明白了，这两家定是都在寻找丹师吧！
　　“是的，老师！”为了回报孙泽南和张瑶对她的呵护与保护，她决定给与两人一个希望。
　　张瑶压下心里的激动，连忙问道：“那绮兮，你的师尊可是药王谷主丹师荀南天大人？你是不是丹师传人！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天我失眠，一早起来网还没好，就跑网吧来了！乖不乖？多给大家传了五百，着实是稿子不多，别嫌弃哈！



☆、第九章 隐藏支线

　　“老师，我师尊名为闻人闲，并不是您口中说的那位荀南天大人呢！”夙绮兮浅笑摇头道。
　　但是可以从她表情中看出来，她很崇拜自己的师尊，并不屑占旁人的光来证明自己。张瑶虽有些失望，心底却还是生出了希望，或许，她儿子有救了。
　　孙泽南虽然心急，也没有当着蔡勇等人的面对夙绮兮提出请求。
　　反而看向蔡勇等人道：“既然蔡勇局长没有足够的证据，那就请收集好了证据后，再来请绮兮去警局配合调查好了。但是，你们若是敢动手脚栽赃，我孙家也定然不会轻饶，必会追究到底的！”
　　蔡勇气得浑身发抖，来抓这女孩去给堂妹出气不成，反而丢了修为，被废了武功，现在还被孙家那个被放弃的小子给威胁。
　　虽然说孙家放弃了这小子，可毕竟他还是洛家的外孙，不管孙家还是洛家都不是他们蔡家能够撼动的。
　　别说蔡家，就连夙家都不过是京城十大家族末位的那个罢了，如何与排名第三的洛家斗？
　　“走着瞧，我一定会找到证据证明这是她夙绮兮所为的，到时候看你们怎么护着她！”蔡勇气恨的说完，就借着章小曼的手站了起来。
　　小赵见他吃力也赶紧上前帮忙，两人驾着蔡勇离开了。
　　王欣然则跟在身后，三人刚离开不久，下课铃也响起了，张瑶看着夙绮兮说道：“绮兮，你是丹师，想来也感受到了，我是古武修炼者，我丈夫只是个普通人没法修炼古武，我儿子却是这方面的天才。可是三年前我带十二岁的他回我娘家玩，他跟着我侄子几个去山上回来后却是突然昏迷了，浑身冒汗，嘴唇乌黑，我们吓坏了。请了国手东方先生为他治疗后，说是我儿子误食了一种毒果。他也没法子完全清除。现在已经过去三年，每个月我儿子都要被毒素折磨，当初东方先生说了，除非我们能够找到药王谷，从中求得一颗百毒丹才可完全解除。因为拖了三年之故，我儿子体内的经脉也因腐蚀而不能再修炼古武了。我不求他还能再次修炼古武，只求他能够摆脱毒素的折磨，绮兮，若是你真的是丹师，不知你师门那边可有解毒丹能给我们一颗？我们可以买的！”
　　“老师别急，我还需要看到人，把了脉之后才可知道实际情况。这样吧，不是今天中午后就会停课让我们准备备考么？我跟老师您回去看看吧！”夙绮兮话音刚落，脑中传来了玲珑的提示声。
　　“叮咚，恭喜主人接取隐藏支线任务成功，任务一，帮助班主任张瑶治疗好她儿子，使得张瑶之子拖离毒素折磨。任务二，帮孙泽南祖父恢复行走能力，任务完成度百分百即可获得百年铁树心一颗哦。”
　　“恩。”夙绮兮也没想到，她本想回报二人，却是阴差阳错的接取了两个隐藏支线任务，心情还是蛮不错的。
　　“好，好，不过明天就要开始高考了，老师也不急，前不久刚给洋洋输入过内力，他距离下次发病还有许多日子呢。等高考之后也可以的，反正都已经三年了。”因为久寻不得，突然寻到了，虽然不能百分百确定这孩子是不是真的能够治疗好她儿子，张瑶却还是开心的。
　　“没事，我都复习的差不多了，这次的高考我很有信心。”夙绮兮笑道。
　　“那，那中午老师请你们俩吃饭，吃过饭再一起回去！”张瑶见夙绮兮这么说，心里还是很高兴与感激的。
　　“好啊。”夙绮兮笑着点头，那边其他老师也回来了，夙绮兮便说道：“老师我先回教室收拾收拾了。”
　　“恩，好的，我等下在校门口等你和泽南。”张瑶点头，夙绮兮便与孙泽南一起离开了办公室，那几个心里本就有些八卦的老师见两人离开了，便隐晦的冲张瑶询问起事情的经过。
　　“绮兮，我祖父不是古武修炼者，只是普通人，他几年前出了车祸，现在瘫痪在家。东方老先生也曾给我爷爷治疗过，并且扎过针，但是还是没有太多效果。我们家一直在寻找药王谷的人，可药王谷的人早就隐世了，就算他们出来行走行医救人，等我们赶到时人也都已经走远了。想从药王谷弟子手中求到舒筋丹真的是很难，我能不能也请你去家中给我爷爷看一看？”孙泽南满脸期盼的看着夙绮兮道。
　　“我本就决定去你家一趟的，等给张老师家的儿子看完后，我随你去你家一趟吧！”夙绮兮笑道。
　　孙泽南得到夙绮兮的话后，心渐渐的安了下来，他也不知道为什么，就是很想信任夙绮兮。
　　两人回到教室后，教室里的人都已经收拾的差不多了，其实两人也没什么收拾的，将书本都摆好后，拿了准考证和笔袋，就一起走向了学校大门处。
　　张瑶在那等着两人，见两人过来，顿时露出了笑容。
　　出了校门，张瑶询问过两人后，选了一家餐厅进去，夙绮兮不挑食，孙泽南也表示让张瑶点菜后，张瑶就爽快的点了六道菜一道汤。
　　不是她不舍花钱，而是这家餐厅很实惠，菜的味道不错，且菜量不少，所以这才点了六菜一汤。
　　因为来得早，菜上的很快，不多会儿就齐了。
　　菜味道的确不错，却是加了点无伤大雅的配料，不过夙绮兮也没有说出来，安静的吃完了饭，就随张瑶去了她家。
　　张瑶到家门口打开门招呼两人进入，佣人连忙出来拿了拖鞋递给女主人和客人，客厅内也传来了一道清朗的声音：“妈，是你回来了么？”
　　“恩，洋洋，是妈妈。”张瑶一边放下包包，一边应声。
　　夙绮兮与孙泽南则自觉的换了拖鞋，佣人将三人的鞋子放好后就跑去洗手准备茶点去了。
　　走出玄关，便看到一个十五六岁的少年迎面走来，少年长得很俊俏，个子也很高挑，只是有些消瘦，根本看不出来他体内含有折磨人的剧毒。
　　“洋洋，这是妈妈的学生，夙绮兮姐姐和孙泽南哥哥，快些叫人。”张瑶先给儿子介绍了两人，又对夙绮兮两人说道：“这是我儿子尚靖洋，今年十五岁了，你们可以叫他洋洋。”
　　“绮兮姐姐好，泽南哥哥好。”尚靖洋是个很阳光的少年，很爱笑，看着他脸上的笑容，夙绮兮心情都好了许多。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　大家来猜猜，孙泽南与夙绮兮是什么关系呢？嘿嘿……
　　推荐姐妹长袖扇舞的文文《驯化叫兽小妻太萌腐》，轻松欢脱现代宠文。这是一头外表古板内心奔放的萝莉耽美狼，企图掰弯精明腹黑禁欲系美教授，结果反而被吃干抹净的故事？
　　大一新生安馨，刚进校就盯上了副教授简宁――年方二十八，身材长相学历俱佳，气质可刚可柔，容貌可男可女，简直是天生的攻受兼备典范！唯一的缺点是，教授大人是直男！性别不同怎能相爱？必须得可了劲儿地掰弯啊！

　　☆、第十章 一枚令牌

　　“你好，洋洋。”夙绮兮笑眯眯的与他打了个招呼，孙泽南也冲尚靖洋笑笑，打了声招呼。
　　“来，过来坐。”张瑶招呼两人去了客厅，张瑶家的别墅装潢的很温馨，巨大的落地窗，白色纱帘，光线充足。
　　夙绮兮和孙泽南也不客气，落了座。
　　没多会儿佣人也送了茶点上来，夙绮兮却摆手说道：“张老师，我们都刚吃过，也不需要喝茶吃点心了。我现在就给洋洋把脉看看吧！”
　　“哦，也好。本想让绮兮你们坐着歇会儿的。”张瑶没想到夙绮兮这么快就愿意给她儿子治疗，连忙笑盈盈的说道。
　　夙绮兮笑笑，道：“刚吃了饭，又是乘坐张老师的车子回来的，根本不需要休息了。”
　　“那行，是在客厅还是去洋洋的房间？”张瑶对夙绮兮问道。
　　夙绮兮直接说：“就在客厅吧，洋洋你直接在沙发上平躺好吧，我把脉完毕要是没问题的话，或许要给你施针。”
　　“哦，好。”尚靖洋看了他妈张瑶一眼，见张瑶点头，他才躺了下去。
　　心里却是很意外，本来只以为这是他妈的学生，没想到竟是来给他看病的，如何不让尚靖洋惊讶。
　　夙绮兮从包里拿了一个针灸包出来，然后又拿了一个小玉枕出来，将尚靖洋的手放在了玉枕上，搭了脉搏。
　　神识侵入尚靖洋体内，顺着一丝真元在他经脉中游走，一路经过，看到很多地方的经脉都被黑色的毒素给侵蚀了，甚至还有几处比较严重，已然堵塞住了。
　　看过经脉后，把脉也有了结果，内视只是使得把脉更清晰罢了。
　　“积毒已久，虽然有每月一次注入内力帮助缓和，也有服用药物，却还是使得经脉严重受损，甚至多处堵塞，本身的内力也因毒素的霸道而倾泻干净。不过好在，丹田中受损不严重，只带清理毒素后便可再次修炼了。或是还能因祸得福，使得日后的修炼之路通畅许多。”夙绮兮把脉后对张瑶说道。
　　张瑶一听这话，简直不敢相信自己的耳朵，激动的捂住了嘴巴，眼泪在眼中打着转。
　　这些年来，她一直自责不已，自责自己当初照顾儿子不当，才会使得他受了那么多的苦难，东方先生都说难以清除了，没想到今天却得到了喜讯。
　　“真的么？绮兮，这是真的么？我家洋洋还能再次修炼古武么？”张瑶喜极而泣的问道。
　　“洋洋，把上衣和长裤褪了。”夙绮兮笑着点了点头，没有回答张瑶，对尚靖洋说了一声，凝神手一挥，针灸包就被打开摊好了。
　　从中取了一根紫金色的长针出来，尚靖洋已经脱去了上杉和长裤有些羞怯的躺好了。
　　夙绮兮在他右胳膊处找准了穴位，快速扎了进去，跟着一丝真元也随之进入，开始清理那些积淀下的毒素还堵塞的秽物。
　　尚靖洋觉得胳膊处一会疼一会热的，额头上的汗很快就下来了。
　　“老师，放心吧！绮兮虽然没说能治好，但看她神色应该是没问题的。”孙泽南见张瑶紧张的紧握双拳，便小声的劝慰道。
　　张瑶点点头，紧张的看着夙绮兮的动作。
　　等那处经脉通畅后，夙绮兮拔出那根资金针，又朝另一处扎了下，同样是真元开路帮忙清除毒素和堵塞的经脉。
　　靠着一根紫金针扎完尚靖洋的十八个穴位后，夙绮兮突然伸手抓住了尚靖洋的肩膀，直接将他提了起来。
　　尚靖洋赶紧盘腿坐稳，跟着夙绮兮那双细白纤巧的小手就贴上了尚靖洋的背部。
　　用体内三分之二的真元汇集在双手上，注入到尚靖洋的体内，充盈的真元在已经算是通畅的经脉中游走着，一边帮助尚靖洋拓宽经脉一边帮他修复经脉中被毒素损伤的地方。
　　尚靖洋裸露在外的肌肤上满是黑色的汗水不断的沁出来，尚靖洋面上的表情也由痛苦渐渐转为舒适。
　　游走玩一周天后，夙绮兮突然一用力，尚靖洋身子陡然一震，跟着一口黑血喷出，两眼一翻就晕倒了过去。
　　“绮兮，这是怎么了？”张瑶虽然激动，却又没有莽撞的去问夙绮兮，而是等夙绮兮睁开眼睛后才不解的问了声。
　　因屋里开了冷气，张瑶怕尚靖洋着凉，给他顺手盖上了放在沙发上的毯子。
　　夙绮兮接过孙泽南递过来的纸巾擦了擦额上的汗水后，才笑道：“放心吧，张老师，洋洋已经没事了，我刚才帮洋洋清除剩余毒素时，碰巧将他的任督二脉给打通了。等洋洋再次修炼后，必然会速度翻倍的。别人修炼十年，他等于修炼二十年，他已经没事了。”
　　“真的么？太谢谢你了，绮兮，老师真的不知道怎么感谢你才好。你等等，你先做着休息一下，老师马上就来。”张瑶激动的捂住嘴巴，任督二脉这可不是什么人都能打通的。
　　她爸爸也不过才后天中期罢了，真正凭着自己本事打通任督二脉的都成为先天期的大高手了，哪个不是人精般的老怪物了？
　　还是旁人都见不着的存在，如今明面上的先天高手也不过只有前五家族的族长而已，再有便是几个大家族中的隐世后招王牌般的存在了。
　　天生任督二脉就通，或因天材地宝而无疑打开的，从古至今一个手都数的过来。
　　如今，她儿子因祸得福，她如何不感激她这个学生啊。
　　且看到夙绮兮脸色有些苍白的样子，也知道她是耗费自己的能量太多的结果。
　　没多会儿，张瑶就拿着一个精致的小盒子出来了，见夙绮兮看向她，连忙笑道：“绮兮，这是我们张家嫡系子女才有的令牌，我虽不是家族未来的继承人，却也是未来的长老。这是我的身份令牌，要不是绮兮你，洋洋还不知道要再受什么苦楚。日后只要你有需要，哪怕杀人放火，我们张家都必然会全力以赴的协助你！再有就是，老师也不知道如何感激你，这张银行卡里有一百万华夏币，算是老师一点小心意，到时候你去了京城，要用钱的地方很多，要是不够了，你尽管拿着我给你的令牌去花狐银行取便可了。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨天去看区域里的七处回迁房了，晚上八点多才回来，因为还要跟老公商量，所以就番外就没更新，这边也没有修改预发布。
　　今天又带孩子们去玩了，刚回来不多会儿，不好意思了。
　　推荐姐妹长袖扇舞的文文《驯化叫兽小妻太萌腐》，轻松欢脱现代宠文。这是一头外表古板内心奔放的萝莉耽美狼，企图掰弯精明腹黑禁欲系美教授，结果反而被吃干抹净的故事？
　　大一新生安馨，刚进校就盯上了副教授简宁――年方二十八，身材长相学历俱佳，气质可刚可柔，容貌可男可女，简直是天生的攻受兼备典范！唯一的缺点是，教授大人是直男！性别不同怎能相爱？必须得可了劲儿地掰弯啊！




☆、第十一章 吃货绮兮

　　“老师，你太客气了。”夙绮兮也没想到张瑶会送她这么大的礼，所以有些不好意思。
　　张瑶却执意给她，夙绮兮想着自己也的确需要，所以就没再矫情的收下了，跟着想了想，从包里拿了两个初生婴儿拳头大小的瓷瓶出来，对张瑶说道：“张老师，这红色梅花瓷瓶里放着三颗洗髓丹，蓝色芙蓉瓷瓶里放着三颗小培元丹，可增加恢复内力，算是我收取您给的大礼的回报。”
　　张瑶本想不收，可是夙绮兮报上的丹药名字却让她心动不已，有了这两瓶丹药，张家必然能够更上一层楼的。
　　“那老师就先谢谢绮兮你了，绮兮，你师尊是修士么？”张瑶道谢完又随口询问了句。
　　“我师尊不算修士了，但我是修真者。”夙绮兮这话一出，张瑶心里已经不是可以用震惊来表达了。
　　她没想到自己的学生竟然是修真者，她师尊更不是自己认为的修士，不是修士，那岂不是已经超越了元婴存在了？
　　天啊，这已经超出她的脑回路范围了，也让她惊喜不已，能与修真者交好，对张家绝对没有坏处。
　　张瑶也是张家人，必然会为家族考虑，这也是人之常情，她这辈子第一件值得骄傲的就是她是张家女儿，第二件事就是嫁给了她丈夫，生了洋洋这个宝贝儿子，第三件事便是她没有看错学生，更不后悔将长老令牌送出去。
　　一个长老令牌，一个张家人全力以赴的承诺，完全比不上与修真者交好这点。
　　本来她爸爸就一直承诺，只要有人能够医治好洋洋便答应对方一个要求，如今对方是个修真者，想必父亲会更加高兴吧，这简直就是两全的事情。
　　“绮兮，若是以后有需要，我们张家能从你这边购买丹药么？”张瑶试探着问道。
　　“可以，比如一些特级伤药，小培元丹这些都可以的。我乃符修丹师，若是老师遇到鬼魂困扰，也可来找我，价格会给优惠哦。当然老师若是给我介绍生意，我也可以给老师提成的。”夙绮兮一脸认真的说道，最后还点了点头，好似我不会差了你的提成一般。
　　张瑶和孙泽南皆是被她这认真又贪财的小模样给逗乐了，心里都知道，别的修士可没有这么好说话，知道夙绮兮不防备的告知他们她是修真者的缘故便是她信任自己，所以两人心里皆是感动不已。
　　“好，那可说定啦！别到时候老师帮你介绍了，你不给老师提成啊！”张瑶开玩笑的说道。
　　“不会。”夙绮兮认真的说道。
　　孙泽南直接被她逗乐了，夙绮兮见两人都笑了，她也咧嘴一笑，很是呆萌。
　　“老师，洋洋再过两个时辰就会醒了，他醒来后叮嘱他不要急于修炼，必须休息三天才可以再次修炼。”夙绮兮对张瑶叮嘱道。
　　“好，老师记住了。都已经快三点了，你俩干脆在老师这边吃了晚饭再回去吧！”张瑶看了看时间，对夙绮兮两人说道。
　　“不了，我还要去泽南家一趟呢。想必，他也很着急的想要我帮他爷爷去看腿了。等以后有机会再来尝尝老师的手艺吧！”夙绮兮笑笑。
　　“也好，那老师送你们回去！”张瑶点头，准备送两人回去。
　　夙绮兮和孙泽南同时制止了她，并笑道：“老师，你还是先照顾洋洋吧。最好让师丈回来给洋洋洗个澡，让他好好睡上两个时辰比较好。不然这浑身污垢的，睡着也不太舒服不是！”
　　“那你们怎么回去？老师家离市里可有些远呢！”张瑶犹豫道。
　　夙绮兮摇摇头笑道：“老师，我来时有观察过，你家附近也是有公交车的，我跟泽南转车就好了，也就三十分钟就能到家了。”
　　“那…那好吧！等你两高考结束了，老师请你们吃一顿好的。”张瑶犹豫了下，才点头笑道。
　　夙绮兮应道：“那感情好，老师我可记住啦！”
　　“知道了，小吃货。”因为这次医治洋洋的关系，师生三个关系融洽亲昵了许多。
　　夙绮兮和孙泽南与张瑶道别，就朝别墅区外去了。
　　在路上，孙泽南突然转头看向夙绮兮，夙绮兮有些不解的问道：“怎么了？我脸上有花？”
　　“不，不是。”孙泽南连忙摆手，夙绮兮问道：“那你盯着我看？难道是因为我漂亮？可是我一直这么好看啊！”
　　听着她的话，孙泽南有些无奈的摇了摇头，并打趣道：“真是不知羞，自己夸自己好看。不过绮兮说的对，你真的是很漂亮，不过我看你不是因为你漂亮，而是想说，你刚从老师那里得到一大笔报酬，为什么却小气的不肯请我坐出租车呢？”
　　孙泽南看似在吐槽夙绮兮，却是不自觉的带上了宠溺的语气，这不是男人对女人的宠溺，而是亲人之间的宠溺。
　　要说起来，孙泽南也不知道为什么就是有这种感觉，他总觉得他与夙绮兮好似有着血缘关系一般，就是想像个大哥哥般的去疼宠对方。
　　“对哦！还可以坐出租车的！”夙绮兮一副后知后觉的模样，更是让孙泽南觉得好笑。
　　“算了，我请你坐出租车吧！”孙泽南脸上带着笑意，一副我很大方的样子。
　　夙绮兮想了想，随后说道：“那也行，在离张老师家三站的地方，我之前有看到一个小吃街，在回去之前给我买点好吃的吧！”
　　“好。”孙泽南笑着点头，两人很快出了小区，在不远处的站台前拦下了一辆出租车。
　　直接对那司机说让他开往三站外的那条小吃街，不到十分钟就抵达了目的地，空气里飘散着各种各样的食物香味。
　　虽然这些商贩的食材里都有加入一些调料，但是谁让夙绮兮是个不会做饭的人呢。
　　而且因聂青筠的手艺很棒，她才来几天便被引爆发出隐藏在体内深处的吃货本性了，两人将整条街上食材没问题的摊位都吃了一遍。
　　回去时，孙泽南手中还拿着不少油炸串和烤串等物，夙绮兮则一路继续吃吃吃，孙泽南看着她吃得香，虽然已经吃撑到闻到味道都想吐了，但是看到夙绮兮吃的那么香，他也觉得那是一种享受。
　　他还偷偷看了眼夙绮兮的胃部，见她肚子都没有鼓起，也不禁有些哑然，好奇她吃的东西都去了哪里。
　　聂青筠还在店里忙碌，夙绮兮便直接去了孙泽南家。
　　“孙少爷，您回来了。老爷今天也回来了呢，老爷知道孙少爷您明日要参加高考，所以特地回来给孙少爷您打气助威来了。”孙家管家风伯对孙泽南笑眯眯的说道。
　　“爸爸回来了？”孙泽南显然很高兴他父亲回来，随后又对风伯说道：“风伯，这是我同学夙绮兮，来家里做客的。”
　　“夙小姐好，欢迎夙小姐来家做客。”风伯早就看到夙绮兮了，本以为这是他们家孙少爷的小女友，可看孙少爷的表情又不太像，所以才没好表露出很高兴很欢迎的样子。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　番外今天会更新，昨天实在是来不及了，抱歉，对不住大家！
　　推荐姐妹长袖扇舞的文文《驯化叫兽小妻太萌腐》，轻松欢脱现代宠文。这是一头外表古板内心奔放的萝莉耽美狼，企图掰弯精明腹黑禁欲系美教授，结果反而被吃干抹净的故事？
　　大一新生安馨，刚进校就盯上了副教授简宁――年方二十八，身材长相学历俱佳，气质可刚可柔，容貌可男可女，简直是天生的攻受兼备典范！唯一的缺点是，教授大人是直男！性别不同怎能相爱？必须得可了劲儿地掰弯啊！

　　☆、第十二章 天生鬼体

　　“风伯好。”夙绮兮冲风伯笑笑，风伯连连点头，这会儿再细细一瞧，倒是有些心惊。
　　这姑娘怎么长的那么像夫人年轻的时？
　　特别是那双眸子，还有嘴鼻，怎么看怎么相似。
　　“先进去再说吧！”孙泽南笑着说，夙绮兮点头，跟着他走进了别墅内。
　　刚走出玄关，就听到一道好听的中年男音道：“南南，爸爸来给你助威了……颜颜……不，不是颜颜，不可能啊……这怎么可能！”
　　夙绮兮看向孙俊彦，见他满脸的惊讶，坐在轮椅上正笑盈盈看着他们的老者也是一副震楞模样后，便已经明白了。
　　她或是说她妈妈应该是长得与谁很相似才对，她这张脸，与她妈聂青筠可是有七分相似的。
　　“孙叔叔好，孙老爷子好，我是泽南的同学，是应邀来给老爷子看腿的。”夙绮兮没有直接询问，而是笑眯眯的道了来意。
　　“看腿？”孙老爷子和孙俊彦都有些惊讶，也顾不得去想夙绮兮的容貌为何与洛倾颜那么相似了。
　　孙泽南见爷爷和父亲都看着他，这才说道：“是的，爸爸，爷爷，绮兮不仅是我同学，还是一名丹师，我们刚从张老师家回来。张老师家的儿子已经被绮兮给治疗好了，并且不耽误日后再次修炼古武。”
　　这话一出，不仅孙俊彦激动起来，连带着平淡无波的孙老爷子的内心都起了波澜。
　　张家之女在乌县嫁了一个普通人的事情他们也是知道的，而三年前张家女的儿子在京城中毒之事也有所耳闻，连东方先生都没能治疗好，竟是被这笑眯眯，萌萌哒的小丫头给治疗好了？
　　孙老爷子看了眼爱孙，他手上此时还提着不少吃食，刚才芬婶想上前接过他都没给。
　　难道这小姑娘不仅是个丹师，长得与儿媳妇有些相似，还是他孙儿喜欢的姑娘家？
　　“老头子我这双腿也瘫痪了许多年了，也不着急着治疗，这么说起来你叫绮兮？”孙老爷子笑眯眯的问道。
　　夙绮兮点头也跟着落座，孙泽南坐在她身边，还问了句：“你还吃么？”
　　“好呀。”说完，伸手已经拿了两串肉吃了起来，孙老爷子见此笑容更甚了，连孙俊彦都惊奇了。
　　他儿子平日里虽带人温和友善，却绝对做不到对一个女孩子这般好，甚至眼神里还带着宠溺，他儿子难道是想找个与他妈妈长得相似的姑娘回来做媳妇儿？
　　恩，越看这姑娘越与颜颜长得相像。
　　孙老爷子也将孙子的动作与夙绮兮之间的互动看在眼中，笑容越发慈爱起来：“昨儿就听南南回来说你帮助了他的事，还想着什么时候见见你，没想到这么快就见着了。”
　　“就算没有老爷子治腿的事儿，我也要来给泽南解决困扰的。”夙绮兮咽下最后一口肉，自然的接过孙泽南递过来的纸巾擦了擦嘴角，才问道：“我想知道，泽南身上是不是有什么宝物护体？”
　　“为什么这么问？”孙老爷子和孙俊彦同时问道。
　　“泽南是不是自小就经常会发生摔倒，或一些让人认为靠近他就会经常发生倒霉的事情？”夙绮兮出声询问。
　　孙老爷子点点头，脸色有些不太好看：“是如小姑娘你所言，我们也曾去过有名的道观，寺庙求得过护身符，可是没用。突然有一天起，南南身边便不再发生严重的灾难，而是有所改善了，最后甚至没有了，近年来又开始渐渐出现状况了。当初南南说是在院子外玩耍时遇到了一个老头子，在他身上点了几下，想来那位一定是个高人。”
　　“恩，其实泽南并非厄运缠身，而是有鬼相伴他左右。”夙绮兮这话一出，顿时将所有人的心湖都给扰乱了。
　　夙绮兮见孙老爷子他们都有些不敢置信的看着她，便伸手进包里摸索了下，其实是从星辰戒中取了一小瓶的溪水出来。
　　当众将瓶子打开，又到了些粉末入内，晃了晃，水滴飞出，夙绮兮纤白的小手优雅滑动，将飞在空中的水滴弹进了在场人的眼中。‘
　　众人直觉眼中一凉，不由自主的闭了闭眼，再次睁开，看到眼前的场景时也是不禁吓了一跳。
　　这满屋子的各式幽魂，吓得芬婶直接摔在了地上，若不是她老头子风伯扶了她一把，能直接将她给吓瘫了去。
　　“这，这是……”孙老爷子张大了嘴巴，那些鬼怪现身后也不怕人，也没有露出可怖的表情来，反而调皮的还伸手朝他们挥了挥算是打招呼。
　　“泽南之所以会发生摔倒或连累同伴的事情发生，完全是这些鬼在作怪，之前我有询问过它们。它们说泽南身上有一股吸引力导致它们不肯离开，所以我才想知道，泽南身上是不是带着什么宝物，所以才会吸引他们。”夙绮兮简单的诉说了下。
　　“我身上除了这块我妈留给我的洛家玉佩外，便没有其他东西了。”孙泽南将胸前挂着的一枚玉佩解下来递给了夙绮兮，夙绮兮接过，感受到里面的确有灵气反应。
　　但是那群鬼却还是没有离开，夙绮兮突然心神一动。
　　“玲珑，这孙泽南不会是天生灵体一类的吧？我听师尊曾说过，天生灵体的人，会容易吸引鬼怪，因为这样会使得它们可以趁机占便宜，让它们得以修炼？”夙绮兮突然对识海中的玲珑询问起来。
　　玲珑在她识海中开心的飞舞着，一边拍手道：“主人您终于发现了，您猜测的不错，这孙泽南其实是天生鬼体，对于鬼魂有着致命的吸引力，当初应该是有高人自他体内下了禁制，然那人修为不济，禁制并不能坚持许久时间，已经接近崩溃状态。是以导致鬼体自动吸收灵力转化为鬼力，才会吸引这些鬼魂纠缠不散的结果。”
　　“天生鬼体，难怪了。天生灵体的人自古以来双手都数的过来，天生妖体，魔体也都有过。唯有鬼体只有一人拥有，那便是如今的鬼界鬼主凤烨，我可曾说错？”夙绮兮再次开口。
　　玲珑点头应声：“主人说的不错，鬼体只有一人，那便是鬼主凤凌妍大人，但是现在又多了一个，至于这孙泽南能走多远，就看他自己的造化了。”
　　“那，孙泽南与我这具身份到底是什么关系？可是与我母亲有关？”夙绮兮再次询问。
　　玲珑迟疑了下，随后道：“主人猜测不错，孙泽南已经去世的母亲叫洛倾颜，乃是京城十大家族第三家族洛家的长女，而您母亲则是洛倾颜的胞妹，您与孙泽南其实是表兄妹的关系。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这几天真的有些忙，回家后就想睡觉根本不想动弹，刚才差点就睡着了，才想起来还没修改上传，赶紧上传了来！不然可就要断更了！么么哒，爱你们，等事情完了，给大家双更几天吧！


☆、第十三章 或是亲人

　　“既然是京城第三大家族，又为何会弄丢了孩子？”夙绮兮倒是真的好奇了。
　　玲珑诉说起来：“其实也不怪洛家，而是当初洛家主母在逛街途中突然腹痛，就去了就近的医院，当初聂家也就是主人母亲的养母也正好发动，两个女人在一个产房里生产。被一个糊涂的护士给弄错了孩子的手牌，将聂家的手牌挂在了主人母亲的手上，而聂家那女儿则被挂上了洛家的手牌。事有凑巧，三个女娃的血型都是一样的，所以便没有被人发现。生完孩子后，洛家家主也是您这具身子的外公便将您外婆给转院到私立妇产医院的vip病房去了。”
　　“或是长期在一起相处，又吃的都是一样的缘故吧，那被抱错的聂家女儿竟是与您死去的姨娘容貌也相差不大，所以才会一直没被人发现。不过，聂家两口子都是好人，生养的子女却都不是什么好东西，不过好在如今的洛倾荷是在洛家长大的，倒是温婉贤惠的很。不过她那闺女和儿子却是与他们的亲舅舅，姨娘差不多德行，嚣张娇蛮的很，做了不少阴私之事呢。怕是到时候被知晓了主人母亲的存在后，会出手做出什么事情来。”玲珑她妈本身就是逆天系统，是闻人闲转世前的老创世神创造出来的，如今得到传承的玲珑自然也不差，其他六界的事她不一定都知晓，但华夏这样的主世界她还是能够了如指掌的。
　　“我明白了。”夙绮兮点头，聂家老大和老幺如何，她根本不想去再提，但是属于她妈妈的，也必须都回归正位。
　　她妈妈这辈子已经够委屈的了，到时候必然要那夙寒风后悔去。
　　当初若是瞧不起她妈是普通人家，为何又要死要活的娶了回去，杨晓月给原主下药，导致她被测出是个废物。那渣男直接就将母女俩给赶了出去，不就是欺负母女俩没靠山么？
　　可惜，那渣男简直就是抱了芝麻丢西瓜。
　　现下自己是修真者，她妈也即将成为第三家族族长的嫡次女，那夙媚茹是妙音门长老的记名弟子又如何？
　　还不就是个记名而已？
　　说不定那苗蝶衣早就忘记还有这么个记名弟子了吧！
　　“绮兮啊，你既然是专门为了南南而来，是不是也有法子解决了这事？”孙老爷子看着满屋子的鬼魂，不知道也就罢了，这亲眼见到了，总觉得有些阴嗖嗖的。
　　他反正老了，也不怕什么了，就怕他宝贝孙儿会有所影响了。
　　“有法子的，我已经知晓缘由了。泽南其实是天生鬼体，当初那老人家在他体内下了禁制，压制了天生鬼体的气息，这才使他平安了几年。可随着他年龄增长，禁制越发失效，因天生鬼体的缘故会自动吸收灵力转化为鬼气增强自身，所以才会吸引这么许多的鬼魂来他身边趁便宜，说白了，就是间接的将泽南装作转化器，从他身边吸收转化溢出来的鬼气修炼而已。”
　　“不管什么法子，只要绮兮你能帮南南化解，哪怕你要我孙家的所有财产我们都愿意全部给你。”孙老爷子激动的说道。
　　夙绮兮笑笑，道：“那倒不需要，不过，我也不能什么都不收取，这样也不符合我的性格。这样吧，老爷子便给我孙氏百分之二十的股份如何？”
　　若是旁人在场必然要说夙绮兮狮子大开口了，毕竟孙氏可是国内财富榜第二，世界排行第十四位的大企业。
　　孙老爷子和孙俊彦却连眉头都没皱一下，便应允了。
　　夙绮兮也不小气，直接从星辰戒中拿了一件中品收敛气息的灵器出来，那是一枚简朴的戒指，唯有那样式让人一看就知道是个古物而已。
　　“这是一件收敛气息的中品灵器，只要你滴血认主后，哪怕是合体期修为的修真者都不能再探测到泽南是天生鬼体的体质了。这部归一决是一部顶级鬼仙功法，日后若是大成，说不得能如鬼界成为神职或十殿阎王十八府主之一哟！”夙绮兮说完，手指微动，一道灵力化作刀刃将孙泽南的手划破。
　　血被戒指吸收，很快便认主成功了。
　　气息得到收敛后，那些鬼魂在夙绮兮的一个眼神下纷纷散去，唯有一男一女不肯离去。
　　“奴家冉慧，这是奴家丈夫苍玉，奴家夫妇二人愿认孙先生为主，生死相随，愿永远伺候主人左右。”冉慧与苍玉二人跪在地上，诚恳的说道。
　　夙绮兮对二人投去一抹赞赏的眼神，随后说道：“你二人倒是有些眼识，瞧你夫妇二人也该有百年修为了，留在泽南身边也是一个助力。泽南你便收了两人为持有灵吧，与你绝对是有好处的。”
　　“好，绮兮都说了，便收下你二人就是。不过我也有话说在前头，若是你二人胆敢背叛，伤我亲人，我也必不会手下留情。”孙泽南气势陡然一变，天生鬼体本就是修炼的宠儿，鬼怪喜欢亲近他，也自然会被他那鬼气镇压。
　　二鬼连称不敢，随后与他签订了契约，成为了孙泽南的持有灵。
　　二鬼认主后，整个鬼体突然改变，脸色不再青灰，反而变得如常人差不多了。
　　“泽南回头给两人买些现代时尚的衣服烧给它们吧，毕竟也是自己人了。”夙绮兮笑着说道。
　　“这件事交给老奴来做就好了。”芬婶此刻也不害怕了，她与老头子风伯都是孙家世世代代遗留下来的家生子，是自家人，所以现在孙少爷不仅摆脱了厄难，还将会成为了高高在上修真者，她如何不激动，连对夙绮兮也越发敬重了。
　　“那就交给芬婶了。”孙泽南点头，冉慧和苍玉也很是高兴，他们可以不用再在外漂泊无依了。
　　不仅有了主人，还有了家，或是日后还能成为神职人员，不用再被引魂使者，阴差们追捕了。
　　“绮兮啊，你对我们孙家的大恩，如何只能用孙氏百分之二十的股份来作为感激啊！”孙老爷子激动又感激的说道。
　　“我说够了便够了，灵器没了，可以收集材料让世叔再给我炼制，功法不过是给与适合它的主人修炼，也算是发扬光大，这些都不算什么的。再说了，我与泽南还有一丝亲情之力牵引着，说不定我们还是亲戚呢！”
　　“这话如何说起？”孙老爷子顿时询问道。
　　夙绮兮看了孙俊彦一眼，然后问道：“孙叔叔是否觉得我与谁长的相似？其实说来也怪，自打我修炼后，学到了观运之术才发现，我妈妈与舅舅，小姨之间根本没有亲情之气牵连。反而昨晚泽南送我回家时，我察觉到泽南与我妈妈之间有亲情之气牵连。本想查询一番，今日却是见孙叔叔好似在透过我思念谁一般，所以才会这般问您，我想问，您是否是在通过我思念着谁？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　收藏不涨啊，纠结……


☆、第十四章 获得欢喜

　　孙俊彦点点头，再次盯着夙绮兮的脸看了许久，才说道：“你与我已逝的妻子长得好很相似，特别是那双眸子。”
　　“我明白了。”夙绮兮点点头，不再说话，反而走向了孙老爷子。
　　“孙老爷子，我给你看腿吧！”夙绮兮笑笑，孙老爷子笑道：“兮兮要是不介意的话，就叫老头子一声爷爷吧！兮兮，你是不是怀疑你妈妈或是洛家流落在外的孩子？”
　　“现在我还不知道，不过泽南与我妈妈之间的亲情牵连却是血脉相承。所以真实情况还得见到孙家人才知道，爷爷，我们先不管这些，我先给您看腿吧！”夙绮兮笑笑。
　　孙老爷子看了孙俊彦一眼，孙俊彦点头。
　　他岳母一直对二姨妹不太亲厚，对他死去的妻子和三姨妹却没有这种疏离。
　　难道……
　　孙俊彦想到了一个可能，这个怀疑一旦埋下，便再也难以压制。
　　心里有了决定，也不再去想，将目光落在了正在为他爸治疗的夙绮兮身上。
　　这孩子宁静为人医治时更加的像颜颜，或许得见一见她妈妈了，若真是岳父流落在外的孩子，他可一定要帮洛家找回真正的血脉。
　　“爷爷的腿部有几处经脉不通畅，压制住了神经，是以才会无法行动。”其实孙老爷子和尚靖洋两人其实都可以用最简单的法子给他们医治好。
　　一颗洗髓丹就搞定了，但是夙绮兮为了打好底子，却是要全力以赴的。
　　不过，现在已经不同了，孙家已然将她也当成了自家人，所以便无须这么麻烦了。
　　“爷爷，您将这丹药服下，等下我再给您扎几针，便可无事了。而且这些日子来，您的肌肉也未曾有萎缩现象，只需做几日康健就可以恢复如初了。”夙绮兮拿出一颗半成品的洗髓丹来。
　　毕竟孙老爷子年纪大了，若是给整颗洗髓丹怕是会承受不住。
　　这种她一开始就试着练手的丹药却是无碍，不但能够洗髓伐筋，更可以强身健体。
　　孙老爷子没有二话，直接服下了丹药，丹药呈现白色状，入口即化，很快腹中便升起一股热流来。
　　还不等孙老爷子说感觉到热流了，身体瞬间被一股剧痛给取代。
　　孙老爷子能够将孙氏管理的这么好，扩大了三四倍不止自然也不是蠢得，知道药效开始了。
　　他咬紧牙关坚持着，额上汗水不断落下，却是隐忍着一声不哼。
　　“老太爷。”风伯见孙老爷子忍的难受，忍不住唤了一声，拿着帕子想上前为孙老爷子擦汗，却被夙绮兮给叫住了。
　　“风伯，你若是想爷爷前功尽弃，便大胆的去擦汗吧！”
　　“额，夙小姐……可是，老太爷好像忍得很难受啊！”风伯担忧不已的道。
　　知道风伯是忠仆，夙绮兮却还是冷脸摇头道：“谁都心疼爷爷，但是这是爷爷必须坚持的事。若是你上前打扰他，一旦出声泄了气，之前所受的苦也将白受，不但如此，还或许会伤的更重，受到反噬。体内经脉中的堵塞将会更加严重，严重的甚至会伤到脑神经！”
　　“那，那老奴不去了。不去了。”风伯被吓到了，夙绮兮也有些过意不去，可事实就是如此。
　　孙俊彦等人也只能默默的等待着，一边为老爷子担忧。
　　好在十分钟之后，洗髓结束了，老爷子裸露在外的肌肤上黏满了黑色的秽物。
　　“我先去洗一下。”老爷子即便年纪大了，看到自己身上除了眼睛还裸露在外，其他地方全都覆满了黑色污垢后，还是有些脸红尴尬的。
　　风伯连忙上前，推着轮椅去了老爷子的房间。
　　夙绮兮等人便坐在客厅里等待着，期间聂青筠打了一通电话给夙绮兮，夙绮兮说了在孙泽南家里给老爷子医治的事。
　　孙俊彦本想让夙绮兮请聂青筠来家里用餐，想想还是打消了这个念头。
　　聂青筠让夙绮兮忙完回家吃饭，她买了很多菜，要好好犒劳夙绮兮，夙绮兮顿时笑开了怀，连连点头说好。
　　孙俊彦父子见了她这副笑眯眯的模样后，也是心情满值了。
　　孙家全都是男孩子，孙俊彦一直喜欢女孩，可惜妻子早逝，见到夙绮兮第一眼就很喜欢。
　　一则她与妻子长得很相似，二则心里也已经认定了夙绮兮是妻子侄女了，加上老爷子也有心想认丫头为孙女，那自然也就是他的闺女了。
　　说白了，孙俊彦已经将夙绮兮当成闺女一般看待了。
　　就算最后聂青筠不是他死去妻子的胞妹，他也准备要认下夙绮兮为女儿了。
　　等老爷子洗干净换了衣服出来，整个人变得神清气爽了许多，连白发都少了许多，脸上的皱纹更是平坦了些。
　　“爸，你年轻了许多呢！”孙俊彦开心的说道。
　　“我也觉得浑身轻松了许多。”孙老爷子也乐呵呵的说道，看向夙绮兮的眼神也更加慈祥。
　　夙绮兮笑笑，道：“这丹药便是将爷爷体内的宿疾，还有堵塞的秽物全部都清除出去，等下扎完针后，爷爷的腿部就该恢复知觉了。”
　　“好，就算不能站起来，爷爷也高兴了。”孙老爷子被孙俊彦父子扶起来躺在了沙发上，夙绮兮拿出那套紫金针上前，在老爷子的腿上扎了几针，用真元舒缓治疗。
　　随着最后一个穴位扎完，孙老爷子再也忍不住叫了一声疼。
　　夙绮兮轻笑着道：“知道疼便是好了。”
　　“试着起来走走看。”夙绮兮示意，孙俊彦与风伯连忙小心翼翼的扶起老爷子起身，一开始老爷子还不太敢迈脚。
　　等一脚实打实的落地后，孙老爷子脸上的笑意便如何都隐藏不住了。
　　等走了几步后，老爷子便丢开了儿子的手，只让风伯一人扶着行走，也越走越好。
　　等走了几分钟后，夙绮兮才叮嘱道：“爷爷刚能行走，还是别太过了，慢慢来，过几日后便可独立行走了。”
　　“好，好，兮兮说的对。”老爷子连忙点头，没有选择再坐那辆高端轮椅，而是坐在了沙发上。
　　夙绮兮则对孙泽南道：“找间安静的屋子，我将功法交于你，还有一些东西要给你。而且，我发现你体内有内力封存在体内，或是你母亲留给你的，我也得帮你释放吸收了。”
　　“好。”孙泽南点头，起身带着夙绮兮上楼去了他的房间。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　《医色生香》艳大
　　晋阳候世子胎里带毒出生，一年四季，有三个季度是泡在药罐子里没得出门的。
　　有一天突然想不开，跑到深山野林去，寻了个大夫。
　　还是位瞎子――女大夫！
　　女大夫眯着眼，搭脉三十秒，说：“断子绝孙！”
　　晋阳候世子太激动，咳得差点丢了命。
　　女大夫一根针下去，把晋阳侯世子咳激动的反应，给扎死在胎腹中，彻底坐实了，何为――断子绝孙！
　　晋阳侯世子：“……”
　　**
　　这是个婚姻大事父母之命媒妁之言的时代，只想躲在深山里过着闲云野鹤生活的女大夫突然有一天被送回京城，结了婚成了家。
　　女大夫：你命里注定是断子绝孙，我该怎么办？
　　晋阳侯世子：凉拌！





☆、第十五章 认下干亲

　　孙俊彦则是有些激动的坐不住，不断的在客厅里走来走去，妻子死前将内力都传给了儿子，他是知晓的，可这些年来，岳父他们用尽办法也没能让儿子吸收那些内力为己用。
　　本以为没有结果了，可如今儿子不但能够继承妻子的内力，还能踏入修真一列，成为那人上人，以后看那些古武隐世家族的人，可还敢嘲笑他们同样为千年传世家族，却没能修炼古武这点了。
　　他儿子可是成为修真者了，等再见面，便是打脸时刻了。
　　这完全是一个父亲在为儿子感到的自豪，为家族未来更上一层楼而高兴，并不是虚荣之心在作祟。
　　其实孙泽南的问题很简单，只需将他体内破败的禁制打碎，然后将功法传输给他，疏导他进入修炼便可了。
　　等孙泽南运行功法修炼一个大周天后，体内洛倾颜传授给他的内力也正式完美的融合了。
　　想了想孙泽南可能会是自己的表哥后，夙绮兮也没有小气，拿了一个上品灵器级别的储物戒指递给了孙泽南，在里面放了一些常用的疗伤丹药，还有三颗筑基丹，一柄上品法器判官笔，一件可幻化外形的防御甲。
　　“你将他们都认主吧！”夙绮兮将东西一一放在孙泽南跟前，每样身上都或多或少带着各色光泽漂浮在空中。
　　孙泽南看着眼前各色璀璨的法器灵宝，不解的问：“绮兮，为何你要对我这么好？”
　　“因为，你有可能是我的亲人啊！再说了，你可是天生鬼体呢，你可知道这世界上有几个天生鬼体啊？”夙绮兮萌萌哒的说道。
　　孙泽南看着她故意露出谄媚的笑脸，心里更加的柔软，有这么一个妹妹宠溺着也是一件很享受的事呢！
　　“不知道。”顺着她的话，回了一句。
　　夙绮兮立刻配合的回答：“只有鬼界的鬼主一人哦，所以呀，我要抱紧你的大腿呀，说不定什么时候你就变成一个大人物了，以后我可要你罩着我的！”
　　“兮兮，不管你是不是我的亲人，我都会一辈子照顾你的。从今以后我会将你当成我的亲妹妹一般来疼爱，我今日所拥有的一切都是你给与我的，不管日后我站在什么样的高度，或逆境，我都会待你始终如一。”孙泽南坚定的说道。
　　“好呀，我一直想要个哥哥呢。”夙绮兮笑眯眯的应声，自小是孤儿，被师尊养大。
　　她也没个师兄姐弟妹们，除了经常见到世叔外，别人要么谄媚她，要么隐姓埋名出去历练时被旁人追杀她想要夺宝。
　　除了师尊，世叔，从未有人待她如此好。
　　重生之后有了妈妈聂青筠真心疼爱着她，如今又多了孙家人真心待她，夙绮兮真的很满足很幸福了。
　　“咱们可说定了，就算到时候咱没有血缘关系，我都认定你这个小妹妹咯！”孙泽南开心的摸了摸她的发，感觉到手下柔软后，又忍不住再次揉了揉。
　　“为什么你就认定我是妹妹，为什么我就不能是姐姐？”夙绮兮一脸不满的说。
　　孙泽南上下打量了夙绮兮一眼，一脸还用说的表情：“你瞧瞧你，最多一米六的个子，长着一张娃娃脸，连生气都像是在笑着。这么萌萌哒的样子，自然是妹妹了。”
　　“我都十八了，我可是三月份的生日！”夙绮兮故意不满的嘟起了嘴，看上去像河豚鱼一样可爱。
　　“哦，是哦，抱歉，我正月初一的生辰！”这话一出，夙绮兮直接泄气了，嘟囔一句，算了，好女子不跟男儿争。
　　直乐的孙泽南合不拢嘴，再次揉了揉她头顶的发。
　　“都给你揉坏了！我的发型可是很难弄的！”夙绮兮没好气的打了孙泽南的手背一下，孙泽南见她真的生气了，连忙讨好。
　　夙绮兮却趁机将他的发也给揉乱了，跟着在一旁得意的大笑着。
　　孙泽南笑着摇摇头，宠溺不已。
　　“都弄好了？”孙俊彦见两人从楼上下来，脸上还都带着笑容，便上前问道。
　　孙泽南点头，跟着说了要认夙绮兮为妹子的事。
　　“这个好，不管兮兮以后是不是你表妹，我们都认兮兮这个亲人。你那该死的爸爸不疼你是他的损失，以后孙爸爸疼你，不管你是不是我侄女，我都认定你这闺女了。”孙俊彦连连点头道。
　　“俊颜和南南说的对，老爷子我可没孙女儿，兮兮以后可不仅是我们家的恩人。爷爷可是很喜欢兮兮的，爷爷名下还有百分之三十的股份，我准备再拿百分之十出来，回头跟那百分之二十一并转给兮兮你，这算是爷爷给你的见面礼。”孙老爷子也说道。
　　“我名下有百分之十五，也可以给兮兮。”孙泽南也一脸认真的说道。
　　“别了，我领了大家的情了，百分之二十真的够了，再这么下去，孙氏都要改名儿了。”夙绮兮连忙摆手，不阻止，怕是连孙俊彦都要开口了。
　　她也是真的感受到孙家祖孙三人对她是真的喜欢，所以对于待她真诚的人，也不会太吝啬的。
　　“那这样吧，我们每人再拿百分之五出来给兮兮，兮兮你也别拒绝了。”孙老爷子拍案定下，一副不容夙绮兮拒绝的样子。
　　夙绮兮这才点头，随后拿了两瓶养生丹出来，递给了孙老爷子还有孙俊彦：“爷爷，孙爸爸，这是养生丹，一日一颗，可以强身健体。”
　　“好。”两人没有推脱的收下了。
　　“风伯，芬婶，这是强身液，每天滴入一滴在水中服下，可使身体健康无病痛袭身。”风伯和芬婶听闻自己也有，顿时受宠若惊不已。
　　“使不得，使不得，老奴两人只是家中伺候的奴才，哪能收小姐您的礼物啊！”风伯夫妇两连忙拒绝。
　　“收下吧，这些东西都只是普通药材炼制的，以后没有了，尽管说，我这儿多得是呢。”
　　这话不假，当初刚开始炼丹时，她可是炼制了不少这种初级丹药的。
　　说夸张点，她储物戒中可是有整整一屋子的这种东西。
　　星辰戒与她融合后，她原本的储物戒也融合进了星辰戒中，里面的东西都还保存着。不过高于她等阶的就暂时拿不出来了，都被禁制封印着。
　　“那老奴就收下了。”风伯见夙绮兮坚持，满脸感激的收下了。
　　“这是养魂玉，赐给你们俩，这已经是属于鬼器了，对你二鬼日后修为是有很大帮助的。日后好好辅佐泽南，得到的回报定是你们想象不到的。”夙绮兮又拿了一对养魂玉递给了两只鬼，两只鬼感激不已的收下了。

　　☆、第十六章 夜闯闺阁

　　“夙小姐放心，我们定会好好辅佐主人，不敢生二心的。”苍玉与冉慧连忙应承，收了养魂玉，见夙绮兮点头挥手后，便自动回了持有灵空间内待命去了。
　　老爷子见夙绮兮安排好事了，趁热打铁道：“兮兮啊，后天是好日子，也是你们考试完毕的日子。就选在那天认亲吧，你看呢？”
　　“好的。我会回去跟我妈妈说的！”夙绮兮点头。
　　孙老爷子也打定主意要请亲家两口子来一趟了，不管是不是洛家的孩子，他都认定兮兮这孙女儿了。
　　“那今晚就留下吃饭吧！”孙老爷子再次说道。
　　夙绮兮连忙摇头道：“今日就不了，我妈妈已经在家做好好吃的了。我答应她回家吃饭的，不着急，爷爷，以后有的是机会。”
　　“那好吧。”孙老爷子不舍又惋惜的点头，夙绮兮笑笑，看了看时间也不早了，就起身告辞了。
　　孙泽南将她送了回去，等人都散了后，孙老爷子父子两去了书房。
　　“俊彦，你回头给你岳父母打个电话说一下兮兮母女的事情。让他们务必三日后来一趟，若兮兮母亲真是洛家的孩子，我们也不能看着她们继续在外受苦。那个夙家，是该给他们点教训了！”孙老爷子一改刚才的谈笑风生，沉声吩咐道。
　　“爸爸，我明白的，我等下就跟我岳父说。”孙俊彦点头，对于夙寒风宠妾赶妻的行为本就不耻，如今兮兮的妈妈有可能是他的小姨妹，他如何能看他继续嚣张下去。
　　就算不是，兮兮以后也是他闺女了，可不能容忍那种渣男继续欺负兮兮母女了。
　　夙绮兮家。
　　孙泽南将夙绮兮送到楼下，说下次带上礼物再上门做客，夙绮兮也点头应了，他才笑着挥手转身离开了。
　　夙绮兮刚转身就瞧见了住在隔壁的秦阿姨，见她一脸八卦样，夙绮兮心里恶寒了下。
　　在原主的记忆中，这个秦阿姨可是很八卦的一个人，不过见对方看着她，也只好跟对方打一声招呼了：“秦阿姨好。”
　　“哎，兮兮啊，刚才那个是哪个啊？哟，小伙子长得满俊的嘞。”秦阿姨自动凑上前来，夙绮兮见此，顿时在心里哀嚎了下。
　　都是邻居，她也不好太过无礼了。
　　“哦，那是我同学，那什么，秦阿姨，明天我们要开始高考了，我还要回去复习一下，就先走一步啦！”夙绮兮说完也不等电梯了，抬脚朝着楼道跑去了。
　　秦阿姨有些震楞，跟着嘀咕了一句：“哎哟，这孩子莫不是跟那小伙子在谈恋爱吧！不然干啥子这般着急的躲开哟，看来是害羞了。”
　　若是这话给夙绮兮听到了，必然要吐血了。
　　轻轻松松不到两分钟，夙绮兮便已经站在位于十六层的家门口了。
　　打开门进屋，桌上已经摆了很多菜了，夙绮兮小心翼翼的进屋，偷偷捻起一只大虾叼在嘴中，还没开吃，聂青筠无奈又好笑的声音已经自身后响起来了：“这么大了还这般馋嘴，手也不洗。”
　　“嘿嘿，妈妈，还不是您做的饭菜太香的缘故，害的我忍不住嘛。”夙绮兮快速解决一只虾，也没再捻一个，而是乖乖的去卫生间洗手去了。
　　等洗完手回来，聂青筠也正好将排骨汤端出来了。
　　“小馋猫，快来吃饭吧！”聂青筠笑呵呵的说，夙绮兮则快速上前落座，心情满值的开吃起来。
　　聂青筠笑眯眯的看着，满眼的温柔。
　　“妈妈，你也吃啊！”夙绮兮见聂青筠只是看着她，并不动筷子，连忙说道。
　　聂青筠点头，笑着道：“好，妈妈也吃，兮兮你多吃点，这些都是你爱吃的。”
　　“恩，妈妈做的就是好吃！”夙绮兮毫不吝啬的夸赞着。
　　聂青筠见女儿吃的开心，心里也是美美哒。
　　母女俩欢乐的吃完饭，在客厅坐下，夙绮兮开口道：“妈，有件事我想跟您说一下。”
　　“什么事？”聂青筠看着夙绮兮，夙绮兮开口道：“妈，是这样的，其实昨天我就想说了，但因为有些事情没能确定，所以我并未开口。您与泽南之间有着血脉线相连，您或是泽南的至亲。”
　　“啊？怎么可能？在昨天之前，我并不认识泽南啊？我也很确定当初我只怀了你一个孩子！你长得与我这么相像，想来也不是抱错的吧！”聂青筠不解的问。
　　夙绮兮偷笑了下，打趣道：“妈，没想到你想象力还蛮丰富的。不过，泽南的爸爸也说我长得像一个人。”
　　“谁？”聂青筠的心猛地一抽，难道孩子真的是抱错了？
　　不可能吧，那夙寒风难道真混账的渣到如此？
　　“妈，您先别着急，我绝对是您亲生的，是您可能跟泽南的母亲是姐妹。当初或许是您与外婆的那个孩子被互相抱错了，您难道没有察觉到么？您与舅舅还有小姨长得根本不像，并且我早就发现您与他们之间并无血脉之线相连。”见聂青筠这般，夙绮兮笑不可仰的道。
　　聂青筠微微一愣，随后惊讶道：“不会吧！这有可能吗？”
　　“很有可能，至于事实真相，三日后想来便可知晓了。还有一件事是，因为我治好了孙家爷爷的瘫痪还有解决了泽南身上的一点问题，孙爷爷因此很喜欢我，想要认我为干孙女。妈妈，我是这么想的，我日后要与夙家作对，有了孙爷爷他们的支持，想必会好上许多。所以便没有跟妈妈你商量，我便应下了。孙爷爷说三日后正式认亲，妈妈，您不会生气吧！”夙绮兮煞有其事的点完头后，又有些小心翼翼的说道。
　　毕竟母女俩相依为命，今日她却自作主张了一回，自是有些愧疚的。
　　聂青筠见她这般小心翼翼，便证明这孩子真心在乎自己，想到那渣男所做过的一切，聂青筠忍不住叹了口气，又宠溺不已的道：“自打知晓你成为了修真者后，我便知道会有这么一天。既然你都夸下口说要重新建立一个夙家了，自然有后盾是最好不过了。孙家人喜欢你，也是我们的福气。宝贝，你要记得，妈妈永远都会站在你身后无条件的支持着你！所以，你放心大胆的去做吧！”
　　“谢谢您，妈妈，您真好！”夙绮兮真的感动了，扑进了聂青筠的怀中，心里溢满了感动。
　　“乖了。都快八点了，明天还要参加高考，早些睡吧！”聂青筠笑着抱了女儿一会儿，想到明天孩子还要高考，便拍了拍她的肩膀，疼爱道。
　　夙绮兮点头，从聂青筠温暖的怀中起身，回房拿了衣服去卫生间洗了个澡，这才回房休息。
　　今天她倒是没有修炼，而是真的躺在了床上，脑中不带杂念，很快便入睡了。
　　十点刚过，夙绮兮房间外的阳台上多了一道身影，那人穿着一身白色休闲服装。来人长得俊逸非凡，尤其是那双迷人的眸子里，慵懒中带着些许玩世不恭。
　　不是鬼主凤凌妍，如今的旭卿大小姐又能是谁？
　　修长白皙的右手搭在阳台门上，微微往下用力，门便开了，还不等她整个身子进入屋内，她脖子上已然被架上了一把匕首：“你是谁？！”
　　微微严厉的娇斥声，带着些睡意朦胧，旭卿丝毫不管脖子上的匕首，反而淡笑的转头看向那因睡眠被打搅，还没完全清醒的萌妹子。
　　“哟，警惕很高嘛！”右手食指拦在匕首前，将它轻轻推开。
　　这一动作，倒是吓坏了夙绮兮，她这把匕首可是法器呢，弄不好一根指头都会被切断开，可是还不等她担忧完，匕首已经被推离开了些！
　　“你到底是谁？”能毫发不伤的推开匕首，看来定是修真者了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　

☆、第十七章 又见挑衅

　　“旭卿。”旭卿勾着嘴角推开匕首，然后报上了名字，跟熟人似得走进屋内的沙发前落座。
　　慵懒的斜靠在扶手上，一手撑着下巴，竟该死的慵懒性感。
　　夙绮兮转手收起匕首，疑惑的看着旭卿，不解的问道：“这般晚了，女士来我房间所为何事？”
　　“只是觉得你这丫头挺好玩的，所以来结识一番罢了。”旭卿轻笑道。
　　夙绮兮见对方没有恶意，便在床尾坐下，好奇的问道：“你见过我？”
　　“呵呵……”旭卿轻笑出声，将双手合十交叉，双手肘一个撑在腿上，一个撑在沙发扶手上，下巴搁在交叉的手背上，笑道：“前晚，你教训那群不自量力之人时，我便在一处屋顶上晒月光。”
　　“哦，不过我竟然没有发现你在，你修为肯定比我高了。”夙绮兮点头，呆萌的样子很是好玩。
　　脑中却在想，有人晚上晒月光么？这不都是低阶的鬼和低阶妖类才会做的事情么？
　　旭卿笑看在眼中，这丫头还真的是很有意思呢。
　　“既是如此，你我便是相识了，那蔡赵二家不足为奇，若是烦恼，本姑娘自可帮你解决了。”旭卿起身，伸出一只修长纤细的手来。
　　夙绮兮将自己的小手放入对方的手掌中，随后眼中闪过一丝震惊之色，很快又掩饰了去。
　　旭卿将之看在眼中，笑意盈盈。
　　“我叫夙绮兮，想来卿姐应该查到了。既然卿姐都说了那蔡赵二家没有多出彩了，绮兮自然是能够轻松解决的，就不劳烦卿姐了。”夙绮兮一脸认真道。
　　“恩，也好。这样也算是一个历练，小兮兮，日后本姑娘可是会经常来做客哟！”旭卿走向阳台，离开前回身挥手道。
　　“欢迎卿姐常来做客。”夙绮兮点头，与他挥手告别。
　　等旭卿离开不见后，这才关上门躺上床继续睡觉去了。
　　不过睡前还是与玲珑交谈了一番：“玲珑，你刚才那句话什么意思？”
　　“主人，您刚才已经成功接取新任务了，这次的任务是与旭家大小姐旭卿交好，任务完成百分之八十便可获得回魂丹药方一张，不死花一朵，凝魂液一瓶。还将可以开启商城系统与积分兑换系统，商场内可有很多好东西哟。”玲珑详细的说道。
　　“可是为何要与她交好？”夙绮兮还是有些不解。
　　玲珑有些汗颜，却还是回道：“此人对主人日后有很大的帮助，会是一个很棒的助力。”
　　“哦，这样啊！那行，我睡觉了。”夙绮兮点头，不再多想，玲珑再次道：“主人前两个任务的奖励已经发给您了。”
　　“哦，好。”夙绮兮小声的应了一声，显然是又入睡了。
　　玲珑赶紧回到了自己的系统空间中，联系了她娘亲桃儿：“娘，已经颁下任务了，主人也没有怀疑，不过适才鬼主大人好似有所感应到女儿的存在了。”
　　“鬼主本就聪慧，察觉到也是正常的。放心吧，这是主人安排的，想来鬼主也不会拒绝主人的好意。唯有此女才能站在鬼主大人身边，成为鬼界的主母。鬼主大人不是也对她起了好奇心了么，所以你就乖乖呆在你的主人身边，好好辅助她便可了。”桃儿柔声说道。
　　玲珑应声，母女俩又说了会儿话，这才挂断了联系。
　　第二日，聂青筠显然有些紧张，见女儿神色淡定的坐在餐桌前，她倒是有些不好意思了。
　　女儿都不紧张，她紧张也没有用，只能柔声道：“兮兮啊，你放轻松，只要尽力就好，不要太紧张。妈之前看新闻，那上面说，有好多考生因考试临近，太过紧张，而导致身体出了问题。还有一个压力太大，竟从自家窗户跳了下去……哎呀，妈妈跟你说这些干什么！”
　　聂青筠絮絮叨叨的说着，夙绮兮则安静用餐，一边微笑凝听。
　　吃完了最后一口，擦了擦嘴后，夙绮兮才抬头看向了聂青筠，笑道：“妈妈，你放心吧！你女儿好歹也是个修真者，哪能这点压力都扛不住，我可是丹修，日后修为高了，炼制高阶丹药时，可是要端坐几个月甚至几年的。这点小考试难不倒我的。”
　　“哦，也是，是妈妈太过紧张了。”聂青筠这才想起自家闺女是修真者，还是难得的丹修，身体素质自然不是那些考生能比的，想到自己刚才的可笑行为，也是有些不好意思了。
　　赶紧吃了早餐，洗了碗筷后，随着女儿一起出了门，朝学校走去。
　　“妈妈，你不用在外头等我，等下你就早些回店里去吧！”夙绮兮见日头已经很辣了，怕聂青筠吃不消，连忙叮嘱道。
　　“没事，妈妈就在外头等你，你进去吧！检查下东西可都还在！”聂青筠笑着提了提手中的东西，看来她早就准备好了。
　　而且夙绮兮看了看周围，全都是家长，一时心里满是感慨。
　　偷偷拿出一块结界符篆捏碎，将校门口这片地方笼罩在内，又拿出一块寒冰符捏碎，可保结界中冰爽两个时辰，也就是四个小时，届时他们也考完上午场了。
　　“要是日头上来了，妈你就去附近的奶茶屋，可别中暑了。”夙绮兮虽然做好了一切，却还是又叮嘱了一声，刚说完，就瞧见孙俊彦和孙泽南过来了。
　　“兮兮。”父子俩笑眯眯的唤了夙绮兮一声，夙绮兮冲两人笑道：“孙爸爸，泽南。”
　　“妈妈，这是孙爸爸，孙爸爸，这就是我妈妈。”夙绮兮给两方人介绍，孙俊彦盯着聂青筠的脸看了许久，直到觉得对方尴尬了，才抱歉的笑了笑。
　　“想来兮兮也跟你说过了吧！你与我妻子长得其实并不是很像，说实在的，都没二姨妹像，但我却确定，你才是我妻子真正的胞妹。”孙俊彦用只有几人能听见的声音说道。
　　聂青筠倒是好奇了，问道：“为什么孙先生这般确定？”
　　“因为你的眸子，还有你耳朵上的梅花红痣，我妻子在右耳坠上也有一个一模一样的红痣。而你的在左耳坠上，我想这并不是偶然的，所以我很确定。”孙俊彦温和有礼的道。
　　聂青筠听后有些震楞，随后轻笑着刮了刮耳边的发，轻声道：“事实如何届时再说吧。”
　　“恩。”孙俊彦点头，看向了两个孩子，笑道：“你们俩别太紧张，考完了爸爸带你们去吃好吃的。”
　　“好，孙爸爸说到做到哟。”夙绮兮双眼放光的说，孙俊彦与聂青筠见此皆是宠溺一笑，这小吃货。
　　孙泽南与夙绮兮相携着进了学校，正边走边对考场，身后传来一道有些刻薄的嘲讽声：“哟，夙绮兮什么时候搭上了孙泽南了？难怪你伤了蔡梦诗和赵雪涵还能没事了，原来是你妈献身孙泽南他爸获得了保护呀！”
　　夙绮兮冷眸转身，看向来人，是蔡梦诗与赵雪涵一起的另一个家族女刘苗。
　　也不知道那晚为什么刘苗没有参与，看她有些恶毒甚至有些嫉妒的神色，夙绮兮明白过来，瞥了也有些不高兴的孙泽南一眼，那意思很明白，这女的喜欢你哎，你倒是有福了。
　　孙泽南赶紧递了一个拜托，可别，快饶了我的神色。
　　刘苗见两人‘眉来眼去’更加嫉恨，愤怒道：“好个夙绮兮，果然跟你妈一样，都是贱人，不要脸的货色。”
　　“啪啪……！”
　　“嘴巴不干净，就帮你清洗干净了。免得再乱吠，真是污染空气。”夙绮兮脚下移动，眨眼间就到了刘苗跟前，不等刘苗防备，便甩了两巴掌过去，刘苗被这两巴掌甩的七荤八素的，许久才反应过来尖叫了一声，身后却传来一声弱不可闻的声音：“苗姐，夙绮兮和孙泽南已经离开进入考场内了。”

　　☆、第十八章 诬陷，反击

　　“该死的，夙绮兮，我刘苗跟你势不两立！贱人不要脸，哼！”刘苗目光阴狠的瞪着夙绮兮进入的考场教室，冷笑怒骂，看她表情，好似已经早就做好了对付夙绮兮的准备了。
　　这时两个男生走到夙绮兮所在的考场教室前，三人目光对视了下，两个男生笑的有些痞性，刘苗得意的勾了勾嘴角。
　　梦诗和雪涵的仇，她会一并回报给她夙绮兮。
　　“走！”刘苗手一挥，带头走进了夙绮兮隔壁的考场中。
　　落座十分钟左右，铃声响起，监考老师抱着封好的试卷来到了考场内，试卷当场开封，分发下去。
　　“高考是见证考生们未来踏入社会的第一步，也将关系到同学们未来将成为什么样的人。老师们自然都希望同学们能够考一个好成绩，进入一个好学校，未来才能有一份令自己和父母骄傲的好工作。不过大家也不要太过紧张，正常发挥即可，别给自己太大压力。好了，现在我们开始第一场语文，九点开始，十一点半结束，历时两个半小时，前半个小时后十五分钟不得提前交卷，同学们加油。”监考的老师正好是教夙绮兮他们这班的语文老师何老师，她笑眯眯的鼓励着考生们。
　　拿到试卷后，夙绮兮先看了一遍，虽然她才来两天多，但好在夙绮兮本身学习不错，是班级第一，年级成绩也都在前十。加上夙绮兮这具身子已经开始修真，洗精伐髓过，记忆更加出色，有原主的理解加上自己的领悟，也不会考的太差了去。
　　看过题目后，夙绮兮先着手写起了作文来。
　　夙绮兮本身就写的一手漂亮的小楷，虽与原主的字有些不同，但这小楷却让人看得更加的心旷神怡，何老师正巧走过来，见得这手漂亮的小楷，还停留了些许时间。
　　时间很快晃过，就在夙绮兮即将写完作文之际，突然一团纸落在了她的桌子上。
　　夙绮兮刚拿起那团纸，后面的一个男老师便突然冲了上来，一把抓住了夙绮兮的手臂，怒斥道：“好啊，你这学生好大胆，连高考都敢作弊！”
　　看着这男老师的反应，夙绮兮哪里还反应不过来，眸底陡然转冷，冷笑道：“这位老师，你就这般笃定是我作弊么？这纸团我可是刚拿到手，并且我只捏到一个角落而已。不说这教室里有监控，就说现在是高考，谁会想着将自己的前途给糟蹋掉？”
　　不等男老师开口，夙绮兮便再次笑道：“哦，或许，等真的查的时候，这教室中的监控就会被通知出问题坏了吧！”
　　“你狡辩什么！我亲眼看到你拿起了这团纸来着，你现在跟我出去！你被剥夺考试资格了！”那男老师眼神有些闪烁，但很快又镇定下来，呵斥着想将夙绮兮拖出去。
　　孙泽南见此就要上前，却被夙绮兮一个眼神给制止了。
　　“到底怎么回事？”张瑶很快就得到了消息，是何老师暗中通知的，在附近守候的张瑶和教导处的冯主任一起过来的。
　　冯主任看到考生都在观望，都不用心考试了，怕会影响考生，便道：“既然抓到作弊，那便去办公室说吧！免得影响其他考生，你叫夙绮兮是吧！本次考试零分，取消高考资格。”
　　“冯主任，您是老主任了，难道也是这般不分是非么？这团纸我根本没有打开过，再说，我刚才一直在写作文，这里面写的是什么，我也根本一点都不知晓。您凭什么武断的取消我的高考资格，您这是在毁我的前途好吗？”夙绮兮冷静的看向冯主任道。
　　冯主任也是一怔，没想到这考生如此镇静，倒是让她有些疑惑了。
　　难道真不是她作弊？
　　不然被当场抓到作弊，就算再镇定也会有些慌张，可对方眼里一片清明，一点也不像是被当场抓到作弊的样子。
　　反而还带着浓浓的愤怒，好似真的被冤枉了一般。
　　“张老师，之前蔡梦诗她们针对我，曾想毁了我，却自作自受。因为这件事，我也没有坐以待毙，生怕她们会在考试时耍花招。所以我这边也有准备了些东西，本想着若考试一帆风顺，便不拿出来了。可如今这种状况，我不能拿我的未来去赌。我妈妈那么辛苦供我上学，我可不能辜负了我妈妈对我的期望。不过这位李老师的作风可就有待查探了，这是我这两天无意间收集到的东西。若是冯主任还不信的话，大可去查看监控，这纸团到底是谁丢给我的！”夙绮兮拿出一个U盘递给了张瑶，冯主任好奇的看了一眼，本想去拿，却被张瑶躲开了。
　　很快监控室的老师也来了，将之前与刘苗对视的两个男生指了出来，而且冯主任看过夙绮兮写的作文，查看了夙绮兮往日的成绩后，觉得她完全没必要作弊后，就让她继续留下考试。
　　还顺便安抚了夙绮兮和在场的考生之后，才将李老师带出去了，很快换了另一个男老师过来。
　　“好好考试。”张瑶冲夙绮兮微微一笑，打了个气，夙绮兮微笑点头，再次落座开始考试。
　　在场的考生有的是本校的也有他校的，见此皆是意外不已，要是他们遇到这事，早就傻眼了，对方还能与老师据理力争，反而留了下来，如何不让他们佩服。
　　接下来的考题，夙绮兮只用了四十分钟就搞定了，加上写作文的二十分钟，总共花了一小时出头。
　　扫了一眼试卷后，夙绮兮径直起身走上讲台，将试卷放在讲台上。
　　“老师，我考完了，可以先离场了么？”夙绮兮礼貌的冲何老师还有新来的张老师看了眼，笑眯眯的说道。
　　“这位同学，毕竟是高考，刚才虽然发生了些许不愉快，但是我们老师也会给你一个交代的，你完全没必要这么快交卷。还是再检查看看吧！”张老师好心的提醒道。
　　“多谢老师，我真的都检查完毕了，谢谢你。”夙绮兮笑笑，微微弯了弯腰表示感谢，转身毫不留恋的离开了。
　　何老师已经抱着夙绮兮的试卷在看了，越看越满意，不住的点头。
　　“这字写的可真不错。”张老师也瞄了一眼，顿时被那一溜的小楷给吸引住了，忍不住夸了一句，便再次走到了后面，继续开始了监考工作。
　　不多会儿，孙泽南也上前交了卷，礼貌的笑笑，也转身离开了。
　　何老师和张老师只来及伸了伸手，对方便已经出了教室，他们也只能叹息一身声随他去了。
　　何老师也拿着孙泽南的试卷看了眼，对方同样写了一手漂亮的字，入眼看去也没看到错误的地方，何老师心情突然好了起来，这俩可都是她的学生，若是二班能够出个状元出来，也是她脸上有光不是。
　　她小心的看着两张提前交的试卷，结合夙绮兮之前说的话，生怕有人会再出手针对，调换了试卷可就不妙了。
　　蔡家，赵家这些乌县地头蛇可不是什么好惹的，夙绮兮与蔡，赵两家的事，她还是听了几耳朵的。
　　心里也微微对夙绮兮有些担忧起来，若是蔡家和赵家真的想整她，怕她一个小姑娘也难以抗衡啊。她心中暗暗为夙绮兮祈福，希望她能平安度过这次的针对，考个好成绩，早日离开乌县。
　　“兮兮，到底怎么回事？”孙泽南刚出考场范围，就见张瑶还有冯主任正在与夙绮兮说话，连忙上前担忧的问道。
　　“没事，我也怕蔡家和赵家还想着针对我，所以多做了一手准备，然后意外得到了一些小收获。之前那个想赶我出考场的李姓老师，在君豪酒吧里被人算计了，与一个未成年发生了关系。后被蔡家威胁收买，说只要将我赶出考场取消考试资格，便给他一笔钱，还帮他解决与未成年小姑娘发生关系的事情，所以今天才会一口咬定我作弊，想要赶我出考场。至于那两个男生，冯主任和张老师刚才跟我说了，他们一口咬定就是他们自己看不惯我，想针对我。其实，是谁做的我也知晓。”夙绮兮对孙泽南解释了下。
　　考场内的监控本是坏了的，若她不是有玲珑，怕是今天还真的有些难办。
　　而李姓老师跟未成年发生关系的事情，也是玲珑从君豪酒吧中的监控里备份下来的，蔡家人与他接洽也正好在酒吧的角落中，所以一并都被拷贝了下来。
　　“夙同学，你放心，这件事，我们学校一定会给你一个答复的。这太过分了，为人师表竟做出这种不要脸的事情来，他校的老师，竟还敢来诬陷我们的学生，这种风气肯定不能纵容。我们校长已经上报给教育局去了，这种害群之马一定要赶他出教育界。”冯主任这话夙绮兮是相信的，因为原主记忆中，冯主任这人很是铁面无私，并且她老公也是在夜店中相识了一个女子，而导致两人离婚的。
　　“还不够，蔡家，赵家可不会袖手旁观的，毕竟他们已经认定是我害了他们家的闺女。只是上报教育局，这件事也不过是以李老师被剥夺育人资格罢了。蔡家与赵家还有刘家都不该继续留在乌县耀武扬威了，我已经将我收集到的东西都放在网上了。”夙绮兮这话一出，所有人都愣住了，这是要将三家给拔除出去？
　　冯主任显然有些不赞同，毕竟三家底蕴在此，张瑶和孙泽南却很快反应过来，对夙绮兮鼓励的笑笑，竖起了大拇指。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天带孩子去玩了，昨晚偏头疼犯了，回来后睡到十点才起来。
　　今天修改三千字给大家看，很肥的一章哟，大家多多支持妖精啦！收藏涨起来，这样子后面我才能奋斗码字。
　　正好我算过，差不多我家装潢完毕，我也该上架了，我也正好空下来可以好好码字更新了！么么哒，爱你们！
　　明天更新也稍微晚些，我明天早上要去店里发快递！



☆、第十九章 或能成对

　　“夙同学，作为老师，我还是想推心置腹的与你说一句，那蔡家，赵家在乌县底蕴深厚，你还是不要与他们对抗的好。虽然这样有可能会让你受些委屈，但也总比被两家打压，生活不下去来的好。”冯主任不知夙绮兮的事，只是好心的想提醒她不要与蔡，赵两家作对，到时候吃亏的还是她。
　　“多谢冯主任，您放心吧！我自己有数的，那蔡，赵两家我还没太当回事儿。”夙绮兮是上古符神丹修，有着自己的骄傲，想到蔡梦诗她们只因想讨好夙媚茹那个女人，便想着毁了一个无辜的女孩。
　　她是如何都不能容忍的，更何况，此时她已经与原主融合，取代了原主。
　　原主的恨与怨，也该由她回击给那些渣渣们。
　　原主想守护的和想守护她的人，也更因将由她来保护。
　　夙绮兮这人很简单，以往除了修炼便是历练，为人单纯却又不至于对谁都不设防，不然她早就被神界那群别有用心的神们给吃的骨头都不剩了。
　　她只是奉行着谁敬我一尺，我便还对方一丈的理念罢了。
　　“这……唉，好吧！你自己注意着点儿，蔡、赵两家并不是表面上那么干净的，不然也不会用这样的手段来报复你了。”冯主任叹了口气，再次叮咛一句后，这才转身离开了。
　　“绮兮啊，你放手去做吧！蔡家和赵家，还比不得我们张家！他们既然这般恶心，就该想到会有被回击的时候。”张瑶沉声说着，眼中带着气愤。
　　“张老师，这件事我自有打算，我不准备借助他人之手。往日我可以聪耳不闻，不与那些人多做计较，但却不代表我夙绮兮是谁都能欺辱的，不然岂不是丢我师尊的脸面么？”夙绮兮淡笑着，看着前方的天空，周身气势十足，宛若站在高台上的女王一般，给人一股众生皆蝼蚁的感觉。
　　张瑶与孙泽南对视一眼，嘴角皆是带着笑容，看来蔡家和赵家是真的惹怒这小丫头了。
　　因张瑶还要留在考场中，所以夙绮兮与孙泽南先行离开了学校，朝着校外走去。两人刚出现，就引起了众位家长的注意，有些家长一脸鄙视的扫了两人一眼，认为两人这么快出来，要么就是不会考，破罐子破摔，提前交了卷，要么就是作弊被赶了出来。
　　刚才他们可听到了，考场内有人作弊呢。
　　有些家长则是想从两人这边探查出一点消息，比如考题难不难之类的。
　　却又不好意思冒昧，所以暂时没人上前来询问。
　　“兮兮，泽南，你们俩怎么这么快就出来了？”聂青筠也听了几耳朵，知道考场内出现作弊情况了，但却未曾与自家孩子做联想。
　　也更不知道，此次的作弊案她闺女也被牵涉在其中，甚至差点成为被赶出考场的主角。
　　“妈，我跟泽南都已经考完了，呆着不仅枯燥，还影响其他考生，就先交卷出来了。”夙绮兮笑嘻嘻的回复，根本只字未提被陷害的事情。
　　聂青筠听了，虽有些担忧，但想到女儿平日的成绩后，也就释然了，温柔上前挽着女儿的手臂道：“累了吧，天气热，我们先找个地方坐下休息会吧！”
　　“好啊。”夙绮兮点点头，虽然她布下了结界，还用了寒冰符，使得这里不至于太热，可头上的日头还是在的。长久站在这里等候，还是有些吃不消的。
　　站在聂青筠他们附近的家长听了，也很是好奇，其中一位考生的父亲上前来询问了一声：“小姑娘，你们俩提前交卷了，是不是代表今年高考的试题比较轻松？”
　　“模拟卷都有出现过，还行。后面的科目我就不知了！”夙绮兮礼貌的回复了一句，那家长听闻，舒了一口气，脸上带了些许希望。
　　夙绮兮扫了扫一个个焦急等候自家孩子走出考场的家长们，叹息一声，不管哪里都有竞争啊。
　　各界则以实力说话，你实力不强，便要做好被别人啃食的准备。
　　在这里，则是你考的不好，便不能进入一个好学校，以后也就没有一个好工作，最终只能碌碌无为，挣点小钱，或是连家都养不起。
　　但是人类比修士们又多了些东西，比如情爱，比如亲情，比如友情等等。
　　这些都是修士们感受不到的体验，看着眼前的人间常态，竟是让夙绮兮有了一番体悟，竟是一举冲到了炼气五层大圆满。
　　只要夙绮兮想，她可以随时准备冲击筑基期。
　　感悟进阶只是一息间的时间，但是聂青筠三人却是明显感觉到了夙绮兮身上些许的变化。
　　“兮兮，我怎么觉得你周身的气质好像有了些变化？怎么说呢，恩，你身上有一股气质很吸引人，让人忍不住想去亲近。而且，你身上的气势也越发柔和了，越发萌萌哒了。”孙泽南看了夙绮兮许久之后，才轻声说道。
　　“这样不好么？刚才看着那些家长不顾辛苦，不顾烈日站在校门口等候考生们，心有体悟，修为进阶罢了。”夙绮兮微微一笑，挽着聂青筠的手撒起了娇。
　　“妈妈，这些年来您辛苦了，以后换女儿来守护你。”
　　“好，妈妈早就等着这一天了。”聂青筠笑的温柔，孙泽南父子俩跟在身边安静的看着，嘴角皆是带着笑意。
　　孙俊彦早就定好了酒店，正好酒店隔壁就是一座商场，因还不到吃饭时间，两家便一起去商场逛了逛。
　　期间不少人回眸侧顾，将四人误会成了一家四口，还有不少年轻女子，妇人不断的偷偷打量孙家父子俩。聂青筠母女俩也是美人一流的，自然也有男生，男人们在偷偷打量聂青筠母女俩。
　　就连聂青筠被夙绮兮拉进一家女装店试衣服时，那导购员为了做成生意，还笑着说了一句让聂青筠满脸通红的话。
　　“这位太太您可真漂亮，身材保持的也好，您瞧您跟您闺女站在一起，不说的话，别人还以为您二位是姐妹俩呢。先生也保养的很好，帅气又稳重，儿子更是俊儒无双。太太生活一定很幸福，可真让我们羡慕呢！”
　　这话一出，聂青筠瞬间脸红，焦急想要解释，却又不知如何说是好。
　　差点穿着衣服就要跑出店铺去了，还是夙绮兮淡定的扫了导购员一眼，让对方开了票。
　　孙俊彦也没做解释，毕竟是个外人，还用不着与那导购解释，夙绮兮也同样是这么认为的，整个过程下来，只有聂青筠满脸通红，很是不好意思。
　　其他三人倒是风轻云淡的没将那导购的话放在心上，出了点，聂青筠带着满脸绯色有些不好意思的看了孙俊彦一眼：“孙先生，实在对不住，我也没想到刚才那导购员会那么说。”
　　“无妨，只是一种营销手段而已。”孙俊彦轻笑安抚道：“你也不用太放在心上。”
　　“恩，好。”聂青筠婉垂下眼眸，轻应一声，慢了一步，回到了女儿身边。
　　夙绮兮却是认真打量了孙俊彦一眼，这个姨父倒是个痴情种，她大姨去世后也从未与其他女人有过沾染，看着还年轻脸皮薄的母亲，夙绮兮心里一个念头划过。
　　或许，若是两人日后有缘，且也都有意的话，她倒是不介意让姨父真的从干爸转化成继父的。
　　想到那个画面，加上孙俊彦的人品，想来聂青筠应该会很幸福才是吧！
　　孙泽南转头看向夙绮兮，就见她贼兮兮的在自家老爹还有青筠阿姨身上来回看，她心中所想也表露无疑。
　　导致他也多看了两眼，心头一动。
　　让青筠阿姨与他老爸结合或许也是一个不错的主意，不过这是长辈们的事情，他们可以推波助澜，却不能强求。
　　看兮兮的意思也好似想让两人自由发展的意味，那便看看吧！
　　想到兮兮能够真的成为他妹妹，孙泽南心情值瞬间爆满起来，心里暗自期盼又鼓励道：老爸，你可要提早开窍，加油啊！
　　“你们俩鬼鬼祟祟一直打量我们做什么？”孙俊彦察觉有两股视线落在自己身上，瞥眼就见自家儿子和宝贝干闺女的视线正在自己与聂青筠身上来回扫视，很是不解的问道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　想了想，还是想将聂青筠配给孙俊彦，大家觉得呢？请踊跃参加哟！
　　黑萌妻里面的等级划分。
　　普通武者分赤橙黄绿青蓝紫，后天，先天，先天大圆满媲美炼气期。
　　修真。
　　炼气，筑基，融合，心动，金丹，元婴，炼魂，灵寂，化神，出窍，合体，大乘，渡劫。
　　除了炼气分炼气五层外，其他都只分初期，中期，后期，也有大圆满一说。
　　明天黑萌妻首推了，还请亲们多多支持妖精，明天收拾下蔡梦诗等人，蔡家，赵家，刘家也即将完蛋，且看女主如何回报回去吧！
　　明天更新一样在晚上，最近没烦店里的事，朋友们的货，还有客户的货都还没发。
　　今天忙活了一天，还有很多单子没发完，明天最后一天晚上发，后天开始恢复早上八点更新，谢谢亲们的支持与陪伴，后期我会努力更新的

　　☆、第二十章 前去挑衅

　　“因为孙爸爸长得很帅啊，是个帅大叔，您没瞧见那些个小姑娘们也在偷偷打量您么。嘿嘿……”夙绮兮笑呵呵的说道。
　　孙俊彦无奈的笑笑，宠溺道：“你个坏丫头，竟然打趣起我来了。”
　　“我说的可是实话呢！”夙绮兮一脸认真的模样，孙俊彦也只好笑笑，不再继续这个话题了。
　　逛了一圈，时间也差不多可以用餐了，四人转去了隔壁的饭店。
　　落座点好菜后，孙俊彦突然出声道：“南南，今天你们那么早出来，是不是有什么事情瞒着我们？”
　　“爸，这事还是让兮兮来说吧！”孙泽南见他爸开口，便知道自己没能瞒过他，没有回避的看了眼夙绮兮，才轻声道。
　　夙绮兮面对正盯着她和孙泽南看的两个长辈，轻描淡写的将事情经过说了一遍。
　　“砰。”孙俊彦气得满脸发黑，眼神也冷的可怕，突然拍桌的动作使得聂青筠不查之下也被吓了一跳。
　　“好一个蔡家，好个赵家、刘家，欺人太甚了。”孙俊彦气得手掌紧握，微微有些颤抖。
　　夙绮兮却笑笑，毫不在意的道：“孙爸爸，你可别气坏了身子，他们只是举无轻重的人罢了。我夙绮兮也不是那么好惹的，不然可真是要丢尽我师尊的脸面了。对于三家，我已经开始还击了。暂且让他们N瑟一下又何妨？”
　　“兮兮这是不想让孙爸爸插手？”孙俊彦看向夙绮兮问道。
　　夙绮兮笑笑：“孙爸爸，这种人家还用不着孙爸爸您出马。等哪天真有我解决不了的，我会毫不客气的向孙爸爸请求帮助的。”
　　“好，孙爸爸相信兮兮一定能够完美解决的。”孙俊彦见此，也不再多言，笑着说道。
　　“恩，不过我妈妈那边我倒是有些不放心，还请孙爸爸帮忙照顾一些。”夙绮兮点点头，随后想到聂青筠，也有心想让两人相处，于是对孙俊彦叮嘱了一句。
　　“好，我知道了，兮兮你就放心吧！”孙俊彦点头应下，这时，门外服务员敲了敲门，随着美味佳肴上桌，夙绮兮不再说话，埋头开吃起来。
　　吃完午饭，夙绮兮有意让孙俊彦和聂青筠相处相处，就拉着孙泽南出去了。
　　“我们去哪？”孙泽南跟在夙绮兮身后，距离下一场考试还有三个小时不到，就是去看场电影都是够够的。
　　夙绮兮冲他一笑，拦下一辆的士，拉着孙泽南做进去后，对那司机道：“师傅，麻烦去康宁医院住院部。”
　　“好嘞。”那司机应了一声，夙绮兮才对孙泽南笑道：“先去收点小利息。”
　　孙泽南瞬间明白了，康宁是乌县有名的私人医院，蔡梦诗她们也必然是在那里接受治疗中。
　　乌县虽看上去是个县级城市，其实它本身与市级城市差不了多少。
　　二十分钟后，车停在了康宁医院住院部的门口。
　　孙泽南付了钱，夙绮兮跟在他身后下了车，因在蔡梦诗等人身上下了神识种子，所以很快就确定对方所住的楼层了。
　　9楼36床。
　　夙绮兮与孙泽南老远就瞧见病房门口有两个黑衣人守在那里，夙绮兮撇撇嘴，不过是乌县的几个家族之一，或许在乌县他们还有些牛气。但是与其他世家相比较的话，其实不过就是个四流小家族罢了。
　　拿出两张傀儡符来，用真元打入两个黑衣守卫的体内。
　　“自行出院，找个地方睡一觉。”夙绮兮嘴唇翻动，这句话却是只字不差的全部传进了两个黑衣人的耳中。
　　只见两人微微一怔，随后便如没事人一般，两人有说有笑的朝着医院外面走去了。
　　孙泽南没有开口询问，只是眼眸微微发亮，透露着些许崇拜与浓浓的得意，这可是他妹子，果然还是他妹子最厉害了。
　　夙绮兮伸手推开病房门，蔡梦诗应该正在发脾气，因隔音很好，所以在外面倒是几不可闻，这门一推开便是掩饰不住了。
　　“你们都骗我，都快三天了，你们至今都没有将那贱人带到我跟前来。说什么宠爱我，现在我身心严重受到了伤害，要不是那个贱人，我怎么会变成这样子？你们根本就不爱我，根本就不疼我，都是骗我的，骗子，骗子！”
　　“诗诗啊，你乖了，妈已经让人去对付那个小贱人了。她不是注重高考吗，妈就让她不能正常参加高考，等下妈就派人将她抓来让你折磨，你说好不好？现在你乖乖喝了这碗汤，你嘴角撕裂严重，少说点话，免得等下又牵扯到伤口了，好不好？”一道温柔讨好的女音响起，夙绮兮淡漠的听着，这若是换一个人，必然不会如此温和。
　　“不牢你们有请了，本姑娘自行来了！”夙绮兮嘴角含着淡然的微笑，悠哉踱步进屋。
　　蔡梦诗一见到她，便抑制不住内心的愤怒，猛地掀开了放在她跟前的汤碗，蔡母一时没有反应过来，一碗热腾腾的补汤就浇在了她白皙的手臂上，很快就通红一片了。
　　“是你，贱人，哈哈哈哈，你竟然自寻死路。给本小姐将她抓起来，然后去找几个小混混来，我要拍下她淫荡的视频放上网去，我要她被全世界的人看。不，不够，还要打断她的腿，打断她的手，让她受尽折磨，受尽折磨。”蔡梦诗有些疯魔起来。
　　“诗诗，你乖，你乖。这些都交给妈妈来，你乖，你放轻松……你干什么！”蔡母不顾自己手臂上传来的火辣辣的疼痛，小心翼翼的安抚着女儿。
　　还不等她说完，夙绮兮却突然拿着一根银针，快速的扎在了蔡梦诗的脑门上，前一刻还在歇斯底里大喊大叫的蔡梦诗两眼一翻，就晕了过去。
　　“还看什么看！还不给我抓住她，该死的贱人，竟敢在我面前伤害我的宝贝，先打断她的腿……你，你要干什么！”蔡母真的怒了，整个人不再温和，面部表情凶狠而狰狞，夙绮兮嫌弃的堵了堵耳朵，跟着手起针落，蔡母直接被定在了当场。
　　屋内还守着三个守卫，可惜，三人还没开始行动就被孙泽南给制服点了穴道了。
　　孙泽南虽然修行尚浅，但止不住人融合了他妈留给他的内力啊，加上归一决的作用融合，古武招式他也已经能够融会贯通的使用了。
　　“你姑娘太吵了，只能让她暂时先闭嘴，但看着夫人这模样也不像是能够好好交流的，所以只能暂时委屈夫人一下咯。”
　　夙绮兮笑着说完，走到沙发上坐下，继续道：“我呢，秉承着井水不犯河水的原则，可惜，蔡夫人你的姑娘却因想拍夙媚茹的马屁而招惹上了我。我夙绮兮虽然被赶出了京城，赶出了夙家，却也不是你们能够随意践踏的。她夙媚茹心眼小自私容不下我，其实我又何曾看得上那夙家，她心心念念守着护着的夙家，在我眼中根本就是一文不值。而你姑娘呢，则是自作自受，受到教训后却还不知悔改。现在，我的忍耐度已经成为负值，是以，今日前来只是好心提醒你们一声，本姑娘是来向你们蔡，赵，刘三家下挑战书的！”
　　夙绮兮脸上神色不变，嘴角带着优雅的笑意，一字一句的说道：“三日之内，我夙绮兮必然会将你们三家给统统毁掉！所以，若是不想毁掉，请动用你们手中所有能动用的权利来阻止我吧！三日之后，游戏结束，可就不是你们能够说的算的了。”
　　夙绮兮人在蔡梦诗的病房，可蔡家，赵家，刘家三家嫡系身边只要有高科技产品的地方，皆被转换成了夙绮兮优雅坐在沙发上微笑说话的现场直播。
　　“欺人太甚！”三家嫡系纷纷气愤不已，蔡家家主更是愤怒的摔了手中拿着的古董紫砂壶。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　最近都是两千五以上到三千哟，稿子直线下降。
　　再有就是拆迁必须统一，现在有一半人家与我们选择的回迁房在一处，还有三分之二的愿意选择另外两处，可是另外两处太远，意见不统一。
　　又搁置了，让我们商量好，他们再来，到时候就直接签合同走人了。


☆、第二十一章 旭卿来了

　　“一个夙家不要的贱人，不仅敢欺负我宝贝女儿，竟还敢夸下如此海口，我倒是想看看，她到底有什么能耐！”蔡家家主气得脸都快扭曲了。
　　“来人，给我将那贱人的母亲抓过来！”蔡家家主气愤的吩咐道。
　　“是。”这人前脚刚走，后脚蔡家家主的助理就急匆匆的跑了进来，蔡昂冷冷的看了对方一眼，不悦皱眉道：“何事如此慌张？”
　　“董事长，是，是有关大小姐的事。不知是谁，竟是将小姐还有赵家小姐她们被人欺辱的视屏放在了网上。”助理冷汗直冒的回道。
　　蔡昂听闻还得了，一掌拍下，办公桌顿时缺了一角。
　　“那你还呆着干什么，赶紧联系网站管理，通知技术部门处理啊！”蔡昂冲助理发火道。
　　助理胆战心惊的擦了擦汗，磕磕巴巴的回道：“回，回董事长，我已经第一时间接洽了网站负责人，可，可对方说那人是隐藏ip发的，应该是黑客高手，那视频被锁了。他们暂时也没法处理，技术部门的精英也在第一时间去追踪对方了，可，可最终却是使得我们公司的网路系统暂时瘫痪了。”
　　“什么！”蔡昂怒瞪着助理，可怜的助理尿都快被吓出来了，董事长好可怕。
　　“董事长，不好了，董事长，我们公司的股票正快速往下跌。”秘书这时也慌慌张张的跑进来报告道。
　　蔡昂手掌紧握，联想到适才夙家那个废物所说的话，脸色顿时变得铁青起来，是她！
　　“叮铃铃……”蔡昂脸色不好的接通了电话，“是蔡昂先生吗？我这边是乌县公安局刑警部，您儿子蔡浩然涉嫌强迫未成年少女，逼迫其从宾馆窗户跳楼，导致对方现在重伤昏迷。我们现在已经暂时将其扣押，蔡浩然提出申请律师，想到蔡浩然刚满十八岁不久，还是觉得先通知蔡先生一声比较好。”
　　蔡昂脸色越发的黑沉，这一件件的事情突如其来的发生，加上夙绮兮之前放下的话，让他如何也不能相信这些事情碰在一起会是巧合。
　　“好的，我知道了。”蔡昂压抑着怒气，回了对方一句，就挂断了电话。
　　跟着很快拨通了一通电话出去，对电话那头的人吩咐道：“不管你们用什么手段，今晚我一定要见到夙绮兮与聂青筠那两个贱人，不计代价！”
　　“是，家主放心，属下定不负家主厚望。”对方回了一声，蔡昂冷着脸挂断了电话。
　　“继续跟网站接洽，让技术部赶紧恢复公司网路系统，养着他们是让他们吃白饭的么！”蔡昂沉着脸怒喝道。
　　助理连忙应了一声，转身逃也似得跑出了董事长办公室。
　　蔡昂这才快速通知了律师，带着人前往公安局去了。
　　其实不仅蔡家如此手足无措，连带着赵家，刘家也是差不多的状况，当初涉嫌的那些小混混往日犯下的事情也都被翻了出来，那些证据一一被放在了那些正义秉公处理的负责人的跟前。
　　跟着三家女儿鬼混的那些女生犯下的事情也都被翻了出来，当初虽然有蔡梦诗她们指使撑腰，可大家也没想到，本该花季年华的少女们竟是能够那么狠。
　　竟是祸害了那么多无辜的孩子，这些事都被爆发在了网路上。
　　之前殴打教训那些孩子的时候，那些女生因为得意而不设防的全部拍摄了下来。
　　这样正好便宜了夙绮兮，玲珑可是六界最强系统的女儿，将那些视频搞到手根本是轻而易举的事。
　　而那些被殴打过，甚至重伤的无辜孩子们的家长看到这些视频后，都怒了，纷纷拿起法律武器，势要讨回一个公道。
　　考生们两耳不闻窗外事，安心考试。
　　等晚上回家后才知晓这些事，网路上已经传疯了，复习备考之余，也难免八卦一番，倒是化解了高考带来的压力。
　　考完回家的途中，夙绮兮再次被人给围堵了，不过这次根本没要她动手，便直接被孙泽南还有张瑶二人给解决了。
　　蔡昂派来的人直接被送去了公安局，而这群死士身上则都被夙绮兮打入了真言符，蔡昂还在家里等候着死士将人带回。
　　却是没想到他派去的人早就落了网，还将一切都招了出来。
　　蔡，赵，刘三家能够在乌县成为数一数二的家族，自然与这些高层领导也是有关联的。
　　不等那些人通知蔡昂让对方做出防范，死士说的话，还有曾受蔡昂命令而做过的暗杀等事也快速在网路上爆发了出来。
　　京城高层都被惊动了，很快一道道命令传下去，即便对方是古武家族，在华夏受到很多特立对待，可对方却蠢笨残忍至此。
　　国家也不能容忍，不等晚饭开吃，三家家主，涉案人员便被国安部派来的人，给押去了特殊部门关押受审去了。
　　乌县与三家同流合污的官员，也纷纷坠马暂时收监起来。
　　夙绮兮说是三天，其实根本没有给与对方翻身的机会，以迅雷不及掩耳之势快速解决了三家。
　　等蔡梦诗醒来时，一切已经晚了，三家都完了，而她也即将面临被起诉收押进看守所中去。
　　第二天，孙家就以雷霆之势将三家的股份全部握在了手中，即便乌县大洗牌，高考却还是平顺的考完了。
　　因有夙绮兮与孙泽南两人的坚持，孙俊彦和聂青筠都未曾再等候在校外了。
　　夙绮兮刚与孙泽南走出校门，就感受到了旭卿的气息，朝右方看去，一张平凡无奇的脸出现在她眼前，虽然是一张陌生的脸，但是夙绮兮却一眼就认出了对方，就是那晚出现在她房里的那位风华绝代的卿姐。
　　“泽南，你先回去，我遇到熟人了。”夙绮兮对身边的孙泽南说了一声，孙泽南顺着夙绮兮的目光看向旭卿那边。
　　对方虽然顶着一张平凡的脸，那身气势却是让人不敢小瞧，心知对方定是兮兮相熟的人，便顺势点了点头。
　　“好，你自己小心，早些回去。”
　　“我知道的。”夙绮兮点头，与孙泽南告别，走向了靠在车身上旭卿。
　　“卿姐，怎么会来寻我？”夙绮兮冲旭卿微微一笑，很是好奇的问道。
　　“你怎么知道我是等你，难道我不能等别人么？”旭卿勾了勾嘴角，挑眉笑问。
　　夙绮兮白了他一眼，撇了撇嘴，耸耸肩道：“如此，那我便先走了，不打扰卿姐您等人。”
　　“小丫头怎么就这般经不起逗弄！”旭卿有些无奈又带着些许宠溺的说道，看着眼前的小丫头，与她乖乖女儿不同，她身上透着古灵精怪与呆萌可爱的气质，还有些小腹黑。
　　而乖乖女儿则是那种张扬明媚的女子，两人是完全不同的类型，却又有一个共同点，那就是爽快，以心换心，秉持着你敬我一尺，我便还你一丈的原则。
　　对于乖女儿她是真心疼爱，虽然她未曾成亲生子，但是她就是想宠溺女儿，给她一切最好的。
　　可对于眼前的小姑娘，她从一开始的感兴趣到如今的有些无奈的小宠溺，却让她很清楚，这与她疼宠女儿时的感觉完全不同。
　　她是将对方当做一个女子来看待的，这些日子她并未出现，却是一直关注着她。
　　她暗中所做的事情，都被她看在眼中，也越发喜欢这姑娘的性子。
　　同时也看到了对方身上的潜力，或许乖女儿安排她出现在此，便是让她等候她吧！虽然自己有些被算计的成分在内，但是乖女儿也是为了她好，身为创世神，自然不会坑她。
　　一开始，她的确抱着观察夙绮兮的想法，这几日观察下来，她惊喜的发现，这丫头很对她胃口，于是决定顺其自然。
　　却也有私心，她旭卿看中的人，自然不能再让她人觊觎了。
　　“不是卿姐自己说不是找我的么？怎么变成我不经逗弄了？”夙绮兮没有生气，反而有些无辜的说道。
　　旭卿无奈的摇摇头，打开车门，无奈的笑道：“小狐狸上车吧，姐送你回家。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　

　　☆、第二十二章 谈恋爱吧

　　“就这么简单？”夙绮兮一边好奇的反问，一边坐进了副驾驶的位置上。
　　旭卿坐进车内，系好安全带后，发动车子朝夙绮兮家而去，一边回道：“今日来，一则想祝贺你高考结束，二则便是想恭贺你扳倒了蔡，赵，刘三家。小丫头手脚挺快啊，竟然可以那么快的收集到三家的所有罪证了。”
　　“多谢卿姐的夸奖。”夙绮兮微笑感谢。
　　等红灯时，旭卿看向了夙绮兮，跟着道：“本是想与你共进晚餐的，但是想到你今晚有约，便不想打扰你与家人相聚了。明日晚上我去你家接你，夙小姐可否赏光应约？”
　　“我的荣幸。”夙绮兮笑着回应，随后又道：“想来卿姐也是查过我的事情了吧！”
　　“若是说洛家之事，我的确查过。你母亲的确是洛家正儿八经的二小姐，这是当初那护士弄错你母亲与洛倾荷的相关信息。”说着，旭卿将自己查到的文件拿出递给了夙绮兮。
　　夙绮兮没有因旭卿查她就生气，因为她感受到了对方传递过来的善意，加上任务在身，她也对旭卿很有好感。
　　她刚来华夏，根基尚浅，世叔也已闭关恢复修为去了，她能与旭卿这样的修真者交好，自然是有利于她的。
　　而她，也是已经将对方当做自己的友人来看待了。
　　“多谢啦！”夙绮兮毫不客气的收下了，顺带道了声谢，旭卿看了她一眼，笑的魅惑。
　　夙绮兮见此，忍不住腹诽了一声，一个女人长得如此妖孽，且还总是一副慵懒模样，竟是有股别样的性感，一个词浮现在夙绮兮的脑海里，诱人。
　　想象到旭卿穿着古代女装，在人前跳舞的场景，肯定别有一番风情，也定会更加的诱人，夙绮兮忍不住捂嘴窃笑起来。
　　旭卿见她这副鬼兮兮的样子，便知道她肯定在想有关与她的事情，且这件事肯定不是什么好事，不禁翻了翻白眼。
　　再次遇到红灯时，她突然伸手摸向夙绮兮腰间软肉，挠起夙绮兮的痒痒来。
　　“哈哈哈……卿姐，你干嘛，哈哈哈哈……快停下来，哈，哈……饶了……我，下……次不敢……了…哈哈哈哈……。”夙绮兮不断大笑躲闪，看着旭卿挑眉坏笑呵自己痒痒的行为，便知道自己所想的肯定惹起对方怀疑了，连忙求饶道。
　　“那便告诉姐，适才在幻想何坏事了，嗯？”那声嗯带有威胁性，好似只要夙绮兮敢说谎的话，那她就会继续下手的意思。
　　夙绮兮知道自己修为不及旭卿，此刻被压制着，便只好老实回答了自己刚才所想之事。
　　旭卿突然凑上前来，四目相对，看着旭卿那张俊美的容颜咫尺在前，夙绮兮没由来的红了脸颊，旭卿却再次坏心的朝前凑了凑，才一字一句道：“若是小兮儿想看，姐倒是不介意穿古装，跳舞给小兮儿看一回的。”
　　“当真么？”夙绮兮微愣之后，反问出声，等出声后又觉得有些不礼貌，想捂嘴已经来不及收声了。
　　旭卿微微一笑，出其不意的在夙绮兮娇嫩诱人的唇上印了一吻，才快速退回，继续启动车子，朝前驶去。
　　夙绮兮呆愣当场，摸了摸自己的唇，心也加速跳动起来。
　　她这是怎么了？
　　她才第二次见旭爷而已，为什么她的心会如此跳动，一股奇异的感觉自心底升起，不解的看向旭卿。
　　“干嘛这么看着我？我自知自己长得俊美无双，不会嫌弃你长得平凡的！”旭卿坏笑道。
　　夙绮兮一时语塞，突然发现，对方还真是很自信也很自恋呢。
　　“你为何亲我？”夙绮兮心里不解，也因玲珑刚才在她识海里欢快的飞舞，并开心的说她动心了，所以才会如此询问。
　　虽然她前世走的是无情之道，但是今生重修一回，虽不懂情爱，却也不想压抑自己，准备随心而为。
　　她不懂什么是心动，但她刚才的感觉却不会骗人，所以她想问清楚对方是什么意思，若是对方只是开玩笑，她也不会强求，会随心而走，若哪天真的爱上了卿姐，她自会主动追求。
　　电视剧里不都是这样的么？
　　男追女和女追女又有什么区别，只要爱上了，谁追谁好像没有那么重要吧！
　　“自然是喜欢你啊，不然你以为我为何一直停留在你周围？小丫头，难道你没有听说过一见钟情么？从第一眼起，我就觉得你很有意思，虽然现在我还没有爱上你，但是我见到你便会不由自主的打心底里开心，所以我不想违背我的心与情感。我觉得你是最适合我的人，虽然我们才第二次见面，不过我们修行之人，何须在乎那些俗礼，感觉对了，便对了，我们可以试着处处，不是么？”这次旭卿将车停在了路边，与夙绮兮对视着，认真说道。
　　“好啊，卿姐你说的不错，我们可以试试相处。”夙绮兮脸上的笑容扩大了些，她完全没想到，对方竟然也是对自己有心动感觉的，她开心的应道。
　　旭卿也绽开笑容，伸手捏了捏夙绮兮的脸颊，笑道：“小丫头果然爽快，那从现在起，你我便是亲密恋人了。正式介绍一下自己，我出自京城古武家族，是旭家的继承人。与你一般是个修真者，无门无派。”
　　“夙绮兮，亦是无门无派。”她的确是无门无派，师尊之仇她不会就此算了，虽然新的创世神已然出现，她本不该生事，但只要当初那些领头逼迫他们的领头人还存在世上，便是她夙绮兮最大的敌人。
　　她会努力提高自己，不管是万年，亿年，她都定会为师尊报仇雪恨。
　　旭卿察觉到她眼中闪过一丝痛苦与杀意，心知那不是针对自己的，看来小丫头有自己的心事，她不会去追问，总有一天小丫头自会主动告知她一切的。
　　既然已经确定了恋爱关系，她也不会吝啬去宠爱，呵护对方的。
　　“到了。”因定下了小丫头，旭卿一路上的心情很是欢快，夙绮兮见她心情很好，也暂时将师尊的血海深仇暂时再次隐藏了起来，见她开心，心情也很快恢复了回来。
　　“小兮儿，别忘了与我明日的约会哟。”夙绮兮笑着准备下车，还没等她出声，旭卿突然窜过来，在她脸颊上亲了一口，得意的说道。
　　夙绮兮想了想，学着她在她脸上印下一吻，脸色唰的红了，小声了应道：“知道了。”
　　跟着就跑向小区里去了，看着小丫头落荒而逃的背影，旭卿摸了摸被亲的脸颊，心情满值的开车离去了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　因为妖精与老公也是一见钟情，不知道别人是怎么恋爱的，只是觉得感觉对了，知晓对方的品性适合自己，便足够两人在一起了。
　　妖精也没选错，老公一直很疼爱我们，今年十月底就是相识十二年了，订婚加结婚也有九年了。
　　亲们如果决定跟对方在一起了，一定要住在一起试婚，一个看看能不能与长辈居住在一起，一个则是看看相处后，是否能够经得起磨合，试婚绝对是有必要的哟。
　　也正因如此，妖精笔下的男女主，总是会很快走在一起，然后一直恩爱如初，因为妖精跟老公这么多年，也是一直如热恋中一般，是有改变，但是绝对都是往好的发展。
　　同时也欢迎亲们进入群里来跟妖精谈谈心，盟主开始了与大神一起也不求能够成为盟主了，只求支持妖精的亲们，给妖精投一票



☆、第二十三章 一只孔雀

　　一口气跑进电梯，夙绮兮双颊绯红，心砰砰砰的直跳，回想刚才的情景，上古符神丹修也难免羞涩起来了。
　　走出电梯，聂青筠正好出来丢垃圾，见女儿脸颊红彤彤的，连忙焦急的上来摸了摸夙绮兮的额头，问道：“兮兮，你脸色怎么这么红，是不是这几天累着了，生病了？”
　　“妈，我没事，就是刚才走的有些急了而已，您去扔垃圾么？给我吧，我去就好了！”夙绮兮有些尴尬，总不能跟她妈说她恋爱了吧。
　　“没事就好，我还以为你生病了。悖我真是的，又忘记了，你身体这么好应该很少生病才是。你先回去收拾下吧，等下不是还要去孙家么？”想到女儿是修士，聂青筠这才松了口气。
　　想到等下要去孙家，聂青筠心里也开始有些紧张起来。
　　女儿说她与泽南那孩子有血脉相连，她一直以来都是有些忐忑的，她还真的很担忧自己不是聂家的孩子。
　　但若她真的不是聂家的孩子，却又很想见一见真正的亲人。让他们知道，她如今虽然一个人带着女儿，却是前所未有的幸福。
　　“恩，那行。”夙绮兮点点头，朝家里走去，聂青筠则进了电梯里，朝楼下去了。
　　等夙绮兮梳洗出来，聂青筠也已经回到了家里，不过她身上却是多了一丝妖气，夙绮兮眸光微转，不着声色的问道：“妈，刚才下楼可是遇到了什么人？”
　　“咦，兮兮，你连这个都看得出来么？”聂青筠很好奇的问道。
　　夙绮兮笑笑，道：“我从妈你身上察觉到了陌生人的气息，所以才问问你。”
　　“哦，原来这样啊！”聂青筠点点头，继续道：“是有遇到一个陌生人，我刚才丢垃圾时被一个姑娘给撞到了，不过那姑娘好像有些行色匆匆，撞了我后，只丢下一句对不住就朝别墅区的方向跑去了。”
　　“恩，那就别想了，反正都是陌生人。妈，我准备好了，我们现在去泽南家吧！”夙绮兮浅笑着说，心里却是泛起了嘀咕，她有查过，这个小区里除了几只没有什么危害的阿飘外，并无其他东西。
　　看来这妖是刚来不久，只要对方没有危害群众，她也懒得去管。
　　“哦，好，我去拿下东西。”聂青筠连忙应声，拿了买好的礼物，随女儿一起出门，朝孙家方向去了。
　　母女俩踱步走进后方的别墅区，正走着，聂青筠却突然出声道：“咦，那个姑娘就是刚才撞到我的那个。”
　　聂青筠说的并不大声，但那女的却离她们并不远，听到聂青筠的声音，转身看了过来。
　　夙绮兮打量着对方，身材高挑丰满，穿着一条紫色无袖长裙，脚上穿着一双白色凉鞋，一头长发是奶奶灰色的，大眼高鼻梁，不大不小的红唇，鹅蛋脸，绝对是个漂亮时尚的美女。
　　对方身上的妖气也并不是很浓，却难以躲过夙绮兮的那双灵瞳，夙绮兮神色不变，眼中看到的美女形象却在转变。
　　原来是一只孔雀妖，难怪身上透着一股高傲优雅的气质呢。
　　“刚才对不住了，我因家里有急事，一时跑的有些急了，撞到你也没有好好赔不是。”那孔雀妖显然也没有忘记刚才撞到聂青筠的事情，连忙道了歉，语气态度却稍显冷淡了些。
　　“没事，没事，只是年轻人就算再急也不能跑那么快，不说撞到其他人，自己碰到哪里也是不好的。”聂青筠顺口说了句。
　　“是的，您说的是。”孔雀妖有些许不耐，瞥见夙绮兮后却是整个人一怔，语气也稍稍好了些。
　　对方明明只是个普通女孩子的模样，可被那双眸子注视着，她总觉得心里有些慌张，好似她只要说错了什么，就会万劫不复一般。
　　“悖我也是随口一说，你也别放在心上。都过去了，我们也不打扰你了，我们先走一步了。”聂青筠见孔雀妖很礼貌的样子，也不好意思多说了。
　　孔雀妖笑笑，母女俩从她身边走过。
　　夙绮兮没有看孔雀妖，从孔雀妖身边经过时，却清晰的察觉到孔雀妖有一瞬间紧绷僵直了下。
　　夙绮兮明白这其中缘由，她虽已经失去了全部的修为，可她的神魂未灭，对鬼怪妖魔有着绝对的压制，但是对方要是意志坚强的话，则很快就能恢复如常了。
　　走过去后，夙绮兮嘴角勾起了一抹笑意，没有回头，挽着聂青筠的手臂往前去了。
　　“刚才那姑娘长得可真俊，不仅漂亮，气质也好。”聂青筠小声的夸赞道。
　　“恩，的确长得很漂亮，气质清冷傲气，很有明星像呢！”夙绮兮附和一声，眼睛看向前方的孙家，风伯已经在院子外厚着了，看到她来，脸上挂上了亲切的笑意。
　　“小姐，您可算来了。这位便是聂女士了吧！您好，我是孙家的管家，您叫我风伯便好了。”风伯一时间也不知道怎么称呼聂青筠，只能唤了一声聂女士，聂青筠也没有在意，笑着与他打了招呼，随着风伯进了别墅。
　　孙老爷子他们已经听到声响，都走了出来。
　　聂青筠没有见过孙老爷子他们，可她的目光此刻却是黏在了一对精神抖擞的老夫妇的身上。
　　夙绮兮只一眼便明白了，这是血缘之间的牵绊，更何况那位洛老夫人的眸子与聂青筠母女俩简直如出一辙，想说不是一家人都难。
　　“这，这……”老太太见到聂青筠母女俩的那刻起，气息也开始不稳起来，显然很是激动的样子。
　　“进屋说吧！”孙老爷子是主人家，发了话，大家也没有异议。
　　进屋落座后，聂青筠将手中的礼物交给了芬婶，有些不好意思的道：“初次见面，也不知道孙老爷子缺些什么，就随便买了些，也不知老爷子喜不喜欢！”
　　“喜欢，喜欢，老头子我都喜欢，这次我就收下了，以后都是一家人了，就别这般见外了。”孙老爷子笑眯眯的说道。
　　洛老太太一直想要插嘴，却又不知道说什么好，只能泪汪汪的看着聂青筠。
　　聂青筠也察觉到了，虽然心里也很是震撼和激动，却还是温柔的看向了对方，轻柔道：“老太太，事情还没有确定，说不定我们母女俩只是好运的与老太太长了一样的眸子，我并不是您的女儿也不一定。老人家年纪大了，切莫大喜大悲，这样对身体不太好。”
　　“不，不，我确定，我确定你就是我的女儿。我确定你就是我的女儿啊，你与倾颜长得那么相似，眼睛也是我们家独有的，你的耳朵上更有与倾颜一样的印记，这不会错的，不会错的。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　妈妈要回归正位咯，后面又会发生什么事情呢！孔雀妖是好的还是坏的，后面会一一揭晓哟！情节开始展开，希望大家能够喜欢！爱你们！

　　☆、第二十四章 圆满相认

　　“妈妈，您的确是洛家的孩子没错的。再不行，还能去做亲子鉴定不是么？”夙绮兮出声道，将旭卿给她的资料拿出放在了桌上。
　　洛钊贤也就是洛老爷子伸手拿起资料翻看了下，随后拍了拍爱妻的肩膀，目光回到了聂青筠母女身上，看着聂青筠的眼神很是温和，随后又落在夙绮兮身上，满目的满意与骄傲。
　　“好，不愧是我洛钊贤的外孙女，短短两日便将针对暗算你的蔡、赵、刘三家给踩在了脚底下。还将那群败类给送去了该去的地方，外公为你感到骄傲。”洛钊贤乐呵呵的说。
　　夙绮兮挑眉笑了笑，随后看向洛老爷子：“老爷子难道不需要去测下亲子鉴定么？难道您就不怕我有心为之，伪造了这些，企图获得洛家的势力来对付我那渣爹么？”
　　“你不会，也不屑如此，我洛钊贤的外孙女，岂是那种没有骨气之人，老头子我活了这么久，看人还是很准的。”洛钊贤很自信的道。
　　夙绮兮微微一笑，不再多言。
　　洛奚紫兰看完整个资料后，再也忍不住，直接扑到了聂青筠身前，将聂青筠揽进了怀中，心疼道：“我可怜的女儿，我这个做母亲的竟然不知道将你丢在外边这么些年。难怪我总觉得不太喜欢倾荷，导致倾荷年轻时对我很有怨言，原来她本不是我的亲生女，还有那夙家着实可恶，竟然如此作践我的女儿，我必然要他们后悔不迭。”
　　“哼，夙寒风他是个好样的，竟敢如此对我闺女。”洛钊贤也愤怒起来。
　　“外公，他夙寒风还用不着您老人家出手，便交给我吧！他那么对待我们母女，可不能便宜了他。可不得好好折磨一番么，他那么疼爱杨晓月与那个私生女，还纵容对方如此践踏我的尊严，挑战我的底线，如何能够善了。不就因对方是妙音门长老的记名弟子么，别说那个长老，就是那妙音门我都未曾放在眼中。”夙绮兮说这番话时，满身的傲气，气势十足宛若女王般耀眼夺目。
　　洛钊贤越发满意这个外孙女，笑容也越发灿烂，对着孙老爷子得意道：“力夫，瞧见没，这是我外孙女！”
　　“嘿，不好意思，她也是我的乖乖孙女儿。”孙老爷子得意道。
　　洛钊贤这才想起，原本女婿说了二女儿的事情后，还有带了一句不管二闺女是不是洛家女，他都要认下兮兮这丫头做闺女的。
　　见孙老爷子这般得意后，洛钊贤却是有些不甘愿了，吹胡子瞪眼道：“好你个老匹夫，竟敢如此捡便宜，我家乖乖兮兮如此聪慧伶俐，还那么有本事，怎么就能给你白捡了去。”
　　“外公，夙家的生活的确不太美好，但是我爷爷待我们母女俩却是真心。不然我也不会顶着夙家的姓氏了，我与孙爷爷虽然相识不久，但是孙爷爷待我的心却是不假的。”夙绮兮的话，将洛钊贤心里的些许不愿给驱散了去。
　　“好吧，就便宜你这老小子了。”洛钊贤不甘不愿的说道。
　　“孩子，你瞧兮兮都认下我们了，你难道还不愿意认下我们么？我们听说了，兮兮如今是修士，她都改口了，这件事肯定就不会差了。还是你心里其实有些埋怨，因为我们的不细心，导致你流落在外四十年？”洛奚紫兰很是愧疚的说道。
　　聂青筠连忙摆手，眼眶也红了，说道：“不，不是的，我是觉得这件事还没有确定，所以我不太敢乱认，别到时候弄错了，就尴尬了。若我真的是您二老的女儿，我也不会埋怨您们，毕竟当初也不是您二老有意的。也是那个护士弄错了的，而且我在聂家也是受尽宠爱长大的，并不会怨怼谁。”
　　“这就好，这就好。”洛奚紫兰看着聂青筠连连说好，很是期盼的看着她。
　　聂青筠看了夙绮兮一眼，夙绮兮笑眯眯的点了头道：“妈，您放心吧，您百分百是外公外婆的孩子，若您真的还有疑虑，想必外公也是有做好相应准备的。”
　　“兮兮说的是，你要是真的很介意的话，我们也可以去做个亲子鉴定的。”洛钊贤也笑道。
　　聂青筠这才放下心来，看着洛钊贤夫妇俩，扶起洛奚紫兰让她坐好，跟着跪在了两人跟前，夙绮兮也走过来，跪下随着聂青筠磕头行了一礼，再抬起来，聂青筠双眸泛红，声音略微颤抖的唤了一声：“爸，妈。”
　　“哎。”两个老人家连忙应声，笑弯了眼。
　　“外公，外婆。”夙绮兮也爽朗的唤了一声，跟着又起身，对着孙老爷子跪了下去，风伯和芬婶则赶紧倒了茶水来，等夙绮兮直起身子后，将茶水递了一杯给她。
　　“爷爷，请喝茶。”夙绮兮笑嘻嘻的说。
　　孙老爷子乐呵呵的接过茶水，喝了一大口，然后将放在身后的东西拿了出来：“兮兮啊，这是股份转让书，你签上名字就生效了。这是两个旺铺和一座商场产权书，这些都是从那三家手中收来的，你就一起收下吧，算是爷爷给你的见面礼，已经都办好手续落在你名下了。”
　　“谢谢爷爷。”夙绮兮笑呵呵的接下了，并未因商铺和商场是从蔡梦诗三家得来的就嫌弃，手一转，股份等物就消失不见了。
　　洛家属于京城十大家族第三的位置，自然也是有见过修士的，但通常来十大家族寻找有资质的弟子回山扩充自己门派的使者大多修为不会很高。
　　拥有储物之器的也自然少之又少了，突然见到夙绮兮来这么一手，还是很惊奇的。
　　“孙爸爸，请喝茶。”夙绮兮又将另外一杯茶递给了孙俊彦，孙俊彦很是开心的接过喝下，随后拿了一张黑卡递给夙绮兮道：“兮兮啊，这是一张不限额的卡，你喜欢什么就买，不要亏待自己咯。”
　　“谢谢孙爸爸了。”夙绮兮也没有拒绝的收下了，真心待她的人，她为何又要去跟对方客气让双方之间产生间隙呢。
　　“老奴等见过孙小姐，见过二小姐。”风伯夫妇两，外带洛钊贤带来的三个忠仆皆是弯腰对夙绮兮与聂青筠行了一礼。
　　“都别客气了。”夙绮兮运用灵力虚扶起五个忠仆，风伯等人惊奇的看着夙绮兮，再次恭敬的道了谢，这才安静的站在一旁不再做声了。
　　认亲便算是成立了，夙绮兮这边刚起来，洛钊贤就拉着她坐下了，转身从下人手中拿过一个文件夹。
　　“兮兮啊，这是外公给你的，你收好。”夙绮兮接过，神识扫了一眼，里面竟是洛家的百分之三十的股份，心里很是感动。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　28号强推，之后会进行pk，到时候亲们不要养文哦，不然我可能会被淘汰掉的，拜托大家。
　　等我这边忙完了，我会给大家多更的，么么哒！
　　女王的话，明天可能会在晚上更新，但是可能并不多，最多一万字，还请不要嫌弃！爱你们！



☆、第二十五章 旭卿送礼

　　老爷子在没有确定自己母女俩就是洛家人时，便已经将股份转让书等物都准备好了，这说明什么？
　　这三天里，洛家定也是有所准备的。
　　那位洛倾荷的身份想必也早就被洛家人给确定下来了，所以他们是坚信着妈妈就是洛家女才来的，所以才会带着股份转让书来。
　　其中必然是有为了认回闺女的原因，高兴的同时也带着浓浓的愧疚之心，虽然将洛倾荷与她妈妈弄混搞错并不是他们造成的，但是在两个老人家的心里却绝对不是好过的。
　　洛家真心待她与妈妈，她必然也会代替原主好好孝顺外祖家的。
　　“谢谢外公，外公，外婆，这是养生丹，您二老日后每日一颗，可以延年益寿。这是上好的金疮药与小培元丹，外公和外婆都是习武之人，对您二老肯定是有大用处的。”夙绮兮没有矫情，直接收起并道了谢，然后拿出了自己准备的东西送给了洛钊贤夫妇俩。
　　“好，好，我家兮兮就是孝顺。”洛钊贤哪里还不知道外孙女已经知晓文件袋里面是什么了，看着眼前外孙女给的丹药瓶子，脸上的笑容是怎么都收不起来了。
　　将东西收好后，为了安抚聂青筠，洛钊贤还是招来了跟随来的忠仆，让人采了聂青筠的血样和他们夫妇二人的血样，让忠仆拿着去了有关部门。
　　“时间也不早了，入席吧，今天是个值得庆贺的一天。兮兮和南南高考结束，兮兮和青筠也正式与洛老哥相认，我们父子俩也多了一个乖乖孙女儿和乖闺女，这哪一件都是值得高兴的事儿。”孙老爷子乐呵呵的起身，招呼着大家入座一边说道。
　　“的确，今日不醉不归。”洛钊贤开心的勾着孙老爷子的肩膀，朝餐厅去了。
　　陪着老人家用了餐，说了会话，之前离去的忠仆回来了，同时带回来一份文件，聂青筠见了之后，心安定下来了，随后便被满满的欢喜给占据。
　　她真的是洛家的女儿，养父母已经去世几年了，没想到现在她却是找回了亲生父母，心里的激动是难以言表的。
　　见妈妈跟外婆去了客厅说话，外公又和爷爷在高兴的拼酒，孙爸爸则在一旁作陪，也没有他们俩小辈的事儿了。夙绮兮留下了一瓶解酒丹，就随着孙泽南去了二楼聊天去了。
　　孙泽南神秘兮兮的拉着夙绮兮去了他的房间，然后拿了一个小锦盒递给了她。
　　夙绮兮笑着打开，里面躺着一条钻石手链，样子很好看，很适合小姑娘佩戴，夙绮兮打趣的看了孙泽南一眼，道：“有了亲人真好，礼物都收到手软了，这款手链我很喜欢，谢谢了，表哥！”
　　一声表哥，喊得孙泽南心里甜丝丝的，这下子兮兮不仅是他表妹还是他妹子了，要是等以后二姨跟他爸在一起了，兮兮可就真的是他妹妹了。
　　有妹妹疼爱可真好。
　　得，夙绮兮还不知道，孙泽南这个温润的少爷已经开始妹控模式了。
　　等母女俩要回去时，洛钊贤和洛奚紫兰也非要闹着跟女儿一起回去，聂青筠有些为难的看了女儿一眼。
　　不是不欢迎老两口子，而是因为家里只有一百二十平，总共才三个房间，跟来的两个下人却不是夫妇两，家里根本住不下。
　　“这是有什么难处么？”洛奚紫兰不解的问道。
　　聂青筠笑笑，道：“妈，没有什么难处，只是家里只剩下一间客房了，冷叔和方姨过去的话就住不下了。”
　　“这有什么，小冷和小方就留在孙老弟这边就行了。我跟你妈随你们一起回去，我明早还想尝尝我闺女的手艺呢。我可听兮兮说了，你手艺很不错的。”洛钊贤大手一挥，定下了决定。
　　聂青筠见两个忠仆应下了，便没再多言，跟孙家人道别，带着父母回去了。
　　“家虽然不大，但是却布置的很温馨，可见你这孩子没有骗我们。这些年难为你了，没有爸妈撑腰，竟是被那夙寒风给欺负成这样，哼，若不是兮兮不让我们这些老家伙插手，我真想直接踏平了他夙家。”洛钊贤环顾夙绮兮的家，欣慰的说着。
　　提到夙寒风时，整个人却变得危险起来，好在老爷子还顾念着自家闺女还是普通人，没有针对谁释放。
　　夙绮兮却很清楚，若是夙寒风此刻站在她外公跟前的话，必然得吃一个大亏。
　　“外公，夙家的事，我自有打算，您老也别太生气了，为了那种人真的不太值当。没有他夙家，我与我妈过的也没差去哪里，反而还过的自在快乐。”夙绮兮笑着安慰老爷子道。
　　洛钊贤欣慰的点点头，拉着夙绮兮笑道：“就是，没有他夙寒风，我宝贝外孙女不还是成为人上人了？可比他那私生女厉害多了，等他有朝一日知晓，必然会悔青肠子的，咱就不回去，还要将他夙家搅得不得安宁！哼！”
　　那声哼倒是有些斗气的成分在内了，夙绮兮怎么也没想到，她外公身为洛家家主，竟还有如此孩子气的时候。
　　心情愉快的陪着三个长辈又说了会儿话后，她才回房拿了换洗衣服梳洗了一番。
　　梳洗完毕，夙绮兮又去客房放下了一盏精油灯，滴了两滴安神助眠的精油下去，才对着也准备安歇的外公，外婆笑道：“外公，外婆晚安，明天见，我给您二老准备了安眠的精油，您二老今晚好好睡一觉，明天我带您二老出去逛逛去。”
　　“好，你也早点睡觉，刚高考完毕，虽然说是修真者，却也是很伤脑的。”洛奚紫兰慈祥的道。
　　“好的，外婆。”夙绮兮点点头，笑着挥挥手，转身出了客房。
　　还没回房就感觉到了旭卿的气息，脸瞬间红了，她站在门口许久，才平复心情推门进入。
　　“卿姐，你咋又来了？”夙绮兮看向沙发处，没瞧见人，再扫向床上，才见对方竟慵懒的侧躺在她的床上，一手撑着脑袋，穿着一身白色的锦袍，一头黑色靓丽的的秀发铺散在她的床铺上，整个人性感而妩媚。
　　旭卿瞥向夙绮兮，嘴角勾起一抹魅惑的笑容，左手抬起时，本空无一物的手中突然出现了一大捧艳丽的红色鲜花来。
　　夙绮兮睁大了眼睛，闻了闻散落在房间中的花香，手中出现了一块符篆，直接捏碎将房间给封闭住。
　　“天哪，你跟鬼界的引魂使者有一腿吧？不然你哪里弄来这一大捧的彼岸花啊？真是太大手笔了，真是个败家子！”夙绮兮一边说着，一边快速上前，将捧花接过，转手放进了空间中。
　　旭卿却是突然伸手将她拉上了床，她则一个翻身，压在了夙绮兮的身上：“小兮儿，哪怕你要星辰之心，我也能给你弄来。这一捧彼岸花又有什么，只要你喜欢即可，这花不能给旁人见着，所以便连夜送来与你了，你可喜欢？”
　　“喜欢。”夙绮兮脸色绯红的应了一声，很是害羞的道。
　　“哈哈哈，喜欢即可。彼岸花有使七界众生回忆起前世今生的功效，或许日后哪天能够给你带来帮助。”旭卿勾嘴一笑，很是诱人。
　　夙绮兮微笑的看着旭卿，道谢道：“那就多谢卿姐了。”
　　“你与我客气什么，彼岸花用完了，直接跟我说即可。这是恭喜你与亲人相聚的贺礼，时间也不早了，我便先走了，明儿你要陪你外公他们去玩，我便晚些时候再来接你。”旭卿翻身躺在夙绮兮旁边，将一个锦盒放在夙绮兮身边，温柔道。
　　“好。”
　　旭卿坐起身子，转首看了夙绮兮一样，快速俯身在夙绮兮唇上偷亲了下，一股风刮过，人已经消失不见了。
　　夙绮兮摸了摸嘴唇，看着大开的阳台门，嘴角扬起了幸福的笑。
　　卿姐竟也会害羞，真是难得呢。
　　嘴角挂着打趣的笑，上前将阳台门关上，回到床上坐着，打开了旭卿留下的锦盒。
　　里面躺着一条简单的粉宝石项链，宝石是爱心形状，吊坠并不是很大，却很小巧可爱，更难得的是，这条项链是一条防御灵器，夙绮兮将之戴在脖子上，脸上的笑容更加甜蜜。
　　想着旭卿那张总是挂着吊儿郎当笑容的俊颜，甜甜的入了梦乡。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天一早就带孩子们出去玩了，玩了一天好累。因为晚更了，所以多更了七百上来，么么哒，爱你们！亲们，都加我微信好吗？
　　微信号：yaojing689，支持一下我的第一条动态吧，哪怕一块钱都可以的哦！
　　加上亲们的会员名哦，谢谢一直支持着我的美人们！

　　☆、第二十六章 新的任务

　　第二天一早，聂青筠就起来准备了丰富的早餐，一家四口欢欢喜喜的用过早饭。
　　聂青筠本想陪着父母一起出去走走，可还没等出门，店员就打来电话说店里忙的不行，让聂青筠早些过去。
　　洛钊贤便让聂青筠好好去做生意，说他们暂时不离开乌县，以后有的是时间陪伴他们俩，反正还有外孙女在呢。
　　聂青筠想了想就应下了，说是中午会在店里做好午餐等他们回去吃，然后拿了一张卡递给夙绮兮后就赶着去店里了。
　　洛钊贤瞪着眼睛，冲刚进电梯的女儿道：“我们在这里，哪里还能让你们花钱啊？”
　　“爸，我哪能让您跟我妈花钱啊，您二老跟兮兮去玩的开心点，我先走了。”聂青筠探头出来，笑着挥挥手，乘着电梯下去了。
　　夙绮兮笑嘻嘻的收拾好，带着旭卿送的项链，背了一个黑色小双肩膀，穿了一条枚红色的及踝长裙，外面穿了一件薄款白色开衫，脚上穿着一双白色凉鞋。
　　长发中分披散，枚红色的长裙显得夙绮兮的肌肤更加白皙娇嫩。
　　洛奚紫兰也穿着一件紫蓝色的连身裙，外面是米白色的薄衫，微卷的及耳短发，带着一顶优雅的遮阳帽。
　　洛奚紫兰今年六十八岁，因是后天中期高手的缘故，显得很年轻，说是四十五六岁想必都没人会怀疑。
　　洛钊贤则穿着黑色格子中裤，上身是格子T恤，脚上穿着一双时尚的牛皮鞋，带着一顶小帽儿，长相本就英俊，哪怕已经是七十二岁的老头子了，却也因是先天初期高手的缘故，显得刚刚五十出头。
　　整个人时尚又俊儒，看上去很是和蔼可亲。
　　“走吧，我的老帅哥，大美女。”夙绮兮打趣的挽着两人的手臂，走出了门。
　　刚才的话，让洛钊贤老两口乐的合不拢嘴，祖孙三人说说笑笑的出了门，正说笑着，一股妖风刮过，伴随着一股浓郁的血腥气袭面而来。
　　夙绮兮眸子微眯，看着打她跟前一晃而过的那只妖物的背部，眼底神色不变，并未去多管闲事。
　　“哪里来的这么浓郁的血腥味？”洛钊贤却是停下脚步，四下打量了下，不解的皱眉说道。
　　“或是哪家老奶奶又在楼道里杀家禽了吧！”夙绮兮笑着说道。
　　洛钊贤却是皱了皱眉，这气味明显是人血的味道，但是他见外孙女故意想转移话题，便也没有在多说什么。
　　本来他还想着，若是闺女外孙女居住的地方不太平安的话，就早些带着她们回京去。
　　现在发现外孙女好似没有那个意愿，还想打消他的疑虑后，就暂且放下了。
　　外孙女是修真者，也是个有想法的，必然会有自己的打算，他在一旁看着即可，若是真的需要他出手，届时再出手也不迟。
　　看着失而复得的外孙女，再想到养女那个刁蛮任性的女儿时，洛钊贤微微皱了皱眉。
　　养女倾荷他并不准备让她离开洛家，毕竟也是在洛家长大，那孩子性子也算温和懂事，虽有一阵不理解妻子对她不亲厚，却也没有做出什么伤人的事情来，还算没有养歪。
　　甚至武功修为还不算太差，只是她的那双儿女，却着实让人头疼。
　　原本想着总是自家外孙，外孙女，他也一直护着，暗中敲打。可惜，那俩孩子却学会了阳奉阴违，在他跟前乖巧在外却是越发过分。
　　再看兮兮和孙子玖衍，武痴孙女洛落，外孙泽南，小外孙女君蕾哪个不是出色又懂事的存在。
　　原想着孩子还小，教教总会好些，却是没想到越长越歪，让他都开始失望起来。
　　没成想，原本这一切竟是如此结果，倾荷那孩子不是他们的亲生女。三天也够他查到一切了，聂家长子与幺女的德行与倾荷所生的两个孩子的性子绝对是一模一样。
　　自私自利，嚣张跋扈，任性野蛮，绝对不是他洛家人该有的品性。
　　洛钊贤正皱眉想着，夙绮兮的声音在耳边响起，他打断思虑，笑眯眯的看向夙绮兮那边。
　　“外公，外婆，我们去野生动物园吧！我还是小时候跟妈妈去过呢，后来妈妈开了小吃店，生意很好，越做越大，也越做越忙，我们都没有再一起出去玩过了。”夙绮兮没有埋怨聂青筠的意思，原主因不太喜欢说话，又很是心疼理解聂青筠忙碌的原因，所以将这个小遗憾埋在了心底。
　　夙绮兮想着与她融合了，便想要帮她将心底的遗憾一一都给实现了，现今就从外公外婆开始吧！
　　“好，就去野生动物园玩。”洛钊贤从外孙女眼中看出小遗憾的情绪，二话不说就应下了，还顺带将血腥味的事情给抛去了脑后。
　　一早冷叔就在小区里等候着了，夙绮兮没说乘坐地铁前往的话，车子也没有豪华到让人惊叹的地步，只是一辆宝马车而已。
　　夙绮兮家距离野生动物园有将近一个小时的路程，路上夙绮兮也没闲着，与外祖说说笑笑时间很快就过去了。
　　冷叔留在停车场等候，夙绮兮欢快的跑向售票窗买好了票，洛钊贤则去买了些小吃食，还有一些喂小动物的饲料。
　　洛奚紫兰则买了两份地图，三人汇合后笑呵呵检票进了动物园内。
　　一个区域一个区域的闲逛着，累了就买张票乘坐观光车到达其他区域后再下车继续逛。
　　一个上午很快就过去了，赶回去吃饭是来不及了，到达动物园后，夙绮兮就给聂青筠去了电话。电话中聂青筠还满是惋惜的感概了句，说是上次带兮兮去动物园时，兮兮才六七岁呢。
　　夙绮兮则笑着说以后还有机会的，聂青筠连忙应声，说明天她一定陪着夙绮兮他们一起去玩。
　　夙绮兮说好后，聂青筠那边又有人喊了，就断了电话。
　　中午祖孙三人在休息广场找了一间饭店，点了几个菜肴，吃饱休息了半个小时后，就继续朝别的区域去了。
　　“前面有两个区域，一个是虎豹财狼区域，一个是熊猫，小熊猫区域。”洛钊贤看了地图后说道。
　　“去看虎豹财狼吧，熊猫那边小朋友去的多，我们就暂时不要去凑热闹了。”夙绮兮看到小朋友闹着家长去的大多是熊猫区，小熊猫区域还有小宝宝可以放在身上玩，去的孩子比较多。
　　等看完老虎等动物后，再绕过去就行了。
　　“好，那走吧！”一致通过后，三人朝着虎豹区域走去，因为是周末关系，游客还是蛮多的。
　　率先出现的是野狼区域，一只只野狼养的肥硕健壮，在山上自由行走着，看到人来也不害怕，大胆的游客拿着先前购买的生肉，朝着投递口丢了进去。
　　“吼……”一只狼刚靠近那块肉，远处角落中就传来一声响亮的狼吼声。
　　夙绮兮神色微动，她感觉到了妖气，而那妖气还有些熟悉，便是先前在她眼前掠过的那只，没想到对方竟是隐藏在动物园中。
　　刚想说这事还真是凑巧的时候，玲珑的任务来了：“主人，主人，新任务来了，狼妖康泰苦恋孔雀妖孔琳，因得不到孔琳的回应，伤人无数，吸食人的精元用于修炼，虽罪大恶极却也不至死罪。主线一，感化康泰收为己用，可获得一份助力，还能获得中品防御灵器，玄灵衣的奖励。支线一，找出孔琳的秘密，让康泰看清对方的真面目，完成任务百分之八十便算完成，任务奖励：金精石一块。”
　　“接受。”夙绮兮很快就回应了玲珑，玲珑语气欢快的道：“恭喜主人接取任务成功，助主人早日完成任务，获得奖励哟！”
　　“对了主人，因您与旭卿成为了恋人，之前的任务已经完成，商城还有一日便可完成升级开启了。之前的任务奖励也已经放入您的背包中了，您注意查收。”玲珑又说道，因为太过高兴，加上昨晚夙绮兮很快就睡着了，她也没好意思打扰主人休息。
　　早上又见祖孙三人玩的开心，也就没说，现在发布任务，正好顺带着告诉她主人知晓了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　因妖精的驾照吊销了，所以得从新学一次，今天去驾校报名去了。
　　咳咳……最近更新都将会在晚上更新了！



☆、第二十七章 见了家长

　　跟玲珑切断联系后，夙绮兮就瞧见康泰狼王耀武扬威的走了出来，但是细细观察能够看出，它的前右腿受了很严重的伤。
　　难怪那会儿闻到了一股血腥味呢，原来是它自己受伤了。
　　先前那只想吃食物的狼看到狼王康泰走出来，顿时退了几步，恭敬的蹲在一旁，好似在恭迎伺候康泰一般。
　　康泰蔑视的看了围观它的人类，高傲的上前，嘴巴一张，将肉吃了下去。
　　游客见那些狼都不敢上前与它争抢，便纷纷大起胆子朝里面丢起食物来，但康泰吃饱后，就退了回去，让其他狼也能吃到，并未吃独食。
　　洛钊贤看着狼王赞赏道：“这头狼不错，狼其实是很忠贞的动物，若是雌狼死了，公狼必然不会再与其他雌狼在一起的。”
　　“那就是说，别人说那些好色的男人是色狼，其实是在冤枉狼咯。”夙绮兮笑说，其实她对狼很有好感的，毕竟她家世叔也是银狼之身嘛。
　　“的确是这么个道理。”一道熟悉的声音响起，夙绮兮有些无奈的转身，看到旭卿微笑着走来，嗔怪的白了她一眼，转身对好奇打量旭卿的洛钊贤二人介绍道：“外公，外婆，这是……这是我女朋友，旭卿。”
　　旭卿往日在京城也很少出门，旭家老爷子也很疼爱旭卿，根本不会泄露爱孙女的信息给旁人知晓。
　　京中人大多称旭卿为旭大小姐或旭爷（因行事作风，着装上而来的称呼）为多，古武家族大姐大的存在，但旭家隐世多年，很少与外界接触，哪怕洛钊贤也未曾与旭家有过太多接触，对旭卿便更不认识了。
　　“呀，是我们家兮兮的女朋友啊，恩，。”洛钊贤只一眼，就看出旭卿是个好女子来，很是满意的点头称赞道。
　　洛奚紫兰亦是不住的点头，旭卿得意的冲夙绮兮挑眉，夙绮兮则是脸红的瞪了他一眼。
　　“外公，外婆，我适才看到兮兮微博上发的游玩照片，所以就冒昧赶来了。不介意的话，我们一起同游吧？”旭卿态度温和有礼，给洛钊贤老两口的初步印象非常好。
　　“小姑娘有心了，能从微博上看到就赶来，已经不错了。”洛钊贤点头应下了，洛奚紫兰更是不会拒绝。
　　虽然对此女第一印象不错，但具体如何还不清楚，何况还是女女感情，若是对方伪装的呢。
　　她也有心为外孙女把把关，毕竟外孙女还小，虽然是修真者，对感情却没有大人丰富。
　　三人同游变成了四人同游，旭卿很会说话，一路上游览逗得洛奚紫兰很是开心，洛钊贤也对旭卿评价很高。
　　觉得将外孙女交给这样的女人绝对是正确的，洛奚紫兰更是满意，不仅仅因为对方长得俊美又会说话就喜欢对方，而是因旭卿的一些小动作，小细节，还有对夙绮兮的那份细心与宠溺的神色，这些都足以让她欢喜了。
　　游玩的时间总是很快过去，一眨眼天色就黑了下来，洛奚紫兰邀请旭卿去家里做客，她二话不说就应下了。
　　旭卿这人只要认定了，哪怕还没有爱到死去活来的地步，却也想将人早早的定下来，因为她有信心一定会一辈子对夙绮兮好。
　　也确定唯有夙绮兮才是能够配得上她的女子，所以她已经将夙绮兮视作自家娘子来看待了。
　　自家娘子不宠着还让别人宠着啊，见家长这是必须的嘛。
　　七点多一点时，四人回到了夙绮兮家。
　　“回来了。”聂青筠听到开门时从厨房走出来，满脸的笑意，看到旭卿后，微微有些惊讶，随后笑道：“有客人啊。”
　　“青筠啊，这是兮兮的女朋友哦。”洛奚紫兰冲女儿眨眨眼，看到女儿傻了的表情后，窃笑起来。
　　聂青筠还好反应快，也并无其他家长传统的想法。
　　一则是女儿有主意，还是修真者，既然能被她承认是自己的女朋友，想必这女孩子也的确是不错的。
　　二则她对旭卿的第一映像也的确不错，有点丈母娘看女婿越看越顺眼的感觉。
　　“快进来做，你们回来的及时，正好可以吃饭了。”聂青筠笑着招呼。
　　夙绮兮微笑的看着，庆幸她的家人都很开明，若是她重生在普通人家，突然改变很多，怕是会很让人生疑吧。
　　也好在聂青筠知晓古武，知晓修士这一类，不然她或许会暂时瞒下去吧。
　　人类对于未知的事情总是会生出恐惧的，弄不好还会以为她鬼上身或中邪了吧！
　　“妈，这是旭卿，跟我一样都是修真者。”夙绮兮见到家了，也不瞒着了，跟三位长辈打了一针预防针。
　　洛钊贤果然诧异的看了旭卿一眼，随后道：“你姓旭，是京城旭家吗？一开始以为你只是普通人，没往那处想。”
　　“回外公，我的确是旭家人，旭家长子嫡孙女，也是未来的旭家继承人。”旭卿也没瞒着，大方的落座后笑着回复。
　　洛奚紫兰睁大了眼睛，然后对洛钊贤道：“老头子，旭家继承人？那不就是京城人人称之的那位旭大小姐？”
　　“就是她了。”洛钊贤这回看着旭卿的眼神中便不单单是赞赏了，虽然那位旭大小姐传闻脾性不大好，又刚掌管了国安部，听闻她接任那天根本没现身，却还是狠狠将那群皮猴子给整治的不轻，再也不敢轻视这位新部长。
　　今日相处后，却发现她很健谈，对外孙女也很好。
　　被传闻成那样的人，却这般重视疼爱他家外孙女，想来是真的喜欢才会如此了。
　　洛钊贤对旭卿越发满意起来，而且他也曾听闻，百分之九十的修士寻找道侣时要么不找，找了便会与道侣永远相伴在一起。
　　聂青筠虽然不太懂父母交谈的内容，但也不是傻的，也是听出一些来了，想来她闺女的这位女朋友应该是比较有名家世也不低吧。
　　有些担忧的在两人身上来回看了看，当她看到旭卿眼中的坦然与不时落在闺女身上的宠溺目光后，忐忑的心也沉淀了下来。
　　儿孙自有儿孙福，她闺女喜欢便足够了。
　　“来旭大小姐，陪老头子我喝一杯吧！”洛钊贤对旭卿说道，夙绮兮则微笑着从空间里拿出了一坛纯酿出来，这酒还是玲珑这几天没事自己酿制的。
　　虽然刚酿制不久，但空间里有些区域里的时间是加速的，所以也有近百年的年份了。
　　“外公之前不是都叫我阿卿的么，您是洛家家主，以后还将是旭卿长辈，无须将旁人的玩笑当真的。”旭卿微笑道。
　　“好，好，还叫你阿卿。我宝贝外孙女儿已经准备好酒了，陪我老头子喝两杯吧！”洛钊贤笑呵呵的道。
　　旭卿应声，拿过酒坛打开封口，一股醇香味散发开来，两人同时赞了一声好酒，旭卿先给洛钊贤倒了一杯，又给自己倒了，然后对洛钊贤敬道：“外公，请。”
　　“请。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天女王来不及更新了，早上去体检（学车必须体检，因为月子里看电视了，眼睛近视了，所以裸视咳咳，我做了弊，带了隐形眼镜去的），然后学车的地方比较远，又去我妈那边了一趟，连奶粉都没来及去买。
　　这几天偏头疼一直反反复复，就睡了一觉，起来发现十一点了，看女王的亲帮我发个公告吧！明天会补上，我最少发八千上来，多的话会更新一万。
　　在五月一号之前都没有太多的事情了，不过一，二号我们全家要去上海野生动物园玩，所以那两天女王要是有稿子就会正常更新，要是没有稿子，就三号更新。
　　我会趁着还有四天的时间，女王争取存点稿子出来的。
　　就这样。

　　☆、第二十八章 八婆女人

　　夙绮兮她们三个则笑呵呵的看着两人喝酒，旭卿很会哄长辈，席间将三个长辈哄得开开心心的。
　　整个屋子里欢笑不断，很是温馨。
　　聂青筠不禁感慨不已，这么多年来只有她跟女儿相依为命，突然得知自己被抱错，稀里糊涂的跟父母相认，虽然才相识相认不到一天的时间。
　　但是她却也感受到了父母的真心相待，天伦之乐便是如此吧！
　　她满心感激，幸好她父母还在，她还能承欢膝下，女儿也乖巧懂事，还成为了修真者。
　　今日女儿又带了个女朋友回来，好像还有大来头的样子，更重要的是，对方也很珍视自家闺女，她觉得此生无憾了。
　　一顿晚餐在欢笑中结束，旭卿又逗留了会儿就告辞离开了。夙绮兮却清楚这货肯定还会返回躲到她房内去，便没有挽留，送她下了楼。
　　“小兮儿，我今日见家长表现不错吧！有没有奖励？”旭卿温柔的笑道，还将脸凑到了夙绮兮跟前讨吻。
　　夙绮兮嗔了她一眼，还是满足她在她唇上印了下。
　　旭卿也没有得寸进尺，毕竟天色还早，还是有不少居民会经过的，旭卿也不想自己与小女友亲热的画面给不相干的人看去。
　　“真乖，回吧。待会儿我再来看你。”旭卿摸了摸夙绮兮的脸颊道。
　　夙绮兮没好气的瞪了她一眼，眼中的笑意却是掩藏不住，刚要多说些什么，就瞧见了隔壁爱八卦的秦阿姨一脸三八样的凑了过来，夙绮兮忍不住翻了翻白眼，对旭卿道：“先走吧！我上去了。”
　　旭卿也察觉到她的反应了，再见秦阿姨一脸三八样的走过来，顿时明白了，点了点头，让夙绮兮回去，他就转身走了。
　　与秦阿姨擦身而过时，俊颜上面无表情不复刚才那般。
　　“哟，兮兮啊，这次这个美女又是哪个啊？长得可真美哎，你小凡姐姐都二十四了，还没个对象呢。要是你家亲戚，可不可以给你小凡姐姐介绍介绍牵个红线伐？”秦阿姨追上夙绮兮，有些讨好的说道。
　　夙绮兮瞥了她一眼，扬起礼貌又疏离的笑，“秦阿姨，不好意思，她是我女朋友，并不是我家亲戚，您的请求我没法应承了。”
　　“哎哟，你才高考结束，怎么就有女朋友的撒？这样子不好哎，你还小，年轻不懂事，不要被人骗了哦！”秦阿姨有些不高兴，一脸我为你好的样子，语气里却透着挑拨之意。
　　“我自己有数的，秦阿姨，我先回去了。”见电梯到了，夙绮兮快步走出，说了一声后，就打开没关严的大门，进了屋内。
　　看着眼前的门被关上，秦阿姨走出来一脸不屑又嫉妒的表情，不悦的回家去了。
　　秦阿姨回家后，愤恨的将门砰的一声关上了。
　　秦阿姨的老公老窦戴着眼镜正在看报纸，见她满脸怒意的进来，不解道：“不是好好的出去跳舞了么？干嘛一脸生气的回来了？”
　　女儿小凡则啃着苹果一边看电视一边道：“肯定又是哪个阿姨惹到她了呗，我说妈，你是不是更年期到了？要是真是更年期，你可早点说，我带你去医院看看，免得到时候家里人都被你折腾。”
　　“臭丫头你说什么呢，你妈我好着呢！我月事都没走，更年什么期啊？”秦阿姨虽然不高兴，却也听得出来她很疼这个闺女，倒是没有再放脸了。
　　“那您为了什么啊？”小凡和老窦对视一眼，不解的看向秦阿姨。
　　秦阿姨拿起摆放在茶几上已经洗干净的苹果狠狠的咬了一口，才道：“还不是隔壁那家的小丫头给气得。”
　　“聂阿姨家的？”小凡更不解了，满不在乎的咬了一口苹果，“绮兮怎么惹你了，人小姑娘不是刚高考结束么？您跟人一孩子计较什么啊！”
　　“谁跟她计较了，嘁，就那狐媚子样，以后如何还不知道呢。母女俩都不是什么好东西，那老的四十多了，却经常勾搭男人去她家小吃店吃饭，上次我还瞧见一个三十出头的小伙子跟她告白呢。小的三四天前才被一个小帅哥送回来，说是什么同学，今儿却又跟另一个人勾勾搭搭的，母女俩真是都不要脸。”秦阿姨嫉妒又气愤的说着。
　　小凡翻了翻白眼，很是不懂的问道：“妈，那是人家的事情，您操什么心啊？再说了聂阿姨才四十岁，长得又漂亮，显得年轻，有人追求不是正常的么？再说绮兮，小姑娘虽平日不太爱说话，但是那小模样绝对是学校里校花级的呀。有一两人追求也很正常的，哎哟，现在可不是您那会儿了，学校里恋爱的多了去了。”
　　“就是啊，跟个孩子置气，你也值当。”老窦也无语的摇摇头，说了一句，便继续看报纸去了。
　　“她态度不好啊！”秦阿姨气呼呼的道，随后拿出手机来，翻出刚才偷拍的照片。
　　小凡接过，看到照片里的两人，眼睛微微有些发亮，赞道：“哎哟，小姑娘品味不错啊，这人可真极品，比那些明星可养眼多了。”
　　“你还夸呢！”秦阿姨没好气的夺回手机，开始絮叨：“你说说你，都二十四了也没瞧你带个男朋友回来，人家小姑娘都有对象了。当初吧，怕你影响学习学坏了，生怕你会早恋，当初你沉溺在学习中，没让我跟你爸操心，我还挺得意，可现在该恋爱了，你却还是没有个消息。你真是要急死你妈我了，刚才我还以为那人是聂家的亲戚，想着让那小丫头给你牵牵线，哪知她竟很不屑的回我说那是她对象。才十八岁的姑娘家，一点也不晓得害臊。”
　　“你真是咸吃萝卜淡操心，人小姑娘十八岁了，都成年了，再过两年都能领证结婚了。人家当妈的都没说什么，你烦的倒是挺多的。”老窦很不赞同的看了老伴一眼，摇头道。
　　“是啊，她妈怎么会管呢，自己就骚的很了。我可告诉你，你可不许去姓聂的那边吃东西去，她的东西都是骚的，会勾魂！”秦阿姨越想越气，对自家老头叮嘱道。
　　“你说说你这人，越说越过分了，人家小聂好像也没怎么着你吧！”老窦很不理解自家老伴怎么会这么想。
　　小凡也道：“就是，妈你就别瞎操心了，时候到了我自然就会带着男朋友回来见你们了。”
　　“这么说，你是有男朋友了？哪里人啊，有没有车房，家里有哪些人啊？”秦阿姨一听这话，顿时将一切不忿，嫉恨都抛去脑后了，对女儿追问起来。
　　小凡翻了个白眼，直接起身往房间走去：“妈，我就知道你会这么问，才没有第一时间告诉你。就您这样的，就算再好的男人都被您吓走了，跟查户口似的，您就别操心了，时间够了我会带回来的。还有人家聂阿姨人挺好的，您可别因为一件小事就小题大做的诋毁人家聂阿姨了。”
　　“你这孩子，说什么呢！你们一个个怎么都胳膊肘往外拐啊？”秦阿姨气愤不已，又想知道未来女婿的信息，又喊了句：“你倒是告诉妈啊，那小伙子是哪里人啊？啊？”
　　回答她的却是一声关门声，秦阿姨有心想问也没法子了。
　　老窦也起身道：“儿孙自有儿孙福，你啊，就别瞎操心了，孩子都这么大了，难道还没有个分寸吗？”
　　“你什么都不管，假如那小子骗我闺女呢！”秦阿姨不赞同的道。
　　“人心险恶不错，可哪里有你说的这般可怕啊，时间不早了，我明儿还要上班，我先睡了。”老窦见老婆子追进屋里，赶紧放下报纸，说了一句后就睡觉去了。
　　秦阿姨没人说话，就一个人絮絮叨叨的嘀咕着，老窦也不理她，说了半天没人应和也就停下气呼呼的躺在床上幻想自家女婿会是什么样的人，有什么身份等等胡思乱想去了。
　　阳台外，夙绮兮冷着一张脸摸出一张符篆从秦阿姨的背部打了进去，若不是感觉到有妖气弥漫，走到阳台外查看。她也着实没想到，秦阿姨这个看上去只是八婆了些的女人，竟会如此诋毁她妈妈，若这女人只说她一个，她倒是没有这般生气。
　　可她竟无事生非的编排自家妈妈，夙绮兮如何都不能放任了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天强推了，老天保佑吧！


☆、第二十九章 出手相救

　　瞥见两只无害却会折腾人的小鬼飘过来，夙绮兮神色如常，朝着妖气大盛之地掠了过去。
　　身后旭卿慵懒悠闲的跟随其后，看似步伐缓慢，却是紧跟其后。
　　临走前，手朝秦阿姨家挥了下，应当是又偷偷加料了。
　　旭卿哼着歌，眼神微微有些不屑，哼，八婆竟敢腹诽她未来丈母娘和亲亲小兮儿，不给点教训，以后还不翻天了。
　　“哟，妖气很重啊！啧啧，恩，还有浓厚的血腥气。”见夙绮兮站在孔琳家别墅前，旭卿看向别墅的眼中闪过一丝冷芒，却转瞬即逝，悠哉的说道。
　　夙绮兮点头，手中结印，一股狂风刮过，不多会儿这股血腥气与妖气就散了去。
　　若是不将妖气驱散，附近的居民也将会遭殃，被妖气入体，轻则身体不适，重者危及生命甚至影响性格，让改变性格的人容易产生易怒嗜血情绪。
　　“去了东方了。”旭卿指了指东边，一手揽着夙绮兮的腰，一张神行符贴在腿上，不多会儿两人的身影就消失不见了。
　　“小兮儿对这孔雀有兴趣？”路上旭卿冲夙绮兮笑问道。
　　夙绮兮抬头看了旭卿一眼，然后恍然大悟道：“我知道了，卿姐你之所以会出现在这里，是不是也跟这孔雀妖有关？”
　　“答对了，奖励一个吻。”旭卿笑道，顺便在夙绮兮脸颊上偷亲了一口。
　　以往夙绮兮唤卿姐时带着恭敬友好的情绪，如今这声卿姐却是带着些撒娇的意思了，旭卿听出来了，所以心情很好的耍起了宝。
　　夙绮兮这会儿倒是没有再害羞了，两人虽然相识不久，但是那股命中注定的牵连却是不假。
　　她是修士，便不会违背心意，顺其自然是最顺应天道，最有力助自己修炼的。
　　“难怪了，哎，卿，你是不是知道那孔雀妖有什么秘密？”夙绮兮抬头看着夙绮兮的侧脸，一脸好奇的问道。
　　旭卿低头看了她一眼，见她那期盼的小样儿，心里柔软一片，她算是栽在这丫头手里了，出手爱怜的点了点她的鼻尖，说道：“那孔雀妖想逆天而行，修炼邪功。她若想要功法大成，便必须吸食七七四十九个童男女的精血，而后还需要六个孕妇腹中胎儿的心头血与八个阳年阳月阳日阳时的男子心头血，方能成功。”
　　“这太可恶了，到底什么功法，竟是需要如此残忍。”夙绮兮面上神色顿变，为孔雀妖自私行为而感到气愤。
　　“不过是被人骗了，做人家现成的鼎炉罢了。今日野生动物园中那头狼妖也是个蠢货，因爱慕孔琳，也沾染了些许业障，近日倒是开窍了，发现跟随在孔琳身边的那个狐妖另有目的，试探狐妖时被狐妖所伤。那孔雀妖却也是个蠢得，深爱她的不要，却偏生要一个居心叵测的。”旭卿满不在乎的说道。
　　“还真是让人无语，那卿姐是来抓这孔雀三妖的？”
　　“也差不多吧，我之前在原始森林中训练新兵，才刚回京不久，就接任了国安部部长之位。来乌县不过是为擒获一个叛徒而来，之后就遇到了你这丫头，这才逗留了下来。而后才得到属下禀告了孔雀妖之事，知晓她逃到了乌县来继续作恶了，这才顺手解决一下这件事。不过这几日她倒是安分，没有动手，我也想看看她能憋到什么时候。如今怕是那狐妖等待不及了，还有六日便是月圆之夜，是吸食鼎炉的最佳时刻。”旭卿知无不言的道。
　　夙绮兮点点头，随后道：“那只狼妖留给我吧！我也缺人手，狼虽凶残却也团结忠心，是个好助力。”
　　“恩，那狼妖的确不错，是能收为己用，正好留在你身边也能顺便洗去自身罪孽，也算是惩戒了。抓去镇妖塔中也是浪费，若有朝一日妖孽过多，镇妖塔坍塌可就不是一件妙事了。”旭卿二话不说就应下了，那镇妖塔不过一件上品灵器是从他乖乖女儿的镇灵塔仿造而来的赝品，终有一天会因塔内妖物过多而承受不住，并无卵用。
　　正说着，两人已然到了市中心处，虽已经十点半了，可外头却还是灯火辉煌，商场也并未全部关闭。
　　一条暗巷中，突然传来了一声惊恐的喊叫声。
　　旭卿揽着夙绮兮踱步过去，看似缓慢，却在一息之间便到达暗巷中去了。
　　暗巷中一个年轻男子正护在一个孕妇跟前，只见他警惕的看着眼前身着白裙的孔琳，警惕的问道：“你是什么人，干什么抓我们夫妻俩？”
　　“也没什么，只是想从二位身上借取两件东西罢了。”孔琳不愧是孔雀妖，声音很好听，还带着些许魅惑。
　　或是男人太想保护好老婆和老婆腹中的孩子，只见他神色清明，并未被其魅惑住。
　　“你要借什么东西？”男人越发警惕起来，女的倒是在男人身后发话了：“你这姑娘长得这么好看，好似还有些身手，怎的能做这打劫之事。你是不是有什么难言之隐，若是缺钱的话，大可不必如此。虽然我夫妻二人也不是顶顶富裕，但是我们也是愿意帮助你的，只是你能不能不要这么可怖，会吓坏人的。”
　　“呵呵呵……是么，那这位大姐是愿意答应琳儿借琳儿想要的东西咯？”孔琳娇媚的笑着，盯着孕妇问道。
　　夙绮兮亲眼见到那孕妇眼中焦距渐渐散去，而孔琳那双漂亮妩媚的眸子里却是带着迷惑之术。
　　她摸出一张清心符，运用灵力打入孕妇体内。
　　孕妇整个人一颤，想到她刚才的行为，差点就要不问缘由答应对方，顿时吓了一身冷汗出来，她惊惧的躲在丈夫身后，不敢再看孔琳一眼。
　　孔琳察觉到灵力波动，还有孕妇的反应，自己的好事被搅和了，顿时眸色一狠，转而又扬起了笑容：“不知哪位道友经过，不如出来与小女子一见，也好相识一场。”
　　夙绮兮也没准备藏着，大大方方的与旭卿一起走了出去。
　　孔琳见是她后，瞳孔微缩了下，又瞥了旭卿一眼，眼中掠过狂喜之色，收敛激动喜悦的心神后，再次看向了夙绮兮，笑道：“我倒是谁呢，原来是小妹妹啊。嗯，那日我便察觉你应该不是常人，如今看来我的感觉还真未曾欺瞒与我。不知小妹妹这么晚出现在此所谓何事？”
　　“也没什么，只是想干扰你作恶罢了。孔雀妖，你身上满是业障，你难道还要继续违背天意逆天而行么？”夙绮兮冷喝一声，手快速一甩，一道结界符被捏碎，那对夫妻周围瞬间被结界屏障包裹在了其中。
　　“你夫妻二人不要出这道结界，可保性命！”夙绮兮看着孔琳对夫妻俩说道。
　　“多谢这位小妹妹相助，我夫妻感激不尽。”男人也算看出来了，眼前白衣女子是恶的，后出现的两女则是友好的。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天一言难尽，跑了七八个地方，腿都要断了，最近偏头疼总是没好透，时而发作，困得要死。
　　等下女王那边，我能更新多少就算多少，这拆迁真的是个麻烦事，我都快被烦死了。
　　要么快点拆，要么就别拆迁了，我住着还挺好的，多自在，独门独栋的，拆了住进商品房里，可没有这么悠哉了。
　　废话就这么多，感恩‘老’美人们的支持，也欢迎新美人们加入，爱你们！

　　☆、第三十章 蠢笨的妖

　　“你们是想与我为敌到底了？哼，也好，你身边的女也是阳年阳月阳日阳时所生，并且还是修炼者，与我神功更有帮助。我倒是想瞧瞧你们两个有什么本事，能够从本仙子手中将人抢走。”孔琳嚣张的笑道。
　　夙绮兮没有说话，脚步移动，身形朝着孔琳而去，孔琳裙摆飞扬，衬着那张魅惑的脸，倒是真的很漂亮。
　　旭卿站在一旁悠哉的观看，手指轻弹间，一道结界已然张开，将这处暗巷给禁锢隔绝了。
　　这结界只对普通人有效，此处的一切都会被隐藏起来，对能修炼的生物却只能起到隔绝之用。
　　“也不过如此。”孔琳发动攻击，夙绮兮防御抵住招式，见自己的招式被抵住，孔琳倒是有些惊讶，随后又很不屑的说道。
　　夙绮兮嘴角勾起，手突然拍中了孔琳的肩膀，三道驱邪符拍入孔琳的肩膀。
　　孔琳大惊，挥出一道妖力攻击夙绮兮，夙绮兮躲闪开，另一只手上扣着的冰爆符拍入孔琳另外一个肩膀内。
　　“该死！”冰爆符入体，孔琳动作顿时变慢了，右肩冒着寒气，以肉眼可见的速度，冰冷的冰块自孔琳右肩处凝结。
　　夙绮兮冷笑一声，冷酷道：“你害人修炼邪功时，怎么不觉得自己该死？你害死那些童男女时，你怎么不觉得自己该死？人家孕妇好好的怀着孕，期盼着孩子的到来，你二话不说，只因想要对方的心头血，便不顾人家母子性命，为所欲为的用自己的妖力抢夺时怎么不觉得自己该死！”
　　“五雷咒，疾！”夙绮兮一边说着，手一边结印，孔琳惊恐的看着夙绮兮手中的结印，不等她恐惧求饶，五雷咒已经成型被夙绮兮扣在了掌心中。
　　“不！”结界外，刚赶到就瞧见这一幕的狼王康泰奋力撞击着结界，恐惧大喊。
　　“轰。”
　　“噼啪！”五道大拇指粗细的雷电击中孔琳，孔琳双目瞪大，因驱邪符和冰爆符的牵制，她只能眼睁睁见到那五道雷电击中她，砰地一声，整个身子倒下，脸撞在了地上，整个人不复刚才柔美的形象。
　　头发变成了银白色，梳着飞云髻，头上戴着白色孔雀翎饰品，身上也穿上了白色的孔雀翎裙，只因被五雷咒劈中，衣服，肌肤都有很多出焦伤，本绝美的裙子也因此变得破败不堪。
　　裙摆内伸出一条孔雀尾巴，母孔雀虽没有公孔雀的羽翎漂亮，但因孔琳是妖的缘故，尾巴上的翎羽非常的好看，若不是此刻重伤，夙绮兮丝毫不怀疑它的尾巴或是能够带着光晕。
　　“琳儿，琳儿，你怎么样了，你怎么样了。放孤进去，放孤进去！”康泰看不清孔琳的状况，焦急万分的捶打着结界，一边乞求着：“求求你们，不要伤害琳儿，她只是被人欺骗了，她本性不坏啊，不坏啊。这些事都是我做的，那些孩子是我杀的啊！”
　　因为太过焦急伤心，康泰也不自称孤了。
　　旭卿手指动了动，康泰整个身子突然摔入结界内，康泰顿时欣喜起来，飞奔到孔琳身边。
　　瞧见孔琳只是伤重，并未昏迷，只是因身体麻痹感还未散去，还不能开口说话罢了：“琳儿，琳儿，你有没有事，有没有事。都是我不好，我不该离开你的，那阳晖根本就是在利用你，你不要再信他了，不要再信他了。我们回山里好好修炼，不再来这人间，我们回去好不好？我带你回去，我们远离阳晖。”
　　“不，康泰，你若真的喜欢我，就帮我将他们都杀了，杀了，我要那两个男人的心头血，我要吃那臭丫头的心肝，我要那臭女人腹中孩儿的心头血，你若是爱我，就给我取来！”孔琳身上的麻痹感终于散去了，她愤怒的吼道。
　　却牵动了身上的伤，整个人再次皱成了一团。
　　康泰看向旭卿二人，因他修为比孔琳高的缘故，只一眼，便觉得两人来头很不一般，不是他怕了两人，而是他不想继续作孽了。
　　“琳儿，我们不能再沾染业障了，届时天劫，我们必然会灰飞烟灭的。我自己倒是无所谓，我不希望到时候看到你出事啊！”康泰竟出乎夙绮兮意料，不仅没有攻击，反而劝解起了孔琳来。
　　孔琳一听顿时恼怒了，她挣扎着离开康泰的怀抱，并愤恨的低吼：“你个废物，你滚，滚开。你就是这么没用，怕事，你是狼妖，不该凶猛向前，撕裂一切阻挡在我们跟前的敌人身体和灵魂么？身为狼王，却一心只想埋在深山修炼，我凭什么爱上你。阳晖比你勇敢，长得比你帅，还聪慧胆大，你滚开，不要碰我！”
　　“你当真这么嫌弃他吗？修炼之途本就逆天而行，天道法则，是最公平的，你今日为祸人间，残害人命，沾染业障，日后渡劫必然会死于天劫之下。今日本姑娘碰上了，如何能够饶你，蠢货被人欺骗还不自知，自己成了他人的鼎炉，他日为别人做嫁衣，不仅失去真心爱你的人，你自己死没关系，却死都还要牵连与他，你果然是不爱他！不然，如何能够如此待他！”因世叔的关系，夙绮兮忍不住为狼王康泰不平，冷冷责骂道。
　　“我爱骂他，你待如何？他爱的是我，你着什么急！什么天道，什么公平，若真公平，为何让我们成为了牲畜，平白成为妖物，修炼也比人类难上数倍。那些人类才是最可恨的，猎杀牲畜，只为果腹，还有那些蠢物，被人抓进动物园中给人类观赏，可笑的是，竟还一个个很是享受。天道真的公平吗，公平在哪里！”孔琳瞪着夙绮兮愤怒道。
　　夙绮兮见她如此执迷不悟，只能摇摇头：“众生平等，开启灵智便是天道对你的关爱，那些未曾开启灵智的不过是食物链中的一环罢了。弱肉强食，在哪里都是如此，这是天地法则，牲畜中被人类食之的，大多都是人类转世受罚的罪人，前世因，今世果，自有公正。”
　　“公正！哼，就算你说的对，那天道算什么，待我神功大成，我自不会将它放在眼中。”孔琳很不屑的说道。
　　夙绮兮却是笑了，嘲讽道：“你如今已然是我手下败将，何谈神功大成，蔑视天道？”
　　“你！”孔琳气得脸色发白，却也不得不承认，她的确败了。
　　“蠢货，都与你说了，你今日修习的邪功不过是成为他人鼎炉罢了。你当真以为你身边那狐妖是什么好东西，他不过是想捡现成的便宜，所有罪孽却都让你来背负罢了，真正心疼你，爱你的妖不要，偏要自作践。”夙绮兮走到那对夫妻跟前，给那孕妇搭了脉，见她只是有些惊吓外，便放了心。
　　“这是压惊丹，对你和孩子都不会有副作用，放心服下吧！”夙绮兮拿出一颗压惊丹递给那孕妇，笑着道。
　　“多谢你小妹妹，若不是你出现，我跟我丈夫想必就要被她给祸害了。这是我丈夫郝飞扬，我叫舒佳雪，今日若不是你，后果不堪设想，请受我夫妇二人一礼。”舒佳雪真诚感激道，这也是夫妇两商量后的结果。
　　想着对方是个厉害的小丫头，还是由妻子说话比较方便。
　　“我们能够及时出现，也是我与你夫妇二人之间的缘分，就受你们一礼便是。”夙绮兮笑着点头。
　　郝飞扬夫妇二人郑重的给夙绮兮行了一礼，而后又拿了一张名片递给了夙绮兮，夙绮兮接过，看了看，转手放进了口袋中。
　　想了想，脑中有了一个念头，右手自左手上划过，一张简单的名片出现在她手中。
　　上面记录着她的名字和手机号，随后笑道：“我日后准备开一间清洁公司，专门为人解决灵异事件，若是日后或亲朋有需要，还请多多照顾生意。”
　　“好说，夙小姐如此本事，届时是我们麻烦你才是。”郝飞扬连忙恭敬接过，收进了随身的包包里，然后笑着说道。
　　“你们是不是太不将我放在眼中了，竟然将我弃在一旁在那说笑，康泰，你当真不帮我么！好，好啊，这就是你说的爱我么！臭丫头，你给我把话说清楚，你凭什么说阿晖骗我！”孔琳见夙绮兮去与她的猎物谈笑去了，顿时愤怒不已的吼道。
　　却再次牵动了伤口，只能瘫软在康泰怀中大口喘着气。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天放假了，因为家里拆迁的事情，从过年开始，就没再好好陪过父母，想着放假，陪父母孩子们在本市到处走走游玩下，所以周六，周日不更新女王，不过我回家后会存稿码字的，周一上传第四世界的结局篇。
　　三号开始我会好好码字，四号有事，可能会更新少点。
　　因为女王不能发公告了，只能在这边说一下，哪位亲帮我去留个言好吧！谢谢大家了。
　　三号后，我会努力更新，说到做到。
　　祝大家五一假期玩的开心！



☆、第三十一章 收服宗池

　　夙绮兮转身看向孔琳，见她还如此执迷不悟，也是叹息不已：“事到如今，你还是不愿相信么？”
　　“根本就是没有影的事情，你让我如何相信！”孔琳瞪着夙绮兮再次低吼道：“就算是又如何，我爱阳晖，就算他骗我如何，我愿意，关你们什么事！”
　　“狼王，你听到了？她是不会再回头的了，并且准备一门心思往前冲，你当真还准备随她一起执迷不悟么？”夙绮兮不再跟孔琳说话，反而对康泰问道。
　　孔琳瞪着眼睛怒道：“你这臭丫头到底想要如何，哼，莫不是你这臭丫头看上本仙子不要的男人了？啧啧，你身边那女人那么极品，难道还满足不了你么！”
　　旭卿任由她说完，神色却是越发冰冷。
　　不等夙绮兮开口，旭卿手中弹出一道黑芒没入孔琳体内。
　　“啊！”孔琳痛苦尖叫着，康泰一惊，同时也被旭卿神不知鬼不觉的身手所震撼，他想要去保护孔琳，孔琳却痛的青筋暴起，愤恨的推开康泰，用尽全身力气吼道：“你滚，废物！”
　　一而再的辱骂，康泰也是心寒起来。
　　他与孔琳相识足有八百年了，他爱慕孔琳，孔琳也不是没有意，在山里的时候，他们多好啊？
　　虽然孔琳也不爱他，但是绝对不是如今这副模样。
　　那阳晖才与孔琳相识二十多载，孔琳却是深深爱上了对方，并且哪怕对方害她，她还是愿意去维护阳晖，而贬低与他。
　　他康泰也是一族之王，凭什么要一直委曲求全在一个不爱自己的妖身边，使得自己人不人，妖不妖？
　　“狼王，你身上沾染业障，如今我愿与你共结缔约，你可愿跟在我身边清洗自己以往犯下的罪孽？接受惩罚，受我支配，百年之后，待你身上冤孽清洗干净，我愿放你归去！”夙绮兮走到康泰身边，沉声认真道。
　　康泰抬头看她，盯着眼前的人类修士少女，年纪不大，周身气度却是他从未见过的。
　　心里一直有个声音在呼唤他，让他应下少女给他的机会。
　　“我愿意跟随姑娘你，我愿为自己曾经犯下的罪孽而赎罪，愿奉姑娘为主，永远追随！”康泰说着跪在了地上，神色虔诚。
　　“废物，你个没有骨气的。她二人伤我，你不为我报仇，撕裂他们的躯体，将心肝，心头血奉上，却还背叛我。奉她为主，康泰，你果然靠不住！哼，说什么爱我，全都是屁话！”孔琳不敢置信的看着，随后眼中充满了怨恨。
　　“你倒是会说，你视他如敝履，你何曾珍惜过他。没有人会一直犯贱的留在一个明知永远不会爱自己，不会回头看自己一眼的人的身边。他如今奉我为主，怕是也有大半的心思是想为你犯下的罪孽而赎罪。你却只看到他奉我为主，永远不会看到他背后为你所做的一切！”夙绮兮冷漠的说，对于孔琳这种人，她着实不想再多说什么。
　　孔琳吼完，身体因疼痛的折磨导致她再也没有气力，瘫软在一旁不再动弹。
　　“好，你今日奉我为主，他日我还给你的绝对比你想象的要多。”夙绮兮手中扣着一块契约符，手起手落，契约符打入康泰的识海中。
　　一道光芒亮起，淡蓝色光晕中透着古朴阵法纹路，神秘而凝重。
　　阵法散去，契约生成，狼王康泰成了夙绮兮的契约灵兽，康泰恭敬的跪在地上听后夙绮兮的指令。
　　“从今以后，你不再是狼族狼王，而是我的契约灵兽，既然要抛去一切，便从名字开始吧！自今日起，你名便是宗池了，日后定要多做善事，积累功德抵消罪孽。”夙绮兮想了想，给狼王改了个名字。
　　“宗池多谢主人赐名，多谢主人能够给宗池一个改过赎罪的机会。宗池还有个请求，不知当不当讲。”宗池抱拳恭敬道。
　　“可是为那孔琳？”夙绮兮明了的点破，宗池看着瘫软在地，不再动弹，只是死死瞪着自己的孔琳，不舍的点了点头。
　　“你与她已然不在一条平行线上了，她犯下的罪孽自有她本身的去处。”夙绮兮话音刚落，脑中突然传来玲珑的声音。
　　“主人，主人，恭喜主人获得先天灵宝――镇灵塔！此塔可将一切比您修为低的生物收入其中，亦可降下惩罚，是轮回，是关押，全凭您做主。镇灵塔还是一件攻防之器，镇灵塔已与您自动认主，因主人此时修为较低，您只能审判比您修为低的生物，若是强行审判或困住比您修为高的人，您或会受到反噬。”
　　“我明白了，镇灵塔，那是师尊都曾赞叹过的宝物，没曾想，重修一世，我经能够机缘巧合的获得此宝。当真是创世神眷顾，我会抱着虔诚恭敬的心感恩创世神恩赐的。”夙绮兮心中满是感恩，不得不说，创世神当真是厚爱她。
　　重生以来，她还来不及迷惘，就被世叔劝解了出来，后又得到了活泼可爱的玲珑，才会有今日的她。
　　现在，她又得到了镇灵塔，若是说不是创世神厚爱，她都不信。
　　玲珑嘿嘿一笑，说了声回去修炼后，就跑走了。
　　“罢了，我对琳儿也算是妖至义尽了。”宗池点点头，不再强求，闭了闭眼，不再看孔琳此时的样子，为避免看到孔琳被审判，他身影渐渐消失不见。
　　已然是回了灵兽空间中去了，夙绮兮走到孔琳身边，镇灵塔突兀的出现在她手中，时间仿佛被定时了一般。
　　旭卿看了一眼，心里哑然，随后又展开笑容，闺女儿竟连这宝贝都送给兮儿了，可见她是真的认定兮儿就是他未来的娘子了。
　　旭卿高兴不已，郝飞扬夫妇两却是被定在了当场，夙绮兮吃力的输入全身的灵力催动镇灵塔，带着孔琳回到了二十年前的某一天中。
　　“哈哈哈，这一天终于被本座等到了，天助我也，这孔雀妖竟如此蠢笨，她是修炼此功法的绝佳鼎炉。只要她修炼大成为我所用，馨儿，我定能助你夺舍成功，我们很快就能在一起了。两百年我们都等了，再等二十年，我们一定能够重新在一起了。”明亮的房间中，阳晖抱着一只妖魂，低头与她深情又兴奋的道。
　　虽是妖魂，除了脸色不太好外，那妖的容颜却是人间少有的。
　　只见她娇嗔道：“晖哥，那你可不能爱上那小孔雀了，我瞧她眼神可魅了，你可不能被那小贱人给勾去了魂魄，到时候弃我而去。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　咳咳，抱歉大家，女王是三号更新，我误以为昨天是三十号了，所以说成了周一更新。
　　因为我爸妈，孩子放假三天的缘故，我带着他们在玩，所以三号上班日后女王恢复更新哦！三号一定会上传女王第四世界的结局篇的，后面的小故事细纲我都列好了，所以本月会努力更新的！
　　就这样，小长假大家也要玩的开心哦！

　　☆、第三十二章 新审判使

　　“怎么会，你才是我这辈子最珍爱的妻，那种小贱人不过是用来利用的。”阳晖抱着妖魂宠溺的说，情景至此结束。
　　夙绮兮的灵力远远不够支持这么久，若不是旭卿帮忙，夙绮兮回溯的情景早就要溃散了。
　　即便有旭卿帮忙，夙绮兮也到了极限，所以情景才会终止。
　　“不可能，不可能，阿晖不会这么对我，不会，他不会！你们骗我，骗我！”孔琳失魂落魄的吼着，眼中透露出的伤痛却是证明她已经相信的事实。
　　“事实如何，你回去一观便知。”旭卿冷漠的说着，一手给夙绮兮渡灵力过去。
　　得到旭卿的灵力支持，夙绮兮只是有些脱力，倒是没有脸色苍白。
　　“事情已了，我们先走一步。这是三块护身玉符，长期佩戴与你们有益，亦可保护你腹中孩儿足月健康出生。”夙绮兮想了想，走到郝飞扬夫妇跟前，拿出三块刻着阵法的玉符出来。
　　郝飞扬接过，感激道：“多谢夙小姐，夙小姐将银行卡告知我吧！您救了我们一家，我们也没有什么好回报的，万不可再白收您给的玉符了。”
　　“给你的名片上就有，价格随缘，郝先生看着给便是。再会……”夙绮兮点点头，也没有矫情，她的东西虽然是以前练手时留下的，但是也绝对是不多的。
　　随着当时修为高深，刻画阵法熟练后，失败率也就低了。低级符篆的确是越用越少，她得开始寻找美玉刻画阵法了。
　　“好，夙小姐与这位先生慢走，有缘我们自会再见的。”郝飞扬点头说道。
　　夙绮兮笑了笑，召唤宗池出来，让他抱着孔琳去她的别墅。
　　当孔琳在自家别墅地下密室中看到情景中见到的妖魂时，她愤怒了，那妖魂却是胆怯的缩在一旁，还不等说话，就被旭卿给灭掉了。
　　鬼主转世，即便已然没有了原先的修为，但解决一个已经失去所有修为的妖魂来说还是很简单的。
　　阳晖察觉自己的妻子灰飞烟灭，从另一间密室中怒火飞出，见到孔琳重伤被宗池抱着，另外靓女女看着气度不凡，女子看不出深浅，女子修为低下，但身上却又透着一股与生俱来的威压，让他不敢乱动。
　　旭卿早就不想玩了，在阳晖趁机偷袭发出攻击的一瞬，直接将它打了个灰飞烟灭。
　　“孔琳罪孽深重，却也因受人所骗被人利用，情有可原。着，暂封修为，前往三千大世界，万千小世界中体悟人生，帮助他人化解怨气，直至功德圆满那日方可解脱回归！望好自为之，切记，不忘初心，方得始终！”就在旭卿解决完阳晖之际，一道清幽的女音突然想起，夙绮兮好奇的追寻看去。
　　却见一妙龄绝色女子站在一名风华潋滟的男子身边，男子温柔的护着女子，女子则正笑盈盈的看着她。
　　夙绮兮观两人气度非凡，绝非池中之物，更有一股想要膜拜的冲动，不等她双膝弯曲，那女子却是突然抬起了手，手中出现了一块古朴的令牌。
　　“上古符神丹修夙绮兮遭逢厄难，重生至自己后世身上，也算是缘分，如今更是与自己的后世融合为了一体。已然获得新生，改变了命运，本尊观你心性豁达，敢爱敢恨，潜力无限，又因缘际会受本尊镇灵塔自动认主，你必然是有自己的大造化。今日本尊便将审判令赐予你，从今日起，你可审判一切审判令上出现名字，身怀罪孽之人。亦需要承担起三千大世界，万千小世界发布的委托，帮助那些可怜的人，摆脱炮灰的命运，散去自身怨气，从而获得新生。你，可愿意承担起这一切，成为新的审判人！”来的女子正是上一届的审判人，今时的创世神米夭夭。
　　“承蒙大人赏识，晚辈愿成为新一任的审判人，潜心修炼，帮助那些受苦受难的人们。”夙绮兮恭敬下跪，诚挚道。
　　米夭夭微微一笑，宛若春风拂面，置身宁静的花海一般，让人心情宁静安详。
　　夙绮兮双眸闪光的看着，暗自猜测米夭夭的身份。
　　“绮兮无须如此，若是不弃，便唤我一声夭夭便可。说起来，我还可算是绮兮你的师妹呢！”夙绮兮笑眯眯的说道。
　　“这话何从而来，如我所知，师尊只收了我一个徒儿！”夙绮兮不解的问道。
　　玲珑突然与她联系道：“主人，站在您眼前的人乃是当今的创世神米夭夭大人，她身边之人乃是她夫君妖主墨夙。您师尊闻人闲转世重修前，本就是天地初开后第一位神人，亦是最原始的创世神，后因修炼无情道而修为不进，方才转世成为了闻人闲，因他怕转世后出了意外，便将传承注入四块令牌中。后神主闻人闲因八颗元灵珠被各界至尊围剿，后面的事情您就知晓了。在您穿越时空流的这段时日，米夭夭大人成就大功德，继承了老创世神的所有传承，成为了新一任的创世神。”
　　夙绮兮听到玲珑这番解释后，更加好奇了，她以为创世神会是个中年女子。
　　没想到竟是这般年轻绝色，还如此的平易近人。
　　“本尊能有今日成就，也是继承了你师尊闻人闲转世前的传承，方才成为今日的创世神身份。绮兮若是不介意的话，我们暂且平辈相交如何？”米夭夭笑问。
　　夙绮兮受宠若惊不已，连忙道：“大人都不介意，自是绮兮的福气，绮兮感恩大人不弃。”
　　“如此，我们便不用如此客气了。”米夭夭笑笑，随后瞥了眼自家娘亲一眼，眼神示意，娘亲你可要加油啊。
　　旭卿回了一个眼神给她，顺便感激自家女儿将审判令赐给了小丫头。
　　“我夙绮兮今日成为审判使者，成为维护人间与各界平衡的使者，必然会竭尽全力，帮助一切需要帮助的人，绝不徇私枉法！”夙绮兮郑重下跪，将审判令握在手中起誓。
　　审判令发出一道光亮，没入她体内认主成功。
　　“恭喜你，获得了审判令的认同，日后人间与各界的平衡便交由给你了。”米夭夭看着夙绮兮笑道，夙绮兮郑重点头。
　　“我一定不会给夭夭你丢脸的。”
　　“没有那么严重啦，其实平衡使者也不是那么难做的。你加油哦！”米夭夭鼓励着，也顺便帮她宽宽心，不要太过紧张了。
　　“恩。”夙绮兮点头，而后察觉到了世叔的气息，扭头便见到溯修突然站在她身后。
　　溯修上前两步，恭敬下跪，颇有些请罪之意：“银狼族狼王溯修见过妖主，溯修罪过，未能在六界大战时为妖界出力，反而因缘际会来到后世，修为还退至如斯，还请妖主降罪！”
　　六界大战他是从玲珑那边知晓的，知晓当初妖界虽然获得胜利，却也因重创颇重而封闭妖界之门足足万年后，心里一直有着一道枷锁，如今见到墨夙前来，他自是出来请罪了。
　　“起吧，当初的状况也是我们未曾想到的，当初妖界参与那件事的那些妖王已经被本主惩罚处置了。等你们修为上来，便交由你们处置，如今你已经成为新审判使夙绮兮的守护神兽，便好好辅佐她，等待她飞升之后再做打算吧！银狼族狼王之位将会为你一直留着，银狼族的族人们也都在等候着你能重回银狼族的那天。”墨夙淡笑着说，没有一丝架子。
　　让溯修很是好奇，当初的妖主可绝对不是这般模样的。
　　他不禁偷偷瞧了眼新创世神大人，心中感慨，爱情的力量可真的太强大了，竟可以将冷情的妖主改变如斯。
　　“夭夭，你该回去休息了，你还怀着孩子呢，修为本就有所压制，此处灵力匮乏，不可在人间待得太久。”墨夙解决完问题后，又将视线回到了爱妻身上，看着她还未隆起的小腹，宠溺不已。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　夭夭出来咯。
　　因为最近带孩子父母玩，所以更新晚，等节后会调整更新时间！



☆、第三十三章 购置店铺

　　“好吧，我才刚来哎。夙，你如今越发像管家公了啦！”米夭夭不高兴的冲墨夙撒娇着，墨夙则是宠溺的看着她，淡笑着不语。
　　米夭夭见此只好乖乖的准备回去了，转头看了旭卿一眼，旭卿点头，眼中也有着让她早日回去的意思。
　　“走了！”墨夙对旭卿道别，旭卿点头，没有出声，毕竟他是鬼主转世的事情暂时还不能让小丫头知晓，免得吓坏她。
　　毕竟乖女儿这般厚爱她，也是因为乖女儿打着算计小丫头，让小丫头成为他妻子的意思在。
　　这么早点破，怕是小丫头会生气，还是缓缓再说比较好。
　　墨夙话音落下，人已经环着米夭夭消失不见了，夙绮兮这才舒出一口气，夸张道：“哇塞，还从未见过这般顶尖的人物呢！”
　　“刚才夭夭不是说了，她算是你师妹么？若是你师徒二人当初没有发生被围剿的事情，现在的创世神或是你师尊闻人闲哦！那样你也是人上人了！”旭卿没有试探夙绮兮的意思，只是好奇她会怎么说而已。
　　夙绮兮果然摇摇头，道：“话不是这么说的，气运使然，即便当初没有元灵珠，师尊他或还是不能重修成为创世神。毕竟当初老创世神就是因为修的无情道，才不得领悟，不能成为真正的创世神。师尊他即便转世重修，亦还是修的无情道，与先前无二。而适才虽只是与夭夭短暂相处，但是她给我的感觉却完全不同，不过她的性子我很是欢喜，也能感受到她身上传来的善意，我想我们一定能成为无话不谈的好朋友的！”
　　“一定会的，或许还会因此关系更亲，更近呢！”旭卿笑说。
　　“恩。”夙绮兮没有听懂旭卿话外之音，心情却是很好，一为成为了新一任的审判使，二为结识了米夭夭这个掌控所有界面的创世神而高兴。
　　“恭喜主人成为审判使者，日后宗池必会对主人忠心不二，全心全力为主人效力，清洗自身的罪孽。”宗池真心为自己的主人感到高兴，其次也为自己能跟随夙绮兮而激动。
　　“你这小家伙倒是知趣，跟着小兮儿，日后你的成就绝对比你自己修炼来的更高。”溯修笑着说。
　　“宗池不敢，宗池见过银狼王。”宗池惶恐跪地，银狼族乃是所有狼族中最高贵的存在，宗池也未曾想到自己会见到银狼族的王，他这辈子的惊喜都没有今天来的多。
　　溯修让宗池起身，随后又看向旭卿，打量许久之后方才开口：“你这女子身上透着一股神秘，让我很想去探究一二，不过我也看得出来，你是真心在待小兮儿，即便你真的是小兮儿的宿命姻缘，我也会好好考察你的。在我下次出关前，小兮儿便交给你护着了。”
　　“放心。”旭卿点头应道，溯修满意的点点头，对夙绮兮道：“小兮儿，你能成为新一任的审判使，我很为你感到高兴，更为你感到自豪。你好好修炼，切勿急躁，那些人，终究是要付出代价的。却不是现在，这里很安宁，没有那么多勾心斗角，你且好好修炼，享受生活的乐趣，爱情的甜蜜，体悟七情六欲，等你我修为大成，再杀上神界，找那群道貌岸然之人为你师尊复仇不迟。”
　　“世叔放心，我不会莽撞的。”夙绮兮应道，溯修满意的看了她一眼，又看向旭卿，点了点头后，身影渐渐消失不见，回星辰戒中闭关去了。
　　“走吧，时间不早了，我送你回去休息。”旭卿没有因溯修警告他而生气，反而为小丫头身边有溯修这样的守护神兽相伴而感到高兴，至少溯修是真心视小丫头为侄女儿来看重的。
　　对于银狼族妖王溯修和闻人闲之间的关系，那是各界都知晓的事情，绝对比亲兄弟感情都要好。
　　宗池很识趣的回到了自己的灵兽空间中待命修炼，旭卿则与夙绮兮一起步行回家，回到阳台时，隔壁秦阿姨家正在闹腾着。
　　夙绮兮当做没有听到，脸色有些微冷，旭卿见她如此，只觉好笑，小丫头还挺记仇的。
　　“你乖乖早点休息，不是说还要找店铺开店么！明天你陪着阿姨和外公，外婆好好玩玩，我先给你看着，等你后日一起去挑选。”旭卿摸了摸她的脸颊，在她嘴唇上亲了一口。
　　“好啊，你也回去休息吧！”夙绮兮瞬间柔软下来，整个人温婉起来。
　　旭卿笑看着她的转变，点点头，转身跃下阳台消失在了夜幕中，秦阿姨家还在折腾，秦阿姨先是中了夙绮兮打出的招灵符，被良善却调皮的魂魄折腾，后又中了旭卿的梦魇咒，整个人沉溺在梦魇中不可自拔。
　　因她不断喊叫，却又怎么都唤不醒，小凡和老窦没法子，只能连夜叫了救护车将秦阿姨送去了医院治疗。
　　聂青筠也听到动静了，还曾出去善意的询问需不需要帮忙，被老窦和小凡婉拒了。因秦阿姨晚上说的那番话，虽然没有被聂青筠听到，父女俩看到聂青筠还是觉得蛮不好意思的。
　　被婉拒后，聂青筠这才回屋睡觉，第二天夙绮兮陪着老妈和外公二老去本地景点游玩了一天，晚饭是在外面解决的，洛钊贤还让夙绮兮将旭卿一起叫了去。
　　五个人气氛和乐的吃完晚餐，又去夜景玩了一圈，才各自回家，旭卿约了夙绮兮第二天一起去看店铺。
　　夙绮兮也没有瞒着家人，将自己准备开一间清洁堂，为别人解决灵异事件的打算告知了家人，获得了一致赞同。
　　隔天，吃早餐时，旭卿准时到达夙绮兮家，聂青筠笑着招呼她进屋一起吃早餐，旭卿也没有拒绝，微笑着陪着夙绮兮等人吃过早餐后，才带着夙绮兮出了门。
　　旭卿带着夙绮兮去看了已经看好的四家店铺，第一处是在闹市区，那里保留着一座古老的宅子，不是很大，只有一百五十多平。
　　夙绮兮见过后，好奇的问道：“这种屋子应该是属于保护资产吧，政府能租给我开店么？”
　　“这本身是一家药堂，传承了几百年了，本是杏林世家，只是近百年来，家族越发落魄，就算开着药店，生意也不是很好。如今这家人已经很少有人习医了，又逢家里出了点事故，所以想要将此处出售转让，好解燃眉之急！”旭卿说道。
　　夙绮兮点头，细细参观了这处古宅，难得的是，这所宅子虽是老宅，却阳气充足，并不阴森，连一只友善的小鬼都未曾借住在此。使用灵瞳一看，这宅子竟是建在一条伪龙脉之上。
　　乌县接近京城，此处依山傍水，人杰地灵，虽是名为乌县，却也是市级城市，又因存在着一些隐世古武小家族，所以此处非常的繁荣。
　　闹市区又处于城市正中，能够引生出一条伪龙脉也不是不可能的事情。
　　是以，这座宅子才会占尽风水，地利，人和三大优势。
　　只可惜，这宅子主人因嫌弃宅子老旧，只做店铺之用，并未居住在此，加上家里遭逢大变，才会越发落魄，若是一直居住于此，只会越发富贵。
　　“卿姐直接将我带来此处，想必也是想我买下此处是么？”夙绮兮笑着问道。
　　旭卿笑笑，点点头：“有你坐镇此处，说不定时间久了，这条伪龙脉能够提前转化成为真龙脉，并且将之收服为自己所用。选择此处，绝对最佳！”
　　“那就此处吧！只是不知这家主人准备多少出售！”夙绮兮问了句，然后盘算起自己的资产，现在她手中有一百二十万活动资金，万宁广场和两个店铺，两个店铺如今还都处于租赁给商家的状态。
　　一百万是张瑶给的，二十万则是昨天帮助郝飞扬后获得的报酬。
　　她手里还有洛家百分之三十和孙家百分之三十五的股份，外带一张孙俊彦给的黑卡。
　　所以购下一间铺子倒不是什么难事，旭卿也知道她脾气，若是他说送她，这丫头肯定不会要，便说道：“店家准备三百六十万出售，你若是流动资金不够，我这边先帮你出了。”
　　“暂时不用，若我真的需要，绝对不会跟你客气。”夙绮兮笑笑，旭卿说了声好，牵着她的手进了店铺，店里没有顾客，店主坐在柜台后的一张摇椅上，很是逍遥的模样。
　　见有人进来，起身一看，顿时热情的招呼旭卿，显然是旭卿昨日就已经与他谈过具体情况了。
　　说明来意后，转了部分押金给那店主后，他很快拿着准备好的手续关了门，跟着旭卿二人去了土地管理局办理了相关的转户手续。
　　旭卿除了国安部部长的职位，还挂着一个少校的职位，所以有关部门还是挺给力的，很快就办理好了转户手续。
　　夙绮兮拿着产权本，带着那店主去了银行，直接将房款一次性转给了卖家。
　　店主承诺三日内一定搬离后，夙绮兮二人就随他再次去了店铺里，夙绮兮刚下车，身后传来一道讥讽的声音：“哟，这是谁啊？不是我那被扫地出门的姐姐么！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　因为最近更新的比较迟，所以今天多更新了一千给大家，女王明天会更新的哈！大家放心，然后后面只要我不是有大问题，一定会天天更新的！这边也会努力，希望能够早日上架。
　　也希望拆迁能够快点解决完成，这样就轻松了。
　　然后作死的出现了，看明日如何吧！嘿嘿嘿……

　　☆、第三十四章 赏你招厄

　　夙绮兮不用转头都知道来人是谁，这私生女是坐不住准备自己出手了么？
　　嘴角扬起冷笑，没有理会，直接与旭卿走进了店铺中。
　　夙媚茹见那个废物竟然敢不理会她，而且也真如蔡家败落前传来的消息一般，这个废物真的变了。
　　抿了抿嘴，带着她老爸派给她的两个后天后期的高手护卫走进了店铺中，她见夙绮兮好似在打量这家店铺的样子，眯了眯眼，也打量起来。
　　夙媚茹虽然只是妙音门长老苗蝶衣的记名弟子，却也只是学过一些基本的，苗蝶衣给她留下了妙音门三分之一的功法。
　　若夙媚茹资质够，能够成功筑基，苗蝶衣就会亲自来接夙媚茹回门派继续修炼，并将人收入自己门下亲自教导。
　　可惜，夙媚茹成为苗蝶衣记名弟子后，就觉得自己高人一等了，根本没有努力修炼，如今还是未曾能够引气入体，最多不过是助自己的内功修为进入后天初期罢了。
　　看了这家店铺的规格布局后，却还是暗暗称赞不已，一间老宅子能够保存的如此好，说明当初用料不错，她也起了心思。
　　“老板呢！”夙媚茹颇为自傲的唤了一声。
　　店老板正在盘算自家还有多少货，听到有人喊，连忙抬头看向夙媚茹，笑着问道：“小姐，你要什么药？”
　　“你才有病需要药呢！”夙媚茹一听这话，很是不悦的骂了句，随后不等老板反应过来，就傲慢的问道：“我看到你家门前贴着出售旺铺的消息，你是不是打算卖了这家店？你卖多少，本小姐准备买了。”
　　“哦，不好意思，是我误会了。”老板本还有些不悦这小丫头的傲慢，但看到她穿着都是名牌，身后还有两个保镖的样子，就知道对方来头必然不小了，也就不生气了。
　　“不好意思，您来晚了，刚才我已经将店铺卖给那位小姐了。”老板礼貌的说道。
　　夙媚茹瞥了夙绮兮一眼，正好夙绮兮与旭卿小声交谈着转身过去，准备上楼看看，夙媚茹一见到旭卿的容貌，顿时瞪大了眼，痴迷的盯着旭卿的容貌发呆。
　　旭卿不悦的眯了眯眼，瞥了夙媚茹一眼。
　　这女生的脑回路也不知是什么构造的，竟是认为旭卿对她有了意思，更是将夙绮兮给嫉恨上了。
　　这么俊美无双的女子，竟是让那废物先结识到了，夙媚茹本就喜欢与夙绮兮攀比，更喜欢抢夺属于夙绮兮的东西。
　　那女子长得俊美，又本是夙绮兮的朋友，夙媚茹勾起了得意的笑容。
　　已经将旭卿视为她的囊中物了，夙媚茹指着旭卿对那老板问道：“那可是房屋中介的？那废物还在看店铺，这么挑剔你以为她真的会买么？你瞧瞧她穿的那个样儿，哪里像是有钱的。不过是口头交易，你倒是说说这店铺多少钱，我要定了！”
　　说完，夙媚茹得意的笑了，一副势在必得的模样。
　　“抱歉，这位小姐，这店铺真的已经是属于那位夙小姐的了。我们手续刚才都办好了，这店铺的产权已经是属于夙小姐的了。”老板见到夙媚茹此刻的表情和神态，哪里还不知道眼前这女孩与夙小姐之间有仇怨。
　　“那废物有钱买这样的旺铺！你到底卖了多少钱啊？”夙媚茹气急败坏的问道。
　　“三百六十万啊！”老板虽然不愿再搭理夙媚茹，即便到他这代已经真的很落败了，可杏林世家的教养还在。
　　夙媚茹不置信的瞪大了眼睛，随后不悦的转身看向两个护卫，低声呵斥道：“你们到底怎么办事的？不是说那姓聂的贱人不过开了一间小型小吃店吗？怎么会有这么多钱给那废物买店铺？”
　　“大小姐，属下也不知道。那姓聂的的确只是开了一家小吃店，当初若不是家主察觉我们针对她们母女俩，因心怀愧……额，不让属下等再继续针对姓聂的，她们连这家小吃店都不可能有。不过那废物几年前曾消失了几天，之后回来就变得更加沉默了，很少与人交流。”被夙媚茹瞪着，那个护卫只好小声婉转的回应道。
　　“哼，难道是孙家给的？”夙媚茹气愤不已，夙家虽然是京城十大古武家族排行上的家族，却也难以与孙家抗衡。
　　古武家族的产业本就不多，还要养那么多人，对于资质好的还要购买天材地宝给他们修炼之用，所以与财富榜上的家族比，却是也只能落个千年传承的名声而已。
　　不过这只是夙媚茹的认为，别的家族可是真正的底蕴丰厚，夙家前几代花费过大，差点落败成为空壳子。
　　不得不说，夙寒风倒是个经商天才，这些年下来，夙家倒是再次渐渐富裕起来了。
　　“有可能，蔡家不是之前回禀过，要整治那废物时，孙家那位嫡孙少爷曾有出言要护着那废物么！”另一个女护卫也小声道。
　　“哼，你们去给我们查查那女人是什么人。跟这种废物多说一句，我都觉得下身份！”夙媚茹恼怒的吩咐，眼睛死死盯着靠在一起小声说话的旭卿和夙绮兮的身上。
　　“是，大小姐放心。”两个护卫立刻领命，就在夙媚茹带着两个护卫转身离开时，夙绮兮突然拿了一块招厄符用大半灵力朝夙媚茹的灵台打了进去。
　　“啊哟！”招厄符刚打入夙媚茹体内，就发作了。
　　夙绮兮和旭卿故意装作听到声音才转头看过来的样子，只见那夙媚茹被门栏给绊倒摔在地上，因为身上穿着短裙，这么一摔，则是将底裤都露了出来。
　　“嘘！没想到小小年纪，内心却这么奔放，竟是穿着这般性感的丁字裤啊！”门外一个帅气的男生有些痞痞的取笑着夙媚茹。
　　夙媚茹突然摔倒趴在地上，倒是让两个护卫太过惊讶而导致没有第一时间将人扶起。
　　听到男子的话后，女护卫赶紧上前将人扶起，夙媚茹被来人的取笑声给弄得暴怒不已，抬头就要开骂，想要吩咐护卫上前去撕烂对方的嘴，可当她看到来人是谁后，顿时焉了。
　　“素闻洛大少很绅士，没想到洛大少的修养可真是好呢！”虽然不敢教训对方了，但夙媚茹也是从小被呵护长大的，娇蛮的性子可不容她就这么放弃，可对方的身份和家族都不容她太过分，只好愤怒的反驳一声了。



☆、第三十五章 牵连无辜

　　“哦，我的绅士风度与修养也是分人的，显然你还不配。恩，我还有事，再也不见！”男子嗤笑一声，起身就要离开。
　　却在经过店铺时瞥见了一道身影，顿时眼中闪过欣喜，不顾身边已经气得脸变形的夙媚茹，抬脚走进了店铺中。
　　“走！我们现在还不能与洛家对上！”夙媚茹眼神阴沉的说，两护卫自然不敢多言一句，乖乖的跟在她身后就要离开。
　　夙媚茹气呼呼的踩着高跟鞋朝路边的豪车走去，头顶飞过一群小鸟，哗啦啦，一堆鸟粪落下，无一不落全部掉在了夙媚茹的头上，脸上，甚至还沾染了些在嘴唇上。
　　夙媚茹差点气炸了肺，她愤怒的盯着那群已经飞远的小鸟，眼神阴郁的仿佛能滴出水来一般。
　　她愤怒的转头看了身后的店铺一眼，将这一切都算在了夙绮兮的头上。
　　“哇啊…哇啊……”夙媚茹左边走来一对母子，小朋友不知因为什么放声哭泣着，年轻的妈妈正耐心的哄着宝宝。
　　“宝宝乖啊，妈妈带你去看喷泉哦，不哭不哭咯！”那对母子正巧走到夙媚茹身边，只因那年轻妈妈看了夙媚茹一眼，那夙媚茹竟是将怒意转发到那年轻妈妈身上，抬脚就要朝年轻妈妈踹过去。
　　虽然时间不长，夙绮兮却已经知晓刚才进去的男子，就是她舅舅家的儿子洛玖衍了。
　　而洛玖衍正是知晓夙绮兮母子的存在，又看了姑妈和表妹照片后找来的，本是在寻找给两人的见面礼，竟是这么巧的碰面了。
　　三人边说边笑的从店铺里走出，夙绮兮正好看到夙媚茹的动作。
　　眼神一转，脚步移动，不等她出手，离那对母子最近的洛玖衍已经快速闪身过去，一个拦腰将年轻妈妈和怀中的宝宝抱住，转了一个圈躲开了夙媚茹包含内力的攻击。
　　让母子两躲开攻击后，他反踢出一脚与夙媚茹那一脚对上。
　　本来才紫境后期的洛玖衍不是夙媚茹的对手，可夙媚茹识海中有招厄符在，只听咔擦一声，夙媚茹的脚踝骨竟是断裂开了。
　　“痛。”夙媚茹痛呼一声，沾染在嘴唇上的鸟粪顺势进了她的口中。
　　两个护卫也在洛玖衍出腿时护了过来，却又不敢伤了洛玖衍，怕到时候被洛家追究，他们会被牺牲掉。
　　就这么一犹豫，夙媚茹就悲催了。
　　“啊……你们等着瞧！”夙媚茹不断的吐口水，也不管脚踝骨断裂的事情了，女护卫小心翼翼的送上矿泉水。
　　夙媚茹接过，随手打了那护卫一掌。
　　女护卫退了两步，脸色一变，显然夙媚茹那饱含怒气的一掌所含功力不低。
　　男护卫瞥了女护卫一眼，没有说话。
　　“哎哟，现在的小姑娘怎么能够这样，自己倒霉，还迁怒别人，好在那位小伙子咯，不然那对母子可要遭殃了。”一个老太太皱眉说道。
　　“谁说不是，她身边那女孩也是好心给她送水，还不是被她打了一下啊，真是不分好坏哦！”另一个阿姨也数落道。
　　围观的人七嘴八舌的对夙媚茹指指点点的，夙媚茹却因口中的鸟粪让她太过恶心，也顾不得生气怒骂了。
　　男护卫怕大小姐再次生气，赶紧释放威压，瞪了那群围观的人一眼，大家或是看到他不悦了，纷纷散去了。
　　夙媚茹口中的鸟粪早就被漱干净了，可她总是觉得还有很多鸟粪在口中，一股股的鸟粪的臭味让她心情坏到了极点，还有刚才那些人的数落声，使她满脸的黑色。
　　她再抬头寻找夙绮兮等人身影时，对方早就没有了人影。
　　连带那对害她吃亏的母子都不见了，夙媚茹气得直跺脚，快速进入车内，不等两个护卫上车，就让司机开车离开了。
　　男护卫走到女护卫跟前询问道：“云宁，你没事吧！这是疗伤用的，你先服下，反正大小姐已经离开了，她必然要去梳洗的。等你恢复好了，我们再走不迟。”
　　“谢谢你，余青。”云宁感激的接过，服下余青给的丹药后，走到一旁的休息椅上坐下，开始调息身体。
　　余青坐在她身边为她护法，一边想着刚才大小姐过分的行径，在这种娇蛮任性的大小姐身边，还不如去苦寒之地挖矿呢！
　　可惜，他们没有的选择，既然选择依附夙家了，那么就要遵守约定，只是日后要小心为上了，不能再在大小姐发怒时往上凑了。
　　……
　　“这位姐姐，你没事吧！”夙绮兮三人已经将那对受惊的母子带到了安全处，走到城市公园后，夙绮兮出声询问道。
　　年轻妈妈摇摇头，道：“没事，没事，就是被吓到了。那小姑娘适才的表情太可怕了，我们不过在她身边走过，见她身上顶着鸟粪，我只不过好奇的看了她一眼，没想到她竟要出脚踹我。好在这位先生帮忙，我们母子才没有被她踹倒。”
　　“刚才多谢你了，要是她真的踹过我，我不防备下，肯定会摔倒的，到时候宝宝也会受伤。真的很感激你，谢谢你了。”年轻妈妈感激不已又很是后怕的说道。
　　“没事，不过你带着孩子，以后还是少招惹那些脾气不好，本性又娇蛮的人比较好。”洛玖衍对她叮嘱道。
　　年轻妈妈连忙点头，道：“是的，先生你说的是。现在的孩子啊，都被家长惯坏了，唉……”
　　“是的呢，好了我们还有事，就先走了，宝宝再见！”夙绮兮笑笑，握了握小家伙的小肉手，逗弄了下。
　　年轻妈妈赶紧应声，再次道谢，目送三人离开了。
　　因为出了这件事，年轻妈妈也没有心思继续单独带孩子在这片区游玩了，朝着自己停车的地方走去。
　　夙绮兮回头看了眼年轻妈妈的离开的背影，眼神微微暗了暗，那夙媚茹真的太过分了。
　　人家母子不过经过而已，她竟能带着功力踹人，若是那对母子真的被踹中，今天必然要发生悲剧了。
　　她对那母子俩其实是有些愧疚的，若不是她给夙媚茹识海里打了招厄符，也不至于让她倒霉，最后愤怒升级，差点牵连无辜了。
　　“表妹，想什么呢！”洛玖衍跟旭卿说了几句后，才发现他家表妹竟是默不吭声的跟在一旁，这才出声询问。
　　夙绮兮回神，抬头微笑着摇头，道：“没事，只是觉得夙媚茹太过分了，只因自己愤怒就差点牵连无辜，想要给她一点教训罢了。”
　　“那种娇蛮任性的女孩的确该给她一个终生难忘的教训，竟是用全力去踢一对无辜的母子，要是那一脚踢中，那母子俩今日真是欢喜出门，悲惨归家了。”洛玖衍也点头同意道。
　　“你不是给她打了招厄符了么，她总会受到教训的，若是不放心，我回头再给她加点料，弄张聚恶符就是了。招来的全是恶人和倒霉事，就不怕她牵连无辜了。”旭卿笑着摸了摸夙绮兮的脑袋，认真道。
　　“这倒是可以。”墨浅羽眼睛一亮，同意道。
　　“哎哟，你们俩够了啊，在我这个什么都不懂的人跟前说这些让我平生妒忌！”洛玖衍故意不满的说。

　　☆、第三十六章 生意上门

　　“多说说以后你才能懂啊。”夙绮兮一脸无辜的说道。
　　洛玖衍突然欣喜起来，期待的看着夙绮兮两人，焦急问道：“表妹这话的意思，我或许也有可能跟你们一样？”
　　“暂时不行，表哥灵根太过驳杂。或许等以后我找到适合的灵材或炼制出洗灵丹，才有可能的。”夙绮兮不忍洛玖衍失望，可也不能打包票，毕竟这个世界里的灵力真的太薄弱了。
　　或许等她以后修为上来了，开启了高级商城还有可能，现在的商城只能换取跟她修为差不多的东西，对她并没有什么用处。
　　不过对于家人和这个世界里的人来说，却是高阶之物了。
　　“好，表哥能等，表妹，我们可就都靠你了啊！”洛玖衍半开玩笑半认真的说。
　　夙绮兮点点头，走到旭卿放车处，上车启动，夙绮兮打了一通电话回去，却不想她妈和外公他们竟是去了郊外的一处农家乐玩，要隔天才回来。
　　夙绮兮告知了聂青筠表哥洛玖衍来到的事情，然后笑着让他们好好玩耍，隔天再回来接待也不迟。
　　聂青筠迟疑了下后，就同意了。
　　挂断电话后，夙绮兮提议去找个地方坐坐，旭卿和洛玖衍都没有意见，车直接朝万宁广场驶去。
　　夙绮兮接手万宁广场后，也就去了一趟，跟高层见了个面，开了个会就再也没有去过了。
　　正好她和聂青筠也都需要添置一些衣服，便顺便过去转转了。
　　“正好我本来也是想给表妹你和二姑挑选礼物的，既然到了商场，表妹便挑选一些自己喜欢的吧！今天都有表哥买单！”洛玖衍下车后对夙绮兮笑呵呵的说道。
　　夙绮兮露出一副贪财的表情来，笑道：“好啊，不跟表哥你客气咯。”
　　“不必客气。”洛玖衍哈哈一笑，很土豪的道。
　　旭卿瞥了他一眼，嘴角为扬，为她的小丫头有这些真心待她的亲人而感到高兴，伸手牵住夙绮兮的手，三人朝着商场内去了。
　　“先去珠宝那边看看吧！”旭卿看到一楼的珠宝柜突然说道。
　　夙绮兮疑惑的看了他一眼，旭卿却是没有说话，直接拉着她走了过去，洛玖衍在身后了然于心的笑笑。
　　“欢迎光临璀璨珠宝，三位需要些什么？”导购员看到三人过来，眸光一亮，心里赞叹着三人出色的容貌，并暗暗打量三人的关系。
　　这导购很快确定旭卿与夙绮兮两人应该是情侣关系，而洛玖衍只是陪同的那个。
　　“将这对对戒拿出来给我看看。”旭卿指着柜台中的一对对戒道。
　　“好的，女士真有眼光，您别看这款对戒比较单一简单，它却是名设计师缇娜大师亲自打磨制造出来的。这款戒指有个很好的寓意，挚爱一生，很适合情侣之间佩戴，亦可用于订婚，甚至结婚之用。”女导购笑眯眯的拿出对戒，并将这对戒指的寓意也一并告知了两人。
　　说完便等待夙绮兮和旭卿观看，她则偷偷打量着洛玖衍。
　　洛玖衍苦笑不已，瞥了那导购员一眼，女导购画着精致的妆容，个头高挑，肌肤白皙，绝对是个美女。
　　穿着制服更显得气质出众，但能在这种大商场中工作的，大多都是想着钓一个金龟婿的。
　　甚至，还有很多是别人的小三，乃至小四之类的存在。
　　当然，也并不是所有人都是这样，只能说大部分都抱着一步上青天，飞上枝头变凤凰的念头在这边工作。
　　只看这女孩眼中透出的些许野心便可知晓，这女导购的心思并不纯洁。
　　“喜欢吗？”旭卿给夙绮兮将戒指戴在左手中指上，很简单的一款圈型钻戒，界面上镶嵌着细碎的小钻石，在灯光下很是璀璨。
　　细细去看，那些碎钻排列的很有规律，一个为love，另一个为挚爱一生的首字母。
　　“恩。”夙绮兮笑着点头，表示她很喜欢。
　　旭卿笑着摸了摸她的发，对那导购吩咐道：“开票吧！”
　　“好的，女士。”女导购虽然没有得到洛玖衍的回应有些失望，但能做成生意有提成她还是挺高兴的。
　　因为这款戒指出自缇娜之手，价格不菲，她今日的提成很是客观呢。
　　“等我一下。”旭卿留下话就去缴费了。
　　洛玖衍也选了一对钻石耳钉拿了过来，问道：“兮儿表妹，这款钻钉你可欢喜？”
　　“表哥还是送别的吧，一下子戴这么多东西，我还真是不太习惯。”夙绮兮有些可怜兮兮的道。
　　洛玖衍失笑摇头，本以为女孩子都是喜欢这些东西的，毕竟连他妹妹那个武痴都很喜欢的，却不想他这个表妹竟是不喜欢戴太多首饰。
　　“好吧！那等下你看到其他喜欢的再说。”洛玖衍将钻钉还给女导购后笑道。
　　夙绮兮点点头，然后突然抬头道：“表哥，这样吧！昨天看到一则新闻，说是g省某山区发生了洪涝，要不我们购置一批药物，衣物和食物送过去吧！”
　　“恩，这个主意好。不过这一码归一码，见面礼归见面礼，慈善归慈善。不要跟我争，哥哥我可是想将过去这十八年都给补上呢！我恨不得给你买十八份礼物，若是我们早点得知就好了，就不会错过你今年的生日了！”洛玖衍有些懊恼的说道。
　　夙绮兮笑笑，道：“总有机会的！”
　　“是的，以后的生日，我们都会陪着你一起过。”洛玖衍笑道，也是他许下的一份承诺。
　　夙绮兮笑笑，旭卿拿着发票过来了，夙绮兮拿起另外一个戒指，学着旭卿适才的样子，给她戴在了左手中指上。
　　“走吧，上楼给你买衣服！”旭卿心情值瞬间爆管，脸上扬起幸福而欢快的笑意。
　　三人去乘坐电梯时，遇到了一对母女两，女孩脸色苍白，眼下青黑一片，印堂发黑。妇女脸色也不是很好，不过气色却比女孩好上许多。
　　夙绮兮瞥了女孩脚边一眼，便很快收回了目光。
　　旭卿根本目不斜视，只是伸手揽住夙绮兮的腰，将她护在自己怀中。
　　洛玖衍倒是没有防备，母女俩进来后，随着气温急速下降后，他忍不住念叨着：“这商场冷气开的也太低了吧！”
　　说着，还颤了颤身子。
　　电梯里一阵沉默，气氛有些诡异起来，抱着女孩右腿的那团黑雾中的小东西突然发难，整个电梯电源受到了干扰。
　　滋啦啦的声音响起，灯忽闪起来，楼层灯也开始不断亮起，仿佛有人在恶作剧般。
　　轿厢中的气温也更加低下，洛玖衍不得不运转内力来阻挡寒意。
　　“啊……”女孩陡然尖叫起来，她如疯了似得挣开自家母亲的怀抱，疯狂的捶打电梯门，狂按着开门键：“不要，不要过来，离我远一点，离我远一点！”
　　“悠悠，悠悠，你冷静下来。你冷静下来，没事的，没事的，都是你的幻觉，都是你的幻觉，不要怕。妈在你身边的，啊？”女孩的母亲赶紧上前抱住女儿，一边劝慰着女儿，一边对夙绮兮三人歉意的点了点头。
　　“我女儿最近学习压力大，有些幻想症状，对不住了，让你们受惊了。”马建梅歉意道，一边心疼的抱着女儿尹悠。
　　夙绮兮与马建梅对视了一眼，手中聚集灵力结印朝那小鬼攻击过去。
　　只听一声凄厉的令人生惧的尖叫声响起，紧接着电梯的故障就恢复了原样，气温也回归正常了。
　　“叮！”电梯到达四楼门开，马建梅一边紧紧护着女儿尹悠，一边不可置信的看着夙绮兮三人走出电梯。
　　“小姐，请留步。”马建梅回神过来，连忙追了上去，二话不说便乞求道：“小姐慢走，我叫马建梅，这是我女儿尹悠，我求求您帮帮我们，求求您了。不管多少钱，我们都愿意给，只要您愿意帮我们。我知道您是有大本事的人，求求您可怜可怜我们一家！”
　　“三日后来此处寻我，这张符可保你女儿三日安稳，那东西在三日内将不可靠近你女儿分毫。价格到时候等事情解决后一起算，尹太太没意见吧！”夙绮兮拿出一张驱魔符递给了马建梅，又给了一张她自己制作的名片，笑着问道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　一个更新晚了些，多给大家更了几百！
　　二个今天自己模拟考了一天，所以女王今天不更新了，明天补上，这边公告一下，么么哒！爱你们！


☆、第三十七章 可怜鬼婴

　　“好，好。多谢夙小姐，多谢你夙小姐，我们到时候一定会准时到的，谢谢夙小姐了。”马建梅太高兴了，这些日子以来，她早就知道最近家里的不平静和那些奇怪的事情不简单了。
　　也一直想找个道士或高僧来帮忙解决一下，谁知道朝云寺的高僧竟是拒绝了她。
　　还说什么冤孽因果，必须自己化解，是旁人帮不了的。
　　“你也不用这般客气，毕竟我也不是做白工的。记住，让闯祸的人都一起来，缺一不可！”夙绮兮朝尹悠身后看了眼，那本躲在黑雾中的小家伙已经现身出来了。
　　浑身苍白，眼神空洞，肌肤上有着黑红色的花纹，那是由怨魂朝厉鬼转变的象征。
　　它虽然被怨气戾气包裹，失去了理智，却还是知道刚才谁打了它，见夙绮兮看向它，小东西还凶狠的龇牙咧嘴了一番。
　　见它这般，夙绮兮又觉得这小鬼还挺可爱的。
　　夙绮兮可以想象，若是这个孩子是以正常方式生产出来的，必然是个可爱漂亮的孩子。可惜，投错了胎，还没有成型就被剥夺了生存的权利。
　　想到这里，夙绮兮又忍不住冷冰冰的扫了还处于恐慌中，如惊弓鸟般不断打量周围的尹悠一眼。
　　小小年纪不爱惜自己，偷食禁果却又不做防护，怀孕了，又没有担当，害人害己，实在不值得别人同情。
　　马建梅脸上的表情当场龟裂开，脸色有一瞬间难看起来。
　　可想到女儿，想到自家未来的安宁，她也只能应下，准备再去会一会那对可恶的母子了。
　　“那么就这么说了，再会。”夙绮兮平淡的说，走动间之前捏出的初级结界溃散开，一切恢复正常。
　　旁人也只当他们在这里逗留说了几句话而已，马建梅目送三人离去。
　　转头安抚了女儿一番，或是有了驱魔符的关系，小鬼也不敢靠近尹悠了，尹悠情绪倒是渐渐放松下来。
　　“悠悠，我们找到高人了，等三日后就一切都结束了。妈带你去买一身漂亮衣服，然后我们去见郭滔好吗？”马建梅小心翼翼的询问道。
　　尹悠想到男朋友，眼中泛起了期待之色，她略微欣喜的抓住马建梅的手臂追问道：“妈，你真的会让我再见郭滔吗？他不是都被你花钱赶出学校了吗？妈，我们不买衣服，现在就去找郭滔好不好？我好想他，我真的好想他！”
　　马建梅见女儿这般，眉头顿时皱了起来，开始后悔答应那位夙小姐要让相关人都前去了。
　　可是她也想家宅安宁，若是继续这么下去，怕是丈夫就不愿归家了。
　　想到丈夫会去贱三那里，她手渐渐握紧起来，她不能失去现在的身份和地位，也不可以！
　　想到这件事关系她日后的生活品质，她只好再次扬起温柔的笑脸，柔声道：“悠悠你乖了，你跟郭滔根本不是一个世界的人，你才高二，你还小，根本不懂什么是真正的爱情。郭滔家生活条件那么差，他还是单亲家庭，他那个妈一看就是刻薄之人，你听话，啊，以后你长大了，见到更优秀的男孩子了，你就明白妈的苦心了。”
　　“妈，你怎么就不明白，我们是真心相爱的，若不是你，我也不会打……唔……”尹悠情绪再次激动起来，话没说完，马建梅就眼尖的看到了另外一个相熟的太太带着闺女走了过来。
　　“尹太太，怎么这么巧，来逛街啊！”对方画着精致的妆容，穿着一条品牌长裙，气质，气色，年纪都比马建梅优势许多。
　　马建梅因家里的事弄得焦头烂额的，与对方一比较，那真的是有些狼狈。
　　“是啊，石太太，真的很巧。你家小姑娘都长这么大啦，真可爱，你瞧瞧你，孩子都这么大了，要是单独走出去，人家还以为你是小姑娘呢！”石家家世比尹家高上一筹，又跟自家有些生意往来，就算马建梅不愿意，话里却还是有些恭维的意思在。
　　石太太笑笑，瞥了一眼沉默不语的尹悠，看到她脸色后，顿时捂住嘴惊讶的问道：“尹太太，你家悠悠这是怎么了？这气色也太不好了吧！是不是生病了？”
　　心里却是有些窃笑不已，她可是听说了，最近尹家可是事故不断，先是尹悠跟个疯子似得乱砸东西，还胡言乱语说有脏东西跟着她。
　　跟着尹先生生气家宅不宁，离家去小三那边住着去了，要是再这么下去，或许这尹太太很快就要换人咯。
　　哼，谁让马建梅当初瞧不起她，背后说她是小三上位，又只生了个闺女，身前恭维，背后踩踏，绝对不是个好东西。
　　“最近悠悠学习压力有些大，的确身体有些不舒服，石太太，那我就不跟你闲聊了。本来就是来带悠悠买几套换季新款，然后还要去医院挂诊呢。”马建梅脸色有些僵硬，却还是得压着怒气附和对方。
　　石太太也不想搭理她，嘲讽两句也就算了，就皮笑肉不笑的道：“行吧，我也耽误尹太太你们的时间了，我去那边专柜买条裙子也得赶紧走了。今天晚上可是跟我家雯雯爸爸约好要一起吃饭的。”
　　“呵呵，是吗，那我们就散了吧，有空再一起聚聚喝喝茶！”马建梅干笑着，心里却是快气炸了，不断的骂着贱人，都是贱人。
　　石太太带着得意的笑容，牵着爱女离开了。
　　马建梅阴沉着脸，转身看向女儿时却又恢复了温柔，柔声对尹悠说了几句，这才牵着尹悠的手，朝自己熟悉的专柜去了。
　　转角处，夙绮兮三人从死角中走出，洛玖衍有些不解的问道：“表妹，那尹悠身边真的有什么东西？那尹太太可不像是个良善的，不过也能看得出，她是真的很宠爱女儿。”
　　“恩，我只是不想看那小东西继续错下去，日后万劫不复。那对母女，我却不是太同情。我帮的是那小鬼婴，并不是那尹家母女。正好从她们身上多收点钱，买了赈灾物资送去灾区也是好的，也算是代替那小鬼婴刷洗一些冤孽了。”夙绮兮轻轻点头道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　没想到事情会反转吧，夙绮兮帮助的是那只小鬼婴，并不是这对母女俩哦！
　　且看明日更新哈！爱你们！

　　☆、第三十八章 装饰店铺

　　“恩。”洛玖衍沉思许久后，点了点头，赞同夙绮兮的话。
　　“走吧，去买完东西就能吃好吃的了。”夙绮兮想到等会要吃好吃的，双眼顿时亮了起来。
　　洛玖衍见她这副模样，哪里还不知道这个才见面不久的表妹是个小吃货！
　　看着她那副可爱又嘴馋的小模样，洛玖衍不禁笑了。
　　“好，今天的一切都由哥哥我买单！”洛玖衍呵呵一笑，心情很好的说道。
　　夙绮兮对旭卿挑挑眉，打趣挑眉道：“这感情好，我又能省一笔钱了，你也知道，我还是学生，很穷的，我家卿姐也没有个正经工作，是吧。”
　　“你还真是不客气，瞧你这小财迷外带小吃货的小模样。不过这样就对了，跟亲人不需要客气。”洛玖衍摇头失笑，旭家大少有少校头衔，还是新任国安部部长，这叫没有正经工作么。
　　夙绮兮听表哥这么说，只是笑笑，亲人之间的确不需要客气，但也不能视作理所当然，有出有收才是正常交往方式。
　　买衣服，吃晚饭时，洛玖衍这只单身狗又被夙绮兮两人狠狠虐了一番。
　　甚至让他想着，他是不是也该去找个姑娘好好恋爱一番了。
　　当晚，洛玖衍宿在了孙泽南家。
　　旭卿则是赖在了夙绮兮的房间，不过却只是安分的睡觉，夙绮兮则入定修炼了一晚。
　　隔天上午聂青筠她们就回来了，中午聂青筠大展身手，给大家做了一顿丰盛的午餐，孙家人也都被叫了过来。
　　气氛融合而温馨，午饭后药店老板打来了电话，说他已经将店铺都腾出来了，夙绮兮可以随时找人重新装修。
　　“是要过去拿钥匙么？”旭卿问道，夙绮兮点头，起身跟长辈们告罪，得到同意后，旭卿，夙绮兮还有孙泽南，洛玖衍三人就一起去了药店。
　　途中洛玖衍从孙泽南那边得知他已经开始修炼后，心里又是羡慕又是为表弟感到高兴。
　　想到表妹答应他的事，他又将那股羡慕抛去了脑后，时间问题而已。
　　就算不能修炼又如何，家里有了两名修真者，不对，未来表妹夫也是修真者，三名修真者在，洛家已然不再是古武家族了。
　　日后势必会成为隐世修真家族的，洛玖衍心情有些澎湃起来。
　　家族能够光大，他如何不高兴。
　　到了店铺，那店主立马笑眯眯的送上了钥匙，并对夙绮兮表示了感谢。
　　夙绮兮也客气的回了两句，临走前，那店主又止步回身道：“夙小姐，有句话我还是想跟你说一声。你最好防着昨天来的那位小姑娘，那姑娘眼中透着邪性，不像是好人。”
　　“多谢许先生了，我心中有数。”夙绮兮笑笑表示感谢，许先生这才点点头跟四人告别离开了。
　　洛玖衍昨天只是简单打量了下店里，今天又重新看了看后，才笑问道：“怎么样，想怎么装修？哥给你安排人过来。两天内保管给你装修好一切！”
　　夙绮兮却只笑不语，上前将门从里面关上。
　　孙泽南与洛玖衍好奇的看着，夙绮兮手中拿出一块青色玉符来，对旭卿道：“卿姐，跟你借点灵力，这块青符，我现在的灵力可支配不起。”
　　“放心去做！”旭卿宠溺的点头，让她不用后顾。
　　夙绮兮笑嘻嘻的点头，运转灵力后，脸上笑容收起，屏气凝神，将灵力注入玉符中。
　　随着灵力注入，青色玉符发出光彩来，仿佛一件仪器般，一格一格的亮堂起来。
　　旭卿见差不多了，便用手贴在夙绮兮的背上，将自己的灵力注入过去。
　　夙绮兮则凝神注入灵力，十分钟后，玉符光芒大盛，店铺里顿时变得绿莹莹的，梦幻极了。
　　瞅准时机，夙绮兮将玉符直接捏碎。
　　光点散落开，宛若无数萤火虫在屋内飞舞一般，洛玖衍两人好奇的盯着看，只见那些荧光所到之处，整个屋内的装修完全变了样子。
　　洛玖衍与孙泽南睁大眼睛看着，满脸的不置信，嘴巴微微张大，傻愣愣的模样很是搞笑。
　　“我靠，这是怎么做到的？是不是只要灵力够，房子可以过一阵就换一个装修风格啊？”洛玖衍夸张的说道。
　　夙绮兮笑着环顾了下大变样的店铺，摇头说道：“并非如此，这块玉符本就是装饰用的，这是炼物篇中记载的方法，当初我……师尊觉得好玩，就炼制了几块玩玩。这东西其实并非很好炼制，花费时间长，又没有什么用处，对于大能者，用炼器手法不用十天就能建造一座三进三出的大宅子来说，真的是太鸡肋了。师尊收了我为徒后，就将这几块练手的装饰玉符丢给我了，今天倒是用上了。”
　　毕竟大家都不知道她是重生而来的，所以她才会这么解释。
　　洛玖衍点点头，孙泽南则笑道：“难怪这装饰这么古风了，想来兮兮的师尊也是比较偏爱中式古宅风格的装修了。”
　　“恩，这间店铺本就是古宅，配上这装修倒也没有什么不可。”夙绮兮笑说，一楼还是正常店铺，左边L型是古风柜台，靠墙则是一排排药柜子。右边L是原本店家留下的柜台，是原木柜台，镶嵌的强化玻璃。
　　“小兮儿是准备继续卖药？”旭卿只一眼就看出了小丫头的打算，夙绮兮点点头，对旭卿道：“能不能帮忙办下营业执照出来，中药材料这边我可以自己搞定，西药和中成药这边，就得找你们帮忙想办法了。”
　　“洛家名下有一家私立医院，只要不是管理严格的那类处方药，其他我都可以给你送过来一批。”洛玖衍说道。
　　孙泽南也道：“我家有一间中型制药厂，也可以调一批货过来。”
　　“孙家有药厂么？恩，那晚些我拿几个方子给爸爸去，那几个方子药材普遍，效果却很好，有消炎，有止痛，还有治疗感冒的。这些特效药我们可以走低价位，造福普通百姓们，那些特困地区，我们每年也能无偿送一些过去，不过这件事可以先放放，这得成立一间慈善基金会才行。”夙绮兮很快打算起来，这样做不仅仅可以造福百姓，还能积累功德，绝对是双全的结果。
　　“这个主意好，有太多的慈善基金都有黑内幕，根本不能做到实事。受苦的人还在受苦，贪婪的人却在无度挥霍！”洛玖衍赞同的道。
　　孙泽南和旭卿都在一旁点头，夙绮兮也是从她后世记忆中得知这一切的，也有心想为这个世界做些有利的事情。
　　她并非圣母，身为审判者，可不只是有一个称谓的，也正是这番感悟，她才会主动想要帮助那只可怜的小鬼婴。
　　与后世的自己融合后，她原本清冷的性子也越发转暖了。
　　“所以到时候选人，一定要经过测试才能进入基金会内工作。”夙绮兮认真的说，另外三人也觉得必须如此。
　　随后又去了二楼看了看，夙绮兮从玲珑那边的商城里对换了一套黄花梨木家具出来，她身后的窗帘是淡紫色的，另外两间房，她装饰成了卧室，准备给招来的员工做宿舍用。
　　家具全部都是从商城里对换来的，因为这些东西并非法宝，只用了很少的积分。
　　之前的任务一共让她得到了五十六点积分，其中三十分是旭卿那个任务得来的，换家具花费了十点，还剩下四十六点。
　　装饰完两间宿舍后，她又回办公室内，铺了一张红纸，用毛笔书写了招工启事。
　　将招工启事贴在店外，四人就朝工商所去办营业执照去了。
　　“那贱人竟是要自己开店？哼，真是可笑，就先看看她到底葫芦里卖的什么药！”店铺马路对过一辆豪车内，夙媚茹正坐在里面，云宁刚将夙绮兮贴出的招工启事看完，与她禀告了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　真是罪过，忘记今天是周六了，今天带着闺女们出去野了一天。
　　晚上又跟朋友去聚会，晚上十点才归家，罪过罪过，女王今天来不及更新了，明天更新一万，我拿我全家人格保证（希望大家能够相信咳咳……），明天女王一定万更。
　　看到的亲，帮我在女王那边留个言吧！明天我一起来就码字，哼哼……要是明天不万更，大家就打我吧！骚扰我！滚走了，早睡早起，明天万更！



☆、第三十九章 花式虐玖

　　“大小姐的意思是，暂时不用管那废物了么？”余青小心翼翼的问道。
　　夙媚茹有些不悦的点头，道：“只是暂时不管，你们给我盯好了，那贱人有任何动作你们都要第一时间告诉我！”
　　“是！”余青，云宁同时应声，云宁刚打开车门准备进车内，一个鬼祟的穿着风衣的男人突然冲了过来。
　　云宁赶紧上车，关上了门窗，却不想，那男人竟突然打开了风衣，里面是光裸的，跟着在夙媚茹和云宁惊讶的神色下，他竟是对着豪车撒起尿来。
　　“啊！疯子！变态！蠢货你还愣着干嘛，还不赶紧开车！”夙媚茹尖叫起来，怒骂着司机，心里再次确定她跟那贱人还有那店铺肯定是气场不和，她发誓没有必要她绝对不会再来这家店附近了。
　　夙媚茹躲在马路对过的事，夙绮兮和旭卿一早就知道了，只是没有做声罢了。
　　昨晚，旭卿就派了一名引魂使将另一张符咒打入夙媚茹体内了，只要夙媚茹出现的地方有恶人或心性不纯的人，便会攻击她，没人时夙媚茹也一样会倒霉。
　　昨晚洗澡时就是一样，她在浴室里摔了三次，半途还停过一次水，气得她发疯，将人酒店经理骂的脸色变了三次，却还得忍受她。
　　刚才那个疯子的确是个变态，他因精神有问题，曾强暴致死了一个小姑娘，因精神病缘故，并未被判刑。
　　强制被送去了精神病院，后来家里没人提供医药费，见他好像有所好转了，就给送了回去。
　　家里人看管不严，这才让他跑了出来。
　　今天得罪了夙媚茹，这女人肯定是会报复回去了，果不其然，隔天早间新闻就报道了这精神病死于巷子里的消息。
　　警方在巡查中得知这精神病，最近经常私自从后楼跑进那巷子后面的那栋楼的天台上，那精神病经法医鉴定，浑身多处骨折应当是从楼上摔下死亡的。
　　吃早饭时，外公洛钊贤看新闻时被夙绮兮听在了耳中，她自然知道那精神病具体死因是什么。
　　肯定是夙媚茹派人去做的，只因那精神病吓到她了，听一个小鬼说，夙媚茹连昨天乘坐的车都不要了，只因那精神病在车外撒了尿的缘故。
　　那精神病害死了人家好好的姑娘，国家没法判刑，那她就间接代替那姑娘报了仇，省的他什么时候再发病将人害死，法律还拿他没法子。
　　那家人早就受够了大家的嘲讽，视这精神病为耻辱，根本不会管他，之所以让他逃出来，也是他们故意的。
　　就是想让那精神病死在外头，却从未想过，这精神病情绪不稳定，说不定什么时候就会再次伤人。
　　对于这样一家冷漠的人来说，夙绮兮觉得还不如让这精神病早些死去，去鬼界受罚洗清罪孽完，重新获得新生来的好。
　　“兮兮你今天是不是要去店里布置？”洛钊贤吃完早餐后问道。
　　夙绮兮点头，说道：“恩，昨天营业证已经办下来了，招牌今天下午也能挂上了，玖衍表哥和泽南表哥那边也为我联系好了成药，正好过去布置布置，也顺便面试一下应聘的店员。”
　　“恩，反正今天没事，我跟你过去看看。”洛钊贤笑道，夙绮兮自然没有问题，等旭卿到楼下后，就和洛钊贤出了门。
　　洛奚紫兰则跟聂青筠去店里帮忙去了，丝毫没有洛家主母的架子，很快就和经常来的老客熟悉了。
　　隔壁的秦阿姨倒是安分了许多，因为梦魇和被小鬼整的事情，她之前梦魇梦到自己被关到拔舌地狱，不断的被人拔去石头，等长出来再继续拔掉。虽然那是梦，可那疼痛感却是清晰存在的。
　　最近秦阿姨一直躲在家里不敢出门，连话都不敢多说了，自然也就不敢胡乱编排聂青筠的事情了。
　　等旭卿他们到达店铺时，孙泽南和洛玖衍已经在安排下货了。
　　“泽南表哥，玖衍表哥，你们这么早啊！”夙绮兮笑着打招呼，两人见他们过来，顿时笑着与洛钊贤请安：“外公早！”
　　“早，早。”洛钊贤对于外孙和孙子这么重视外孙女的事情而感到很高兴，一家人就该如此相处。
　　“兮兮，你看这些药怎么分类，我还给你拿了几箱效果不错的保健品过来，天然阿胶也有不少，成色都是最极品的那种。”洛玖衍指着身后几箱东西对夙绮兮说道。
　　夙绮兮上前打开，拿出一样开封，闻了闻，点头道：“的确是不错的东西，回头我将它们熬制成成品，一定会很好卖的。”
　　“恩，不过我明天就要回京了，等你成绩下来，我会再来给你庆祝的。”洛玖衍有些惋惜的说。
　　夙绮兮笑笑，轻声道：“玖衍哥，你现在好歹也是公司副总嘛，自然忙碌一些了。对了，昨天我给你的那部归元诀就是现在泽南表哥修炼的功法，不过他那个是修真篇，你那是上部古武篇，你先练着打好底子，等我日后我将丹药炼成，若能成功洗去杂乱灵根，你便能继续往下修炼了。”
　　“我会好好修炼的。”洛玖衍想到昨晚表妹给他的功法，脸上顿时扬起了感激的笑容。
　　夙绮兮笑笑，准备弯腰将箱子搬回去，本站在一旁陪同听两人说话的旭卿却直接过来弯腰将箱子抱了起来。
　　洛玖衍不禁扶额道：“你们真是够了，连搬个东西都要虐单身狗！”
　　“玖衍哥，你可别贬低狗狗了，你瞧，你是连狗都不如呢！”孙泽南也笑着凑过来，指着不远处草坪上撒欢奔跑的一对宠物狗道。
　　洛玖衍看过去，瞬间脸黑了。
　　“哈哈哈……”夙绮兮三人见此哈哈大笑起来，洛钊贤则站在店铺外看着墙壁上凿刻的古诗词和浮雕，听到孩子们的欢笑声也转头过去说道：“玖衍，现在知道了吧，你都26了，你爸25岁都生了你了。习武之人本就子嗣艰难，你是该早些定下来了。”
　　“爷爷，您老放心，我这几天可是被您宝贝外孙女给狠狠虐到了，回去后我看到合适的一定会认真追求对方，早日给您带回一个孙媳妇的！”洛玖衍笑嘻嘻的说着，洛钊贤则回了他一记白眼。
　　“别搞的像是我们在逼迫你一样，媳妇是你自己的。”洛钊贤笑说完，就再次去看那些诗词和古朴的浮雕去了。
　　不远处的一间店铺前，一个女孩脸色铁青的站在那里，一手死死拽着包带，一手紧紧握住。
　　本是一个漂亮的小姑娘，可因脸上的气愤与嫉妒，反而导致她变得刻薄丑陋起来。
　　“没想到传言竟是真的，不，不可以，不可以让那女人和她的女儿回去。绝对不行！”夙绮兮无意间撇头时看到了少女的异样，不禁看了两眼，傅玉露顿时吓得落荒而逃了。
　　“看什么呢？”孙泽南不解的凑过来，只看到一道有些熟悉的背影，却一时想不起来。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天再见咯！

　　☆、第四十章 高手庄泽

　　“没什么，只是觉得刚才那边站着的女孩有些莫名其妙，我可以确定我不认识她，但是她却用很嫉恨的眼神在看着我。现在人都跑走了，可能认错人了吧！”夙绮兮笑笑，心里却很确定，她没有感觉错。
　　那女孩绝对是在看她，不过她也没太放心上，将对方的气息记住防备着一点，见招拆招就是了。
　　孙泽南点点头，说没事就好。
　　心里却开始不断搜索，他到底在哪里见过那女生的背影。
　　想了半天也没想起来就暂时放下了，等下次再看到他一定能很快想起来的。
　　“请问，这里是在招收员工么？”一道柔和好听的声音自夙绮兮身后响起，夙绮兮转身看去，来人是一个二十三四岁的女孩，长得不是很好看，气质却很温和，让人一眼就会对她很有好感。
　　夙绮兮笑笑点头道：“是的，是你要应聘吗？”
　　“我看那边贴着招收员工，我是学医药专业的，不过我刚毕业没多久。之前因为身体缘故，并未实习过，我也不知道自己行不行。”女孩不好意思的笑笑。
　　“跟我进来吧！”夙绮兮点头说着，人则朝着店里走去。
　　女孩啊了一声，看着夙绮兮的背影，又看了看洛钊贤和忙碌的孙泽南等人，有些不解，难道那女孩便是这家店的老板吗？
　　“老板都让你上去了，怎么还站着啊！”洛玖衍见女孩愣在原地，觉得这姑娘还真够马哈的，又有些可爱，不禁开口笑道。
　　“哦，好的，多谢先生提醒，是我失礼了。”女孩回神，有些害羞的红了脸，一边说一边微微弯腰给洛玖衍道谢。
　　跟着就赶紧进了店里，小步跑到夙绮兮身后跟着上了楼。
　　洛玖衍摇摇头，再次搬了一箱货进店，女孩正好转弯看到洛玖衍的身影后，脸色更红了些，心里不禁腹诽着：“这店里的男员工们可真帅气，各有千秋，不过蓝衣服那个更俊儒优雅一些呢。”
　　蓝衣的便是洛玖衍没错了。
　　跟着夙绮兮进了办公室后，夙绮兮拿了一份资料递给她，女孩接过，将自己的基本资料写在了上面。
　　夙绮兮接过女孩递过来的资料，女孩叫闵敏，24岁，药大毕业，是d市人。
　　“你是药大毕业的，想来对于药物应该很熟悉吧！”夙绮兮看完后，将资料放在一旁，笑看着闵敏问道。
　　闵敏点点头，道：“虽然我之前因身体原因没有实习，但是对于药物还有药效的认知都没问题。”
　　“恩，我对你印象还算不错，这样吧，试用期一个月，试用期间给你四千元，转正后五千元一月，交五险一金，包食宿，在别的店员入住前，你可以选择暂时不住进来，你未住宿期间的住宿费由我承担。你若是觉得你能接受，那么明天就来上班吧！”
　　夙绮兮用灵瞳观察过闵敏，这女孩面相不错，聪慧福气，品性也很不错，绝对可以收用。
　　“可以，可以的。那我等下就将我的身份证等信息复印了送来给老板你，老板以后还请多多指教。”闵敏很欣喜的应下了，乌县消费并不低，试用期间四千的确低了些，但是老板包食宿，这就完全够了。
　　再加上转正后每月五千，交五险一金，老板又包食宿，她一个人绝对是够用的了。
　　其实最重要的一点是她相信自己的能力和专业，更对眼前这个小老板很有好感，也很有信心。虽然对方看起来很小，但人家能开店，而她是店员，就足够证明人家小老板绝对是有自己的绝伦之处了。
　　“好，我叫夙绮兮，你比我大，可以叫我绮兮，或兮兮都行。那你先去复印一份自己的材料交给我吧！”夙绮兮点头，将自己的名字写给她看了下。
　　“那好，兮兮以后还请多多指教，那我先去复印资料。”闵敏起身再次道谢，在夙绮兮点头后，转身出去了。
　　下楼时，又来了一男一女，男的27。8岁左右，女的25岁上下。
　　夙绮兮同样面试了两人，可是却没有看中他们，直接让他们另找出处，男的倒是没有不悦。
　　那女的则是很不屑的瞥了夙绮兮一眼，放下嚣张却可笑的话道：“哼，不过一个破店，你当本姑娘愿意来似得，要不是看你家男店员长得正点，谁愿意来啊！你个小丫头别得意，今日你瞧不起我，明日你必将后悔莫及！”
　　“哦，是吗？我倒是蛮期待你让我后悔的。还有，我这里是药店，可不是夜店，这位小姐，你还没睡醒吧！我这里可不是钓凯子的地方，更不是麻雀上枝头的，我女朋友和两个表哥也不是你能高攀得上的！”夙绮兮也笑着回了对方一句，脸上带着风轻云淡的笑。
　　那女的气得一跺脚，丢下一句，等着瞧就愤恨的离开了。
　　夙绮兮摇摇头，真是什么人都有。
　　见暂时没人来了，她下楼走到药店休息区，拿出一套茶具，一罐略带灵气的灵茶，这也是从商城里换来的，她收集的那些，她自己都不能碰，何况是别人了。
　　将一个蜡烛放在壶下煮水，动作慢条斯理，不急不躁。
　　等洗完茶具，再次煮沸，几番动作后，几杯茶也被沏好了，夙绮兮抬头喊道：“外公，玖衍哥，泽南哥，卿姐，过来喝杯茶吧！”
　　“来了。”洛玖衍第一个应声，跑到店后面小院子里的水池上洗了手。
　　其他人也纷纷过来，净手落座，端起茶闻了闻，沁人心脾，洛钊贤更是赞道：“这茶怕是不简单吧！”
　　“外公放心喝，并不是什么金贵之物，也是刚得到不久，若外公喜欢，这茶绮兮包了。”夙绮兮明媚的笑着道。
　　洛钊贤哈哈一笑，抿了一口，道声好茶，便说道：“那感情好，以后那些老家伙们必然要羡慕死外公咯。”
　　“这不值当什么，等日后寻到更好的，外公也能饮用的，绮兮必然第一个送给外公尝尝。”夙绮兮也附和着笑道。
　　“好，外公不跟你客气。”洛钊贤脸上的笑容怎么的抑制不住，看得出他心情真的很不错。
　　洛玖衍也笑着放下杯子，道：“的确是好茶，喝下后还觉着体内清凉舒畅，让人不由精神一振呢！”
　　“这是最低级的一种灵茶，修武之人也是可以饮用的，我这边其实还有更好的一种，但是修为不到先天后期，不得饮用，不然灵力摄入太多，会有爆体之危。”夙绮兮解释道。
　　“原来如此。”夙绮兮和孙泽南都不住的点头，旭卿则是只笑不语的饮着茶。
　　“等回去了，我给表哥拿一些灵茶和新出的灵酒回去，那是我手下的一个小家伙没事酿制的，因用桃花所酿，所以她给取名叫桃花酿，也同样含着些许灵力，对身体有益，让舅舅他们每日饮用一些，不仅对身体好，且还有助修行。”夙绮兮想着玲珑酿制的桃花酿，因放在低级灵力区内已经成为低阶灵酒的事，便笑着说了出来。
　　“那感情好，我爸和洛落肯定会很喜欢的。洛落那丫头不仅是个武痴，还是个小酒鬼，最可恨的是，她丫是万杯都不倒的好酒量！”洛玖衍一开始很高兴的说，后面却是有些悲苦了。
　　洛钊贤哈哈大笑着揭他短道：“那是因为你武功不如落落，酒量也不如落落，你那是嫉妒加羞愤。”
　　“爷爷，您老就揭我短吧！反正这都是家里人，我怕啥！”洛玖衍一脸无所谓的样子，夙绮兮笑着给他们再次倒茶。
　　洛钊贤喝了一口，放下茶杯，喊了声：“庄泽，你进来。”
　　“是，家主。”一声洪亮有力的声音自门外响起。
　　夙绮兮抬头看去，来人步伐稳健，两边的太阳穴鼓鼓的，一看就是内力不低，灵瞳运用，很快了然。
　　这叫庄泽的汉子竟是个后天后期的高手，只需点拨一番，便可进入先天之境了。
　　而洛钊贤如今的修为则是先天初期顶峰，夙绮兮从见到她外公起，便知道外公是到了修炼瓶颈了，且还卡着不动许久了，最近给他吃一些灵物也是有心将他有些堵塞的经脉打通，然后再引导他进入先天中期。
　　因为停滞太久，不可急躁，不然洛钊贤会有走火入魔之危，而她如今修为并不高，不敢太过莽撞了。
　　“庄泽见过家主，见过旭大小姐，见过大少爷，见过泽南少爷，见过绮兮小姐。”庄泽进来后，眼睛扫视了在场的人一眼，然后神色恭敬的行礼道。
　　夙绮兮对眼前的汉子很有好感，这人绝对是那种忠心不二的人，眼神精明，为人聪慧，又不失礼数，没有那种高手高高在上谁也瞧不起的自傲态度。
　　“庄泽，从这一刻起，兮兮便是你的新主子了，你一定要以你和全家人的性命发誓，从认主开始，便不得背叛，伤害兮兮。一定要保护好兮兮，不得使她少了一根毫毛。你，能做到吗？”洛钊贤一改之前的慈和，浑身充满了洛家之主的威严。
　　庄泽二话不说，双膝跪地，抱拳行礼发誓道：“庄泽从今日起奉小姐为主，以庄家所有人的性命为誓，若庄泽胆敢背叛小姐，必将死无葬身之地，魂无所依。庄泽一定会谨遵家主之命，守护好小姐，不会让小姐受到分毫伤害，谁胆敢阻挡小姐的路，庄泽便将血染大路，为小姐引路开道。”
　　“你很好，我很满意，就如外公所言，从跟我起便不得背叛。你若是一直忠心不二，我这边给与你的也绝非是你能够想象的。跟了我，便是我的人，我妈妈只是个普通人，日后晚上你便宿在店里一楼的那个房间，帮我守护店铺和店员的安全，白日便保护我妈妈即可。”夙绮兮虽然看似笑眯眯的样子，说话也很轻悠，可是那无形中展开的气度却是比洛钊贤也分毫不差的。
　　“小姐放心，庄泽必然会守护好‘去烦堂’的一切，并保护好夫人安危的。”庄泽领命道。
　　夙绮兮满意的点头，身上的气势再次收敛，笑着让庄泽起身，素手一番，两个瓷瓶出现在她手中，她将瓷瓶放在桌上道：“蓝色为内伤药，白瓶则是外伤药，你且拿去，不用省着，没有了再与我说便是。”
　　“谢小姐！”庄泽就要再次下跪，却被夙绮兮用灵力托住了，只见她笑道：“以后跟着我，便不用再下跪了，想来你跟在外公身边，也不是无时不刻得下跪行礼的吧！”
　　洛钊贤笑眯眯的品着茶，眼睛却一直落在夙绮兮身上，对外孙女越发的满意了。
　　“庄泽便一直留在小兮儿身边便是，阿姨那边，我另派个人女子过去护着便可了。”旭卿也笑着放下茶杯，浅笑着道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨天我家网坏了，然后下大雨就没高兴出去更新，断了一天，对不起大家。
　　本来说今天补偿的，下午被拉壮丁被婆婆和大姨娘拉去家里帮忙布置新房去了，更新了3500+不算补偿，等婚礼后我会抽一天双更还给大家的。
　　女王今天也不能更新了，明天我争取将女王第四小世界给结束了，就这么说了，我去睡觉，我浑身痛死了。
　　洛玖衍的cp大家看闵敏如何？



☆、第四十一章 宿兰其人

　　夙绮兮瞥了浅笑的旭卿一眼，笑的灿烂：“好啊，那就交给你了。”
　　“恩。”旭卿轻应一声，洛钊贤满意的看了旭卿一眼，没有多话，心知旭家大小姐是真的在待外孙女，他心里也很是欣慰与开怀。
　　“小少爷，药物都排列好了，药物的价格和名字作用牌也都事先带来了，这样小姐店里的员工就能很快应手了。”送药过来的管事从孙泽南口中得知了夙绮兮的身份，是以很是恭敬。
　　孙泽南点头，满意的说道：“那就多谢胡管事了，你们先去忙吧！”
　　“是的，小少爷。”胡管事点点头，很快召集了自己带来的几个员工，退了出去。
　　洛玖衍招来的几个送药的也都准备好了，不过因为这些药物是从医院库房里拿来的，并没有价格牌，清单倒是有的。
　　洛玖衍便自告奋勇的去帮忙标价去了，孙泽南则在一旁做帮手。
　　陆陆续续又来了几个应聘者，旭卿则悠闲的坐在夙绮兮身边喝茶，洛钊贤和庄泽则是去了后面的小院子里看了看。
　　中午在附近的饭店用的餐，一天很快就过去了，好在员工也都确定下来了。
　　先前的闵敏，后面又招了两男一女，分别是三十一岁还未婚的中级中药师戈华清，二十七岁的初级中药师阮霞，二十六岁的康展。
　　戈华清和康展住一间，不过却是在药柜后面隔开的一间宽敞的屋子里，那屋子是原本店主居住的房间。
　　那天装饰好店铺后，夙绮兮也有想过，若是有男女员工怎么办，住在同一层总是有很多不便的，就将楼下房间也布置了一下。
　　上下房间虽然古色古香，该有的卫生间设备还是有的，浴室里的东西是旭卿找人帮忙连夜装好的，全都是全新的。
　　庄泽则住在店铺后面小院子里的那间房，房内同样有配套的卫生间，隔壁则是公用厨房。
　　下午四点多钟，四人就将自己的东西都搬进店里来了，庄泽随身物品也简单，等他们安顿好，夙绮兮才跟着大家一起离开了。
　　在五人搬家时，她和旭卿还有孙泽南三人采购了食材和日常用品回来。
　　一切准备好，只待隔天正式开业了。
　　晚上回去，聂青筠和洛奚紫兰已经准备好一大桌丰盛的美食，孙老爷子，孙俊彦等人也在家中等候着。
　　一众人再次欢聚一堂，提前祝贺夙绮兮新店开业，并纷纷送上了礼物。
　　夙绮兮皆是笑眯眯的收下了，席间，旭卿说了要送个人给聂青筠的事情，聂青筠本想拒绝，却见女儿点头，想想她只是个普通人，的确得需要防着夙寒风和杨晓月他们一点，就笑着道谢应下了。
　　旭卿只是微笑点头，便转移了话题。
　　酒足饭饱后，众人又呆着说了些话，就各自回了家，旭卿这晚又赖在了夙绮兮的房间里。
　　夙绮兮也见怪不怪了，旭卿在她床上睡大觉，她就盘腿坐在床尾抓紧修炼。
　　隔天一早，门铃就响起来了，夙绮兮在门铃未响前就察觉到来人是旭卿了，眼中含着无奈的笑意，这人刚走不到三分钟，竟又再次折回来了。
　　虽然相处不久，先前夙绮兮的感情一直都是空白着的，虽不懂情爱，却不代表她是蠢得，自是能够感受出旭卿对她的好，心里泛着丝丝甜蜜，笑着打开了门。
　　不想旭卿身后竟还跟着一个四十八九岁的女人，那女人面相温和，并不出众，但只瞧她凸起的太阳穴和那身内敛的气息便可得知对方是个古武高手了。
　　灵瞳不自觉的开启，看到来人竟是先天后期的高手后，夙绮兮也是眼睛一亮，虽说这世界里也有修真者，但是毕竟很少出来走动的。
　　不说修真者，古武者只要上到先天的，大多都是闭门不出，努力修炼争取早日突破更是很少出现在尘世间的。
　　“小兮儿，早安。”旭卿笑着眨了眨眼，夙绮兮暗自嗔了她一眼，眼中有着些许嘲笑之意，意思很明白，貌似你才刚走不久。
　　旭卿也不恼不气，笑嘻嘻的进了门，跟在自家主子身后的宿兰却是将夙绮兮的表情都看在了眼中。
　　本还有些不悦，想到主子的叮嘱后，便沉寂了下去，再见主子丝毫不恼还很宠溺的样子，顿时心生敬畏，将夙绮兮当做未来女主人一般恭敬看待了。
　　心里更是发誓，一定会好好护着女主人的母亲。
　　“筠姨，早上好。”聂青筠正好端着早饭走出来，见是旭卿来了，还带了个中年妇人过来，笑着跟她打了声招呼：“小卿来了，快坐下准备吃早饭。”
　　“好啊！”旭卿点头，朝客厅走去。
　　“外公，外婆早安。”见到洛钊贤夫妇，又是微笑着打了声招呼。
　　洛钊贤看到他身后的女人后，却是睁大了眼睛，一副不置信的样子，夙绮兮便知这女人必然是在古武界有一番名气的。
　　果不其然，只见洛钊贤夫妇两皆是很恭敬的上前对那女人行了晚辈礼：“洛钊贤携内子见过宿前辈。”
　　“不敢，洛家主和夫人万万不可如此，宿兰可承受不起！日后叫宿兰名字便可了！”宿兰没有了往日高手的傲气，不等洛钊贤夫妇行礼完成便上前托住了两人，并惶恐的说道。
　　洛钊贤见此明白过来，看了旭卿一眼，更是满意这个未来外孙女婿了。
　　竟是将宿兰前辈派来照顾二女青筠了，聂青筠将最后一样食物端过来，见众人如此，顿时有些不解的问道：“爸妈，小卿，你们这是咋了？”
　　“筠姨，我跟您介绍一下，这是宿兰，便是日后照顾您的人了。您有事尽管吩咐，从今日起，宿兰便是筠姨您的人了，您就当她是心腹婆子便可。”旭卿笑着介绍。
　　宿兰顿时恭敬下跪道：“宿兰见过夫人，能为夫人效劳，保护夫人，是宿兰的福分，日后还请夫人不要客气，宿兰厨艺也是拿得出手的。宿兰必定能成为夫人的左右手，并发誓已命相护！”
　　“严重了，严重了。”聂青筠毕竟也曾做过夙家媳妇，知晓古武家族和一些古老传承下来的家族中，都还保持着古代时的规矩，有着主仆之分的，也没有太过排斥。
　　“筠儿啊，你别看宿兰前……宿兰不过比你年长几岁，其实宿兰已经接近百岁之龄了。她是我们古武界中排名前三的老前辈了，有宿兰在你身边，我们日后也能放心了。让你这孩子跟我们回京去，你也不肯，到时候若是兮兮考入了京城学校，我们又不能长期留在这里，还真是让人不放心。现在好了，有宿兰在你身边，我跟你妈也就放心下来了。不过，你总是要回去的，爸爸也不逼你，回去后，我先将你和兮兮的名字加入族谱中，等你想通了，爸再将这件事公布。”洛钊贤有些无奈的看着女儿道。
　　聂青筠笑笑，道：“爸妈，我在这里也住习惯了，周围也都是相熟的老邻居，既然爸妈已经打算好了，不嫌弃我们母女是被弃之身，还愿将我们母女俩的名字加入族谱，我便已经很高兴了。最高兴的是我爸妈都还好好的，我还能尽孝，这就够了。”
　　“说的什么话，爸妈怎么会嫌弃你们，能找到你和兮兮，我跟你妈高兴欢喜还不够呢！只怪那夙寒风是个瞎的，看不清你们的好。不过这样也好，那种道貌岸然之辈，还不如现在来的轻松。”洛钊贤生气又心疼的说道。
　　“我看你不肯跟我们回去，是怕你回去后，倾荷要给你让位吧！”洛钊贤一眼就看出了聂青筠的疑虑，皱眉说道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这是一章必要的过度章节，明天正式开始小鬼婴的事情。
　　今天是老公表弟的暖房酒，我们都不知道，我从练车场回来，我老公才跟我说的，谁知道我婆婆从酒店出来又去了新房，一直跟两个姨娘，舅妈说着话，我们也只能呆着，陪着老公表弟他们说说话，因为他们说我们总是没时间出来聚聚，难得的。
　　我就说我还有工作没有完成，他们就说难得的，不要虚着回去，于是就到十点半才回来了。
　　表弟新房比较远，在新区，离我们家有二十分钟的路程呢！
　　今天女王也来不及了，十三号看我表现吧！周末我不练车，十三号我也就去报个到就回来，努力码字，就这样，看女王的亲们，对不住大家了，再等我一天。

　　☆、第四十二章 你可知晓

　　夙绮兮暗自叹息一声，因为聂青筠的确是因此，才不愿意跟外公他们回去的。
　　“不是，不全是这个原因，真的是因为在这里住习惯了。”聂青筠有些不自在的笑笑，轻柔着道。
　　洛钊贤叹息一声，说道：“你别骗爸爸了，爸爸知道你这孩子善良，你也放心，就算你回去，我也不会将倾荷赶出去的。毕竟也养了四十年了，总是有感情，再说倾荷如今嫁的也挺好，也难得回来，就算将你认回去，我和你妈也会当众收她为义女，保她一生幸福的。”
　　聂青筠沉默了下，再次抬头脸上带上了笑容：“我知道了，爸，等我想回去的时候，我会跟您和妈说的，现在这样也挺好的。”
　　“好了，老头子，孩子不想这么快回京城也是有着自己的打算，我们就不要逼她了。”洛奚紫兰心疼了，白了自家老头子一眼，不悦的说道。
　　洛钊贤也明白过来，夙寒风那个畜生将女儿，外孙女赶出京城，这些年来怕是也任由那上不台面的女人暗中压迫闺女，闺女暂时不想回那伤心地，也是能够理解的。
　　想到此，洛钊贤眼底幽光一闪。
　　“好吧，等你想回去的时候再说吧！今天我和老孙随玖衍要暂时回京一趟，过几日就回来，兰儿你暂时留在闺女这边便是了。”洛钊贤点点头，又对洛奚紫兰柔声说道。
　　“好。”洛奚紫兰点点头，心知老头子气不过，想给夙家添些堵了，这么多年相处下来，若还不懂自家老头子是什么心性，那也白搭两人结婚这么久了，就任由他去了。
　　这个话题很快被旭卿给转移过去，一家人恢复了温馨，说说笑笑着吃完了早餐。
　　下楼时，洛钊贤跟着夙绮兮两人一起下去，孙老爷子已经在楼下等候着了。
　　“爷爷，玖衍哥，早上好。”夙绮兮笑着与两人打招呼，孙老爷子乐呵呵的应着，夙绮兮瞥了洛玖衍一眼，不禁疑惑起来：“咦，怎么一夜之间，玖衍哥的面相竟显现出招桃花之象了。”
　　“不会吧！”洛玖衍一脸你是不是骗我的表情。
　　洛钊贤则好奇的问道：“兮兮啊，那你再看看，玖衍面相这桃花是好还是坏啊！”
　　“不太好，是烂桃花之象，玖衍哥，这个符篆你贴身带着，或可帮你斩断烂桃花的根，避免沾染桃花劫！”夙绮兮神色凝重的拿了一块符篆出来，洛玖衍听闻也不敢吊儿郎当的了，神色也稍稍凝重了下。
　　接过符篆后，又嬉笑开来，道：“有了兮兮的符篆应该是没有多大问题了，哥哥要是能够避开烂桃花，回来给你带礼物！”
　　“好啊！”夙绮兮笑笑：“包我未来一年的美食费用便可！”
　　“一句话，包你一辈子都没问题。”洛玖衍哈哈一笑，顺便再次取笑夙绮兮是小吃货。
　　夙绮兮则耸耸肩，一点也不生气，反而一本正经的道：“还是不要了，我怕我会吃穷玖衍哥你。”
　　洛玖衍见她这么一本正经的模样，好笑的摇摇头，“你就放心的吃，多三个你，洛家也够养活的，时间不多了，虽然京城离乌县只有五个小时的路程，我们也得尽快出发了。对了，成绩出来第一时间告诉哥哥，可别忘记了。”
　　“恩，出来就告诉玖衍哥你。”夙绮兮点头，目送三人上车，离开了小区。
　　夙绮兮送走三人后，就跟旭卿去了去烦堂，之所以取名去烦堂是因为人生病后也是一种烦恼，遭遇那些灵异之事更是烦恼，是以才会取名去烦堂，专门帮人解决烦恼的地方。
　　“兮兮早，卿姐早。”闵敏四人听到欢迎光临的电子声响起，同时抬头看过来，见是小老板和男友旭爷过来了，便笑着打起了招呼。
　　“你们也早。”夙绮兮冲他们招了招手，走向休息区那边。
　　“小姐，旭大小姐早。”庄泽见夙绮兮和旭卿进来，从休息区那边起身，给两人微微弯腰行礼请安。
　　“恩，庄叔你也早，庄叔，你以后不用这么多礼的，我们都是一家人。对了，有没有人找我？”夙绮兮笑着与庄泽说道，随后又想到了尹悠母女，便随口问了句。
　　“回小姐，有的。前不久有四位客人拿着您的名片来找您，我给安排到二楼休息室候着了。”庄泽对夙绮兮前面的话，只是笑笑，后面则是语气恭敬的回道。
　　“恩，闵敏姐，你去厨房拿些果汁饮料上来，可以吗？”夙绮兮点头，又对再次低头对货和价格的闵敏说道。
　　闵敏连忙抬头，应道：“哦，好的，我马上就来。”
　　夙绮兮对她笑笑后，就跟旭卿一起上了楼去，闵敏等人虽然奇怪，为什么会有人特地来找夙绮兮，却也没有主动去询问。
　　“夙小姐，您可来了。”马建梅见夙绮兮和旭卿进来，本铁青的脸色瞬间变换，换上了一张谄笑的脸。
　　夙绮兮扫视了一下休息间内，尹悠一直欣喜的看着她对面的一个俊秀少年，少年身边坐着一个四十不到的女人，那女人抿着唇，双手紧紧拉着少年，少年亦是沉默的注视着尹悠。
　　“先坐下吧！”夙绮兮淡淡开口，率先在首座坐下，旭卿则随便找了个角落落座，一声不吭。
　　不多会儿，闵敏和阮霞端着两个托盘过来了，一个上面摆放着一壶鲜榨橙汁，另摆着五个干净的杯子。果汁边上还放着一个青瓷茶碗，那是旭卿上楼前对庄泽吩咐的。
　　阮霞手中的托盘里摆着三碟小食，两人将东西放下，在杯子里倒好果汁后，就退了出去。
　　旭卿慵懒却动作优雅的用杯盖排了排茶叶，抿了一口，见屋内气氛尴尬，便对夙绮兮用颇为委屈的声音说道：“小兮儿，没有你泡的好喝。”
　　夙绮兮嗔了她一眼，也端着果汁抿了一口，酸甜适中，满意的挑了挑眉，才出声道：“这位太太近日是否会觉得腰后三寸处有疼痛感？”
　　骆慧珠闻言一愣，下意识的摸了摸后腰三寸处，很是不解的问道：“小姑娘怎么知道我这里疼痛？”
　　“建议你早些去医院详细做个肾部检查，你双肾出了些问题，不过问题不大，早日治疗能够有所好转的。”夙绮兮笑着再次抿了口橙汁，才看向了郭滔。
　　“郭滔没错吧！”郭滔听见夙绮兮在叫他，微微一怔后，迷惘的看向夙绮兮，盯着夙绮兮那张漂亮的容颜许久，才点头道：“我是。”
　　尹悠那痴迷的眼神突然冷了冷，眼中带着愤怒与恨意，顺带着将夙绮兮也狠狠瞪了眼，好似夙绮兮抢了她丈夫般，那脸色瞬间就阴沉了下去。
　　夙绮兮也无所谓，还是看着郭滔，轻笑容道：“尹悠曾经怀孕过，你可知晓？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　女王明天就会更新了，不过得等我下午回来后才能码字。
　　明天能够完结第四世界，争取再将第五世界开个头给大家看！
　　大家猜，郭滔母子知不知道尹悠曾经怀孕过？
　　路过的美人们，要记得收藏追文哦，人家给你们暖床……么么……



☆、第四十三章 母女争吵

　　马建梅眼底一慌，手不自觉的握紧，刚要抢话，却觉得身上多了一抹注视，她惊疑的转头看去，就看到淡然茗茶的旭卿瞥了她一眼，那一眼很平淡，却让她心里生寒，愣是没敢出声阻止。
　　骆慧珠和郭滔皆是露出一副迷惘的样子，骆慧珠更是一副听错不置信的表情，夙绮兮顿时明白过来。
　　瞥了马建梅一眼，又扫了正怨恨的看着自己的尹悠一眼。
　　手中陡然出现了一张绿色符纸，骆慧珠母子还处于有些震惊的情绪中，就见那绿色符纸突然自燃起来。
　　众人直觉眼前一花，夙绮兮身边突然出现了一个满身带着诡异纹路的小婴孩，小婴孩满脸的戾气，浑身漆黑，那双微微发红的眸子，更是怨恨的盯着马建梅母女俩。
　　“你乖了！”夙绮兮拍了拍它的脑袋，小鬼婴也不是好坏不分的，已经感受到夙绮兮对它的善意了，竟是撒娇的在她手上蹭了蹭。
　　夙绮兮微微一笑，手中出现了一滴黑色的液体，那是凝魂液，对小鬼婴绝对有好处，不仅可以帮它凝固实体增加修为。等它再次转世，现在的魂魄也不会散了再重新凝聚，对它来世绝对有着很大的好处。
　　“嘻嘻……”小鬼婴露出欣喜的笑声，虽然那模样看着真的是太过诡异了。
　　“夙……夙小姐你是巫女？这，这是……”骆慧珠本就是农村人，这会儿要是还不知道夙绮兮是什么人，她就是蠢货了。
　　“我不是巫女，却也是修士。这个孩子便是你儿子郭滔和尹悠偷食禁果后怀上的无辜。可惜，它还没能在尹悠腹中成型，就被尹悠做人流处理了。这孩子因选择错误，投错了胎，被断绝了生路而生出怨恨，纠缠着尹悠，导致她神色恍惚，我又正巧遇到，觉得这孩子太过可怜，这才管了这件闲事。”夙绮兮轻轻诉说着缘由，说完后，再次抿了口果汁，不再说话。
　　骆慧珠震惊的瞪向了马建梅，生气又愤怒的说道：“亏你自诩自己是贵妇，做出的手法却是这般腌H，连乡下妇人都没有你这么恶心可恶。当初你将我儿子打了个半死，为什么不给你女儿服用药？别跟我说你不懂，既然不同意他们在一起，又警告了我们，让我们滚出乌县。你为什么不给你闺女用药，为什么要害了一个无辜的孩子，让我儿子被迫沾染业障！”
　　骆慧珠信佛，夙绮兮在第一眼看到她时就知道了，所以骆慧珠也信因果，信业障！
　　马建梅最受不了的就是被自己瞧不起的人辱骂了，见骆慧珠这么说她，她也怒了，也管不得夙绮兮和旭卿在场了，张嘴就道：“无知的贱人，你那贱种勾引了我女儿，还让她失了身，被我当场抓到，我怎么能够容忍。若不是你家这个小贱种让我太生气，我至于忘记给悠悠服药啊？你以为我想见到眼前这种状况，你可知道因为这小畜……因它，我们家遭受了什么？你看看我女儿，哪里还像是个花季少女，你们母子呢，还不是安全的坐着！”
　　马建梅本想骂小鬼婴小畜生，被小鬼婴狠狠的瞪了一眼，又被夙绮兮瞥了一眼后，这才改了口。
　　心里却是憋屈的，本以为夙绮兮是要帮她们母女，却不想，对方竟是想帮助那小鬼婴，顿时没有了恭敬，只有怨恨。
　　“妈，你当初不是这么跟我说的，你说骆阿姨不同意我跟郭滔，还说我腹中的孩子是孽种，是你说郭滔说不要我了。我才会生气打了孩子的，我根本不想打了孩子的，妈，你为什么要骗我！我恨你，我恨你！”尹悠也明白过来，夙绮兮不会看上郭滔，只是想要问他一些话让她明白而已。
　　此刻心里除了感激便只剩下对她妈妈的怨恨了，原本这一切竟全是她妈的错。
　　马建梅窒了窒，不敢置信的看着尹悠，心下悲凉，她愤怒的起身，甩手就给了尹悠一个巴掌：“你恨我？！若不是你闯下了祸，看中了这么个小贱种，我需要这么费心费力的给你擦屁股吗？就是因为你瞎了眼，看中了这样的人家，我才会被你爸怨怪，我为了你受了多少委屈，为你做了多少，你竟是为了这么对贱人母子说恨我！”
　　“呵，你可别说的那么好听，从小到大，对我那么严厉，恨不得我成为全才。只要聚会见到哪家孩子比我更优秀，我得到的只会是遥无止尽的各种学习，而这一切，不过是为了满足你的虚荣心。我也是人，我不是机器，我也想讨好你努力学习，可是你只会变本加厉。对爸爸更是苛刻，他身为公司老总又是董事长，本身就有很多事情要处理，要应酬，你倒好，给他安装各种追踪装置。当众驳爸爸的面子，你让爸爸如何心不累，如何不出去找别人寻求温柔！”尹悠捂着自己被打的那半脸颊，悲痛而歇斯底里的吼道。
　　夙绮兮皱了皱眉，好在先前用符咒布下了结界，不然还不得吓了底下的人。
　　“你，你，你竟然是这么看我的！我所做的一切还不都是为了你好，你学习那些，都是你自己的本事，为你以后的生活做底子基础。你有大好的日子不过，非要跟这种小贱种在一起，还背着我将人带去了公寓做那种不要脸的事情，要不是我凑巧发现，你准备瞒我多久！我为你收尾，我为你操碎了心，你反而觉得外头那个小贱人更好？”马建梅对女儿的心夙绮兮绝对不怀疑，可惜她却也带着虚荣炫耀的心思在内，逼得孩子没有了退路，遇到了郭滔这样开朗的少年，自然如同阴暗的世界中撒入了阳光一般，顿时不可自拔了。
　　“我爱他就行，我不管是不是有豪车豪宅住，跟郭滔在一起，才是我最开心的时日。他就如一抹温暖的阳光般，将我阴暗的心房照的暖洋洋的。妈，你根本不懂我想要的，我真的不想再来一场联姻，再经历一次你跟爸爸之间所发生过的一切！你到底懂不懂啊！”尹悠也是伤心不已的说道。
　　“好，好，都是我的错，行了吧！让它来杀了我，让它来撕了我吧！”马建梅有一瞬间眼中黯然下去，随后又愤怒的吼道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　先更新的女王，迟了点。

　　☆、第四十四章 化解怨恨

　　“我所做的一切都是为了你们好，可是你们为什么就是不明白！我那么爱你，想要你变得优秀，想要你气质出众，符合你的千金身份。可是你呢，不听我的话，还跟这小子早恋，这还不止，还偷偷摸摸跑去公寓里面偷食禁果。你可曾想过后果，这个……这个孩子就是后果，要不是你们什么都不懂，不知道保护自己，会怀孕吗？你以为我想要你流产吗？这对你的身体，你的名声很好吗？你不懂，生孩子哪有那么简单，你还小，这么早怀孕生子对身体有多少伤害你又可知道？怀孕后期的痛苦，没法吃饭，为了孩子不得不吃，吃下去又会因孩子顶着胃部导致不舒服，孕吐一直到生产的那种痛苦，你又可曾想象过？虽然现在医学发达了，可生孩子不管在古代还是现在，那都是九死一生的事情。你都没有想过，你只想着你所谓的爱情，才十七岁的你，又如何知晓什么是真正的爱情！”马建梅痛苦的嘶吼着，这一刻，夙绮兮真实感受到了她身为一个母亲，对自家孩子的爱意。
　　夙绮兮抿着嘴没有说话，静静的听着。
　　尹悠张大眼睛，含着泪水，她知道，她妈说的都是她曾经怀孕时的感受，尹悠在这一刻心里是愧疚的，因为她伤害了真心待她的妈妈。
　　张了张嘴，想说什么，最终却是没有说出口。
　　骆慧珠也没有在说话，她也是个母亲，她也开始沉思，若她是女孩的妈妈，她会如何。
　　这么一换位思考，她心里的一些怒意也是散了去，天下父母心，都是为了孩子好啊，就如她一样。
　　转头看了眼沉默不语也在想着什么的儿子，骆慧珠叹了口气。
　　夙绮兮满意的看着眼前的情景，她要的就是让双方都想清楚，这样才有利于这个孩子重新走上轮回之路。
　　若亲人都带着怨恨之气，对孩子转世轮回也并无好处。
　　“再说你爸，我跟他虽然是联姻成婚，可是我是真的很爱他，一直在他背后默默地支持他。可是你爸是怎么对我的，嫌弃我人到中年，没有韵味了，就被那些个小贱人给勾去了魂，我也知道自己一味的闹不好，可我也守过，我也沉默过，有用吗？你爸他就是个白眼狼，根本就从来没有爱过我！我要的根本不多，只想守住你们父女俩，可是你们一个个都离我越来越远，我只能守着钱，不能让别的小贱人占着你爸的人，还花着我跟你爸共同的财产。我也曾反思过，该做的我都做了，可是都不管用，我只能疯狂了，只能不顾脸面了。只是想用这样可悲的办法，想多吸引你爸爸的一点注意力而已，可惜连这么一点可悲的心愿，都没有办法实现。我甚至还曾想到过死，但是我不能死，死了别的小贱人就会进门，就会虐待我的女儿，我不能容忍，不能容忍啊！呜呜呜……”马建梅越说越激动，最终泣不成声的哭了起来！
　　“妈，妈，我错了，我真的错了，妈，你原谅我，好吗？妈妈，求求你原谅我，我真的不敢了，我以后都听你的话，我好好学习，我答应你，等大学以后再谈恋爱，好吗？”尹悠再也憋不住了，抱着马建梅放声痛哭起来，说道最后也只是扫了郭滔一眼，算是做出了妥协。
　　骆慧珠也起身蹲在马建梅身边轻声道：“尹太太，尹悠已经大了，你的心是好的，想要望女成凤，却用错了方法，逼的孩子太紧，才会产生反抗情绪。我家滔滔也有错，不该与尹悠偷食禁果，我给你道歉。其实，你也应该好好跟你丈夫谈一谈，或许他心里还是有你的呢，你一直憋在心里，胡闹一番，又有什么用呢！我是信佛的人，我相信缘分，我们能够今日为了这个孩子而坐在一起，便是缘分，两个孩子有这一段也是缘分，你说呢！”
　　“或许你说的对吧！我这个人太过骄傲，不肯低头，之前若是有所得罪之处，还请海涵！”或是因紧绷的情绪得到了宣泄，马建梅态度也来了个大逆转。
　　“尹先生，请进来吧！”夙绮兮起身，打开门，将门外等候的尹振轩给引了进来。
　　尹振轩进屋后，就将目光落在了马建梅身上。
　　只见马建梅眼角挂着泪水，一脸震惊的看着尹振轩，结巴着问道：“悠悠爸，你怎么也在？”
　　“是夙小姐请我来的，刚才你说的话我都听到了。梅梅，我心里是有你的，可近两年来，你给我的压力实在太大，才会一时鬼迷心窍跟张柳走在了一起。不过，我却从未告诉过你，在你生完悠悠后，我便偷偷结扎了，除了悠悠，我这辈子不会再有别的孩子。我们尹家的家产也只会让悠悠继承，因为当初你怀悠悠真的是太辛苦了，若是我真的不爱你，不心疼你，便不会去结扎不想再让你受苦了。只要你回到悠悠四岁之前的模样，我们一定会幸福快乐的走到白首的！”尹振轩走到马建梅身边，将她扶起来，来了一个大爆料。
　　不仅马建梅张大了嘴巴，连带着尹悠都一脸不置信的模样看着她爸。
　　“悠悠爸，呜呜呜……我一直以为你不爱我，我才越发偏激，将愤怒都发泄在孩子身上，逼着她去不断的学习，逼得她喘不过气来。变得虚荣，变得疑神疑鬼。是我错了，你们原谅我，你们原谅我，我不能失去你们两啊！”马建梅扑进尹振轩的怀中放生痛哭起来。
　　“好，好，我回头就跟张柳断了，我们好好过日子，我守着你们母女好好过日子。你也原谅我，好不好？”尹振轩找到了当初的感觉，心疼的抱着妻子柔声道。
　　“好，好。我们好好过日子，我们好好过日子！”马建梅痛哭着道。
　　夙绮兮看着马建梅身上积累的怨气散去，又见尹悠身上沾染的戾气和怨气也渐渐散去后，便满意的笑了。
　　夙绮兮轻笑着，出声道：“如此便圆满了，之所以让你们来，是这孩子需要你们的帮助才能再次转世轮回。因为这是你们欠他的，郭滔母子信佛，身上本就带着功德与善念。马建梅与尹悠二人本身因怨气郁结在心，又受小鬼婴的折磨沾染上了戾气，示意若是不化解本身的怨气，对小鬼婴转世轮回也并无好处。这番得到宣泄，一家人又解开了误会，总算是得到圆满，是该送这孩子上路了。”
　　“多谢夙小姐，适才还曾怨恨过你，实在惭愧。”马建梅很不好意思的说道。
　　夙绮兮微笑着摇头，道：“尹太太只是因爱太过执念了而已，人一旦产生怨恨，便会受其左右，日后一切放宽心，与丈夫女儿好好过日子，你与尹先生的姻缘线未曾出现裂痕，你们此生姻缘必然可以相守白首的。有了过错不可怕，只要有所悔改，便可了。婚姻之间，多一点信任，多一点宽容，多一点交流，松弛有度，少一点嫉妒，必然能够美满幸福。包括母子（女）之间也是如此，多一点交流总是没错的。”
　　“夙小姐的话，我们都记住了！”尹家三人，骆慧珠母子皆是同声道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　新来的美人们别忘了收藏哦！



☆、第四十五章 有心闹事

　　“夙小姐，不知道我们要怎么帮……帮这孩子？”郭滔沉默许久后，突然抬头看着夙绮兮问道。
　　夙绮兮看了他一眼，又扫了尹家三口和骆慧珠后才浅笑着道：“这孩子因怨气沾染上了戾气，若不是我早一步碰见了，他就毁了。届时被勾魂使者抓回去，他身上的罪孽，可就不是普通刑法能够清除的了。如今你们身上的怨气都已然消散了干净，只需用你们几人身上以往积存下来的功德之气为他清洗罪孽，他便可重新获得轮回转世的机会了。”
　　“我们愿意。”一众人皆是异口同声的说道，骆慧珠也出声道：“我信佛多年，如素也有将近十二年了，别说是这点功德，就算让我减寿几年，我也是愿意的。这孩子原本也该是我孙儿来的，就是因为我不会管教孩子，才让两孩子闯了祸端出来，应当为他做些事情的！”
　　“我也有错，若不是我太过自私，太爱面子。以家里的条件，就算生下来养育也没有多大问题，可是我放不下面子，不想我女儿名声受损，这才一时糊涂！我也愿意减寿给这孩子一个机会！”马建梅也满脸愧疚的说道。
　　“谁都不需要减寿，只需要你们身上的功德之气而已。”夙绮兮笑笑，手上拿了一张绿色的符篆捏碎，不多会儿，几人身上的功德之气就朝着夙绮兮的手上汇集而去了。
　　等收集完毕，夙绮兮又转头看向了小鬼婴，对他笑笑道：“一切怨源已经消散，你也该洗去戾气，走上自己该走上的轨道，重新轮回去了。”
　　“嘻嘻……”小鬼婴不会说话，只能以嬉笑欢喜来表达自己的情绪。
　　夙绮兮微微一笑，手上的功德之气朝着小鬼婴抛去。
　　众人只见一道刺眼的光芒散去后，原本漆黑可怖，满身诡异纹路的小鬼婴已然变了个样。白皙可爱，一双灵动的大眼睛，脸上带着笑意，肥肥的小短手腿，正欢喜的抱着夙绮兮的腿撒着娇。
　　“去吧！”夙绮兮摸了摸小鬼婴的脑袋，不知什么时候休息室的一个角落中出现了一个年轻女子，正安静的站在那里等候着。
　　“引魂使井师兰见过夙小姐。”井师兰恭敬的将左手放置右肩上给夙绮兮行了一礼，一则旭卿还坐在一旁，眼前的女子日后将会是鬼后，二则夙绮兮还是各界新任的审判使者，于公于私，夙绮兮都是她必须尊重的人。
　　“师兰，你便是这片区域里的引魂使？”夙绮兮还是第一次正式见引魂使，不由好奇的问道。
　　井师兰点头，面无表情的面上带上了些许笑意，点头应道：“回夙小姐，是的。日后夙小姐若是有需要，尽可吩咐师兰。”
　　“好的，你也一样。”夙绮兮笑笑，又看了眼小鬼婴，道：“给这孩子安排个好去处吧！”
　　“师兰回鬼界后，会将小姐的话传达给上峰判官的。”井师兰领命，上前牵住小鬼婴的小手，小鬼婴很是不舍的看了看夙绮兮，对她挥挥手。
　　郭滔见孩子要离开了，不禁上前一步。
　　小鬼婴感觉到郭滔对他的担忧和关切后，转身看过来，对着一众人嘻嘻一笑，欢快的随着井师兰消失在了休息室内。
　　“他已经前往鬼界等候再次投胎轮回了，你们之间并无缘分，你们欠他的，也已经用本身的功德之气偿还了。”夙绮兮嘴角挂着淡雅的笑意，看着郭滔等人说道。
　　一瞬间，屋内的气氛有些低沉，夙绮兮走到旭卿身边，这才继续道：“不管如何，没有人员伤亡，已经算是最好的结果了。日子还要继续过，也无须因为一点事情就低沉如此。”
　　“夙小姐说的是，这是此次夙小姐出手救小女的救命费用，夙小姐看看，可还满意。”尹振轩倒也是个玲珑人，很快看出夙绮兮有了赶人的心思，连忙拿出支票本写上了数字，恭敬的双手递上。
　　夙绮兮接过瞥了一眼，六万八千元，看了尹振轩一眼，道：“既是救人，我自然也是想要积累功德的，这便够我用的那几张符纸或符篆的材料费了。”
　　“既是如此，我们便不再打扰了。”尹振轩笑着说道，给马建梅一个眼神示意后，一起扶着尹悠起身，对着夙绮兮拜了拜，再次说了道谢的话，就转身告辞了。
　　“若不是夙小姐您，那个孩子还不知道会变成怎么样，我家滔滔犯下的错误，并不足以用金钱或功德就能抵消。回去之后，我会命滔滔如素三年，为那孩子祈福的。”骆慧珠也上前说道。
　　夙绮兮摆手道：“这倒是不用，孩子已经去了鬼界，准备等候轮回，并不需要那些虚头巴脑的东西了。郭滔明年也该高考了，营养跟不上，岂不是毁了他，一切照旧即可。”
　　“那就多谢夙小姐了，这是我存下的两万元钱，也算是为那孩子积点福，还请夙小姐帮忙让判官爷他们让那孩子投个好胎，不要再受罪了。”说着，骆慧珠也从包里拿了两万现金出来，对夙绮兮请求道。
　　“我已经与那位引魂使者说过了，至于鬼界如何安排，并未是我能够左右的事情了。这钱你还是收回去吧，尹先生不是已经给过钱了么！”夙绮兮又将钱推到骆慧珠跟前，一脸认真的说着。
　　骆慧珠见夙绮兮是认真的，只好叹息一声，将钱收好，领着郭滔给夙绮兮两人弯腰行了礼也离开了。
　　“累不累？”旭卿笑着拉着夙绮兮落座，她则起身，将双手搭在了夙绮兮的双肩上。
　　夙绮兮脸上绽开笑容，嬉笑着点了点头：“还真是有些累呢！”
　　“我给你按按。”旭卿笑着给她按摩起来，两人正温馨相处着，夙绮兮的手机突然响了起来。
　　夙绮兮拿出一看，是聂青筠打过来的，赶紧接通：“喂，妈？怎么了？”
　　“兮兮，你来店里一趟吧！”聂青筠声音还算平静镇定，但夙绮兮却是从电话中听到了那边的吵闹声，大致也是听明白了些，顿时脸色有些变冷，赶紧应了一声：“妈，是不是有人在店里闹事？”
　　“恩，有两个新客在碗中吃了蟑螂出来，还有一个好像有些中毒迹象，已经躺在地上口吐白沫了。已经打了报警电话，通知了急救中心了！”聂青筠看了眼不远处地上躺着的年轻男子，眉头微微皱着，她也不傻，如何不知道是有心人安排来给她闹事的。
　　“我跟卿姐马上就来！”夙绮兮应了一声，跟聂青筠挂断了电话。
　　旭卿已经在等着她了，两人一起携手下了楼，让庄泽看着点店里后，就坐上旭卿开来的车，朝着聂青筠的店铺去了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　有个美人之前提过一个问题，说为什么大家都叫旭卿为旭爷，还有外公这些长辈为什么也会叫。
　　一个是旭卿是隐世古武家族带头大哥般存在的旭家大少，也是未来的继承人，现任的国安部部长，古武，修真界皆是以强者为尊。
　　旭卿是鬼主转世，并没有封锁记忆，所以对于他这个天生鬼体的鬼主来说，修炼也并不是什么难事。他来到这里就是为了寻妻的，有些事情他不会主动去插手，但也不会光看着女主以后受人欺负，女主现在是审判者，所以很多事情旭卿不方便出面的，夙绮兮都可以正常去做。
　　所以才会经常写唤他旭爷，女主有时候喊他旭爷那是亲昵的表现，别人则是带着恭敬与敬意的。女主有时候也会叫他卿之类的，大家放心看吧，有不解的都可以提问出来哟！

　　☆、第四十六章 揭穿骗局

　　“今天你们必须给我一个交代，我们听说你们这家店的小吃口味很不错，才来试吃的。到头来不仅在粉丝汤里吃到了蟑螂恶心人，我兄弟还食物中毒了，你们这家店不是卖吃的是要人命的吧！”一个淡绿色短袖衬衫配牛仔中裤休闲鞋的青年人，气愤的指着被洛奚紫兰还有两个员工阿姨护着的聂青筠骂道。
　　“小伙子，东西可以乱吃，话不能乱说的。小聂在这里开店这么久了，是最干净不过了，我们都吃了这么多年过来了，可从没在食物里发现过什么旁的东西。你们不是来讹人的吧？”一个经常带孙子来吃小馄饨的大妈忍不住皱眉为聂青筠说话道。
　　“你这大妈才是这女人的托吧，害人不浅！”年轻人生气的骂道。
　　“那你又是谁请来污蔑我妈的呢？”穿过指指点点的群众，夙绮兮和旭卿一起走进店里，脸色平静，一双美眸却是透着冰寒彻骨的气势。
　　青年人转头看去，见到夙绮兮和旭卿两人的容貌后，有一瞬间的呆滞。看到旭卿不悦的眼神后，这才心里一寒，不敢再盯着夙绮兮看。
　　夙绮兮走上前去，看了眼躺在地上已经昏迷过去，嘴角还残留着白沫的年轻男人。蹲下身子伸手捏着年轻男人的下巴看了看，先前骂人的年轻男人想要上去阻止，旭卿身形微动拦在他身前。
　　彭帅看着旭卿带着讽刺笑意的脸，心禁不住砰砰砰的乱跳起来。
　　心里没由来的一阵慌张，面色紧张的将目光躲开落在了别处，夙绮兮翻了翻昏迷男子的眼睛，心里有了数。
　　这两人还真是对自己挺狠的，竟是服用了十日醉。
　　十日醉算是隐世古武家族中比较有名的一个药物了，这东西顾名思义，服用之后，便会沉醉十日，宛若喝醉一般。这口吐白沫也是十日醉的其中一个醉酒反应才会吐出来的，十日醉服用后，会沉睡十日，虽看似无害，其实对身体还是有很多副作用的。
　　修炼古武的人都不敢碰触，普通人更是根本碰都碰不得，十日醉听闻是排名第七的公羊家一位祖先研发出来的。
　　这东西是从谁手里出来的，她不用想也知道了，看来对夙媚茹的教训还不够，竟是想着给她妈妈找麻烦了。
　　这时候救护车和警车也过来了，夙绮兮眸子微眯了下，她的去烦堂离小吃店有十分钟的路程，附近的警局和医院却只有七八分钟路程，却是比她还慢了这么久，眼底闪过嘲讽的笑意。
　　起身走到旭卿身边，冷眼看着。
　　两个随车医生跑过来，检查了瞳孔和脉搏等基本检查项目后，就起身说道：“初步鉴定这位先生是食物中毒了，具体我们还需要带人回医院检查之后才知道情况。”
　　“恩，那先救人要紧。这家店的负责人是谁，我们是芳华路分局派出所的，我姓韩，这是我同事姓秦，你们店里的食物致使别人中毒，请跟我们回警局配合调查。小吃店暂时关门，等待有关部门的检测，要是查明真相不是你们店里食物的原因，检查也合格的话，才可以继续重新营业。”一个民警上前询问着，眼神却是落在了聂青筠的身上，显然他一开始就知道负责人就是聂青筠来着。
　　“我就是这家店的负责人。”聂青筠走上前，夙绮兮却是错步上前，阻止了护工将人放上担架。
　　那男医生顿时皱眉看向了夙绮兮，面色不愉道：“你这小姑娘想妨碍我们救人么？难道你就不怕这位病人真的出了什么事死在这里了？”
　　“死不掉，最多昏睡个十天，之后身子越发虚弱干不了重活而已。你们就算去检测也检测不出什么来，啊，或许他身上还有一种药，可以趁机给这人服用了，然后栽赃给我们店里也不无可能。这位先生，我说的没错吧！”夙绮兮露出笑容来，丝毫没有一点怒意。
　　彭帅却是紧张的汗都滴下来了，看着眼前这个笑眯眯的漂亮少女，他却宛若芒刺在背，哪怕他常做这样无赖的事情也是止不住心慌起来。
　　“你，你别胡说了，你从刚才过来就说我们是装的，是别有目的的。我们跟你们没有丝毫仇怨，我们干嘛要这么费尽心思的害你们。我们兄弟俩只是来这里吃饭来的，谁知道会有灾祸降临，你不但不让医生救我弟弟，还在这里胡说八道的冤枉人，你这小姑娘怎的这般心思恶毒！”想到雇他们的女孩说的话和给与的报酬，彭帅忍着心慌，一脸愤怒的指责道。
　　“是吗？那若是我跟你说，请你们来冤枉我妈妈的人给你们的药是真的会要了你兄弟的命，你还敢这般自若吗？那人可不是什么好人哦，她既然有这样的药物给你们来害人，想要弄死你们俩也是神不知鬼不觉的呢！”夙绮兮笑出声来，很是从容的道。
　　姓韩的民警眼中闪过一道幽光，皱眉上前看着夙绮兮不悦道：“你是这家店主的女儿？你可知道你刚才说的那些威胁的话，我们都可以记录下来，以后这两人要是真的出了什么事，我们可以作为证据将你视作第一嫌疑人的？”
　　“我说的只是事实罢了，只可惜你们都不信！”夙绮兮别有深意的瞥了韩姓民警一眼，那句你们也包括了这姓韩的在内。
　　韩姓民警眼神闪了闪，皱眉生气道：“别的都不用说了，救人要紧，不要以为你年纪小就可以妨碍公务。这人要是真的出了什么事，我们也是可以依法拘留你的！”
　　“我倒是想去拘留所看看，可惜今天是没有机会了。”夙绮兮耸耸肩，再次阻拦住护工将担架抬走，一个眼神过去，两个护工竟是下意识的就放下了病人，退到了一旁。
　　看热闹的都在一旁震惊不已，愣神的看着夙绮兮。
　　没想到平日不说话很文静沉默的孩子，竟这么有威势，那两个护工尤其感受真切。
　　“你！”姓韩的还想上前阻止说上一些话吓唬夙绮兮，旭卿却是皱眉看不下去了，上前一步，整个人还是慵懒散漫的样子，眼中淡淡的不悦却是震住了姓韩的民警，姓韩的回神过来又有些不甘心觉得丢了面子。
　　姓韩的刚要说话，旭卿却是拿了一个证件出来，姓韩的看完后，顿时睁大了眼睛。
　　这么年轻的少校！
　　知道对方是少校身份后，姓韩的再也不敢蹿哒了，乖乖的站到了一边，虽然军政不相干，但是他也是心虚的。
　　那两个本想阻拦的随车医生本也想呵斥，不想两个民警看了那帅气男子给的一个证件后就不敢蹿哒了，他们也是玲珑人，自然猜到那女子来头不小。虽心里担心被对方记住，其中一个年级大些的还是忍不住道：“你可知道你这样做会造成什么后果，这人已经食物中毒了，你再耽搁下去，这人肯定来不及救治了。”
　　“放心，死不掉！”夙绮兮再次淡淡的回了一句，打开随身的包，拿出一包普通针灸针来，抽出最长的几根，运用些许灵力快速的在昏迷男子的几个大穴位上扎了下去。
　　“啊！”只听那昏迷男子尖叫一声，整个人直接坐了起来，眼中满是迷茫，下意识的就问道：“哥，是不是十天过去了？我们成功了吗？那女的给钱了没有？有了钱强强和妞妞的病就不用担心了，我们能够救他们俩了！”
　　彭帅听得自家弟弟这话，顿时闭上了眼睛，完了，一切都完了。
　　感受到夙绮兮落在他身上的那抹嘲讽视线，他与夙绮兮的眸子对视了下，就吓得垂下了眼皮，只剩下后悔与惊慌。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　彭帅虽是个无赖，但是也是看中了夙媚茹给的钱，才会来做错事的。
　　后面会说明的，不过这人也不值得同情，就是因为做了太多坏事才会应在了孩子的身上，即便如此都还没有学好，明天会写明。
　　夙媚茹也该再收拾一回了！




☆、第四十七章 因果循环

　　姓韩的民警见夙绮兮这么厉害，只是拿了几根针就将人给弄醒了，眼底浮现出紧张的神色来。
　　那两个随车医生则张大了嘴巴，这年头会正儿八经针灸的中医师，哪个不是上了年纪的国手大师？眼前这小丫头那下针的准头和镇静当真是惊着他们了。
　　彭俊等喊完这句话，才渐渐回过神来，看到自己还在刚才用餐的小吃店内，周围看热闹的人们则一脸恍然大悟的表情又听到那些人的窃窃私语后，他也是明白过来了。
　　一个咕噜就爬了起来，警惕又防备的扫了扫店内状况，看到有警察和医生在，脸色变了变，很快就抱着肚子往地上躺去，边哀嚎着道：“哎哟，哎哟，我肚子好痛，好痛啊！”
　　“别装了，再装也没人相信了。”夙绮兮轻讽道。
　　彭俊看向夙绮兮，又看看他哥彭帅，眼中有着疑问。
　　“两位警察叔叔也看到了吧，这两人明显就是个骗子，根本就是早有主意，是被与我们不和的人请来冤枉人的！”夙绮兮故意生气的说道。
　　秦姓民警看了姓韩的民警一眼，抿了抿唇，上前道：“韩大哥，这事摆明了是碰瓷事件。”
　　“我知道。”姓韩的瞥了秦姓民警一眼，有些不悦，好似想将在夙绮兮这边受的气都撒在对方身上一般。
　　秦姓民警见他不悦了，也就不再说话了。
　　“你们俩涉嫌在这家店里碰瓷，跟我们回去接受调查吧！虽然是碰瓷，你们这家店还是需要配合有关部门的检查，毕竟是吃的食物，不严谨可是真的会出事的。”姓韩的还是想找个台阶下，兀自说道。
　　“妈，这位民警叔叔说的对，出了这么一件事也的确让人有些膈应。正好将店铺暂时关闭，我们也重新装潢一下，改变个风格，到时候再开业，让各位街坊吃的也放心，安心。您也能多陪陪外公，外婆他们，正好可以在装修期间跟外婆他们出去旅游玩玩，您说呢？”夙绮兮笑着对聂青筠说道。
　　聂青筠看了看店内，虽然每天打扫的干干净净的，可毕竟年代久远了，想了想就笑着应下了女儿的提议。
　　“好，就依你说的。”聂青筠笑着道。
　　姓韩的再次看了眼夙绮兮，只觉这小丫头不简单，心里生了怯意。
　　“既然如此，这两人我们就先带回去接受调查。后面或许还要请老板娘去警局配合一下，暂时还请不要离开乌县为好。”姓韩的做出一副大公无私的模样，反而让人想嗤笑一声。
　　“好的。”聂青筠微笑着应了一声，夙绮兮也不再多言。
　　彭俊却是突然跪了下去，对聂青筠说道：“老板娘，是我一时糊涂才想出了这么个法子。我都交代，那蟑螂是我自己带来的，药也是我自己服下的。我哥有一对可爱的龙凤胎，可是他们如今却在受苦中，才两岁不到的孩子，偏偏都患了白血病。我们兄弟俩没法子，求也求了，却没有多少人愿意相信的。父亲前几年就车祸去世了，我妈又瘫痪在床，没法帮忙，还要我们照顾伺候。为了俩孩子，我们没法子，才走错了，在城里，就算我们趁着打工之余去卖唱，都会被人赶。今天早上，我们兄弟俩想趁着城管还没上班前在地铁站卖唱给侄儿侄女们赚点钱治病。却有个打扮时尚的女孩来找我们，说是愿意给我们一笔钱，只要我们兄弟俩愿意来这家店做一场戏，冤枉老板娘家食物有问题，让你们的店再也开不下去。我们真的是被逼无奈了啊，求求老板娘可怜可怜我那两个生病的侄儿侄女，求求你们原谅我们，不要让我们进局子里去。若是被人知道我们兄弟俩做了碰瓷的事儿，我们现在的工作可就要丢了啊！”
　　彭俊的话果然引起了很多人的共鸣，连那两个随车医生都露出了同情的神色来。
　　“真是太可怜了，原来是走投无路了。”之前为聂青筠说话的常客赵大妈同情的说道：“可是，小伙子啊，就算再难也不能骗人冤枉人啊！你们这样一来，可是害的小聂没法赚钱了，小聂也有个女儿要养活，她就一个人，要拉扯大姑娘也不容易，这家店更是不容易才开起来的。兮兮马上也要上大学了，这又是一大笔费用啊！”
　　“真的对不起，真的对不起，老板娘，求求你们原谅我们兄弟俩吧！要不这样好不好，这件事是我造成的，是我贪财才应下来的。就让我一个人去警局，你们放了我哥好吗？”彭俊可怜兮兮的跪地乞求道。
　　“若是你们当初没有走错那一步，没有因碰瓷害的别人倾家荡产，妻离子散甚至家破人亡。也不会沾染罪孽，更不会因此害的你的一双儿女患了如此重的病，一切皆是因果循环！想想当初那户人家，是不是也曾这么祈求过你们，可当初你们是如何做的？没有同情，一心为了贪婪，害了自己至亲去世，逼得人家倾家荡产，家破人亡！”夙绮兮却在这时突然严厉出声道。
　　彭帅和彭俊皆是浑身一震，不置信的看着夙绮兮，惊恐道：“你，你怎么知道的。不，不可能的，那件事都过去这么久了！”
　　赵大妈等人再次呆住了，这件事还有隐情？
　　看着彭帅兄弟俩的面部表情，看来小聂闺女说的还是真的事情，顿时又觉得今儿这出戏，还真是一会儿一个大逆转的。
　　“若想人不知除非己莫为，在孩子发病后，不但不反省，还变本加厉。却也不知，这样做只是推着那俩孩子离着鬼门越发的近了。”夙绮兮摇摇头道，这些事，是她刚才从跟在彭帅身边的那只怨魂身上知晓的。
　　那怨魂便是当初被彭帅兄弟俩逼迫的跳楼自杀的可怜人，彭帅家说起来还真是算得上碰瓷世家了。
　　他妈因碰瓷被撞断了双腿，如今瘫痪在家，他爸也因那次碰瓷最终受伤过重去了，彭帅兄弟俩的确获得了大笔赔偿款，还用这钱买了房，买了车，更娶了媳妇儿。
　　可惜，却将别人家搞得一团乱，妻离子散，家破人亡，当初撞死彭父的司机也在卖车卖房赔偿一无所有，生无可恋的从一所大厦顶楼跳了下去。
　　彭帅娶妻后不久，妻子就怀孕了，还被确认为是龙凤胎，彭帅高兴之余，又开始做起了老本行，想为俩孩子多弄点奶粉钱。
　　就这么一直带着弟弟在外坑蒙拐骗，身上的罪孽越积越多，最终都应在了两个孩子身上，使得小小的两个孩子，受尽苦楚。
　　而这俩孩子本在前世就是大恶之人，在鬼界受罚结束，本该有此一劫，此劫完后便可走上正常的轮回轨道。
　　这些是她从玲珑那边知晓的，也正因如此，才会对这兄弟俩并无丝毫同情感产生。
　　“不，不可能的！这不公平，为什么我们犯下的错，要我一双儿女来承担！”彭帅砰的一声跪在了地上，满脸的不置信，泪流满面痛苦的低吼道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　大家来猜猜，彭帅兄弟俩是不是夙媚茹派来的！
　　
　　☆、第四十八章 以德报怨

　　“那之前被你们一家害的家破人亡的人又何其无辜，天道是公平的，有什么因结什么果！”夙绮兮冷声说着，转身看向彭俊，问道：“请你的人长得什么模样？”
　　“是个双眼皮大眼睛的姑娘，挺鼻小嘴，长得蛮好看的，穿的也挺时尚的。说是只要我们来这里演一场戏就愿意给我们五万元，我也知道我们以前真的很混蛋，但是我们也真的缺钱，所以才再次做了这混蛋的事，为的也只是想给侄儿侄女有钱治病啊。”彭俊哭着说道。
　　听到彭俊的描述，夙绮兮皱起了眉头，因为夙媚茹有着一双妩媚的桃花眼，嘴巴也是性感的嘟嘟嘴，与这描述根本不一样，难道还有别人想对付自己？
　　“做错了事，就该承担做错事的后果。”心思一转，夙绮兮看着彭俊和彭帅二人冷漠的说道，赵大妈等人却是皱起了眉头来。
　　好似觉得夙绮兮太过不近人情了些，夙绮兮却丝毫不在乎，那家人也的确是太过可怜了，不然她也不会这么不待见彭帅兄弟俩了。
　　“我错了，我们都错了。可是，我的孩子是无辜的啊，我……呜呜呜……”彭帅再也忍不住跪在了地上，放声大哭起来。
　　看热闹的人也纷纷停止了怒骂，沉默下去。
　　姓韩的看到旭卿冷冷的看过来，吓得浑身一个激灵，赶紧招呼小秦上前将两人扶起，带着上了警车。
　　救护车也很快离开了，聂青筠则让两个员工先行回家，她留下来等待相关部门过来取样品回去检查。
　　夙绮兮跟聂青筠还有洛奚紫兰说了一声，就随着旭卿暂时离开了。
　　上了车，旭卿问她：“去哪儿？”
　　“关爱医院。”夙绮兮报出地名，旭卿脸上露出一抹宠溺的笑，伸手在她头上摸了摸，他这个可爱又别扭的小丫头啊，嘴上说着因果，宁可被附近街坊误会，也一句不言。
　　心里却还是有些不忍想去看看那对孩子了，旭卿发动车子，朝着关爱医院方向而去。
　　关爱医院血液科。
　　来前，夙绮兮还用自己空间里的水果装扮了一个水果篮，都含有少许灵力，对两个孩子也是有些好处的。
　　同时她又将洗髓丹捏碎了放进了稀释后的灵泉水中，一并带着去了，有心想让两孩子轻松些。
　　彭帅的一对儿女住在血液科六楼六零三房间，这里的病房都是特殊的，分里外间，里间为无菌舱，外间则是正常病床，一天的费用也是不小的，也难怪彭帅两人又干起了老本行了。
　　“二位是？”彭帅的妻子正好在病房内准备东西，看两人推门进来，不解的问道。
　　夙绮兮透过玻璃看向无菌舱内，一对可爱的龙凤胎正歪在外婆怀中撒娇玩耍着。
　　“我们从旁处听到了你们家的情况，所以来看看孩子们。”夙绮兮笑着说道。
　　居菁华听闻是来看孩子的，本满是愁容的面上浮现了笑意和感激：“多谢，多谢两位了，等会儿妞妞和强强就能从无菌舱里出来了。”
　　“好。这些东西是给俩孩子吃的，明白说吧，我来这里是有原因的……”夙绮兮和旭卿顺势坐下，示意居菁华也坐下，然后将事情经过说了一遍。
　　居菁华面色顿时变得难看起来，等听完经过，居菁华捂着脸哭了起来，她不怨恨夙绮兮，怨的只有她丈夫彭帅又不争气的做起了老本行了。
　　“对不起，对不起，我劝过他的，我劝过也求过，彭帅他答应我不再做这种事的。呜呜呜……我真的不知道，孩子突然病了，我们都慌神了……”居菁华痛哭着道。
　　“彭帅和彭俊错了就是错了，可我终究还是不忍俩孩子活在痛苦中。”
　　夙绮兮叹息一声，将自己来此的目的说了出来。
　　“这么说吧，今日请你丈夫来找我妈妈麻烦的人，或许本身就是我们的仇人，这也不该怪他们，彭帅兄弟俩也是被人利用了。事实上他的确学好找了工作勤恳工作想救俩孩子，但是孩子的病也的确是先前种下的因。这世上有很多人与普通人并不相同的，我也算是其中之一。这些水果和水中都含有对你孩子有益处的药物，你若不放心可以让人检测一下，但你们不能说出是谁给你们的！再有就是我愿意资助你两个孩子的治疗费用，我要求不高，等你们家孩子病愈之后，你们全家必须行善事至终老为止，不可再做任何恶事！”
　　居菁华听后双眼睁大的看着夙绮兮，随后她激动的跪了下去，痛哭道：“姑娘，多谢你，多谢你啊！我真的不知该说什么好，你说的我们都愿意去遵守。哪怕彭帅这次需要坐牢，我也会叮嘱他，好好做人，不让他再做混账事！”
　　“可惜。”夙绮兮看着居菁华叹息着摇头，眼中满是惋惜。
　　居菁华的母亲适才就走了出来，见夙绮兮摇头眼中还带着惋惜，心里很是不解。心里有对彭帅这个女婿的痛恨和怨怼他不争气，也有着对夙绮兮的感激，对方不计前嫌还跑来资助他们，这才是真的大好人，以德报怨啊！
　　“不知小姑娘为何这般惋惜？可是我闺女有什么不对？”居母满脸担忧的询问道。
　　“从居菁华的面相上来看，她本是三世善人转世，若继续下去，该是福泽绵延，大富大贵之命。可惜，因彭帅种下的因，导致两个孩子承担了那个果。若不是用她积累三世的善德来抵消彭帅一家犯下的罪孽，别说两个孩子，连带着彭帅一家都本该死于非命，这对龙凤胎本是应劫而来，本该受尽苦楚之后，才可破立而出，从而新生。这一切都是命数，我既然也应在其中，便管上一管了。”夙绮兮叹息一声，随后扬起微笑，看向两个自己乖巧玩耍的孩子。
　　“姑娘说的我信，虽我半道信佛，悟性也不高，但是我能感受到姑娘的善意与好意，姑娘今日所言，我们不会透露给旁人知晓。若这俩孩子真的能够应劫而出重获新生，我一定会好好教育他们，让他们多做善事。”居菁华擦干眼泪，虔诚的双手合十对着夙绮兮说道。
　　夙绮兮笑着点了点头，拿出来时路过银行取出来的五万块钱，对她道：“我能做的只有这么多，若是你们不听，日后天道再次降下惩罚，我也不会再多管闲事了。孩子们的治疗费用我会直接打给医院的，这些给孩子们吃穿用吧。”
　　“谢谢，谢谢，还不知道两位姑娘姓什么叫什么呢！”居菁华母女俩同时感激道，见夙绮兮要走，居菁华又追着问了夙绮兮的名字。
　　“我叫夙绮兮，这是旭卿。”说完，夙绮兮转身离开了医院。
　　她来这里有两个原因，一个是不忍两孩子受苦，因这本身是大人犯下的错误。虽然孩子本身应劫而来，她却还是不忍，再一个在彭帅兄弟俩被带走时，玲珑也发布了任务。任务就是关于彭帅一家的，任务支线主题便是以德报怨，救下那对龙凤胎，奖励的东西则是对聂青筠有用的洗灵丹的材料之一。
　　第二个原因，则是她也想着为自己多积累功德，她现在是审判使者，师尊为了她拼死将她和溯修世叔送到这里，想来她也是应劫之人，多积累功德，也算是对天道和创世神最好的回报和感激了。
　　“多谢你们，多谢夙姑娘和旭小姐了。”居菁华一直送到门口，不断的感激，夙绮兮转身看了她一眼，道：“回去吧，好好照顾俩个孩子。”
　　“好，那夙姑娘和旭小姐慢走。”居菁华也看出夙绮兮不想与自家太过亲近的样子，连忙应声说了一声就回去了。
　　夙绮兮见她回病房了，牵着旭卿的手去了医生办公室，找到了妞妞和强强的主治医生李医生道：“李医生，我想给那对龙凤胎做骨髓配型，你安排一下吧。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　六点半时，我家的网突然断了，妖精只能赶紧写了新文出来，让我老公去网吧上传了。
　　女王的话，今天就不更了，也是肚子太疼了，明天看情况，要是下午不疼了，我就下午早点码字，多更一点弥补今天的断更！
　　看女王帮我发个公告吧，现在不知道哪里出了问题，网络电视可以看，网路却不好了，链接不上。
　　新文这边今天也多写了六百字哦，么么哒！
　　昨天听编辑说，我第一次pk晋级了，还蛮高兴的，满上就要迎来第二次的pk了，希望大家每天追文，帮忙增加数据哦！妖精上架后有无推荐，就看各位美人们的了！



☆、第四十九章 约会去吧

　　李医生站起来，疑惑的问道：“你们跟那彭家是什么关系？”
　　“没有关系，只是从旁处得知了两个孩子的病情，想来试一试，看看能不能帮助两个孩子。”夙绮兮浅笑着说。
　　李医生点点头，说道：“两个孩子都是a型血，你是什么血型的？若是能够血型也符合，那么几率会高上许多的。”
　　“我是ab血型。”夙绮兮回了句。
　　李医生点点头，很快开了单子，喊了一个护士过来：“小赵，你带着这位小姐去检测配型。”
　　“好的。”小赵护士点点头，拿着单子带着人往检测室去了。
　　旭卿拿出手机发了个消息出去，很快就得到了回复，看到信息后，勾了勾嘴角，没有说话。
　　夙绮兮撇到她嘴角边的笑容，就知道他肯定是认识这家医院的谁了。
　　果不其然，抽了血，给夙绮兮抽血的女检测员说了句：“稍等一下，三十分钟后就能出结果了。”
　　“这么快？”小赵护士诧异的看了眼女检测员，那女检车员看了小赵一眼后，没有说话就转身忙活去了。小赵护士再看向夙绮兮和旭卿时，眼神有了变化，本对旭卿生出来的心思也赶紧浇灭不敢再想了。
　　“二位先跟我回医生办工作休息一会儿吧！等下这边会打电话给李医生的，我们只需要回去等就可以了。”小赵护士笑着说道，夙绮兮和旭卿自然没有异议，跟着她再次回了医生办公室。
　　“怎么又回来了？检测结果我们医院需要两到三天呢！”李医生不解的问。
　　小赵护士上前小声的说了情况，李医生也重视起来，站起身笑道：“还不知道二位的名字呢！二位都是志愿者吗？”
　　“不是，我叫夙绮兮，这是我女朋友旭卿，我们并不是志愿者。”夙绮兮落座后回了一句。
　　李医生眼神闪了闪，跟着起身坐在两人对面，笑道：“二位既然这么热心，有没有想过在华夏骨髓库登记一下情况，做一名志愿者呢？我们华夏有很多还在受苦的病人，若是能够帮助一个，也是缘分更是功德，不是吗？”
　　“没有这个兴趣。”夙绮兮笑着拒绝了，她现在修为还不高，检测也不一定能检测出什么，顶多检测出她的修复酶什么的比普通人更强健快速一两倍而已。若是卿姐上去抽血，这修复酶什么的可就可怕了。
　　李医生面色一僵，皱起了眉，刚要说两句正义秉然的话，却觉着身上落了一道冰冷的视线。
　　转眼看去，对上旭卿的眸子，那眸底闪烁着警告的寒光，吓得李医生心里一颤，到嘴边的话也转了个弯，硬生生的改成了惋惜的话：“这样还真是有些可惜呢！”
　　“我才刚高考结束，若是运气那么好，一直与别人配型成功，我这边又因学业问题没法帮助。到时候再被泄露出一些资料，到时候我的生活可就要乱套了。”夙绮兮故意这么说着。
　　李医生也回神过来，上下打量了夙绮兮几眼，认同的点头道：“这话也是对的，毕竟这世间上有很多有权有势的人，只要他们有心想找到你，还是很简单的。到时候还真不是见美好的事情，虽说骨髓干细胞移植并不会伤到身体，年纪小又太频繁的捐助的话，也的确会对自己本身的健康有影响的。”
　　夙绮兮瞥了李医生一眼，没有应他的话，李医生也就不再多说什么，回到了自己的办公桌前，同时看了李医生一眼。
　　李医生摇了摇头，对方有些遗憾的叹息一声，低下头去继续写病历报告去了。
　　半小时很快就过去了，不多会儿，电话铃响起，李医生接通后很快露出了笑容来：“好，谢谢你了杨大美女，回头请你吃饭！”
　　“太好了，夙小姐，你跟妞妞还有强强不是亲属关系，竟有六个点符合，完全可以进行配型。他们家虽然没有什么钱，却是愿意给孩子们住着含有无菌舱的病房。正好手边也有手术舱空着，只需要半个月的时间，就能安排配型了。”李医生激动的跑到夙绮兮跟前说道。
　　“那行，这俩孩子以后的治疗费用我都包下了，你们算一算总共治疗和后续费用需要多少钱，我等下一次性打入你们医院的账户中。”夙绮兮点点头，对李医生说道。
　　李医生整个人一震，很是不解的问道：“夙小姐，你跟彭家真的没有关系吗？”
　　哪有人好心到将两个孩子的费用都一起包圆的，再说了，他们医院里最小的病人也不是那对龙凤胎，而是一个才十个月大的男婴，这位夙小姐根本问都没问那个男孩，却一心关注这对双胞胎，让李医生心里很是好奇。
　　“这个问题之前两孩子的爸爸和叔叔都有来问过，因为孩子还小，以后的再生性也有很大的提高，所用费用也不是很多。一个孩子二十四万左右差不多了，两个孩子总共四十八万左右，夙小姐是真的愿意帮助这对龙凤胎么？”李医生小心翼翼的问着，又看了两人的衣着，心思又开始活动了。
　　“是的。李医生这么看着我们，是想让我们再拿钱出来帮助别人吗？我帮助这对龙凤胎的确是有原因的，但是不方便告知你缘由。至于慈善相关的事情，我跟我家人已经商量过了。我们准备建立一个慈善基金会，用来帮助偏远山区里的孩子和一些生病却没能力医治的家庭。”夙绮兮这话一出，整个医生办公室里的医生们都震惊了，随后又扬起了笑容。
　　他们根本没想到，眼前的姑娘年纪不大，却有这样的大报复，看着夙绮兮的眼神中都带上了些许敬意。
　　“人人都说医院现在可怕，只要进一次医院，就要倾家荡产，医生收入高，却没有医德。其实我们收入真的不高，看到那些病人，特别是小病人们受苦，心里也很是不好受。我们也会内部经常给一些贫困家庭捐款，尽些绵薄之力，可终究是杯水车薪。华夏是个泱泱大国，但是人口众多，国家也负担不起那么多，国有基金会又手续繁多，不太好办下来。私人基金会又有很多是哗众取宠之众，亦是不太靠谱。若是二位真的有心建立基金会，我们真的很高兴，因为那样表示这病人们有了希望，有了活下去的希望啊！”李医生激动的说道。
　　“基金会是肯定要建立的，不过却也没有这么快，快则两个月，慢则半年内，肯定能够筹办起来，到时候若关爱医院真的有特别贫困的家庭，你们便让他们带着真实资料前来登记便可了。”夙绮兮微笑着说。
　　“我代替那些病人和其家属感谢夙小姐，感谢旭先生。”李医生等人同时起身，冲着二人躬身行了礼，语气感激的道。
　　夙绮兮看了李医生一眼，这医生满脸正气，倒是个好医生，不过近期运气不太好。
　　“既是如此，那么我们便先回去了，那俩孩子若是可以手术了，你通知我即可。”夙绮兮拿了一张名片递给了李医生，然后就和旭卿离开了办公室。
　　李医生看了眼，名片上写着夙绮兮的大名，还有去烦堂的地址和电话。
　　翻过来看了眼，李医生整个人震住了，那反面赫然写着，去烦堂专为旁人解决灵异，风水，面相等烦恼问题。
　　一个姓马的医生凑过来，看着背后一片空白，不解的拍了李医生一下，问道：“你这是盯着一片空白的名片反面干嘛呢？”
　　“你说，这上面一片空白？”李医生睁大眼睛问道，马医生点头，疑惑道：“你不是高兴傻了吧！后面可不就是一片空白么？”
　　李医生心里有了数，他家是住在山里的，村里住着一个神婆，小时候经常看到有孩子哭夜严重的话，就会有家长去请神婆去帮忙叫魂。
　　长大后，考入大学，总觉得那是封建迷信，因小时候也被叫过魂，心里又不敢太过诋毁，如今一见，他这是遇到高人了。
　　心里又不禁好奇的想着，彭家到底和夙绮兮这样的高人有什么关系。
　　更有些高兴，因为只有他一人能看到后面的字，想必也是自己入了那位夙小姐的眼，若是他哪天遇到什么烦恼了，是不是也可以去寻夙小姐帮忙？
　　这李医生还真是猜对了，夙绮兮便是从李医生的面相上得知，近日他会遇到麻烦事，还是跟灵异相关的。
　　“没事，我就随口一说。”李医生笑笑，将名片谨慎的放进了名片夹里。
　　马医生见他这么慎重，多看了眼，就回到自己位置上去了。
　　彭帅和彭俊最终还是被放了回来，因为那暗中害聂青筠的女孩还没抓到，两人虽然以前碰过瓷，可当事人都已经自己自杀死了。没人告过他们，警局也没有理由可以起诉他们，虽被放回，却要缴纳罚款，并且在没找到人之前，两人不能离开乌县。
　　彭帅和彭俊只觉晦气，不但没有拿到那五万元，还在拘留所被关了一夜。
　　第二天，兄弟俩颓废的回到医院，到了病房前，两人再次打起了精神，推门进去，还没开口，就被居母劈头盖脸打了两巴掌。
　　居母也不想事情闹大，小声的怒骂着，彭帅虽有些懵了，却还是从居母口中得知了事情缘由，不禁跪在地上痛哭流涕道：“是我对不起你们，我没用，我该死。我更没想到，那位夙小姐竟然帮我们至此，我还怨恨她，怨恨她冷漠的将我们丢进警局里，不让我们挣钱就妞妞和强强。现在想想，我是多么的混蛋啊，这让我如何报答夙小姐一家啊。我……啪啪啪啪……”
　　说着，彭帅自打巴掌，满是后悔之色。
　　彭俊也同样呆了，半响才噗通一声跪下，也跟着彭帅打起了自己的脸。
　　“好了，好了。以后我们一家人都好好过，听夙姑娘的话，努力生活，多行善事！”居菁华虽也恼恨丈夫和小叔不争气，却终归是一家人，还是选择了原谅，上前拉住两人，将两人拉起来，沉着脸郑重的说道。
　　“对，你们可一定要学好了，不能再做那种缺德事了。不为大人考虑，也要为孩子长点心了！”居母也在一旁点头说道。
　　“我们知道，肯定不做了，给再多钱都不做了，以后我们一定会日行多善。”彭帅点头哽咽道。
　　居菁华点点头，满意了。
　　因夙绮兮的以德报怨，彭家，居家自这日起真正做到了日行一善甚至多善，也因夙绮兮的插手，全家将力气往一处使，后期竟也积累了家财，有了公司。
　　因常年做善事，还得了一个善人的称号。
　　而这善人之名却让彭帅和彭俊很是尴尬又觉得这是夙绮兮对他们的鞭策，一直致死，都未曾再做恶事。年轻时犯下的错误，后期有条件后，也开始暗中帮助曾被他们害过的人，一一弥补了罪孽，也算是得了善终。
　　“卿姐，我们去约会吧！”上车后，夙绮兮因任务完成度已达百分十八十任务完成，获得了洗灵丹材料之一的缘故，心情非常的好，笑眯眯的对旭卿说道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天这章加字了，之前断更的总算是补上了。
　　因为已经开始十万字出头了，妖精要开始准备存稿了，等存稿够了，会开始安排双更，我也好早些上架了！爱你们！么么哒……

　　☆、第五十章 安特乐园

　　“想去哪儿？”旭卿宠溺的转头，看着她微笑着问。
　　“去游乐场吧，我还没去过呢，我之前看电视时，有看到广告说乌县郊区之前筹建的大型游乐场，安特乐园已经正式营业了。看着好像都还不错，蛮好玩的样子，我们要不然去那里玩吧！还有电影院，还能抽空看个电影！”夙绮兮想起这几天陪老妈和外婆看电视看到的广告。
　　旭卿凑上前去，脸上带着揶揄的笑，夙绮兮则睁着眼睛萌萌哒的看着他。
　　旭卿笑了，在她唇上亲了一口，才摸着她脸颊道：“没想到我的小丫头竟然还童心未泯，好吧，今日便舍命陪爱妻了。”
　　“谁是你爱妻啊！”夙绮兮一听顿时红了脸，娇羞的嗔了旭卿一句。
　　“现在不是，以后总是的。我可是奔着结婚去的呀，你勾了我的魂，又住进了我心里，你这辈子呀，别想跑了。”旭卿又凑过来，宠溺的捏了捏她的脸颊，温柔的吸允着夙绮兮的唇。
　　夙绮兮闭上了眸子，勾住了她的脖子，两人在医院停车场内亲吻起来。
　　两人正浓情蜜意的亲吻着，耳边传来脚步声，旭卿睁开眼，眼底有着不悦与阴霾，很不高兴被打断与亲亲丫头亲密接吻，可想想这里是停车场，本就不是亲热的地儿，瞥了眼反光镜，一个戴着眼镜穿着连衣裙的女人从后面走了过来。
　　夙绮兮则满脸通红，嘴唇微微红肿，看了眼旭卿不悦的臭脸，嘴角勾起笑，看向了窗外。
　　旭卿则发动车子，朝安特乐园方向去了。
　　“天哪，这人也太多了吧！”到达目的地停车场，入眼过去，停车场内停满了车子，夙绮兮不禁惊呼出声。
　　旭卿笑着说：“不行打个电话给阿姨，我们晚上晚些回去就行了，这边应该也有夜场吧！”
　　“应该有的！”夙绮兮点头，算是同意了，至于家里店铺接受检查的事情她丝毫不担忧。在离开前已经在店里布下结界保护了，谁都不能趁乱放什么东西下去。
　　食物里也都用净化符处理过了，就算拿去检测室，有人想将什么加入检查中，也会被净化符给净化干净的。
　　对于家里小吃店的卫生夙绮兮还是挺自信的，但不能不防幕后黑手，今日好好玩一玩，等回头她卜算一卦，倒是想看看，谁这么想她们母女俩倒霉了。
　　转了两圈，终于看到有人等不下去准备离开了，将车停好，两人手牵着手，甜蜜的朝售票处走去。
　　虽然本就有了心理准备，可看到满满的八个售票窗口都排满了黑压压的人后，夙绮兮还是忍不住皱起了眉头。
　　“天哪，这天这么热，竟然排了这么长的队伍啊！”夙绮兮忍不住吐槽了一句。
　　“要不我让人送两张票过来？”旭卿也皱起了眉头，夙绮兮一听连忙摇头道：“别了，游乐场本就这样子，这样才有玩的乐趣，走后门不就没意思了么？也没多少人，应该很快的吧！”
　　“依你。”旭卿宠溺的应了声，这天气对她们俩来说都不是问题。
　　习武之人都能寒暑不侵了，何况是他们这样的修士呢。
　　“这两条好像是网络购票兑换处，我们站那边去吧！”夙绮兮朝前面看了眼，发现最边上两条都是网络购票兑换处，就朝另外的收票队伍过去了。
　　“哇，好美的女人哦！”两人刚站好，那些男生就如身具美女雷达般，连女的也一样，很快就锁定了旭卿，开始窃窃私语或尖叫着，或兴奋的看了过来。
　　“这女生也不错啊，气质高雅，长得还漂亮！”也有人夸赞夙绮兮的。
　　夙绮兮好笑的看了眼旭卿，以为她会生气的，不想她却没有生气，反而一直站在她身后，只是面无表情而已。
　　见自己看她，旭卿冲夙绮兮挑了挑眉，传音道：“怎么？听到那些女生的尖叫，总算是发现你未来‘老公’是个貌美无双的女人了么？”
　　夙绮兮听的这话，眸底露出柔情，甜蜜的笑着：“不管何时，卿姐在我眼中都是举世无双的人，也是我想托付终生的人。”
　　得了夙绮兮这话，旭卿顿时如同打了鸡血般，满血复活了。
　　“那以后你可要对我好好负责咯。”旭卿突然环住她的腰，将脑袋放在夙绮兮的肩窝中，有些撒娇的说道。
　　夙绮兮失笑，应道：“放心，爷一定会待你好的。”
　　旭卿宠溺的靠着她，也不再说话，静静享受着她的体香与柔情。
　　“我去，那个女的是谁啊！太讨厌了，那么美的女人人，竟然有主了？”一个女生懊恼又生气的对同伴道。
　　同伴本身有男友，虽看着没旭卿优秀俊美，却还是她心中之人，她笑着拍了拍同伴好友道：“琪琪，你别这么说啦！看两人的关系，应该是情侣呢！情侣之间这样是很正常的吧！”
　　“看着就碍眼！何况还是两个女的。”叫琪琪的女人不甘不愿的嘟囔了一句，眼中却满是羡慕与嫉妒，看样子是想到了自己。
　　“那女生长得也不错啊，很漂亮，气质也好，跟那美女才是真的很相配吧！”琪琪女伴的男友也说了句老实话。
　　琪琪顿时不悦道：“王乐，你什么意思，难道你是觉得我们家涵涵不漂亮，没气质吗？”
　　“怎么会，涵涵在我眼中是最漂亮的，我不过实话实说罢了！”王乐有些不悦的瞪了薛琪一眼，这女人总是缠着他和涵涵，害得他和女友都没有独处的机会，还总是好高骛远，嫌弃这，嫌弃那。
　　为人尖酸刻薄，又很会装，真的帅的有钱有势的根本就看不上这种人，比她条件差的，又看不上人家，却不知平凡才是最真实最幸福的事情。
　　涵涵见两人又要掐起来，对琪琪也有了些负面情绪，可不管如何，对方是她之交好友，从小一起长大的。
　　涵涵又看了眼夙绮兮和旭卿后，叹了口气，那一对明明就都是很耀眼的人，琪琪根本没可能，她也知道琪琪的要求，可终究觉得那有些童话了，再说琪琪也不是那种公主型的。
　　给她介绍那么多男朋友，就没有一个看得上的，今天倒是看上了个，可惜人家那气质根本不是琪琪配得上的，更别说对方还有女朋友了。
　　“琪琪，我倒是觉得乐说的很对，她们俩真的很相配！”涵涵不过说了句实话，薛琪顿时不高兴了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天凌灵客串的勾魂使者出场哟！么么哒……美人们请每日关注黑萌妻呀！
　　至于游乐园这件事，是我五一去游乐园时，看到的一个真实状况。不过却不是女伴看上别人，而是那女伴一直给人家男朋友献殷情，两人闹了起来！
　　今天就用在了剧情中，有些个别姑娘啊就是不自爱，真的让人很无奈，又无力吐槽呢！亲们说是不是呀！




☆、第五十一章 勾魂使者

　　琪琪瞪着眼睛，眼睛开始泛红，生气的指着涵涵道：“周宁涵，我跟你这么久的朋友，你护着一个才相识不到三年的人？什么叫她们很相配，你这是瞧不起我吗？”
　　“这都什么人啊！人家自然跟女朋友更亲密一点啊！”其他那些女生看到旭卿抱着夙绮兮撒娇后，就或多或少的不再关注了，只是偶尔偷看一眼罢了。
　　不想薛琪他们本说笑着，突然就吵了起来，顿时纷纷看起了热闹，并小声的开始指指点点的说道起来。
　　王乐也有些急了，却还是保持男子风度，没跟薛琪计较。
　　周宁涵倒是黑了脸了，皱眉说道：“薛琪，你我一起长大，这么多年的姐妹了，我一直很珍惜，但是你不能这么看王乐。王乐跟我的确相识不到三年，但是我们相爱，我们以后是要一起过日子的。说道亲密，我跟我未来丈夫亲密一些也没什么吧！我看你真的该定下来了，你还是早点找个男朋友吧！”
　　“你什么意思，你有男朋友了不起啊！我没男朋友怎么了？你有男朋友又有什么好得意的，不就是两人一起滚床单，是炮友关系么！你当我愿意跟你做朋友啊！”薛琪说着，又见大家对她指指点点的数落，更是生气的撂下了一句话：“你们是不是觉得我碍事了？做了你俩之间的电灯泡？你看不顺眼，你早点说啊，我走就是了，你当我愿意跟着你们蹭吃蹭玩啊！我还不是放不下心你？这样的男人你也愿意嫁，没房没车没存款，嫁了能有什么好？没想到你是这么看我的，那还做什么朋友！”
　　“我不是这个意思啊！”周宁涵没想到只是说笑着劝慰，好友竟会如此生气，看这模样，应该是积怨很久了。
　　她也委屈起来，自打将王乐介绍给薛琪，他们之间就一直跟着个薛琪，她从未说什么，却没想到好友竟是这么看她的。
　　“涵涵，这种小心眼的女人，我看还是断了关系比较好。涵涵，这件事我想了很久了，你也知道，我家虽然比不得那些大富大贵的人家，但是国茂商场是我家开的。我的确是什么都没有，因为那些都是我爸妈的，我一直想靠着自己的努力，也很感谢你愿意一直陪着我，跟着我创业。这两年来，我集合几个大学同学自己开设了工作室，最近研发出的一款app和手游获得了很不错的成绩，本来今天我就是想要跟你求婚的。我看现在这样的情况比在里面更显真诚，涵涵，请你嫁给我吧，我会一辈子对你好，疼爱你，宠爱你一辈子，这辈子我都会对你好的！”王乐瞥了眼满脸怒容的薛琪，突然从口袋里拿了一个绒布盒子出来，单膝跪地，盒盖掀开，一枚定制的璀璨钻戒正静静等待着它的主人。
　　周宁涵被这突如其来的求婚给感动了，双手捂着口鼻，眼睛通红。
　　“嫁给他！嫁给他！”周围的人也纷纷附和起来，脸上都带着笑意，有羡慕的，有祝福的。
　　“我愿意！”周宁涵眼中含泪，面上却满是幸福的笑意，王乐高兴的起身，给她戴上了钻戒。
　　夙绮兮将这一切都看在眼中，笑着对旭卿传音道：“那一对一定会幸福一生的，王乐的正宫位光芒璀璨，必然会实现诺言的。”
　　“小兮儿眼光的确不错，我比那王乐更好万倍哦！”旭卿故意一副不太高兴女朋友夸赞别人的样子，有些醋意的说。
　　夙绮兮失笑着靠在他怀中，静静看着。
　　“你们！你们好的很！竟然就瞒着我一个人，哈，国茂商场的小开，周宁涵，你当真拿我当朋友吗？”薛琪很不置信的样子，又想起上次王乐介绍给她的那个男孩，心里猜测，那个男孩是不是也是跟他一样隐瞒着身份？
　　“我……琪琪，你听我说，这件事我一开始就知道，乐他没瞒着我，但是乐说的很对，那些是他父母创下的，他有继承权，却不该心安理得，乐很有上进心，我一直陪着他。这两年来，我看着他拒绝叔叔阿姨的帮助，靠着自己工作挣的钱，和一群朋友一起努力，才有了今日的成就，这样的乐，才是我爱的。琪琪，有时候物质必不可少，却也不是全部，你明白吗？”周宁涵不知怎么说才好，只能委婉的说道。
　　“哈……那你们的意思就是我很物质咯？好，既然你们这么看我的，还跟我做什么朋友，周宁涵，从今天起，你我再也不是姐妹，再见！”薛琪说着，就生气的跑走了。
　　周围看的人纷纷唏嘘不已，一个直爽的妹子不解的问周宁涵：“这样的女人，你怎么能跟她做这么就朋友的？你们两根本不在一个频道嘛！”
　　“友谊的小船看样子是翻了！”周宁涵苦笑了下，虽然遗憾，但也明白，什么人才是她真正该重视的。
　　王乐站在她身边，伸手揽住她的胳膊，笑道：“算了，让她去吧！你们都好好静静，想想。别再多想了，这么高兴的日子，我在里面还给你安排了别的节目呢！我们今天玩得开心点，其他事回头再说好吗？”
　　周宁涵明白王乐的意思，点了点头，很快扬起了微笑，今天这日子，的确不该因旁的事导致心情变差。
　　大家看了场戏，队伍也一直在往前，等回神，已经到他们买票了。
　　夙绮兮和旭卿也很快买了票，携手走进了乐园中。
　　看着手中的地图，夙绮兮高兴的指着前方的云霄飞车道：“我们去坐这个，我们去坐这个！”
　　“好，好，我去给你买点喝的和吃的。”旭卿宠溺的应着，朝着不远处的食品车走去，夙绮兮就站在远处看着。
　　突然一道阴风袭来，夙绮兮皱眉看过去，一只浑身戾气的厉鬼从一旁蹿出，朝着不远处的云霄飞车项目飞去。好似在逃窜躲避着什么，不多时，又一道粉白色的身影出现，长发高束，是个英姿飒爽的女子，跟之前的引魂使者有些相似。
　　气息却有些差别，若是没猜错的话，应该是专门抓厉鬼的勾魂使者了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　凌灵你出场了，最近留言好少啊！妹子们是不是抛弃我了，我就要第二次pk了，大家活跃点哦！

　　☆、第五十二章 新的任务

　　“看什么呢？”旭卿买好东西过来，见夙绮兮一直望着云霄飞车那边，闻到空气中残留的戾气，眼底闪过一丝不悦。
　　这只厉鬼若是敢毁了她和小丫头的约会，她会让它知道什么叫做鬼界酷刑！
　　“没什么！就是刚才有一只厉鬼飞过去，身后还跟着一个勾魂使者，我没看到过勾魂使者，有些好奇罢了。”夙绮兮笑笑接过旭卿手上的冰激凌，笑呵呵的说。
　　旭卿点点头，拉着她朝着云霄飞车那边走去，在排队买票时，夙绮兮突然看到这边突然出现了三四个引魂使者，之前见到的那个井师兰也在其中。
　　井师兰见到夙绮兮，跟同伴说了一声，两个同伴顿时紧绷了身子，不敢动弹，更不敢随意观望。井师兰见此，便朝着她走过来，恭敬的行了一礼，还偷偷瞥了眼主子，见主子眼中有着不悦的怒意，顿时神经也紧绷起来。
　　“你们这是怎么回事？”夙绮兮保持原样，却传音询问道。
　　“安特乐园建造的时候发生过几次命案，这安特乐园开发初期，就挖掘出了几处民国时候的墓地。这安特乐园的风水并不好，是属阴地，民国墓地下还有一座两百多年的古墓，因不是建造房子之所，并未发掘出来，反而惊动了地下修炼的老鬼。又因工程浩大，吵得那个老鬼生气了，发了一次怒，死了几个人，这几个人的魂魄则被它带走了。不想安特乐园开业后，却是被放了出来。我和几个同事接到上峰通知，此处待会会有惨案发生，那车中的人，都将死于非命！”井师兰恭敬的诉说了自己的来意，还偷偷瞥了眼自家主子，见主子面无表情的排着队，她却不敢松口气。
　　夙绮兮却是皱起了眉头，有些不忍的说道：“难怪我觉得此处阴气偏重了些，原来是聚阴地，可就算如此，那个老鬼也没必要派人过来毁了人家辛苦建造的游乐园吧！别说聚阴地，极阴之地都有很多处了，难道没它可以修炼的地方了？安特乐园购买了地皮，便有权开发，并没有过错！”
　　“话是这么说，这老鬼在两百年前原本是个耕读之家的秀才名徐岩，因前世救过一只涂山红狐，涂山红狐在这一世寻找到他，前来报恩，红狐念他家中贫困，没人肯嫁他为妻，有心撮合，却不想自己爱上了徐岩，于是红狐回到了涂山找到长老用自身千年修为化作人身，嫁给了秀才徐岩，两人也着实过了一段平凡又幸福的日子。可惜，好景不长，红狐素娘被不远处青峰山上青峰观中的一个道士发现了。虽已化作人身，妖丹却还在体内，那道士也不是个好东西，动了贪念，欲夺妖丹炼药增加修为，就到杏花村中散落素娘乃是狐妖的事。”
　　“村民听信了道士的话，全村逼到素娘家中，素娘惊恐又惧怕，她已经失去了妖力，根本无法反抗。道士这时候出现了，用障眼法将她打趴在地，使她化作红狐，村民叫嚣着要将素娘烧死，道士却说交给他即可。徐岩自然不肯，说着愿意带着妻子离开杏花村，只要大家放过他们夫妻。村民却在道士的撺掇下不肯放行，徐岩的父母也叫嚣着要杀了素娘，丝毫不顾念情分，素娘寒心的看着一众人，最后痴情的看了眼徐岩，落下一滴泪水后，被道士带走了。素娘的妖丹被夺，还被对方抽取了灵魂，练成了一把匕首。徐岩找到青峰山，在青峰观前跪了整整一个月，才感动了道士的师父，将素娘的肉身还给了徐岩，并告知了徐岩缘由。说素娘本身的确是涂山出来的一只红狐，却也是灵狐，他徒儿贪心妖丹，做了恶事，已然被他惩罚关在凝碧崖反省，只是素娘虽是灵狐，却终究与他非一种族，让他不要执迷不悟，早些忘去才是正途。”
　　“徐岩为了带走妻子的尸体，他忍着愤怒，听着观主说完，这才抱着妻子回了村子。村民见他又抱着素娘的尸身回来，顿时如临大敌，叫嚣着要烧掉素娘的尸体，徐岩彻底爆发了，愤怒大吼着村民们多管闲事，怒斥他们害死了他的妻子，而他的妻子根本就是个可怜善良的女人。他抢过火把，将村民的屋舍点燃，烧死了不少人。生还的人见素娘的尸体果然是人性，心里害怕了，有的后悔了，纷纷逃散离开了。徐岩则抱着妻子尸体，用仅剩的钱，请一个路过的外乡人将他和妻子埋在了一处，活生生的闷死了。从此便没有了杏花村，只剩下满地焦痕的残垣，徐岩死后魂魄不散，变成了厉鬼。本事风景秀丽的杏花村自此变成了聚阴地，无人再敢居住。而徐岩此生的心愿就是杀掉那个道士，让他也承受灵魂被剥除的痛苦，生死不能！”井师兰叹息着讲述着徐岩和素娘之间的情感。
　　“那道士才是最该死的，可惜青峰观的观主虽惩罚了弟子，却终究是太轻了些。”夙绮兮也叹息一声，对青峰观没有丝毫好感！
　　“谁说不是呢！”井师兰再次叹息一声，摇头道。
　　“叮！主人，主人，新任务开启，帮助徐岩和素娘百年终老，幸福一生，避免被臭道士灵平陷害分离。任务奖励，洗灵草*6，碧根果*3空间石*1。”玲珑的声音突然想起，新任务的提示声也同时响起。
　　“我要怎么去帮他们？他们不是两百年前的人么？”夙绮兮疑惑的问道。
　　玲珑欢喜的上下飞舞着，笑嘻嘻的道：“主人您不是有玲珑么，再说了，您的审判令也可以送您回两百年前执行任务的。这边的时间不变，不会耽误什么！”
　　“这样？”夙绮兮惊奇不已，没想到玲珑的任务还能让她回归两百年前去。
　　是不是等她修为够了，她也能回归到师尊临死前的那刻？
　　心里突然有了希望，玲珑也察觉到她的心境了，笑着说道：“等主人修为足够了，主人可以去找创世神大人帮忙回归过去哦！或许能够扭转一切，也或许会追寻正轨，只看机缘如何了，这种事不可强求。”
　　“我明白的，等我修为够了，我会去求夭夭，有希望总比没希望来的更好，不是吗？”夙绮兮满怀期待的说道。
　　“是的，主人。”玲珑笑着应道。
　　“哈哈哈……你这个该死的勾魂使者，竟然追杀了我整整三天。我便让你瞧瞧，我也不是好欺负的，虽然没法完成徐岩大人给我的任务了，可我也不会让你好过的！”之前的厉鬼停在前面云霄飞车的轨道前，阴鸷的说道。
　　夙绮兮转头看去，那厉鬼周身阴风阵阵，一股阴气朝着飞速过来的云霄飞车撞击过去。
　　夙绮兮皱眉，这种速度，那种高度，若真的使得云霄飞车翻车坠落，游客必然会全数摔死。以她的视力，如何看不到车上的游客大多是年轻人和半大的孩子，她想都没想，审判令突然出现在手中。
　　“以吾之名，审判初始，时间之轮，定！”随着夙绮兮的声音落下，整个区域的时间被静止下来。
　　旭卿转身看着夙绮兮，夙绮兮将审判令打向那个厉鬼，厉鬼被审判令打中，直接摔在了地上，时间恢复，云霄飞车快速划过，车上传来游客们兴奋的尖叫声。
　　勾魂使者凌灵上前用铁链将重伤即将消散的厉鬼擒获，上前恭敬的给夙绮兮行礼道：“多谢大人助凌灵抓获此鬼，若是因凌灵使得这些无辜的人死于非命，那凌灵就算是死也难辞其咎了。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　绮兮也要去执行任务了，大家猜猜气息会是怎么样的角色帮助徐岩和素娘呢！
　　素娘可有人愿意客串的？有要的留言哈！
　　女王今天不更新，晚上有事要出门，不知道什么时候才能回来，估计回来三千也来不及写了。
　　明天我看情况多写一点，补上今天的！爱大家！




☆、第五十三章 涂山素娘

　　“这估计是你的第一个任务吧！”夙绮兮看了看凌灵的修为，笑着问道。
　　凌灵不好意思的笑了笑，点头道：“是的，之前都是由白大人带着我执行任务的，这是我的第一个正式任务呢。”
　　“继续努力，失败没有关系，只要尽力就行了。”夙绮兮对凌灵鼓励道。
　　“恩，有大人的鼓励，我觉得浑身都是力量了，心里也不恐惧了呢！”凌灵开心的笑着，一点没有外表打扮的英姿飒爽的干练样，反而有些萌萌的。
　　“先去交差吧！”夙绮兮指了指凌灵锁起来的那只厉鬼，凌灵看了眼，点点头。
　　厉鬼却叫嚣挣扎起来，怒道：“我不服，不服，若不是有这位大人，我必然能够完成徐岩大人的命令的！你为什么要多管闲事，为什么！”
　　“徐岩的怨气由我去为他消散，你也该去你该去的地方了。”夙绮兮看了厉鬼一眼，厉鬼有一瞬间傻了，一副不信的模样。
　　夙绮兮也懒得与他解释，凌灵也从井师兰等人紧绷的神情中看出了些什么，也是不敢去看旭卿一眼，赶紧带着厉鬼闪了。
　　井师兰几个也给夙绮兮行礼后，转身离开了。
　　夙绮兮好奇的看向旭卿，笑着道：“卿姐，你到底是什么身份，为什么这群神职人员会这么惧怕你？”
　　“为什么不是惧怕你这丫头呢！”旭卿耸耸肩，夙绮兮见她这样，也没再追问。
　　“我乃鬼主凤凌妍转世重修，而我却带着记忆而来。”旭卿却在这会儿开口说话了，夙绮兮睁大了眼睛。
　　凤凌妍！
　　鬼主凤凌妍，天生鬼体的那个鬼主凤凌妍？
　　她的女人？！
　　旭卿见她睁大眼睛呆萌看着他，不禁笑了上前凑过去，在她唇上偷了一个香，才笑道：“你女人我是鬼主，你现在是不是很得意自傲？”
　　“你这模样可真欠扁。”夙绮兮好笑不已，心里却放下了惊讶，凤凌妍如何，普通修士又如何，她对自己的感情她都真实的感受着，是谁又有什么区别。
　　“我师尊乃是前任神主闻人闲，当初我无意间获得了八颗元灵珠，导致被各界追杀。师尊和溯修世叔为了保护我。一个耗尽所有修为，将我和溯修世叔送到了这里，成为了被陷害而不能修炼的夙家嫡女。而溯修世叔也因我导致修为大退，差点连化形都做不到，至今还在师尊给我的星辰戒中闭关修炼。”夙绮兮眼神黯然的说道。
　　旭卿一直知道小丫头有自己的秘密，不想竟是如此。
　　再想到乖女儿夭夭，心里了然了。
　　乖女儿如今继承了老创世神的传承，成为了新任创世神，自己与小丫头成为了一对，想来也是天赐良缘。
　　夭夭又视小丫头为师姐，虽然这是天定机缘使得乖女儿成为了创世神，但以乖女儿的性子，想来是有想弥补一些的成分在内。
　　“小兮儿，你的仇我不会替你去报，但是你永远记住，我永远会站在你身后成为你最强的后盾。先将修为练上来，一切总有讨回的时候！”旭卿伸手抚摸夙绮兮的脸颊，温柔的笑道。
　　夙绮兮看着旭卿的俊颜，笑着点了点头。
　　“那徐岩，我想去帮助他化解怨气，避免再次发生悲惨命运。先前我重生不久后，得到了一个叫玲珑的系统。她会不时的发布任务给我，一个可以帮助我提升修为，二则可以为我提供一些这个界面没有的灵植材料。她这次发布的任务，需要我回到两百多年前去。”夙绮兮又说了任务系统玲珑的事情。
　　旭卿点点头，乖女儿原先也是这么升级的，当初桃儿还是他给夭夭的。
　　玲珑则是桃儿化作人身后所生的女儿，虽然已经成为人身，却保留着系统设定，桃儿乃是老创世神也就是闻人闲转世前创造出来的系统，能力自然也是不可小觑的。
　　“那就去吧！”旭卿笑着点头，还说道：“这次我就不陪你一起了，以后有机会我也陪着你去那些小世界中玩玩去！”
　　“小世界？”夙绮兮倒是不太清楚，好奇的反问了句。
　　“恩，这是老创世神创造出来的，三千大世界，万千小世界，还有万万个微小世界。虽说你回到的是两百年前，但却不是同一时空，却又可以同时帮助本世界两百年前的徐岩。这么说，你明白么？”旭卿解释道。
　　“原来是这样。”夙绮兮了然的点了点头，看了看时间，玲珑设置的十分钟后传送任务场景还剩下一分多钟了。
　　“我该走了，玲珑说我离开后，这里的时间不变，需要你等会儿了。”夙绮兮有些歉意的说。
　　“无妨，我还等的，快去吧！”旭卿微笑着点头，夙绮兮应声，拉着旭卿道一旁的椅子上坐下，旭卿揽住她的肩，笑眯眯的落座。
　　夙绮兮眼睛闭上，头靠在旭卿的肩上，人已经去了任务世界中。
　　再次睁眼，环顾周围应该是在一座大山中。
　　夙绮兮满脸的好奇，真是太奇妙了，清爽的空气，宁静安详的山林，到处充满了生机，虫鸣声，小动物们欢快追逐，进食的声音一一传递过来。
　　夙绮兮低头看了看自己，额……貌似这个身形有些小？
　　右手抬起，优雅的扫过，一道水镜出现，没想到这具身子本身就携带灵力。
　　水镜中出现了一道身形，一张可爱绝美的小脸，大而漂亮的淡紫色眼眸，小巧高挺的鼻子，樱桃小嘴儿，绝对是个小美人儿。
　　可个头却只与八九岁的小孩差不多，穿着一身粉色对襟绣缠枝花的衣裙，粉白色的绣花长靴，黑色长发梳成双垂髻，带着漂亮精致的珠花。
　　身后却背着一个比她身高还高上许多的粉色毛笔，夙绮兮眨巴了下眼睛，水镜散去，落在地上融进了泥土中。
　　夙绮兮此刻呆在一颗大树的枝桠上，刚想询问玲珑，脑中却传来了一股不属于她的记忆。
　　很快夙绮兮就明白过来，她还是叫夙绮兮，这个身份是玲珑特地为她塑造的，她的身份乃是涂山红狐族中行踪最为神秘的大长老，是本身就以成就仙体仙基的正式红娘，俗称狐仙。
　　涂山灵狐自上古时期起，就因灵性高，悟性足的缘故，被特选为月老的弟子红娘。
　　族中守护着姻缘树，通过考核的灵狐们则可以从姻缘树上接取任务，帮助人类，妖族等种族撮合姻缘。
　　素娘当初被徐岩所救也是因出山进行考核任务时，才被山狼族人看上，想求娶为妻被拒才被重伤化为原型的。徐岩正好经过，因命数贵重，该官拜丞相，山狼族人也不敢随意攻击，这才使得素娘逃过一劫。
　　徐岩带着素娘去了兽医处包扎，又带着她回家养伤，素娘对徐岩生出了懵懂的爱情，等伤好后，徐岩却是送她回了山。
　　素娘也因族长开始催促只能回归涂山，因考核不成功，须得继续修炼，素娘为了早日见到徐岩，只能闭关努力修炼。
　　可惜，等她再次出山，成为合格的小红娘后，徐岩却到了天命之年，她只来及见了他最后一面。
　　素娘黯然回山，那懵懂的感情也随之隐藏。
　　五百年后，素娘该渡劫飞升成为正式红娘时，她却遇到了她的情劫，必须报恩之后方可成功渡劫，不然等待她的将是魂飞魄散的结果。
　　素娘这才再次找到了徐岩的转世，相伴之下，情感复苏，最后宁愿放弃修为，成仙的机会，化作了人身。却又遇到了贪婪的青峰山的道士，并未能够与徐岩百年终老，更是毁了自己的仙基。
　　这也是徐岩从青峰观主那边得知素娘来到他身边，为他所做的牺牲和缘由后，爆发化作厉鬼的缘故所在。
　　妻子为了他牺牲了那么多，最终连魂魄都没能安息，他如何不恨。
　　夙绮兮睁开眼睛，眼中满是同情与对青峰观的愤恨，之前只是听说，却从不知晓，两人之间竟经历了这么多。
　　“哇，素娘姐姐，这里就是人间吗？虽然没有涂山漂亮，却很安静呢！晋宁好喜欢！”一道活泼的声音响起，不远处还传来灵力的波动。
　　夙绮兮眼睛闭上再睁开，眸子闪亮美丽，将不远处的景象看在眼中。
　　两棵树根缠绕在一起，形似于一颗爱心形状，那爱心形状的空洞此时却是灵力闪烁，两道人影自里面走出来。
　　那是同往涂山和人界的通道大门，小些的夙绮兮也认识，是三长老晋蓝的小女儿晋宁，身形苗条的那个便是来此报恩的合格红娘卫素娘了。
　　“人间有美好的，也有阴暗的，等晋宁成功通过考核，在人间行走之后，便能知晓其中苦楚和甜蜜了。”素娘柔声说着，晋宁嘟着嘴，还想着趁机去人间走一遭，却不想素娘姐姐也不好忽悠，竟是不让她去人间。
　　“好嘛，那晋宁就回去努力修炼嘛！”晋宁嘟着嘴不高兴的说。
　　素娘笑着蹲下身，摸了摸晋宁的发，满脸的温柔：“晋宁乖，你天分高，说不定再过几年就能成为合格的小红娘啦！到时候你就可以随意在人间行走了，长老和族长她们也就不会阻止你啦！”
　　“恩。”晋宁点了点头，只能如此了，她乖巧的对素娘挥挥手：“那晋宁就祝素娘姐姐早日寻到恩公，报恩回归涂山渡劫，成为正式的红娘仙子咯！”
　　“好，你最乖了！”素娘笑笑，目送晋宁再次进入大门内，挥手施法将大门关闭上了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨天就有些流鼻涕了，今天早上起来，头疼也很不舒服，忙了一天，将堆积待发的货都发了出去，忙到下午才完事，整个人昏昏沉沉的。
　　吃了饭就睡了一觉，睁眼都九点多了。
　　写了萌妻发上来，女王的话，明天万更，今天就不更新了，等下吃了药就去休息了，因为愧疚，萌妻这边发了三千字上来，还请看女王的亲们，原谅！
　　明天保证万更，因为感觉不太严重，想着早点休息，明天说不定就大好了，爱你们！



☆、第五十四章 燕璃道长

　　看着眼前的山林美景，素娘深呼一口气，轻声道：“几百年不见了，不知恩公是否还如当初那般风光霁月。”
　　说着，面色有些微红，查看了她所属的姻缘簿后，朝着山下方向去了。
　　夙绮兮隐身跟随在素娘身后，走到半山腰时，已经能看到山下坐落这一座规模不小的村子了。
　　因到了午饭时分，家家户户的烟囱里都升起了袅袅白烟，村里家家户户几乎都种植这杏树，又正直阳春三月，入眼看去一片粉艳艳的很是喜人。
　　徐岩家在村东，门前有一颗歪脖银杏树，家中屋子倒是不小，三间堂屋，东西各两间厢房。一个牲畜棚子，不过却没有饲养牛羊，牲畜棚子边上还有个小鸡圈，零散的养着三只成鸡。
　　徐岩坐在一颗杏树下，手中拿着一本书正在看，身上穿着一件洗的有些发白的淡蓝色直裰儒生长衫，长发高束配着蓝色发带。
　　虽然住的地方不小，但家中物什和徐岩身上的穿着也能看出，家中想来除了这座院子应该过的不是很富裕才是。
　　夙绮兮打量了徐岩几眼，这男子倒是长得俊美斯文，不过此人能因知晓素娘过往后变成厉鬼也着实让夙绮兮很是赞赏，是个知道心疼娘子的，不枉她来此走一遭。
　　素娘偷偷打量着徐岩，眼底泛起她自己都没察觉的爱意，夙绮兮还以为她会有所行动，却不想竟是拿出了姻缘簿查看起来。
　　夙绮兮笑笑，转身离开了杏花村，去了牡丹镇。
　　这个凤阳府倒也好玩，城镇，村子，大多以花来命名，却又没有丝毫与花卉有关的产物，当真是暴殄天物。
　　夙绮兮到了镇子上也没耽搁，直接去了牙行找牙婆买了一间铺子，看过之后很是满意的买下了，银钱则是用积分在商城换的，比例倒是很高。
　　谈妥后，又买了四个品性纯良的丫头并俩婆子又买了两个年纪不大却很机灵的小子，一起去衙门办理了登记和转户。
　　缴纳了钱，将地契和卖身契收入空间中放好，寻找到工头着手开始装修。
　　素娘和徐岩那边她暂时没再去管，因是半新的铺子，很多东西只需要买现成的就行了，不到半个月就装潢一新了。
　　这半个月里，几个丫头婆子和小厮也都接受了基本的训练，能够上岗工作了。
　　三月二十八这天，牡丹镇多了一家喜良缘的姻缘铺子，经过几天的宣传，已经有不少人已经准备来看看了。
　　小厮平安、家福将鞭炮放完，红布揭开，喜良缘喜庆开业。
　　“走，去看看。”家中有小子或闺女需要说亲的婆子，纷纷挤进店铺内。
　　却在进入店铺后，被眼前的精致给惊呆了，这喜良缘与旁的铺子一点也不一样，别的铺子里都是大红或粉色装饰，看着喜庆却有些俗气了。
　　这里却完全不同，处处透着典雅与清新，让人心情很是放松，婆子妇人们皆是眼前一亮，这时铺子里的两个婆子，福婶福华，禄婶禄华两人笑眯眯的走了过来，身后跟着喜乐，喜兰，喜果，喜玉四个丫头。
　　“福华，禄华，（喜乐，喜兰，喜果，喜玉）见过各位客人。”几人给众位顾客见礼，福华笑着说道：“我们喜良缘虽初开张，但不是福华说大话，不说这牡丹镇和十里八乡的适龄男子与闺女们的资料，就连芙蓉县的，咱家姑娘也都掌握着。是以，各位客人还请不要着急，只要上门来求煤的，只要所求不过分的，保管各位客人都能满意。还请各位客人先在一旁坐下，享用些茶水点心，按号牌进入，我们喜良缘一日只接受十位客人上门，所以未曾排到号的，也可以先拿着号回去，隔日凭号过来即可。喜乐――”
　　福华笑说着，对喜乐等人唤了一声，喜乐四人麻利的将茶水点心摆上小几上，随后又拿出用竹片所做的号牌。
　　这些人大多都是来凑热闹的，并不都是来真的为儿女求姻缘的，见有茶水和点心吃，纷纷落座不动了。
　　福华看了看，也不过就是十几号人，就点头发了号牌下去，跟着告罪一声退了下去，找夙绮兮去了。
　　夙绮兮已经准备好了，对着福华吩咐道：“让一号进来吧！”
　　“是，姑娘。”福华从一开始惊讶到现在坦然面对，看上去只有八九岁大的主子，已经没有好奇只剩佩服了。
　　谁能在半个月内，弄到整个芙蓉县内所有试婚男女的资料？
　　她们可是亲眼看着主子一笔一划将资料全部记录归档起来的，怎能不佩服，心里都觉得自家主子是天生做红娘的料。
　　一号是个四十上下的中年妇女，随她一起进来的还有一个二十不到的年轻小妇人，两人进入内间，不断打量着，当她们看到夙绮兮坐在一扇窗户下，右手边是一个大柜子，柜子里摆放着密密麻麻整整齐齐的档案，身前一个小几。
　　小几上还摆着一个小香炉，一股股清香味随着袅袅青烟散在屋内各处，喜果和喜玉则站在一旁伺候着，不禁惊住了。
　　“这小姑娘便是媒婆？”进来的钱氏和她大儿媳妇于氏皆是有些不相信的样子，夙绮兮抬头看了她们一眼，淡笑着道：“正确来说，我乃红娘。”
　　“红娘？就你？你看上去还没十岁吧！”于氏还是有些不相信，一个半大的孩子，还红娘？
　　“是与不是，二位坐下既知！”夙绮兮很是淡然的模样倒是让钱氏好奇了，拉着儿媳妇在小几前的垫子上落座。
　　“既然小姑娘是红娘，想来也是出师金牌媒婆门下了，不知小姑娘师父是谁？可否请你师父出来？”钱氏笑眯眯的问着，夙绮兮早从记忆中查询过了。
　　这个小世界中，是实行金牌媒婆，红娘制度的。
　　很多媒婆以考核成为金牌媒婆受朝廷封赏为正式官媒而努力，所以夙绮兮也没有很惊讶。
　　“我师父已经不在此处了，夫人想见怕是难了。”夙绮兮说的也不假，这个身份的师父早就成仙不知逍遥去了何处了，即便回仙界也难以见到一面。
　　钱氏却是误认为是夙绮兮的师父离开了此处，将这里的一切都交给夙绮兮打理了，不禁再次打量了夙绮兮一眼，没再露出怀疑的眼色，反而重视起来，这么小的年纪就能独当一面，看来也是不可小觑的了。
　　“如此，我家次子的姻缘就拜托给小红娘了，我夫家姓韩，在喜良缘隔壁那条街开了家点心铺子，人家都叫我福贵婶，这是我大儿媳妇于倩儿。”钱氏先自我介绍了下，正当准备说儿子的事情时，夙绮兮开口了。
　　“你大儿子叫韩显荣，两年前娶了于家村于大根的二闺女，也就是福贵婶你身边的这位嫂子。次子韩显贵，今年十五，再过三月便要过十六生儿了，如今正在镇学刘夫子名下求学，明年便要参加春试了，我可曾说错？”夙绮兮笑着问道。
　　钱氏和于氏皆是愣住了，傻傻的点了点头，夙绮兮再次笑道：“我还知晓，韩显贵心悦刘夫子之女，想求娶归家为妻，福贵婶请了几个与心兰婶交好的妇人前去探过情况，可心兰婶却丝毫不曾透露口风，可曾说错？”
　　“对，对的。”钱氏有些激动的点头，看着夙绮兮的眼神已经不一样了，这小红娘果然有些本事。
　　“我姓夙名绮兮，请媒礼二两，谢媒礼十两。不知福贵婶可能接受，若是能够接受，三日内必将得到答复。”夙绮兮扬起自信的微笑，悠然道。
　　“当真能成？”钱氏有些激动的追问，夙绮兮自信的点头。
　　钱氏连忙道：“接受的了，接受的了。若是这婚事真的能成，我必然还有重谢。”
　　“韩显贵读书还是很刻苦努力的，即便如愿还需继续保持方可，刘夫子应当对他还是比较满意的，切不可娶了人家闺女就懈怠了。届时考取功名才是对刘夫子和我的最大回报，放下请媒礼，福贵婶就回去等消息吧！”夙绮兮看着钱氏说了这么一番话，听的钱氏和于氏再次眼神变了，换上了满满的敬意。
　　钱氏想也没想，就拿了二两银子放下了。
　　“喜果，喜玉你们送福贵婶和显荣嫂子出去吧，等我唤你们，再请第二个客人进来。”夙绮兮收了银子放在一旁，对喜果二人吩咐道。
　　“是，主子。”喜果二人请着人出去不久，夙绮兮伸手捻起一颗果脯，含着灵力朝着左边甩去。
　　“啧啧，小狐狸，你给人说姻缘时就那么温和，为何每次见着我都这般凶悍？果脯不错，再来一颗。”被丢果脯的地方传来一道年轻男子的声音，夙绮兮转头看去，来人一身利落的猎人装扮，看上去有些吊儿郎当且有些邋遢，但那张脸却长得俊美不凡的很。
　　“你怎么来了。”来人应该算是这具身份的好友了吧，是个散仙道士，道号燕璃。
　　“你可真冷情，这么久不见，也不说给我一个消息通知一下。若不是今日我追着一头狼妖来到牡丹镇，你是不是不打算跟我见面了？”燕璃不高兴的走到小几前坐下，从小几上拿了一颗果脯丢进嘴中，不满的瞪着夙绮兮。
　　夙绮兮笑笑，说道：“最近不是忙着么！再说，你燕璃道长这么忙，我怎么好意思打扰。”
　　“都是混话，在忙见你还是有时间滴。好好的不当你红娘仙子，怎么想起在这人间开设喜铺了？”燕璃倒是对夙绮兮开喜铺的目的很是好奇。
　　“族中有小辈来人间报恩，算到她有一难，当初我欠了她祖先一个恩情，今日帮她平复也算是回恩了。”夙绮兮浅笑着回道，燕璃则再次捻了一颗果脯丢进嘴中点了点头。
　　“果然符合你的性子。”说着，还煞有其事的点了点头。
　　“有妖气呢，燕璃道长不去看看？”夙绮兮闻到一股狐骚味，皱了皱眉，妖有好有坏，也正是有这些修为不高，却想着走捷径修炼邪术，来提高修为的低阶妖物，才害的素娘这些好妖间接受到波折，最终落得那样的下场。
　　对此，夙绮兮也很是不喜。
　　燕璃果然脸色一变，丢下一句来日再见，就闪身不见了，夙绮兮见此，摇了摇头，笑了。
　　“喜果，请二号客人进来！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这两天我这么勤奋，都炸不出你们这些没良心的出来留言么！连L儿都出来了，你们这些没良心的，明儿还继续两千得了！哼哼……傲娇的生气了！（??v?v??）

　　☆、第五十五章 上门求亲（修改）

　　不多会儿，二号客人进来了，那妇人牵着一个闺女，一进内室就四下打量着，有些贼眉鼠眼，看到夙绮兮端坐在小几前后，顿时咋呼起来。
　　“哎哟，我道这喜良缘是哪个大媒人开的呢。没曾想竟是个小闺女儿，刚才那钱桂兰竟还那么高兴的出去了。”方氏咋呼着说道。
　　她女儿乖巧的站在一旁，看似乖巧，实则不然。
　　“来人方氏，夫名张钱柜，生有一儿一女，儿子已经成家，儿媳葛氏，因生了个闺女，是以成日在家被你磋磨视作下人一般。小女张晓敏，年方十五，刚及笄不到一月，自十三岁开始相看，上下换了七八个媒婆，暗中与别人相看了也不下二十多回，却终究不能成事。其一，方氏你狮子大开口，男方承受不来，你便不屑讽刺。张晓敏也暗中说道男方的坏话！导致惹怒了男方，你又惧怕小女儿名声受损，用尽法子，让对方吃了哑巴亏。”夙绮兮带着浅笑目视着母女俩，这话一出，两人果然变了脸色。
　　“你，你怎么可能知晓？”方氏心里大惊，那些事她怕影响闺女找夫家，都想方设法的摆平了，这死丫头怎么知晓这一切的。
　　夙绮兮只笑不语，她拥有姻缘簿，想记录下这些适龄男女的事迹还不简单？
　　“我们是客人，你这人怎么能无赖我，往我身上泼脏水，你这样让我以后还如何做人啊！”张晓敏说着就哭了起来，配上那张还算姣好稚嫩的小脸，还真是有些楚楚可人的意味呢。
　　“事实如何，只有你们自己知晓。抱歉，我不接你们这单生意，我还怕毁了我金牌红娘的名声呢！”夙绮兮没有说大话，她这具身份本身就是金牌红娘，完成姻缘任务绝对是百分之百的那个。
　　方氏气急，指着夙绮兮手直打颤，唇也哆嗦着。
　　“怎么？还有其他指教？若是不想你们所做的事情被抖露出去，你们就继续呆在这里闹腾便是。
　　夙绮兮说着也不再理会这奇葩的母女二人，衣裙一掀，盘腿坐下，整个人飘逸又漂亮。
　　张晓敏还想哭诉从夙绮兮这边讨点便宜，不想对方竟是很快唤了下一位进来，张晓敏也怕自己名声坏了，惊恐又怨恨的瞪了夙绮兮一眼，就拉着她娘方氏逃也似得离开了。
　　夙绮兮看都没看两人一眼，就笑眯眯的迎了下一位客人。
　　不到三日，夙绮兮便完美的完成了九单生意，使得九对新人配对成功，喜良缘的名声也打了出去。
　　张晓敏得知后，就更加怨恨夙绮兮了。
　　因为有一对中的男子是她早先就看中，对方却对她没有意思的，可恨的是，那个红娘夙绮兮竟是将楚月那个小贱人说给了佟凯禹，这让她如何不怨恨。
　　这天刚要打烊，素娘找上门来。
　　“请问，这里还请红娘吗？”素娘笑问着平安，平安看了素娘一眼，觉得对方身上透着亲和感，微微一愣后，笑着回道：“这位姐姐，我也不知道我们这里还需不需要红娘，要不你在这儿稍等会儿，我去请示一下我家主子。”
　　“劳驾了。”素娘应声点头，感激的笑道。
　　平安笑笑，转身跑进了夙绮兮呆着的内室，“主子，外头有位姐姐来询问咱家可还收不收红娘。”
　　“让她进来吧！”夙绮兮没有抬头，继续记录着手上的东西，对平安吩咐。
　　“哎。”平安应着，跑到外头，对素娘笑着说：“这位姐姐，我们家主子请您进去说话。”
　　“好的，多谢小哥为素娘跑这一趟了。”素娘扬起笑容，晃花了平安的眼，他傻笑着回神，摸了摸头说了句没啥，就领着素娘去见了夙绮兮。
　　刚进内室，素娘就被喜良缘内的装饰给迷住了，心里不断点头，这位喜铺主子应当是个典雅清贵之人，这屋内的装饰无一不透着雅致与暗敛的贵气。
　　“主子，人带到了。”平安禀报了一声，示意素娘进去，他则继续去外头收拾去了。
　　素娘走进内室，看着低头书写东西的夙绮兮呆住了，她睁大了眼睛满脸的不置信：“大，大，大长老，您怎么会在这里！”
　　“素娘，许久不见了。”夙绮兮抬起头来，笑的明媚，虽才八九岁的年纪，却也使得本就长得不俗的素娘也看晃了眼。
　　“大长老，您怎么会在人间？”素娘惊讶之后便是满满的欢喜了，走上前去，在小几前跪坐下去，将衣袖卷了，给夙绮兮磨起了墨。
　　“我是为你而来，我算的你此次来人间渡劫将有一生死劫难，特地前来为你化解渡你幸福一生的。怎么好好的跑来镇子里了，不用管你那秀才相公了？”夙绮兮放下笔，调笑着道。
　　素娘有一瞬呆住了，从来踪迹神秘的大长老竟是为她亲自来人间走了一遭，这让她很是感动。
　　眼内本噙着泪花，却被夙绮兮后一句弄得红了脸。
　　“大长老，您都知晓啦！”素娘很是不好意思的低下了头，夙绮兮笑看着她，说道：“你来镇上寻找活计，还不就是想着多赚些钱？罢了，你就留下来吧，对外就称我为小师叔便是，这样对徐岩家人也好有个交代，总比孤身一人嫁入徐家来的好。至于你想化为人身的事情就别想了，报恩结束，回去好好渡劫，等徐岩日后转世再来陪伴身侧，总能使他生出悟性，同位仙位的。”
　　“大长老，谢谢大长老成全。”素娘对于夙绮兮知晓她的想法丝毫不怀疑，毕竟大长老修为高深，又成仙那么久了，还是金牌红娘，只要与姻缘有关的事情都逃不过她的眼。
　　“自家人客气什么？当初若不是你祖奶奶救我一命，我怕是也没有今日的成就，这便是因果循环！当初种了什么因，今日才能结出什么果！”夙绮兮轻笑着说道。
　　素娘还能说什么，心里满是感激，并未因自己祖奶奶救过大长老就得意或生出得寸进尺的想法来。
　　因有夙绮兮的干预，素娘并未回归涂山请求耗尽修为化作人身，到时候再遇到那青峰山道士也就不用担忧了，光素娘，就不是那恶道的对手了。
　　素娘也开始频繁前往杏花村，桃花村等几个村子走动，为他人介绍配对姻缘。
　　徐岩本身就与她相识了，经常接触下，也爱慕上了素娘，开始日思夜想起来。四月中旬，徐母从徐岩处得知他相中了镇上喜良缘铺子里的红娘素娘后，跟徐父商量过后，拿着礼金跑来夙绮兮跟前，求亲来了。
　　“夙姑娘，虽然你年纪不大，却是素娘的小师叔，我也知晓我们家徐岩只是个穷秀才，家里也没有实质的家产，可是我们保证会让素娘过上好日子，还请夙姑娘成全，为我儿成就这段姻缘。”徐母一脸紧张，跟夙绮兮说话时手都有些发抖。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天一天都没力气，感冒高峰期，发烧39。4，浑身没力，头昏脑涨的，女王今天就不更新了，萌妻也就只有这么多了，等明天好些了再继续三千字以上的更新给大家。
　　实在是没力气修改了，扛不住了，又有些烧了，就先睡了，明天我起来后再修改！对不住大家，见谅！



☆、第五十六章 表里不一

　　“求亲倒是没有问题，素娘也的确是到了该成亲的年纪。但是，有些话我得说在前头，婶子耳根子有些软，虽然你家并无什么实质的家产，但是你家徐岩好歹是个秀才相公，日后有朝一日考取状元成了官，可就大变样了。加上徐岩又长得相貌堂堂，爱慕他的人也是繁多的。到时候，这件亲事若真的成了，婶子可不能将素娘拘在家中，更不能因一些空穴来风的风言风语就随意怀疑素娘。这件事若是婶子肯答应，那么我也必然会应承下这请求，等素娘归来后，再询问看看她到底是什么意思。”夙绮兮笑眯眯的看着徐母王氏，王氏忐忑的看了夙绮兮一眼，本以为夙绮兮会有什么特别要求。
　　不想竟是这件事，王氏晃了晃神，对着夙绮兮这个看上去才八九岁的娃娃，心里却紧张的要死，再看着那张已然长开的绝美脸蛋，半响才回神过来，应道：“夙姑娘放心，若是这门亲事能成，我们徐家能够娶得素娘回家为媳妇，我定不会拘着她，更不会随意听信别人的风言风语。素娘本身就是个红娘，我怎会胡思乱想什么，更不会拘着她不让出门的。”
　　“好，有婶子这句话，我心里有数了。你且归家去，若是素娘应承下来，聘礼多少我们不拘着，该有的三书六礼，我们素娘也是不能少了的。”夙绮兮笑着起身，对王氏说道。
　　王氏咬着嘴唇，狠心道：“既然姑娘提了，我们也不能让素娘委屈了，姑娘说的我都应下了，该有的素娘一样都不会差。”
　　“那婶子就先回去吧！三日后必然有结果！”夙绮兮笑着送客，王氏将二两散银放下，夙绮兮看了眼，没有说话，喜玉上前送人出门。
　　素娘自帘子后出来，满脸的娇羞，唤了一声大长老。
　　“看你这模样我也无须多问了，等两日吧，再让平安带我前去通知，你这几日也不要乱跑了，给自己绣制嫁衣便可了。喜春、喜秀和珍娘也都训练出来了，该学的规矩也都学的差不多了，到时候就随你去徐家吧！”夙绮兮见她这副模样，哪里还不知她心里意思，叹气一声笑着吩咐道。
　　“是。”素娘没想到新买回来的喜春几个竟是为她准备的，心里感动之余，又满是欢喜的应下，看的夙绮兮有些无奈的摇了摇头。
　　两日后，夙绮兮穿着一身枚红色的斜襟缠枝桃花窄袖上衣并一条粉紫色的长裙出了门，平安驾着马车，朝着杏花村去了。
　　村头有一群妇人围在一起说说笑笑做着些活计，小子，小闺女们则在一旁的平地上疯玩。
　　瞧见大路上一辆马车驶来，纷纷敖着头眼睛紧盯着马车看。
　　平安也瞧见了，却没有搭理，直接将马车赶到了徐岩家外，王氏一见有马车过来，连忙招呼了小女儿徐芳回屋，自己摸了摸发髻，迎了出来。
　　“夙姑娘！”见真是夙绮兮来了，方氏脸上笑开了花。
　　“徐家嫂子有理了。”夙绮兮给王氏行了一个半礼，如今素娘是她师侄女，自然也不能称王氏为婶子了。
　　王氏一听夙绮兮将称呼换了，顿时笑的更开怀了，连忙应了一声：“哎，夙姑娘快请进来坐着，这天儿虽还暖和不太热，这下午日头还是比较晒人的。”
　　“那就屋里再说，平安，你且在这里等一会儿！”夙绮兮转身对平安吩咐，平安连忙应声，“主子放心去。”
　　夙绮兮点头随着欢喜的王氏进了屋，村头围着的妇人也都纷纷走了过来，看到平安守在外头，纷纷打量着，一个妇人看了平安后赞道：“哎哟，这是谁家的小子，长得可真是俊秀，这不是来给蓉婶子家的芳儿说亲的吧！”
　　一个年级大些的瞥了那妇人一眼，有些不悦道：“玲儿娘，你家玲儿今年可也有十四了，以后不说亲了？怎的能够随意败坏芳儿的名声！”
　　“这位大娘说的不错，平安只是喜良缘里的小厮，这位婶子还是不要随口乱说的好！”平安冷着脸说道，这妇人怎的张嘴就败坏人家闺女的名声，心思也太恶毒了些吧！
　　众人一听是喜良缘中来人，纷纷急着往院里挤，不想被误会跟玲儿娘一个想法。
　　喜良缘虽才开业不久，可他们配对成功率高啊，再难搞的婆家都被那位夙姑娘给说通了，要是得罪了喜良缘，以后她们家要求人说亲可还如何顺利。
　　那个被称作玲儿娘的也不敢张嘴再胡言乱语了，赶紧对着平安道歉道：“对不起啊小哥，婶子也没其他意思，只是看你长得俊秀，以为是……婶子给你道个歉啊。”
　　那玲儿娘也是见平安长得俊秀，才起了妒忌之心，却没想着对方竟是喜良缘的小厮，更不是来给徐芳说亲的，心里放下了心。
　　看着平安心思也不断活络起来，若是这小子能定给她家玲儿，就算对方是小厮也是没问题的啊。
　　谁不知道喜良缘日进斗金啊，在喜良缘做小厮怕是收入也不低吧！
　　这么想着，玲儿娘看着平安就宛若看着一块闪闪发光的银锭子一般，眼睛都亮起来了。
　　不过她也想看热闹，也跟着挤进了院子里。
　　“蓉妹子，听说喜良缘的红娘来家里了，是要给阿岩说亲了？”先前那位为徐岩家说话的妇人笑着进了堂屋，对王氏问道。
　　“是英大姐啊，进来坐，喝碗水吧！”王氏转头看到来人，笑着招呼对方坐下，用干净的碗给来人倒了一杯糖水。
　　也就是用白糖冲的水，夙绮兮也只是抿了一小口就放着了。
　　这年头白糖是比较金贵的东西，平日大多是用来招呼客人用，平常做菜可是舍不得用的。
　　“哎哟，这糖水喝的可真舒畅。”周英将一碗水喝光，嘴里赞叹着，眼睛却盯着夙绮兮打量，心里暗暗惊奇，一个小姑娘竟能安静沉稳的坐着，那姿态清贵温婉，让人移不开眼。
　　夙绮兮也只是瞥了对方一眼，周英，村里村长的老婆，看着是个热情的婆子，后来素娘的事情爆发后，也是她最害怕，叫的最厉害，还撺掇着犹豫将人交出去的徐承怀和王悦蓉两口子。
　　这种人才是最讨厌的，平日得了素娘的好处也不少，出了事情却是第一个将人推出去的，很是令人不齿。
　　“这位便是喜良缘那位，传说中的金牌小红娘夙绮兮夙姑娘了吧？夙姑娘，我家小儿子也到了适龄年纪，因这两年努力学习，准备今年秋试上场，也是耽搁下来了。眼看就要十九了，夙姑娘手中可有适龄闺女介绍给我家扬儿啊？”周英仗着自己与王悦蓉关系好，就直接开口问了起来。
　　夙绮兮看了笑成朵花儿般的周英一眼，心中怀疑这婆子刚才为徐岩妹妹说话是不是就是抱着这个想法？
　　“抱歉，今日是来说徐岩的亲事的。这位大娘若是想为儿子求亲，还是改日去喜良缘来再详谈吧！”夙绮兮淡淡的回复道，周英脸上的笑意顿时僵在了脸上，她也是想着省了礼钱的想法，没想到这小丫头竟是不给她这个村长媳妇面子？
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　下午去医院点滴了，晚上还是有些小烧，女王等好透了再更新吧，免得这边刚更新又断了。
　　萌妻也是一样，等身体好了，这边会继续三千以上更新的，大家谅解，我滚去睡觉了，争取早些好起来。
　　大家也要注意一点，不要贪凉，这天气一下热一下冷的，么么哒，爱你们！

　　☆、第五十七章 天赐良缘

　　“呵呵……那什么，英大姐，等过几日我们去喜良缘下聘时，你再跟着我一起去就行了。”王氏见气氛尴尬起来，连忙上前做和事老道。
　　周英也回过神来，干笑几声，应下了，不过却是抿着嘴坐在一边，不再插嘴了。
　　“这是素娘的八字，大嫂也知道我是干什么的，徐岩的八字你瞧瞧可是对的？这八字我是请的清源寺的明灯大师算的，乃是天赐良缘！”夙绮兮拿出两张红纸来，上面写着素娘和徐岩两人的八字，还有一张青色帖子，那是清源寺的明灯大师亲自测算的八字，而王氏和周英等人在听到明灯大师的名字后，也是愣住了。
　　看着夙绮兮的眼神再次变了变，明灯大师曾是皇家寺院里的主持，后辞去主持之位四下游玩，最后在清源寺落了脚，每过两年皇家贵人们都会亲自来找明灯大师讲佛经呢。
　　明灯大师可不好见，却不想眼前这个才八九岁光景的女娃娃竟是拿到了明灯大师测算的庚帖，这如何不让在场的人惊叹。
　　“对，对的。太好了，太好了，过两日便是吉日，夙姑娘看四月二十那天去下聘可行？”王氏眼巴巴的看着夙绮兮问道。
　　夙绮兮微微一笑，很是老练的点了点头，周英眼睛转了转，说道：“怎么不可以的？徐岩也将近二十岁了，以往也有闺女愿意嫁进徐家来，可徐岩从未点头同意过。看来，这就是在等那位素娘姑娘了。这可是天赐良缘啊，我看啊，这下了聘就差不多可以谈谈成亲的日子了，今年秋试徐岩不是也要下场的吗？”
　　夙绮兮瞥了她一眼，也没多说什么，笑着点头道：“今年嫁娶只有那么几个好日子，一个五月二十八，一个七月初七，一个九月初八再就是腊月二十四了。”
　　“嗨，那还想什么啊，就五月二十八了，先小登科再大登科嘛。成家立业，成家立业，先成家再立业，正好！”一个婆子也忍不住插嘴说道。
　　“五婶儿说的是，只要夙姑娘不觉得日子赶，我们现在就开始准备着，也是来得及的。”王氏有些踌蹴的看着夙绮兮，夙绮兮笑着点了头：“我也已经让素娘在家中待嫁了，大嫂准备起来就是了。”
　　“哎，哎。”王氏得到准信立马欢喜起来，激动的直搓手。
　　夙绮兮见了，微微笑了，起身道：“既然如此，那我就先告辞了。”
　　“别呀，夙姑娘留下吃晚饭再走吧！”王氏赶紧挽留，夙绮兮笑笑，道：“有机会的，我还有些事情需要去忙。”
　　“那行吧，既然如此，我就不留夙姑娘了。”王氏赶紧应声，不好意思的说。
　　夙绮兮摆摆手，然后道：“以后亲家嫂子也不用夙姑娘夙姑娘的叫唤了，叫我绮兮便是。”
　　“哎。”王氏应着，将夙绮兮送到门外，一直被小娃儿围着问这问那的平安赶紧起身下车，将踏板放好，迎着夙绮兮上了马车，这才将踏板收进座位底下，对王氏点点头后，赶着马车朝牡丹镇去了。
　　“哎哟，芳儿娘恭喜你了。竟是娶了喜良缘的红娘做儿媳妇了，以后这家里也该宣厚殷实起来了。你家芳儿更是不用着急了，有了红娘儿媳妇又跟喜良缘这样日进斗金的喜铺当家做了亲家，这女婿还有的差么！”玲儿娘嫉妒的喳喳着。
　　王氏脸上也满是笑容，说道：“我家阿岩的婚事能够定下，我这心里一块石头才能放下，大家放心，到时候定会给大家喜糖吃的。”
　　“好了，都散了吧！都围着干啥呢，月蓉还有的忙呢，一个个不帮忙还在这里凑热闹！”周英起身，扭着腰对大家呵斥了一声。
　　玲儿娘等人这才撇了撇嘴，纷纷带着羡慕又嫉妒的神色离开了徐岩家。
　　周英则眼珠转了转，打量着从屋里出来的徐芳。
　　徐岩长得那般俊逸，徐芳自然也不会差，大而水灵的杏眸，小巧挺直的鼻子，一张粉艳艳的小嘴儿，皮肤白皙身条也是该凸的凸，该凹的凹，这条款（身材好形貌好）绝对没的说。
　　就是家里穷，穿的也不是太好，所以显得有些土了。
　　周英眼珠转了转，想着若是徐芳换上了好衣服，必然不会差去哪里，配她家扬儿也绝对是没问题的。
　　若是能够跟喜良缘搭上关系，以后自然也不会差的。
　　这么想着，她已经定下来了。
　　“月蓉妹子。”周英突然对王氏喊了一声，王氏抬头看过来，问道：“英大姐，咋的了？”
　　“你说我们做个儿女亲家如何？”周英笑着问，王氏却愣住了，见周英脸色有些变化这才回神，看着周英道：“英大姐说的是扬儿和我家芳儿？”
　　“是啊，我瞧着芳儿身条样貌都不错，跟我家扬儿越看越配，还是妹子你看不起我们家扬儿，不舍得芳儿去我们家受苦啊！”周英故意这么说着，眼底神色闪了闪。
　　王氏连忙摆手，说道：“怎么会？扬儿也是我看着长大的，人也清逸，待人温和，若是英大姐不嫌弃，倒是可以的。到时候和我们家阿岩一起上京赶考也有个伴，也更亲密一些。”
　　“哎，这就对咯。你再跟你家承怀说说，我也回去跟我家老头子说说，要是确定这门亲事了，明儿个虽不是吉日，却也不差，我们早上就去对了八字若是没问题，下午就来下定，妹子你看咋样？”周英笑呵呵的说着。
　　王氏却有些犹豫，怎么会这般着急？
　　“悖我们这么久相处下来了，妹子还不理解我的性子么，我就是这么个急性子，还不是担心你家马上要娶了素娘这个红娘为儿媳妇了我这心里着急，怕你们家马上宣厚起来，不跟我们亲了么！”周英看出王氏的犹豫，拍着大腿笑着说道。
　　王氏也笑了，却显得腼腆，“英大姐说笑了，我也不是那种性子。”
　　“知道，知道，那咱们就说定啦！”周英笑着拍了拍王氏的手，看了眼忙碌着的徐芳，越看越满意起来。
　　他们两家本身就隔得远，又不是正儿八经的亲戚，结合也是没有问题的。
　　这边才说好，另外几家有小子与徐岩家隔得远的婆子也起了心思，可惜等她们找人来试探时，却已经晚了。
　　得知信儿后，纷纷在家怒骂着周英奸诈。
　　周英则喜滋滋的回去找她老头儿和儿子商量去了，徐文峰听完媳妇的话后，顿时瞪大了眼：“英子你说啥？让徐芳跟咱家俊扬定亲？！”
　　“咋的？你还不愿意啊？平日瞧你跟承怀也挺聊得来的，做儿女亲家不是更好，再说了，芳儿长得又不错，身条又好，跟咱家离得更是远的不知多少，定亲又咋地了？”周英还以为老头子不愿意，顿时瞪着眼睛说道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　大家还喜欢这个故事么？很快就进入正题了哈！
　　今天下午开始不烧了，炎症应该是消下去了，大家也要注意着些，下个月十三号就要入梅了，注意保暖，最近流感挺严重的，医院好多人好多孩子都生病了。
　　女王的话，明天开始恢复更新，今天我再休息一天，明天最少三千，多的话五六千的样子，谢谢大家的理解和支持，妖精爱你们！




☆、第五十八章 定下亲事

　　“不是不愿意，只是徐芳总是一个村子里的，祖上也有亲戚关系。”徐文峰有些纠结的说道。
　　周英一听，连忙懔艘簧：“悖我还以为是啥事儿呢，咱都远到哪里去了，哪里有什么关系啊！我可跟你说，那徐岩可是跟喜良缘的红娘定下来了。你说那喜良缘开了才一月不到，日进斗金，促成多少门婚事了，那些个刺头人家，都被搞定了，那素娘你也见过几次吧！那模样可是出挑的很，这是被那王悦蓉给沾了先机，不然若是将人娶回家来，咱家还筹钱么？听说礼金要给二两，成事后要给十两呢！这咱家扬儿娶了那芳儿，以后还会差咯？”
　　徐文峰见自家媳妇算计着这个，有些不太高兴，可想着儿子也要进京赶考了，若是能有个伴也好。一个村的总没有娘舅亲的，想想也就应下来了。
　　两口子一起去了东厢房，徐俊扬正在那里看着书。
　　“扬儿，爹和娘跟你说个事儿。”徐文峰进屋后落座，对看着他俩的儿子说道。
　　徐俊扬放下毛笔，看向父母，问道：“爹娘，有什么话你们尽管说便是。”
　　“是这样的，你娘想让你和徐岩家的徐芳定亲，你心里是个什么意思？”徐文峰试探着问道。
　　徐俊扬有一瞬间呆了呆，脑中浮现前阵子他上山踏春看景时跟徐芳之间意外的互动。徐芳上山采野菜，被一条蛇给惊着了，慌张间扭了脚，被他顺手拉了一把倒在他怀中时的娇羞模样，至今都还缠绕在他心头上。
　　想到那一幕，徐俊扬的俊脸上也染上了些许红晕。
　　徐文峰很了解自家儿子，见到这样哪里还猜不到儿子的心思，心中叹了声气，罢了罢了，既然儿子也愿意，那便定下吧！
　　“儿子都听爹娘安排。”徐俊扬见自家老爹知晓自己内心想法了，有些不好意思的笑道。
　　“好，既然扬儿也愿意，我今儿个就跑安宁寺一趟。”周英见儿子应下了，心里欢喜的不行，一拍大腿开怀的说道。
　　徐文峰皱了皱眉，说道：“英子，你这样会不会太着急了些？”
　　“哪能啊！要是给那几个老货得知了消息，等下儿媳妇被抢走了咋办？”周英瞪着眼说道。
　　徐文峰也是想到几个跟自家媳妇不和的婆娘来，最后只好应了。
　　周英叫了大儿子徐俊凯套了牛车，拿着徐俊扬的八字，去叫了王氏一起往安宁寺去了。王氏虽觉得有些匆忙，可嫁来杏花村后，一直受周英照顾，闺女能嫁给俊扬她也是满意的，也就没说啥。
　　拜了菩萨，求了签，又找主持算了八字，虽不是天赐良缘什么的，却也是相合的。主持方圆大师还笑着说徐芳是个旺夫命，使得周英开怀的不行，更觉得自己这个决策是对的。
　　欢喜的拿了一两银子做了香火钱，就欢欢喜喜的与王氏回来了。
　　一路上拉着王氏说了不少话，王氏也看得出周英高兴，自家闺女被人说成旺夫命她也开怀的不行。
　　第二天一早，周英就拉了邻村的一个媒婆，带着穿着枣红色长衫的徐俊扬，割了五斤肉，买了点心，喜饼，两块花布，一块枚红色的绸缎，拿着一支蝴蝶戏花银钗子和一对银丁香并一对银鎏金龙凤镯子，外加二十两的聘礼上门来了。
　　若说周英一开始有着算计的想法，在得知徐芳命好旺夫后，就真的是欢喜上了，也没有亏待徐芳。
　　徐芳知晓周大娘来求亲，满脸通红的躲在屋内，想着徐俊扬那张儒雅的脸，心里是又羞又喜的。
　　媒婆得了喜钱，也是好话不要钱的往外说，因本就是一个村里的，所以就没有留下用饭，那姓张的媒婆即便想留下蹭一顿饭也不好太明目张胆，毕竟她只是来走一个过场的。
　　正式对换了庚帖后，周英就拉着王氏说道：“大妹子，咱俩也处了这么多年了，我家扬儿也年纪大了。这么着，五月二十八是好日子，那是大吉日，咱也不碰上了，虽说同一天嫁娶是件大喜事，但是这样我们就没法子帮忙了。昨儿个我问了方圆大师，大师说二十六虽不是大吉日，却也适合嫁娶的，要么，我们将两孩子的日子定在二十六。到时候二十八正好回门，你这边也正好给阿岩张罗婚事，咱就将回门酒和喜宴摆一起就是了，你看成不成？”
　　王氏也对这个事情跟徐承怀商量过，两口子也猜测着周英要在他们家之前娶亲，见周英诚恳的样子，也就点头应下了。
　　周英顿时喜得嘴都快扬到耳根处了，王氏见此也是笑开了怀，能跟一直相处的大姐做亲家，总比不知根知底的来的强。
　　这件事就这么定下来了，闺女的亲事定下了，也该准备儿子的亲事了。
　　当天下午，王氏一家四口就借了周英家的牛车去了镇子里，一个是为了给徐芳购置嫁妆，二个是给徐岩准备聘礼。
　　聘礼钱大多是借来的，徐岩家平日自己存下的些，又去王氏娘家，村里几户条件好的那边都借了点，总算是将聘礼嫁妆都购置妥当了。
　　隔天吃了早饭，王氏一家也拿着聘礼朝着牡丹镇来了。
　　附近的摊贩和商家见一家人拿着聘礼上喜良缘去，纷纷好奇的挤了过来，还有认识徐承怀的打听了两句，得知一家人是来求娶喜良缘内的红娘为媳妇后，顿时唏嘘不已。
　　有的想看热闹，想看他们被拒绝，有的则认为既然拿了聘礼上门，想来也是定下了，心里有着羡慕。
　　“徐老爷，徐太太来了，请随奴婢来。”喜乐笑眯眯的上前来迎人，将徐承怀夫妇俩和徐岩一起迎进了堂屋内。
　　夙绮兮已经在那等着了，见一家人来了，笑着起身招呼，王氏三人将聘礼放在桌上，有些不好意思的道：“虽不想委屈了素娘姑娘，但也只能尽力至此了，但是绮兮你放心，我们肯定会对素娘好的。”
　　夙绮兮看了眼聘礼，有肉，有鱼，还有点心，喜饼，两块素净的花棉布，两块绸布并一块湛蓝色暗纹的缎布。
　　首饰盒中，银鎏金的钗子一支，步摇一支，一对银鎏金的龙凤镯，外带一对赤金丁香耳铛。
　　聘礼也是二十两，夙绮兮却是知晓，这样的聘礼已经是徐岩家的极限了，夙绮兮满意的点了点头，因为她这个异数，改变了剧情走向。
　　素娘不仅有了娘家人，有喜良缘撑腰，又是红娘身份，素娘又未曾如剧情中的那般散去修为化为人身，命中之劫已经过了大半，就等那不要脸的道士上门了。
　　徐芳被周英求娶的事情她也早就知晓了，那旺夫命格徐芳本就有，但剧情中徐芳嫁的不如意，婆家也都是极品，根本就没有发展的机会。
　　周英虽抱着算计，也有些小心机，但是对徐岩家还是不错的，两家能够绑在一起，有了情感，再被爆出素娘不是人的事情，或许也会因此大有改变。
　　她只希望，周英值得考验，喜良缘到时候她肯定是要留给素娘的。
　　“这样已经很难得了，那么婚事咱们就定在五月二十八了。”夙绮兮笑着接下聘礼单子，笑着拿了素娘的庚帖跟王氏对换了。
　　王氏太过欢喜，以至于激动的手都颤了颤，小心翼翼的将庚帖放在了怀中。
　　“哎，五月二十八好，五月二十八好。亲家放心，我们定会办好的。”王氏欢喜的应着，素娘在后面听的也是满心欢喜。
　　她终于能和徐岩有一世美满了，眼底满是甜蜜的笑意。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这个故事就快完了，字数多的话，估计两章，字数少的话最多三章就完结了，后面会有新的支线出来，大家喜欢才是好。
　　今天开始字数又涨上来了，后期大家也不用烦啦！
　　今天第二次pk新支持的美人们，看文请收藏哟！帮妖精晋级吧！

　　☆、第五十九章 顺手清理

　　亲事定下，王氏等人欢喜的离开了。
　　周围的人们则是面面相觑，有人见一个农户之家也能迎娶喜良缘内的红娘，也生了心思。
　　等准备了聘礼来到喜良缘求娶喜玉几个后，却是被无情的拒绝了。
　　“娘的，有什么了不起的。”被拒绝的公子哥愤怒的走出喜良缘，转身狠狠的瞪了平安和家福一眼，将小厮手里的喜饼抢过来，狠狠的丢在了喜良缘的门口。
　　平安带着些许愤怒，将喜饼盒子捡起来，丢在一旁的竹筐中。
　　“哎哟！这是求亲不成想明着报复？”燕璃嗤笑着，双臂环抱胸前，满脸嘲讽的说道。
　　那公子哥被人呛声，愤怒的转身看过来，却见一邋遢道士靠在一面墙上，顿时怒了：“哪里来的叫花子，也敢嘲笑本少爷，来人，给老子打！”
　　“少爷，那位是燕璃道长，可是跟国师拜了把子的。”纨绔不认识，经常在外行走办事的却没有人不认识燕璃的。
　　果见那纨绔子弟顿时变了脸，谄媚的笑笑，灰溜溜的招呼人跑了。
　　燕璃切了一声，觉得没意思，大摇大摆的走进了喜良缘中，夙绮兮早就知道他过来了，身上带着浓郁的狐骚味，不禁笑着抬头，说道：“怎么燕璃道长带着满身狐骚味来我这铺子，是也红鸾星动，想寻们亲事安定下来了？”
　　“你这丫头还是一如既往的毒舌。”燕璃没有不悦，宛若自家一般，走到夙绮兮对面的位置上坐下，拿了一颗苹果啃了起来。
　　“既不是为了亲事，那想必是为你这身狐骚味而来吧！”夙绮兮笑着问道。
　　燕璃收起吊儿郎当的神色，点了点头，说道：“最近遇到一个小狐精幻化承认蛊惑男子修炼，我本欲抓之，却不料她背后有人，那狐妖手中拥有东阳伞，并还能随意控制，迫使我也吃了几次亏。所以想来跟你借玄冰罩一用。”
　　“哦？东阳伞那是东阳上君之物，怎会在一个小狐精手中，走，随你会会它去。”夙绮兮倒是好奇起来了，这个小世界中的仙子其实不过就是金丹后期罢了，上君也不过就是媲美灵寂期的存在罢了。
　　不过东阳伞和玄冰罩却都是好东西，至少也是上品灵器级别的。
　　玄冰罩是玲珑给她防身用的，任务完成估计还会收回去，东阳伞可就不同了。
　　“有你本人控制，那是最好不过了。”燕璃也没想到夙绮兮愿意帮忙，满脸带着笑。
　　夙绮兮白了他一眼，收拾了东西，手一挥，全部归了位。
　　“走吧。”
　　燕璃随着她出了门，平安上前来要去赶车，被夙绮兮拦住了，运起轻功随着燕璃很快消失在大家眼前。
　　平安和家福两个张大了嘴巴，他们从未想过自家主子竟是会武功的，且还武功高强啊。
　　两人很快到了城郊树林中，夙绮兮落地，皱起了眉头，这里的狐骚味实在是太浓郁了，还夹杂着一股股的古怪味道，让她非常不喜。
　　不用燕璃说话，手中结印，粉色花瓣光影随着手印纷飞着，很是梦幻。
　　“疾！”夙绮兮轻吐一字，一抹红色灵力伴随着凝化花瓣流光，朝着东南方向飞射而去。
　　“仙子饶命，仙子饶命。”一声尖叫声后，一个穿着妖媚的女子从一棵大树上被打落下来，痛呼之后，赶紧娇媚的起身跪在地上求饶。
　　夙绮兮走上前去，看到女子本体后，顿时眼神凌厉起来。
　　“涂山有薄待你么！”夙绮兮很是严厉的呵斥着，她现在是涂山的大长老，自然也要为涂山尽份力，本以为只是只野狐在作恶，却不想竟是涂山出来的灵狐。
　　娇娘被夙绮兮这么一呵斥，又指明涂山，哪里还不明白，顿时全身紧绷起来。
　　“不知涂山哪位前辈驾临，娇娘，娇娘如此，只是为了我腹中孩儿，还请前辈饶恕！”娇娘也不敢在娇媚着说话了，恐惧的跪地求饶道。
　　夙绮兮皱眉，手带着流光在娇娘脑袋上方划过，查看之后却是更加怒了。
　　“你与魔界血魔结合，怀了魔子，却又控制那些小野狐精幻化人性与人间男子行房事，吸收精气修炼邪术养育它？！你是想使得涂山毁于一旦么！你的东阳伞是从何而来！”
　　娇娘见夙绮兮已然知晓了一切，身子再次不受控制的颤了颤，可想到爱人，想到腹中没有能量供给就会死的孩子，她颤抖着起身，退了几步，警惕的看着夙绮兮。
　　“不过修为比我高上一些，叫你一声前辈，真当自己是个人物了？你凭什么管我，我与谁相爱，我控制小野狐为我所用，干你何事？”说着，东阳伞出现在手中。
　　灵力注入，一股炙热气息铺面袭来。
　　夙绮兮眼神一凝，手自身前挥过，一道淡蓝色的罩子出现在她和燕璃跟前。
　　玄冰之气很快将炙热压下，娇娘这次不再是恐惧，而是睁大了眼睛，内心的惧怕已经让她忘记了胆颤，忘记了一切。
　　脑中只有一句：完了！
　　“哪里来的臭娘们，竟敢管老子的事。”一道阴邪的声音自身后响起，伴随着一股股的血腥气。
　　夙绮兮没有转身，燕璃已经出手和那偷袭的邪魅男子打在了一起。
　　“大长老饶命，大长老饶命啊！”娇娘已经放弃了反抗，跌跪在地，不断求饶。
　　温天一边与燕璃交手，一边呵斥道：“娇娘，你这是在做什么，你有东阳伞，还怕个小娃娃？”
　　“天哥，不要反抗了，这是大长老，这是我们涂山的大长老啊！”娇娘恐惧的喊着，温天也被惊吓住了。
　　涂山那位大长老着实是太过出名了，不怪他也紧张起来，两招后被燕璃击中，身受重伤一并丢到娇娘身边去了。
　　夙绮兮却失去了耐心，审判令出现在手，一股磅礴的威压将此处生灵死死压制住。
　　“涂山族罪孽娇娘，魔族温天罪孽深重，着判：压制无底深渊千年，由无幽神女看守，每日受地心之火惩罚两时辰。”随着夙绮兮的声音落下，地面突然裂开一个大口子，幽深而诡异。
　　无幽神女自无底深渊中出来，看了夙绮兮一眼，恭敬的行了一礼，这无幽神女可是神界派下来的使者，并不是这个时空中的伪神，无底深渊连接三千大世界，万千小世界，万万千微世界。
　　“无幽谨遵使者之令。”无幽神女领命后，看着娇娘和温天：“温天行恶多端，手中人命无数，娇娘亲手沾染着三百四十八条命，所控制的小野狐们也致使几十人死于非命，关押千年已是使者开恩了。你二人可还有意义？”
　　娇娘恐惧的看了夙绮兮一眼，她总有个感觉，眼前的大长老好似与记忆中的不太一样了，却更加厉害了，她根本没有意义，这些本就是事实。
　　心里更是后悔不已，若不是她出门考核遇到了温天，与他相爱，不怀了孩子，她根本不会落得这个下场。
　　可她也不怨恨温天，因为先爱上温天的也是她，只是若是能够重来，她必然会选择避开与温天相遇，她该听姥姥话的，种族不同，真的终究就是没有好下场的。
　　“大人，无幽先走一步。”无幽神女单手行礼后，带着娇娘和温天回了无底深渊中去了。
　　燕璃震惊的看着夙绮兮，夙绮兮却没做解释，将那些被娇娘控制的小野狐精都放了出来，审判道：“着念你们是因受控制才犯下错事，从现在起，归返深林好好修炼，日后回归人间每狐做足百件善事方可渡劫，否则，将死于天威之下！”
　　“多谢仙子大人，多谢仙子大人！”为首修为年纪都大些的黄色狐狸双爪跪地，感恩道谢。
　　“去吧！”随着夙绮兮的话落，一群大大小小半人高的狐狸，运用低级隐身术，朝着深山中跑去了。
　　“可是有话想问？”夙绮兮摸了一根辫子在手中把玩，笑问着燕璃。
　　燕璃下意识的点头，又摇了摇头，最后还是忍不住问道：“你不是涂山大长老，我所认识的夙绮兮是不是？”
　　“如你所见，我乃七界新任的审判者，你脑中对夙绮兮的记忆也不过都是我篡改的罢了。我来此处……”夙绮兮将自己的来意告知了燕璃。
　　燕璃听后明白过来，脑中仿佛清明起来，对夙绮兮的印象也好似如风吹散般，不再有那种相熟感了。
　　不过，他也带上了尊敬，正式拱手作揖给夙绮兮行了一礼：“燕璃见过审判大人。”
　　“无须如此，你我相识也算有缘，这本无相诀和东阳伞便都赠送与你了，至于你日后有哪些成就，就看你自己的造化了。不过，此番还是需要你助我一并完成这个任务的！”将娇娘遗留下来的东阳伞抹去灵识和一本无相诀一起交给了燕璃。
　　“自然，大人且放心！”燕璃连忙应声，夙绮兮笑笑，道：“若是不弃，还是叫我绮兮便可了。”
　　“怎会嫌弃！”燕璃笑着应下了，夙绮兮运用此时所拥有的法力将此处妖气和狐骚味都散了去，才与燕璃一起回了喜良缘。
　　转眼，就到了五月二十八，素娘出嫁的日子。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　三千字哟。
　　今天抓紧复习了一天，明天要考试，加上今天时间也来不及了，看女王的亲，明天我适量多加更点字数，今天就不更新了。
　　因为之前是十八岁时考的，跟现在的新的交通法完全不太一样，很容易就自会瞥眼看过就选错了题，着实太过刁钻了。
　　今天我继续再复习一下，希望明天争取能一百分通过科目一吧！
　　后面练车倒是不太麻烦，毕竟本身就会，就是一个是自动挡一个是手动离合而已。
　　最近留言不太多啊，看来我还是得恢复两千啊，是吧！（挑眉）
　　女王明天更新咯，大家晚安，我去模拟考试！



☆、第六十章 作死了吧

　　虽然在这个时空里没有相熟的人，来给素娘添箱子的却是不少，大多是由喜良缘促成姻亲的人家。
　　不多会儿，就积累了满满一箱子的礼。
　　因今儿个是喜良缘自家有喜，也没有拘着别人，来了不少观礼的，没求娶到喜玉几个的妇人见了眼神闪了闪，死死盯着摆在院里的嫁妆，眼中满是嫉妒。
　　除了金银饰品，布匹家具，还有各式被褥，成衣，字画摆设，摆在一个小盒子里的更是有着地契，铺面还有一座庄子地契在，这些可都是实打实的。
　　不过小盒子并未展开，大伙儿却还是猜测着，那小盒子里的东西，绝对比那些明面上的嫁妆还要实用。
　　屋内，夙绮兮亲自给素娘上妆，看嫁妆的见喜玉几个警惕的很，也就没有再待下去，都去了内室。
　　当看到穿着霞帔正在上妆的素娘后，纷纷瞪直了眼，张晓敏和方氏也在人群中，张晓敏见素娘穿着华丽的霞帔，眼中闪烁着妒忌之光。
　　“这新娘子可真漂亮，往日瞧着素娘就已经很美了，不想这么一意辆故歉美了。”一个由素娘说了儿媳妇的妇人笑嘻嘻的说道。
　　“就是，就是，要我说啊，那徐家可真是走了大运了。”方氏也酸涩的插嘴，众人看着方氏酸溜溜的样子，倒是没有附和，一个婆子打岔笑着过去了。
　　“哟，这不是赤金的吧！”夙绮兮更是没有理会她，众人本还疑惑夙绮兮怎的给素娘梳了妇人头，却只带了两三朵红色堆花，不想竟是看到夙绮兮转身从喜果手中抱着的一个盒子中取了一件赤金全套凤冠出来。
　　纯金的金凤吐珠发冠，面前则是一溜排的细金链子坠着红色宝石，边上用两只金凤吐珠步摇固定。
　　在场的人无一不倒吸了一口气，别说普通人家，就是那府城人家也怕拿不出这样的顶级嫁衣来吧！
　　“这，这真是太大手笔了。”一个婆娘抽气道。
　　夙绮兮转身笑着道：“这凤冠霞帔只是我们族中传统，每个闺女在成年前就已经由长辈备下的，一代代相传下来，只传女子。”
　　“嘶…”得知答案后，不禁暗暗开始猜测，两人到底是怎样的家族出生了。
　　这边刚弄好，那边平安跑进来欢喜道：“主子，新郎官来迎新娘子了。”
　　“好的。”夙绮兮应声，转身给素娘盖上了红盖头，珍娘和喜春上前来扶着素娘朝屋外走去。
　　院里摆放的八十六抬嫁妆也都关上，跟随着喜轿身后，在素娘上轿前，夙绮兮已经按着牡丹镇这边的习俗给了一个红包让压轿童子下了轿子。
　　外头，徐岩也没被喜玉几个磋磨，很快就被放了进来。
　　“徐岩见过师叔，日后徐岩定会与娘子一起奉养师叔的。”徐岩并未小瞧看上去只有八九岁大的夙绮兮，反而很是儒雅恭敬的给夙绮兮行了礼。
　　夙绮兮笑着点头，喝了徐岩递过来的茶，拿了一个红包递给了徐岩，虚扶其他道：“只要你与素娘一直一条心，不为其他人左右，我便很高兴了。”
　　“师叔放心，师叔与娘子都不曾嫌弃与我，我自会疼爱娘子，永远与娘子一条心的。”徐岩认真的说着。
　　夙绮兮点点头，没有为难他，让他顺利的接了新娘子回去了。
　　虽是娘家人，却也没有什么亲戚，铺子里也无须招呼客人，夙绮兮也跟着一起去了杏花村，同行的还有最近一直留在喜良缘中的燕璃。
　　今儿燕璃也换了一身衣服，穿着湛蓝色的外衣，腰间系着深蓝色暗纹的腰带，身上带着收妖袋和一个酒葫芦。
　　看上去俊逸倜傥又有些风流不羁，一看就不是好收服的人，倒是看的多，却不敢真的打听燕璃的消息。
　　一路上敲敲打打的到了杏花村内，王氏和徐承怀听到喜乐传来，开怀的不行，由新女婿徐俊扬点燃了鞭炮。
　　噼里啪啦一阵之后，喜轿也来到了家门口。
　　“哎哟，不得了嘞，我滴个乖乖，这喜良缘里出生的红娘就是不简单，瞧瞧这一抬抬的嫁妆，怕是家中都摆不下吧！”玲儿娘羡慕的说道。
　　周英虽也羡慕，可现在却也改了心态，跟老姐妹亲上加亲后，倒是一条心对外了。
　　“新郎官踢轿门，迎新娘下轿咯。”福华喜笑颜颜的吟唱着，徐岩面带微笑，上前踢了轿门，福华说了一声，素娘伸出一只手来，徐岩心里忐忑又激动的上前握住，扶着素娘出了轿门。
　　“吉时将到，新娘子跨火盆，进屋拜堂咯！”福华再次吟唱着，徐岩正满脸欢笑的迎着新娘子进屋，那边却传来一道阻止之声。
　　“且慢！”众人纷纷疑惑，转身看去，却见一道士打扮的中年男子正站在不远处皱眉看着。
　　见大家让出道来，吴岱有些激动的看了眼盖着盖头的素娘，面色不显，甩了甩拂尘，朝着徐家大院走去。
　　王氏疑惑的看了老头子一眼，徐承怀拍了拍她，这才上前作揖问道：“不知道长今日前来所谓何事？”
　　“老汉莫急，贫道此番前来就是冲着你家这个新娘子来的，你们可知她到底是何人？”吴岱先装模作样的安慰了徐承怀一声，这才沉声问道。
　　“我家新妇乃是镇上喜良缘中的红娘，不知道长这般说是什么意思？”王氏忍不住了，上前喝问着。
　　“这位大嫂当真是糊涂，贫道乃是在青峰山上的青峰观里修道的，你家这新妇根本就不是人，她是一只狐妖，来你家也是为了谋害人命而来。贫道等修道也是为了替天行道，此番也是为了助你等摆脱厄难而来，大嫂却这般怀疑与我？”吴岱一脸沉痛的说着。
　　众人却是大惊起来，纷纷退散了不少。
　　王氏也哆嗦了下，却不是吓得，而是气愤的：“好你个牛鼻子道士，今日是我儿娶亲大喜之日，你为了骗钱，竟是编造出这样的荤话来。我们家这新妇可是连清源寺内的明灯大师亲自测得八字，那是天赐良缘，岂容你胡言乱语！滚，你给我滚出去！”
　　“就是，人都说宁拆一座庙不会一桩婚，你这牛鼻子道士怎的能够做出如此无耻之事来。”周英也附和着不悦道。
　　“贫道是骗子？哈哈哈，好，好啊。那就让你们看看这新娘子到底是个什么东西！”说着，吴岱便运气朝着素娘攻击过去。
　　素娘没掀盖头，伸手拉过徐岩，整个人腾飞起来，躲过了攻击，盖头却是飘落下来，被夙绮兮一把接住没有落地。
　　夙绮兮也是没有想到，这道士竟是这么快就出现了，不过也好，早日解决了，她也好早日回去陪她家旭爷去游乐场好好玩去了。
　　“天哪，莫不是真的是妖怪？”玲儿娘咋呼道，却是被王氏狠狠瞪了一眼。
　　玲儿娘还想说什么，被身边一个婆子拉了一把，瞪过后，这才不敢再说什么。
　　素娘手在脸上拂过，将细金链挂到耳后，落在花轿边上，瞪着吴岱，冷哼一声：“道貌岸然的臭道士，我虽不是人类，却也不是妖物，我乃涂山红狐族，待渡劫的准红娘。我来人间也是因我家夫君在前世救了我一命方来报恩，好归去渡劫成仙。你看中我的修为和灵丹，想要为之所用，竟好意思说的这般冠冕堂皇！”
　　“哈，你承认你不是人类了？非我族类其心必异！你说你是涂山红狐族，便是红狐族了？谁不知青丘，涂山都乃神秘之所，又有多少人亲眼见过？一个小小狐妖，想要残害杏花村整村人命，竟是胡话连篇，你蒙骗的了谁！”吴岱得意的笑着，随后又愤怒的数落道。
　　王氏也有些惧怕的看着素娘，其他人更不用说了。
　　周英的反应倒是出乎夙绮兮的意外，竟是第一个回神过来的：“好个牛鼻子，你没听新娘子说是来报恩的！又怎么会想害我们！”
　　“这可不一定的，俊扬娘，你可不能因为你家俊扬娶了徐芳就被那妖怪迷惑啊！”玲儿娘颤抖着声音道。
　　“就是，就是！”
　　“道长，她真的是妖怪来害我们的吗？那求道长收了她吧！”村民一个个恐惧的左一句有一句，最终目的还是想着收了素娘。
　　“我看谁敢！”周英的话，使得王氏回神过来，想也没想就护着新媳妇了。
　　夙绮兮满意的点头，看了燕璃一眼。
　　燕璃点头，闪身出去，落在素娘身前，看着吴岱道：“小小青峰观，何时出了这么个大人物了？”
　　“你，你是燕璃道长！”吴岱见到燕璃眼神闪了闪，有些不确定的问道。
　　燕璃笑笑，道：“竟还有点眼力，自己道术都还没修炼到位，还好意思说替天行道，抓鬼捉妖？心术不正才是真的，别以为你那点小心思我没看出来。涂山，青丘本就是隐秘，你到还有点眼色能看出素娘真身，可惜你打错了算盘，你也不看看涂山是由谁罩着的？”
　　“燕璃道长是怎么了？你不是一直痛恶妖魔么，为何会跟着妖怪纠缠在一起！”吴岱眼神闪了闪，一条计谋浮现上心头。
　　燕璃这次却是忍不住笑了起来：“哈哈哈，好，好个青峰观弟子，竟是诬陷到本道头上来了。什么事情都不是绝对的，厉鬼就一定可恶吗？若是没有冤情，又何故会变成厉鬼，妖魔就只有坏的没有好的？仙佛都还有贪婪无耻的的呢！灵狐本就不属妖类，你是打定主意要抓了素娘取丹炼药增长自身修为了？”
　　“胡言乱语！”吴岱掩饰内心的慌张，高喊一声。
　　“你不就是为了这个目的而来的么！”夙绮兮没有掩饰，散发自身修为走上前来，吴岱瞳孔急速收缩起来，竟是位上仙！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　编辑说我收藏不给力，亲们请走过路过收藏一个咯。
　　今天考试98分，咳咳，还是错了俩题，还是不应该错的，我一晃神就给选错了，灏。
　　说好今天女王更新的，怕又要食言了，这个月对不住大家，家里也都弄得差不多了，下个月看我表现吧！
　　明儿最后一天，我争取女王明儿能够万更，不行也会将现在的世界完结的，今天容我休息一下，缓一缓，明天我会早些更新女王的！就这样了，看女王的亲可别打我啊！

　　☆、第六十一章 个小鬼头

　　“是谁给你的胆子，敢盯上涂山族人的？”夙绮兮走到最前面，村民们都呆愣愣的看着夙绮兮，搞不清现在的状况。
　　吴岱心不由自主的颤了颤，心里虽恐惧，嘴上却嘴硬着，更是伺机想找路逃跑。
　　“你，你，你又是什么人，贫道，贫道只是想替天行道罢了，既然你们不识好人心，那，那贫道离开便是了。”吴岱说着，身形朝着一边飞射出去，却被燕璃一个闪身挡住踢了回去。
　　吴岱摔在地上，夙绮兮走过去，手一挥，恢复成了原本模样。
　　“天哪！好美的姑娘！”村民们都震惊的看着，夙绮兮不再是七八岁的模样，而是变成了她自己本身的样貌，长发飞舞，身上穿着粉色绣花古装，背上背着一支超大的毛笔，神色清冷，容貌绝丽，令人难以移目。
　　“清风子，你还不出来么？”夙绮兮轻启红唇，淡然的瞥了不远处的老杏树。
　　青峰观主面色一僵，苦着脸走了出来，作揖道：“青峰观清风子拜见上仙大人！”
　　“修道是为何？那是逆天而行，既有灵根可以逆天修行，为何又想着以旁门左道来增长自身修为。看来，你们是不珍惜啊！既是如此，便做回凡人吧！”夙绮兮轻缓的说着。
　　不等清风子和吴岱两人反应，审判令出现在了手中：“吾乃审判使者夙绮兮，着令青峰山青峰观中所有怀有异心的道士，剥去灵根，夺去修为，判即刻执行！”
　　随着夙绮兮的声音落下，清风子和吴岱清楚的感受到体内灵力快速溃散了去，跟着一股剧痛传来，夙绮兮手展开，手中出现了不少条灵根。
　　“去。”夙绮兮将灵根捏碎化作灵力，融入进天地中。
　　“不！”清风子已经修行七十多年，修为被废，不时就从四十多岁的中年人变成了一个垂垂老矣的白发老者。
　　吴岱也好不到哪里去，两人看着夙绮兮的眼中却纷纷带着极大的恐惧。
　　“你不仅仅是位上仙，你不是涂山灵狐，你到底是谁！”清风子吃力的吼道。
　　夙绮兮绽开微笑，身子飞上了半空中，看着不解看着她的素娘，笑道：“素娘，徐岩，我的任务已经完成，也已助你们度过了生死之劫，从此之后你夫妇二人需恩爱相扶相守，才不枉我特地跑来助你们度过此劫。至于缘由，这便是了，喜良缘就留给你了，陪着徐岩度过此生，成就真正的红娘之身，帮助更多的有情人吧！”
　　话落，夙绮兮整个人化作一道流光消失不见，她原先所处的地方却是落下了层层叠叠的花瓣来，纷纷洒洒漂亮极了。
　　在场的众人脑中也都出现了一幕场景，那是徐岩和素娘的前世，之后又出现了徐岩和素娘的那世，当众人看到素娘因他们的恐惧而死，徐岩也自尽化作厉鬼后的一切后，纷纷沉默了。
　　“徐岩，素娘，是我们迂腐，是我们害死了素娘。我代表大家给你夫妇二人说一声对不起了。难怪那位夙姑娘会出现在这里了，你们夫妇二人且放心，我们已经都明白了，不管素娘是人也好，是灵狐也罢。我们都不会再做错事，你们且放心成婚吧！能够重新来过，这并不容易，我们不该辜负了夙姑娘的好意。”徐文峰是村长，代表了整个杏花村的人向两人道了歉。
　　徐岩和素娘也回过神来，丢失的记忆回归本体，可两人内心却再也没有怨恨，有的只有慢慢的感激与感动。
　　“都过去了，若不是绮兮大人，真的难以想象。我们都该惜福，绮兮大人也不想我们继续仇恨下去。前嫌不计，都过去了，我们该珍惜当下，这才是绮兮大人最希望看到的。”素娘笑着说道。
　　“这才对。”燕璃也笑着附和，众人皆是欢笑起来，包括本身还有些嫉妒的玲儿娘也不敢再说什么。
　　因为记忆中她也是跳的最厉害的，还差点被徐岩给掐死，她内心后怕不已。
　　素娘再次盖上了红盖头和徐岩在漫天花瓣雨的浪漫场景下成了亲，婚后接收了喜良缘，夙绮兮先前整理的资料都还摆放的好好的。素娘本身又是准红娘身份，是以，喜良缘依旧红红火火，徐家和周英家也快速宣厚起来。
　　当年科举，徐岩荣登状元，徐俊扬也成就了探花郎，日子红红火火，夫妻恩恩爱爱，婆媳更是和乐融融，因夙绮兮，素娘和徐岩有了一世美满，在素娘的帮助下，更是成就了难以计算的良缘。
　　……
　　“完成任务了？”旭卿见夙绮兮睁开眼，笑眯眯的问道。
　　“恩。”夙绮兮感受了下，整个游乐场里再也找不到一丝鬼气，原本的聚阴地也变成了聚富地，夙绮兮满意的笑了。
　　“走咯，玩云霄飞车去咯。”夙绮兮跟个孩子似得，第一个越时空的任务完成，她心情非常非常的好。
　　旭卿则笑着任她拉着去玩各个项目，游乐场高层办公室内。
　　一个老者睁开眼，笑着对安特乐园的老总游珏说道：“游总，安特乐园中的聚阴地消失了，整个安特乐园如今的风水显示招财聚福之象。”
　　“哦？风水怎么突然就改变了格局？”游珏为安特乐园里时不时发生的事故弄得头疼不已，所以请了这位无相门的风水大师前来帮忙解局，却是没想竟是得到了这么个答案。
　　“暂且还不知……是她！”燕璃正说着，突然从监控视屏墙上看到了一抹欢快的身影，瞳孔不由收缩了下。
　　“是谁？”游珏也好奇的在视屏上搜索起来，却没看到什么特别的，但看着燕璃眼中的欢喜，却又有些不解。
　　“肯定是她，是了，当初她说的，她说的是去完成任务的。难怪了，难怪了，这里便是当初的杏花村，一定是了，一定是了！原来是这样，原来是这样啊！”燕璃激动不已，他也两百多岁了，虽修为已经有金丹后期，可终究还未曾进入元婴，不能改变或恢复年轻时的样貌，随着年纪增长，金丹期时，他正好五十八岁也就定格了。
　　对于夙绮兮，燕璃是将她视作良师一般看待的。
　　“游总，那位小姐姓夙，安特乐园之所以改变了风水，必是她出手了。”燕璃笑着摸了摸胡须，对游珏说道。
　　游珏看着定格的视屏，有些怀疑，这么年轻的姑娘能做到？面上却是不显怀疑之色，又对燕璃问了句：“燕璃大师说的乃是真的？”
　　“绝对错不了了，那位小姐可比我厉害太多了。此处风水局已经变成招财纳福之象了，游总还是准备准备哪日去拜访一下夙小姐吧！毕竟是逆天改了风水局，可不是简单能办到的。如此，燕璃先告辞一步了。”游珏见他有些雀跃的样子，也不再怀疑，点了点头，燕璃收拾了东西就离开了。
　　游珏见燕璃快速离开，又转头看了眼夙绮兮，随后将目光落在了旭卿身上许久，才动手将监控再次恢复走出了办公室。
　　燕璃在游乐场找到了夙绮兮，看着夙绮兮和旭卿玩的开心，却是又忍住了，记下了夙绮兮的气息，转身又离开了，准备来日再去拜访。
　　两人一直玩到晚上九点多才离开安特乐园，在安特乐园的商业区找了家饭店用了餐。
　　车子快到夙绮兮家小区的十字路口时，夙绮兮看到了一个四五岁大的小男孩一个人坐在路边上，不禁多看了眼。
　　“是个才死不久的小鬼。”旭卿将车子停下，从后视镜里看了眼，才看着夙绮兮说道：“要帮他吗？”
　　“先看看再说吧！”夙绮兮摇摇头，不多会儿来了一个十三四岁的小姑娘，小男孩看到女孩后笑着走了过去，两人手牵手走远了。
　　“回吧，你今天回自家睡还是继续睡我家？”夙绮兮又转头看向旭卿挑眉问。
　　“今晚你乖乖的睡觉，不要修炼了，我明儿再来，等下有事要处理。”旭卿笑着摸了摸她的发，夙绮兮笑着摇摇头，应下了：“我看你是想长根在我家了吧，真想让我妈看看你这无赖样。”
　　“坏丫头！”旭卿笑着弹了弹她光洁的额头，再次启动车子，将人送到了家，没有逗留，跟聂青筠、洛奚紫兰打了招呼后，就转身离开了。
　　第二天一早吃过早饭，陪着老妈外婆去超市采买补货时，却又在原处看到了那个小男孩。
　　“姐姐……”小男孩见到夙绮兮欢喜的起身，朝着她跑过来，夙绮兮转头看了看，并未看到昨晚的那个小男孩才反应过来，小男孩是在喊她。
　　“你认识我吗？”夙绮兮蹲下身去，看着小男孩小声的笑问道。
　　聂青筠母女俩见她这样，也是明白过来，肯定是丫头看到鬼魂了，连忙停下脚步在说着话，防止别人看到会害怕或认为闺女是神经病。
　　“姐姐，姐姐，你能看到我吗？”小男孩却是忽的眼神亮起来，欢喜的拍着手问。
　　夙绮兮倒是好奇了，摸了摸他的脑袋，笑问道：“你不确定我能不能看到你，你为什么会欢喜的跑向我还叫我姐姐？”
　　“姐姐身上的气息很好闻，比妈妈的味道还好闻，所以我就来找姐姐了。妈妈她说她有事要去处理，让我在这里等她，可是她再也没有回来！”小男孩委屈的拉着夙绮兮的衣角，小声哭泣道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　大家猜猜，这小男孩是被丢弃了，还是他妈怎么了。
　　新的故事来了，希望喜欢！么么哒……



☆、第六十二章 我答应了

　　夙绮兮听后眉头皱了皱，随后又舒展开，笑问道：“那你能不能告诉姐姐你叫什么啊，姐姐带你去找妈妈，好吗？”
　　“恩，我叫林子睿，我妈妈叫叶清，我爸爸叫林戎，姐姐你真好。”小子睿开心的扑进夙绮兮的怀中，夙绮兮也抱着他，拿出一张前不久自己画的幻符出来，让人看到她空手抱着孩子状，还不被当成神经病呀。
　　“兮兮，怎么回事啊？”聂青筠好奇的问道。
　　洛奚紫兰也看着外孙女，夙绮兮与两人并排走着，小声说了林子睿的事情。
　　聂青筠赶紧道：“那你还陪着我们干嘛啊，赶紧去帮这孩子吧！你这么一说我倒是想起来了，昨天傍晚我跟你外婆出来买菜时看到路口围了很多人，说是一个孩子被撞死了。我听是个孩子，就没忍心过去围观，没想到这孩子竟这么可怜，也不知是不是这孩子身体不太好，他家人将他丢了。还是有什么难言之隐，你可得快点让人家父母知道，他们的孩子已经……已经没了。”
　　“那行吧，那老妈，外婆我就不陪着你们了。”夙绮兮点头说道。
　　聂青筠点头催促她赶紧去，夙绮兮没再多话，走到不远处的站台准备打车，却见孙泽南开着车过来了，见夙绮兮站在站台，将车停下，探头问道：“兮兮，你怎么在这？我刚要往去烦堂找你呢！”
　　“泽南，陪我去一趟警局吧！”夙绮兮见是自家表哥，连忙说道。
　　“行，上车。”孙泽南打开车门，夙绮兮在一众女生的羡慕目光下上了孙泽南的车。
　　车子朝着正南路分局而去，夙绮兮才回过神来：“泽南你会开车啊？”
　　“恩，过了十八岁生日后，就去考了驾照了，兮兮生日是八月初六对吧，到时候哥送辆车给你。”孙泽南笑着说。
　　“好啊，不用花钱的，怎么都好。过两天没事我就去考个驾照去，你要送我的车的话，那我要大红色的，好看还张扬，恩，就这么决定了。”夙绮兮毫不客气的说道，孙泽南开怀大笑起来，说她是小财迷。
　　“那小鬼怎么回事？”说笑完，孙泽南才指了指乖乖坐在后车位上的林子睿对夙绮兮问道。
　　夙绮兮将遇到小子睿的事情经过告诉了孙泽南，孙泽南也皱起了眉头。
　　他是天生鬼体，现在又修炼了，看见鬼魂已经是小意思了。
　　“这小家伙本身纯净，根本不会惧怕阳光，就是不知他父母是怎么个情况了，我觉得不太好的感觉！”
　　夙绮兮从后视镜中看了小家伙一眼，叹了声气。
　　孙泽南想了想，打了一个响指，冉慧出现在车后，林子睿见了冉慧双眼亮起来，欢喜的唤道：“姐姐，姐姐，这个阿姨跟我是一样的，我能够感觉到呢！”
　　“恩，你先跟着阿姨，姐姐一定会帮你找到妈妈，帮助你们团聚的。”夙绮兮转头温柔笑道，林子睿点头靠在了冉慧的怀中。
　　不多会儿竟是睡着了，冉慧心疼的抱着林子睿道：“主人，绮兮小姐，这小家伙魂体很不稳定，应当是许久没有好好休息了。”
　　“我猜测他妈妈一定是发生了什么事情，不得已之下，才将小子睿给丢在了路边，却没想到后面还有人等着。小子睿的妈妈前脚刚走，后脚小子睿就被人给害了。”夙绮兮猜测道。
　　“或许有可能，具体情况，进去询问一下就知道了。”孙泽南点头同意，指了指前面的警察局说道。
　　夙绮兮沉默不语，等车停下后，冉慧抱着小子睿下了车，跟随在两人身后。
　　“二位有什么事情么？”前台的女警察见两人进来，穿着气质都不差，语气和态度好的不行。一个中年警官对那年轻女警说了一声，走了过来也问了句。
　　“警察叔叔，我想问一下，正南路年华小区十字路口昨天傍晚是不是发生了车祸？”夙绮兮甜甜的唤了那中年警察一声，笑问着。
　　前台警察见夙绮兮问起这件事，连忙追问道：“小姑娘，你是不是认识那小孩啊？”
　　“我跟子睿妈妈是在网上相识的，最近却没见她再发新的动态，今天早上陪我妈上超市经过时，听人议论车祸的事情，我总觉得那描述的跟小子睿有些相像。打电话给叶清姐也没反应，心里不放心，这才来问一问。”夙绮兮有些着急的说道。
　　“那孩子叫子睿吗？你跟我来，我带你去找刑警队的队长，那孩子是被人蓄意勒死的，而后才被放在一处死角，让别的司机故意压过去装成车祸现场的。”张强听着像回事，赶紧拉着夙绮兮两人朝里面走去。
　　有人认识孩子，那是最好不过了，这样对于案子结案也有帮助。
　　“好。”夙绮兮却没想到，小子睿竟死的这么可怜，心一点点沉下去，脸色也暗沉起来。
　　伸手摸了摸小子睿熟睡的小脸，夙绮兮眉头皱起来。
　　“二位还不知道你们叫什么呢！”张强一边领路一边问道。
　　孙泽南见夙绮兮不想说话，便代替回答道：“回警察叔叔，我叫孙泽南，这是我表妹夙绮兮，我们是刚高考完的高三学生。”
　　“考的怎么样啊？叔叔家的小子明年也要高考了呢。”张强也看出夙绮兮心情不太好，笑着与两人说话，想变着法子让夙绮兮心情缓过来。
　　“还行，学习的话，光顾着死记硬背也不行的，劳逸结合，才能放松心态面对高考。叔叔可以回去跟你儿子说一说，或许会对他有帮助的。”孙泽南笑着说了句，张强点点头记在了心里。
　　“队长，这两个孩子是乌县中学的学生，这是孙泽南，这是夙绮兮，这两人是表兄妹，说是认识昨晚被害的那个孩子，过来了解状况的。”张强看到吴晓波后，赶紧上前说道，说完又对两人点点头后，就离开了。
　　吴晓波看向两人，皱了皱眉，开口问道：“你们当真认识那孩子吗？”
　　夙绮兮看了吴晓波一眼，竟是个练家子，内功还不俗，又看了看办公室内正忙碌着的四个警察，走了进去。
　　“其实，我刚才是骗那位张警官的，我并不认识那个孩子的妈妈，但是我的确是因他而来。”夙绮兮开口说完，吴晓波就皱起了眉头。
　　“你不认识他，为何又要为他而来，你是知道什么情况吗？”办公室里唯一的女警察也走过来一脸期待的问道。
　　夙绮兮看了眼还打开着的门，手上聚集灵力，朝着门挥过去，开着的门突然砰的一声关上了，顿时吓得吴晓波等人一跳，再看向夙绮兮的眼神就变了。
　　“你们也是古武家族出来的？”吴晓波看着孙泽南问道，因为这孩子身上有内力波动。
　　夙绮兮笑了：“正确来说，我们是修士，我是去烦堂的当家人，这是我的名片。”
　　吴晓波接过名片，看到反面的字迹后，顿时瞪大了眼。
　　“如你所见，我的去烦堂表面是卖药帮人解决病痛的，内里却是帮忙看风水，捉鬼降妖解决麻烦事的。这个孩子是我今天在出事的十字路口捡到的，他说他妈妈不见了。我又听闻了车祸的事情，这才来询问情况，因为我答应了他，要帮他们母子相聚的，虽然这可能是使得他们母子俩一起去往鬼界团聚了。”夙绮兮捏碎一块显灵符，吴晓波四人也因此看到了冉慧和她怀中熟睡的林子睿，纷纷睁大了眼，很是不敢置信的样子。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　我晋级失败了，可能六号就要上架了，今天开始不三千以上更新了，六号上架的话，等开了v可能会两万字更新。
　　希望亲们都互相告知一下，然后来首订哦，因为现在看不到首订事实状况，我也不知道该怎么弄活动了，亲们到时候留言吧！我直接奖励吧！
　　六号可能上架了，亲们要多多支持哟！

　　☆、第六十三章 调查情况

　　赵霞睁大了眼睛，许久才说出话来：“这，这不是昨天那个惨死的孩子吗？”
　　“是他。”夙绮兮点头，赵霞几个面面相觑。
　　刘洋大着胆子上前触摸林子睿，手却是穿过了林子睿又从冉慧身上穿透过去。
　　“这，这……这女子便是那孩子的母亲吗？”刘洋惊诧的说，夙绮兮却是摇了摇头，冉慧也笑道：“这位警官说错了，我并不是小子睿的母亲。”
　　“现在我们只知晓这孩子叫林子睿，母亲叫叶清，父亲叫林戎，还得需要各位警察帮忙查询一下情况了。”夙绮兮在一旁的椅子上落座，对在场的四个警察说道。
　　吴晓波回神过来，应道：“这个放心，既然知晓了情况，应该就没有太大问题了。”
　　几人还是难以消化遇到了高人，还见到了魂魄，不过心理素质还算强大，见到的两个鬼魂都不可怕，很快就进入了工作状态中。
　　“兮兮别担心，不管事情结果如何，有咱们的帮助，警方应该会很容易破案的。”孙泽南见夙绮兮眉头紧锁，这才出声宽慰道。
　　“我明白的。”夙绮兮笑笑，她刚才是在跟玲珑交流，可惜玲珑也不知道状况。
　　“找到了。”赵霞欣喜的声音传了过来，很快一张纸被打印出来，赵霞拿着纸过来道：“队长，夙姑娘，叶清的地址有了，户籍户主就叫林戎，孩子叫林子睿应该没错了。”
　　“那赶紧过去查询一下。”吴晓波也起身过来，赵霞点头。
　　“我们也跟着去吧！”夙绮兮起身说道，吴晓波点点头，一行人开着两辆车朝着叶清家去了。
　　夙绮兮拿着赵霞给她的地址看了眼：安山路八叉胡同山水小区34栋903室。
　　山水小区的住户条件都不差，但是小子睿身上的穿着却并不是很好，夙绮兮眸子不禁暗了暗，可别跟她想的那般一样。
　　二十多分钟后，两辆车相继到了山水小区，吴晓波拿了证件得到了通行小区的同意，还顺带在门口跟小区保安打听了下状况。
　　“小哥，跟你打听个事儿。”吴晓波递了一支烟过去，年轻保安连忙笑着接下了：“您说。”
　　“这34栋903的住户你可认识？”吴晓波也点燃了香烟，随意的问道。
　　年轻保安想都不想，直接问道：“是不是那位林先生犯了什么事儿？要说起来，这林先生也的确可恶的很，明明林太太长得又高挑又漂亮，气质还好，却是瞎了眼看中了那个狐媚子，连老婆儿子都不管。”
　　“哦？那林戎是有外室？”吴晓波警惕起来，再次问道。
　　年轻保安懔艘簧，回说：“这事儿咱这小区就没人不晓得的，那小三可是光明正大的住在林太太家楼下那一层呢！”
　　“这么嚣张，那林太太就没有想过告那渣男重婚罪？”赵霞一边记录一边皱眉问道。
　　“哪来什么重婚罪啊，两人暧昧归暧昧，可却始终没住在一起，顶多是道德上有些问题而已。又没人抓到两人偷情证据，林太太为了儿子也够隐忍，是个可怜人啊！”年轻保安叹了声气，摇了摇头，很是同情的样子。
　　“好的，多谢你了。”吴晓波拍了拍年轻保安的肩膀，道了谢，上车朝三十四栋去了。
　　到了三十四栋楼下，有几个老头老太坐在楼下休闲区的亭子里说着话，见两辆车停在单元前的停车场，纷纷看了过来。
　　吴晓波几个就走了过去，笑眯眯的唤道：“大爷，大妈们好，我们是正南路公安分局的同志，来这里想跟大家打听点事儿，不知各位大爷，大妈们可有时间？”
　　“是警察同志啊，不知你们想问什么？”一个老头热情的说道。
　　“是这样的，大爷，我想问下三十四栋903林家的事情，不知各位大爷，大妈可清楚一二？”吴晓波笑着打探，那热情的大爷立马就打开了话匣子。
　　“要说旁人家，我们还真不太清楚，要说这林家，我们却是知晓的。小子睿母子苦啊，摊上了这么个不靠谱的丈夫和父亲。那林戎本是入赘进叶家的，小子睿出生那年，叶清家的公司出了点问题，叶清父母去找人帮忙时出了车祸去了，公司等家产就落在了叶清手中。那林戎却是用尽办法将家产都骗了去，这小子倒是真的有些头脑，没多久就将公司给运转活了，还越做越好。叶清正好生孩子，就将一切都委托给了林戎，还说林戎虽是入赘在家里，叶清还是愿意将第一个孩子跟着林戎姓了。公司到了林戎手中，林戎渐渐上了手，将一切都握在了手中。”
　　“后来那林戎有了钱，又掌控了公司后，就开始嫌弃整日在家做贤妻良母的小清，跟他那个秘书搞在了一起。一开始还骗着一些，后来不知道为了什么，竟是不再掩饰，还将那狐媚子弄到了他们楼下居住着。那狐媚子根本就不是什么好货色，经常趁着林戎不在家去挑衅小清那孩子，又会算计，每每都逼得小清暴怒，却回回都被林戎恰好撞到。”一个老婆子也忍不住插嘴说道。
　　“可不止呢，有次我去接我小孙子时，还看到那女人在跟幼儿园老师说着什么呢。要不是我说那女人不安好心，是小三，那幼儿老师差点就被她给骗了，那女人不要脸，说是小清的妹妹呢。”另一个婆子也说道。
　　“那女人叫什么？”赵霞也追问道。
　　“那小三叫莫雨，是林戎的秘书。哎，对了警察同志，你们问这些是什么事啊？那林戎是不是和那小三犯了重婚罪了？”先前说话的老婆子有些兴奋的问道。
　　“大爷，大妈，这孩子是不是小子睿？”赵霞沉默了会儿，拿出一张小子睿惨死的照片出来，让几个老头老太太确定。
　　“呀！”一个老太太凑过来看，当她看到照片上小子睿嘴角淌着血，脸色灰白双眸紧闭的模样，愣是被吓得颤了颤：“这，这是怎么了？”
　　“昨晚八点半，这孩子在正南路年华小区附近的十字路口被人残忍的害死了，我们就是前来查询这件案子的。”赵霞心情沉痛的说道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　确定六号上架了，为了六号上架有两万左右的首订，女王今天明天不更新，四号恢复更新，开启第七个世界的故事，还请见谅！后面上架后，我会尽量保证不卡文的状况下，萌妻一万，女王三千―八千左右的！特殊情况，这两天通知过去练车，因为之前开的是自动挡的，抽两天给它都学一遍，然后我就投入码字中了。
　　晚上才能有时间码字，所以女王暂时停止两天，对不住了！看女王的帮我留个言吧！谢谢了！我去继续存稿！为六号做准备！



☆、第六十四章 探索记忆

　　“害死？你说害死！”一个平日很喜欢小子睿又长期帮忙照顾小子睿的老太太手抖着嘀咕，突然她抬起头瞪大眼睛，满脸的愤怒：“肯定是他们！肯定是那对畜生，那畜生竟然连个孩子都不放过啊！畜生，畜生啊！”
　　“大妈，你这话是什么意思，你是知道什么吗？小子睿是先被人残忍掐死后，才被放在隐秘视角里被车子又碾压过去的。这案子非常的残忍，我们必须要尽快抓到凶手，不然，叶清可能都会有危险！”刘洋也开口追问道。
　　几个老头，老太太顿时七嘴八舌起来，但是话题都是绕着林戎和莫雨的。
　　“若说谁最容不下小子睿母子，那还用说吗，肯定是那姓莫的小贱人了。”一个老太太直接开骂起来了，赵霞快速记录着。
　　后面都是老太太们的怒骂声了，她也不好再记录了。
　　“叶清这会儿在家吗？”赵霞收起本子，问了句。
　　“不在，我跟小清住在同一层，今天早上我还去敲门来着，没有人答应。这房子是老叶两口子留下来的房子，他们两口子出事后，叶清和林戎就搬了过来住，我们都是老邻居了。那林戎就是个白眼狼，把老叶夫妇俩拼了一辈子的公司抢了去，现在又那么糟蹋小清，现在更是害的自己孩子都没了命，那个畜生就没人性！”先前激动的老太太平复心情后说道。
　　“好的，我们都了解情况了，大家放心，我们肯定不会放过有罪的人，多谢大爷，大妈们了。”吴晓波已经用自己的人脉找到了叶清的电话号码，拨打几次都没人接，眼底沉了沉，现在最要紧的是要赶紧找到叶清才行。
　　“没事，没事，你们一定要找到证据，将那两个畜生绳之于法！”老太太都起身相送，并严厉要求。
　　“会的。”
　　夙绮兮一直没说话，却是用神识找到了叶清家，从她家中找到了林子睿和她的气息。
　　“宗池。”夙绮兮上车后，将宗池换出来。
　　宗池从宠物空间中出现，恭敬的行礼：“主人有什么吩咐？”
　　“你是一族之王，想来狗狗们应该都会听你的话，将这气息传播下去，让它们帮忙搜寻叶清的下落。这是林戎和莫雨的气味，一并将人找到，控制住。”夙绮兮将四团气息传给了宗池，宗池领命后，拿着夙绮兮给的隐身符贴在身上，快速离开了。
　　“夙姑娘，孙小哥。你们能不能将小子睿唤醒，我们想问他几个问题。”警车驶进林戎公司的地下车库中，吴晓波下车后，来到孙泽南的车前，对夙绮兮问道。
　　眼睛看了眼还在熟睡中的小子睿，夙绮兮点头，下了车，冉慧也抱着孩子下了车。
　　夙绮兮打了两个手印，很快小子睿就醒了过来。
　　“姐姐。”见到夙绮兮还在，顿时露出甜甜的笑容，要夙绮兮抱他，夙绮兮伸手将他抱过来，柔声说道：“子睿，你能不能告诉姐姐，你跟妈妈分开前本来是要去哪里的？还有昨晚带着你离开的那个小姐姐又是谁啊？”
　　“恩，我都记得的。”小子睿点头，想了想后说道：“昨天下午，妈妈接到了一个电话后脸色不太好，后来妈妈跟我说，要带我去见莫雨阿姨。可是在经过见到姐姐的那个路口时，妈妈又接到了电话，还叫了莫雨阿姨的名字。我不喜欢莫雨阿姨，她总是来欺负妈妈，还说她要给我生小弟弟，要我叫她妈妈。”
　　“哦，那小姐姐呢？”夙绮兮耐心的听完，又问道。
　　“那个小姐姐是好人，我说我肚子饿了，她就带我去吃了晚饭，还说要帮我找妈妈？她说要带我去见一个叔叔，可是走了好远都没到，我怕妈妈会回来，就说不去了。可是小姐姐却强迫我去，后来遇到了一个大哥哥，跟她打了起来，我就跑回路口那边的一个小泥娃娃里躲起来了。”小子睿好似想到了不好的事情一般，脸都皱了起来。
　　夙绮兮皱起了眉头，觉得事情没有那么简单。
　　虽然这里比较安静，也没有人经过，夙绮兮还是结印将两部车周围都布下了防御隔音结界。
　　“看着我的眼睛。”夙绮兮对小子睿说，小子睿下意识的对上了夙绮兮的眼睛，夙绮兮手中捏着一块紫色符篆，将灵力完全注入其中，想看昨天发生的事情，这样不会伤害小子睿的灵魂。
　　对夙绮兮也不会有事，但是小子睿要是挣扎，她就会受到反噬。
　　夙绮兮将灵力完全用空，朝小子睿的记忆囊看去。
　　叶清家。
　　“叮铃铃……”身子高挑，长相也不俗，面色却显得有些憔悴的叶清走过去接听了电话。
　　“喂。”叶清声音略微沙哑，对方却传来了笑意：“叶清，看你过得不好，我心里可舒畅了，识相的就早些离开阿戎，他爱的是我，你没希望了。还守着干嘛呢，现在公司也不是你的了，难道你还想要害了你儿子么？”
　　莫雨很是嚣张的说道。
　　“莫雨，你也得意不起来，我不让位，你又能如何？”叶清嗤笑着回了句。
　　莫雨生气的咬牙启齿，却又平复下来，冷笑道：“不要以为拘着你儿子在家，我就没法子，我可是拥有着你儿子的生辰八字。这个世界里，可是有着很多能人异士的，你若不想你儿子死于非命，就乖乖的来长春路83号见我。”
　　“我为什么要去见……喂？喂？”叶清本想反驳一句，却不想对方挂了电话。
　　叶清手不住的颤抖着，可她不敢赌，林戎那个畜生竟是将亲儿子的生成八字都告诉了别人，简直就是猪油蒙了心。
　　想了半天，叶清还是决定带着儿子去见莫雨，生怕儿子一个人在家会出事，也不敢将孩子丢给隔壁的韩大妈，怕给人家添麻烦。
　　“子睿，跟妈妈出门。”
　　“妈妈，我们去哪里？”林子睿拿着玩具跑过来，欣喜的问着。
　　叶清温柔的摸了摸儿子的头发，柔声道：“妈妈要出去办事，不放心你一个人在家。”
　　“好，我跟着妈妈，我会乖乖的。”小子睿保证道。
　　叶清点点头，收拾了下，带着小子睿出了门，在经过正南路年华小区十字路口等红灯时，叶清接到了一个电话。
　　“叶清，你现在在哪里？”打电话来的是林戎原先的秘书，也是她爸爸手下的一个老人。
　　叶清有些不解的问了句：“徐静姐，我现在在外面，你有什么事情嘛？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　累成狗了，晚上码字，白天要去学车，那教练车的离合弄得好死啊，倒车入库什么的，我都没问题，踩离合什么的腿好酸，还总是忘记踩离合就去挂挡啊，被骂了几次，咳咳……这就是开傻瓜车的后遗症，加上之前出事，我已经接近两年没开车了。
　　还是不能偷懒啊，得好好学，六号确定上架了，到时候亲们要来订阅支持正版哦！
　　才存了一万，明后天再来五千，差不多有两万了，之后再说吧！哎哟！稿子啊！打得我措手不及，本来以为三十万字才上架的呀！之前就死命上传了，不过不后悔，大家看的高兴就好！
　　不过最近留言有些少呀！

　　☆、第六十五章 谁说了谎

　　“叶清，你是不是要去见莫雨，刚才我上总裁办公室送资料，想走楼道回去，却无意间听到莫雨在打电话，还很得意。莫雨叫那人什么陵风子大师，还说她成功骗了你出来，一定会将你交给他什么的。还说她掌握了小子睿的生辰八字，请对方一定帮忙，等她坐上林太太的位置，一定不会忘记陵风子大师什么的。后来我见她要挂电话出来，我就吓得跑去坐电梯了，我越想越不对劲。叶清，你听我说，我是山村来的，我小时候我们村里还住着一个神婆呢。别说你不信，这真的很邪门的，让人不得不信，她肯定没安好心，要害你和孩子。都怪我太紧张，没有录音，悖这录音估计也没人相信，现在都相信科学了，你最好小心一些！”徐静紧张又焦急的说道。
　　叶清道谢后，挂断了电话。
　　手握着方向盘，沉默许久，还是下车将小子睿抱下了车子：“子睿，妈妈带你去快餐店，你在快餐店等我好不好？妈妈会跟阿姨说好，让她帮忙看你一会儿的，妈妈很快就回来。”
　　“妈妈，你放心去，我会乖的。”小子睿点头，叶清虽不放心，还是不敢拿儿子冒险。
　　最后，母子俩一起去了十字路口处的快餐店内，给小子睿点了吃的喝的后，拜托里面的看顾阿姨，让她帮忙看顾一会儿。
　　“子睿，妈妈很快就回来，那你乖乖的不要乱跑。”叶清叮嘱了一声，小子睿乖巧的点头。
　　叶清就跑了出去，叶清前脚刚离开，后脚就来了一个戴着墨镜的女人，拿出手机给那看顾的阿姨看了眼，小子睿也开心的唤了她一声王琳阿姨，看顾的阿姨再三确定小子睿认识她后，就让王琳带着小子睿离开了。
　　那女人带着小子睿出去玩了一下午，在晚上八点多一点的时候，带着他回到了十字路口。在小子睿要下车的时候，残忍的将他给掐昏过去，跟着用车阻挡，将小子睿放在了一个隐蔽的路灯坏了还没来及修又没监控的角落里，趁着夜色这边人少慌张又快速的离开了。
　　对于自家附近这个十字路口夙绮兮还是比较清楚的，到了晚上七点多中，几乎就很少有人经过的，大多都去了南边的广场，这边也没有大型的购物场所，超市也在广场那边，难怪没人发现小子睿躺在那边。
　　不多会儿，一辆suv开过来，直接从小子睿身上轧了过去，司机还一点都不知晓。
　　夙绮兮还想继续看下去的时候，灵力频临透支，就在她要受到反噬的时候，一个手掌贴在了她的背上。
　　身后传来熟悉又宠溺带着些无奈的声音：“又乱来，有事不能叫我一起么？”
　　“卿姐。”夙绮兮脸色有些苍白的转头，看到旭卿那张略带恼怒的容颜，笑开了花，旭卿见她这样讨好的笑，也是没有了脾气。
　　“下次再敢，我就打你屁股。”旭卿说了句狠话，又瞥了眼孙泽南：“怎么做人表哥的？”
　　孙泽南也尴尬的笑了笑，在他记忆中表妹兮兮一直都很厉害，他也没想到兮兮会透支啊。
　　旭卿挑剔的看了孙泽南一眼，说道：“虽是半道恢复内力，开始修炼，不过你却是天生鬼体，真是白瞎了。明儿开始，每天到这里报道，我给你特训。”
　　孙泽南赶紧接过旭卿递过来的卡片，激动的收下了，他可是从兮兮那边听说了，旭卿可是很厉害的。
　　吴晓波几个倒是傻眼了，看着旭卿一时不知所措的样子。
　　这个女人怎么凭空就出现了？
　　等夙绮兮缓过来，正式给大家做了介绍：“这是正南分局的吴晓波队长，那是赵霞，刘洋，方晨三位警官。吴队长，这是我女朋友旭卿。”
　　“旭小姐，你好。”吴晓波等人赶紧跟他打招呼，能凭空出现，肯定更厉害吧！
　　“旭小姐，你是怎么突然出现的？”刘洋好奇的问。
　　夙绮兮眼神一闪，笑道：“我刚才布下了结界，在外面看着里面，我们几个在说话，但是那只是幻象。卿她突然出现，是穿越结界的结果。”
　　“虽然不太懂，但是好厉害的样子。”方晨羡慕的说了句。
　　夙绮兮笑笑，吴晓波道：“刚才那景象中出现的王琳也是关键人物，莫雨，林戎也都跑不了关系。”
　　“那我们先去找林戎和莫雨了解情况。”赵霞几个应声，夙绮兮就说留在车里，等他们回来。
　　吴晓波点头，带着队员上去找人去了。
　　不多会儿却又再次下来了，方晨恼怒的说道：“那林戎可真狡猾，竟是出国出差去了。”
　　“林戎出差，莫雨呢！”夙绮兮眼神暗了暗，小子睿是昨晚去世的，那也不过是下午的事情，那么到底谁说了谎，那个徐静有是不是好人？
　　“说是昨天下午两点两人就乘坐飞机去往g国了，得一个礼拜后才会回来！”赵霞回了句。
　　“吴队长，将那徐静和王琳都调查一番吧！定会有线索的，包括她们的家人都不要放过。”夙绮兮沉声说着，吴晓波也是这么想的，点了点头。
　　刚要离开车库，宗池的声音传来了：“主人，找到叶清了，不过不太好。”
　　“怎么不太好？”夙绮兮停下脚步，问了句。
　　“叶清的尸身在城郊三百里方家庄右边山上的枯井中，灵魂气息全无，身上满是符咒，我不敢碰她。”宗池回到。
　　“我很快就到。”夙绮兮回了句，是真的生气了。
　　经历两世，她最恨的就是这种修炼邪术的人，不仅是她跟随师尊被各界高手威逼拿出元灵珠也好，还是之前任务中遇到的青峰山的吴岱也罢，都是她最恼恨的存在。
　　“找到叶清了。”夙绮兮平淡的说，孙泽南却是看了她几眼，知道表妹这是生气了。
　　吴晓波几个顿时欣喜起来，可见她表情不太好，便知道肯定不是好结果。
　　“在城郊三百里的方家庄右边山上的一个枯井中，吴队长还是增派人手吧！肯定会有些蛛丝马迹留下的，并且，叶清此时状况不太好。”夙绮兮看着吴晓波几个声音平淡无奇的道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　还有明天一天，后天要上架咯，倒计时……


☆、第六十六章 邪道茅庆

　　“我明白了。”吴晓波点头，打了电话回局里请求支援，得到回复后，两部车同时朝着方家庄那边快速去了。
　　林戎买的一栋别墅的地下室内，一个老者睁开了眼睛，按下了一个按钮，不多会儿，门打开，一个中年男子走了过来。
　　“师尊。”男子对老者恭敬行礼。
　　陵风子抚了抚胡子，冷笑着说道：“徒儿，有人不自量力的找上门来，你且去会会那人深浅，不要将人弄死，带回来给为师做药引子。”
　　“是，师尊。”茅庆应声，拿了陵风子递过来的纸条看了眼，面无表情的走了出去。
　　陵风子眼底神色幽闪，呵呵笑着，将一个葫芦打开，叶清被擒获的魂魄正被困在其中，“疾。”
　　“啊……臭道士你不得好死，你为那林戎，莫雨害我，定会不得好死，你这个混蛋，我不会放过你们的，不会！”叶清痛苦又愤怒的喊着，魂魄却被二昧真火炼化着。
　　也亏得这陵风子虽有金丹中期修为，却不是火系灵根，所以只有二昧真火，若是三昧真火以上，怕是早就炼化完毕了。
　　“你没有机会了，若不是纯阳门的安畅远阻挡了玲玲的计划，使得你儿子逃走了，我有了你们母子，必然能够炼成我的子母剑了。该死的安畅远，总是坏了老夫的计划，等老夫炼化完毕，不怕对付不了他！”说道纯阳门的安畅远，陵风子也是咬牙切齿不已。
　　“呵呵呵，你也有这一天。我告诉你，自古以来，邪不胜正，你必然不会成功，那位安道长肯定能将你收拾了！”叶清怒哼道。
　　“该死！”陵风子生气，灵力化作灵力鞭甩向叶清，将叶清抽打了一顿，还不泄恨，又用灵力刃去攻击叶清，叶清痛不可言，却还是咬牙坚持了下来。
　　陵风子见了却是更高兴了，只有这样坚强的魂魄，才承受的了子母双剑中的母剑成为其中剑灵，为他所用。
　　而答应帮小子睿找到妈妈的夙绮兮也根本不知叶清如今的状况，等到了方家庄，一行人与来支援的特警，其他警员汇合，朝着枯井方向围了过去。
　　“你是什么人！”特警队长张耀见宗池呆在枯井边等候，上前呵斥一声，就要去制服宗池。
　　“慢着，他是我的人。”夙绮兮出声，张耀回头看了她一眼，不解的问道：“请问小姑娘你又是谁？”
　　“哦，张队长，这是跟我一起来的夙绮兮，夙姑娘，这是她表哥孙泽南还有女朋友旭卿。夙姑娘与这件案子有些联系，算是线索人。”吴晓波上前解释了下，以防对方误会。
　　张耀却是盯着旭卿看了许久，眼神从惊疑到不敢置信，最后郑重的行了一个军礼：“乌县国安部小分队中队长张耀见过领导！”
　　旭卿倒是意外的看了他一眼，说道：“你认识我？”
　　“嘿嘿，领导接任那天，属下有幸去京城办案子，被大队长带着一起去看了领导您的接任大典。”张耀嘿嘿一笑，他虽只是特警，却是拜了严家一位长老为师，古武也是不俗的。
　　“你是严老的徒弟吧！”旭卿看了他一眼，也是想起来了。
　　“这位队长的确有些独到之处，哥，你可瞧出来了？”夙绮兮看了张耀两眼，也是发现了对方的特别之处，不禁笑着对孙泽南问道。
　　孙泽南细细看了眼，也是回悟过来，抿着嘴笑着点了点头。
　　张耀不解的看了两人一眼，不知他们为何笑的这么让人心里没底，见三人都朝着枯井走去，张耀也没给惊愣的看着自己的队员和警员们，笑着跟了上去。
　　“夙姑娘，不知那女人跟您是什么关系！”张耀是古武修炼者，自然是知道旭卿是修炼者的事情的，能成为传闻中的旭大小姐的女朋友，定然也是修为不俗的吧！
　　夙绮兮看了他一眼，笑着说道：“那是我的契约妖兽。”
　　“原来如此。”张耀恍然大悟，不敢多说，已经有警察上前询问宗池情况了。
　　宗池也只说了是夙绮兮的属下，是帮们寻找叶清下落的，利用自己的人脉追踪到了这里，警员则细心的录音并记录下来。
　　夙绮兮探头看了眼叶清的尸体，脸色顿变，旭卿也将她拉到身后护着，大声呵斥道：“都退后下山！”
　　“怎么了？发生什么事情了。”那些警察，特警却是不听，反而涌了过来，探头看了之后，也是吸了一口气：“这是谁做的啊，真是变态，看过被性侵杀害的，也看过剥了衣服抢夺东西的，却没见过将人剥光贴满了黄纸的。”
　　“退后，丢了命可别怪人不救你们！”旭卿再次呵斥了一声，神色却是一如以往的慵懒，只是语气有些不悦起来。
　　这些蠢货若是再不离开，到时候他的小乖乖肯定不会放任不管，他也是有所压制的，有些事情是不能随便管的。
　　天地循环，自有定律，乖女儿是创世神，天道却是独立存在的。虽然它是创世神的属下，可毕竟是老创世神留下的，认命它独立运转的。乖女儿也不能随心所欲的强制它改变轨迹，时间久了，是会各界混乱的。
　　吴晓波虽还没明白过来，却还是快速命令后退，张耀也已经命令了下去。
　　“嘿嘿嘿……果然遇到了两只小菜鸟，不枉大爷前来跑一趟，恩，还是个不错的正点小妞，反正师尊只要你活命即可，倒是可以陪爷乐乐再说。”茅庆踩着飞剑从天而降，笑的猥琐。
　　旭卿眸色一冷，夙绮兮却是伸手捏了捏旭卿的手，说道：“这人既然撞上来，便让我练练手吧！”
　　“好，小心他使诈。”旭卿沉着脸点了头，小乖乖是符神丹修，对付一个筑基期的修士，应当没问题，却还是忍不住叮嘱了一下，毕竟等级相差的有些远了。
　　小乖乖刚筑基不久，总是不太稳固。
　　“放心。”夙绮兮笑着点了点头，足下一点，朝着茅庆攻击过去。
　　茅庆不慌不忙的打了手印落在枯井中的叶清尸体上，叶清尸体陡然睁开了眼睛，双手伸直，直接起身，飞了出来。
　　孙泽南见状也自告奋勇道：“这个交给我，兮兮放心，哥会注意的，不会伤了叶清的尸体。”
　　“恩，哥你也小心，卿姐，那些警员就交给你保护啦！”夙绮兮打了一张符咒出去，茅庆因太过轻敌，很容易就中了那张爆裂符，虽躲避及时，右臂还是被炸了一个坑，鲜血直流。
　　“好的很，原来是爷小看你们了！那小白脸有什么好的，还不如乖乖来大爷怀中，让你欲仙欲死，之后就算做了我师尊的药引子，也不冤不是吗，哈哈哈……”茅庆气极反笑，不知死活的淫荡大笑。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明儿上架啦！希望大家能继续支持妖精，支持正版哟！谢谢亲爱的们了！
　　推荐好友九老板的文《豪门盛婚之影后重生》，双强双洁，豪门宠溺文。
　　她本是高坐京城，端庄典雅，享受无上尊宠，但却阴沟翻船，死于枪下。
　　一朝重生，锋芒迸出，她活的尽兴，活的风华绝代！
　　不再隐藏，撩开所有利爪！
　　淡定的看着将自己抵在墙上的阎王男人。
　　玩味一笑！
　　感兴趣的欢迎填坑！

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

☆、第一章 找到你了

　　“那要看看你有没有这个命了。”夙绮兮冷笑一声，眼中有了杀意。
　　这枯井中竟是有着养尸之阵，叶清身上的符咒也是养尸咒，枯井底部还有飞尸的血，已经被叶清吸收殆尽了。
　　若不是被他们发现，叶清的尸体不需多久就能被养成了，现在顶多是被这邪道士强行催发符咒使得叶清具有攻击力而已。
　　茅庆阴鸷的看着夙绮兮，冷笑一声，手持飞剑攻击过来。
　　“好个嚣张的丫头，不过是筑基初期罢了，竟敢如此嚣张，大爷便让你知晓什么是人外有人！”茅庆将灵力注入飞剑中，手中结印，打入飞剑上。
　　“神风诀！”随着茅庆一声呵斥，那柄飞剑竟是闪烁起璀璨光芒，虚幻起来，随着一股股罡风，朝着夙绮兮刺了过来。
　　夙绮兮早就做好了打算，拿了一张绿符出来，只需要少许的灵力就可以抵御金丹后期攻击的防御符。
　　“土盾，疾！”土盾张开时，夙绮兮又同时拿了两张符咒出来。
　　一张雷符，一张水符。
　　“水龙吟，天雷咒！”夙绮兮也娇斥一声，捏碎了两张注入了灵力的符咒，一道好听高亢的龙吟声响起，朝着茅庆冲击过去。
　　茅庆脸色大变，吓得召回了飞剑抵抗，不想，那水龙吟不过是虚张声势根本没有什么攻击力，只是将茅庆身上染湿罢了。
　　“哈哈哈……小丫头片子，果然喜欢虚张声势！”茅庆话还没说完，一道雷电从天而降，茅庆这次不再担忧，大大方方的被雷电劈中。
　　轰隆一声，天雷咒打在他身上，茅庆本以为又是虚张声势的一招，不想天雷咒落在身上，他直觉浑身酥麻，整个身体成为了焦炭，可他却丝毫疼痛感也没有感受到，他心里慌了，只有疼过了头，没知觉了，才会如此。
　　地上直接被劈开了一个深坑，茅庆躺在坑洞中浑身抽搐，身上电流还在闪烁着。
　　旭卿走过来，揽住夙绮兮的蛮腰，探头看了眼，啧啧一声，冷漠道：“啧啧，真是让你占了便宜了，若是落在我手中，必然让你生不如死！”
　　茅庆心里恐慌起来，这女人很强大，强大到刚才对方的眼神落在他身上时，都有种死亡逼近的感觉，可不等他多想，就直接被夙绮兮的一道灵力弹击中，陷入昏迷中了。
　　孙泽南那边也进入到了尾声，他是半路习武修真的，却天赋了得，倒也游刃有余，叶清身上的符咒掉了不少，赤裸的身子上画满了红色的符文，真正控制她的便是这些符文了。
　　吴晓波等人躲在不远处看着，那些警察，特警都傻眼了，以为自己是在做梦，要不然就是错入了哪个拍摄神话剧的电视剧片场中来了。
　　可掐了自己的肉后，才回神过来，这不是梦，一切都是真实的。
　　“今天之事，不许泄露出去分毫，自然，若是以后有难，完全可以找我小宝贝帮忙！”旭卿拿出少校证件，一群人也都不是傻子，见两个队长都一副了然的样子，也兴奋起来。
　　他们这是窥探到最高机密了么？
　　没想到他们国家，还真的有这样的神秘高手存在，真的太让人惊讶和兴奋了。
　　“领导放心，我们一定不会泄露分毫。今日之事就算喝醉了，我们也不会随便乱说的。”一个年轻警察兴奋的双眼发光的道。
　　夙绮兮笑笑，道：“没事的，你们不要有压力，卿姐已经给你们下了禁制了，你们即便想说也说不出去的，以后遇到灵异之事尽管找我帮忙就是了。”
　　说着，将自己的名片发了出去，每人一张，收到名片的纷纷激动起来，若是一直跟着这位夙姑娘，以后他们前途光明啊！
　　“多谢夙姑娘。”一众纷纷小心翼翼的收起名片，也不计较旭卿给他们下什么禁制的事情了，反正肯定不是什么坏事就是了。
　　孙泽南那边也将叶清给制服了，本身天神鬼体，对于灵魂和尸体孙泽南是有等级压制的。
　　“妈妈……”小子睿从冉慧怀中下来，哭着跑向叶清，可叶清根本不认识他了，现在的叶清不过是一具行尸走肉罢了。
　　“小子睿，这不是你妈妈了，你妈妈已经被人给害了，但是姐姐答应过你的，一定会帮你找到妈妈的，你放心。”夙绮兮走过去，对小子睿柔声说道。
　　小子睿哭着扑进夙绮兮怀中，虽然他还小，却是已经懂得自己已经死了，更懂得眼前那个对他龇牙咧嘴却看不见他的妈妈根本不是他的妈妈了。
　　“你乖，姐姐一定会帮你找到妈妈的！”夙绮兮认真的承诺道。
　　冉慧玲珑的上前将小子睿抱走，夙绮兮拿出一张紫色追踪符来，递给了旭卿，旭卿笑着接过捏碎，一股灵力迸发出来，在茅庆身上转了转后，朝着东南方向飞射而去。
　　旭卿抱着夙绮兮腾空而起，对夙绮兮耳语一番后，拿了一个东西过去，看了孙泽南一眼，丢了一张黄色符篆给他，很快消失不见了。
　　吴晓波和张耀两人有些着急，孙泽南却笑着上前道：“放心，旭爷给我留信息了，我们跟着过去就行了。”
　　说完，孙泽南将黄色符篆捏碎，叶清的尸体很快被笼罩进去，身上的符文慢慢消失，双目紧闭，倒了下去。
　　吴晓波下意识的伸手接住了，对于这个女人，他是很同情的，将自己的短袖衬衫脱下，让赵霞给叶清穿上。赵霞抿着嘴，双手合十对叶清拜了拜，这才给她穿上了衣服，好在吴晓波比较高，衬衫也比较长，叶清的尸体总算不是光裸着身子了。
　　等孙泽南带着吴晓波和他的几个队员外加张耀和另外两个特警到达地点时，陵风子已经被旭卿踩在脚底下了。
　　“你到底是谁，我可是鬼灵门的长老，你竟敢如此对待老夫，老夫必然不会放过你的！”陵风子心惊之余还是忍不住破口大骂着。
　　旭卿冷笑一声，拿出了一枚令牌来，陵风子见了之后，顿时脸色发白起来。
　　夙绮兮抬头看向屋顶处，一个白衣长衫男子正背着一柄剑伫立在那，安畅远见夙绮兮看过来，也不好沉默看戏了，飞身落地，对旭卿拱手恭敬行礼。
　　“见过天圣门使者。”夙绮兮疑惑的看了旭卿一眼，传音道：“卿姐啊，你一个鬼主怎么跟这什么天圣门有瓜葛？”
　　“我出生时，守护这个世界的一个老头就将这令牌丢给我了，说是让我继续代替他守护这个世界，然后他就甩手离开了。”旭卿说起这个还有些生气，可对方却是乖女儿的师父天玄子，她也没法跟他生气，只好认命的接过了。
　　想到天玄子说，反正他在这边，不如帮他乖徒儿看好这方大世界也是废物利用的话，顿时脸色更黑了。
　　所谓的天圣门不过是用来约束这世界中的修真界修真者们创立的，也是时空管理局设下的，所有修真者都见过这枚令牌。
　　“原来是这样。”夙绮兮明白的点点头，打量起安畅远来。
　　安畅远容貌并不是很出色却很耐看，芝兰玉树还是担得起的，身形欣长，穿着一身白衫，长发梳成发髻束在头顶，用玉冠束着，背着一柄长剑，神色冷峻，一看就是铁面无私的那种人。
　　小子睿却是欢喜的叫了起来：“姐姐，姐姐，这个大哥哥就是昨天救了我的那个人，也是他给了一个泥娃娃我，才让我不被这坏人抓到的。是这个坏人抓了我的妈妈吗？”
　　说完，小子睿就生气的从冉慧怀中挣扎出来，跑到陵风子跟前，想要用脚去踢他，可惜他却是没能踢中，只能生气的瞪着陵风子。
　　陵风子见安畅远都过来了，顿时心如死灰，面色青黑。
　　“没想到天也亡我，天圣门使者，纯阳门长老都到了，罢了，罢了。”陵风子一脸死灰的说道。
　　夙绮兮上前问话：“据我所知，鬼灵门虽然以养小鬼为主，却也是厌恶修炼邪术之人的，你堂堂鬼灵门长老，竟敢修习邪术？还妄想养成僵尸？你好的很！”
　　“我也想知道缘由。”安畅远也说道。
　　“你纯阳门历史悠久，有祖上遗留的宝贝，我们鬼灵门有什么？这世界里的灵力如此贫乏，天材地宝又越来越少，即便有也在危险之地有灵兽守护，我们如何能有出路。无意间，我寻到了这部邪修功法，一时误入歧途，也毁了终生，罢了，罢了，已然成为阶下囚，我也没有什么好辩解的了。”
　　陵风子苦笑一声，显然是看透了，做好了死的准备了。
　　“倒是条汉子。”夙绮兮倒是对他另眼相看了下，“那你为何要帮助莫雨和林戎害死叶清，就算叶清母子都是阴人，叶清却也是破了身的九阴女，对你也没有太多用处的。小子睿更是灵魂纯净，更不适合被炼化成小鬼为你所用。”
　　“我前些年炼制了一对子母剑，正好鬼灵门又资源匮乏，门主也为之苦恼。我不忍师弟苦恼，又想着自己已经走入歧途，不如为门内求些福祉，弄些钱财供其他弟子好好修炼，光大鬼灵门。下山后遇到了莫雨，就应了她的要求，帮了她的忙，害死了叶清的父母，后来才发现了叶清是九阴女的体质，虽然她结婚破身生了孩子，可威力还是有的，就妄想炼化她成为母剑的器灵，又想着抓了她儿子做子剑的剑灵，不想一步错步步错，终究是被你们发现了，到头来，我也没能为门内求得福祉解决困境，更是丢了门主的脸。”
　　陵风子那么嚣张的人，在说到自己门派时却是双眸发亮，时而自豪，时而愧疚的。
　　夙绮兮倒是对他另眼相看起来，可错了就是错了。
　　“你是说，叶清的父母也是因你而死？”夙绮兮再次抓住重点，问了句。
　　“是，是我用傀儡术控制了他们，使他们死于非命。叶清的魂魄也是我抽出来的，尸体也被我做成了僵尸，可惜都没能成功，就被二位大人给抓住了。”陵风子点头，没有强辩更未说谎。
　　“那林戎说是畜生都会侮辱了牲畜的名声，真是太贱了！”赵霞愤怒的说道。
　　夙绮兮看了陵风子一眼，陵风子明白过来，吃力的起身，将周身携带的一个葫芦打开，叶清的魂魄从里面飘出来，还不等她开骂就被一个小小的怀抱给抱住了。
　　“子睿，子睿，我的儿子，你怎么样？你好不好？”叶清紧紧抱住小子睿，紧张的看过后，才放下心来。
　　随后又一想不对劲，看着小子睿的笑脸，睁大了眼睛。
　　“子，子睿……”
　　“妈妈，如你看到的，我已经死了。是王琳阿姨弄昏了我，然后将我丢在路上让车子压死的。”经历死亡变成了鬼魂，小子睿也仿佛成长了一般，没有哭诉，只是平淡的诉说。
　　叶清却是泣不成声，抱着小子睿不断的说着对不起。
　　哭了许久之后，才看到周围有很多警察还有特警，更从小子睿的诉说中看到了夙绮兮他们，看着眼前气质独特的小姑娘，叶清擦了擦泪，走到夙绮兮跟前，跪了下去。
　　“多谢大人帮助我们母子团聚，叶清无以为报，只要大人能帮我惩治林戎和莫雨这两个贱人，我家的公司和该我的财产，我都愿意全部交由大人您。”
　　“放心，就算没有你许诺的一切，我也会帮助你们母子的。不过，既然你愿意给我打理，我正好准备建立一个慈善机构，我会将资金注入慈善机构中，用来帮助那些可怜贫困的人们，也算是为你们母子积福了。”夙绮兮笑着应下了。
　　吴晓波忍不住抽搐了下嘴角，没想到夙姑娘竟是个小财迷，不过对方却是愿意将钱用在慈善机构，也不算贪财了就是。
　　叶清笑着说这样好，就算大人不投入慈善机构，用在自身也是没问题的。
　　夙绮兮却没有解释，笑了笑再次看向了陵风子还有已经成为黑炭的茅庆，审判令出，无限威压迸发出来，陵风子睁大了眼睛，看着夙绮兮的神色更加恐惧恭敬了。
　　“吾乃各界新任的审判使者夙绮兮，陵风子修炼邪术，残害无辜之人，罪孽深重，着，打入鬼界由十殿阎王发落。茅庆淫邪，残害生灵，着，打入炼狱受罚百年，再由十殿阎王发落去处！你二人可服？”夙绮兮审判完，冷眼看着陵风子师徒二人说道。
　　“贫道心服口服。”陵风子跪拜在地，心悦诚服的道。
　　茅庆倒是想说话，可惜他说不了，只剩一口气还吊着了，审判令发出光亮，茅庆直接被丢进了打开的鬼界大门内。
　　被等候在那的勾魂使者扣了起来，两名勾魂使者笑着对两人行礼：“属下拜见主子，拜见鬼后殿下。”
　　“谁是鬼后啦！”夙绮兮脸色轰的就红了，旭卿却是心情不错的挥挥手，两名勾魂使者对视一眼，欣喜的领着茅庆的鬼魂离开了。
　　陵风子更是惊讶了，瞪大了眼睛，搞不懂为何独留他没带他回鬼界去。
　　“还需要你作证，等莫雨二人归案，你便作证说你说谎骗她你会道术，其实你只是装神弄鬼，全部都是你亲自所为，若是表现良好，或许会对你酌情审判。”夙绮兮笑眯眯的说。
　　陵风子哪里敢反驳，恭敬的领命了。
　　夙绮兮满意的收起了审判令，吴晓波等人也从定身中恢复过来，夙绮兮转看向叶清母子俩，说道：“你们是现在就跟引魂使者离开，还是等莫雨二人被判决后再走？”
　　叶清看了眼不远处的引魂使者，沉吟片刻后，还是说道：“大人，能不能让我看到那对贱人被判决后再走？”
　　“可以。”夙绮兮点头，冲不远处的引魂使者点点头，对方恭敬行礼，领命退去了。
　　孙泽南笑眯眯的看着，一声不吭，张耀等人则没看到夙绮兮审判时的模样，有些晃神，总觉得好像错过了什么。
　　“你那尸身，我暂时给你冰封住了，等案子结束后，我得帮你烧了它，不然后面它还是会演变成僵尸害人的。”夙绮兮对叶清说道。
　　叶清表示理解，吴晓波等人则听从了夙绮兮的话，将陵风子给抓了回去。
　　安畅远见陵风子被抓，也对两人作揖，很快离开了，茅庆和叶清的尸体则是送去了殡仪馆暂时封存。
　　三天后，林戎和莫雨从国外归来，莫雨很是得意，因为她已经得知叶清母子死了，而她也可以光明正大的带着腹中的孩子嫁给林戎成为正儿八经的林太太了。
　　两人还没高兴多久，就在机场被守候的吴晓波等人给抓获了。
　　莫雨还想挣扎，怒喝着吴晓波等人：“你们知不知道我是谁啊？你们这么不分青红皂白的抓我们做什么，我们到底犯了什么罪了？我们也是有头有脸的人，这样还让我们以后怎么做人啊！”
　　“莫雨小姐，你涉嫌谋杀你的老板娘叶清女士，你有权保持沉默，但是你所说的一切，都有可能成为呈堂证供！”赵霞冷冰冰的说着，手中的录音笔却始终在开启状态。
　　莫雨傻了眼，林戎也忘记了挣扎，莫雨随后回神喊道：“你不要血口喷人，我跟老板可是早就出国了，我们不在国内，怎么害死叶清那个女人？你们是不是疯了，那女人是不是自杀然后栽赃与我啊！”
　　“陵风子想来莫雨小姐应该很熟悉吧！他已经交代了一切，你收买他让他杀了叶清女士母子，还伙同林戎害死了他的岳父和岳母。骗走了叶先生留给叶清女士的公司，现在公司转让到了林戎先生名下，你们也就不再顾忌了，来了一出请凶杀人，自己却出国不在场的安排，我可说错没？”赵霞冷哼一声，不屑的说道。
　　莫雨在听到陵风子的名字后，就傻了眼，也忘记挣扎了。
　　周围看热闹的也纷纷窃窃私语起来，认为这两人可真是渣男贱女配一对啊。
　　好事者，更是将这一切拍下放上了网，吴晓波也没有阻止，不多会儿就有不少人关注转发了，吴晓波公安局官方微博上转发了这条视频，顿时引起了全国人民的怒骂。
　　有了陵风子的证词，莫雨和林戎根本无从辩解，只能乖乖招认了一切。当法官判定三人都判为死刑，莫雨暂缓判刑后，莫雨开始疯狂挣扎，肚子不小心碰到了桌角，却也没有流产迹象。
　　法官眯起了眼，让人带着她去医院做了详细检查，却发现，这女人根本就是假性怀孕。
　　而她因打胎太多次的缘故，根本早就失去了做母亲的资格，莫雨被当场宣判和林戎一起判刑，林戎则是瘫软在地，一直喊着完了，完了。
　　叶清母子俩也喜极而泣抱在一起开心的笑了。
　　出了法院，夙绮兮从两人身上收回守护符篆，上前摸了摸小子睿的脑袋，宠溺道：“小子睿，姐姐已经帮你们打好招呼了，下辈子你们俩还能做母子，不过你可要等上二十多年了，毕竟你妈妈还要长大的，好不好啊？”
　　“好，我喜欢妈妈，我能等的，不过，姐姐，下辈子我的爸爸是个好人吗？”小子睿歪着脑袋问道。
　　“当然是好人了，是个非常不错的爸爸呢！”夙绮兮抱起他，将他举起来，惹得小家伙咯咯大笑。
　　叶清则是满脸感激的上前，泣不成声，也不知该说什么才好。
　　“什么都不要说了，好好去投胎吧！”夙绮兮笑眯眯的说，指了指身后不远处再次出现的引魂使者，对叶清说道。
　　叶清激动的点了点头，拉着小子睿给她跪下行了礼，磕了三个头后，这才缓缓起身，三步一回头的跟着引魂使者离开了。
　　“今天要去学校拿毕业证吧！”旭卿上前搂住她的腰，笑着问。
　　“恩。”夙绮兮笑着点头，两天前就从电话中查到了成绩，她和孙泽南分别是第一和第二，理科状元则是别的班学生，张瑶班上就沾了文科前三甲之二，倒是喜得张瑶开心不已，学校也奖励了一笔钱，让学生们今晚聚会顺便告别高中生涯。
　　“我陪你去领取毕业证书吧！”旭卿笑着说。
　　“好啊！”
　　两人手牵手的上了车，孙泽南摸了摸鼻子，还是跟着上了车，坐在了后座上，车朝着乌县中学而去。
　　当三人一起进入校园时，顿时引起了学生们的关注，高一，高二可还没放假的，高三学子又聚集到了学校中，看到三人进来，皆是移不开眼了。
　　躲在暗处观察了夙绮兮几天的傅玉露更是恨不得咬碎一口银牙，不，她是恨不得撕碎了夙绮兮才对。
　　傅玉露目光阴冷的看着夙绮兮的背影，手死死捏住方向盘，暗中发誓，绝对不能让这母女俩回归洛家认祖归宗。
　　“小贱人，仗着自己那张狐媚脸，竟是勾引了这么一个女子，恶心的同性恋，当真可恶，不过你也别太得意，至少我比你有钱有势，你那女人当真能够扛得住诱惑么？”傅玉露这么想着，脸上又露出笑容来。
　　好像已经看到旭卿跪在她的石榴裙下了一般，想到得意处，竟是哈哈大笑起来。
　　“只不过之前那对兄弟也着实是个废物，竟是没能害的这对贱人母女，还让人越发维护了，哼！”傅玉露冷哼一声，启动车子，踩了油门离开了学校。
　　“那个女人是谁啊，好美啊，那面无表情，冷漠的眼神，哇，我好像爱上她了。”一个女生做西子捧心状，双眼冒着红星，魂都快飘起来了。
　　“谁说不是，这女人可真美。”另一人也同意的点头道。
　　夙绮兮班上的一个女生却是不屑的撇撇嘴，说不定只是朋友而已，夙绮兮不是跟孙泽南走的很近么？
　　可是想到，夙绮兮连蔡家都敢呛声，虽然她不太相信，蔡家等几家是因夙绮兮倒掉的，却还是心生警惕，不敢太过仇视夙绮兮了。
　　王军和钱乐儒因之前一起帮过夙绮兮说话，所以小心翼翼的上前，凑到孙泽南身边打探到：“泽南，这女人是谁啊？跟夙绮兮又是什么关系啊？你不是跟夙绮兮关系很好吗？之前还一起上下学来着！”
　　“兮兮是我二姨家的表妹，也是我爸收下的干女儿，我们也是前不久才发现，原来兮兮的妈妈就是我丢失多年的二姨。现在已经做了亲子鉴定确认关系了，兮兮是我嫡亲表妹没错，至于她，是我家兮兮的女朋友。”孙泽南也没有隐瞒，高兴的告诉两人，他和夙绮兮的关系。
　　王军两人惊讶的对视一眼，都很难以置信，异口同声道：“这也太奇幻了吧！你们俩做了那么久的同学都没发现，竟是这阵子发现了？这不是缘分是什么啊？”
　　“是啊，之前都没有见过我二姨的面，那天正好见到了，就起了怀疑，这一鉴定还真是我亲二姨来着。的确是缘分，不然我们可真找不回二姨和表妹了。”孙泽南笑眯眯的说。
　　“你考了多少分啊？”王军也觉得这绝对是缘分使然，偷偷看了眼旭卿的背影，转移了话题。
　　“748分。”孙泽南说出了自己的成绩，王军两人顿时张大了嘴巴，哀嚎道：“天哪，不是真的吧！我考了599分，我爸妈都开心死了，你真的考了这么多？”
　　“兮兮考了750。”这一句出来，两人已经僵住了，瞥了眼夙绮兮的背影，嘀咕了句：“两人可真不愧是表兄妹，都是变态！”
　　“我听到了的。”夙绮兮转头过来，笑眯眯的说。
　　王军僵了一瞬，呆呆的看着夙绮兮的笑脸，等感受到一股寒意后，这才回神，下意识的看向旭卿方向，对上了旭卿笑眯眯却能让人寒到心底的眸子，顿时什么想法都没有了。
　　“本来就是变态嘛！谁能像你们俩这么变态考那么高的分数啊！”王军吐槽道。
　　“所以，你们准备去哪上学啊？我们都选择了京大的，要是以后能在京城见面，也是蛮好的。”夙绮兮倒是没生气，还笑眯眯的问了句。
　　王军和钱乐儒顿时欣喜起来，说道：“我们也选择去京城上学，到时候我们一起去京城啊！你们也好认认门，我们也能帮你们拎拎东西。”
　　“好啊，这是我电话，我们互加下吧！”夙绮兮拿出电话来，其他两人也赶紧拿了电话出来，记录了夙绮兮的电话。
　　旭卿这次倒是没有生气，小乖乖和算他半个徒弟的孙泽南都还年轻，还是需要朋友的，王军和钱乐儒这两个倒是还看得过去。
　　他不介意提拔两人一点，王军和钱乐儒若是知晓旭卿这位大姐内心想法，必定会感激涕零的。
　　等日后知晓了夙绮兮几人的身份，而他们也被提拔起来后，更是满心的感恩。
　　张瑶也看到旭卿了，不过她不认识旭卿，却也被旭卿这份气度给震住了片刻，随后笑着迎了上来：“绮兮，恭喜你跟泽南拿下了文科状元与榜眼了，老师真的很为你们俩感到高兴呢！这位小姐是？”
　　“张老师，这是我女朋友旭卿。”夙绮兮大方方的介绍了旭卿的身份，张瑶惊讶了下，却还是笑着与他打了招呼。
　　能被这丫头认可的，必然与她是同一类人了。
　　“旭小姐你好，我是绮兮的班主任张瑶。”张瑶笑眯眯的伸手与旭卿打招呼，旭卿也伸出手与张瑶握了握放开，礼貌道：“张老师好，有听小兮兮说过你，多谢张老师一直以来对小兮兮的帮助了。”
　　“旭小姐客气了，我们家才是受了绮兮的大恩才是呢。”张瑶受宠若惊的道。
　　旭卿笑笑不再说话，有胆大的已经上前来跟夙绮兮搭讪示好了，不过眼睛却是不断在瞟旭卿就是了。
　　“绮兮，你考了多少分啊？这是你姐姐么？”方倩柔干笑着问。
　　夙绮兮瞥了她一眼，笑着伸手挽住了旭卿的胳膊，大方介绍道：“不是我姐姐，这是我女朋友。”
　　“啊？”方倩柔傻眼了，虽然有猜测，但是却没想到对方会这么大方的介绍对方是她女朋友丝毫都不掩饰，并且这么大胆，在毕业典礼上，竟是带着女朋友来了。
　　而且该死的还是这么优秀的女朋友，这年头，虽说男女朋友根本不是稀奇事，却没有多少敢大方示众的，更何况还是女女同性恋，这里还是学校里。
　　“绮兮，过来一下。”张瑶跟主任说过话后，又来招呼夙绮兮。
　　夙绮兮说了声抱歉，就朝着张瑶走去，旭卿则和孙泽南，王军几个说话，几个胆大的趁着夙绮兮不在，又从方倩柔那边得知情况后，有些不甘心的过来勾搭了。
　　一个自认自己不比夙绮兮差的女生娇滴滴的走过来，扯着嗓子道：“你是兮兮的女朋友啊，我是她同班同学，我叫苏芮，你好。”
　　旭卿却是连看都没看她一眼，孙泽南也皱起了眉头，冷淡的看向苏芮。
　　“噗嗤。”方倩柔在一旁看着忍不住笑了起来，其他人也纷纷笑了，苏芮觉得丢了脸，脸色燥红不已，指着旭卿道：“你以为你是谁啊？夙绮兮十八岁都还没过呢，有什么了不起的，还不知道怎么狐媚了你，我哪里比她差了。”
　　说着就要上前，却是没看到脚下有一颗原石子，踩到石子后脚下一滑，整个人朝着旭卿扑了过去。
　　王军和钱乐儒张了张嘴，本想说些什么，却还没出口，就见旭卿脚下动了下，整个人就已经转到了孙泽南的右侧。
　　而苏芮则是有惊惧转化欣喜再有欣喜转化难堪和愤怒，随着噗通一声，跟哎哟一声，苏芮整个人以不雅的姿势趴在了地上。
　　因毕业了，并未要求学生们再次穿上校服，又是夏天到来，一个个穿的宛若校园风景线。
　　苏芮更是其中之一，穿着嫩嫩的黄色T恤，下身则是一条深蓝色的百褶短裙，这么一摔，卡通小内内都暴露出来了。
　　男生们吹起了口哨，女生们讥笑出声，也有跟苏芮关系好的赶紧上前扶起了她。
　　“你，你太过分了，看到我摔跤，也不扶我一下，一点绅士风度也没有。那夙绮兮还跟孙泽南勾搭暧昧了，你，你真是瞎了眼了！”苏芮生气的说道。
　　“绅士风度也是用在我家小兮兮身上的，而小兮兮是我的宝贝，至于你，倒是挺瞎的，这么大的路，这么大的人，都能好好的摔倒，真是得去看看眼科了。”旭卿嘲讽的笑着说道。
　　语气慵懒，一点也不认真，但是对上他那双眸子，却能从中看出，他说的都是真的。
　　因为他的眸子始终落在夙绮兮的身上，分毫不离。
　　“你太过分了！呜呜呜……”苏芮哭着跑走了，跟她交好的也瞪了旭卿一眼，跟着追着去了。
　　“老师，让理科状元上去说话吧！我就不去了，我不喜那些排场。”夙绮兮对张瑶说完，歉意的笑笑，就转身回到了旭卿的身边。
　　几个人有说有笑的，看的别人嫉妒又没法子插话进去。
　　不多会，进入大礼堂，校长上台说话，满面红光，因为本市的文理科状元都在他们学校，文科探花和理科榜眼，探花则分落在其他几所学校中。
　　而他们学校却占了两名状元名额，如何让他不高兴啊。
　　说了不少激励的话，然后请了理科状元周涛上去说话，也就是说了些学习方法和经验云云，说了大概二十分钟后，主任上台，让夙绮兮几个上去领取奖学金和班级聚餐的费用。
　　夙绮兮知道这次没法躲开，就跟前十名一起上台去了，这前十名都是学校里考试靠前的，摒除了其他学校名次的，也算是激励学生的一个方法吧！
　　等夙绮兮领取了东西准备下台时，旭卿手捧一大束彼岸花走了过来，夙绮兮不禁嘴角抽搐，好在这货将彼岸花的气息给屏气了，不然这里的人还不都惨了啊。
　　“彼岸花生长在黄泉路上，可以使人想起前世今生的往事，小兮兮，我愿陪你走过未来的岁月，你愿意随我一起度过未来的日子，一起看那云卷云舒么？”旭卿温柔的看着她，满目的柔情蜜意。
　　使得一群少男少女包括老师们都羡慕起来，女生们虽嫉妒不已，却更多的是羡慕，更觉得没有什么比这更浪漫的事情了，虽然那花不是所为的彼岸花。
　　若是让她们知晓两人身份，怕是就不会这么想了。
　　“我的未来，自从你向我表白那日起，便由你护着了。我自然是愿意了！”夙绮兮伸手接过彼岸花，闻了闻沁人的花香，浅笑倩一的道。
　　旭卿脸上的笑容越发浓郁，抱着她的腰，旋转了两圈，对着后面的人群喊道：“阿姨，外婆，兮兮答应我的求婚了，让我们先订婚吧！”
　　聂青筠和洛奚紫兰对视一眼，不禁笑着摇了摇头，这孩子千方百计让她们一定要来，原来是等不及要定下自家丫头了。
　　虽不舍，聂青筠却还是知晓旭卿对自家闺女的心思的和洛奚紫兰走上前去，笑眯眯的恭贺了夙绮兮：“兮兮，再过一个半月你就满十八岁了，也是大姑娘了，妈妈知道你一直都很有主见。阿卿这孩子我也看着不错，既然你都答应了，就在生日那天正式订婚吧！到时候让你外公他们都来见证！”
　　“好啊！”夙绮兮笑着应下了，随后高一，高二的学弟妹们纷纷鼓起来掌，高三的同届同学也纷纷吹起口哨吆喝起来，终究还是送上了祝福。
　　人家妈妈都不说啥了，她们就算嫉妒却也是羡慕的，至少自家人知晓了不打死她们也要骂死她们的。
　　自己的同学能够幸福，她们也是愿意送上祝福的。
　　苏芮也是其中之一，虽然羡慕嫉妒恨，却还是拍起手来，最后竟是叫的最厉害：“夙绮兮，你今天害我出了丑，我可记住了，等你结婚时，可一定要叫我去做伴娘啊！我要把你家未来老公的伴郎抢到手，这样才能弥补我的心灵创伤！”
　　苏芮这么一喊，倒是让夙绮兮另眼相看了，倒是没想到这丫头倒是个好性情。
　　“好啊！”夙绮兮对她笑着应下了，苏芮顿时笑的得意起来。
　　惹得夙绮兮摇了摇头，这个插曲很快就过去了，学校分发了毕业服，让大家换上，一起拍了照。
　　“我们毕业啦！”拍照完毕后，大家纷纷将毕业帽抛上了天空，欢闹着喊道。
　　“绮兮，这是我的电话，我也是要去京大上学的，说不定跟我们倒时候还能住一起呢！”才短短的一点时间，本来大家还以为两人要闹翻的，不想人家很快就好到一起去了，纷纷大跌眼镜不已。
　　也有男生因苏芮的敢爱敢恨，气性大却又过了就忘的性子给吸引，纷纷跟她要起了电话，想要追求的样子，苏芮顿时红了脸。
　　“我还有点事情要处理，晚上饭店再见了。”夙绮兮接到洛玖衍抵达的电话，笑着摇了摇手，与苏芮告别，跟旭卿一起离开了。
　　聂青筠和洛奚紫兰陪着拍完照片后，就先离开了，留下小年轻们自己玩闹着。
　　在机场朝接机口走去时，夙绮兮感觉到了一股熟悉的气息，等她再去寻找，却又消失不见了，而与她刚才擦肩而过穿着时尚，带着一副墨镜的女子，却是勾起了唇角。
　　夙绮兮，我，找到你了呢！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　本来是两万，然后我周二有事，怕是没时间码字，所以就把另外一万留给明天了，后面我再在得空的时候，每天多更一些吧！
　　之前的悬念都会开始慢慢写出来的，大家且放心看！
　　我出门练车去了！爱大家，请支持正版哟！



☆、第二章 不知所谓

　　“兮兮。”洛玖衍带着墨镜走出来，满脸的欢笑，身后还跟着一个漂亮的小姑娘，柳眉杏眸，小巧挺拔的鼻子，粉嫩的樱唇。
　　墨浅羽看到来人，就明白过来，这定是她舅舅家的小女儿洛落了。
　　“这是我家变态老妹，洛落，洛落这就是你念叨着的表姐夙绮兮了。”洛玖衍笑呵呵的为两人介绍对方。
　　洛落本平淡无波的眸子看向夙绮兮时却是晶亮起来，夙绮兮看着洛玖衍小声问道：“洛落表妹这是喜欢神游四海？”
　　“噗哈哈哈……这说的可真对，这丫头没事就喜欢陷入自己的世界中冥思，谁叫都没用。不过看她看到你就双眼发光的样子，看来是很喜欢你呢！”
　　洛玖衍想到自家老妹平时的模样，不禁哈哈大笑起来。
　　洛落却是出其不意的伸手点了洛玖衍的痛穴，以表示她生气了，气嘟嘟的走到夙绮兮身边，眼中透着对夙绮兮的崇拜之意：“兮兮姐姐，我是洛落。”
　　“洛落你好，有听玖衍表哥和外公他们经常提到你呢。没想到咱家洛落这么可爱呢，不跟你哥哥计较，走，姐姐带你去吃好吃的。”夙绮兮说道好吃的，自己也双眼发亮起来。
　　“好啊好啊，听我哥说，兮兮姐有个桃花醉不错，弄点来尝尝？”洛落的眸子更加亮了，洛玖衍刚给自己解穴，就听到两人双眼发光的在谈吃的，每每说道一样好吃的时，两人的眼睛都会亮堂起来。
　　洛玖衍无语的瞥了旭卿一眼，偷偷道：“妹夫，你这是准备养小猪么？”
　　“我听到了。”夙绮兮故意鼓起嘴巴，跟个仓鼠似得。
　　旭卿见她在亲人面前露出这么可爱的真性情，倒是心情好了起来，眼底也染上了笑容。
　　洛玖衍尴尬一笑，真是背后不能言人坏话，这么快就被人抓包了，旭卿也瞥了洛玖衍一眼，将洛玖衍打击了个透底：“你想养还养不着呢！”
　　“哎哎哎……你们这群没义气的，又虐我！”洛玖衍嘴上嘀咕着追逐他们，嘴角却是噙着笑意，眼底也满满都是笑容。
　　一行四人跟孙泽南汇合，一起去了乌县的一条美食街，五个气质不凡的人，从街头走到结尾，吸引了大批游客和行人的注意。
　　也有男人觉得夙绮兮和洛落长得好看的，但是看到她们那么凶残的买买买，吃吃吃，孙泽南，旭卿，洛玖衍手上也都拎满袋子那么残暴后，也是纷纷咋舌退却了。
　　走到头，有一个露天咖啡厅，一人点了一份饮料后，五个人大快朵颐吃的畅快，有看中三个帅哥的美女们也都吓得不敢上前了。
　　五个人吃吃喝喝，说说笑笑，一下午很快就过去了。
　　洛玖衍兄妹俩过来，聂青筠已经得到了消息，因为学校聚会，夙绮兮不能陪同，就对旭卿道：“你带着表哥他们回去吃饭吧，到时候我想回家了给你打电话。”
　　“好。”旭卿点头，可不想继续引起骚动了，再说他都求婚成功了，等订了婚，小丫头再长大些，就早早将她娶回家去。
　　旭卿将她送去了学校附近的一家千家福酒店，酒店早就得到了通知，早早就挂上了恭贺学子高考结束取得好成绩的横幅了。
　　“我们先走了。”旭卿冲她挥挥手，夙绮兮点点头，目送旭卿开车离去。
　　苏芮换了一条枚红色的无袖连衣裙，显得手脚纤细，身材苗条，脚上穿着一双白色坡跟凉鞋，背着一个小巧的包包，笑着走过来：“你女朋友不陪你一起吃饭啊？”
　　“恩，我大表哥和表妹来了，让她带着回去吃饭了。”夙绮兮对苏芮微微笑了笑，两人携手走进酒店内。
　　在大厅里说话的同学见两人关系变得这么好，不禁大跌眼镜，毕竟之前苏芮可还是想着勾引人家男朋友的。
　　咋这么快两人就关系这般好了？
　　苏芮其实也有些意外，夙绮兮却是看中她的性子，觉得这姑娘还是能够结交的，苏芮更没想到，自己一时反抽能换来一个好姐妹。
　　不顾别人的看法，两人有说有笑的进了预定的牡丹厅中。
　　陆陆续续有同学过来，大家都洗了澡换了新衣服过来的，一个个不管考的好坏，都洋溢着欢喜的笑容。
　　甚至还有两个大胆的男生学着旭卿当众对自己暗恋的女孩表了白，女孩羞窘间，也是有些虚荣的，纷纷答应了，夙绮兮看了眼，其中一个透着死气。
　　暗中拿了审判令出来看了眼，发现这姑娘合该只能活到这么久，身上死气缠绕，若是阻扰了，反而不利于她下辈子的投胎时辰，虽遗憾她这么年轻就要逝去，却还是没有多做关注。
　　“不是吧！许茹娇，你什么时候跟李乾走到一起拉！”许茹娇和李乾手牵着手进来，顿时让所有人都惊掉了下巴，纷纷夸张的围了上去。
　　许茹娇满脸羞红，看了李乾一眼，说道：“我们已经在一起三个多月了，我们也约好要进同一个学校了呢！”
　　“不是吧，你们俩可瞒的够深的，不过恭喜你们啊！”得到答案后，众人，纷纷惊讶不已，却还是送上了祝福。
　　夙绮兮也多看了几眼，看到许茹娇时，却是惊讶的张了张嘴，这会儿玲珑的任务来了。
　　“主人，新的任务：帮助许家度过厄难，奖励，古摇木一棵，金精石十颗，金煞200克，许家有一柄古剑，名为流光，不过却是断刃，拿过来用金精石等物重新炼化，可成为主人先期的攻伐之器。”玲珑欢喜的说道。
　　“接受。”夙绮兮接受了任务，许茹娇正好也走了过来。
　　夙绮兮走过去坐在她身边，许茹娇微微一愣，随后笑道：“怎么样，咱们的新科状元有何指教啊？”
　　“指教不敢，你最近是不是去过外地旅游，回来后有没有发生什么奇怪的事情？”夙绮兮开门见山的问道。
　　许茹娇疑惑的看着夙绮兮，说道：“你怎么知道我出去旅游了？”
　　“先不要问我为什么知道，你们去了哪里，有没有动人家的东西，最近有没有发生什么奇怪的事情？你自己考虑好要不要告诉我，因为，这是关于你们全家性命的大事。”夙绮兮起身留下这么一句话，许茹娇整张脸都便白了。
　　她家的确发生了事情，不过却很难以启齿，高考结束后，她爸妈就带着她和弟弟去了苗寨度假游玩，见识了苗寨的神秘风光。回来的时候，还在苗寨族长家中居住了一晚，可是回来后不久，那族长却是带着孙女和一个族人找上门来了，他们全家都觉得疑惑，不知道对方是怎么找到他们的。
　　后来问过之后，才知道，是她弟弟儒强住在族长家那晚，拿了人家的圣物。
　　可弟弟却强辩说没有，但是那族长却是用特殊方法找了来，她爸也担心，毕竟苗疆自古以来都跟蛊毒息息相关，生怕出事，逼着弟弟拿出人家的圣物还了。
　　可是她弟弟却死活闹着说没有，她妈就心疼了，召集人员将人给赶了出去，甚至语气也不太好。
　　那族长走前留下了阴冷的笑容，说他们家会后悔的。
　　不多久，她舅舅就病倒了，才短短三天，人就消瘦下去，她妈也是腹痛不止，却找不到源头。
　　帮忙驱赶的亲戚也都纷纷有了症状，许茹娇全家都陷入了焦灼中，只有她还算好，暂时没事，上午毕业典礼她都没来，聚会再不来可就不太好了。
　　没想到，夙绮兮这个不常说话的同学，竟是主动找她问了这么一番奇怪的话。
　　而她弟弟也是真的拿了人家的东西，那是一把巴掌大小的红色的袖珍长枪，的确很漂亮，她爸说他们得罪了苗族人，如今的病症肯定是人家生气给他们下毒或下蛊了。
　　一家人都吓得躲在家里，不敢乱出来走动，舅舅，姨父家更是跑来数落他们，怪罪他们一家害的他们变成那样。
　　夙绮兮给她一种很神秘的感觉，许茹娇心里突然有了希望，赶紧起身追了过去。
　　却见苏芮跟夙绮兮说笑起来，她焦急不已，却又不好意思贸然上前，李乾发现女友奇怪的地方，走了过来：“娇娇，怎么了？是不是那个夙绮兮跟你说了什么？”
　　“没有，是我想跟夙绮兮做朋友，毕竟做了这么多年的同学，马上就要分别了，想跟她要个电话号码。看她跟苏芮说的开心，我又不好意思过去了。”许茹娇面部僵了僵，才笑着说。
　　李乾还以为她尴尬了，就笑道：“这有什么，瞧我的。”
　　说着，就走到夙绮兮那边，笑呵呵的说道：“两位美女，做了这么久的同学了，还没大家的联系方式呢，都留个电话下来，以后每到假日，咱们都聚聚啊！”
　　“好的啊。”苏芮爽快的给了电话，夙绮兮看了李乾身后有些不安的许茹娇一眼，笑着也给了电话。
　　张瑶过来后，便各自落了座，主任也来了，先是恭贺了大家一番，说了些话，就笑着说不打扰同学们交流，免得尴尬，就回到自己所在的领导包厢中去了。
　　男生们笑闹着，也有胆大的要了些啤酒过来喝上了，白酒张瑶是不许的，啤酒也没让多喝，学生们也都有数，她也就放了心，小声的跟夙绮兮几个说着话。
　　之后，大家又闹着要去ktv，夙绮兮就说不去了，不顾大家的挽留，发了消息给旭卿，继续留着听大家说笑。
　　十分钟不到，旭卿电话打来了，夙绮兮起身告了罪，还有人不肯放行，被张瑶解了围。
　　许茹娇赶紧追了出去，才唤了一声夙绮兮，夙绮兮就转身给她递了一张名片：“明天来这里找我吧！跟你父亲说，我要你们家那柄断剑，一柄断剑，换全家人的性命，应该不为过的哦？”
　　许茹娇张了张嘴，很想问夙绮兮怎么知道她家有断剑的事情，还没等问出口，就看到了背后的备注，顿时睁大了眼睛。
　　不敢置信的看了眼夙绮兮的背影，原来如此！
　　没想到她这个平日不吭声的同学，竟是个高人呢！
　　许茹娇也是古武家族分支出来的，不过主支已经败落，因有仇家分支也都隐藏不出，除了许茹娇自家人知晓外，连她外公家都不知道她老爸是古武家族出来的，她家也根本不姓许。
　　对于修士，她也听爷爷说过一嘴，对修士能够腾云驾雾，搬山倒海很有印象，所以记在了心里。
　　许茹娇心里有事，也就不想去ktv了，让李乾送她回去后，第一时间找到了她爸，将夙绮兮的事情说了。
　　“罢了，流光已然成为断剑，我们主家也正是因为这把断剑，才遭到了杀身之祸，若是能有修士接手，也算是摒弃过去，真正新生。我们也不用背负保护这柄断剑的责任了，爸爸希望你和儒强都能快乐生活。我们兰家是落败了，到了我这一代，也只会一些皮毛了。”许爸爸叹息一声，算是答应了夙绮兮的要求。
　　“那，爸爸，我们明天就去找夙绮兮帮忙么？”许茹娇出声问道。
　　许爸爸点头，并说道：“我已经确定我们遭到报复了，也不怪儒强，那圣物的确是个不错的东西。”
　　“不问自取就是盗，还害的家里不宁，儒强真的需要好好教育一番了，不然日后肯定会害人害己的。”许茹娇却是面色不悦的说道。
　　许爸爸点点头，算是同意了女儿的话。
　　“兮兮回来了。”旭卿接着夙绮兮回到家，客厅里坐满了人，正围在一起看电视。
　　孙老爷子和孙俊彦都还没回来，孙泽南最近也都是在夙绮兮家解决中晚两餐的。
　　“外婆，我给你们带糖水了。”夙绮兮将从千家福带回来的糖水放在桌上，笑道：“这糖水满不错的，还有那紫米做的煤球也好吃，酸酸甜甜的。妈，明儿我做给你们吃。”
　　“哎哟，我的乖女儿不是厨房白痴么？你是想告诉我步骤，让妈做给你吃吧！”聂青筠打趣自家闺女，笑的开怀。
　　洛奚紫兰也乐呵呵的笑了，毫不留情。
　　夙绮兮面皮本就厚，丝毫不知害羞，反而无辜的眨巴着眼睛：“我不告诉您步骤，您不也不会么，我也是帮忙了一半吧，有功劳的。”
　　“哈哈哈，你还真不知道害臊呢，给你留了猪肚汤，要不要喝？”聂青筠毫不留情的取笑闺女后，又给了一颗甜枣。
　　“要喝，虽然菜色不错，但人也多，几筷子就没了。”夙绮兮点点头，聂青筠起身去厨房给闺女盛汤去了。
　　盛了汤，聂青筠就坐在餐桌上跟她小声说着话，旭卿等人则在客厅的小几上喝着甜汤。
　　“确定订婚了么？”聂青筠小声的问了句，夙绮兮笑着抬头，眼睛都笑弯了。
　　“被那女人盯上，您觉得我还有的逃么？卿她很好，我们会幸福的，妈，你放心吧！”夙绮兮笑着回道。
　　聂青筠也点点头，旭卿对她闺女，对她是如何，她心里如何没数，两个孩子都确定了，她也就没什么话说了。
　　洛玖衍恭贺夙绮兮高中毕业的礼物是注册好的慈善机构和一层办公楼，洛落则选了一对苹果绿玻璃种的雕花手镯，很适合小姑娘戴。
　　“谢谢小表妹啦！这归一决女子内功篇给你修炼，打好底子，你拥有水系灵根，到时候基础打好了，我带你入门。”
　　洛玖衍羡慕不已，洛落则是激动的嘴都哆嗦了。
　　“表哥不要急，我已经开始收集材料，准备炼制洗灵丹了。”夙绮兮看出洛玖衍的羡慕，为了不让这个成为洛玖衍的执念，她才会早些告诉了他。
　　洛玖衍看出夙绮兮的心思，笑道：“放心，你大表哥我，心理素质还是比较高的。”
　　夙绮兮看着他笑，洛玖衍又面红起来，眼神闪烁，嘀咕一句：“只是羡慕一下嘛。”
　　“噗嗤。”洛落不客气的笑场了，洛玖衍瞪了她一眼，也是笑了起来。
　　众人又呆了一会儿，就纷纷跟着孙泽南回去了。
　　夙绮兮也开始考虑，家里的确有些小了些，是不是该买个别墅了，送孙泽南下楼时，跟他说了声，让风伯帮忙寻找年华小区里可还有没有空置的别墅，孙泽南说他记下了，就离开了。
　　夙绮兮回家时，看到秦阿姨打开门缝偷偷在看她，见她看过去却又赶紧关上了门，夙绮兮没有理会，直接回了家。
　　回房拿了换洗衣服，洗了澡回来，旭卿已经洗过澡躺在她床上了，旭卿将她拉上床拥进怀中，头抵着她的发，心满意足道：“七月三十一号，你就将跟我订婚了，我倒是有些激动的不知所以了。小宝贝，谢谢你出现在我身边，谢谢你出现在我的生命中，还有，我爱你。”
　　“卿姐，我也爱你。”夙绮兮抬头看她，见她眼中满是柔情，心里也是一动，柔情的说了往日不会说的情话。
　　旭卿将她翻身压在身下，吻了下去。
　　夙绮兮搂住旭卿的脖子，两人极致缠吻，良久才放开，看着夙绮兮红润微肿的红唇，眼媚如丝，若不是自制力强，她都怀疑她是不是会当场办了她。
　　“我等你成为我未婚妻之后，再吃了你。”旭卿双眸有些猩红的说，跟着整个人消失不见，夙绮兮却是知道她去干嘛了。
　　扯开嘴角笑了起来，等了会儿也不见旭卿回来，就转身进了空间中修炼去了。
　　一晚上过去，加上最近的感悟和战斗经历，夙绮兮稳稳的进入到筑基中期，对上金丹中期的修士，配合她的神魂，她也觉得能有一战之力了。
　　神清气爽的从空间中出来，旭卿还在她的床上熟睡着，夙绮兮恶作剧的走过去，本想吓唬她，却不想旭卿突然拉着她压在了身下，倒是将夙绮兮自己吓了一跳。
　　看到旭卿坏笑，夙绮兮娇嗔的锤了她一下，说道：“今天就不要装模作样了，一起出去吧！”
　　“好啊！”旭卿在她唇上偷香一个，笑眯眯的起身，手一挥，身上的睡衣就换了一套休闲装穿上了。
　　聂青筠见两人手牵手出来，微微一愣，有些不知所措。
　　“这俩孩子早就呆在一个房间中了。”洛奚紫兰走出来笑着说，她也是古武高手，旭卿的气息从未压制过，老两口早就知晓了。
　　“啊？”聂青筠睁大了眼睛，却也想到两人都是有分寸的人，也就放下了心。
　　“住一起就住一起吧！以后也别走阳台了，就搬过来吧！”聂青筠放下心后，就笑了起来。
　　旭卿笑着哎了一声，夙绮兮见此笑着摇摇头，去了卫生间。
　　“妈，您怎么不早些告诉我啊！”聂青筠有些尴尬的说道：“好在我没有随意进出兮兮房间的习惯，不然哪天突然看到，还不吓一跳啊。”
　　“你放心吧，兮兮每天晚上都修炼，就算两人睡在一起也没事，她们自己有分寸的。再说了修为越高，子嗣越是艰难，何况俩人又是女子，我倒是希望兮兮和旭卿能够早些圆房，这样才能趁着修为不高，到时候看有没有什么办法生几个孩子出来呢！修士在一起了就认定了，大婚不大婚都是次要的。两个孩子好，不就行了？”洛奚紫兰分析道。
　　聂青筠点点头，也算是认可了。
　　“妈，店里装修的怎么样了？”夙绮兮在吃早饭的时候问了一句，聂青筠说还早呢，最少还要一个月的时间。
　　夙绮兮就拿了一张卡出来，让聂青筠和洛奚紫兰两人出去旅游去。
　　聂青筠想想也好，就点头同意了吃了早饭送走两人后，就和洛奚紫兰去了旅行社报了名，准备出去玩几天。
　　在小区门口遇到了洛玖衍几个，两部车一起去了去烦堂。
　　阮霞几个是见过洛玖衍的，夙绮兮就将洛落介绍了下，洛落一进去烦堂就闲逛起来，庄泽上前来对夙绮兮耳语了一番，夙绮兮点点头，没有多言，在休息区坐下等候。
　　去烦堂的药物平价，特别是中药效果非常好。
　　夙绮兮有时候也会帮人把脉对症下药，虽一开始有人不信夙绮兮会药理，还有些怀疑，但是服用过后都明白过来。
　　人小姑娘年轻，但是中医术却是不差，慕名而来的人也多了起来。
　　“夙姑娘，今儿你在真是太好了，昨天我来过一趟，闵敏他们说你可能今天会过来，今早就来碰碰运气，没想到还真的遇到你了。夙姑娘，你可一定要帮帮我们，我儿媳妇怀孕快三个月了，可是医院却说这个孩子保不住了，就算打黄体酮挂水保胎都不一定能留下。你能不能帮忙看看，若这孩子真的没用了，我们再考虑流产，若是能保住，能不能请你帮忙保住他。我儿媳妇为了孩子可是受了太多罪了，七八年了，怀了不是流产就是自然胎停，这个孩子再不保住，还不知道什么时候才能再有孩子了。”一个常来的妇人领着一对三十上下的年轻夫妻一并走进来，见到夙绮兮眼睛都亮了。
　　夙绮兮看了小两口一眼，男的有些迟疑，女的脸上则带着希冀，就让孕妇坐下。
　　“我先把脉看看吧！”
　　“好。”居美霞和儿子霍荀嵩小心翼翼的扶着孕妇欧紫坐下，欧紫伸出手，放在夙绮兮拿出来的小枕上。
　　夙绮兮给欧紫把了脉，心里有了数，开口道：“孩子的确有些不得劲，但是也不是一定得流掉，这是保胎丸，一日三餐饭前服用，服用三天后再去医院做个B超检测一下。若是警报解除了，继续将剩下的药丸服完，就行了。我这边再给你开一些食疗的方子，你照着方子一直吃到生就行了。切记，生冷活血的东西碰都不能碰。”
　　“多谢，多谢。这保胎丸多少钱一瓶？”居美霞开心的感谢，随后又问道。
　　“给一千吧，去闵敏姐那边付钱就行了。怀有身孕就不要想太多，该吃吃该喝喝，该走动就走动，不要害怕担心，这样也会给自己增加压力，有负担的。”夙绮兮又叮嘱了几句。
　　“谢谢小大夫了。”欧紫不好意思的笑笑，她的确是思虑过多了些。
　　夙绮兮笑笑，没说什么。
　　霍荀嵩扶着自家媳妇走出门外，还小声的问他妈：“妈，这小姑娘真有你说的那么神么？那丹药我看着跟白巧克力差不多，竟要一千块啊？”
　　“你就知足吧！要是夙姑娘能早些开店，你们俩也不用折腾这么久了，怕是孩子都好几岁了。我之前腰间盘突出，医生还说要开刀呢，我来这边让夙姑娘给我推拿了一回，扎了针后休息了一天就啥事都没有了呢。”居美霞见儿子不信夙绮兮，不禁气得拍了儿子一下。
　　霍荀嵩赶紧告饶，一家人离开不久，许茹娇一家上门来了。
　　“来了！上楼来吧！”夙绮兮刚才也有提过一嘴，所以她起身后，洛玖衍几个也纷纷跟着她上了楼。
　　许茹娇的母亲面色有些苍白，环顾店铺，又见女儿说的同学那么淡定，心里也松了些。
　　倒是许儒强到处打量着，看过之后，才跟着上了楼。
　　“坐吧！”夙绮兮率先坐下，旭卿还是一如之前那般，找了个角落的位置坐下，洛玖衍三人也纷纷在远处坐下，洛落双眼崇拜的看着自家表姐。
　　“这祸是你闯下的吧，你倒是没有一丝负罪感呢！怎么着，还是觉得你家曾是古武家族的旁支，所以就觉得自己高人一等，修炼了一些三脚猫的工夫，就觉得自己是人上人了？”夙绮兮看向一副丝毫不在意，还隐隐有些自傲的许儒强，语气很是不屑。
　　许儒强果然不高兴了，抬高下巴蔑视着夙绮兮道：“听我姐说，你跟她是同学？也不怎么样么，不就是比我大两岁了，你还不是装神弄鬼！”
　　夙绮兮嘴角勾起，身形一闪，已经在许儒强身后出现，跟着毫不留情的抬脚踢中许儒强的后腿弯，许儒强没防备，一下子被踢中，下意识的就跪了下去。
　　“你这女人想干嘛！”许儒强愤怒自己吃了亏，见夙绮兮身形那么快，才打了自己，就坐了回去，恼怒的起身，就要冲上前去打夙绮兮。
　　夙绮兮随意沾了杯子里的一滴水，朝他腿部弹了过去。
　　“噗”的一声，水滴入体，许儒强再次摔在地上，腿上一个小点，血正不断的往外冒。
　　“强强。”许母惊呆了，又心疼儿子，直接扑了过去，手忙脚乱的拿出纸巾给他捂住出血口，抬头看向夙绮兮时的眼神中也带了些恼怒之色。
　　“够了！”许爸呵斥了一声，抱拳作揖，恭敬道：“多谢姑娘帮在下教育儿子了，我这儿子的确有些目中无人了些。这次闯了这样的祸事，若是不多加管教，下次还不知道会惹下什么事情来。”
　　“许先生的谢有些过早了，只是看到他害了全家还不自知，不禁冒昧代替二位管教了一番。”夙绮兮笑笑，语气平静的说。
　　“金疮药，给他上药吧！”说着，丢了一瓶金疮药过去，许爸赶紧接过，许母则赶紧拿了给她儿子上了药。
　　许爸没再说话，顺着夙绮兮的手势在一边落了座。
　　“你有什么了不起的，不过比我大两岁，资源比我多，要是我有你这样的资源，我也能比你厉害，将你打趴下的，你凭什么要我们家的家传至宝！”上完药，许儒强还是不肯听他妈的劝，生气的怒喝道。
　　“你们全家所中的都不是什么严重的蛊虫，不过是寻常的花草蛊，这种蛊大多由五毒，蝴蝶幼虫炼制成的蛊。腹中绞痛只是初期，等蛊虫长大，腹部也会开始增大，死后七窍中将会爬出大量的幼虫出来。你舅舅如今骨瘦如柴，便是营养被吸食干净的缘故。而你嘛，中的蛊虫就有些严重了，那可是百日蛊，百日之后，蛊虫长成，破壳而出，你会因浑身剧痛而死。你难道还认为自己没做出什么么？”夙绮兮悠闲的靠在椅背上，闵敏和阮霞送了茶水进来，给夙绮兮的还是一杯鲜榨果汁。
　　许茹娇等人皆是满脸苍白，夙绮兮却仿佛没说过什么一般，神色平淡的端了果汁大口大口的喝着。
　　许儒强也被吓到了，不断的咽着唾沫，惊恐的身子都开始打颤起来。
　　“你，你说谎，你，你骗人的，哪里有什么蛊虫！”
　　“是吗？这世上有很多事情都是你们不知道的，不过知晓冰山一角，还是落败的古武家族，就敢这么傲气，若是华夏是大家族，还不知道猖狂成什么样子呢！你若是认为那断剑该由你来继承，不舍给我，那么就另请高明，出门下楼，大门就开在那里，我不会拦着你！”夙绮兮放下杯子，双手环胸，一副无所谓的样子。
　　“绮兮，当真这么可怕吗？”许茹娇哆嗦着嘴巴问道。
　　夙绮兮挑眉，说道：“你们去的可是苗寨，苗疆蛊毒自古以来就比较出名，也不知道你们是什么运气，竟是去到了最正宗的那一派，拿了人家镇族之宝，在人家找上门来还说谎不还。若是当初你弟弟还了人家，顶多他被折腾教训一顿，也不至于害的但凡沾上些姻亲关系的都被下了蛊了。”
　　许爸听了也是脸色苍白起来，转身将拎来的一个琴盒打开，里面放着一个古木长盒，古木盒子打开，一柄断刃正静静躺在里面。
　　夙绮兮瞥了一眼，并未露出很期待的表情。
　　“古剑流光，原本是神兵利器，即便断了也不该明珠蒙尘，留在你们手中，也只会让你们兢兢战战，还不如交由我来让它再次绽放光彩了。”夙绮兮敲了敲桌子，笑眯眯的说道。
　　“我就知道你看中了我们家的流光，才会故意编造这一切来骗剑。你个无耻的女人，你骗不了我们的，爸爸，我们走！”说着，许儒强就要上前抢夺下流光剑，却被许爸躲开，并一巴掌拍在了他脸上。
　　“够了，你还要闹到什么时候！”许爸生气的怒喝，许母虽心疼儿子，也是害怕了，更知道丈夫真的生气了，拉过还想倔强的许儒强，坐在一旁一声不吭。
　　夙绮兮见此笑着起身打开了迎客室的侧门，对里面的人笑道：“廖族长，请出来吧！”
　　“夙小姐好，既然夙小姐是洛老的外孙女，廖某也不会不给夙小姐一个面子，只是这小子太过猖狂，即便他肯将我族圣物归还，我也不想给他取出百日蛊。至于其他人，我倒是乐意给夙小姐一个面子。”穿着苗族服饰的廖族长从侧门走出，上下打量了夙绮兮几眼，这才赞赏的说道。
　　不过，说起许儒强时，却是满脸的怒容。
　　许母脸色更白了几分，张了张嘴，却没敢说出口。
　　“廖伯伯。”洛玖衍兄妹也起身跟廖族长打了个招呼，廖族长也跟两人寒暄了下，孙泽南也见了礼，便再次坐在一旁静听，旭卿则是动都没动，仿佛闭目睡着了一般。
　　许儒强看到廖族长三人，也是慌张起来，不敢再嚣张了，许爸也是明白过来，起身诚心道歉道：“廖族长，之前我们听信了孽子的话，没有选择相信廖族长，许某在此跟廖族长说声抱歉了。这是犬子偷拿的贵族圣物，今日正式归还给廖族长。”
　　廖族长看本族圣物被许爸用古木盒子装着，面色好了些，接过打开一看，入眼一支血红色闪烁着流光的巴掌大的长枪静静的躺在木盒中，他提起的心也是放了下去，虔诚的接过，交给了身后的族人。
　　“哼，当初你们还不信我爷爷的话，偏信这小子反而来侮辱我们，今日怎的又拿出我们的圣物来了。简直是自打嘴巴，太不要脸了！”廖族长的孙女生气的说道。
　　许儒强满脸怒意，梗着脖子就要回骂回去，廖蝶再次开骂道：“这事儿也怪我，没有看好我妹妹珠儿，不然怎么让你这臭小子骗了珠儿带你去看圣物，更过分的是，你竟敢用一根枯树枝代替圣物放在我们的供桌上，若是被蛊神娘娘降罪，你可知道我们苗族会承受怎么样的惩罚！”
　　“廖大姑娘，真的对不起，都是孽子的错，儒强，还不跟廖大姑娘道歉！”许爸生气的呵斥，眼中透着严厉，吓得许儒强也不敢摆大少爷脾气了，乖乖的上前想作揖道歉。
　　却被许爸一脚踹在了地上，怒喝道：“你犯下的错，全家帮你担着，难道还不该拿出点诚意来吗？”
　　“对不起，廖族长，我们家族也是古武家族，这小子从小就想着要振兴我们家族，所以才会看到贵族圣物后起了心思，还请廖族长宽恕。”说着，许爸也跪了下去，神情恭敬。
　　廖族长见了，气也消了大半，叹了口气，说道：“罢了，罢了，圣物如今完好无损，许先生先前也受了蒙蔽并不知晓。念在他还算有些志气的份上，我也不跟个孩子计较了。这是化解蛊虫的药粉，服下后，体内蛊虫便会死去化成污秽之物排除体外了。至于许儒强，我还想给他一些教训，一个月后，我再派人前来取走百日蛊。”
　　“多谢廖族长，这孩子的确需要管教一番了。”许爸舒了一口气，总算是解决了。
　　廖族长看向夙绮兮，笑着摸了摸胡须道：“洛老有个好外孙女啊，夙小姐气度非凡，必不是池中之物。这是我族至宝，因夙小姐并非是苗族之人，也未曾拜我为师，便只赠与外篇，至于夙小姐日后能有什么成就，就看夙小姐的造化了。”
　　“叮，恭喜主人完成任务，额外获得养蛊篇外篇一本。奖励已经发放至您的任务空间中，请主人随时查询。”玲珑恭贺的声音在耳边响起。
　　夙绮兮却是笑着起身，接过了廖族长递过来的养蛊秘籍，面不改色的收起了外篇功法。
　　廖族长见她直接收下没有丝毫察觉，眼中却是露出了失望的神色。
　　“廖族长如此失望，是否因它？”夙绮兮笑着伸出手，展开，一只细小的蛊虫在她白皙的掌心中躺着一动不动。
　　廖族长睁大了眼睛，廖蝶的眸子也亮了起来。
　　“不可能，我爷爷下的蛊，哪怕是你外公都不一定能够全部躲过，你到底是怎么办到的？”廖蝶好奇的发问。
　　夙绮兮却是笑笑，将蛊虫还给了廖族长，笑着道：“听闻，金蚕蛊已经是顶级蛊虫了。若是有一日，我能养育出紫玉蛊来，必然会亲自前往谢过廖老赐书之恩。”
　　这养蛊篇与她曾经收藏的一部蛊虫篇很相似，或许，她与这苗族也有些关联也不一定。
　　毕竟她都回去过两百年前的一个小时空了，谁有说得准，她是不是还会前往别的时空，遇到过苗族廖家之人呢？
　　廖族长微微一愣后，哈哈大笑起来：“好，好啊。洛老果然有个好外孙女啊，后生可畏，后生可畏哦！”
　　“冒昧将廖老请来，倒是我沾了便宜的了，贵族的养蛊外篇，我还赚了流光断刃，怎么都是我赚了，有劳廖老跑一趟了。苗族十年一度的比蛊大会即将开启，便不耽误廖老归家的行程了。”夙绮兮微笑有礼的说道。
　　“好，那我也就不多留了，若是有机会，还请夙小姐来苗族做客，我们全族必将奉夙小姐为贵客相待。”廖族长笑呵呵的说道。
　　“有机会一定去！”夙绮兮也承诺道。
　　廖族长笑着告辞了，离开前，瞥了眼沉默不语的许儒强，这才带着孙女和一个族人离开了去烦堂。
　　“谢谢你了，绮兮，要不是你帮忙，我们都还不知道怎么办呢！”许茹娇舒了一口气，感激的说道，许爸也是感恩不已的道谢，许母因夙绮兮教训她儿子，有些生气，道谢的不太真心。
　　夙绮兮也不在意，不过却是说了一句：“许阿姨，有句话不得不说一句，慈母多败儿，还请因此事警醒啊！”
　　“多谢夙小姐的警告了。”许母皮笑肉不笑的回了句，事情解决就要离开了，许茹娇也只能歉意的笑笑，一家四口拿着药粉回去给亲戚服用去了。
　　夙绮兮看着许儒强那般，只能摇了摇头，反正不是她弟弟，跟她也没有太多关系了。
　　旭卿更是在许儒强身上下了禁制，也不怕他抖她老底。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　上一章的最后出现的女人留个悬念，故事展开了，大家放心跳坑吧！



☆、第三章 小以惩戒

　　送走了许茹娇一家不久，聂青筠打来了电话。
　　“妈？”夙绮兮接听后，听到家里有人吆喝的声音，听着声音有些熟悉，眸色渐渐冷了下去。
　　“回来一下吧！”聂青筠叹了口气，这么久不来往，不想她刚带着她妈办了旅游项目回来，就在小区门口碰到了拿着一张纸在看的刚下车的聂青宇和聂青兰两家人，不管如何，聂家二老都对她有养育之恩，只能迎着人进了家。
　　“我知道了。”夙绮兮应了一声，起身对洛玖衍兄妹俩说道：“大表哥，你和泽南哥先带着洛落去安特乐园玩玩吧！我家里有极品需要收拾，不方便让你们在场！”
　　夙绮兮这么一说，洛玖衍就明白过来了，点了点头，带着不解的洛落和孙泽南离开了去烦堂。
　　等三人离开后，夙绮兮转身笑看着旭卿说道：“卿姐，做好准备跟我回去一起面对极品，斗渣渣了么？”
　　“随时可以。”旭卿耸耸肩，夙绮兮笑了，两人手牵手下了楼，跟庄泽等人打了个招呼，就离开了去烦堂。
　　两人离开不久后，燕璃后脚就到了，还没等他问完话，郝飞扬也带着好友游珏来到了去烦堂，游珏看到燕璃没有意外，却也礼貌的点头示意，燕璃也回了个点头礼。
　　“你家老板夙姑娘在不在？”郝飞扬对闵敏问道。
　　闵敏打量了几人一眼，一个老者，两个气质非凡的年轻男子找她们家姑娘做什么？
　　“我们家老板家里有事，刚才就走了。你们要是想找我们家老板看病或处理什么麻烦事的话，明后天再来吧！”闵敏疑惑归疑惑，却还是礼貌的笑道。
　　郝飞扬对好友耸耸肩，说道：“你运气真不好，夙姑娘既然不在的话，那就改日再来吧！”
　　“只能这样了，燕璃先生也是来找夙姑娘的？”游珏点点头，又对燕璃问道。
　　燕璃应了一声：“是啊，老夫与夙姑娘师门有些渊源。”
　　游珏见他这么说也明白过来，燕璃则是说谎也不觉脸红，点点头，转身又潇洒离开了。
　　郝飞扬用眼神询问游珏，游珏与他一起走出去烦堂，回头又看了眼古色古香的店铺，才说之前游乐场出事有请燕璃去帮过忙，后被夙绮兮化解了危难。
　　“夙姑娘既然出过手了，你上门感激多跑几趟也是应该的。”郝飞扬拍拍他肩膀说道，游珏倒是对夙绮兮其人好奇起来了，到底是怎么样的一个小姑娘，竟能让这么多人尊敬。
　　夙绮兮家。
　　刚出电梯，就看到秦阿姨一脸八卦的贴在她家门上偷听着，夙绮兮脸顿时就黑了，轻咳一声，秦阿姨吓得颤了颤，这才讪笑道：“我买菜回来看到你妈领着人进屋，那男的还咋咋呼呼的，生怕你妈在家被人欺负，这才过来看看。”
　　说着，逃也似得回家去了。
　　夙绮兮眼神眯了眯，这秦阿姨是好了伤疤忘了疼，若是她还不自觉，她不介意再废一张符篆的。
　　拿出钥匙打开门，聂青宇的声音传了过来：“你现在有钱了，看不起我们这些穷亲戚了。你是不是忘记当初被那夙家赶出家门的事情了，我当时可是收留过你们母女的。现在不过让你照看一下我儿子和闺女罢了，你干嘛一直推三阻四的！”
　　“是啊，我妈带着小小的我去舅舅家求助，舅妈当初怎么说的？家里没地方住，也没钱，后来丢了我妈二十块钱，跟打发叫花子似得，那也叫收留么？舅舅和舅妈若是不记得了，我不介意帮忙让舅舅和舅妈想起来的。”夙绮兮冷笑着进屋，心里却开始琢磨，到底是谁通知了聂青宇等人来她家闹。
　　想到京城那位洛二小姐，眼底闪过一道冷芒。
　　若真是她察觉到什么，想阻止她妈认祖归宗的话，她不介意出手让那人什么都得不到的。
　　不过事实情况谁也不知道，所以也不好说就是了。
　　电光一闪间，突然想起了之前在远处偷看她的那个年轻女子，夙绮兮明白过来，听闻洛倾荷有一儿一女的，那么那个女孩或许就是那洛倾荷的闺女。
　　之前请彭帅来她妈店铺里闹，给药的或许也是她？
　　这么一捋清，倒是脑中清明起来。
　　让聂青宇来缠着她妈，好延迟回去，让她出手加害么？傅玉露这是在作死呢！
　　“你这死丫头又知道什么，当初你才多大，要不是你不争气，又是个丫头片子，你爸会赶你和你妈出门啊！”聂青宇他们只知道夙家有钱，却不知道夙家是古武家族。
　　“虽然不大，可我去记事了。说吧，断亲都这么多年了，你们突然找上门来又是为何？”夙绮兮走到餐厅拉了一把椅子出来，落座，环胸不悦的看着那群极品。
　　聂香跟她同年，在看到她进来时，看到当初那个落魄的表妹竟住着这么好看的房子，还长得这么漂亮，眼底闪过的嫉妒丝毫没有掩饰，让人一眼就能看到了。
　　现在双眼却如定死在旭卿身上般，一瞬不瞬的，再看聂青兰才十七的闺女毕霞也差不多一个德行，旭卿也拉着一张椅子在夙绮兮身边坐下。
　　聂青筠和洛奚紫兰本就坐在一旁，洛奚紫兰此刻脸色也不太好看。
　　宿兰则毫无存在感般的站在角落中，眼观鼻鼻观心，纹丝不动。
　　聂青兰眼珠转了转，笑着站起来向夙绮兮走来道：“哟，这是兮兮吧！这么多年不见，都成大姑娘了，瞧这小模样长得可真俊俏，不过这家教却不是很好了。大人说话哪里有你个小孩子什么事，你妈平日都这么教你跟长辈说话的么？我家霞霞可是不敢这么跟长辈顶嘴的，呀，这美女又是哪个啊？”
　　“是哪个关你什么事啊？”夙绮兮眸子瞥向她，冷淡的回了句，嘴角噙着讥讽的笑。
　　聂青兰嘴角的笑被噎住，她本来以为她这么说了，她二姐多少会说上几句，或夙绮兮这贱丫头不敢再说什么，没想到竟是被呛了回来。
　　“二姐，不是我说你，就算你平日忙着挣钱，这孩子的教育可不能放任的，你看看兮兮这态度。怎么跟个小太妹似得，你也跟香香一样高考了吧！香香可是考了589分的，你考了多少分啊！”聂青兰瞥了夙绮兮一眼，有心想要给她难堪。
　　“我家兮兮考了750，全国状元。”聂青筠骄傲的说，聂青宇兄妹俩，冯玉芝等人显然不信，冯玉芝更是嗤笑道：“真是说谎不打草稿，吹牛谁不会啊！”
　　聂香回过神来，正好听到她二姑说的话，想到今年的状元的确是叫夙绮兮，一开始她还以为听错了，现在再听到，心里就生出了嫉妒和怨恨来。
　　“你真的考了满分？”聂香高傲的站起来，用鼻孔看着夙绮兮发问。
　　夙绮兮却连个眼神都没有给她，直接开口道：“我说了，我们家的事跟你们没关系！谁挑拨你们来的，你们就去找谁去。我们几家十五年不来往，你们怎么有脸皮上门来的？”
　　“这里哪有你说话的份，聂青筠，你现在牛气了是吧！不是当初落魄带着闺女被赶下堂的弃妇了是吧！就看着这个贱丫头这种态度对待我们？”聂青宇昂着头，质问着。
　　洛奚紫兰忍了又忍，刚要说话，被聂青筠抓住了手。
　　聂青筠起身，叹了口气，温声道：“我家兮兮说的不错，都十五年不来往了，大哥和小妹突然上门来，的确让人很难以理解。要说聂香要来乌县上乌大那就正常来上学就是了，平时住校，周末来家里吃顿饭还是没问题的。至于宏浚就不太方便了，毕竟他是男孩子，家里也就三个房间，住不下了。”
　　“怎么住不下，不是有三个房间吗？让夙绮兮跟你睡，她的房间给我家香香住，还有一间客房给宏浚不就好了？我又没要求你做什么，不就是烧顿饭给孩子们吃么？大不了我每个月给你打五百伙食费好了！”聂青宇不满的说道。
　　夙绮兮嗤笑一声，却是懒得回话了。
　　聂青筠再次道：“真的住不下了，客房已经有人住了。”
　　“这个老不死的是谁？还是说，你又改嫁了，这是你后婆婆，那小子也是你继子吧！”冯玉芝突然扫了洛奚紫兰和旭卿一眼，仿佛明白过来一般，惊讶的说道。
　　“真是好笑，我妈难道就不能改嫁了？不说我妈没有改嫁，就说改嫁，跟你又有什么关系？”夙绮兮扫了冯玉芝一脸，冯玉芝脸上满是不屑和鄙视之色。
　　“再有，请你嘴巴放干净一点，那是我亲外婆！”夙绮兮这话一出，聂青宇几个都傻了眼。
　　“你说什么！”聂青宇声音提高了几倍，显然很惊讶的样子：“你外婆早就没了，你哪里来的亲外婆？”
　　“我妈不是聂家的亲生女儿，这是事实，所以你们跟我们根本八竿子都打不着。至于那个让你们来的人，你们回去告诉她，若是不想我妈回去，让她正大光明的来。背后使这些小计谋，在我看来不过是小丑行为！”
　　夙绮兮的话，直接将聂家人都打懵了。
　　冯玉芝再次打量起夙绮兮家的房子，明亮的客厅，温馨的装饰，哪哪都比她们家好，镇上果然没有市里好。
　　这死丫头说聂青筠不是聂家的孩子，那么聂家白养她那么多年，公婆还偏心疼爱她，是不是代表她们可以要些回报回去？
　　“你说你妈不是聂家的孩子？那聂家还养育了你妈那么多年呢！还有当初公婆偏心你妈，给了你妈那么多好东西，这些怎么算？”冯玉芝眼底闪烁着算计的光彩，自以为是的说道。
　　夙绮兮勾起嘴角，道：“聂家的亲生女儿还在我外婆家养到了四十岁呢，要真算起来，聂家养育我妈的恩德也是还了十倍不止了。那个请你们来的人，便是你们的亲外甥女，要真想算计，也该是找她。她已经开始急了，生怕我们母女回归洛家她就什么都落不到了，竟敢小动作不断！”
　　说着，夙绮兮嘴角露出一抹嗜血的笑容来。
　　洛奚紫兰也是大惊，睁大了眼睛，不置信的样子：“兮兮，你说玉露她算计你们？”
　　“之前我店铺开张前一天就有个女孩躲在一旁偷看我，我看过去时，她却又落荒而逃，我也没在意。后来我妈妈的店里就出了彭帅兄弟俩的事情来，一开始我还以为是夙媚茹指使人做的，今天看到他们，这才捋清了，原是有人害怕我们母女被找回，怕自己在洛家没有了地位，她妈没有了洛家做依靠会势弱，多此一举下，却是让我明白过来，露了马脚。”夙绮兮点点头，将之前发生的事情都说了出来。
　　洛奚紫兰脸色瞬间就变了，她现在很生气，傅玉露一直就心思不正，却没想到，竟是敢暗中害她女儿。
　　看来，她真的是太放纵了，倾荷或许是好的，就如那聂青兰说的，却是个不会教育孩子的。
　　在傅家那样的地方，竟是被染黑成了这般。
　　“什么人请我们来的，你别瞎说了。我可告诉你，你不要想用这样的谎话来骗我们，你妈她就是我妹妹，你们赶紧把家里收拾出来，让你表妹和表哥住下！”聂青宇眼珠转了转，来前，那黑衣男人的话还在耳边围绕，不管如何都要缠住聂青筠母女，不能让他们上京城去。
　　事成之后愿意给他们一家五十万做报酬，先期已经给了十万了，他可不能放过这个赚钱的大好机会。
　　“看来，你们是不想离开了。”夙绮兮叹息一声，起声走向大门，将门打开，跟着返回来就要拎着人丢出去，旭卿却率先起身了，笑着说道：“小宝贝，可别脏了你那干净白皙的小手了，这个事由你未来‘老公’代劳吧！”
　　说着就朝着聂青宇几个走了过去，聂青宇看着貌美的旭卿走向他，有些害怕的结巴道：“你，你要干什么？”
　　“送你回家啊！你是想从大门出去，还是从窗户出去，我都能代劳哦！”旭卿说着，还卖萌的眨了眨眼睛。
　　可她眼底的冷芒却让人不敢怀疑她说的话，聂香见旭卿过来，还深吸了口气，上前笑着伸手道：“你好，我是聂香，你刚才说你是夙绮兮未来‘老公’？她十八岁都还没到呢，这么小就勾搭人，你也不怕她水性杨花啊！”
　　“恩，我家小宝贝如何，我比你清楚，你嘛！”旭卿说着，上下打量着聂香，聂香故意挺起傲人的胸部，嘴角带着勾引人的笑意，旭卿嗤笑出声：“的确长得还不错，前凸后翘，身材也不错呢！”
　　“所以，你要抛弃她跟我在一起么？”聂香兴奋起来，还得意的对夙绮兮挑挑眉，挑衅的笑了笑。
　　旭卿接下来的话，却让她觉得受到了侮辱：“倒是可以丢去非洲难民区做妓去，说不定会有人眼瞎能看得上你，上了你给你点钱赚。”
　　“噗嗤……”夙绮兮毫不留情的笑出声来，聂青筠也觉得旭卿这嘴巴真的是太毒了，嘴角也抽了抽。
　　洛奚紫兰倒是越发满意这个外孙女婿了，满意的点了点头。
　　“你！”聂香气急，想要打旭卿的脸，旭卿却是微微侧身，因惯性，聂香摔在了地上，旭卿跟着说道：“啧啧，妈，等下地交给我来拖吧！我这洁癖啊真要命，这干净的地面被污染了，我得好好消消毒。”
　　“好。”聂青筠也没计较旭卿喊她妈，反而笑着应下了。
　　聂青宇愤怒的跳了起来，指着聂青筠就要骂，却被旭卿一下子拎住了脖子后面的衣服，旭卿嫌弃的用大拇指和食指捏着聂青宇的衣服领子，直接大步朝着外面走去。
　　“哎哟！”聂青宇被摔在外头，还没爬起来，聂宏浚也被丢了出去，原因只是聂宏浚想趁着旭卿转身不在，趁机想教训夙绮兮，却被夙绮兮踢中了腹部还没等他叫出来就被旭卿拎着丢出去了。
　　不等父子俩哀嚎，聂青兰等人一个个都被丢了出来，跟叠罗汉似得，一个个痛苦哀嚎，嘴里也不干不净的骂着。
　　旭卿挑挑眉，手指弹了弹，黄色烟雾没入几人的鼻尖，关上了门。
　　“物业吗？有人闯入我们家闹事，还请将他们清理出去，以后不许他们再混进来。我怕他们对我家人出手，导致我们人身不安全。”旭卿直接拿起电话给物业打了一通电话，物业那边很快派了保安过来，将骂骂咧咧的聂青宇等人请了出去。
　　邻居纷纷探头看着，私下打听着，秦阿姨想说什么，却被自家老头给拉着回去了，也没蹿哒成。
　　聂青筠揉了揉眉间，对于聂家老大和老幺，她真的是无力吐槽了。
　　“妈，你还是早些和外婆去旅游吧！家里的事情就交给我处理了，那个傅玉露，外婆交给我来吧！”夙绮兮对聂青筠母女俩说道。
　　洛奚紫兰对外孙女还是比较放心的，点了点头道：“那丫头的确被惯坏了，该惩罚的还是惩罚吧！”
　　“好的。”夙绮兮笑着点头，聂青筠决定听女儿的话，去收拾了衣服，下午就跟洛奚紫兰坐飞机去旅游去了。
　　夜晚，凰冠酒店，顶层总统套房中。
　　傅玉露从酒吧中领了一个帅哥回来乱搞，两人正在极致缠绵，那男人将她压在门板上，一边亲吻她的唇，一边伸手去脱她的衣服，房间里的气息暧昧淫糜。
　　暗中旭卿和夙绮兮隐身站在窗户前，夙绮兮拿出一颗丹药捏碎，用灵力催化，丹药化作气体飘入两人的鼻尖，那两人更加兴奋了。
　　夙绮兮没兴趣看，用灵力将门锁打开，旭卿揽着她从空中落地，夙绮兮抬头看了眼顶楼，让玲珑联系当地最有名的狗仔报社，说皇冠酒楼三号总统套房中疑似有明星卖淫，其他什么都没说，同时还通知了公安局扫黄部门。
　　之后就与旭卿去了凰冠酒店不远处的一个夜市排挡买好吃的去了，等她收获满满的回来，凰冠酒店已经上了各家夜间头条了。
　　看着傅玉露只裹着床单被塞入警车内，夙绮兮嘴角勾起一抹残忍的笑。
　　本来有好好的日子不过，非要来害她妈，就别怪她也狠心一场了，这不过是收一点小利息。
　　警车都驶离了，那些镁光灯却还不断的闪烁着。
　　拿出手机点开一条最新提示，京城傅家嫡女在乌县与年轻男子乱搞，被记者警察当场撞破，实乃大丑闻。
　　下面还有照片，夙绮兮给的药不过是助兴的，却没有控制心神，两人好事时被当众撞破，惊慌之下互抢同一条床单，被拍下了不少不雅照还有视频放在了网上，这新闻很快就被转发了无数次。
　　傅玉露和傅家这下倒是出名了，至于洛家，只要有些脑子的都不敢说傅玉露还是洛家的外孙女这件事。
　　旭卿带着夙绮兮去了聂青宇等人入住的地方，聂青宇正在酒店大堂跟人吵闹，他们出去夜市逛街在一家大排档吃饭，喝了不少酒突发尿急，跟着人家走小路。
　　聂青宇没看清，一脚踏过去，公厕的粪坑没盖盖子，他整个人都掉了进去，费了好大的力气才自己爬了上来。
　　等聂宏浚他们找到他时，他已经喝了不少屎尿了。
　　聂香当场就和毕霞呕吐起来，聂青兰和冯玉芝也好不到哪去，急忙忙去附近超市买了一条浴巾给他披上，就回酒店来了。
　　路上都没有出租车肯送他们，到了酒店门口，酒店大堂更是不能容忍聂青宇进去了。
　　一伙人在外头跟人吵了起来，可却不知这酒店是挂在一个黑帮头目名下的，聂青宇几个被拉去边上狠狠挨了一顿打。
　　“你给他们下倒霉粉了？”夙绮兮丝毫不被影响，哪怕聂青宇浑身屎尿，泛着恶臭躺在地上哀嚎，嘴角还有黄色液体低落她也照常吃着自己手中的小吃。
　　旭卿嘴角抽了抽，真不知说这丫头是神经大条还是说她心大，这种状况也能吃的香甜。
　　“恩，留给你收拾，给了点小教训。”旭卿点点头，牵着她往回走，顺便消食，虽然夙绮兮其实并不需要。
　　只因洛落住到了夙绮兮家中，旭卿不想被洛落打扰两人温存，才故意拉着她到处看戏，所以哎哟，到底谁更腹黑啊！
　　果不其然，回到家，洛落抱着一个非常可爱的抱枕走到夙绮兮门口，可怜兮兮的说道：“兮兮姐，我认床，我能不能跟你睡？你身上气味很好闻，有你在我身边，我或许就不会认床了。”
　　“这个给你！”旭卿黑着脸拿了一件夙绮兮还没来及洗的睡衣丢给了洛落。
　　夙绮兮想抢已经来不及了，她是修士不至于会出汗，反而那衣服还香香的，但她还是会觉得尴尬。
　　洛落也瘪了瘪嘴，夙绮兮心瞬间被她萌到了，谁知道平时不吭声呆萌呆萌的小表妹会这么可爱啊。
　　不等洛落控诉，旭卿就将门关上了，黑着脸留下一句：“我跟你兮兮姐要双修，你自己去睡，不然我就丢你会京城，不要怀疑我的能力！”
　　洛落看着关上的门板，嘟了嘟嘴，嘀咕了一声：“不好玩，姐夫也太开不起玩笑了，说着就抱着抱枕夙绮兮的睡裙回洛奚紫兰的房间睡觉去了。
　　若是被洛玖衍看到他老妹有这么一面，必然会惊掉下巴啊。
　　这太惊悚了有木有？
　　夙绮兮没好气的白了她一眼，伸手掐上她腰间的软肉，生气道：“你瞎说什么啊，谁跟你双修了！”
　　“小宝贝，你红着脸的样儿可真漂亮。”旭卿将她抱起，夙绮兮用双脚勾住了旭卿的腰，胳膊缠着旭卿的脖子，两人的唇已经交缠在一起了。
　　缠绵了会儿，夙绮兮就回空间中修炼去了，旭卿也好奇的跟着进了空间，四处逛了逛，见到处都是禁制，就心里有了数。
　　最后坐在小溪前，拿了一柄碧玉般的鱼竿，在岸边垂钓起来了。
　　修炼一夜，夙绮兮感觉很好，旭卿则在空间中垂钓了一夜，身边的一个木桶里什么都没有，夙绮兮走过来，抱歉的道：“无不无聊，等我不少天了吧！”
　　“不无聊，有的等总是甜蜜的。”说着鱼竿动了动，一套银白色的灵鱼被钓上来。
　　“咦，这灵溪里有鱼了么？”夙绮兮倒是好奇起来，拿过鱼看了看，没有鳞片，却浑身闪亮反光，鱼身没有腥气，反而有着阵阵幽香，细细一闻，好似是桃花香气。
　　“主人，主人，这桃花鱼香不香，是玲珑用主人的积分兑换的。”玲珑跑出来邀功，夙绮兮摸了摸她的脑袋，笑着夸了两句。
　　也忍不住吐槽了下，“你这丫头怎么这么喜欢跟桃花有关的东西？桃花饼，桃花醉，桃花酥，桃花鱼，桃花酿……”
　　“嘿嘿，天玄子大人的夫人真身便是桃花树，她做的桃花品种才更齐全呢！以后我都做给主人吃，好不好？”玲珑笑眯了眼，讨好着说。
　　夙绮兮眼睛发亮了，点点头：“做给我吃我就完全没问题啦！”
　　旭卿好笑的摇摇头，任她俩主仆对话着，也不知这丫头怎么回事，明明就是上古符神重生回来的，就算以前不会做饭，她一个修士，学东西也不会差。
　　可惜，她就是厨房白痴，一遇到厨具就能手忙脚乱，脑子当机。
　　“走吧，这两条不丢下去了，回去给你做鱼吃。”旭卿宠溺的说，为了她的小宝贝，她下厨房学厨又如何，乖女儿的厨艺可是非常出众的，身为她娘亲，怎么样都能学个七八分才对的。
　　而事实证明，这货也是个厨房白痴。
　　洛落见两人在厨房中手忙脚乱的样子，顿时毫不客气的笑了，嘲笑完见旭卿黑脸了，这才接过围裙上前帮忙。
　　想看戏的夙绮兮和旭卿，则很快傻眼的看着忙碌的洛落，不多会儿，这丫头竟是麻利的做了五菜一汤出来。
　　“叩叩。”夙绮兮过去开门，见是洛玖衍和孙泽南过来了，就让两人进屋，洛玖衍闻了闻，“好香啊，我们来的正正好，恩，我猜你这一脸懵逼样，肯定是我家的小臭丫头在做饭吧！”
　　“你才是臭的。”洛落面无表情的走出来，将那盘清蒸桃花鱼放在桌上，伸手快速点了洛玖衍的痛穴。
　　“嗷呜…小臭丫头，你能不能不要每次都来同一招！”洛玖衍痛的脸都变色了，洛落却耸耸肩，撇撇嘴道：“谁让你笨，每次都中招，这招好用啊！”
　　“噗……”孙泽南毫不客气的笑开了，见洛玖衍幽怨的看着他，这才出手帮忙解了穴。
　　旭卿则一脸若有所思的站在一旁，夙绮兮也不理她，知道他受打击了，暗自偷笑一声，招呼大家开始开饭。
　　吃饭时，几人正商量着去哪玩，夙绮兮却是接到了苏芮的电话。
　　“兮兮，唐笑她死了。”苏芮满脸的恐惧，声音都在颤抖。
　　“你跟她在一起吗？”夙绮兮微微皱眉，问了一句，苏芮说不在一起，不过昨晚她们一起去ktv唱歌来着，第二天就接到唐笑爸妈的电话，说唐笑死了。
　　“你现在在哪？”夙绮兮问了句。
　　苏芮很快回答了，说是在一院呢，唐笑凌晨才回的家，当时神色就比较疲惫，唐爸爸还怕孩子感冒了，就说那点药去给她吃，哪知进门就看到唐笑在地上抽搐，口吐白沫，吓得赶紧让唐妈妈打了电话，送到一院抢救来了。
　　一院医生检查后，查到唐笑体内有禁药，唐笑却是没有抢救回来，半夜就死了。唐爸爸他们就怀疑是不是苏芮几个在ktv嗑药了，就拿着电话，将昨晚一起去的人都叫到了医院。
　　现在唐妈妈很失控，还报了警，正在医院闹着呢！
　　“我马上就过来。”夙绮兮叹息一声，那个唐笑本来就是必死之局，没想到却还是连累了人，她也不能看着苏芮几个被冤枉。
　　“我们一起去吧！”洛玖衍说道，夙绮兮点点头，五个人坐着旭卿的车朝一院开去。
　　一到一院就看到急诊室那边围了不少人，停下车，夙绮兮就朝那边走了过去，人群中间，唐妈妈正揪着苏芮还有另外一个女生的头发，一边哭着一边凄厉的骂着。
　　一个女警抱着她的腰，另一个女警则想要将人拉开，唐妈妈因一口气憋着，竟是两个警察都没能拉开。
　　“要不是你们喊笑笑出去，我笑笑怎么会死的这么惨。你们这些个小婊子，都是你们带坏了我家笑笑，我家笑笑考了645分啊，本来该有个好前程的，都是你们这些小婊子害了她啊！”唐妈妈哭着骂着，语气不太好，骂的也有些过分了。
　　“阿姨，你太过分了，我们昨天晚上九点半就分开了，你说唐笑十二点过了才回到家，这难道也怪我吗？”苏芮也恼怒了，被当众抓着殴打，她也是家里娇惯长大的。
　　“你们不喊她出去，她又怎么会那么晚才回家。肯定是你们带她见了什么不三不四的人，我家笑笑肯定是吃了亏了，肯定是吃了亏了啊。我清白的姑娘啊，我要打死你们让你们给我笑笑赔命！”唐妈妈哭诉着，丢开了另外一个女生，上手就要去掐苏芮。
　　苏芮睁大了眼睛，这样也能加注在别人身上，太可恶了，太可恶了！
　　夙绮兮皱眉上前，一把捏住唐妈妈的手腕，唐妈妈恼怒的瞪过来，双眸有些猩红，夙绮兮皱眉，清心咒从她口中一字一字的飘向唐妈妈。
　　一整篇念完，唐妈妈眼中的猩红也退去了。
　　苏芮见夙绮兮来了，舒了一口气，又很好奇为什么唐笑的妈妈被夙绮兮捏住手腕没有发火。
　　“现在冷静了吗？”夙绮兮沉声问了句，唐妈妈愣了半响，才再次哭壕起来：“我女儿若不是她们喊出去了，又怎么会出事啊！”
　　“同学之间联络感情，难道也是错的么？谁知道会发生这样的事情，事情到底如何，应该交给警方去查。有冤伸冤，没冤就让逝者安息！”夙绮兮叹息一声，反问唐妈妈又顺带安慰了一句。
　　两个女警对视一眼，打量了夙绮兮几眼，心道这小姑娘好生厉害。
　　三言两语就将人劝住了，唐爸爸也挣脱了警察的束缚，上前来拉起唐妈妈，轻声哽咽道：“这孩子说的不错，咱们让警方来查吧！”
　　“唐先生，唐太太放心，这案子我们警方已经接手了，就一定会给唐笑一个公道的。”一个男警也上来说道。
　　“查吧，查吧！”唐爸爸挥挥手，扶着妻子黯然的回家去了。
　　苏芮也整理好了衣服，委屈的说道：“我们也是好心想着马上大家要分别了，就一起出去吃了饭唱了歌，你昨晚有事没来，我们也没玩的太晚，谁知道会发生这样的事情，真是太冤了。”
　　“走吧，找个地方坐会儿，你也回回神。”夙绮兮见她还有些惊恐的样子，叹息一声。
　　苏芮上了车才发现洛玖衍等人，没心没肺的又去看帅哥去了：“帅哥，你是谁啊，跟兮兮又是什么关系啊？我叫苏芮，你有女朋友没有啊？你喜欢什么样子的，你觉得我行吗？”
　　一个个问题把洛玖衍都惊住了，这姑娘是来逗逼的吧！
　　刚才还哭的委屈，这么会儿就只顾犯花痴了？
　　一直发呆的李丽也看呆了，简直不敢相信自己看到的，同学这么久，她还真的不知道苏芮有这一面，简直就是有多重人格有木有。
　　平日这丫也是只顾学习的那类型啊？
　　怎么高考完毕，就疯成这样了？
　　夙绮兮无奈的笑笑，摇了摇头，在路边找了一家咖啡厅，选了间包间，七个人进了包间，选了饮品，在等待饮品时，夙绮兮问了句到底怎么回事后，两人互相补充着讲述了事情经过。
　　原来昨天下午苏芮几个一起出去逛街看了电影，吃过饭后，又去了ktv玩。
　　本来有打电话给夙绮兮，夙绮兮却因家里的事情没有去，夙绮兮听后也没觉得有什么问题，也是疑惑了。
　　“昨天唐笑有没有什么异样？”夙绮兮突然问道。
　　李丽想了想，好像想起了什么，连忙说道：“有的，昨天吃晚饭开始，唐笑就不断的跟人在发短信，当时赵艳还说了她是不是跟男朋友发短信来着。唐笑就红着脸说不是，是跟她表姐在聊天呢。赵艳就说不让玩手机了，大家说说话，玩游戏，唐笑就没再看。后来去了ktv她就躲在角落中看我们笑闹，一个人在跟人聊得很嗨。”
　　“毕业聚会那天，唐笑不是接受了朱辉源的追求吗？是不是跟他在发短信啊？”夙绮兮又说道。
　　洛玖衍也道：“若是我是小女生，接受了别人的追求，肯定会跟男朋友陷入热恋中的，两人发短信聊天也是有可能的！”
　　“是吗？帅哥，你原来也喜欢煲电话粥和发短信啊！”苏芮突然凑过来说了句，吓得洛玖衍不敢再说话了。
　　夙绮兮偷笑了下，拿出手机翻出了朱辉源的电话，打了个电话过去：“喂，是朱辉源吗？我是夙绮兮，打扰你了，我想问你几个问题，不知道你方不方便？”
　　“哦，你说。”朱辉源有些受宠若惊，班上的学霸美女给他打电话，可是头一回。
　　“这个问题很重要，昨晚你有没有跟唐笑发短信聊天？还有你昨晚有没有跟唐笑见过面？”夙绮兮语气严肃的问道。
　　“昨晚？昨晚没有，其实那天我追求唐笑成功，晚上回去给她发消息她就说我们不合适，我也就没有过多纠缠。昨晚我跟我表弟他们一起打球去了，八点半就回家陪我爸妈看电视了。”朱辉源老实的回答道。
　　“好，我知道了。”夙绮兮说着就要挂电话，朱辉源赶紧叫住她：“到底怎么了？”
　　“唐笑昨天晚上死了，唐笑爸妈认为是苏芮她们喊唐笑出去玩，害的她服用了禁药才会被毒死，苏芮她们几个很冤，唐笑爸妈却不肯听她们解释，为了不让警方查错方向，我们正在回顾昨晚发生过的事情。李丽说昨晚唐笑一直抱着手机跟人发短信，还时而笑的甜蜜，我们就猜测是不是在跟男朋友发短信，才来问问你。”夙绮兮解释道。
　　“什么？你说唐笑她怎么了？怎么可能，唐笑她怎么可能死了？”朱辉源显然也有些不敢相信自己的耳朵，更有些接受不能，毕竟是他追求过暗恋过的女生，突然听到对方死了，他心情肯定是不好过的。
　　夙绮兮叹息一声：“就如你听到的那样，唐笑她昨晚就因服用过量禁药抢救无效死亡了。”
　　“啪嗒”一声，显然是朱辉源的手机掉在地上了，跟着就传来了挂断声，夙绮兮收起手机，摇了摇头。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　故事展开咯，亲们求订阅正版！



☆、第四章 丢了尸体

　　“怎么说的？”苏芮紧张的问道，夙绮兮摇摇头道：“唐笑昨天发短信的对象并不是朱辉源，朱辉源说唐笑毕业那晚回去，就说了两人不适合，这说明唐笑有认识别的男生，并且热恋中。”
　　“啊？不是吧，那唐笑平日一副乖宝宝形象，难道还真的找了对象？”李丽也很是惊讶。
　　夙绮兮耸耸肩，说道：“谁知道呢！走吧，我们去警局，跟办案的警察说明情况。这些事由他们来处理比较妥当一些。”
　　“恩。”苏芮和李丽都没有异议，将手中的果汁喝掉，一起去了警局。
　　去的还是正南路的公安局，这一片都由这边处理。
　　吴晓波正好在，见夙绮兮过来，笑着打了声招呼：“旭小姐，夙姑娘，二位这是来做什么？”
　　苏芮好奇的看了眼夙绮兮，心里好奇这个刑警队长怎么认识夙绮兮的，而且看对方态度还挺客气的。
　　“我有个同学昨晚跟同学聚会分开后，不知被谁骗着服用了禁药，今天凌晨抢救无效死亡了。那同学的妈妈就迁怒一起去的同学，这不是为了防止其他同学被冤枉，这才帮着捋了捋事情经过，有了些答案，才来跟办案的警官说一说，也好有个帮助。”夙绮兮笑着说了事情经过，吴晓波明白了，说了唐笑的名字，又说这案子已经移交给他们组处理了。
　　“既然这样，苏芮你们去跟吴队长说明情况吧！也好给他们一个方向，可以好好查一查也让唐笑妈妈看看，到底是什么情况。”夙绮兮见这案子给了吴晓波他们组，就对苏芮还有李丽说道。
　　苏芮点点头，有些紧张的和李丽一起跟着吴晓波做笔录去了。
　　夙绮兮和旭卿坐在一旁等候，孙泽南他们三个被留在了车上，等待途中，刘洋急冲冲的跑了进来，都没看到夙绮兮和旭卿坐在一旁。
　　“队长，殡仪馆报警说丢失了八具尸体，包括叶清的尸体也一并丢了。副局让我们抽两个人过去查一查，这事要不要通知……”
　　“你说叶清的尸体也被人偷了？”夙绮兮跟在刘洋身后，刘洋话还没说完，就被夙绮兮打断了。
　　刘洋转头看过来，脸上露出喜色：“夙姑娘，您怎么和旭小姐也在啊，刚才我走得急都没瞧见您二位。”
　　“恩，叶清的尸体真的被偷了么？”夙绮兮眉头微皱，叶清是九阴女，若是真的被跟陵风子一样的邪术师偷去，可不太妙，偷尸体的只有一个目的，那就是制作成僵尸了。
　　正常人谁会去偷尸体，所以夙绮兮的眉头才会越来越皱。
　　陵风子当初肯定没有说实话，陵风子还没被处决，或许，是该去监狱探一次监了。
　　“是的，之前找到叶清还有个堂叔，不过他人在国外，听说了叶清母子的事情后，就说会尽快回来，估计这两天就要到了，却不想竟是出了这么个事儿。几分钟前，殡仪馆打电话说，凌晨两点半多的时候，监控坏了半个小时，他们也没在意，想着也没人会对尸体怎么样。今天有一户要火葬，去拉尸体时才发现尸体不见了，馆长吓得把每个都打开看了看，就独独缺了八具女尸。”刘洋也觉得这件事比较怪异，谁好好的会偷尸体啊。
　　所以就联想到会不会是跟那个陵风子一样的邪道士，想利用尸体做些什么。
　　也不要怪他想的灵异，经历过那样的事情，这么邪门的事情，任谁都会想到那个上面去的。
　　“吴队长，等下麻烦你派个人送苏芮和李丽回去，我跟刘洋警官一起去殡仪馆看看情况。”夙绮兮还是决定亲自去一趟，想弄清楚这是人为的还是真的有人偷尸体想练什么邪术。
　　苏芮欲言又止，想张嘴说一起去，可经历了唐笑这件事，她心都还颤抖着，这话是怎么都说不出口的。
　　只能等回头再问了，经历了这件事后，苏芮倒是细心的发现到，夙绮兮好似跟她们有不太一样的地方了，但是具体是什么，又一时半会说不清楚。
　　“这是安神的丸子，你和李丽一人服用一颗，若是不信我，就算了。”夙绮兮又拿了两个拇指大小的瓷瓶出来，递给了苏芮和李丽两人，还笑着说了这么一句。
　　苏芮好奇的打开塞子，一股股清香散发出来，里面满满的绿豆大小的粉色丸子，看着跟糖豆差不多，却又有着药香味。
　　李丽有些不解，苏芮却莫名觉得安心，想要相信夙绮兮，见她要走，就说道：“明天我去找你吧！”
　　“好，到时候你来的话，我给你地址！”夙绮兮笑着点点头，拍了拍她的手，跟着刘洋还有方晨一起出去了。
　　李丽没将那安神丸放在心上，也根本没吃，等有一天她家人在激动不受控制时，她才拿出来试着给她家人服下，惊人的效果让她再去找夙绮兮时，才发现她错过了什么，再懊恼已经来不及了。
　　“这是干嘛去？”洛玖衍见表妹和旭卿回来，一副要跟那两个警察出去的样子，不禁好奇的说道。
　　“带你们去玩玩。”夙绮兮没说，只是笑眯眯的挑了挑眉。
　　洛玖衍顿时说道：“瞧你这表情肯定都不是什么好地方。”夙绮兮笑了，拿出几块刻着驱魔符和防御结界的玉牌出来，递给了三人。
　　“贴身带好，可以保命的。”孙泽南虽是天生鬼体又是修士了，但毕竟修炼不久，去殡仪馆还是带着比较好。
　　毕竟他先前身后的团队也的确太过壮观了些，不得不防备一下。
　　好在殡仪馆就在东区郊外，也不算太远，不多会儿就到了，将车停好，夙绮兮抬头看了看，今天晴天无云，可殡仪馆上空却是有着一层驱之不散的阴气，显得有些灰暗。
　　也不时能看到一两只阿飘，有些飘在空中，双眼茫然，有的则是站在花圃等地方看着自家的亲人，做最后的告别。
　　引魂使和勾魂使也看到了三个，都是不认识的，不过见到夙绮兮和旭卿却都是神情恭敬的行了礼。
　　夙绮兮示意他们做事，不用管自己等人。
　　魂魄们也好奇的纷纷看着夙绮兮几个，却是不敢造次。
　　大厅那边，闻讯而来的家属正在闹腾，哭闹声也是此起彼伏的，还有几个民警在帮忙维护治安，却是压不住愤怒的家属们。
　　“都让让，让让。”刘洋走过去，对围观的人喊了两句，有人听到了回头看他们穿着刑警服，纷纷提醒前面的人让开了路。
　　一行人很快就走到了里面，有几个妇人跌坐在地大声哭嚎着，也有人正扶着拉着她们，一边安慰一边对馆长讨要说法。
　　“今天必须给我们说法，我们是相信你们，才将人留在你们殡仪馆的，现在跟我们说尸体没了，我们不跟你要说法跟谁要说法？啊？你们说，是不是有人出钱给你们买了我们家侄女的尸体去做阴婚配对了！”一个妇女指着馆长的鼻子怒问着。
　　馆长是个四十多岁的男人，个子不太高，有些微胖，穿着一件深蓝色的T恤，一条西装中裤，不停的在擦着汗，一边告饶道歉。
　　“对不住，对不住，我们殡仪馆也在这里这么多年了，我做馆长也有十四年了，可从不敢做出这种事情啊！凌晨监控出问题，监控室的保安也没在意，大晚上的除了余伯一两个人也没人敢进停尸间啊。余伯正巧昨天放假回家休息去了，监控又很快恢复了，就没人去检查，殡仪馆这么多年，这也是头一次发生这样的事情，今天早上这才发现的，谁也没想到会有人偷尸体啊！”馆长陪着笑脸，不断道歉着。
　　“是啊，谁能想到这尸体也能丢了啊！不过也邪门啊，怎么偏偏就丢失了八具年轻女尸呢？”一个送亲人来火葬，在一旁看热闹的老大妈也感叹道。
　　“谁说不是，不过我听说有些机构就是做这个事的，像是陕省那边至今都还保留着偷偷土葬呢。家中有年轻男子死了，就会请人帮忙找个女尸配阴婚，好让两人在阴间作伴，不至于被惩罚欺负。省里，市里不一定有，县里，镇上或山区肯定还是存在这种陋习的。”有个曾在陕省待过一阵子的男人也说道。
　　“真的啊！”在他周围的人纷纷惊叹出声，那男人顿时打开了话匣子。
　　“真的，听说这阴婚的彩礼比活人的都贵呢，买断后还要将户口迁到对方家里才算成功的，然后再由男方将两人的户口注销了这才算是男方家的人。陕省那边只要有年轻女子意外死亡，就立刻会被盯上，以最快的速度谈下‘彩礼’钱，然后将人拉走的。我在那边上班的时候，还听说，有些山区穷苦人家女儿多的，还会故意弄死一两个卖钱呢！”那男的又小声的说了句。
　　“别在这里胡说八道了。”刘洋看了那男子一眼，不悦的说了句。
　　那男人顿时不敢多说了，虽然他说的都是真的。
　　男人虽然不说了，可听的人却是唏嘘不已，刘洋上前将馆长的领子解救下来，就这么说话的一个工夫，那可怜的馆长就被一个年轻小伙子给拎住了衣领子。
　　“怎么着，就算再生气也不能动手，警察可都还在呢！”方晨也对那小伙子说了句。
　　不想，那小伙子顿时就呛声过来：“警察怎么的？警察就可以干吃饭不做事了吗？我姐的尸体现在都没有了，我姐是因病去的，清清白白的姑娘家，现在尸体不见了，还不知道被谁给偷走了，也不知道会被做些什么事情。你们这些警察只顾在这里拦着我们，却不去做事，怎么不去查我姐到底被哪个王八蛋偷去了？我们也是有纳税的，你们为什么不去查案！”
　　“呵，气性不小啊。你是纳税人就可以打人闹事了？若不是你们在这里闹事，我们已经开始询问情况了，警察也不是万能的，也不能不问情况就去查案，福尔摩斯都做不到吧！”刘洋也笑着哼了一声，这话一出，闹事的也歇了下来。
　　“这就对了嘛！”刘洋点点头，拿了个本子和录音笔走到馆长跟前：“馆长，还请你把详细情况告诉我，我们也好尽快破案。”
　　“好，好，各位这天气也热，你们先去大厅休息一会，喝点饮料，这件事我们殡仪馆肯定会给大家一个交代的。”馆长擦了擦汗，先是对刘洋点点头，又对那些丢失了尸体的家属说了句。
　　转头安排员工带领他们进入大厅，好好照顾，他则领着人也去了大厅边上的一个办公室内。
　　等刘洋记录完，夙绮兮也已经将殡仪馆都转了一圈过来了，看着阴沉沉的阴气，有些不爽的打了几道结印，一道看不见的灵光冲天而起，将阴气冲散开，阳光普照下来。
　　虽然普通人看着天空还是阳光明媚的，事实却不如此。
　　走在外面的人们明显觉得气温有所升温了，再看那些不肯离去的魂魄也都纷纷躲到引魂使身边去了，也不拖延了，乖乖的跟着引魂使去往了阴间。
　　“兮兮，这是什么情况？”洛玖衍看了半天也没看出来什么名堂来，忍不住问道。
　　洛落则抿着嘴，静静的听夙绮兮说。
　　“旭姐怎么看？”夙绮兮已经有些头绪了，丢失的女性都是阴年阴月生的，都是全阴女。
　　年龄在16岁到34岁之间，有的已经结婚了，有的还是年轻未婚女子。
　　“八尸抬棺阵。”
　　“八尸抬棺阵。”
　　两人异口同声的说出了答案，孙泽南搜寻了下脑中的典籍，果然找到了关于八尸抬棺阵的记录，看到上面的记录后，不禁觉得古代修士有些残忍。
　　“八尸抬棺阵是什么？”洛落也好奇的问道。
　　夙绮兮看了孙泽南一眼，孙泽南领会，缓缓道来：“八尸抬棺阵不知是从什么时候开始的，典籍记载说，有些大户或贵族听信邪术师的谗言，认为死后还能重生回来，跟凤凰涅一样。所以就会在知道自己命不久矣前就提前准备好相应的陵墓，并在陵墓中布置好一切。等人去世了，其家人就会将其装入特制的棺椁中，注入药液和八名全阴女的全部血液将其浸泡在内。同时那八具全阴女尸用特殊方法被炼化成了初级僵尸，以跪地姿势，抬着笨重的棺木，停放棺木的地方又刻画着繁复的阵纹，连通地面。有条件的，会在没半年将二十个活人安置在连通阵纹的祭坛上杀害放血，供养八具女尸。不过传闻，那二十个人中大多是大奸大恶或死囚。”
　　“天哪，这种事非富即贵才能办到吧！而且我敢打赌，绝对少之又少啊，这不要什么天时地利人和么？”洛玖衍张了张嘴，不敢置信的说道。
　　孙泽南点点头，又很是疑惑，这年头难道还有人弄这种玩意儿？
　　几个人坐在大厅角落中，还布下了隔音结界，却还是有大胆的女人走过来搭讪，夙绮兮见了手指动了动，将结界给撤销了。
　　“你们也是丢失尸体的家属么？我们家表妹也丢失了，要不是今天来火葬，都还不知道什么时候丢失的呢！你们说说，这馆长他们都是干嘛吃的，我们信任他们才将人交给他们暂时保管的。他们倒好，连个死……尸体都看不住，真是太没用了。”那女的大概二十五六的样子，穿着一条黑紫色的连衣裙，手上戴着一个黑色袖章，上面写着奠，长发一半用黑色堆纱做的花绳扎着，耳朵上戴着一对铂金耳钉，脖子上还戴着一条黄金项链。
　　说话时，眼睛却一直盯着旭卿，不等几人回答，又笑道：“我叫陈若云，你们是姐妹或表亲吧！看着长得就有些像。”
　　“我们是不是兄妹跟你好像没什么关系哦？”洛落抬眼看了陈若云许久，才吐出这么一句话来。
　　陈若云脸上笑容一僵，嘴角抽了抽，眼底还闪过一道不悦，随后又笑道：“我是看你们也是丢失了亲人尸体，心里很定很难受，这才过来说话的。我们都是年轻人嘛，聊聊做个朋友又没什么的，是吧！美女？”
　　“你猜错了，我们并没有亲人尸体丢失，也不想跟你做朋友，那是我姐，那个是我姐夫，他是我男朋友，这是我老哥，也有女朋友了，所以你的算盘是要落空了。”洛落又一次开口，噎的那个陈若云半天说不出话来。
　　最后生气的丢下一句道：“有什么了不起的，一个个年纪这么小就会勾搭人了，嘁，一看就都不是什么好东西！”
　　洛落气得沾了杯子里的水，就要朝那女人的腿部弹射过去，被夙绮兮抓住摇了摇头。
　　她这才作罢，不过却是有些气鼓鼓嘟起了嘴。
　　洛玖衍笑着戳了戳她的脸颊，笑道：“哎哟，我怎么不知我家小……丫头这么能说？”
　　本来她要顺口说小臭丫头来着，看洛落眼神微眯幽幽的看过来，顿时顿了顿改了口，乐的夙绮兮几人毫不客气的嘲笑他惧妹，洛玖衍倒也习惯了，撇撇嘴，表示他心很大，不在意。
　　“呵呵呵……玖衍哥也就遇到洛落就没法子了。不过，洛落，泽南哥也对你刮目相看了，从没想到咱家的闷葫芦也有这么能说的一天呢！你真的太让泽南哥惊讶了，我给你点个赞。”说着，笑着给洛落竖起了大拇指。
　　洛落倒是不好意思的红了脸，夙绮兮和旭卿则笑眯眯的看着，刘洋很快和方晨一块过来了，一起过来的还有地方派出所的民警。
　　“夙姑娘，我们可以走了，您这边查到什么了么？”刘洋态度恭敬的说，那个派出所副所长倒是好奇的打量了夙绮兮两眼，却没看出什么特别来。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　9号，10号两天我要练习全天，所以这两天我就偷懒下，只更新五千了。
　　这几天真的是太赶了，早上十点起来，我弄完吃点东西都十二点了，做公交车四十多分钟到达驾校，然后练车，七点多才能到家，五点半歇息，教练送回公交站，再买点吃的，六点一刻上车，七点多才能到家。我在我妈那边学的，教练是我表叔，不会被骂的很惨，不过离合我是大问题也有被骂，嘿嘿。
　　回来吃晚饭，女儿毕业了，要跳舞我要跟她练舞，八点多开始写女王，写完都十点多了，再写萌妻一万，最少都要道一点半，修改一小时，再睡觉。
　　这两天得早上就过去，八点半就要到，再迟就起不来了，跟着休息七天，十八号练习到二十八号，二十九号科目二，所以后面我会每天多留点，这样就不用赶



☆、第五章 再遇邪修

　　“有点头绪了，边走边说吧！”夙绮兮看了那副所长一眼，笑着对刘洋说。
　　刘洋也明白过来，对那副所长说道：“赵副所长，就先这样吧，这边还需要你们安抚一下家属的情绪，这件事我们上面会重视的，会很快给个结果来。多有麻烦了，这边还要你们照顾的。”
　　“哪里，哪里，刘警官说的严重了，这本就是我们片区的事情，我们多关注一些也是正常的，倒是我们帮不上忙，心里还蛮过意不去的就一切都拜托给刘警官，方警官你们多辛苦了。”赵副所长乐呵呵的说着，心里已经明白过来，这群出色的男女必然不是小人物，也不敢再肆意打量了。
　　刘洋又跟赵副所长客气了一番，就告辞跟着夙绮兮等人离开了。
　　“夙姑娘，这件事是不是又跟那些人有关？”方晨双眼发亮的问道，夙绮兮看了他一眼，笑道：“方警官好似对修士，武者一类很感兴趣啊？”
　　“嘿嘿，我也是个男人，对于这些肯定是感兴趣的，小时候看武打片可是幻想着以后也做个英雄的。长大后才知道这些都是演出来的，不甘心之下报名警校做了警察，但是上次接触后才知道，这世间上真的有这种玄幻的存在，心里又升起了希望，也知道自己年纪大了，也就不奢望了。只要夙姑娘不嫌弃，让我多看看就好了。”方晨不好意思的摸了摸头。
　　“晚倒是不晚，况且方警官也的确是个苗子，这是归一决的古武心法，若是方警官能记住我跟你说的，自行练出真气来，那么我便收你为记名弟子。”夙绮兮微笑着说道。
　　方晨一听顿时激动起来，赶紧伸出双手来接，夙绮兮看了下，他激动的手都有些发颤了，可很快又稳住了心神，对此满意的点了点头，嘴角的微笑也上扬了些。
　　刘洋一看，也是起了心思，期待的看着。
　　夙绮兮笑道：“这功法刘警官你们也能拿去看看，记在心上，自行修炼，只要有人能修炼出真气，走正规通道，那么我都将收你们为记名弟子。只是，丑话说在前头，这功法不可操之过急，更不能连错岔子，只其一，我都将不收。就算练不出真气，长期修炼外功也能增加自身的协调性和体魄，总是没有差的。心法切记……”
　　夙绮兮将重点跟他们说清楚后，就笑着上了车，孙泽南看了两人一眼，笑着拍了拍方晨的肩膀：“兮兮既然教了你们，就是看中了你们，只要努力走正途，必然会有所回报的，这是我电话。又不懂的就来问我，因为我也在同时兼修归一决。”
　　“谢谢孙先生。”方晨和刘洋感激的道谢，孙泽南笑笑，转身上了车，刘洋和方晨也抱着激动的心情上了车，跟在夙绮兮他们的车子身后。
　　夙绮兮拿出一根红色法线来，手中结印，不多会儿那线条犹如活了过来般，自动飞舞漂浮在夙绮兮身前，开始指路。
　　这次开车的是洛玖衍，洛玖衍听着指挥，朝着西郊城外而去。
　　乌县西边有一座连绵不绝的大山，山脉很长，海拔也不低，盘山公路镜头就是隔壁城市陵城。
　　陵城有些年头了，在古时候就是比较有名的城市，王公贵族非常的多，所以那座阳绵山上隐藏着不少古墓，说不定哪天进入深山中一挖就能挖出一座古墓来。
　　也是盗墓贼经常光顾的地方。
　　车使出城市，朝西方出去，张耀等特警已经在那边等候着了，看到夙绮兮几个皆是欣喜不已，张耀还看到了夙绮兮身前的红绳，没有做声，来的几个队员也都是知晓情况的国安部新成员。
　　特警车跟随其后，上了盘山公路。
　　走到半路时，前方发生了事故，夙绮兮抬头瞥了一眼，一个五十上下的中年男人正在指挥自己的人更换轮胎，看到他们的车子过来，看过来的眼神中透着一丝慌张，随后又阴冷的闪过一道光彩，便掩饰住了。
　　张耀见了，停下车，下车朝那辆越野车走过去，打量了下几人，车里还坐着一个穿着时尚性感的女人，戴着一副墨镜坐在车内嚼着口香糖。
　　“怎么了？需要帮忙吗？”张耀看了看，看几个人除了那个女人穿着一身红色紧身裙外，其他几个都是穿着登山服，以为是登山爱好者，就笑着问了句，想要帮忙。
　　中年男人笑着掏出烟要敬烟，被张耀摆手拒绝了，这才笑着说道：“没事警官，就是刚才不知轧到了什么东西，车胎爆了，好在我们都是有经验的登山爱好者，稳下来了，只要换了车胎就没问题了。”
　　“恩，这条路上人烟稀少，也都还没放假，旅游登山的都不多，你们还是注意一些。”张耀看了看，两个人在热火朝天的换轮胎，还有一个大块头面无表情的站在一旁。
　　张耀看几个人穿的衣服都是进口品牌的登山服就误以为是有钱人，闲得慌烧钱冒险的那种人，也就没再多管。
　　“张队，总觉得那些人不太对劲。”一个队员等张耀上车后，小声的说道，眼睛却是看着面带笑容看着张耀上车的中年男人身上。
　　“恩，那个汉子是个手把式，看他站姿应该是当过兵的，可能是那些人的保镖。”张耀点头，沉吟了会儿。
　　夙绮兮传音过来，说道：“这是一伙盗墓贼，不过先放着不管，或许会对我有所帮助。”
　　张耀等人一惊，四下张望了下，却没有看到夙绮兮，心里顿时更为惊讶了。
　　“走吧！”张耀听从了夙绮兮的话，却是再次看了五个人一眼，车从他们身边开过，寇启元还笑着冲他们挥手道别。
　　等车走远后，寇启元的脸色这才收敛沉了下去。
　　巩仁起身看了眼，走到寇启元身边道：“寇爷，有条子，我们还继续上山吗？”
　　“应该正好路过有事，不一定是冲着我们来的，那个点我们看了那么久，筹备这么久，不能就这么放弃。若是那个古墓真的是文皇后的最终埋葬之地的话，那么这么一趟出来，我们就要发了。”寇启元沉吟半响，还是不甘就这么放弃。
　　文皇后那件琉璃琼冠在一千年前都是震世至宝，何况这都一千年过去了，他不想就这么放弃了。
　　“仁子，你何时这么胆小了，当初条子就在山下巡逻，咱都还摸进了那个侯爷的墓地，还带了那么多古董出来，怎么着，现在年岁大了，有经验了，反倒是越发胆小了？若是这么胆小，姐姐劝你还是早些回去娶个媳妇生儿育女在家逗弄带娃吧！”景霞嘲讽的褪下墨镜搁在鼻尖上，嘲笑着巩仁道。
　　巩仁脸顿时白了又红了，说了句：“霞姐就是会逗人。”
　　景霞比他还小五岁，是五个人中年岁最小的一个，但是他们五人里除了寇爷外，其他人却都敬重喊她一声霞姐，只因景霞会制毒，还会看风水和配置一些药物。
　　“这不就是了，赶紧换了，走人了。褚六爷他们可也盯着这文皇后的墓呢，若是给他们提前进入，可就没咱们的事儿了。”景霞戴上墨镜，靠在椅背上丢下了一句。
　　巩仁和杨建兴不再废话，赶紧动手换上了轮胎，又等了二十分钟后，才继续朝前开去。
　　“鬼门关？”夙绮兮坐在车上看着对面山头上那鲜红的三个字，不禁有些惊讶，这地方竟然还有这么个名号？
　　这些人都不是本地人，也都不太清楚，夙绮兮就联系上了刘洋二人，方晨听后回答给他们解了惑：“听说这阳绵山上有很多古墓，因为陵城以前是通往王城的要塞，有很多王公贵族都居住在陵城这边。这鬼门关听说经过的时候会使人觉得阴寒彻骨，那一段路上女人不能说话，若是有同行的女性说话，或会引发灾祸，使得一整车的人都陷入不可挽回的境地中。”
　　“哦？倒是奇特，比阴间鬼界还可怕？”夙绮兮扯开嘴角，必然是有邪修在此作怪了。
　　“这些也都是传闻，不过那处的确是出车祸比较频繁的地方，需要注意一些，因比较有名气，陵城又是古城是全国比较有名的景点，政府也就在这里刻上了鬼门关三字，其实大部分是想要有个噱头，吸引游客而已。”方晨笑着说，夙姑娘是什么人，哪怕这些了。
　　“既然容易出事，大家速度慢些吧！”夙绮兮传音给两辆车，让他们注意。
　　等张耀，刘洋他们应声后，这才掐断了电话和传音。
　　车距离鬼门关越来越近，夙绮兮看到前方树林上空满是阴气和怨气，不由得皱了皱眉，旭卿则仿佛靠在椅背上睡着了一般，不过从她握着夙绮兮的手，手指还不断在夙绮兮掌心里画圈圈上可以看出，她只是假寐。
　　“玖衍哥，小心一点，有问题。”夙绮兮对洛玖衍说了一声，洛玖衍点头，洛落则是好奇的看着前方，却并未发现什么。
　　孙泽南却是一手牵住了洛落的手，洛落转头看他，孙泽南笑笑道：“没事，别怕，泽南哥在呢。”
　　“不怕。”洛落睁着眼睛，呆萌的看了他半响，就在孙泽南以为洛落不会回答的时候，她突然冒出这么一句，让孙泽南也有些无奈的笑着摇了摇头，点了她的鼻尖一下。
　　宠溺之意表现无余，洛落眼睛亮了下，嘿嘿咧嘴笑了。
　　进入鬼门关山头下，众人只觉浑身阴寒起来，每个人的身体都不自觉的紧绷起来，车子又开出去不到两百米，一个男鬼飘了上来，脸上带着焦急之色，冲着冲他而来的车辆挥手，想让他们停车。
　　夙绮兮瞥了一眼，就在车子要越过之时，突然开口：“停车。”
　　洛玖衍依言停车，后面跟着的刘洋，张耀也都跟着停了下来。男鬼先是一呆，随后开心的咧开嘴跑了过来，满脸的惊喜，对着已经下车的夙绮兮不断的挥手阻止道：“你能看见我是不是？你是女的千万不要下车，下车有危险，快上车躲着。”
　　“这里有问题么？你放心，我不是普通女人，你不用担心，跟我说说这里什么情况吧！”夙绮兮见他这么关心自己，脸上露出一抹微笑来，亲和的说道。
　　男鬼微微一愣，差点迷失在她的笑容里，随后见夙绮兮挑了挑眉，旭卿也抛来一抹淡漠的眼神后，这才一个激灵回了神来：“下面的深林中住着一个邪道士，他在前面布下了陷阱幻阵，只要女子经过，都会被他的邪术勾出魂魄来。男的则会杀死喂给那些怪物食用，我往日也不敢出来阻止的，就在方才不久，有个白衣男子脚踏一个长剑跟我生前看电影是看到的一样，踩踏飞剑而来，跟那邪道士在打斗中，我这才敢来阻止，你们快些离开吧！这里真的很危险，你们还是绕道去陵城吧！”
　　“白衣道士？是不是一身白衣长袍古装打扮？剑眉星目是个俊美男子？”若是没猜错应当是那个有过一面之缘的纯阳门道士安畅远了。
　　“对对，就是小姐你说的那般。”男鬼点点头。
　　“夙姑娘，为何，为何我也能看到他？”张耀也惊讶的插嘴问道，刚才他问过队员了，他们都看不见这男人，可他却能看到，怎么不让他惊疑。
　　再想到当初第一次见面时，夙姑娘曾说过的话，他心里欣喜起来，难道说他有什么天眼不成？
　　“你天生一双天眼，之前或是被人为关闭，但是不久前又被人开启了。所以上次见面我才会说你比较独特，上次没来及问你，你可愿拜师学术？”夙绮兮看着张耀问了句。
　　张耀顿时笑了，其他人则是羡慕的看着自家队长。
　　刘洋和方晨倒是好些，毕竟刚得到了归一决，已经很满足了。
　　“愿意，愿意啊。夙姑娘愿意收我为徒吗？”张耀心里激动又兴奋，盯着夙绮兮紧张的问道。
　　夙绮兮笑笑，说道：“是，若你愿意，你便可入我琼华派成为内门弟子了。”
　　“我愿意，我愿意，张耀拜见师父。”张耀说着就要跪下，夙绮兮却是用灵力托住他，笑道：“修真者入门尊师为师尊，我乃琼华派创立人，如今山门也没有，我的功法不太适合你修炼，你拜入我哥名下吧！虽然他也刚入门，不过他体质特殊不消多久便会有一番成就了。没对外时，暂且称我为门主便可，在人前还称我一声夙姑娘便好了。刘洋，方晨也将成为我琼华派古武堂一员。”
　　“多谢门主！”几人欣喜下跪，照着孙泽南说的行了三拜九叩之礼，至于孙泽南的拜师礼则等回去挑选吉日再行拜师。
　　张耀的队员羡慕的看着，夙绮兮看了眼，说道：“等这件事了，让刘洋二人将功法教与你们，只要练出真气者，皆可进入古武堂中为门中一员。日后，你们将会以成为琼华弟子为荣！”
　　夙绮兮这话，很是激奋人心，一众人恭敬行礼道谢。
　　男鬼嘴巴张大，这不是危难当头么？怎么就变成拜师成立门派了，不过他也不傻，他突然也跪下道：“姑娘求你也收了我吧，我虽然没用，才成为鬼不到一年，但是我是真心向往修仙的，我现在都是鬼了，也不知道能不能跟随着姑娘了。”
　　夙绮兮倒是对这男人比较有好感，笑问道：“你叫什么？”
　　男鬼一听有戏，连忙说道：“我叫关傅伯，死前26岁，当时我跟女朋友准备去临城游玩的，在经过这里是我女朋友不信邪说了话，我们的车就翻了，后来车子被人找到了，我女朋友的尸体和魂魄却都被那个邪道士抓走了。我的魂魄也被关押在这处，没法离开，当初那些警察找了许久都没找到，这里又曾有猛兽出没，当初警察还断定说是可能被甩出窗外被猛兽拖走了，其实根本不是这样的。”
　　“你先跟着我吧！去会会那个邪道士去！”夙绮兮说着，看了旭卿一眼，旭卿了解，也没怎么动作，只见她伸手揽住了夙绮兮的腰部，就将所有人都带着飞向了深林里。
　　刚进入密林中，就觉得这里面的阴寒之气比在外头还要强烈，一群人漂浮在空中，越往密林深处去，所见到的就越发让人震惊。
　　到了两棵大树前，关傅伯指着那两棵大树道：“那是一个阵法，看似是通的，但是没有法子是进不去的，那邪道士就住在里面。”
　　话音刚落，他们就穿越过两棵大树，进入到阵法里面了。
　　“天哪！”刘洋等人咋舌不已，进入两棵大树内后，仿佛与外界变成了两个世界一般，这里面简直就是炼狱一般。
　　一具具的女僵尸站在两边一动不动，不过每个人脚下都有很多白骨渣，有人类的有动物的，一股股刺鼻的恶心腐臭味不断的传入众人的口鼻之中。
　　“呕。”有一个年级小些的队员看到前面一坨腐肉中不断窜出来的尸虫还有血蛆后，忍不住呕吐起来。
　　“心理素质有些差呀！”洛玖衍这话一出，那小队员顿时白了脸，偷偷看了眼夙绮兮，就怕她不让他进入琼华派了，见夙绮兮没说话，还似笑非笑的看了眼洛玖衍后，这才微微放了心。
　　“对不起，夙姑娘。”小队员不好意思的说了句。
　　夙绮兮转头看了他一眼，笑道：“谁都有第一次的，就算是有些女修士见了也会呕吐害怕的。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天上午陪娃了，昨晚家里网又坏了今天早上十点多才修好的，下午老师打来电话通知去学校排练，因为周五就要开始毕业表演了。
　　我不是也要跟着女儿上台的么，之前练车什么的，根本没有多少时间练习，我睡午觉到两点半后老师打来电话说跟孩子们一起练习。一直练到晚上五点半才回家，让我们回家吃个饭，然后去新的幼儿园舞台上再练习一会儿，一群家长一起吃的饭，又练到八点才回来，洗了澡给女儿布置完作业陪她写完都九点多了，所以今天迟了，女王估计又只能写五千了，明天不用去，周三四点继续去练舞到六点就可以回家了，周五我可能萌妻只有三千，我时间够就五千。
　　以后萌妻都只更新五千，我要多更新一点女王，因为女王收入好些，希望大家理解。




☆、第六章 青丘世界

　　“兮兮姐，这些是僵尸么？”洛落好奇的睁大眼睛凑过去盯着一张青白色的脸看了看，这一具具的僵尸身上穿着皆有不同，有现代，近代装扮，也有古代装扮的，数量至少有三十几具。
　　夙绮兮点点头，扫视了下，并未找到叶清和那另外七具女尸。
　　再回头一想，也发现了不对的地方，就算是意外，也不会一下子死掉那么多阴女，怕是这一切都另有阴谋，这个阴谋筹划的怕是不小啊。
　　有个叫张建的见洛落一个小姑娘都不怕，也好奇的拖离队伍走到一具穿着古装的僵尸跟前，却不想那僵尸突然就睁开了眼睛，眼底闪烁着绿芒，兴奋的伸出手朝他脖子掐了过来。
　　张建吓得退了几步，正好回到了保护圈内，那僵尸寻找了一圈，嗅了嗅气味，没有找到后就疑惑的回到的原位，再次闭上了眸子。
　　张建吓得直喘气，指着那女僵尸半天讲不出话来。
　　“你没事吧！”张耀见他真的被吓到了，也过来问了一句，张建平复心情后，连连摇头，说：“就是被她突然睁开眼吓到了，没事，队长。”
　　“小心点，不要离开夙姑娘周围，这里不太对劲，不要给夙姑娘他们拖后腿。”张耀拍了拍他的肩膀，叮嘱了句。
　　张建等人点头，刘洋和方晨也警惕的背靠背，防备警惕着。
　　夙绮兮走到一具女尸跟前，用灵力包裹手指，伸手戳了戳那僵尸的脸，硬邦邦的，从系统平台花了二百积分兑换了一只名为七宝的灵兔出来。
　　“七宝，去。”将七宝抱在怀中摸了摸它的长耳朵，七宝只有巴掌大小，非常可爱，兑换时就已经正式认主了。
　　“是，主人。”七宝的声音软萌软萌的，夙绮兮见洛落双眼发亮的看着她手中的七宝，顿时笑了，将七宝放下，七宝蹦蹦跳跳的跑了出去。
　　不到一会儿所有的女尸都活了过来，疯了一般追逐着七宝，七宝灵活闪躲奔跑着，女尸们则好似不抓到七宝不肯罢休，甚至还有的和同伴打斗起来。
　　看着这些女僵尸这么凶残，并且如此熟练的模样，夙绮兮哪里还不明白，那邪修往日就是这么训练它们的。
　　“七宝，回来。”夙绮兮唤了一声，七宝很快就回来了。
　　“主人，七宝厉不厉害！”七宝仰着头，咧开嘴，露出兔牙来讨好撒娇。
　　夙绮兮摸了摸它，拿出一颗兽灵丹喂给它，七宝开心的抱着兽灵丹转身消失在了夙绮兮的手掌上。
　　一转头就对上洛落那双发亮的眸子，夙绮兮笑了，手掌一翻，一只肥嘟嘟的黄褐色小猫咪出现在她手掌中，也是巴掌大小，脖子上带着一个铃铛很是可爱。
　　夙绮兮另一只手上拿着一卷契约，对洛落说道：“洛落，这是菜包，你用这张契约跟它碰撞，菜包以后就是你的了。”
　　洛落欣喜的接过：“谢谢兮兮姐。”
　　说完就迫不及待的将菜包认主了，夙绮兮又说道：“菜包是可以升级的，现在只是灵兽级别，只会一两样攻击法术，等它升级了，就能作为战宠了。好好养育着，不过这菜包是比较贪吃的小吃货哦！”
　　“嘿嘿，我喜欢。”洛落嘿嘿一笑，欢喜的抱着菜包，怎么都不舍放下了。
　　“菜包也喜欢主人。”菜包就着洛落的手，吃着洛落刚拿出来的点心，笑的眼睛都眯了起来。
　　旭卿握住了夙绮兮的手，将她手上刚才沾染的阴气去除，问道：“这些怎么办？”
　　“卿姐帮忙处理一下吧！不能任由那邪修继续养育下去，不然还会增添更多无辜的人送命。好像前面还有一座村庄的，我可不想哪天看到报道说，一个村庄一夜之间全村的人都消失不见的消息。”经过做任务后，夙绮兮倒是越发有人气了，成为审判使后，也开始喜欢管理这些事情了。
　　“恩。”旭卿点头，揽着她往前走，手朝后甩了下，刘洋几个再回头去看时，那些女僵尸已经身处火海中了。
　　凄厉的惨叫声让几人觉得心里}得慌，堵起耳朵紧跟其后，走出了这片养尸地，跟安畅远还有其师父元婴初期巅峰的照甘正与邪修九阳子颤抖在一起。
　　九阳子听到养尸地传来的声响，心中一急，挥出拂尘将照甘还有安畅远逼退，就要朝着养尸地飞奔过去。
　　却是在半路看到了旭卿等人，他瞳孔急速收缩，惊恐的盯着旭卿，二话不说就朝西南方向驾着飞剑疯狂的逃窜出去。
　　“想去哪里啊？”旭卿慵懒的说了句，也没见她怎么动作，那飞速逃窜的九阳子便仿佛被一只无形的手给捏住了一般，直接拉回原处，被狠狠摔在了地上。
　　“旭爷饶命，旭爷饶命啊！九阳不敢了，不敢了。”九阳子惊恐的求饶着，夙绮兮这下明白了，没想到这邪修是栽在过旭卿手中过的。
　　“上次看在你师尊的份上饶过你一次，当初你便说不会再作恶了，如今你胆子越发大了啊！连八尸抬棺阵都敢玩了，我倒是想去鬼灵门询问一番了，什么时候鬼灵门已经沦落至此了？之前出了个陵风子，如今你九阳子不知悔改，反而变本加厉，竟是偷了这么多女尸，再此培育成僵尸？你意欲为何？”旭卿轻勾嘴角，嘲讽的问道。
　　九阳子汗如雨下，跪伏在地，哭求道：“旭爷，旭爷，这次真的跟晚辈没关系啊，真的，真的。晚辈若是胆敢说一句谎话，我必定不得好死。是那文皇后的姘头逼着我这么做的啊，那文皇后被孕育千年，即将成为红眼僵尸，只要获得九十九名阴女的处女血，再以新的八尸抬棺阵激活，她就能复活出来了。都是那文皇后的姘头郝士逼迫我的啊，求旭爷明查！”
　　“郝士？千年前便以元婴后期，如今的海外邪心宗的当家人？”旭卿暗自嘀咕了句，九阳子连忙应声，说是，就是他。
　　“你怎会与他勾搭在一起？”旭卿好奇的问。
　　九阳子恐惧的颤了颤，才敢回道：“是，是他抓了我女儿，若是我不为他做事，他就要拿我女儿为引子，唤醒那文皇后赵艳惠。
　　“想起来了，当初你便是为了你那个九阴女的女儿，才会犯下那些罪孽，真没想到，时隔十年不到，你又要因她害更多的人。阴间已经快没地儿收那些冤魂了呢，你说，该当如何？”旭卿把玩着夙绮兮的手，状似随意的说道。
　　九阳子颤抖着不敢多言，旭卿开口道：“那就让我的小宝贝来处理吧！”
　　夙绮兮看了她一眼，又看了看九阳子，开口询问道：“说说吧，昨夜黄安殡仪馆丢失的八具女尸可是你偷走的，如今尸体所在何处？”
　　“是我利用五鬼运财的方式偷走的，现在八具尸体已经被送去了文皇后的墓中去了，那郝士准备利用今日月半之期将文皇后给唤醒过来。文皇后死前才二十三岁，那武昭皇帝根本就不珍惜赵艳惠，文皇后的青梅竹马当时已经入天剑宗修行的郝士得知后，还曾特地下山去寻文皇后，可惜文皇后那会儿已经被武昭皇帝的宠妃梅贵妃给害死了。死后入殓时，还被人奸了尸。郝士得知后，气得双目猩红，就是因为她才入了魔，他将文皇后的尸体偷出，另外安葬在了布置了八尸抬棺阵的养尸墓中，就是想着等千年之后，将文皇后的尸体养育成有思想的红眼僵尸，让她另类存活下去。可惜后来他闭关提升修为，照看古墓的弟子失职，让盗墓贼闯入毁了阵法，差点就使得那文皇后提前出棺成为那普通的僵尸了。郝士得知后，气得直接将那弟子击杀，寻了许多天材地宝才堪堪挽回回来，可那八具尸体却是被毁了个干净。这些年他全部用阴月出生的处子血在养育文皇后的尸身，前不久他终于找齐了九个九阴女，其中一个就是我那苦命的女儿，这才筹划了这一切。”九阳子徐徐道来。
　　夙绮兮点了点头，原来是这么一回事。
　　“你可愿将功抵过？”夙绮兮拿出审判令，审判令传来的威压使得九阳子不敢动弹分毫，更是心惊不已。
　　眼前这姑娘明明只有筑基后期巅峰的修为，可她却能控制这般力量强大的东西，如何让他不心惊，他好歹也是活了快一千五百年的元婴中期的老怪物了，对上这姑娘却丝毫反抗之力都没有。
　　“我愿意将功抵过！”九阳子连忙说道。
　　夙绮兮点点头，审判道：“吾乃审判使者夙绮兮，九阳子沾染孽障之气，又助纣为虐，着判其将功补过，等此事了却，判其进入镇灵塔二层受罚五百年，五百年后还其自由之身！九阳子，你可服？”
　　九阳子直接睁大了眼睛，他什么都猜测了，却是没有猜测眼前的小姑娘竟是七界审判使，他心服口服，才五百年罢了，又不是让他转世重修，如何不愿。
　　“九阳子心服口服，愿服从审判使大人的审判惩罚。”九阳子跪拜叩谢，恭敬的说道。
　　夙绮兮微笑点头，收起了审判令，刘洋等人也很快恢复了知觉根本不知道刚才夙绮兮已经将九阳子审判了。
　　审判结束又跟照甘相识，讲述了事情经过后，这才看了九阳子一眼。
　　“带路吧！”夙绮兮话刚落下，玲珑的声音却传过来了。
　　“叮！主人，有新的任务，有新的任务，这是一个小玄幻的世界，是关于青丘灵狐的，信女阿绣乞求有人能帮助她，她想让她的好姐妹青丘狐花月也能得到一份美满的婚姻，她不该失去百年修为，变作一个年迈的老太太，因为花月最注重自己的美貌了。当初是她太过自私，因她没有勇气，使得帮助她维系爱情的花月受了情伤，又因她失去了百年修为，而她却最终没有嫁给爱人刘子固。任务完成度百分之八十可获得奖励：玄铁心*1，玄冰果*3，炙阳果*4，幽冥至宝，玉心环才是最重要的奖励，若是主人接受，需即可前往。”
　　“接受。”夙绮兮点头接受了，幽冥是鬼界最神秘的地方，那里出产的玉心制作的法宝，可是堪比仙器的存在，却又可以使得凡人都能操作，她也是比较心动的。
　　“恭喜主人接取任务成功，主人还有三分钟的时间准备，离开后此处时空时间不变。”玲珑欢快的声音响起，夙绮兮应声后，她就消失声音去做准备去了。
　　“我有任务，你要跟我一起去么？”夙绮兮对旭卿传音，旭卿点头。
　　“先停留片刻吧，照甘前辈，安大哥，我之前灵力透支有些严重，需要恢复一下。”夙绮兮对照甘师徒二人说了句，照甘笑道：“夙姑娘正常恢复，贫道等人等候便是了。”
　　“好。”夙绮兮笑笑，手一挥，一张地垫出现在地面上，同时还有水果，点心等物，示意几人享用，她坐在一旁角落中闭目修炼起来，实则是进入到任务中去了。
　　旭卿靠在一棵大树上闭目假寐，闭目前给自己的暗卫使了个眼色，这才跟随夙绮兮进入到任务中去了。
　　刘洋几个也是心大的很，在这样一个阴森的地方，竟是吃出了野餐的感觉来。
　　不得不感叹一番，跟随夙姑娘后，他们这些人的心理素质都提高了不少。
　　……
　　夙绮兮再次睁眼时，她已经身处在一处热闹繁华的大街上了，随着她走动之后，周围被定住的人们这才行走热闹起来。
　　夙绮兮勾住一条长发把玩着，看到前方的杂货铺中有着丝丝灵气，再回顾了下剧情，便知晓此处就是青丘故事中的第一段故事女主阿绣的家了。
　　没错，这个小世界其实就是电视剧演变出来的真实世界，人们在看电视剧，而小世界中的人类却是真实存在着，并不只是局限在屏幕中那么简单。
　　从玲珑那边透露出来的剧情，阿绣已经将花月救回了家中，并且花月已经在灯会上遇到过刘子固也知晓两人之间的感情了。
　　叹了口气，该发生的还是发生了，不过这会儿的花月却是还不真切的懂得爱情是什么，只是认为自己容貌非凡，是个男子都会对她有感觉，产生爱情。
　　她却忘记了，除了刘子固外，还有一个卓云同样不会因她的容貌而倾心，自然，后期卓云也的确是爱上了花月就是了。
　　夙绮兮站在原处闭目了瞬间，已经知晓自己这个身份是什么了。
　　她竟是电视剧情中只出现过几次的女娲娘娘的小女儿，为此，她不禁嘴角抽搐了下，玲珑这丫头还真会给她安排身份。
　　不过也是认了，给她的身份是好奇魅果被谁偷走，下界游玩并看青丘狐的小灵狐们如何追寻真凶的一个顽劣性格的人物。
　　摇头笑了笑，去了人牙子那边买了两座屋子，一座是杂货铺隔壁的一所院子，个杂货铺内院就相隔一座围墙罢了。
　　还有一处便是地皮了，是野外花月住所边上不远的地皮。
　　拿到地契后，夙绮兮就去了新宅，反正她现在是神女，在这个世界中拥有无上法术，手中结印，在展开，整所院子都变了样，假山流水粉嫩嫩的桃花，杏花，各种花卉开放，蝴蝶飞舞在花丛中。
　　这世界里，四季如春，温暖宜人。
　　弄好宅子后，夙绮兮拿了礼物，去了杂货铺子拜访。
　　阿绣老爹正在杂货铺内忙碌着，有下人发现了夙绮兮，笑着迎上去问道：“这位夫人，您想要些什么？”
　　“哦，我不买东西，我是新搬来隔壁的，你们跟我是邻居，所以来认识一下。”夙绮兮微笑着说，那下人被夙绮兮的笑容给迷住半响回不过神来。
　　阿绣老爹看到后，走了过来，瞪了下人阿福一眼，这才笑道：“原来是新搬来的邻居，家中正好有个小女，若是夫人不弃，我将我家阿绣叫出来，你们认识认识日后一起聊天也是好的。”
　　“那就多谢老爹了。”夙绮兮笑着说，阿绣老爹笑呵呵的摇摇头，让人唤来了阿绣。
　　阿绣如荧屏上差不多，清秀佳人一个，性子也很温婉，不过后期却是让人有些不喜，不过爱情本就是自私的，也可以理解。
　　“爹。”阿绣走出来，看了夙绮兮一眼，眼睛一亮，将夙绮兮的容貌与花月比较起来，也比较不出来，花月活泼，眼前的夫人则气质恬静，让人看了就舒适。
　　“阿绣啊，这位夫人是隔壁新搬来的，来家中相识一下，你二人年纪相差不大，应当能够说道一块去的。这边也不太方便，你请这位夫人去内院说话吧！”阿绣老爹笑呵呵的说道。
　　阿绣应声，对夙绮兮道：“夫人，请内院请。”
　　“我叫夙绮兮，我夫家姓旭，阿绣姑娘若是不弃，叫我一声绮兮便可以了。”夙绮兮笑着随她进入后宅，并介绍了自己。
　　阿绣带着她往自己屋子走去，边说道：“我今年十六，看着姐姐比我大些，那我便叫你一声绮兮姐姐了。”
　　“好的。”
　　“这是谁啊？”花月听到声音，见不是阿绣老爹，就探出头来，笑问道。
　　阿绣嗔怪的看了她一眼，这才对夙绮兮介绍道：“绮兮姐姐，这是我的好朋友花月姑娘，花月，这是新搬来的邻居，绮兮姐姐姓夙，夫家姓旭。”
　　“你好。”花月双脚从栏杆上划过，整个人飘逸的飘落下来，阿绣大惊，怕吓到了夙绮兮，却见夙绮兮只笑不语，这才松了口气。
　　“绮兮姐姐，花月会武功，是我的救命恩人，我爹爹对她并不熟悉，原因只因她喜欢飞来飞去的，我也怕吓到我爹他们，也从未说过。没想到绮兮姐姐竟是一点都不惊讶，想必家中也有人会武功吧！”阿绣笑着说。
　　“恩，我与夫君都会几招把式的。”夙绮兮也没有隐瞒，淡笑着说道，花月倒是好奇了，“那改天咱们切磋看看？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　最近每天都要去学校练习，一直要到周五毕业典礼完毕为止，周六我又要开始学车了，黑萌妻的订阅不太好，我就每天只能五千更新了，五千和万更是一个订阅价格，想着都想死，但是大家放心，我会完本这个文的，毕竟也是花了心血的。
　　昨天和今天的都没有修改，等我回头再修改了。
　　女王的话，这个月也可能只能五千一天的更新量了，我要有时间肯定会多更些的，爱你们，就这样！



☆、第七章 花月卓云

　　夙绮兮笑笑，点头应道：“好啊！”
　　花月却有些不服气的样子，嘟了嘟嘴，上下打量着夙绮兮，越看越是不悦，她一直认为自己天生丽质，突然来了个比她更美的女子，她心里自然有些不舒服的。
　　说了几句，夙绮兮正要离开，阿绣家的下人那个有些呆傻的阿吉走了过来：“旭夫人，门外有位旭公子说是您夫君，来接您回去呢！”
　　“哦，好的。”夙绮兮想到可能是旭卿来了，她想看看旭卿除了喜欢白袍外，还会穿什么样的衣服，就欢喜的往外走去。
　　花月倒是越发好奇了，跟阿绣说了一声，一溜烟也消失不见了。
　　杂货铺外，一身圆领白衫，腰部系着精致腰带的旭卿正静静等候在那里，衣服上还用银线绣着暗色的竹叶纹，很是俊儒。
　　“卿。”夙绮兮拎着裙摆走出杂货铺，在杂货铺内就远远瞧见旭卿的背影了，声音带着欣喜的唤了一声。
　　旭卿笑着转身，看向她，满脸的柔情，眼底也满是爱意。
　　阿绣老爹见了，满意的点点头，这才是正经男人，那个刘子固有什么好的，不学无术，明明是个读书人，可惜却总是沉醉四方，这么大的年纪还伸手跟家中长辈讨要盘缠去做那所谓的云游四海。
　　哼，想他作甚。
　　阿绣老爹想到自己所想，顿时满满的嫌弃。
　　“回家吧！”旭卿伸出手，笑着牵住夙绮兮的手，夙绮兮眼儿弯弯，朝着阿绣老爹道：“老爹，改日再来找阿绣妹妹玩耍。”
　　“好，欢迎旭夫人常来。”阿绣老爹笑眯眯的应声，夙绮兮笑笑，道：“好的，那日后就叨扰了。”
　　说完，福了福身，旭卿也与阿绣老爹点了点头后，牵着夙绮兮走向了隔壁的房子。
　　花月隐身在围墙上，满脸的不高兴，想到往日围绕她转悠的男子，可没有一个像刘子固或这个旭公子这般出色的。
　　单说那刘子固气度，相貌也是没有这旭公子俊儒的，可惜已经娶妻了。
　　娶妻的不在她的考虑之内，不然还真想与那旭夫人一较高下呢。
　　眼珠转了转，花月再次回到阿绣的房间内，阿绣正在照顾那盆兰花，看到那兰花，花月更是不高兴了。
　　“刚才若非公子提示，我也不能猜中谜底，所以赢得这盏花灯，还要多谢公子。只是，还未请教公子尊姓大名。”花月从人群中追到了刘子固，向刘子固表达感激。
　　“在下刘子固，姑娘能够猜中谜底，那是姑娘你自己聪明。言谢刘某，刘某实在不敢当。”刘子固自我介绍，嘴角带笑，却带着疏离。
　　“既然蒙公子承让，那花月也当信守承诺，今晚与公子一起赏月看灯。”花月满心欢喜的说道。
　　刘子固却是焦急起来，连忙解释道：“姑娘误会了，在下提示姑娘，也是因为在下自己想要得到这株兰花，又恰好成全姑娘，两全其美。”
　　“你的意思是，你对我并无好感，也不想与我一起逛灯会吗？”花月生气的问道。
　　“姑娘的美貌的确世上罕有，刘某也颇为欣赏，今晚愿意陪姑娘看灯的必然也不会少，刘某确实有约在身，就不陪姑娘了，就此告辞。”刘子固焦急的说着，就转身离开了，走了一段又转身回来，花月见了顿时开心了，可却只是得到了一句谢谢，花月很是不解，自己长得这么好看，她为何还会被拒绝？
　　想到昨晚的事情，花月脸色有些发黑，原本以为那刘子固是看上她了，才帮她赢得了花灯，搞到最后，竟是因阿绣喜欢兰花才故意输给自己的，让花月心里有些不甘和恼意。
　　“你这花好漂亮啊，哪儿来的？”花月笑着问。
　　阿绣却回答她早上去早市买的，花月顿时更不悦了，故意问道：“买的？你不都是自己去采花的吗？”
　　“我今天想起来就去了呗。”阿绣牵强的解释，跟着又道：“你可别破坏它啊，这兰花可是很娇弱的，我去柜台帮忙啦！”
　　花月拿手指在脸上敲了敲，想到了个法子，阿绣才走了一段路就碰到了刘子固。
　　“子固，你怎么来了？”阿绣大惊，惊讶的问道。
　　花月变化的刘子固俏皮一笑，说道：“我看着没人就自己进来了。”
　　“那你跟我来吧，别给人看到了。”阿绣拉着刘子固朝自己房间走去，阿吉正好经过看到，惊讶的整个人都呆掉了。
　　阿绣拉着刘子固进入屋内，焦急的说了几句：“子固，你怎么这会儿来了，若是给我爹看到了，就惨了，你也知道，我爹不同意我们，现在还不适合让我爹知晓。”
　　“你笑什么啊！”花月见她这么着急，忍不住掩唇偷笑了下，阿绣顿时有些羞恼。
　　“我来看看你将这盆花照顾成什么样了。”刘子固借口说道。
　　阿绣笑道：“你啊，就放心吧，这花在我手上你就放心吧！”
　　两人正旖旎着，花月故意想要去亲阿绣，阿绣紧要关头还是再次忍住了，说是不合礼数，花月却闹着抱住了阿绣，说没人看到，正挣扎之际，阿绣老爹带着阿吉过来了。
　　阿绣赶紧帮刘子固躲藏好坐下，阿绣老爹就推门进来了。
　　“爹，您怎么过来了？”阿绣满脸惊讶的问，阿绣老爹却气恼的问道：“阿绣，刘子固他人在哪！”
　　“刘公子？刘公子怎么会在我的房间里？”阿绣诧异的问道。
　　阿绣老爹对阿吉说道：“阿吉，你也别愣着，去楼上找找。”
　　“哦。”阿吉傻愣愣的应声，上了楼，看了一圈并未发现人，就跑下楼叫道：“老爷，老爷……楼上并没有发现。”
　　阿绣老爹还以为他发现了什么，没想到竟是得到了这么一句，顿时泄了气。
　　阿绣却是恼了，数落道：“爹啊，你怎么相信他也不相信女儿啊！上次明明是老鼠，非要说是狐狸，今天又说刘公子在我房中，这怎么可能啊！”
　　“老爷，我真的看到了，我没有说谎啊。”阿吉急了，他是真的看到了。
　　阿绣老爹扶住阿吉的肩膀，让他镇定下来，然后才说道：“阿吉啊，你知道老爷为什么这么喜欢你么？因为你说真话，老爷知道你没说谎，好了下去做事吧！”
　　阿吉解释了一句没有说谎后，阿绣老爹又安慰了他一番，这才乖乖的点头退下了。
　　等阿吉离开后，阿绣老爹开口问道：“阿绣，你跟爹说实话，你是不是背着我跟那刘子固在交往？”
　　“爹，我没有！”阿绣狡辩。
　　阿绣老爹却说道：“其实镇上的人不止一次有人跟我说，看到你跟刘子固在一起。今天，爹且不管这件事是真是假，但是爹想告诉你，爹不允许你跟刘子固交往。”
　　“爹，你为什么这么讨厌他！”阿绣心疼又心急，问了一句。
　　阿绣老爹却瞪着眼睛怒说道：“我告诉你，爹不是讨厌他，爹是非常的讨厌他。一个读书人，不好好读书考取功名，整天只知道画画弹琴，此人，终难成大器！爹对他的评价就一个字！不―学―无―术！”
　　阿绣为爱人狡辩道：“子固他并未不学无术，他游历各处，学识渊博！”
　　“好，好啊。爹今天才感受到，女儿真的长大了，真的长大了啊。好，爹今天就跟长大的女儿好好理论，理论，来，过来吧！”
　　“你长大了，爹是过来人，就跟你好好聊聊什么是男人。男人，就应该立业成家，男人，就应该有担当，男人，更应该自食其力。而不是这把年纪，还伸手跟家里要盘缠，这样的人，他配是一个男人吗？等生活起来，你就知道，他口中的学识，游历能换几斗米或几根葱！”阿绣老爹生气的说道。
　　“爹，你想的都太迂腐了。”阿绣一急，口不择言的说了句。
　　“砰！”阿绣老爹怒的拍了一下桌子，站起来，心痛不已的说道：“怎么跟爹说话，爹怎么迂腐啦，爹这就叫迂腐？你长大了就应该这么跟爹说话吗？那你跟爹说说，生活什么时候离得开材米油盐酱醋茶？迂腐，迂腐我能把你养得这么大？为了一个臭小子，说你爹迂腐？这些年我是又当爹又当娘，把你拉扯大，就是让你站在这里说你爹迂腐吗？啊？你这样做对吗？唉，爹说这么多都是为了你好。”
　　“爹说这些话都是为了你好，知道吗？你是爹唯一的孩子，唯一的女儿。爹难道会害你，爹是过来人，他能骗得了你，却不能骗得过爹。”说完，阿绣老爹就生气的离开了。
　　阿绣满脸是累，花月幻化的刘子固走了出来。
　　“你爹这么凶啊，吓死我了。”不自觉的露出了兰花指，阿绣也是生气了，“你别再装了。”
　　刘子固看了看自己，一个转身，变回了花月的模样，阿绣生气道：“你挺无聊的，捉弄人就这么好玩吗？”
　　花月也有些不高兴的说道：“谁让你隐瞒我的，昨天晚上还偷偷跟那个刘子固相会！”
　　阿绣解释了下，说了她爹不喜欢刘子固，为了不让更多人知晓，她才会想着隐瞒，不让更多人知晓。
　　花月也不再生气了，感慨相爱的人不能在一起，的确是蛮痛苦的云云，又好奇两人在这般反对下，是如何交流的。
　　那方，刘子固请的人帮他买下了阿绣为他添笔的扇子。
　　花月这边也得知了真相，阿绣却是问了花月是如何知晓兰花是刘子固送的，花月就说了昨晚跟踪阿绣却跟丢，猜谜的经历，阿绣这才知晓。
　　当天下午。
　　花月提出了方案，让阿绣和刘子固去她的住所幽会，却发现她家隔壁竟是建造了一座木制小院来，顿时诧异不已，她才一个月没回来，隔壁竟然就造了一座不小的院子。
　　偷偷看了看，那院子比她幻化的更加精致，却是没发现有人居住，就没趣的回去了。
　　刘子固出现在院子里，应邀而来。
　　找了半响没找到人，却是看到了花月的背影，交流之下，花月还曾笑着说才不消一日就将她忘了，还说了兰花和花灯的事情。
　　阿绣出现，介绍了花月，并说了这边是她家。
　　刘子固顿时感激不已，花月更是说阿绣是她好朋友，不要客气什么的。
　　感谢之后，花月转身离开，还俏皮的推了刘子固一下，将刘子固推到了阿绣身边。本想偷看，却见两人连手都未曾牵，顿觉无聊，转身离去。
　　脚下却是露出占有磷粉的脚印，杂货铺内，阿绣老爹问了阿绣的去向，又见阿吉在摆弄刘子固的扇子。
　　顿时恼怒，让阿吉送去后院丢掉，阿吉就说这些扇子都还不错，小姐添了几笔后就会有人买云云，阿绣老爹顿时不悦起来，展开扇子看过后才发现了两人之间互通的秘密。
　　山间，阿绣采花随着刘子固一起行走着，阿绣不小心拐了下脚，刚道谢完就碰见了满脸怒气的阿绣老爹。
　　回到家中，父女俩再次争执起来，阿绣老爹气得将阿绣禁足，阿绣生气又焦急，却又没法。
　　只能抱着扇子暗自神伤，花月也不知道怎么安慰，她是灵狐，根本不懂得什么是真爱，更不懂亲情到底为何物，甚至还劝她不要理会她爹，阿绣解释之后，花月又说那就不要跟刘子固在一起。
　　阿绣更是心痛，花月就趁机说了她想帮阿绣考验一下刘子固的事情。
　　阿绣又担心刘子固越不过这堵墙，花月再次劝了几句，说了要帮她考验刘子固，阿绣这才笑着说她相信子固。
　　山间，卓云随着磷粉印记找到了杂货铺来，嘴角勾起了笑容，本想进入，却是停止了脚步。
　　夜间，两人在屋内聊天，说起来，又说起了刘子固，阿绣想到第一次见到刘子固的画，满脸的娇羞，满心的欢喜。
　　花月却是打趣起她来，正说着，阿绣好奇的问了一个锦盒是什么，阿绣解释了下，打开后，花月却是吓得退了几步，让关上。
　　还不等关上，里面的法器却是飞了起来。
　　“真是讨厌。”花月皱了皱鼻子，用法术逃离出去，到了山中一处山洞，果见卓云出来，见卓云骂她狐妖，生气的说了句：“不要张口闭口都是妖狐的，我可是灵狐，是女娲坐下四大神兽之一的灵狐族。”
　　卓云却是更加生气，说灵狐害人罪加一等。
　　过了几招之后，花月却是误入了卓云布下的结界中。
　　花月生气的让卓云不要多管闲事，卓云却说她滥杀无辜，不该害死那么多无辜男子。
　　花月却笑了，说原来他是因为他误以为她是杀人如麻，双手沾满血腥才会来追杀她，又说她可以证明她没有杀过人。
　　卓云将信将疑下，用法术验证后，果见花月并未沾染血腥，顿时满心疑惑，花月却是得意的从结界中出来了。
　　花月开心的要走，卓云恼恨自己弄错，说了句：“小狐狸，你若是敢杀生，我一定不会放过你的。”
　　花月却是得意的离开了，夙绮兮和旭卿隐身在一旁，见花月这般，又见卓云一脸不会放弃要一直盯着花月的模样，倒是觉得两人真的挺配的。
　　“这卓云虽然法术高强，却有些傻愣愣的，的确适合花月，要不然就将他和花月配对吧！毕竟他最后也是爱上了花月，只可惜，对妖族有着太多误会，才会导致对花月的不信任，反倒最终害的花月失去了修为。阿绣却又并未嫁给刘子固，两个好友再也没能相会。”夙绮兮对旭卿笑着说。
　　“的确不错！这小子的确比那刘子固更适合这灵狐一些，那姓刘的左右摇摆，若不是他两个都爱，又两个都不想伤害，也不会有后面的事情，更不会有姐妹差点分裂的事情发生了。”旭卿点头同意。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这章差不多跟剧情走的，后面就差不多有一半剧情一半自己的故事了，给花月一个美满，给卓云一份幸福！
　　今天就这么多，这真的不是什么借口，姐姐咳嗽好多天了，这几天越发严重，我今天还没回来呢，老公打电话问我什么时候到家，说是姐姐发烧了。我焦急的不行，可也没法子，回家需要一个小时的路程。
　　回家后都七点一刻了，洗了澡，老公才带着姐姐去医院点滴，我在家陪小的，将妹妹哄睡后才开始码字来着，因为要回顾剧情，所以这会儿才四千，大家别嫌弃，不出意外，应该每天都会更新了，萌妻反正收入不高，就三千到五千，我一定会将此文完结的，大家放心看就是了。
　　就这样，去写女王然后睡觉！科目二改成7月1号考试了，到时候会告诉大家是什么情况的！



☆、第八章 绮兮出马

　　“先任由剧情继续发展下去吧！那个高公子本是个好男人，只因阿绣心系他人，才会让花月去勾引，却最终惨死，也该给他一个圆满。”夙绮兮叹气说道。
　　旭卿点头同意，两人离开山洞回到了位于杂货铺隔壁的家中。
　　几天之后，花月想到了一个法子，她幻化成阿绣代替阿绣在家中代替她，让阿绣出去与刘子固幽会。
　　花月本是跳脱的性子，哪里会乖乖的呆着，一番胡闹之后，一觉睡醒，却是发现了一只小老鼠，顿时欣喜起来，将院子闹得一团乱，被阿吉看到后告诉了阿绣老爹，阿绣老爹赶紧跑来大喝：“阿绣，你在干嘛啊！”
　　“我捉老鼠啊！”花月一时没察觉，下意识的就回道，回答完才反应过来，顿时暗自懊恼，又学着阿绣的语气说了一遍。
　　阿绣老爹顿时焦急不已的拉住‘阿绣’的手看了看，问了有没有伤到的话后，透露了一个消息。
　　“傻丫头，你马上都要嫁人的人了，可不能伤到哪里了。”
　　“爹，我不嫁人！”花月大惊，阿绣老爹却是笑了，心疼又不舍的说了几句后就离开了。
　　花月顿时焦急的跑去家中去找到阿绣，阿绣却是惊惧的认为花月被人识破了，花月却说并未被识破，只是她爹为她找了一门亲事，那对象便是嘉庆酒楼的少东家。
　　阿绣顿时如坠入了冰窖般，呆在了当场。
　　“你快与刘子固好好商量看看该如何是好吧！”花月丢下一句，再次回到了杂货铺内。
　　夙绮兮却在这时候出了门，和旭卿直接去了嘉庆酒楼中。
　　而这一次，众人则是被夙绮兮的容貌给吸引，高公子见这对郎才女貌，宛若神人的男女找自己，惊艳不已，随后才回神过来。
　　“在下是嘉庆酒楼的少东家，不知二位找在下有何事？”高公子礼貌的作揖询问道。
　　夙绮兮微微一笑，说道：“小妇人夫君姓旭，来找高公子也是因不想见高公子无意间拆散一对苦情相爱的人，想为高公子另外介绍一门亲事。”
　　“哦？”高公子大惊，他爹娘刚跟他提过，有意为他迎娶姚家小姐为妻，眼前这位旭夫人却就找来了。
　　“若是公子有空，不若随我夫妇二人走一趟吧！你，一见便知。”夙绮兮微笑着说道。
　　高公子迟疑了下，最终还是点头应下了，放下了笔和账簿，跟着两人出了门坐上了马车，马车直奔花月家附近。
　　刘子固正在与阿绣说要私奔的事情，而阿绣因礼数束缚，并未答应，两人痛苦又彷徨的样子，被高公子看在眼中。
　　“我能看得出，此二人是真心相爱，姚小姐也是个好姑娘，她虽与刘公子相爱，却并未越过雷池半步。多谢旭夫人前来告知在下，在下明白该如何去做了！”高公子沉默许久后，拱手说了这么一句话后，转身离开了。
　　夙绮兮则趁机结印将一枚结缘符打入了他的体内，早前，夙绮兮就为高公子觅得一位小姐，打入了另一块结缘符了。
　　高公子回到镇上，那位小姐正好也从一家银楼走出，一只灯笼不知为何坠落，高公子晃神间正好看到。
　　下意识的就扑了过去，将那位小姐护着在地上滚了两圈，躲过了那只灯笼。
　　苏家小姐惊魂未定的抬头，却与俊儒的高公子对上了眼，家中丫鬟见此，惊呼上前，扶起了自家小姐，询问之后才防备的与高公子道谢。
　　“在下是嘉庆酒楼的少东家，在下名叫高俊，因情况紧急当众冒犯了姑娘，若是姑娘不弃，又未曾订婚，在下愿迎娶姑娘进门为妻。”高俊因结缘符的缘故，很快与苏家小姐对上了眼。
　　也因此避免结识花月，被花月所伤，最后又被山妖所害了。
　　苏家小姐满脸羞红的看着高俊，娇柔的说了句：“小女子姓苏，苏家布坊就是我家的。”
　　说完，就转身娇羞的离去了。
　　高俊微笑注目，回去就跟父母说了想退亲的事情，高家父母大惊，以为他被谁迷惑了，后得知因缘结识了苏家小姐后，顿时觉得这或许就是天降姻缘，是有缘分的。
　　再三思量之后，二人决定退亲，高俊善良，并未说阿绣与刘子固相爱之事。
　　高老爷和高夫人准备了厚礼，准备隔天让媒婆去姚家说退亲的事情，备下厚礼也是因出尔反尔而道歉，好在并未更换庚帖，一切都还来得及。
　　花月和阿绣却是不知，夙绮兮再次隐身来到阿绣房中，花月正在劝阿绣干脆与刘子固私奔算了。
　　“这怎么可以，这不合礼数！”阿绣说道。
　　“礼数，礼数，就是这些礼数害了你，还礼数呢！”花月恨铁不成钢的说道。
　　阿绣愁眉苦脸的走到花月跟前，求她再帮自己一次，花月心软的说道：“你就是看我见不得相爱的人不能想爱在一起，好吧，我就再帮你一次！”
　　“花月，你当真是太好了。”阿绣欣喜不已，放下了心。
　　花月叹气摇头，隔天盛装打扮下去了嘉庆酒楼，高俊正在想着苏家小姐的模样，显然是结缘符起了作用，让他对那苏家小姐一见钟情了。
　　花月来到嘉庆酒楼中，却并未如剧情中那般再次令人惊艳了，毕竟珠玉在前，有了夙绮兮和旭卿的天颜，她的姿色也只能说是上佳了。
　　“请问，这里就是传说中的嘉庆酒楼吗？我听说这里的酒菜都非常不错，我想给我父亲在这里办一场酒宴。”花月娇笑着说道。
　　“哦，可以的，在下就是嘉庆酒楼的少东家，不知姑娘何时需要。”因心中所系她人，高俊并未被花月迷住。
　　花月心里讶异，最近见到的男子怎么都不会对她生情？
　　难道是她魅力有所下降了吗？
　　就在此刻，卓云的法器再次出现，变化成手的模样，让她离开嘉庆酒楼，不让她勾引高俊。
　　“真是讨厌！”花月生气不已，她还以为是她魅力下降了，原来都是那个臭卓云的缘故！
　　卓云若是知道她的想法，必然会觉得冤枉的不行。
　　“啊？”高俊不解，疑惑的看着花月。
　　“哦，没事，我突然忘记我爹生辰是哪一天了，我明日再来详谈。”花月笑着说完就转身离开了。
　　高俊也只是觉得疑惑，却并未如剧情中那般让小二帮他看看是否有什么不妥了。
　　“臭卓云，你干嘛总是阴魂不散的跟着我，害的我最近都觉得变得倒霉了。”花月生气的怒问卓云，卓云却是笑嘻嘻的说他早就说过会一直盯着她，不让她杀生的。
　　“你当真讨厌至极，我这么做也是因为想帮阿绣，阿绣与刘子固相爱，却不得阿绣老爹同意，要将她嫁给刘子固，阿绣说了除了刘子固她不会嫁给他人。而刘子固同样，若是阿绣嫁给了他人，他必然是活不下去的。”花月皆解释道。
　　却不知高家已经去家中退了亲，阿绣老爹生气不已，却也无奈。
　　阿绣却是欣喜不已，想要第一时间告知刘子固去。
　　阿绣老爹也因生气也懒得继续关押阿绣了，花月和卓云来到花月家，才知道高俊竟是不知为何已经退了亲，花月虽心里疑惑，也并未说什么。
　　卓云却是庆幸道：“这就好了，你也不用继续去勾引那位高公子了，高公子是个善良的人，并不适合你，我见他对你也并非有爱意，或是另有心系之人。”
　　“你这是什么意思，难道是你卓大道长爱上了我花月，才会一直阻止我去结识其他男子？”花月心里生气又怪异，却是不知她与卓云也被夙绮兮下了橙色级别的结缘符，两人此时对彼此都有着一股怪异的情感。
　　卓云看了眼被花月的小手覆盖的左手，大惊之下抽离出去，说了一番要匡扶正义，除妖降魔的理念，花月顿觉无聊。
　　“真是无聊，再跟你说下去，我都要睡着了。”说完就转身离开了。
　　卓云呆萌的问了句：“你去哪里？”
　　“不用你管，反正不是去勾引那位高公子！”花月丢下一句，就走远了，卓云也因对花月生出的些许情愫，而下意识的宠溺起了花月，任由她去了，自己却是偷偷跟随在其身后。
　　后才发现，她原是买酒喝去了。
　　山涧瀑布小溪旁，阿绣与刘子固背靠背靠在一起，刘子固却是情绪不佳，阿绣却满是庆幸的说起高公子退亲的事情，以为是花月的勾引有了效果。
　　后又追问道刘母来说亲的事情，刘子固却是痛苦的说，不久前刚收到回信，说是他母亲让他回去一趟。
　　他对阿绣是真心实意的，只因母亲病重，让他回去侍疾。
　　阿绣理解，说是伯母病重，本因回去照顾，刘子固发了誓，不会辜负阿绣，阿绣却痛苦的说，就是怕她爹会再次给她说亲。
　　刘子固则说了，他会很快回来的。
　　回到家，花月再次让阿绣跟刘子固离开，阿绣再次将礼数挂在了嘴边，花月再次生气，那边阿吉却来告知说刘子固来了。
　　阿绣焦急又担心，花月变身三尾狐狸，爬上了屋顶观看。
　　“姚老爷，在下自知人才秀微，不得您的看重，但我对阿绣的感情却是真情实意的。子固与阿绣结缘，是苍天眷顾，我也愿意为阿绣赴汤蹈火，在所不辞。姚老爷若是愿意的话，我当即就可以立下重誓，期待敝人从家乡看望病母归来之后一定带着母亲之命，媒妁之言，上门提亲。”刘子固说的真切。
　　阿绣老爹却是嗤讽的看着他，说她说完了？
　　阿绣此刻出来，焦急的唤了一声爹，阿绣老爹却不让她上前，并呵斥她回去。
　　刘子固继续深情说道，阿绣老爹却是更加生气了，并说了这一生都不会让阿绣嫁给他刘子固。
　　刘子固不肯离开，阿绣老爹气得拿了东西，打向了刘子固，刘子固不肯离开。众人看着热闹，花月看不下去，用灵力将一盏沉重的灯笼击落，刘子固大惊的扑过去，灯笼砸中他的颈椎。
　　阿绣老爹承了情，面子下不来，却还是咬着说不会同意将阿绣嫁给他刘子固的话。
　　阿绣老爹这下总算是暂时同意答应刘子固，会等待他带回来的消息。
　　内心却是打起注意，要给阿绣另觅一门亲事。
　　夙绮兮趁着阿绣送刘子固出门，和旭卿找到门上，阿绣老爹对于夙绮兮还是印象很好的，很好奇的问道：“旭夫人，阿绣出去了，可能要你等会儿了。”
　　“姚老爹，我们明人不说暗话，我来此也是为了劝你而来。”夙绮兮开门见山的说道，阿绣老爹顿时愣住了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　我鼻子有些不舒服，可能等下要去挂个急诊挂水去，所以今天就先上传三千，说实在的，这两天照顾两个孩子，又要去练车场，下周五要考试了。
　　所以并没有存稿多少，萌妻总共就八千，女王也才三千出头，明天多更新一些，花月和阿绣都会有个好结局，就在明白完了这个故事继续八尸抬棺阵那个故事了。
　　谢谢亲们等待妖精，爱你们！



☆、第九章 完美结局

　　“哦？旭夫人何出此言，为何又来劝我？”阿绣老爹很是不解的问道。
　　夙绮兮却是笑笑，手中凝聚灵力，在阿绣老爹眼前一划，阿绣老爹吓得退散了几步，跟着眼前就浮现出了剧情中的一切。
　　等他看完，满脸的震惊之色，惊诧又害怕的说道：“这，这，旭夫人，你们夫妇二人到底为何人，你等有这般本事，怕也不是妖孽，那花月既是灵狐，那你二人是？”
　　“吾乃上古女神女娲娘娘的幺女，来此是为历练，却是正巧碰到阿绣与花月姐妹之间即将会因一个男人而反目，花月被那山妖陷害，被卓云误会预想杀之。而阿绣却又因此救下了花月，花月和卓云冰释前谦，共同寻找阿绣魂魄，只奈何被那山妖拖延，只得毁去所有修为，救下了阿绣。阿绣因愧疚，也并未嫁给刘子固，虽丈夫待她如珠如宝，她却始终不幸福，我之所以前来，也是听的她前世心愿，方才来此帮忙逆转乾坤。只奈何见姚老爹你再次如前世那般执拗的不肯让阿绣与刘子固在一起，眼看悲剧即将再次发生，而你也将死于非命，着实是于心不忍，方来劝慰。”夙绮兮真挚的说道。
　　阿绣老爹陷入了沉默中，许久之后，方才醒悟过来，对着夙绮兮与旭卿二人抱拳郑重行礼。
　　“多谢神女夫妇二人前来相助，姚某已然明了了。”阿绣老爹感激的说道。
　　夙绮兮微笑点头，再次说道：“儿女自有儿女福，那刘子固虽最终爱上活泼的花月，可他的确也是个善良之人，也是个可造之材，好好雕琢，总会成器。儿女幸福便可，留来留去留成仇，守来守去守成恨呐。”
　　“神女所言极是。”阿绣老爹想开后，也是明悟过来，已然决定不再干预了。
　　“还叫我一声旭夫人即可了。”夙绮兮靠在旭卿怀中，轻笑倩一，满脸的幸福，旭卿则宠溺的看着她，阿绣老爹见此也回想起女儿想到刘子固时满脸的幸福，与刘子固注视女儿时的宠溺与爱意。
　　算是认下这个女婿了，恭送夙绮兮二人离开后，阿绣老爹吩咐下去，准备亲事相关事宜。
　　阿绣回家后听到此事，满心的欢喜，开心的不行，抱着花月不断感激，喜极而泣。花月也为好姐妹感到高兴，虽然心里有些许的不舒服，好似什么东西从她体内剥离开了一般。
　　隔天，花月再次买酒上山喝时，又遇到了山妖，一言不合下，那山妖竟是趁着花月喝醉迷糊，给花月下了媚药。
　　幸好卓云及时赶到，本欲将山妖去除，却因花月药发，他急于救治花月，这才暂时用法器将山妖给封印了。
　　“我好难受，我好难受啊，我浑身像是火在烧，好热啊！”花月本身穿的就少，这么一脱，直接光光的站在了卓云跟前，卓云本就对她生了情，这么一来，顿时有些看直了眼。
　　花月却是趁机抱住了卓云，亲了上去。
　　卓云这下是真的沉沦了，一边抱着花月亲吻，一边用手结印，在花海之上竖起一道屏障，地上则用花朵汇集成了一张花床，纱幔落下，两人在这花海纱幔下成就了好事。
　　夙绮兮与旭卿在不远处的树上看到了所有经过，嘴角扬起了笑容，为了防止那该死的山妖再出来害人，夙绮兮直接将它审判了打入了第五层地狱之中。
　　隔日，花月从卓云怀中醒来，一睁眼就对上了卓云满带爱意，丝毫不回避的痴情眸子，顿时心里大动。
　　一股情愫自心里弥漫出来，这难道就是真爱的滋味？
　　花月想起身，身下却是传来一阵疼痛，羞的她满脸通红，卓云却心疼的抱住她光裸的肩膀，宠爱道：“先别乱动，是我昨日鲁莽了。我虽独身一人，师父也早就去世了，但是我愿永远跟随你身边，护你，宠溺，爱你永生永世。”
　　“那你会陪我胡闹吗？”花月心里甜蜜，嘴上却是愉悦道。
　　“自然。”卓云深情点头，再也不压制自己对花月的情感，虽然说是他想防着她害人，心里对她却不是没感觉的，这些日子相处下来，他早就被这活泼可爱的小狐狸给吸引了，他早就沦陷，又何故再惹恼小狐狸不高兴。
　　“那好，以后你我便相伴在一起，我陪你捉妖，你陪我胡闹，你说好不好？”花月娇羞的将脸埋在卓云的怀中，娇笑着说道。
　　“好。”卓云，捧住她的脸，笑开了怀。
　　等花月恢复后，两人来到了杂货铺，阿绣老爹故意不认识花月一般，却是在相识后，提出了要收她为义女的事情。
　　花月自然不会拒绝，阿绣更是高兴花月也终于找到了真爱，虽然婚前失仪有违礼数，但花月那情况也特殊。那卓云看着也是个好男人，自然会为好姐妹感到高兴。
　　阿绣老爹得知两人都是孤儿后，便做下决定，为两个女儿大办婚事，刘子固一归来，便得知了这个消息，喜得开怀不已。
　　带着媒婆上门提了亲，并说了他家中老母自知时限将至，愿他入赘姚家。
　　阿绣老爹更是开怀了，两个女儿都入赘在了家中。
　　一个月后，姚家杂货铺办了一场盛大的喜事，亲女与义女同时入赘在家，并将家财分给了两人，并未偏薄。
　　花月感动不已，夙绮兮和旭卿也参加了两对新人的婚礼，在婚礼上送出了三颗九转回魂丹。
　　“这丹药乃是救命之物，总有一天你会用到的。盗魅果之人另有其人，盗果之人也的确是有苦衷便是了，等这件事爆发出来，这蓝色丹药便送与那人，让她给她心爱之人服用吧！这九转还魂丹却是对你的几位好姐妹另有帮助，但你不可提前去干预，只能顺其自然，不然天道不容。”夙绮兮说完就要离开。
　　花月却是明白过来，掀开红盖头，激动的唤住了夙绮兮：“旭夫人，你到底是谁？”
　　“我是见不得你们痛苦的人，我只是一个过客，你们还有自己的人生要过，一切都是历练，你的真情之泪已然滴落，剧情已然展开，不可逆转了，一切随缘，这一世你此生美满便已足够，又何须去探索追究一切真相呢！”夙绮兮笑着说完，人影消失不见，离去的背影神圣温和，令花月心境更加的平和了。
　　花月看着夙绮兮离去的方向，跪下郑重的跪下行了三拜九叩之礼，“多谢神女相助。”
　　“花月，娘子，你这是怎么了？”卓云进来，见花月如此，很是不解的问道。
　　花月便将夙绮兮的话说与他听，卓云沉默许久，才笑道：“就如那位旭夫人所言，一切随缘吧！”
　　“恩。”花月点头，两人喝下合卺酒，倒入床榻恩爱缠绵起来。
　　本该欢喜的日子，半夜那群盗贼却依旧是随着剧情找上门来，只不过还未曾动手害人，便被花月夫妇两给制服了。
　　官府来人，将盗贼抓去询问之后才知晓，这竟然是附近为恶一方的恶人寨里的抢匪，恶人寨所在山脉险峻易守难攻，今日总算是一窝端了。
　　县令得了好，也没吝啬，给了一笔奖励，姚家杂货铺越开越好。
　　大女婿会法术能捉妖擒鬼，二女婿婚后醉心功名，考中了举子功名，姚老爹见刘子固这般努力也是满意下来。
　　不过考中举子功名后，刘子固却是不再继续应考，反而安心撑起了杂货铺，姚老爹不解，刘子固便说他的性子并不适合官场，反而会得罪他人，连累家人，有了举子功名便已足够，日后陪在妻子和爹身边也就够了。
　　姚老爹对这个女婿更是满意了，一年后，花月生下了一个闺女，小丫头伶俐的很，刚出生就很调皮跟花月很是相似。
　　老爹是道士，娘则是灵狐，这丫头的前途也是不可限量，刚出生便已带有灵力，日后可不是令人小觑的对象。
　　“这丫头长得可真漂亮，以后又不知道会有多少男子被之迷倒咯。”刘子固抱着小侄女笑着与卓云说。
　　卓云则笑而不语，女儿他会好好教，却也不会去太过管教，天性如何便如何就可。
　　隔了三日不到，阿绣生下了一个男婴，喜得姚老爹嘴角一直上扬着，逢人说夸自家的外孙女和外孙长得好云云的，引来大家的欢喜祝贺。
　　见剧情因自己已然改变了轨迹后，夙绮兮和旭卿也就笑眯眯的带着得到的奖励回去了。
　　再次睁眼，还是身处那片密林之中。
　　照甘见夙绮兮睁开眼，旭卿也同时睁开眸子后，便笑问：“夙姑娘可是恢复好了？”
　　“恩，九阳子就在前头带路吧！”夙绮兮看了九阳子一眼，九阳子恭敬点头，倒是让照甘好奇的多看了夙绮兮一眼，见旭卿瞥眼过来，顿时汗毛竖起，不敢再做过多的打量。
　　出了林子，旭卿就依着夙绮兮的话，将那片林子中的养尸局给破坏了，阴气煞气散去，这片林子里虽然还含有阴寒之气，却再无阴煞不会对人再有影响了。
　　跟着九阳子熟门熟路的从古墓的大门进入，夙绮兮一边走一边打量这处古墓，果然处处阴邪。
　　正走着，前面传来一道声音：“褚六爷，难道那寇启元竟是放弃了这文皇后的琉璃琼冠，不想要这里面的宝贝了？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨天是发烧了，头昏的要命，所以才没来及更新。
　　今天时间也不太够了，我争取把女王那个故事完结，明天开始新的故事，我周一休息不练车，我会给大家准备女王一万，萌妻五千的。




☆、第十章 敲了一笔

　　“寇启元会放弃那琉璃琼冠？你当真是说笑了，等着吧，回头必然会碰见，不过狗章，你也别太大意，那寇启元可是与我齐名之人。我们占有先机，便不要磨蹭了，以防出了意外。大家也警醒着些，这文皇后有皇陵不睡，睡在这里，必然另有隐情。”褚六爷沉声说道。
　　“悖有嘛好怕的，白毛粽子咱都战胜过了，放心吧！”狗章再次不在意的说道。
　　褚六爷的几个手下却是屏气凝神，不敢大意，这里太过诡异了，自打进来，就觉得浑身阴冷的可怕。
　　“可还记得三年前进入这古墓的张老头几个，他那几个手下可曾吹嘘过，这文皇后棺木外可是有八名妙龄女子抬着棺木的，那文皇后更是娇艳欲滴宛若女子一般。只可惜那棺木中有机关，虽让张老头几个逃出升天，却终究没能躲过这古墓中的古怪邪煞，不到一个月便纷纷爆体而亡了。”褚六爷再次说道。
　　“这么一说倒是想起来了，草，尼玛这是什么鬼东西！”狗章一边应着，一边走动，手电一晃见，看到前面人影绰绰，将电筒照射过去，见过大场面的他也顿时吓得惊叫起来。
　　褚六爷等人纷纷将手电照射过去，一具具干尸倒挂在山顶壁上，狗章拿手中的洛阳铲挥了下，身前挂着的那具尸体瞬间化作飞灰，飞扬的到处都是。
　　“咳咳咳……呸，呸……”褚六爷捂住嘴，狗章离得最近，吸入也最多，呛得他不断咳嗽着。
　　“这里有些邪门，快些走过去。”褚六爷却是沉默许久，拿着手中的罗盘看了看，顿时心慌起来，他一直相信自己的直觉，直觉这里不太对劲。
　　听了褚六爷的话，几人也纷纷低头弯腰，朝前面走去。
　　身后，尸体一具具风化，一只只恶灵自远处睁开了眼睛，猩红的眸子盯着褚六爷一行人，诡异的笑了起来。
　　为首的是名年轻红衣女鬼，只见她青蓝色的鬼手一挥，一群恶灵宛若恶鬼扑食般的朝褚六爷等人飞掠而去。
　　“不好。”正行动着的照甘暗叫一声，身影朝前面掠去，他们也是听到褚六爷几个说话的声音了。
　　张耀等人更是想将褚六爷几个抓获归案，身为刑警，对于褚六爷几个的大名可是如雷贯耳的。
　　“啊，啊……”狗章跑着跑着，身体却是从体内开始燃烧起来，他卡住了自己的喉咙，痛苦不堪的大喊大叫着。
　　褚六爷几个见此更是惧怕了，长期倒斗，在底下工作，本身便沾染阴气，是以恶灵一扑过来，他们就瞧见了，这下更是吓得不敢停留，只往前面飞奔而去。
　　跑着跑着，几个人却是遇到了死路，褚六爷看了看周围的设计，上前对着一盏凤灯掰了下，身前的石壁就自动开启了，一行七人闪身入内，门再次关上。
　　褚六爷几个以为逃脱了，却是没曾想到，石壁后面还有更加可怕的东西在等候着他们。
　　“啊……”一声声惨叫响起，安畅远将身前几只恶灵击散，便朝前面石壁处飞奔过去了。夙绮兮看了下照甘那边，完全是一面压到的状况，也就没做停留。
　　“照甘道长，劳烦您出手了。”夙绮兮丢下一句，照甘回笑一声：“没问题。”
　　夙绮兮微微一笑，跟随在旭卿身后打开了那扇石壁门，进入后，顿时啧啧了两声：“啧啧，没想到这里竟然还有这么个玩意儿。”
　　“我去，这么大只的蜥蜴啊！”刘洋张大了嘴巴，眼睛睁大，显然是被吓到了。
　　褚六爷断了一只手臂，倒在一旁，手臂伤口处更是滋滋冒着烟，显然是被那壁虎精的毒液给腐蚀了。
　　一个手下被壁虎精拦腰咬住，显然也是快死了，六名手下短短一瞬间便折了三个，还有三个也是重伤到底昏迷了过去，身上的装备散落了一地。
　　“它身后好像有个门。”夙绮兮看了壁虎精身后，有一道不小的石门，便出声道。
　　“劳烦各位稍等一瞬，待安某将这孽畜处理了。”安畅远一边持剑应付壁虎精，一边对夙绮兮几个人说道。
　　夙绮兮耸耸肩，走向褚六爷那边，用手戳了戳褚六爷的伤口，刘洋刚要说话，却又想到夙绮兮不是常人，又闭上了嘴。
　　夙绮兮白皙的小手按压在褚六爷的伤口上，非但没有被腐蚀，还害的褚六爷惨叫了一声。
　　“想不想保住你的性命？”夙绮兮笑嘻嘻的问。
　　褚六爷想不通这些人是什么来头，但看对方亲和呆萌的笑容，还是下意识的点了点头：“姑娘等人想来也不是什么普通人，若是有法子相救，还请姑娘出手救褚六一命。”
　　“你原来就叫褚六啊，救你没问题，你那几个手下也可以一并救了。不过我的治疗费用可不少哦，就是不知道你能不能付得起。”夙绮兮把玩起了手指，一点也不担忧害怕的说。
　　褚六睁大了眼睛，那壁虎精的满带倒刺的尾巴刚才差点就甩到这女孩的头上了，可她却一点也不惧怕，竟是微微侧头就躲过去了。
　　旭卿却是有些不高兴的冲安畅远说道：“若是不行便退下！”
　　“不牢旭爷出手，在下可以的。”安畅远顿时噎住，连忙回说，让这位大小姐出手，他还不嫌命长。
　　他显然也是知晓为何旭卿会发飙了，更加警惕起来，不敢再让那壁虎精朝夙绮兮那边发出攻击。刘洋几个却是兴致勃勃的看着安畅远擒拿壁虎精，只有关傅伯紧紧跟随着夙绮兮，若不是旭卿朝他投了一抹不悦的眼神，他恨不得贴着夙绮兮，就怕夙绮兮会丢弃他了。
　　“只要姑娘能救在下，多少钱我都愿意给。”褚六忍着剧痛和毒液的腐蚀，焦急的说，他肩膀上的伤口可是又变大了许多了。
　　“一百万。”夙绮兮伸出一根手指，笑眯眯的说。
　　褚六睁大了眼睛，看着眼前笑眯眯的漂亮姑娘，简直不敢窒息，若不是知晓这些人不是常人，他必然要愤怒的吼她抢钱了。
　　他以为顶多几万就打发了，没曾想这女孩还真敢开口要。
　　“不想给啊，那，你就只能等死咯。”夙绮兮起身，撇撇嘴，忽然又想到什么，冲刘洋问道：“若是我将这群盗墓贼抓了，政府是不是会给我奖励啊？”
　　刘洋愣了一瞬，看着她这副财迷样，顿时笑了，说道：“有的，褚六是通缉要犯，现在奖金已经快到五十万了。”
　　“才五十万啊，恩……也好，总比一分没有的好，那行，这褚六我就抓了，到时候可不要跟我抢钱啊！”夙绮兮一副财迷样，将洛玖衍等人逗乐了。
　　洛落抱着菜包凑过来笑道：“没想到兮兮姐你比我还财迷，嘻嘻……”
　　“爱钱不好么，可以买很多好吃的啊！”夙绮兮一副有钱不好的疑惑样，洛落听后也煞有其事的点点头，表示赞同。
　　“俩吃货。”洛玖衍掩嘴笑话，孙泽南也笑眯眯的看着。
　　刘洋和方晨对视一眼，笑道：“掌门，我们肯定不跟您争抢功劳。”
　　“乖了。”夙绮兮满意点头，褚六却是又疼又惊，三个手下也已经醒来了，一个个可怜的看向褚六，褚六慌忙大喊道：“一百万我给，只要姑娘愿意救我。”
　　“哦，那现在转账吧！”夙绮兮笑眯眯的拿了手机出来，褚六睁大了眼睛，仿佛没想到这姑娘会这般精明，他苦着脸拿出手机，随后说道：“这地下地宫中信号不好，而且还有阴气腐蚀，没有信号，没法转账啊！”
　　“无妨，你转吧！”夙绮兮笑着摇摇手机，褚六这才发现，手机果然是有信号的。
　　夙绮兮一脸得意，别想逃脱的表情，褚六也只能乖乖将钱转到夙绮兮指定的账户中，夙绮兮见钱到账了，这才拿出四枚解毒丹来：“吃了就没事了。”
　　“多谢姑娘。”虽心有不甘，可命还是保住了，只等脱身，他身边的钱也是够用了，只要他离开国内去到外国也就没事了。
　　“刘洋，他们的毒都解了，那五十万还是我的对吧！”夙绮兮这话一出，刚刚解毒的四个人顿时摔趴在地，刘洋几个更是笑的开怀起来。
　　他们还想着，若是掌门真的要保那几个盗墓贼，他们也只有当做没看过褚六几个。
　　却不想，掌门前脚刚拿到钱，后脚还惦记着政府给的奖励，顿时窃笑不已。
　　“姑娘，姑娘我们已经这样了，虽然我们作恶多端，十恶不赦，盗墓发家，可是我们也是提着脑袋在讨生活，只要姑娘愿意放我们一马，以后我保证我再也不做这一行，回去便金盆洗手，姑娘要多少钱我都愿意给，只要姑娘放了我们。”褚六虽不甘愿，却也不想余生在牢狱中度过，只能悲苦的求情道。
　　夙绮兮摸了摸下巴，张嘴就道：“你资产的百分之四十，这样不过分吧！我保证你能安然离开，还不会被抓，如何？”
　　张耀几个当做没听到，若是以往哪能如此。
　　那边安畅远也结束了战斗，壁虎精惨死在他剑下，照甘也走了进来，照甘笑着抚须道：“夙姑娘好精明，这么一会儿工夫，竟是有了这么一大笔的进账了。”
　　“好说，好说。”夙绮兮丝毫不尴尬，反而大方的拱手笑回了一句。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　我叔叔通知明天正常去练车，周二我们休息，让下一批学院去参加科目一考试，所以周一的更新量改到周二更新，特此通知。
　　周二萌妻五千，女王一万。
　　周一正常三千更新，等科目二考过后的十天里，我会争取天天这么更新的，科目四也有十天，但是我那十天要做练习题，所以会降回三千到五千的更新量，拿了驾照后，会努力开始恢复争取都能万更的五千给大家，亲们再有一个月，若是周五顺利通过，后面就没问题了。等我！




☆、第十一章 古墓惊魂

　　褚六见夙绮兮好似真的挺有本事的样子，也不得不同意了，毕竟钱可以再赚，命没有了可就真的什么都没有了。
　　没有丝毫隐瞒，将自己总资产百分之四十肉痛的以现金方式转给了夙绮兮。
　　夙绮兮挑了挑眉，笑道：“还算老实，便保你们一命。这是四块护身玉符，滴血佩戴上，早些离开吧！这里不是你们这些普通人该来的地方，只是外围你们就这般凄惨了，你们以为你们能够深入内室？”
　　褚六算是听出来了，三年前他随着别人进入的时候，虽然有机关危险，却没有遇到这般景象，三年后却变得如此凶险，如何还不能判断？
　　“多谢姑娘相救，褚六记下了，若是有朝一日有用得着褚六的地方，褚六必然会万死不辞。”褚六这次倒是用了真心诚意说出了这句话，夙绮兮笑着点头，一副孺子可教也的模样。
　　“去吧！”夙绮兮挥挥手，一条通道出现在四人跟前，褚六等人欣喜不已，快速起身，将身上的血滴在玉符上，挂在了脖颈，互相扶持的朝通道外走去。
　　等四人离开后，夙绮兮才再次将通道关闭起来。
　　“出来吧！”夙绮兮关上通道，背对着身后出声沉吟，不多会儿一道女子尖利的笑声响起：“果然是英雄出少年，小姑娘年纪轻轻，竟是能够感受到我躲在一旁？”
　　声音现身，果是那只红衣女鬼。
　　“既然已经达到鬼将境界，为何又逗留此处做那郝士的走狗，也不愿去鬼界为鬼界效力？”夙绮兮微微发怒的问道。
　　身上气势顿显，直接将那女鬼压制住。
　　女鬼这下倒是惊慌起来，她本以为这群人里，最厉害的只是那对师徒，其他都是普通人，不想这女子竟也如此厉害。
　　而更让她恐惧的是，那女子身边的俊美女子，身上的气息让她胆颤不已，连看一眼都是不敢。
　　“小，小女子并非不愿意离开这座墓地，只因小女子骨灰被分散在这墓地各处，小女子离开不得，只能做那郝士的看门狗。小女子只是惩罚残害过几个乱闯入此墓地中的盗墓小贼，并未害过好人性命，还请大人开恩。”女鬼也算是识时务，低头跪下求情道。
　　夙绮兮看了她一眼，轻笑道：“如此，便开恩送你去鬼界，你可愿意？”
　　“愿意，愿意。”女鬼开心的应声，就在众人看向夙绮兮时，女鬼却是突然变脸，怨气丛生，对着离她最近的洛落还有刘洋攻击过去。
　　夙绮兮冷笑的看着，刘洋吓得拔枪射击，可惜子弹却是宛若穿过水源一般，生出涟漪后，便嵌进了山壁之中。
　　洛落也没害怕，身上又带着夙绮兮给与的吊坠，她抬手拦住红衣女鬼的攻击，一脚踢中了对方的腹部，直接用内劲将她击飞出去。
　　红衣女鬼显然有些不敢置信的样子，睁大了眼睛，不敢多做停留，想穿越山壁朝郝士那边而去。
　　“哎哟。”可是不想，夙绮兮刚才已经快速设下结界，将这处空间直接封闭起来了。
　　红衣女鬼撞入山壁中不久就被一道白光弹射了回来，摔在了地上，菜包快速上前，一爪子搭在了女鬼的勃颈处。
　　菜包可是灵猫是乃灵兽，对鬼怪妖精是有克制作用的。
　　“大人饶命，小女子只是苦命人，当初只因我是阴年阴月阴日阴时所生，就被那郝士生生抓来，做了祭品，生祭给了文皇后做养料，死后又因郝士将我骨灰混合进了墓砖之中，而不得离开投胎。今日是他想要唤醒复活文皇后的日子，那文皇后被饲养这么多年，早就达到了旱魃之境，一旦出现，邪性戾气之下，必然会令人间生灵涂炭，若说那郝士以往对文皇后还有爱意的话。如今他已然将文皇后当做一件利器来培育了，他吩咐过，只要胆敢闯入此处的人，我们不管用什么法子，都要阻止将人杀死在此。并非小女子故意挑战大人们的，求大人们开恩。”红衣女鬼满脸鬼泪，楚楚可怜的说道。
　　夙绮兮这次却是信了她，适才灵瞳开启，将这女鬼的一生都看在了眼中，自然也是看到了女鬼死前的状况。
　　“你也是可怜人，我也并非狠心之人，便助你一助吧！”夙绮兮拿出审判令来，磅礴的浩然正气以夙绮兮为忠心在这片区域中散开。
　　红衣女鬼激动的看着，眼中满是感激与欣喜。
　　“阴司之门听吾号令，轮回通道听吾之命，开！”随着夙绮兮那声开，阴司之门打开，轮回通道开启，磅礴的阴气铺面而来，夙绮兮用灵力护住洛玖衍等人，一众随着红衣女鬼苏醒过来的鬼魂们纷纷欣喜现身，有秩序的朝通道走去，进入黄泉便是新生，如何不令她们欢喜。
　　夙绮兮叹气一声，都是些可怜的女子啊。
　　“多谢大人相救之恩，我等必会记在心中，望有朝一日能够还大人恩德。”一众鬼魂在黄泉道上跪下，恭敬磕头感恩，随着她们话落，功德之光自她们身上出现，宛若星辰般汇聚着朝夙绮兮而来，最后隐没在她体内不见了。
　　“夙姑娘辛苦了。”接引使者对夙绮兮行了一个大礼后，看都没敢看旭卿一眼，就转身带着那群女鬼消失了。
　　大门轰的一声关上，照甘和安畅远却是直接傻眼了。
　　开启阴司通道修道之人只要上了点修为的都能办到，但是能开启阴司大门，且还能得到引魂使者如此大礼的，却是不多见。
　　“不知夙姑娘到底是何门何派，适才那令牌又是……”照甘想了半响还是开口询问道。
　　“我乃琼华派开派祖师，至于那令牌，日后照甘道友自然会知晓的。”夙绮兮微笑着说道，平易近人，并未摆任何架子。
　　“自是如此，那照甘也不多问了，日后还请夙掌门多多指教。”照甘拱手作揖，夙绮兮也还了半礼：“照甘道友乃是前辈，又是纯阳门长老，无须如此大礼的。”
　　“应当的。”照甘却没敢托大，反而恭敬不已的说道。
　　夙绮兮微微一笑，做了个请的动作：“既是如此，便无须多礼了，请。”
　　“请。”照甘也做了一个请的动作，却未曾动身，夙绮兮和旭卿一起带着人走向那个石门。
　　就在夙绮兮几人入了石门后不久，寇启元等人也从另一个盗洞中进入了古墓内，巩仁率先滑进古墓之中，口中咬着一只强力手电，一进墓室，立刻用手电观察了周围的状况。
　　这是一间耳室，中间摆着一棺椁，边上有个石桌，桌上摆着一个两掌大小的三脚铜炉，铜炉上插着燃尽的香，除此之外便什么都没了。
　　随着巩仁进入，寇启元等人也滑落下来。
　　景霞也换了一套衣服，一身全黑的紧身衣，腿上帮着两把枪支，小腿肚子上还帮着一把匕首。
　　腰后也藏着一把枪和一柄短刀，波浪长发也被挽成了一个丸子头，进来后，有些嫌弃的拍了拍身上的灰尘，警惕的看了看周围情况后，最后一个人将装备也都丢了进来，一个个上前将自己的装备背上，走到了棺椁前站定。
　　“寇爷，开不开棺？”景霞柔魅的声音也变得稳重起来，寇启元看了看，点头道：“来这里也不是观光的，看到棺椁哪里有不开的，兴子，你去点蜡烛。”
　　“是。”杨建兴点头，将背包里的蜡烛拿出来，将蜡烛点燃，放在了东南角的角落中。
　　看了火苗半响，没有变化后，才点头，竖起一个拇指。
　　寇启元见了，点了点头，几人拿着撬棍准备开棺，可不管怎么使力，都没见棺椁移动分毫，不禁皱起了眉头。
　　“悉索悉索……”就这这时，棺木中却是传出了悉悉索索的声音来，寇启元顿时变脸，说道：“找出口，我们离开这里，这棺椁里面有问题。”
　　“是。”景霞等人也都不是菜鸟了，纷纷找起了出口，有异样的地方都碰触过，可却没有暗门开启，寇启元将目光落在了三脚铜炉上，棺椁中的声音此刻也是越发清晰起来了。
　　“那。”寇启元指了指三脚铜炉，巩仁快速过去，试了试，果然可以向左转动，机关的声音响起。
　　几人露出笑容来，可笑容半路却是僵住了，因为暗门开启之时，棺椁竟然也有了动静。
　　“快速一点，我们快些准备离开，喷火器拿出来，我猜那棺椁中应该有尸虫。”平康焦急的说道，手朝后拿了两个照明弹出来，杨建兴也不敢大意，一手拿了一个喷火器，站在寇启元等人身前，景霞也丢了一个给巩仁。
　　巩仁接过后，快速转动三脚铜炉，不多会儿身前不远处一道暗门开启，棺椁也在同时开启，一群群乌黑的尸虫不断的朝外涌来，跟弥漫开的墨汁一般。
　　“呼呼呼……”喷火器在第一时间被使用，火舌喷射出来，随着亮光，众人直觉头皮发麻，这些漆黑的尸虫，头部却是白色的宛若带了一个面具般，仔细看那张白色面具，跟人脸竟是惊人的相似。
　　“人脸尸h，快走，小心不要被它们碰到，会被控制。”寇启元脸色发白，他还是二十多岁跟着他爷爷下过一个古墓，曾有幸见过一次，他小叔就是那次被人脸尸h给害死的。
　　照明弹也被扔出去了，还有火油，随着喷火器沾染后，不少人脸尸h被烧着，这群东西靠着近，竟是不多会儿就传染了一大片，尸臭味，火油味弥漫在这小小的耳室之中。
　　好在寇启元等人也已经到达暗门处了，寇启元第一个钻了出去，毕竟是老大，进去后，先看了看周围的环境，这是一处通道后，就放心了。
　　在墙壁上找到了一个机关，等着他的人都出来就准备将暗门关上。
　　“兴子，救我！”平康大叫一声，杨建兴一转头，就见平康被一群人脸尸h给沾染上，一开始只是一两只，随着越来越多，他的脸都快被淹没了，杨建兴下意识的要去伸手，却被景霞一把扯住，沉声怒喝：“走！”
　　“可是！”杨建兴还想说什么，景霞却是拿了一包毒粉出来，等巩仁过来后，就将毒粉撒了出去，顿时死了一大片的人脸尸h，此女竟是会用毒。
　　“寇爷，关门！”景霞闪身出来，寇启元将机关按下，砰的一声，门被关上了。
　　杨建兴却是瘫软在地，满脸是泪：“康哥……”
　　“你个蠢货，被人脸尸h沾染上哪里还能活命的！”景霞冷漠的骂了一句，就朝前面走去了。
　　巩仁冷着脸拍了拍杨建兴的肩膀，也朝前面走去了，寇启元叹气一声，拉起杨建兴道：“康子已经牺牲了，你可别傻了，这一行就是这样，不知道什么时候就会丢命，当年我小叔就是死在人脸尸h群里的，我也曾向你一般想要去救我小叔，若不是我爷爷，我们怕是都会交代在那里。这东西什么都不怕，就怕火和太阳，它们还能控制人身来骗人，所以别想了，康子已经没了。”
　　“我知道了寇爷，只是我是康哥带出来的，若是平婶以后问我，我可该如何回答啊！”杨建兴满脸的伤痛，跟在寇启元身边继续朝前走。
　　寇启元也只是叹息一声便不再多言，脸色却是更加凝重起来了，这里怕是没有自己相像的那么简单啊。
　　“做好随时出去的准备，等下到前面土质松软的地方，先打个盗洞出来。”寇启元对巩仁说道，巩仁沉默的点了点头。
　　几人疾步朝前走去，头顶暗处，一只浑身血红布满粘液的怪物正四肢死死扒住顶部，冷漠的看着四人，等四人移动，它也快速消失了身影。
　　再说夙绮兮那边，旭卿感受到有尸h出来后，眼睛眯了眯，看了看身边的小宝贝，传音说了句，我去去就来，跟着身影就消失不见了。
　　夙绮兮也不知道发生什么事，但是却也知道，旭卿离开肯定有自己的理由。
　　旭卿身影再现时，却是出现在刚才寇启元等人放出尸h的地方。
　　一脚将想爬上他脚背的人脸尸h踩死，满地的人脸尸h瞬间躲散开，之前的盗洞里也满是人脸尸h，只是先一批出去的却是被炙热的太阳给暴晒化作了飞灰，这东西果然聪明，一个个躲在暗处，等待天黑后才准备出去。
　　角落中，已经被人脸尸h占据整具身体的平康双眼无神的蹲在角落中。
　　旭卿扫视一眼，再次消失，等他消失后，这个墓室中燃起了大火，那是幽冥之焱，可焚烧一切东西。
　　人脸尸h发出凄厉的尖叫声，却是逃脱不掉，有些从盗洞逃出去的也被阳光给晒毁了。
　　“去干嘛了？”夙绮兮好奇的问道，旭卿将人脸尸h的事情告诉她，夙绮兮沉默下去，半响才道：“这群盗墓贼说坏事也不算坏事，毕竟不是他们，也没人会发现郝士的阴谋，却也因他们，才会有更多的冤案无头案发生。”
　　“恩。”旭卿点头，的确如此，很多富贵人家买到古董后，都会请高人帮忙去除煞气，就是生怕有鬼魂藏在生前陪葬物中，伺机害人。
　　死于古墓中，或古董上的人也不再少数。
　　“可是，一切都是为了生存。”之后，夙绮兮又说了一句满是无奈的话。
　　旭卿没再说话，而是牵着她的手，放在唇边亲了亲，夙绮兮有些害羞起来，毕竟身后还有那么多人呢。
　　“啊啊啊……怪物啊，怪物啊！”杨建兴突然从前面跑了过来，正好碰见了夙绮兮等人，见到人后先是一惊，随后又惊慌的边跑便冲夙绮兮等人预警。
　　夙绮兮皱眉，神识却看到他身后有一具红色身影快速追了过来。
　　手中出现一根银针，在那血红色身影朝着杨建兴扑去时快速射了出去，银针上含有灵力，一穿而过，红色身影摔在地上。
　　杨建兴听到身后的声响，转头看了眼，顿时吓得有些脚软。
　　“你是什么人？”孙泽南见他吓成这样，上前扶起他，又问了句，杨建兴见他是个半大小子，眼前的人又救了他，随后看到张耀后就说道：“我们应该见过，之前在路上修车的就是我们。我们是一群盗墓贼，听闻这里有文皇后的寝墓，世人都知道文皇后有一顶琉璃琼冠，我们都是奔着琉璃琼冠而来。”
　　“你说出来，不怕被抓走？”刘洋也好奇的问，杨建兴却是一脸灰败，惨笑道：“刚进来不久，我们就遇到了人脸尸h，现在又遇到这么个怪物，寇爷他们也不知道怎么样了，这活儿本就是提着脑袋来干的，我早就想到后果了，要么死在墓中，要么就是因阴气侵袭身体，早夭而亡，或是在狱中过完余生。不过我不后悔，我家中还有老母亲需要医病，不做这个，我又哪里来的医药费救我母亲。”
　　“你倒是实诚。”刘洋拍了拍杨建兴的肩膀，对于杨建兴的性子倒是有了几分喜欢。
　　“看你们安然无恙，必是有特殊本事，能不能请你们去救救寇爷他们，寇爷，霞姐他们也是因为母亲的病才接了这个任务，来此寻找琉璃琼冠的，康哥已经为我死了，他们不能再有事情了。”杨建兴对夙绮兮等人哭求道。
　　夙绮兮倒是意外了，不过也知道那所谓的寇爷或许有想让杨建兴多分些治疗老母亲的缘故在，却绝对没有这般伟大，必然是有其他成分在内，不管如何，救人要紧，该受什么惩罚还是后面再说比较好。
　　“走吧。”经过怪物身边时，一道火符落下，怪物的身体瞬间燃烧起来，一股股恶心的怪味弥漫出来，夙绮兮皱了皱眉，快速走向前去。
　　朝前走了大概一千米不到的地方，又看到了一只怪物尸体，还在抽搐中，显然是刚死不久。
　　乌黑色的血流了一地，细细一闻，竟是问道了断肠散的气味。
　　“你们中有人会使毒？”夙绮兮眼神亮了亮，转头对杨建兴问道，杨建兴被夙绮兮的眸子给迷了半瞬，直到旭卿微微扫过来的不悦神色才将他惊醒过来。
　　“霞姐是湘西人，她会用毒，身手也很好。”杨建兴回道。
　　湘西？
　　传闻湘西赶尸术和巫蛊之术盛行，杨建兴口中的霞姐怕就是会蛊毒的女子了，不过先前经过时，并未感受到蛊的气味，那么看来，这位霞姐并不会巫医或蛊，只是比较在行用毒咯？
　　果不其然，才走了不到两百米，就在一个凹陷处碰到了一个靠在那里休息疗伤的女子，赫然便是景霞。
　　“霞姐，是我！霞姐，你没事吧！”杨建兴刚过去，处于半昏迷状况的景霞却还是灵敏的手持匕首架在了杨建兴的脖子上。
　　听到杨建兴的声音后，景霞才清醒过来，伸手摸了摸杨建兴的脸，说道：“兴子，你没事吧！”
　　“没事，没事，我没事，霞姐，多谢你刚才救了我，你没事吧？我扶你起来，我碰到了先前遇到的那群特警，我们有救了。寇爷和巩仁哥呢？”
　　“不知道，刚才帮你挡下那只怪物后，我们就分散了，不过有巩仁在，寇爷应该会没事的。”景霞点点头，就着杨建兴的力度站了起来。
　　“你中了尸毒，若是不尽快拔出来，你很快就会尸变了。”夙绮兮走上前看了眼景霞已经泛黑的伤口道。
　　景霞微微一愣，随后苦笑道：“我与毒草毒物相伴二十七载，我的宝贝毒蜥也在刚才为救我而死，可笑的是，我婆婆并未告诉我如何解除尸毒，想来这怪物这般恶心，它的尸毒也不是简单的糯米能够拔出的吧！”
　　“这怪物是变异的人类尸体和动物尸体结合后的产物，体内又封有残魂，它的尸毒的确厉害，不过却也不至于没救。我倒是挺喜欢你的，只是不知，你可愿拜我为师，日后随我修行？”夙绮兮这话一出，顿时引来了众人的羡慕，景霞微愣住，却也能看出众人的羡慕之色，知道这女孩必然是不简单的人物。
　　“女娃娃，你眼前的人可不是普通人哦，你若是错失了，必然会让你后悔终生的。”照甘也抚着胡须说道。
　　“景霞愿意拜姑娘为师，永不背叛，日后也将会好好跟随师父，努力学习。”景霞说着就要跪下，她以为顶多日后跟随夙绮兮学习医毒之术，却不知，她日后会站在怎样的高度。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨天回家太晚没更新，今天补上，么么哒！



☆、第十二章 在姻缘村

　　“你心并不是很诚心，正式拜师还有些时日，你不用受他人情绪波动，自己考虑好了再说吧！”夙绮兮看了景霞一眼，微笑着说完，将解毒丹递给了景霞后，就转身走到了旭卿身边，看向不远处幽深的通道。
　　“早些解决吧，这样的地方常人待着总是有损害的。”夙绮兮轻声说了句，抬脚朝前而去。
　　其他人纷纷点头，跟随其后，每走一小段就会突然冒出先前出现的怪物出来，都被孙泽南，照甘师徒外带洛落兄妹和菜包合力一起解决了。
　　越发接近主墓室，也就越发危险，阻力也越来越多，景霞一路跟随，满脸震惊的看着，心里后悔先前心不诚，以为自己在夙绮兮跟前失了机会，正懊恼着。
　　“霞姐，你别担心，我看的出来，那位夙姑娘是个有本事的。她既然看中了你，日后你只要诚心跟随拜她为师，我想，夙姑娘应该不会不收你的。”反而旁观的杨建兴看的通透，一边搀扶着景霞一边小声的说道。
　　景霞看了他一眼，笑着点了点头，那笑容里多了真诚少了狠厉与妖媚，也算是有了改变，总是个好兆头。
　　毕竟她跟随着寇启元下墓也有七八年了，说是好人没沾染过血腥，怕也是没有人相信的。
　　又走了一小段，前面的一个耳室中传来的打斗声。
　　安畅远赶紧上前打开机关，却见寇启元正在奋力扑向巩仁，想要去咬他的脖子。
　　“乾坤无极，天威煌煌，定字诀，去。”安畅远运用灵力快速念咒，将已经尸变的寇启元给定在了半空中，扑通一声摔在了地上。
　　“仁哥，你没事吧！”杨建兴赶紧上前扶起巩仁，巩仁连连摆手，不断喘气，右臂上有一个伤口，正不断的往外冒浓黑腥臭的黑血。
　　“去给他吃了吧，不然很快就会跟那人一样了。”夙绮兮拿了一颗先前给景霞吃的解毒丹递给景霞，景霞恭敬接过，道了谢，上前给巩仁吃下。
　　瞥了眼寇启元，叹了声气，寇启元对她也算有恩的，如今见他如此，还是有些难受的。
　　夙绮兮见此，手中出现灵火，直接甩在了寇启元的被定住的身体上，尸毒攻心，灵魂已经不见，只剩下残躯而已。
　　“骨灰都已经变成黑色了，还是都燃了吧！”看到尸骨都是黑色的后，夙绮兮丢下这么一句便不再开口，显然有些不耐烦了。
　　“不耐烦了？”旭卿好笑的看了眼她，伸手揽住她的腰，对照甘道：“我家可爱的媳妇儿不高兴了，便不要折腾了，我带你们直接去主墓吧！用这个将这些陪葬品都装上，开山立派可是需要本钱的。”
　　说完便揽着夙绮兮转身离开了耳室，随手丢了一个储物戒给张耀，其他人也纷纷跟上，张耀几个则是将陪葬品装进了储物戒中。
　　有旭卿带路，很快就来到了主墓室外，一路上的僵尸恶魂等都被她一招毁的连渣都不剩一点，照甘看的心惊胆战不已，更是打定主意回去后必须叮嘱纯阳门的门众们，日后万不可对琼华派，特别是夙绮兮无礼。
　　“你们这群无赖太过欺人，杀了本座那么多手下，闯入我的府邸，这是想要做什么？”主墓室内郝士正在紧要关头上，做着最后的祭祀之礼，不能分心，只能怒吼一句。
　　不多会儿，里面传来脚步声，主墓室门打开，一群邪心宗弟子冲了出来，警惕的看着夙绮兮等人。
　　“郝士，你就想凭着这些人阻拦与我？当初我年幼你都斗不过我，你认为这些小弟子能够拦住我？”旭卿嘲笑着说了句。
　　屋内的郝士听到旭卿的声音后，竟是吓得颤了颤，只这一颤，花费千年的心血就这么被毁坏了。
　　可他不敢生气，只想着逃窜，可惜，他还没进入机关中，旭卿就揽着夙绮兮挡在了他跟前。
　　“小宝贝，他就交给你了。”旭卿笑着说，夙绮兮冷着脸点点头，她夙绮兮也自认不是什么好人，更有些冷血，可在这古墓中见到了那么多无辜可怜的人变成那样的怪物，被困在僵尸之躯中，夙绮兮早就不悦愤怒了。
　　审判令出现在手中，磅礴的正气直接将郝士压趴在地。
　　郝士哆嗦着，不敢置信的看着。
　　“吾乃各界新任审判使，郝士作恶多端，心思歹毒，犯下滔天罪过，着判，打入忘川河底，为残魂为食，永不超生。”随着夙绮兮的审判完毕，郝士脚下瞬间出现了一个深不见底的坑洞，郝士连反抗的心思也没有，就被审判令给压下了坑洞中。
　　元婴与灵魂剥离，纯净的元婴落入旭卿的手中，旭卿见坑洞恢复后，将元婴递给了夙绮兮。
　　夙绮兮自然知晓她是什么意思，没有矫情，直接收下，准备晚上将它吸收了。
　　一旁的照甘则是睁大了眼睛，他什么都猜测过了，却怎么也没想到，眼前的这位年轻的修为并不高的姑娘，竟是新任的各界审判使。
　　审判使啊，如何让他不心颤啊。
　　夙绮兮或是现在还审判不了其他界面的仙级以上的人物，甚至连炼魂期以上的怕也审判不了，但是元婴以下的生灵，人家眼眨都不眨，一点也不费力啊。
　　照甘却是错了，夙绮兮虽然修为受制，可她毕竟是上古符神，她拥有着神魂，就算有等级压制，对于修真者来说，她还是都能审判的。
　　照甘心里直发颤，不可与琼华为敌，只能与之交好啊。
　　“照甘道友，那具文皇后的尸体还需你处理一下了。”夙绮兮对照甘笑道，照甘连忙说了不敢，本该有他来的话。
　　夙绮兮见照甘直接就要上前烧尸，赶紧阻止，看了旭卿一眼，旭卿宠溺的笑笑，手一挥，棺盖打开，文皇后肌肤白皙，好保持着死前的年轻模样，不过身上却是有了猩红色的纹路。
　　若是给郝士成功了，必然会造成一阵子的生灵涂炭，好在一切都还来得及。
　　文皇后乌黑的发髻上戴着一顶华丽的琉璃琼冠，夙绮兮勾勾手，用灵力将头冠摘下，棺木内的随葬品也纷纷收了，也不嫌弃。
　　前脚刚收走，后脚文皇后的还没成型的僵尸之躯就化作了僵硬的干尸。
　　棺木下则是八具被偷走的新尸体，不过可惜的是却是被种下了前八位抬棺僵尸的血液，体内还有符纸镇压，不消几日便会成为新的僵尸，这是郝士仪式未成，若是成功了，这八具尸体便会成为文皇后的忠实侍女，能力也是不可小觑的。
　　“将她们带回去给家属看过后，用这八枚火符早些毁了吧！”夙绮兮将八枚火符递给刘洋他们，告知了使用方法，刘洋点头应下了。
　　九阳子将自家女儿托付给了夙绮兮后，就进入镇灵塔中接受惩罚去了。
　　照甘和安畅远见此事已了，出了古墓后，就作揖告辞了。
　　夙绮兮看着古墓被毁，坠入深渊之中，此处恢复平静后，就看向了不远处山脚下的山村，见那里阴气较重后，就说了句要过去看看，让张耀等人将八具尸体先运回殡仪场去。
　　张耀几个点头将尸体装车后，开车离开了，方晨却是留了下来。
　　景霞和杨建兴，巩仁也都没有离开。
　　“姑娘，我巩仁没有什么本事，只有一身蛮力，您这样的人身边怕也用不到我这样的人，但是巩仁自荐，想跟着姑娘，为姑娘效力。”巩仁突然跪下说道，杨建兴也赶紧跟着跪下，说了同样的话。
　　夙绮兮笑看了两人一眼，点头道：“那就留下吧，我正好缺一个跟随的司机，你便留在我身边好了。至于杨建兴，我还有个店铺闲置着，如今多了这么多古董，不如就开家古董店吧！不过收入的古董你可要掌好眼了。若是你打理的好，日后必然会有更重要的事情交给你去做。”
　　开古董店是旭卿建议的，夙绮兮想想那店铺也的确不知道要干什么，也就同意了。
　　“多谢大小姐。”二人高兴的道谢。
　　夙绮兮却笑笑，说道：“还叫我姑娘吧，大小姐这个词我不太喜欢。”
　　会让她想起夙媚茹那个私生女来，想到那女人，倒是最近都没再见过了，也不知那招厄符发挥的如何了。
　　想到这里，夙绮兮已经准备，等找到唐笑的死因为苏芮等人洗脱嫌疑，再将傅玉露的事情解决后，便主动去瞧瞧夙媚茹如今过的如何了。
　　“走吧，去那村子瞧瞧去。”目测那村子好像还是个风景不错的度假村呢。
　　一行人从山下踱步而下，到达山底后，夙绮兮将之前收起来的两辆suv取出来，巩仁几个虽然惊讶不已，却也还能稳住。
　　巩仁更是称职的接过钥匙做起了司机，杨建兴则开着孙泽南的车，两辆车从大道进入山村之中。
　　这山村在山上看着小，其实规模并不小，不过这村子上空却是浮现着阴气和些许妖气，让夙绮兮微微有些皱眉。
　　见有两辆车进入村子，村里人也见怪不怪，各自忙活着自己的事情，有说有笑的。
　　村里有不少摊位，还挺繁华的，有不少游客在跟村民讨价还价着。
　　村里的旅店也不少，大多都是民宿，巩仁将车开到一家看起来还不错的民宿跟前停下，屋内很快就迎出来一个三十多岁的女人，一脸笑意：“各位是来留宿的吧，不是我李二娘说大话，这姻缘村就属我家房子最大，装修最好了，选这儿保管没错。我当家的今儿刚好跟兄弟打了些野味下来，保管各位尽兴。”
　　“那就你家了，房间可要干净啊。”夙绮兮故作兴奋的样子，开心的说道。
　　“自然，自然。”李二娘笑着迎着一群人进屋，脸上满是笑意。
　　刚进大院，屋内走出三个漂亮姑娘出来，见到旭卿几个，眼睛顿时亮了，肆无忌惮的打量着旭卿，孙泽南几个。
　　杨建兴和巩仁则是被直接无视了，方晨还是被看了几眼的，不过孙泽南，洛玖衍还有旭卿三个人则是被特别关注的对象。
　　夙绮兮只是一瞥而过，没有多看，三个女孩穿着靓丽，又年轻，不过那眼神太过赤裸带有倾略性，目测三观不太正，有可能是喜欢插足别人之间的女人。
　　夙绮兮几个很快选好的房间，直接将李二娘家四楼一层都包下了，喜得李二娘拿着钱开心的去准备晚餐去了。
　　之前见过的三个女人则是拎着水果回来了，站在三楼通向四楼的楼梯口看了看，转身回了房间。
　　“哎，看到没有，那两个个男人绝对是优质男，那车也好，还有司机，你们准不准备出手？”白衣短裙的女孩对另外两人说道。
　　蓝色连衣裙那个则是笑的有些轻浮：“那个穿紫色T恤的我可看中了，你们可别跟我抢。”
　　说的是孙泽南了，黄色连衣裙的则笑道：“伊丹，你放心，我对小鲜肉不感兴趣，我看上那个穿黑色衬衫的了。他身边那个女孩不也是稚嫩的么？我长着一张娃娃脸，就不信不和他口味。”
　　这个看中的洛玖衍了，白衣短裙那个顿时乐了，庆幸道：“那感情好，我看中的是那个穿白色休闲装的女人，虽说是女人，但长得也是最俊的，气质也不错，应该出生高贵。”
　　“知道你最喜欢富豪了，没曾想到这次本来是来度假顺便帮阿敏你散心的，不想你前脚刚失了金主，后脚又来一个了。就你这小骚货的样儿，无论是男人还是女人怕也很快就要拜倒在你的石榴裙下咯。”潘伊丹笑的有些妖媚，也显得轻佻。
　　三个女人一边笑骂调侃对方，一边不知节制，越说越过分，却是没曾想到，楼上的不是古武高手就是修真者。
　　“不要脸。”夙绮兮等人正坐在四楼客厅中吃东西休息，洛落冷着脸突然说了这么一句，吓得杨建兴刚放进嘴里的零食掉在了地上，一脸傻样。
　　“啊？洛，洛小姐，我，我也是饿了，那我不吃了，给洛小姐您吃。”杨建兴赶紧将零食递给洛落，洛落顿时乐了，歪在她哥身上，笑的有些肚子疼，看着迷茫不知所措的杨建兴笑的更夸张了。
　　夙绮兮摇摇头，笑着说：“你吃吧，她说的不是你。”
　　“啊？哦！”杨建兴不解的摸了摸脑袋，却还是乖乖的吃了起来。
　　夙绮兮挑眉看向被选中的三个人，笑道：“你们要不要给她们一点机会？她们敢这么算计你们，难道你们没有一个生气的？”
　　“恩，兮兮说的对，胆敢如此算计，的确该给点教训。”洛玖衍却是拍了拍手，起身双手插在口袋中，朝楼下去了。
　　不多会儿，传来了一阵嬉笑声，再看向楼梯口，只见洛玖衍悠哉的双手插兜走在中间，身边则跟着三个女人一起上来了。
　　“玖衍哥，不跟我们介绍一下吗？怎么才下去就带了三个漂亮小姐上来了？”夙绮兮故意装作不知，笑问道。
　　洛玖衍耸耸肩，脸上的笑意带着些许歉意：“刚才下去准备跟老板娘拿些饮料上来，却不想撞到了这位黄衣服的小姐，之后就闲聊了下，三位美丽的小姐说看到我们过来的，想来认识你们一下，就带着来一起玩了。”
　　“原来是这样啊，你好，我叫绮兮，这是我未婚妻卿姐。”夙绮兮站起来笑的温和，很是有礼貌的自我介绍了下。
　　却见刁敏微微皱眉，看了夙绮兮和旭卿一眼，眼底闪烁出挑战的光彩来。
　　夙绮兮装作没看到的样子，刁敏却是自动走了过来：“齐小姐，旭小姐你们好。不过旭小姐的名字倒是独特，不知道是哪个字啊？”
　　说完就自来熟的坐在了旭卿身边的沙发上，旭卿却是突然起身，还拉起了夙绮兮走到了杨建兴跟前，跟他说道：“你去那边坐。”
　　“是的，旭爷。”杨建兴二话不说，根本没有反驳，拿着零食走到之前旭卿坐的位置。
　　刁敏脸色顿时一变，难看起来。
　　杨建兴却只是轻扫一眼就没再看，他虽有些憨傻，可他却是盗墓的，看人还是准的，这三个女人来历不明，目的却是明确的，那就是来勾引男人的。
　　景霞更是不屑这样的人，虽然她也是走性感路线的，可她三观还是正的，自是看出三人的目的，所以心里有些不屑。
　　潘伊丹和史玉黎互看一眼，两人眼底同时闪过这群人不太好搞的神色来。
　　“你们好，我叫潘伊丹，这是史玉黎，那是刁敏，我们都是乌大播音系大四的学生，现在在乌县电视台做实习生，我们是来这里度假散心的。”潘伊丹再次扬起笑容，介绍了下。
　　景霞更加不屑了，明明是有前途的大学生，却偏生走邪路。
　　“坐吧，我未来妹媳就是这样，除了对我们家兮兮外，对谁都是一副冷冰冰的模样。不理他，来，吃东西！”洛玖衍当做没看到她们之间的小动作，招呼了一声，就坐到了洛落身边去了。
　　“那就谢谢了，罗先生，你们也是来这里度假的么？准备玩几天啊？我们听说村子后面那座山后有一个镜湖，从山上俯视是很漂亮的，你们明天要不要一起去看看啊？”史玉黎本身的目标就是洛玖衍，自然不断的找他说话了。
　　“明天再说吧，我们还想先四处逛逛呢，听说这姻缘村周围的风景都很不错的，而且这里由一座月老庙也很出名的，是吧？”洛玖衍刚才已经在网上找到了姻缘村的介绍，随口就说了起来。
　　“罗先生也听说过啊，我们也是冲着月老庙来的呢，后天上午月老庙有庙会的，到时候会有更多的游客前来，大多都是情侣呢！”史玉黎打开了话匣子。
　　“哦？那月老庙当真很出名么？”夙绮兮刚才就注意到了，那庙宇不是很大，却也不小，布置的很是喜气，庙宇院子里还有一棵大树，上面绑满了红绸带，随风飘逸，村民们也在如火如佘的打扫装扮着月老庙。
　　最重要的一点，怨气便是从月老庙中传出来的，也不知道那东西是不是察觉到了什么，等她神识过去却丝毫都查不到了，这才是她最好奇也最感兴趣的地方。
　　“你不知道吗？也不知道什么时候开始，才传出这里的月老庙灵验的，不过我却是知道一些，我们学校里有一对小情侣当初差点就因性格不合而失败了，后来那女生来月老庙中求了一个姻缘符回去，跟着两人就和好了。还在和好三个月后提前申请回家领证结了婚，前不久刚刚生了个儿子，可惜那孩子不到一个月就因病去世了。”史潘伊丹也说了起来。
　　虽说她们抱着目的，不过心性还不算太坏。
　　“我倒是觉得有些邪门，之前我有观察过，其实有些来这里求姻缘的情侣也并非都能圆满的。也有的回去没多久就失踪会出了事暴毙而亡的，我曾经调查过，这些意外死亡失踪的人，都来过姻缘村求过姻缘的。”史玉黎虽然想抢男人，但是却又研究过这些案例，倒是让夙绮兮有些刮目相看了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨天跟其他学员一起请我叔叔吃饭了，晚上雨下的太大了，我妈不放心我们回家，就在我妈那边住下了。
　　不好意思，今天开始我会争取在我去练习科目三前萌妻每天五千以上，女王八千以上的。去码女王，闪了，没修改，同样的，等我拿到驾照后，每天抽点时间把先前的都一点点修改了哈！




☆、第十三章 厉鬼唐笑

　　“这倒是挺有意思的，我们出去逛逛吧！”夙绮兮不想继续跟三人交涉，直接起身朝楼下走去，旭卿跟随其后，揽着她的腰，满目宠溺。
　　刁敏脸上的笑容顿时收敛，阴霾的看着两人的背影。
　　洛玖衍等人也笑着跟着下了楼，一个个都不再理会三人，连史玉黎和潘伊丹脸色也变了变，三人对视一眼，跟着追了出去。
　　前脚几个人刚出门，后一刻李二娘就鬼鬼祟祟的上了楼，在史玉黎三人，还有夙绮兮他们的房间中的床头被褥下不知放了什么，这才再次关上门走了出去。
　　夙绮兮和旭卿对视一眼，冷笑一声，她们先前就已经留下了一丝神识在屋中，不想那老板娘还真是动手了。
　　“姑娘，这是咱姻缘村月老庙中的情侣绳，可是非常灵验的，请一对跟你对象戴上吧！”一个妇人正在庙前的一颗缠满红丝带的树下贩卖一些红色喜绳，这话正是对夙绮兮说的。
　　夙绮兮笑笑，买了一对，没有多说。
　　“小姑娘，你也请一对吧！”妇人却不愿放过，又对洛落推荐起来。
　　洛落看了她一眼，面无表情的说道：“我才十五岁，我想我用不着。”
　　那妇人一愣，洛玖衍笑道：“我妹妹性子直，大妈别跟我妹子计较，给我来一对吧，以后给我未来女朋友一人一个。”
　　洛玖衍这话一出，正好被跟随的史玉黎听到，她顿时眼睛都亮了起来，这男人竟然没女友，那个小丫头竟是他妹子么？
　　景霞又换上了妖娆而性感的衣服，也是一副冷漠模样，她毕竟是湘西女子，又是盗墓的，对这种过于热情的人并无好感。
　　这是他们的直觉，杨建兴和巩仁也是看都不看。
　　妇人又将目光落在孙泽南和史玉黎三人身上，孙泽南摆摆手，笑道：“我也用不着，我才十八岁，也不太适合谈恋爱。”
　　潘伊丹也愣住了，她看上的人竟是未成年么？
　　“那三位漂亮姑娘请一对吧！”妇人笑眯眯的说，史玉黎三人立马掏钱拿了三对，又追在夙绮兮他们身后去了。
　　妇人嘴角勾起笑容，转头看了月老庙一眼，月老庙中的妖气顿时大盛起来。
　　夙绮兮眼中满是冷意，故意没有压制红绳上的妖气，冷冷的看了眼，这红绳上有一股气息遗留着，应该是有监视人的作用。
　　旭卿用手捏了捏，一道禁制布满在夙绮兮买的这一对还有洛玖衍手中的红绳上，这是一个幻术禁制。
　　以那只妖的修为还看不出来，一行人在夙绮兮的示意下分散开，各自在村里闲逛，都或多或少买了不少东西回来。
　　等在回到屋内，天色也开始渐渐黑下来了。
　　“各位回来啦，那就去楼下客厅中用餐吧！我将那些野兔子，野鸡什么都给做了出来，保管你们没有尝过这么新鲜的野味，快来尝尝吧！”李二娘热情的招呼。
　　洛玖衍笑笑，回道：“我们将东西送回去，洗个澡再下来。”
　　“哎，好的。”李二娘笑着应声，心里却是嘀咕，这些城里人就是麻烦，吃个饭还要洗澡。
　　史玉黎三个也是卯足了劲想将自己最好的形象展示给自己看中的男人看，也纷纷上了楼，洗了澡，换上了最满意的衣服。
　　二十分钟后，夙绮兮等人都换了休闲家居服走了下来，反倒是刁敏几个换上了漂亮的连衣裙，看到眼前的状态，顿时有些傻眼。
　　这些人怎么总是不按牌理出牌呢？
　　李二娘可不管，直接招呼大家上桌。
　　刁敏几个也跟着要坐下，夙绮兮却是看向她们，出声说道：“三位小姐貌似跟我们不是一起的吧，坐在一起用餐好似有些不妥，毕竟我们并不是很熟。”
　　“啊？”刁敏睁大了眼睛，搞不懂前一刻还好好的，怎么就突然这么小气了？
　　这么想着，刁敏内心起了怨气，不悦的瞪着夙绮兮。
　　夙绮兮却是不再看她，而是落座接过旭卿给她盛的野鸡菌菇汤喝了起来。
　　“真的很香。”夙绮兮赞了一句，只是汤里放着迷药，这有些不太美。
　　夙绮兮也伸手出去故意要给其他人舀汤的样子，其实是在汤里放了解药还加了些灵菇粉下去，桌上的菜也用灵力将解药洒在了菜中，灵菇粉会让汤更加美味一些。
　　“姑娘，让我来吧！”杨建兴起身，笑着说，夙绮兮也就顺势将勺子递给了他。
　　“你们先吃着，等下看我信号，这些菜里都被这家民宿的老板娘放了迷药了。”夙绮兮传音给众人，在场的也都是沉稳的，虽有些惊讶，却还是一声不吭，不找痕迹的应下了。
　　刁敏三个也在一边的桌前坐下了，李二娘也上了同样的菜色给她们，自然也都加了迷药了的。
　　李二娘见两桌都开吃起来，也带着笑意回后厨吃饭去了。
　　看着时间差不多了，刁敏三个已经开始摇摇晃晃的摇头了，夙绮兮也点了点头，一群人纷纷倒在了桌上。
　　史玉黎见了大惊想要起身查看，却是一阵炫目袭来，直接摔在在了地上，发出砰的一声，夙绮兮不由为她担心了一把，这一摔可是不轻。
　　刁敏和潘伊丹也很快睡了过去，不多会儿，李二娘走了出来，身后跟着她丈夫谭二，弟兄谭四。
　　谭四色眯眯的上前，在刁敏脸上和身上摸了一把，淫笑着道：“二嫂，等大仙尝过后，也让我开开荤吧！”
　　“你这死小子又来了，不过大仙上过后，大仙就不要了，到时候再让你尝鲜就是了。”李二娘笑着说，一边扭着腰走出去打开门，将门外等着的村民给叫进来。
　　“快些将这些人送回房间去，等下大仙就要降临了。”李二娘叮嘱一声，那些村民连忙应声，上前将人搬着送上了楼上各自的房间。
　　而事实上，他们搬得不过都是些傀儡人罢了，夙绮兮几个好好的隐身站在一旁冷眼看着呢。
　　那些村民中有人将傀儡送进屋后，也有偷偷摸摸趁机摸一把，或偷些东西走的。
　　“都滚。”一道威严凶狠的声音突然想起，那些村民顿时颤抖着身子恭敬的大呼大仙威武后，纷纷退了出去，也没离开，而是留在了李二娘家的院子里，大吃大喝起来。
　　夙绮兮几个则盯着景霞的屋子，一道黑影出现，来人浑身妖气，身材魁梧，长得并不好看，还有些凶狠。
　　只见他嗷叫一声，兴奋的朝躺在景霞床上的傀儡人扑了过去。
　　旭卿一手捂住了夙绮兮的眼睛，将她周围的空间也用禁制锁了起来，夙绮兮眼前一黑，什么都看不见了，不过也没生气。
　　洛玖衍和孙泽南也学着将洛落的眼睛蒙住了，两人也都没有多看一眼，反而杨建兴三个盯着那虎妖的动作，满脸警惕。
　　景霞则是面色漆黑，虽然那是傀儡，可现在也是幻化成她的模样的。
　　气得她偷摸着放出了一只蛊虫，直朝虎妖背上飞去。
　　景霞的婆婆是巫医，并不擅长养蛊，景霞也是跟她好姐妹学的一些，养了几种防身的毒蛊。
　　方晨也是满脸通红，没敢看一眼，巩仁和杨建兴倒也不是色胚，而是习惯性的警惕罢了。
　　那虎妖完事后，一脸的疑惑，好似在想这身上的女子阴元怎么会这般少似得，不过它因修为不高，并未深究，就去了史玉黎几个的房间中。
　　旭卿将禁止解除，刚才虎妖的疑惑也都告知了夙绮兮。
　　夙绮兮抿着唇，将床上那具破烂不堪的傀儡给直接毁了，傀儡身上有景霞的气息，自然是不会被识破的。
　　“哼，好大的胆子。”虎妖才刚用手摸了刁敏一下，顿时就是暴怒不已，大声怒喝着，楼上吃喝的村民顿时吓得停下，纷纷跪地。
　　虎妖走下楼去，满脸晦气的样子：“那面那个穿白衣的破烂货交给你们了，本大仙碰一下都觉得晦气！”
　　夙绮兮却是明白了，必然是那刁敏不洁身自好，身子败了，阴元不足，导致这虎妖生气了。
　　村民们却是兴奋起来了，连连感谢，就要上楼去，却走到一半就被人一脚踹了下去。
　　虎妖皱眉，当它看到夙绮兮等人凭空出现后，顿时脸色一变，唰的化作一道流光跑了。
　　“宗池，七宝，去追！”夙绮兮手一抬，宗池和七宝出现在她身前，二宠兴奋的领命，也化作流光消失在大家眼前了。
　　李二娘等人顿时吓得睁大了眼睛，不断求饶道：“饶命，饶命，各位大仙饶命啊！”
　　“饶命？好好的村子被你们弄得乌烟瘴气的，还残害人命，你们说我该如何饶命？”夙绮兮眯起眼睛，冷漠的说。
　　李二娘跪地磕头一边说道：“仙子，仙子不是这样的，不是这样的。事情还得从头说起……”
　　从李二娘絮絮叨叨的诉说中，夙绮兮几个也得知了事情的始末。
　　李二娘的爹是姻缘村的村长，姻缘村位于乌镇和陵城之间的大山中，深山老林又是山村，能有什么作为，虽依山傍水，物质丰厚，可是没有出路也没法子致富。
　　为了姻缘村能够富裕起来，李二娘的爹是想尽了办法，可惜却始终不得如愿。
　　事情还得从三年前的一个初冬说起，李二娘的爹带着村民上山打野味时遇到了这只虎妖，当初虎妖差点将所有人都吃掉，是李二娘的爹求情，并说了自己的苦楚。
　　这虎妖也算是狡猾，并未打算将这些村民给吃掉，不过是吓唬一番罢了。
　　它的目的是让这些村民为它所用，给它不断的送食物。
　　最后，虎妖抛出了一大块诱人的肥肉给李二娘的爹，说是只要他们愿意供奉它，它就帮助姻缘村致富，让他们财富不断，但是姻缘村也必须听话，每个月都要给它送十个女子，三个壮男食用。
　　李二娘的爹虽然害怕，却也是为了保住自己和村民的命而同意了。
　　就这样，姻缘村的村民同心合力下，花费一年时间想到了用月老庙和度假村的方案来吸引游客，而做到给虎妖送食物的法子。
　　在没人来时，他们就出骗，或将人迷晕送给虎妖享受。
　　实在没法子时，也曾将自己村里的人送给虎妖，就这样，村子改建成功，也修了通出去的路，将原本的李家村改名成了姻缘村，姻缘村月老庙很灵验的事情也被传了出去，陆陆续续的有了人来。
　　虎妖在红绳上做法，或用低级的迷幻术施在来人身上，让他们重新爱上对方，这才渐渐有了名气，也因姻缘村附近的风景真的很不错，来姻缘村度假的人也越发多了起来。
　　可是，最终李二娘的爹还是死在了虎妖手上，原因是当初虎妖要李二娘陪它睡觉，李二娘的爹不肯，导致最后被虎妖打成了重伤。
　　李二娘的爹在临死前拉着李二娘说了很多，说的最多的就是他后悔了，若是当初没有依靠虎妖，他们自己将姻缘村打造成度假村，事情就会变得完全不一样了。
　　可惜，一切都已经迟了，请神容易送神难，李二娘的爹才去世不到三个月，夙绮兮他们就来了。
　　“自作孽。”夙绮兮听完后，冷漠的说了句，李二娘等人浑身一震，夙绮兮继续道：“明知与虎妖纠缠得不到好，却还是依着它，残害更多的人命。我现在算是知晓为何那些女子回去后会暴死了，你们罪孽深重，却也是一条条鲜活的生命，这么让你们死了，也是便宜你们。且先活着吧，到时候自有人审判你们！”
　　说完，夙绮兮走出了屋子，站在院子里，看着远处天空中不断闪烁的流光，那是宗池和虎妖在用法术打斗。
　　一道黄色光点坠入月老庙中，夙绮兮抬脚朝那边走去。
　　到达月老庙时，周围已经围满了看热闹的游客或村民，一个个脸上满是惊讶，看着痛苦的虎妖，一个小女孩好奇的问她爸妈：“爸爸妈妈，这里在进行角色扮演的活动么？早知道我就把我的花仙子服装也带来了。”
　　说着，还有些遗憾的样子。
　　夙绮兮走上前去，笑着对那小女孩说道：“以后有机会的，大家现在先回去睡觉吧，不管发生什么事情，什么声响，都不要出来。”
　　夙绮兮的声音中带着迷音，围观的人纷纷中招，乖乖的点点头，带着笑意转身往自己的住处去了。
　　“大胆虎妖，修炼邪术，残害人命，天地不容。”审判令随即出现，磅礴的气息将虎妖吓得瘫软在地，簌簌发抖。
　　“小，小妖，小妖……求仙子饶命！”虎妖结巴了半天，才将求情的话说出口，就在这时，月老庙中的姻缘树内却是传来了通天怨气，无数张鬼脸想要冲破连理树，却又不知被什么东西镇压了，不得出来，只能凄厉的狂叫着：“不能放过，不能放过。”
　　夙绮兮叹了口气，走到树下细细观察，最后竟是在树根处感受到了佛气，用土系法术挖掘开，里面埋着一个盒子，将盒子打开，里面竟是静静躺着一截小拇指大小的刻着佛言的佛骨。
　　“难怪这些怨魂不能出来报仇，却只能被镇压在连理树中了，可惜，可惜啊！这村子本该福泽绵延，大吉大利的，若是走在正途上，必然会有出头一日。”夙绮兮叹息一声，惋惜的摇头。
　　虎妖更是怔在当场，难怪它只要靠近连理树就会浑身难受，原本是有一截佛骨在。
　　若当初它不害人，不以食人吸食阴阳元气，它是否会有朝一日获得佛骨认可，进入修佛一途，被佛主看中领到坐下修习佛法？
　　可惜，一切都晚了，晚了。
　　“虎妖作恶多端，不可饶恕，着判魂飞魄散，永不超生！”随着夙绮兮的审判出口，一道强力的威压生生将虎妖的魂魄抽出打散与天地间，虎妖瞬间化作一头大老虎，足有两米高，三米长。
　　旭卿手随意的一挥，那虎妖驱壳恢复成正常老虎大小，倒在地上一动不动。
　　“阴司之门，听吾号令，轮回之道听吾之命，引魂使者前来引魂，开！”夙绮兮手持审判令将阴司大门开启，大气恢弘的阴司之门开启，黄泉路现，路两旁的彼岸花随风微微摇晃，散发着迷人的清香。
　　“见过主子，见过审判使大人。”两名引魂使者从内走出，对夙绮兮恭敬行礼。
　　“将这些可怜人引入鬼界，该罚罚，该轮回的送去轮回吧！”夙绮兮对两个引魂使说道，引魂使领命，用引魂灯将怨魂引出，因虎妖已死，众冤魂的怨气全数消散，恭敬而感激的对夙绮兮行礼。
　　“去吧，生死天注定，但是只要功德足够，是有回报的。”夙绮兮在众鬼身后说了这么一句，一群鬼再次恭敬的行礼，跟随着引魂使进入到阴司大门内，门轰然关上，此间事也算是告一段落了。
　　“虎妖已除，冤魂已渡，至于你们，好自为之，以后的路该如何走，就看你们自己的了。”夙绮兮看了眼局促不安的李二娘等村民，冷冷的说了这么一句后，就转身朝李二娘家大院走去。
　　一行人将自己的东西带上，坐着车离开了。
　　至于潘伊丹等人，就不是她该管的事情了，夙绮兮还以为可以回家好好睡一个好觉了，却是没曾想，在东华路上遇到了正在逃命的唐笑的鬼魂。
　　而她身后则是之前有过一面之缘的勾魂使者凌灵，唐笑见是夙绮兮从车上下来，脸上顿时出现一抹诡异的笑容，直朝她而来，夙绮兮眼神一凛，唐笑竟是想上她的身？
　　“怎么可能！”唐笑刚冲到夙绮兮跟前，想上身，却是被一道光芒给弹飞出去，摔在了地上。
　　“不自量力，竟想上未来鬼后的身。”凌灵冷笑一声，上前用铁链将唐笑给捆了，这才恭敬的对夙绮兮还有旭卿二人行礼：“凌灵见过王，见过鬼后。”
　　“还不是呢！”夙绮兮有些不好意思，旭卿却是满脸笑意，满脸的满意之色：“通知下去，日后看到小宝贝都要恭敬行礼。”
　　“是，王。”凌灵笑开了，就知道这样会让王开心。
　　夙绮兮瞪了旭卿一眼，旭卿笑眯眯的看着她，满眼的宠溺，夙绮兮也不再管他，反正都是早晚的事，指着变成厉鬼的唐笑问：“这是怎么回事？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　我女儿户口在我妈妈那边，上学的事情头疼死了，本来以为可以上我老公小时候上的学校的，不想说是户口在哪就要在哪上。而我妈那边也拆迁了，不知道去哪个学校上，昨天我急的都快哭了，急忙跑回去，回迁房那边学校有些多，我家新房也在别的地方，所以为了孩子上学的事情，昨天跑了一天才定下来，晚上又请帮忙的人吃了饭，很晚才回来，加上很累就没有更新，抱歉。
　　今天睡了一天，才缓过来，我这身体真的是需要加强锻炼了。
　　女王可能今天来不及万更了，但是我会在十二点前写多少更多少的，谢谢大家的理解，爱你们！



☆、第十四章 正式收徒

　　凌灵上前禀报道：“这唐笑被人害死化作了怨魂，在适才接连害死了八个人，其中有六个人都是无辜的行人，她本人也沾染了业障变成了厉鬼。”
　　“你竟接连害死了八个人！”夙绮兮睁大了眼睛，看向唐笑。
　　唐笑却是诡异的冷笑一声，看着夙绮兮又打量了旭卿等人一眼，凶狠的说道：“凭什么我这般狼狈的样子要给你看到，没想到你竟然还有这样的本事，可以看到鬼怪啊。男人都不是好东西，奉劝你一句，没上你前当你是宝，上你之后就会当你是草。那个混蛋，那个混蛋！”
　　想到害她的人，唐笑的眼眸顿时再次变得猩红起来。
　　夙绮兮叹了一口气，说道：“你自己不洁身自好，认识了不三不四的人，被人害死，却又残害无辜。如今苏芮等人也被你连累，被你父母嫉恨，你当真觉得值得么？你父母将你养大也不容易，好不容易盼到你考了好成绩，即将有个好前程的时候，你却被人害死了。你有没有想过你父母能不能承受这样的打击，你当真是不孝！”
　　夙绮兮或许说的有些重了，但是她说的也都是事实。
　　唐笑听后有些激动，眼眸猩红凶狠的瞪着夙绮兮，或许是觉得不能吓到对方后，又短暂的恢复回来，陷入了后悔之中。
　　“罢了，你我好歹同学一场，你父母还不知真相，我便陪你走一遭吧！”夙绮兮转身对洛玖衍他们叮嘱了一声，又让方晨跟随走一遭，其他人都先回去好好休息，隔天到去烦堂集合。
　　景霞等人点头开着旭卿的车离开了，夙绮兮则是由旭卿抱着，朝唐家去了。
　　唐家父母都还没睡，家中还有一些家属陪在唐笑父母身边，客厅被布置成了灵堂模样，一个六十多岁的妇女正一边哭泣一边劝慰着唐母。
　　唐笑见此噗通一声跪了下去，或是母女连心有所感应，唐母陡然站起来，走到唐笑身边，四下张望，心痛道：“笑笑，笑笑是不是你回来了，是不是你回来了？你告诉妈妈啊，你告诉妈妈啊！”
　　在场的人无一不为所动，纷纷暗自擦泪，却又觉得客厅里真的变得阴冷起来。
　　凌灵站在唐笑身边，铁链已经暂时去除了。
　　旭卿和夙绮兮撤除隐身状态，突然出现，吓坏了一众人。
　　“是你，我认识你，你跟那几个小贱人是认识的，你们怎么会来我家，你们到底是什么人？”唐母防备的看着夙绮兮和旭卿，唐父也算有些来头，恍然间或是想到了什么，连忙上前恭敬的拱了拱手。
　　“想来二人能够突然出现，应当是有些本事，可是为小女之事而来？”唐父激动的问道。
　　夙绮兮看了在场的人一眼，手优雅的一挥，显灵符被甩入唐笑魂体内，唐笑的身体很快凝实出现在大家跟前。
　　“天哪！”唐笑外婆差点因接受不了，受不了刺激而晕倒过去，若不是唐笑舅舅扶了一把此刻已经瘫软在地了。
　　“我们乃是修行者，刚才归家途中遇到了化作厉鬼被勾魂使者追捕的唐笑，这才带她回来见各位一面。这位是分局的方晨警官，也是我门中弟子，等下会记录唐笑的诉说，早日为唐笑洗冤破案的。你们且先相聚，不可耽误了抓捕时辰，不然唐笑下辈子有可能会不能再入人道。”夙绮兮说完，就退到一旁，和旭卿在客厅的沙发上落座静候了。
　　“笑笑，我的笑笑啊，告诉妈妈，告诉妈妈是哪个害死了你，你告诉妈妈啊！”唐母抱住唐笑，痛哭道。
　　唐笑也是一脸哭相，却是一滴泪都不能落下，只因她此刻是厉鬼，早已没有了泪，当她落下鬼泪之际也是魂飞魄散之时。
　　“唐太太，你最好收敛住自己的情绪，若是唐笑此刻落在鬼泪，又未曾洗去怨气的话，她会因此魂飞魄散的。”夙绮兮这话一出，吓得唐父连忙拉住了唐母，唐笑的外婆等人虽觉得这件事太过离奇，却也不敢拿外孙和外甥女开玩笑。
　　“爸爸妈妈，外婆，小舅，小舅妈，笑笑不孝，信错了人，导致自己被那个混蛋残忍害死，女儿此生是没有办法报答孝顺您二位了，女儿只求您二位能健康平安，若是还有机会，就再生一个孩子吧！以后一定要告诫未来的妹妹或弟弟，不要听信别人，不要跟那些社会人员接触。”唐笑痛哭着说，听的唐母又绷不住泪奔当场。
　　“傻丫头，这些先不提，爸爸只想知道是谁害了你。”唐父已经从唐笑口中得知到些许消息了，却还是想知道真正的原因。
　　唐笑沉默了下，徐徐说道：“我是上学期末的时候在学校附近遇到了徐磊，那天我被中午放学回家时，我被一个社会混混拦下了，我很害怕，就在我想呼救的时候，徐磊出现了。是他救了我，他长得很帅气，跟我说他是附近高专的学生，还请我去冰淇淋店吃了冰淇淋。我当时就被他征服了，后来暑假时，便常常出去和他见面，跟他约会。他也一直表现的彬彬有礼，并未越雷池半步，我对他也就越发的喜欢，还约定了，会留在乌县上大学，跟他永远在一起。”
　　“那天我出门跟同学聚会，徐磊得知后，就非要说来接我，正好苏芮她们也说时间不早了，早些回去，我就留下在ktv门口等待徐磊。可是他却并不是一个人来的，一起来的还有两个男孩子，都长得很高大也很时尚帅气，头发也挑染了颜色，我们一起去烧烤摊吃了夜宵，徐磊更说会送我回去，他朋友非要我喝酒，因徐磊在我就喝了，最后就不省人事了。”
　　“可是等我醒来时，却发现有人在我身上动，我浑身无力，推不动他，等那人抬头我才发现竟是跟徐磊一起的王皓，我尖叫着，王皓却打了我两个巴掌，还说了很多污言秽语，更是将徐磊的算计全部暴露出来了。原来当初调戏我的那个人就是徐磊安排的，他根本不是什么高专的学生，他只是一个早就辍学的富二代，跟我在一起这么久都没拿下我，他被人笑话了。所以才算计了这一切，徐磊得到我后，就让他的两个朋友也跟我发生了关系，我惊呆了，我开始疯狂的挣扎，还摸到了床边上李志远削水果的水果刀，可是我被他们喂了药，我浑身无力，只划破了王皓的皮肤。王皓却是生气了，大吼着骂我贱人，一把抓过床头上的药瓶，全部灌入到我的口中。之后我就神色涣散，魂魄飞离身体，看着那几个禽兽一遍遍凌辱我。我想去报仇，可徐磊身上有护身符，我进不了他的身，只能将王皓和李志远从楼上丢下，却因此砸死了几个无辜的人，被勾魂使者追杀，后面的事情，你们也就知晓了。”
　　唐笑说完，唐母唐父也哭成了个泪人。
　　“方晨，去调查那个徐磊家，他敢害人，肯定不是第一次了。这样家庭教育出来的，也必然不可能有多干净。”夙绮兮起身对方晨说道，方晨点头，很快打通了吴晓波的电话，告知了这边的情况。
　　等方晨挂断电话后，夙绮兮走向唐笑，用自身的功德帮唐笑洗去了怨气和些许业障，出声道：“我能帮你的只剩下这么多了，你该去鬼界报道接受应有惩罚了。”
　　“姑娘，你是笑笑的同学，请你帮帮我们吧！不要让笑笑被处罚啊，不要让笑笑被处罚啊，你要多少钱我们都愿意给你啊，求求你了。”唐母突然扑过来，抱住夙绮兮的腿痛苦乞求道。
　　凌灵见自家主子皱眉，连忙出声呵斥道：“夙大人已经将自身功德帮唐笑洗去了怨气并减轻了业障，你还如此不知好歹，你可知那些功德需要多久才能累积起来吗？”
　　唐父一听也是明白过来了，难怪刚才会有金光没入女儿魂体中去了。
　　这么想着连忙拉起了唐母，对夙绮兮感激的行礼：“多谢夙大师了，我们不懂这些，还望大师原谅。”
　　“无须，总归同学一场，我也不想唐笑进入地狱道，一切好自为之吧！”夙绮兮叹息摇头，和旭卿一起离开了唐家。
　　两人徒步回家，不时会有一些孤魂野鬼飘过，夙绮兮也会顺手将它们送入鬼界中，一众鬼魂感激不已。
　　也有不愿去鬼界还有遗憾需要了结的，夙绮兮也没有强求。
　　“不高兴了？”旭卿牵着夙绮兮的小手，笑着问，夙绮兮摇摇头，说道：“这与我以往的修炼不同，以前我只是不断追求修为进阶，炼药画符，从未有过这些感悟。这也是另一种历练，经历世间百态，也是一种修行。”
　　随着她话落，竟是进入了顿悟之境中。
　　旭卿宠溺的看着，挥手间布下了禁制结界，任由她静静感悟着。
　　不知过了多久，夙绮兮从顿悟中醒来，虽然外界才过去十多分钟，可她在顿悟中却是仿若经历了百年一般，整体给人感觉更加亲和了，修为也到达了巅峰。
　　夙绮兮笑看着旭卿，“我们赶快回去吧，我好将那元婴和那只虎妖的内丹给吸收进阶。”
　　“好。”旭卿笑着应声，抱住夙绮兮瞬间回到了家中，直接将她压在床上缠吻了一番，直到夙绮兮嘴唇红肿她才放过她。
　　“小宝贝，快些长大，我好吃了你。”旭卿沙哑着嗓子，用鼻尖抵着夙绮兮的，夙绮兮没有回应，调皮的碰了碰旭卿在旭卿瞬间着火后，整个人却是消失不见了，屋内只留下她的娇笑声。
　　旭卿无奈又宠溺的摇摇头，起身拍拍皱了的衣服，挥手打开了阴司大门，回到了幽冥殿，去泡玄冥池水去了。
　　夙绮兮再次从空间中出来，她的修为已经到达金丹后期即将结婴的状态了，这还是她压制的效果，若是不压制去别的地方，就凭那元婴后期的灵力也绝对够她直接破丹成婴，进入元婴境界。
　　从空间出来时，已经在溪水中洗了澡换了一套衣服了，刚打开房间门，就看到旭卿穿着聂青筠的围裙在给她做早饭。
　　见她出来，笑着招呼道：“快来尝尝，合不合你口味。”
　　夙绮兮走到餐桌前，看着眼前丰盛的早餐，顿时惊讶不已，这还是之前那个厨房白痴么？
　　怎么可能短短时间就能做出这么多美味来？
　　旭卿见她傻愣愣不敢置信的样子，上前宠溺的刮了刮她的鼻尖，取笑道：“你当谁都是跟你一样的厨房白痴啊，昨晚你修炼时我也没闲着，回鬼界找到鬼厨学习的。”
　　夙绮兮嘟起了嘴巴，不满道：“为什么就我做不出好吃的美味来，不公平。”
　　“以后我给你做不好么？”旭卿笑笑，拉着她坐下，夙绮兮若是知道旭卿为了学习厨艺，差点将鬼界食堂都毁掉的话，不知道还会不会‘羡慕嫉妒’旭卿了。
　　鬼厨如今都还在跳脚呢，鬼王虽是鬼界之主，可后厨是他的天下，有这么笨的徒弟，他也是刚正不阿不怕死的。
　　也好在旭卿努力学习，就算鬼厨骂他笨也只是黑脸而已，没有将鬼厨给杀了。
　　“那以后都由你做饭咯。”夙绮兮笑着夹了一根油条咬了一口，酥脆好吃，顿时喜的眯起了眼，见她喜欢，旭卿比谁都高兴，又给她盛了一碗香菇鸡丝粥，自己才坐下吃饭。
　　不多会儿，洛玖衍三个也来到了家里。
　　旭卿招呼他们落座吃饭，洛落尝过后也是毫不吝啬的给旭卿点了赞。
　　洛玖衍更是惊诧又满意，堂堂京城旭爷为了他家兮兮竟肯学习厨艺，如何不让他为兮兮感到高兴。
　　“洛落，这是给你准备的功法，你今日就留在家中好好修炼吧！早日凝聚出灵力来，也就能够跨入修真一途了，玖衍哥也不要着急，我已经收集到大部分的材料了，很快就能凑齐所有材料，到时候就能炼制洗灵丹了。”夙绮兮见洛玖衍羡慕的样子，笑着说。
　　洛玖衍点头，孙泽南主动留下给洛落护法，洛玖衍也说留下休息归一决的内功篇，为自己打好底子。
　　旭卿和夙绮兮则出了门，去了去烦堂。
　　刚到去烦堂，庄池就禀告说有客人等候，走进去一看，竟是燕璃还有素娘夫妇俩。
　　“好久不见。”夙绮兮笑着对三人说，燕璃三人更是激动，夙绮兮将三人招呼去了二楼，刚进休息室内，燕璃就跪了下去，恭敬的磕了头：“若不是姑娘当初给与燕璃归一决，燕璃也没有今日修为与地位。若是姑娘不弃，燕璃愿拜入姑娘门下。”
　　“你如今的修为已是这世界中的一方高手了，我才金丹后期而已，你当真不会后悔么？”夙绮兮笑着问。
　　燕璃摇摇头，满脸真诚的说道：“若不是您的扶持，燕璃怕是早就骨头打鼓了，燕璃愿拜入您的门下，孝顺师尊。”
　　“好，燕璃从今以后便是我夙绮兮的长徒了，若日后德行修为都足够的话，你便能成为我的首徒，接掌琼华派，将我琼华派发扬光大。”夙绮兮微笑着说，燕璃兴奋的跪下，恭敬的行了拜师礼。
　　夙绮兮又拿出闻人闲的画像，让燕璃跪拜称之为师祖。
　　“正好琼华派还没有寻到灵脉建造山门，这件事就交给燕璃你去办吧！”夙绮兮扶起燕璃，燕璃也恢复成原先见到的年轻模样，燕璃听闻立刻领命，应下了。
　　素娘和徐岩也上前来，如今双双都是修士，一个是妖婴中期一个为金丹初期，夫妇俩恩爱情深，使得夙绮兮很是满意。
　　“素娘，徐岩见过姑娘，我夫妇二人也不求入姑娘坐下，但求姑娘收我夫妇二人入琼华山门。”素娘夫妇二人跪地恭敬道。
　　夙绮兮笑着说：“我琼华弟子不问出处，不管是人，是妖，是鬼，是魔，是佛还是修罗，都可入门。只有一个要求，那就是不得背叛师门，若你二人真心想入琼华，我自是愿意收下的。”
　　“素娘，徐岩一直等候着这一刻，我夫妇二人必将永远为琼华效力，永不背叛。若违此誓，必将死于天劫之下，魂飞魄散，永不超生。”夙绮兮也没想到素娘夫妇二人会许下如此重誓，见誓言已成没入她体内，也只能作罢，亲自扶起夫妇二人来，刚叙旧不久，庄池再次来禀报有客上门。
　　燕璃坐在一旁，见来人是郝飞扬还有游珏便没有出声，他已经恢复年轻人的样貌，想来那游珏也认不出来。
　　“夙姑娘，今天总算是见到你了，我自我介绍下，我叫游珏，是安特乐园的老总，这位是我的好友郝飞扬，想来姑娘应该是相识的吧！之前我安特乐园发生过奇怪的事情，我请来的大师却说厄运被姑娘您给化解了，还为安特乐园改变了风水局，这是在下准备的一点小心意，还请姑娘不要嫌弃。”游珏说着，送上了一张支票，看着上面的数字，夙绮兮直接翻手将支票收了起来。
　　“只是顺手而为，不过既然游先生亲自来了，我就收下了，今日想来并不是这么简单吧！”夙绮兮看向游珏笑问。
　　游珏点点头，愁眉苦脸的说道：“近日我游家的确有些不太顺心，家中或还有些脏东西。游某自问从未做过什么恶事，只是内子刚怀孕不久，被其困扰，还请姑娘出手相助，这是此次请姑娘出手的报酬。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　貌似这几天看萌妻的很少？怎么都没有留言呢！
　　今天将积存的单子都给处理了，加上镇江下暴雨的缘故一直没有发货，下午总算是转阴了，就忙碌了一下午，九点才回家。
　　女王今天可能来不及更新了，明早我有事出门，下午回来更新，女王明天更新一万，萌妻不变，请亲们原谅，明天要起早，还请看女王的原谅妖精。




☆、第十五章 如此蠢货

　　“请我出马，我收费可不低的哦！”夙绮兮挑眉，明白表示：“举手之劳的报酬是举手之劳的，亲自出马的又另当别论了。想来，游先生应该能够明白。”
　　“自然，我这好兄弟来前都跟我说了，当初若不是夙姑娘出手，我这兄弟怕也凶多吉少了。我都明白，还请姑娘出手帮忙！”游珏点头，笑容中少了些愁容，多了些轻松。
　　夙绮兮微笑点头，起身后道：“那便请带路吧！”
　　“夙姑娘，请。”游珏起身做了个请的动作，郝飞扬这才起身给夙绮兮行了一礼：“这会儿才来及与姑娘打个招呼，姑娘与旭小姐好似更加甜蜜了，到时候有好事可一定要叫郝某一声呐。”
　　“那感情好，我又不是没礼金收的。”夙绮兮笑着回了句，郝飞扬和游珏都笑了。
　　刚到楼下居美霞就带着儿子霍荀嵩夫妇俩带着重礼进来了，一见夙绮兮满脸的笑意与感恩之色：“多谢夙姑娘了，若不是您，我儿媳妇这胎怕又是要保不住了。今天去医院检查过了，说是一切都好，这孩子稳定下来了。多谢姑娘出手帮忙，我们无以为报，只能带些薄礼过来，还请姑娘不要嫌弃。”
　　“怎么会，闵敏姐先收下吧！我有事要出门一趟，居大妈今天真不凑巧，我有事需要出门，这是送给你儿媳妇补身子用的补气丹，一天一颗，服用七日即可。还有这是一些食补的方子，你照着给你儿媳妇每七日轮流做着吃，虽然有些乏燥，但是对身体却是有着可败毒的作用，不至于让她后期受胎毒之苦。”夙绮兮动手写下了食补方子，又给了一瓶七颗之数的补气丹给居美霞，居美霞感恩不已，连说让夙绮兮去忙。
　　夙绮兮便点头微笑着与居美霞挥手，转身出了门。
　　郝飞扬舔着脸凑上来，笑着还未说话，夙绮兮就淡笑着看了他一眼，将刚才多写的另外两份递给了他：“一份是怀孕初期用的，一份是后期用的，你家妻子也快生了，在生之前将胎毒多清除一些，对腹中孩子和她本人都有很大的好处。至于那份初期的则是给游先生的，也算是给游先生照顾我生意的回礼了，一直服用到生，对她绝对有很大的好处。”
　　“还有我一份呐，那游某就不客气了。”游珏笑嘻嘻的伸手接过，四人上了他开来的车，朝着游家去了。
　　游家住在郊外的燕华山下的别墅区，君南名府，能住在那里的非富即贵，且还不是有钱就买得起的，风景、风水都绝对是乌县首屈一指的好地方。
　　可惜，山中藏有大墓，且因开发建设和绿化的关系，或多或少破坏了古墓的风水局，不过倒也无伤大雅，只要不在继续开发，人与安寝之魂互不干扰，倒也相安无事。
　　“姑娘，您在这看什么呢？”游珏见夙绮兮突然下车站在高处看底下的小区，顿时心里一沉，惊慌起来。
　　夙绮兮看了游珏一眼，说道：“若是我没猜错，君南名府好像是游氏名下的地产公司开发的，是吗？”
　　“是，姑娘没猜错。”游珏点头，夙绮兮继续道：“这燕华山连绵叠翠，乃是一处龙脉之所，旁有朱雀镇压邪气，白虎守护一方正气，那处湖水中间的小岛又呈现玄武镇压之势，乃是难得的四兽灵地。以游先生的见识，这般好的地界，在古时候还怕没人看中在此安寝么？如今，那位王公贵族之魂被此处开发破坏的风水局给惊醒，但只要君南名府不再前进开发，倒也相安无事，只需将破坏的风水局重新布置，假以时日自然会恢复过来。”
　　“您，您是说，这燕华山中拥有一座庞大的古墓？”游珏睁大了眼睛，这活人与死人所处一地，还有受扰的可能，他也是有些慌了。
　　夙绮兮点点头，将手中所画的图纸递给二人去看。
　　游珏接过图纸一看，照着燕华山的模样一看，东边像是一条龙盘旋在那，南方飞舞着朱雀神兽，西白虎，北玄武。而链接起来的地方，西方白虎神兽的腿却是缺失了一块，顿时冷汗就下来了。
　　“不要着急，此处四灵兽都还未曾生出灵智，只能做镇压之用，且又是天然形成，倒也不用太过担心，只需在此处用绿化和阵势补齐被毁的白虎后腿便也就无妨了。但是却不可再深入进去，而燕华山也不可再进入开发了。”夙绮兮安慰道，随即眼底闪过一丝笑意。
　　此处倒是一个设立山门的好地方，旭卿见她眼中闪过狡黠，顿时就明白过来，宠溺的一笑：“你若想要，我便划给你。”
　　“当真？”夙绮兮眼睛一亮，笑眯眯的问。
　　旭卿伸手弹了弹她的额头，笑道：“我又何时曾经欺骗过你？”
　　“也是，那既然这燕华山有可能成为我琼华门派住址的话，我可得好好保护咯。”夙绮兮笑嘻嘻的说着，游珏和郝飞扬对视一眼，也是欣喜起来，同时也对旭卿的身份更加好奇了。
　　“走吧，那所必然是游家了吧！”夙绮兮指着底下一座别墅笑问游珏，游珏又是一阵惊讶，连连点头，说没错。
　　夙绮兮笑笑，上了车，游珏再次担任司机，开车朝家而去。
　　君南名府所处风景优美，又没有塌方等危险，精致风水都好，加上物业管理也完善，是有钱有权的人都趋之若鹜的地方，门卫见到游珏的车也未曾因他是君南的老总就随意放行，而是亲自上前确认后，才放行通过了。
　　让夙绮兮很是满意这里的管制，游珏也算是看出来了，连忙说道：“看姑娘好似很喜欢君南，我手中还有三套用来送人的别墅，等此事了结，姑娘随我去挑选一套吧！”
　　“这怎么好意思。”夙绮兮笑开了花，嘴上却是客气的说了句。
　　郝飞扬见此偷笑一声，心道夙姑娘还真是不做作，嘴上说着客气，眼神却表达出她的确想要的信息。游珏也是看出来了，笑着说道：“这三套本就是用来送人了，也算是缘分，夙姑娘帮游某解决了安特的大麻烦，日后或许还有需要姑娘出手的地方，我聪慧率先将姑娘的马屁拍好了，日后也好有所求不是。”
　　“恩，的确如此，那我就不客气了。”夙绮兮笑眯眯的说道，一副煞有其事的样子。
　　刚才进来，她也看到此处也有大型超市，学校，商铺等设施，距离安特乐园也不算太远，倒是越发的满意了，至于燕华山她也不需要所有面积，只需要那山林深处便可了。
　　这么大一座连跨两省连绵不绝的灵山，她全部沾了也的确有些贪心了，只要一隅便够了。
　　车停在游家门口，游家的保安很快开启了大门，游珏将车开进院子内，四人下车，一个保安走过来将车开去了地下车库。
　　“夙姑娘，旭先生，有请。”游珏在前面待客做请的动作，夙绮兮观察了下游家的院子，当她看到一处时，眼神陡然变得凌厉起来。
　　抬脚走向那处，旭卿只看了一眼就明白过来了，的确有些阴损了。
　　这种炎热的夏季，游家的院子中却是泛着阴冷的地下水，一脚踩下去，一股股阴寒的阴水泛起，阴冷潮湿之处自然毒虫密布，夙绮兮冷着眸子走到一棵柿子树下，右手布满灵力，捏诀掐印柿子树下的一块土直接被翻起。
　　一个锈迹斑斑的铁盒子出现在夙绮兮眼前，游珏看到后好奇的想上前去拿，被夙绮兮一把拉住：“游先生还是别碰为妙。”
　　游珏很是不解，夙绮兮却是弯腰亲自将那盒子拿在了手中。
　　盒子打开，里面有一个红绸布裹着的东西，夙绮兮冷着脸打开，红绸布内是镇守阴司第十三层地狱的恶鬼模型，那模型之上更时沾染了阴邪之气。
　　夙绮兮将东西递给旭卿，旭卿眸子也是危险的眯起，手一捏，一只恶鬼从模型中脱离，摔在地上，很快又瑟瑟发抖的快速起身跪在了地上，连连求饶：“鬼主饶命，鬼主饶命，并非小人愿意前来人间害人的，是，是有个女子将小人骗上来并封印在这小像中的。她让我给这户人家制造麻烦，只要这户人家的女主人死了，她就放我自由，小人也没法子逃离这小像，求鬼后与鬼主饶命，饶命啊！”
　　“淮，看来你并不适合镇守血池地狱。”旭卿只是淡淡的说了一句，那叫淮的恶鬼顿时吓得颤抖的更厉害了。
　　夙绮兮没有说话，淮大着胆子求饶：“鬼主饶命，鬼主饶命，那女子太过强大，小人，小人……”
　　“将你知道的说出来，到时候回去找你上峰领罚吧！”夙绮兮见这恶鬼在旭卿面前如此可怜后，这才好笑的出声道。
　　淮见夙绮兮开口了，心里的慌乱顿时平复下去，鬼主应当会给鬼后殿下面子吧！
　　果然旭卿脸色顿时好了些，冷冷的看了淮一眼，淮连忙将自己知道的都告诉了夙绮兮：“鬼后殿下，事情具体如何，小的也不太清楚，小的有些贪杯，那日有人召唤小的，用的还是桃花醉，小的一时没把持住，就，就脱离了岗位。小的本想看看那人有何所求，想拿到桃花醉后，再回到岗位去，却不知，刚上来就被那女子关押在了小像中。随后那女人就将小的用红绸布包裹了放在了这个铁盒子中，交给了另外一个普通的人间女人，那女人对我祈愿，让小的害死这户人家的女主人。那位法力高强的女子说，只要小的完成任务，她就放小的回去。”
　　“她不会让你再回去的，堂堂血池地狱的镇压使，竟然连这点都没看出来，我还真的有些担忧了，你当真可以做好本职工作吗？”夙绮兮听后却是摇了摇头，这血池地狱的镇压使竟是这般的蠢货，那人既然法力高强，便不会再放它回去了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　大雨滂沱，到处都淹了，妖精家这边也差不多，昨天片区网络，电路都坏了。
　　昨晚出去还被困在了超市里，等十点回家时，整个小区都是黑的，就知道又断电了，果然是断了，今天起来看到朋友圈都在发抱怨停电的事情，后来才知道我们这边的变压器被雷劈坏了。
　　今天抢修了一天，中午都是买的吃的，五点多才来电，热死人了，我后来就睡着了，一觉起来都九点了，罪过，今天就这么多。
　　明天也不会多，通知明天天好，让我们去练半天车，然后十四号再去练一次，十五号科目三路考来着。
　　明天估计也是五千或三千的样子，后天恢复五千的一万，这两天对不住大家，不是妖精不想更新，的确是下雨太大，不想出门，很多地方都淹了。




☆、第十六章 隐络面纱

　　血池使者‘淮’当场就愣住了，随即脸色也开始变黑，他堂堂看管第十三层地狱的镇守使竟然被一个无名却厉害的女人给耍了。
　　“滚回去受罚。”旭卿冷哼一声，眼神开始变冷，对于那个胆敢戏耍鬼界的神秘女人起了杀心。
　　夙绮兮看了旭卿一眼，伸手握了握她的手掌，再次松开，夙绮兮开始在游珏家周围布置聚灵阵，聚灵纳福是游家此刻最需要的阵法。
　　随着阵眼开启，游家周围的阴煞之气一少而空，随即开始聚集灵力和福气，院里的保安们都觉得院子里不再阴冷而是变得温和起来。
　　夙绮兮布完阵法后，就回到了旭卿身边，游珏也明显感觉到自家院里的变化，感激的看了夙绮兮一眼，带着人进了屋内。
　　游珏的妻子姚敏正和还有一个多月就要生产的舒佳雪坐在一起聊天，见四人进来同时起身，舒佳雪更是笑眯眯的与夙绮兮打招呼：“夙姑娘，许久不见，您还是一样的风姿绰约，让人观之神清气爽呢。”
　　“郝太太，你可真会说话。”夙绮兮笑着说了句，随后四下观看了下。
　　游珏家的客厅装修大气精致，摆件也大多都是古董精品，看了一圈后，将目光锁在了一件梅花耳瓶上。
　　游珏见此，连忙焦急的问道：“夙姑娘，可是这件花瓶有问题？”
　　“问题是有的，但是不太严重，这件东西你刚得不久吧！上面沾染着古墓中的阴煞之气，福泽延绵的人接触短了也无伤大雅。但是身体薄弱的却是会被它侵蚀气运，久了身体会疲乏无力，重则重病缠身。”夙绮兮走过去，将花瓶中的阴煞之气给抹除了，又取出一张青色空白符纸出来，用灵力凭空画符，最后将那平安符放入了花瓶内。
　　“这平安符就安置在里面，三日后才可取出。”夙绮兮做完后又叮嘱了一声。
　　游珏连忙感谢，姚敏也一直怔神看着，看看舒佳雪，又看看自家丈夫，最后双眼发光的盯着夙绮兮看了半响，直到夙绮兮被她看的有些发毛才看了她一眼，姚敏则是不好意思的笑了笑。
　　夙绮兮也没说什么，也回以一笑。
　　“少爷，午餐准备什么？”管家上前来询问，游珏将夙绮兮给他的食疗方子递给了管家，管家接过看了眼，便明白了，随即退了下去吩咐厨房中的厨娘准备午餐。
　　夙绮兮则将整个屋子都观察了一遍，却是讶异的发现这屋子里残有少许的阴气，却并未发现阴魂存在。
　　心中好奇不已，难道这阴魂还每日过来吓了人后，再回去睡觉不成？
　　“游太太，可否将这些日子里发生的事情告知与我？”夙绮兮坐下后，对着姚敏询问道。
　　姚敏回顾了一下，回答道：“事情是从我和珏结婚半个月后开始的，一开始我还以为是我看花了眼，我前脚刚拿出来的东西，后一刻就不见了，等我去找时又会发现那件东西出现在了另外的地方。后来我怀孕后，这种感觉就更甚了，最近几天我已经隐约能看到是个女子身影了。就是她不断在我周围吓唬，捉弄着我，这才跟珏说了这件事。”
　　“恩，这么说来，这鬼只是刚形成不久，之所以你能看到鬼怪也是因为你吸收了些许阴煞之气，加上怀孕的缘故有些虚弱，阳气虚，阴气盛，才能看到。这枚平安辟邪玉符你随身挂着，不要离身，之后就会恢复过来了。”夙绮兮点头，取了一件平安辟邪玉符给姚敏，姚敏连忙感激的将玉符挂在了身上。
　　就在玉符挂上脖子之际，姚敏突然尖叫起来，推开想要询问她情况的游珏，跑了一小段后摔在地上打起滚来。
　　“敏敏。”游珏要上前，却被夙绮兮给拦住了，随后他和郝飞扬夫妇二人只觉得眼前一凉，跟着就看到在地上打滚的姚敏身上还有一道影子，正奋力的想要从姚敏身上脱离下来。
　　夙绮兮冷眼看着，旭卿依旧淡然的轻靠在沙发上。
　　直到那黑影虚脱之后，夙绮兮才上前一把握住姚敏的手腕，将她手上戴着的那只聚魂镯脱了下来，狠狠的摔在了地上。
　　镯子并非清脆的声音而是一种很沉闷让人听了不太舒服的声响，直到那黑影从姚敏身上离开，姚敏才虚弱的靠在了地上。
　　游珏连忙上前抱住姚敏，夙绮兮给他丢了一个拇指大小的玉瓶过去，游珏接过打开，一股清香散发出来，他知道这是好东西，没有迟疑，将那颗淡绿色的药丸给姚敏服了下去。
　　不多会儿姚敏的脸色就恢复了过来，被游珏抱起放在了沙发上，眼睛却是怔神的瞪着地上瑟缩着的阴魂。
　　“阿萝，怎么会是你？你又为什么要害我？”姚敏简直不敢相信自己的眼睛，痛苦的质问道。
　　那被叫做阿萝的女鬼却是瞪着眼，怒看着姚敏，那眼神恨不得要吃了姚敏一般，只见她怨恨的看了姚敏一眼，又深深的看了游珏后，才疯狂的笑道：“哈哈哈……为什么？你问我为什么？姚敏，你自己觉得你对得起我么？”
　　“我为什么要对不起你？阿萝，你的心真的是肉长的么？”姚敏被邱萝这般质问，眼圈也是红了。
　　“你这个贱人，这一切都是你跟李程设计我的，若不是你设计我，如今站在你丈夫身边的女人将会是我邱萝，游太太这个身份也将会是我的。是你这个贱人害我，如今你还问我的心是不是肉长的？这话不该是我来问么！”邱萝疯了一般的怒吼道。
　　舒佳雪好似有些不敢置信自己听到的一般，随后也是一脸怒意的呵斥道：“够了！邱萝，当初是你抢走了李程，背着阿敏跟李程来往相爱，被阿敏发现后，李程那个渣男选择了你。你则以胜利者的身份挽着李程的手进入了婚姻的殿堂，是你背叛阿敏在先，当初我们四个是最好的朋友，最好的姐妹，在一起四年，你明知李程与阿敏是青梅竹马的恋人，可你还是插足了。再说珏，当初是你不屑珏，认为珏是个穷小子，看不起人家，你和李程结婚后，阿敏独自一人去疗伤，在旅途中和珏相识，两人经历两年的磨合才决定走在一起，是妍妍说，你和李程过的也不错，事情也过去了，这才决定给你发请帖，我们是顾念着四年的情分，你如今却来害阿敏，我现在才发现，你为人是三观不正，做鬼都改不过来！”
　　“舒佳雪，你自然会站在姚敏身边，当初你们俩就一直关系很好，可是当初游珏是你老公介绍给我的，他却从未跟我说过，游珏是乌县游氏的继承人啊！为什么当初不告诉我？”邱萝气愤的指责。
　　舒佳雪睁大了眼睛，不置信的说道：“别说是你，我当初也不知道我老公和珏都是富家子啊！”
　　“呵，你这话是嘲讽我不会看人，就你和阿萝有眼光，会看人，不看中物质咯？你们当真是高贵啊，贱人，我就不信你们在结婚前都不知道两人的真实情况！”邱萝满身怨恨之气，愤怒的瞪着两人。
　　夙绮兮却是拿出了审判令，结合她的灵瞳，将三人记忆深处的纠葛以视频的效果呈现出来。
　　舒佳雪，姚敏，张妍，邱萝四人都是乌大的学生，当初四人关系很好，四个姑娘长得都很靓丽，身材也都相近，经常将自己的衣服对换着穿，谁谈恋爱了也会跟大家分享。
　　姚敏曾有个青梅竹马的恋人，叫李程，在大二时，将他介绍给了自己的姐妹们，却不想被邱萝给盯上了。
　　邱萝家在m市一个小县城，家里条件也不太好，家里除了她之后，还有一个弟弟，家里父母也是典型的重男轻女类型的。
　　还曾差点不让邱萝去上大学，是邱萝哭求着，连续打工两个月才凑齐了学费，这才有机会上大学。
　　上大学后，她的情况被宿舍姐妹知晓后，也很是照顾她。
　　只要其他三人回家，就一定会给邱萝带来家里的好吃的，平日三姐妹也会合力给邱萝买衣服。
　　邱萝一开始是感激了，时间久了也就习以为常了。
　　但是表面上，邱萝却是积极向上很坚强很努力的女孩子，其他三人却是不知，邱萝的心性早就开始改变了。
　　邱萝还是会出去打工，大一时那是正常打工，到了大二后，因为衣服条件都好了起来，也开始不甘心起来，她自认自己长得不丑，可是却没有其他三人命好。
　　也是鼓着一口气想要嫁入一个好人家，大二下学期时舒佳雪也恋爱了，郝飞扬那会儿却并未告知舒佳雪自己的身份，邱萝也就认为穿着普通的郝飞扬家中条件不好，是个穷小子。
　　也正是如此，才避免了被她撬墙角的危机。
　　而李程却就不一样了，姚敏家条件不错，李程家也开着一个不大不小的中型公司，所以李程就成为了她第一个盯上的男人。
　　李程那会儿是真的对姚敏好，可再好，男人的劣根性还是让他做出了脚踏两条船的事情来。
　　自然，邱萝也是使了些手段的，大四实习那年，她故意跟踪李程，在一次李程去一家会所跟顾客谈生意时，也跟着去了，李程知道她是女友的好姐妹，又得知邱萝是来会所给一个点餐的客人送餐后，就拉着她一起去了包厢中玩，说这里不安全，等他谈好生意后，就送她回家。
　　邱萝自然高兴，因为这一切都是她的计划。
　　看着李程跟对方谈笑风生，又谈成了一大笔生意后，邱萝本还忐忑的心更加确定了，她有些兴奋又雀跃，一心想着将李程拿下，她就可以成为有钱太太了。
　　那晚李程喝多了，根本就不能送邱萝回去了，邱萝也故意扶着他去了附近的酒店，本见李程睡着了，邱萝正忐忑之际，李程突然嘟囔了一句：“敏敏，我好爱你，等你……等你毕业了，我……呃……我就娶你回家，养着你，宠，宠着你……”
　　就是这句话，将邱萝心中最后一点道德观给压断了，她脱去了自己衣服，上了李程的床。
　　李程本就喝的迷糊了，可他男人的本能还在，感觉到身边有一句柔软的身躯后，想都没想就转身扑了过去，而他口中呼唤着的却是姚敏的名字，这让邱萝恨上了姚敏。
　　第二天醒来，狗血的剧情让李程傻了眼，邱萝则是躲在角落可怜兮兮的哭泣着，双眼红肿，看着就楚楚可怜。
　　李程顿时醒悟过来，吓得浑身一个激灵，根本没想到是邱萝陷害他，而是不断的道歉，心里恨自己对不起女友，却又心疼邱萝，毕竟邱萝在别人面前时一直都是表现出坚强自尊自强的性子。
　　最后他只能说他会找机会跟姚敏说清楚，也承认自己对不起邱萝，他会好好待她。
　　邱萝暗中露出得逞的笑意，心里高兴自己拿下了李程，随后李程也如他承诺的一般，对邱萝很好，可令邱萝生气怨恨的是，他已然对姚敏很好。
　　于是在一次郝飞扬和舒佳雪请客吃饭那晚，她故意有些失魂落魄的走了出去，李程看到后，心里不放心跟了出去，邱萝却在进入卫生间后故意叫了姚敏出来，说她很不舒服的事情。
　　姚敏根本没有多想，就拉着舒佳雪一起出去了。
　　还没到卫生间，就看到邱萝扶着墙在那干呕，刚要去帮忙，李程却是从角落中走出并扶住了邱萝，邱萝却是慌张的要推开李程，并小声乞求着什么。
　　这让舒佳雪心里一突，拉住了没心没肺的姚敏躲在了一旁偷听。
　　李程接下来的话，却是让两人大惊不已：“阿萝，你怎么了？最近怎么总是干呕，是不是哪里不舒服？明天我带你去医院看看吧！”
　　“不要了，你还没跟姚敏摊牌，我也不想毁了我们姐妹之间的感情，我没事的，真的！”邱萝知晓舒佳雪二人躲在一旁，所以才故意这么说。
　　而她也是抓住了李程关心的心理，知晓这么一说，会引来李程的心疼，果不其然，李程心疼的抱住了邱萝，更宠爱的说道：“当初是我不好，是我毁了你，也是我让你陷入两难，可现在我爱的人是你，虽然我和敏敏是青梅竹马，可跟你在一起后，我更加确定了自己只是拿敏敏当妹妹，也因两家希望我们在一起，我们才会顺理成章。可你不同，我已经看清自己的心意了，我不能没有你，今天不适合，我改天一定会跟敏敏说清楚的。明天，让我陪你去医院检查一下，好吗？”
　　邱萝则感动不已，满目深情的看着李程，随后娇羞的拿了一件东西出来。
　　李程接过看了看，半天没搞明白，舒佳雪却是心里一沉，知道那是验孕棒，偷偷看了眼姚敏，姚敏则是面无表情的看着，随后转身离开。
　　身后，则传来李程带着压抑又兴奋的笑声：“阿萝，你怀孕了，你怀孕了，我要当爸爸了，我要当爸爸了。”
　　邱萝被李程抱在怀中，得意的看着偷偷离开的姚敏二人，嘴角勾起了笑容。
　　回去之后，舒佳雪就忍不住愤怒的质问了邱萝，邱萝惊恐又慌张的看着姚敏，最后“被逼无奈”的告知了两人，当初的事情经过，舒佳雪和姚敏都沉默了。
　　半响后，姚敏才出声道：“既然他已经确定跟你在一起，你又已经怀孕了，那么我便成全你们。只是，我们的姐妹情却难以维系了，你还是搬出去住吧！”
　　邱萝欲言又止，却还是沉默的点点头，滴下泪水来。
　　第二天，李程就赶来了，想跟姚敏说话，姚敏却是冷冷的丢下一句：“李程，我放你自由，好好对阿萝。”
　　说完，就转身离开了，张妍跟邱萝关系更好一些，看到好姐妹闹成这样，她心里也很是不舒服，可又没有办法，只能眼睁睁的看着邱萝带着欢喜又压抑着痛苦搬了出去。
　　邱萝搬出去没多久，还没毕业就跟李程领了证，结了婚，结婚时舒佳雪和姚敏都没去，只有张妍出任伴娘送嫁了邱萝。
　　邱萝婚后过的也很不错，虽然公婆认为是她破坏了李程和姚敏，可看在她怀着李家的孙子份上，又得知这件事是自家儿子的错后，对她也好了起来。
　　邱萝的肚子也算争气，一举得男，乐的李程父母逢人就夸她。
　　姚家父母虽然生气，却也不是不顾念大局的，跟李家还是有生意来往，加上后来女儿跟游珏走在了一起，虽然那时候游珏没说自家的情况，姚家父母却也看中游珏为人沉稳。
　　姚敏也是知晓郝飞扬曾将游珏介绍给邱萝的事情，邱萝也就陪着去看了两场电影吃了两次饭后，就跟游珏说清楚两人不合适的事了。
　　游珏到也没有什么，当初好友将他介绍给邱萝也是舒佳雪说的，邱萝为人坚强，他才想试着谈谈的，不想人家压根看不上他。
　　后来在旅途中遇到了疗伤的姚敏，姚敏也就见过游珏一次，在旅途中遇到也觉得是缘分，于是和游珏结伴游玩了半个月后，两人关系越来越好。
　　三个月后，游珏表白后，姚敏就跟游珏走到了一起，她觉得自己跟游珏在一起很轻松，也很快乐，所以她的想法很简单。
　　相处半年后，游珏才告知了姚敏自己的身份，姚敏也没有生气什么的，只是觉得这是游家的事情，她跟游珏在一起是因为爱，并非金钱，也正是如此，游珏才选择了姚敏为自己的妻子，结婚时也应了张妍的话，和李程夫妇破冰邀请了他们。
　　谁知道，幸福中的李太太却在得知游珏身价数亿后，心里不平衡了，认为姚敏抢了她的丈夫，抢走了本属于她的生活。
　　在家里也开始不断的发脾气，甚至不管自己的一双儿女，背着李程出去找平衡，跟小白脸私会偷情，后被李程发现后，也并未责骂她，也没有选择与她结婚，只认为她是一时糊涂，只是冷淡了她一个月。
　　正因这一个月的冷淡，让邱萝更加生气怨恨，偷着出了门，在酒吧中寻找一夜情，却是被人骗着染上了毒瘾。
　　李程对她也越发失望，将两岁的儿子和不满六个月的幼女都送去给自己父母照看。
　　虽然失望，李程却并未放弃她，请了家庭医生来给她解毒，在痛苦时，邱萝却是将自己的计划全盘脱出，更是怨恨愤怒的瞪着李程，怨恨李程说若不是他出现在她眼前，她就不会看走眼，若是她跟了游珏后，就不会是过这样的日子，她会很幸福，会很有钱等等。
　　李程得知真相后，震惊不已，却也没放弃邱萝，还认为这是她戒毒痛苦才会变得如此疯狂。
　　就在李程有次不得不出门谈生意那天，邱萝再次毒发，家庭医生和护士都控制不住她，她抢走了一把锋利的水果刀，将家庭医生和护士都划伤后，逃了出去。
　　再次被发现时，她已经成了一具尸体，杀她的男人是给她供货的男人，而邱萝死前还被流浪汉给奸尸了。
　　因浑身怨气之故，她又想毁了姚敏，就去了君南名府，却发现她进不去小区内。
　　就在失魂落魄之际，她遇到了一个身穿黑色古装衣裙，带着黑纱遮面的女子，那女人给了她一个盒子和一个手镯，她就能进入小区内了。
　　那盒子就是装有血池地狱镇守使淮的那个，手镯自然就是被夙绮兮打碎的那个了。
　　夙绮兮总觉得那黑衣女子很熟悉，想再查探，却是被一股力量给反弹了回来，还因此差点受伤，旭卿一手拦住她，一手传输给她纯净的灵力，眼神却冷的想要杀人。
　　“那女人很强，你不是她的对手，那面纱倒是奇特，竟连我都看不透，想来应该是鸿蒙神器了。”旭卿冷声说道。
　　夙绮兮心里一惊，很快反应过来：“是隐络面纱。”
　　“你知道？”隐络面纱不是失踪许久了么？原本是九天玄女的物品，这东西可以隐藏佩戴者的容貌和气息。
　　夙绮兮好似想起了什么，许久才回神过来，带着笑意：“因为这曾经是我的东西，后来我将它送给了九天玄女冷墨香了，只是她后来在一次神界秘境中遗失了，没曾想我竟是在这里遇到了。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这两天没更新是我因妇科病被骗住院了，说是门诊现在很多东西不能检查，不能点滴了，然后我就被忽悠着住院了，今天才出院，两天不到花了将近三千元，2980不就是三千了么，检查一套下来就是一千多啊一千多，我也是醉醉的了！不提了，心伤了。
　　在十四号之前会保持更新的，时间不够，就只多补偿一千了，其他等我拿到驾照再说啦！
　　十五号要是科目三过了，我只能萌妻五千，女王也五千左右的了，因为还有个科目四要考，天天模拟答题啊，等拿到驾照给大家多更！



☆、第十七章 可怜孕妇

　　“小宝贝，你曾跟我说过，你和闻人前辈之所以会被人围攻就是因为你无意间集齐了元灵珠，你说，会不会有人早就算计了你，或者，背叛了你！”旭卿看着定格在那的视频影像，那女子身形倒是有些熟悉，旭卿眼神眯起来，这或许是小宝贝的一次历练机会呢。
　　夙绮兮陷入沉思中，再抬头看了眼，眼中已经有了确定，苦笑一声：“枉我那么相信她，如今她已然有了神位，为何又来找我麻烦？再者，她又是如何得知我还存活于世的？这么想来，或是从一开始就有一个大阴谋一直围绕着我，而我却还不自知。正好，虽然我此时修为不够，但是我坚信唯有逆境，方能成长。”
　　“小宝贝能这么想，也是一种顿悟，那便该如何就如何吧！你那位世叔溯修可曾出关？”旭卿突然想到了溯修，夙绮兮却是摇摇头，表示溯修还是没有任何反应，应当还在提高修为中。
　　溯修世叔的性子她再清楚不过了，溯修与师尊关系那般好，似亲兄弟一般，师尊死的那般憋屈，溯修世叔也是憋着一口气呢。
　　“那便不着急了，该来的总会来的，见招拆招，我会永远站在你身后的。好好修炼，一步步来，总会有真相大白的一日。”旭卿安慰，握住了夙绮兮的手，夙绮兮微笑着点头，再次看了眼黑衣女子后，挥手将审判令收回。
　　女鬼邱萝则摔在地上，夙绮兮上前说道：“邱萝，你自己三观不正，为求过上好日子不择手段，死后被人利用还不自知，时间也差不多了，闹也闹够了，你也该去你该去的地方了。”
　　握着审判令随手打开一条通道，一名等候多时的引魂使者出来，用引魂灯将邱萝引入通道中。
　　“阿敏，佳雪，我并不后悔认识你们，这辈子是我想差了，我也明白了为什么游珏会娶你为妻了。你的确比我好，我太过市侩，太过现实了。可是我并不后悔，为了过上好的生活，这是每个人都在追求的事情。唯有后悔的便是当初不该抢了李程，是我伤害了你，这次又差点酿成大祸，在这里我跟你说声对不起。”时至今日，邱萝也是从执念中醒悟过来，眼圈发红的说道，听到姚敏说原谅她，并让她一路走好后，邱萝流下了悔恨的泪水。
　　若是她不作，好好跟李程过日子，或许又会是另外一番景象。
　　“拜托你们，帮我跟李程带一句话吧！是我对不起他，没有好好珍惜他，既然我抢了他就该跟他好好过日子的，可是因我的一念之差却将生活变的如此糟糕，让他好好照顾我们的儿女，若是来世还有缘分，我愿意与他好好过日子。”邱萝说完，得到回应后，便流着泪跟着引魂使者去了鬼界，踏上了黄泉道。
　　通道消失，鼻尖还能闻到丝丝彼岸花的清香。
　　一转头就见旭卿手中拿着一支，夙绮兮笑着接过，闻了闻，隔绝了气息，免得被游珏等人闻到了，那可就糟糕了。
　　在游家吃了午餐后，又将因建造君南名府而破坏的风水给重新布置补救回来。
　　等做完一切天色也黑了，夙绮兮在游家恢复了流逝的灵力，修为也隐隐要突破金丹进入元婴境界了，稳住心神后，又在游家吃了晚餐接过游珏递过来的支票后，才从君南名府步行离开。
　　游珏本说要送两人离开，却被夙绮兮给拒绝了，她想和旭卿一起漫步与星空下。
　　两人走的缓慢，只是牵着对方的手，缓慢踱步，不到十分钟却是回到了市区内。
　　因为时间还早，街上商场都还开着门，两人就这么一条街一条街的逛过去，等他们从夜市中买了吃的从东街出来时，却看到不少人围在那里指指点点的，夙绮兮感受到有股生命力正在不断的流逝着，眉头微皱。
　　成为审判使后，她已经无法无视生命自她跟前逝去了。
　　旭卿气场微微开启，围着的人便自觉地站离了些，让出了一条路来，等两人走过去后，才纷纷疑惑，为什么刚才觉得心里生寒，不自觉的让开了道路。
　　心里想归想，看到那对容貌气质都很出众的男女，拎着大包小包走到那个倒地不起的孕妇跟前时，还是忍不住私下小声交谈起来。
　　“这两人也真是的，人家都不敢去扶那孕妇，这两人倒是胆子大咯。”
　　“人家有钱呢，你瞧瞧那两人穿的可都是大品牌呢。”一个在商场做销售员的女生双眸发亮的盯着旭卿的背影说道，眼中有着对夙绮兮的羡慕，但是她也不傻。
　　这两人气质都很独特，根本不是她能随便觊觎的。
　　在商场工作这么多年来，眼光还是有的，自知之明也是有的，什么人能碰，什么人只能看看，甚至有些人连看都不能看，她心里有着自有的一杆秤。
　　眼前的俩个人，便是属于只能看不能随意觊觎触碰的类型。
　　“谁知道是不是山寨货啊，再说了，真正的有钱人谁会到这么肮脏的夜市来买东西啊！”女销售身边的女友却是酸涩的说了句。
　　“别瞎说，那两人非富即贵，身上穿得可都是手工定制款，谁说有钱人就不会来夜市吃东西了？”女销售小声的说了句。
　　边上的人也都纷纷在指指点点，夙绮兮有些不耐烦，这些人宁可在这指点说三道四都没人敢来扶起一个倒地的孕妇，到底说是他们怕被赖上呢，还是该说他们性子冷漠呢？
　　“救，救救我的孩子，救救我的孩子。”夙绮兮用随身银针将孕妇扎醒，孕妇醒来后的第一件事却是乞求夙绮兮救她的孩子，夙绮兮的心顿时被揪了起来，一股难以理解的情绪袭上心头。
　　“现在不是突破的时候。”旭卿见他的小丫头到了突破边缘，连忙用自身的灵力帮忙压制住。
　　夙绮兮一个激灵醒了过来，点点头，伸手给那孕妇把脉，等她察觉到孕妇脉搏紊乱后，皱眉问道：“你是不是服用了打胎药？你是不是疯了，你现在已经六七个月了，怎么能够服用打胎药，不要命了？”
　　“是，是我婆婆骗我服……服下的，因为，因为我这胎又是女儿，她，她一直想我打掉这个孩子。可，可我不愿意，不管男孩，女孩都是我跟老公的孩子。可是，这一次连我老公也站在了他妈身边，我，我是逃出来的，求您，求您救救我的孩子。”孕妇缓过气来，断断续续的乞求道。
　　夙绮兮连忙凝神，快速将手中的银针一根根扎在孕妇身上，又拿出解毒丹和固元丹给孕妇服下。
　　“别怕，我会救你们的。”夙绮兮用手贴在孕妇背后，用自身灵力帮她纾解体内残留的打胎药成分，前后不到一分钟。
　　只见夙绮兮用手在孕妇背上一拍，孕妇只觉胃里翻滚，趴在一旁呕吐起来，将打胎药的成分外加之前喝下的汤水晚饭全都吐了出来。
　　“孩子已经没什么事情了，只是我学的是中医术，为了你腹中孩子好，还是去医院再检查看看吧！”夙绮兮微笑着说道。
　　“谢谢，谢谢恩人，我叫杨欣，还不知道二位恩人的名字呢。”杨欣感激不已的道，周围看热闹的人们也纷纷咋舌不已，随后爆发出了掌声和呐喊声。
　　“见义勇为本该是我们国家的传统，可是因为一些害群之马的存在，却让大家都变得冷漠起来。我只想说，在生命面前，一切以生命为重，事实会证明一切，哪怕你所救的人有可能是碰瓷赖上你的，但是你问心无愧，总有人会为你证明，你所做的只是好事，好人好报，老话说得好，救人一命胜造七级浮屠，明面看不出，功德簿上却会写上你的名字，或许说不定下一世，功德无量的人，将会福报呢？大家说是不是？”夙绮兮起身看了周围看热闹的人群一眼，恬淡的说道。
　　随着夙绮兮的话语，每个人的心头都仿佛拂过一阵温暖的微风般，随即便是面红耳赤不已。
　　因今日夙绮兮的一番话，不说所有人，但至少有一半人不再逃避做好事帮助他人了。活着时看不出，等死后去了鬼界，判官将他们的生平调出来时，每个人的功德一栏都或多或少有功德之光，获得好胎时，他们才会晤过来，对夙绮兮也是多了一份感激之情。
　　“我已经给急救中心打去电话了，说是等会就派车子过来，刚才是我们做的不对，我们太过怕事了。这小姑娘说的不错，该出手时就该出手帮助别人的，帮助别人的同时也会给自己留一条路。”一个三十多岁的男子拿着手机愧疚的说道。
　　“是啊，不知什么时候开始，因为碰瓷和诬赖的事情，大家都变得害怕起来，也自私冷漠了许多，我们这些活了一把年纪的，当真是愧疚啊！”一个老太太也是不好意思的说道。
　　“不过这婆婆也当真是狠心又无知，这儿媳妇都怀孕快七个月了，还敢给她下打胎药，一个不慎孩子和大人都不保啊！这老太婆子着实太过可怕了，姑娘啊，若我是你，就考虑一下离婚的事情吧！为了个儿子，为了所谓的香火，你老公都不站在你身边，还帮着他妈要打了你腹中的孩子，这样的男人不要也罢！”一个已婚的年轻少妇也后怕的说道。
　　杨欣低着头，想着先前的种种，也是后怕心寒不已。
　　夙绮兮和旭卿则一直站在杨欣身边，不多会儿那边传来了救护车的声音，有人主动上前将救护人员给引了过来。
　　随车医生也拿了器具过来给杨欣简单检查了下，询问道杨欣被骗喝下打胎药后，脸色吓得都白了，连忙抬着杨欣上了救护车。夙绮兮问了救护车是前往妇幼医院后，就没跟着上车。
　　反倒是之前说话的那个少妇还有一个老太太跟着一起上了车。
　　夙绮兮和旭卿趁着人们数落杨欣婆婆的时候，一起朝着妇幼医院走去了，等他们到达，救护车也刚到不久。
　　那少妇一见两人也已经到了，还以为他们是打车过来的，也没说什么，而是笑着招呼着一起跟着去了急诊处，等给杨欣检查完后，那抢救的医生也诧异了，不解的问道：“杨女士，你当真被骗着喝下了打胎药吗？可是我们检查后，你胎儿状况良好，虽然有些虚弱，却不至于致命，你身体除了有些虚弱外，也并未有什么不妥啊。”
　　“是这样的，杨欣她是被一个小姑娘给救了的，我只看到她拿出银针给杨欣扎过，又给她服用了两颗散发着药香味的丹丸，之后杨欣就趴在一旁将之前服下的东西呕吐了出来，会不会跟那个有关啊？”少妇吴妙涵回忆后说道。
　　急救医生睁大了眼睛，双眼发光：“那救人的人呢？”
　　“哦，刚才还在，我去找找看！”吴妙涵刚出了门就看到夙绮兮正坐在旭卿身边吃着买来的小吃呢，顿时有些滴汗。
　　“小姑娘，还不知道你们俩叫什么呢，看你们俩关系这么亲密应该是小情侣俩吧！医生找你们呢！哦，对了，我叫吴妙涵，你们好。”吴妙涵一看就是那种很热心的女人，一开始没出手帮忙也是迟疑怕被赖上，才没出手，被夙绮兮说过后，倒是想开了。
　　“我叫夙绮兮，这是我未婚妻旭卿。”夙绮兮也没吝啬，自我介绍了下，跟着起身，将小吃都递给了旭卿，自己跟着吴妙涵进了急救室内。
　　吴妙涵连忙将夙绮兮介绍给了急救医生：“医生，这就是刚才我跟你说的，救了杨欣的小姑娘，她叫夙绮兮。”
　　“小姑娘年纪不大，竟是有这等本事，你学的是中医学么？”急救医生是妇幼医院妇科副主任，看到这么年轻的小姑娘，能够如此沉着的救人，惜才之心升起，笑眯眯的问道。
　　夙绮兮摇摇头，萌萌的道：“我只是跟随师尊修习了古医术罢了，我并非是中医学的学生，我刚高中毕业而已。”
　　“后生可畏。”能做到妇科副主任的位置，自然也是有些见识的，她见夙绮兮气质卓越，还当是夙绮兮是哪位国手的徒弟或家族后生，也并未看清夙绮兮，点了点头。
　　“我儿媳妇在哪呢？孩子是不是已经引产掉了？啊？人呢？杨欣，你在哪里呢？我就跟你说，让你之前就流产掉，这会儿说不定已经给我怀了大胖小子了，你就是不听话，现在又要吃苦，你何必呢！”正在这时，一道尖利又刻薄的声音响起来，夙绮兮等人的眉头都皱了起来。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天虐渣，今天小腹痛了一天，浑身无力，头昏眼花的睡了一天，本来老公是不让我更新的，我坚持着起来了。
　　七点半就坐在这里码字了，小腹抽痛的不行，写写停停，就到了这会儿了，今天就这么多了，明天或许就会缓解了，驾照考完，会努力更新的，谅解。
　　女王估计也就三四千左右了，对不住大家。




☆、第十八章 洗灵丹成

　　“妈，这里是医院，你注意点，再说了，欣欣已经这样了，正是需要休养的时候，小月子也是月子，你难道不想她以后给你怀孙子了吗？”一个男人温和的说，夙绮兮却很是反感，这种渣男。
　　“哼，就让你跟她离婚，重新跟我给你安排的女孩结婚，等生下孙子后，你若是还想着她，再复婚就是了嘛！”妇人声音小了些，却还是很大声，这话一出，所有人都呆住了，怎么能有这样的婆婆，太可怕了。
　　吴妙涵也睁大了眼睛，跟着一起来的热心大妈赵大妈也是不置信的样子，医生护士们更是表情各异了。
　　妇科蓝副主任皱了皱眉，看着神伤的杨欣一眼，走了出去，拉下口罩生气道：“这里是什么地方，怎么能够随意大喊大叫？要是正在抢救的病人被你吓着了怎么办！”
　　马丽娟瞪了蓝副主任一眼，就朝身边拦着她的护士呵道：“我儿媳妇杨欣在哪？”
　　“你们就是杨欣的家属？老太太，你当真是走运了，若不是你儿媳妇福运高照，有贵人帮忙，她这一尸两命，你可就是杀人凶手了！你也是位母亲，难道你就没有女儿？就算你没有女儿，人家将辛苦养大的女儿嫁到你家，给你家生育下一代，你怎么能够因孩子的性别就这么折腾害人家姑娘。难道你这心不是肉长的，是铁打的不成？再说了，这孩子的性别也是归咎于男人的染色体，生不出男孩，也是因你儿子的y染色体不争气，不如x染色体，每个孩子都是独一无二的，都是经过激烈争斗后才来到人世间的，重男轻女的人，在我从医生涯中遇到不少次，但是像你这般可怕的还当真是头一回！”蓝副主任很是生气的责骂道。
　　“我们李家的事情，跟你们有什么关系？啊？你以为你是医生就了不起啊？啊？还有，你刚才说什么？你说杨欣她肚子里的孩子没事？哎哟喂，我这是造了什么孽哟，这孩子还留着，我孙子什么时候才会来到哦！”马丽娟顿时跌坐在地，大哭起来。
　　杨欣再也忍不住了，一把掀开被褥，不顾赵大妈和吴妙涵的阻拦，泪流满面，跌跌撞撞的冲了出去。
　　夙绮兮和旭卿跟随在后，也出去看了场热闹。
　　杨欣流着泪，站在远处看着李启浩，心如死灰的问道：“李启浩，我今天只要你一句话，我这胎若还是女儿，你是不是就准备跟我离婚，不要我和丹丹了？”
　　“我，欣欣……你知道的，我是三代单传，我，我有我的责任啊！我真的不想的，你就听话，将这孩子引产掉，不就好了吗？孩子以后我们还会有的，一定会有的！”李启浩满面为难，神色痛苦的说道。
　　杨欣却是笑了，笑完眼中的泪水却是止也止不住的往下坠：“你就能保证我下一胎就一定能够是儿子？当初你可不是这样的，现在连你也变了，我还有什么好指望的。算了吧，我也不挡你的路了，我放你自由，不阻挡你传宗接代了，家产什么的，我一分不要，你只要将丹丹给我便可以了。”
　　“好，给她，一个小丫头片子，我们干嘛留着。没有孩子，你才好跟别的姑娘结婚，我儿子跟你离婚了，还能找个黄花大闺女，你离婚了，带着俩孩子，可别怪我说话难听，怕是连老光棍都不会选择要你。”马丽娟得意的说道。
　　脸上满是欢喜，一副终于摆脱杨欣的态度。
　　杨欣冷笑起来，夙绮兮这时突然出声道：“那她腹中的孩子，你们日后也不会选择争抢了是吗？若是你们敢争抢杨欣所生的孩子，死后便将进入拔舌地狱，你们可同意？”
　　“一个丫头片子，我们干嘛争抢，我儿子又不是不能生了，我们肯定不会要的。再说了，什么拔舌地狱，小丫头片子，小小年纪就这般迷信，小心我举报你宣扬迷信！”马丽娟瞪着夙绮兮说道。
　　夙绮兮却是不生气，手中握着马丽娟的誓言球，又看向李启浩，李启浩被夙绮兮看的有些恍惚，心神荡漾起来，内心更是得意不已，还以为自己魅力十足，得到夙绮兮的青睐了。
　　直到旭卿不爽的瞥了他一眼，李启浩才一个机灵醒悟过来，看了旭卿一眼后便再也不敢多看，整个人宛若掉入了寒冰窟中一般，浑身发抖。
　　“李先生想必也跟你母亲一个想法是吗？”夙绮兮再次耐心的看着李启浩问了句，李启浩这才明白过来，这漂亮的小姑娘原来是执着着这个誓言。
　　李启浩看了眼马丽娟后，才不得已点了头：“是，我们李家不会去抢夺欣欣生下的两个孩子，若是，若是违背，死后就入拔舌地狱受苦受难。”
　　在夙绮兮的坚持下，李启浩才发下了誓言。
　　随后不等夙绮兮说话，又深情的看着杨欣道：“欣欣，你为什么就不肯为了我妥协一次，只要你打掉孩子，就能继续跟我在一起生活，我们还如以前那般相爱，我们还会有别的孩子，没有了这个，下一个或许就是男孩了呢？为什么你非要跟妈妈作对？妈妈也不是故意给你吃的汤里面加红花和薏仁粉的，她也是为了我们李家好，为了我们夫妻好啊！我是爱你的，可是我也没法不顾我们李家的香火，既然你非要走到这一步，我也不会亏待你，你我高中时就在一起了，这么多年来，真的不容易，我会给你十万元赡养费的，不管如何，丹丹也是我的女儿。”
　　“我……”杨欣刚要拒绝，却被夙绮兮拉了一下：“女孩得富养的，身边留点钱也是好的，你还有不久就要生孩子了，请月嫂，奶粉钱，营养都是不能拉下的，别亏待自己，相信我，你值得更好的。等你闺女和儿子长大后，一定会以你为荣的，为母者刚，你需永远记得！”
　　“至于你，你母亲这辈子所做的恶事太多了，为人尖酸刻薄，拆散别人家的婚姻，又碎嘴，导致你李家香火早就断了，若不是杨家常做善事为你换来一个儿子，你这辈子将是无子之命。可惜，你不懂得珍惜与感恩，这辈子别说儿子了，就是女儿也不会再有了。有这么一个事儿妈，你这般窝囊又妈宝的男人，别说黄花闺女，就算是老寡妇也不会选择嫁给你的！”夙绮兮说的很不客气。
　　马丽娟却是呆了半瞬，很快就喜笑颜开起来，想要走到杨欣跟前，杨欣显然也没想到自己怀的是个儿子，正处于震惊中，见马丽娟靠近她，顿时警惕的退了几步。
　　吴妙涵和赵大妈也连忙拦住了马丽娟，马丽娟顿时生气的喊道：“你们干什么？啊？你们是谁啊？你们干嘛不让我靠近我儿媳妇？欣欣啊，这就是你不对了，明明怀的是儿子，为什么骗我是女儿？还将事情闹成这样，若不是你有贵人相助，我宝贝大孙子可就没有了。”
　　“想来，你并未将我说的话记在心上。”夙绮兮冷笑一声，这种女人当真是让人瞧不起。
　　周围的家属病人也都举着手机在现场拍摄中，马丽娟却是瞪着眼道：“怎么的？我想照顾我儿媳妇，照顾我大孙子有错吗？”
　　“真是不要脸，刚才谁信誓旦旦的说要离婚来着？”蓝副主任都忍不住刺啦了一句，马丽娟却是当做没听到。
　　李启浩也一脸震惊的样子，不敢置信的看着杨欣。
　　夙绮兮挥手间，将急诊室的时间静止了十秒，手中拿着审判令，打开了拔舌地狱的大门，门内镇守使乔走了出来：“拔舌地狱镇守使乔见过主子，见过鬼后！”
　　“记住此二人，若是她们胆敢违背誓言，等他们死后便直接打入拔舌地狱中受苦百年，方可另做打算！”夙绮兮冷漠的说着，并将两颗誓言球打入杨欣的体内，对呆愣的杨欣笑笑。
　　“我能帮你的只有这么多，好好生活，面对美好的未来，你还年轻，不该困在这样一个妈宝男身边。他们只要胆敢违背誓言，后果便由他们自负！”夙绮兮说完，十秒钟也过了，不顾马丽娟的恐惧和李启浩的懊悔神色，时间禁止解除，人和机器也都恢复正常运转，十秒钟，不去注意还真的不会被人发现什么。
　　“多谢你，多谢你！若不是夙小姐你帮忙，我和孩子怕早就死了。”杨欣说着就要哭着下跪，被夙绮兮一把拦住了：“好好面对人生，一切劫难苦厄之后便是光明了。相信我，你会遇到更好更值得你爱的男人，不要拒绝感情，半年后，你将再次嫁人，且会幸福美满一生，记住，那男人右耳上有一颗红色的痣。”
　　最后一句，夙绮兮是靠在杨欣耳边说的，说完，夙绮兮微笑着与杨欣告别，没多看马丽娟母子一眼，她相信，有了她的警告，那对母子不敢再掀起什么风浪来了。
　　马丽娟等夙绮兮二人离开后，才敢再次放生大哭起来，哭她的大孙子，哭她为什么要多事，反正就是后悔就是了。
　　众人还好奇不已，为什么这对无赖母子没反悔，却是不知他们是不敢反悔。
　　后续的事情，夙绮兮留在杨欣身上的神识也都看清了，隔天杨欣就由赶来的父母陪伴着去民政局和李启浩离了婚，李启浩因愧疚，将家中三十万存款分了二十五万给杨欣。
　　杨欣接受了，之后就带着自己的大女儿跟着父母回了娘家，至于杨欣未来的生活，她却没有继续追踪。
　　一年半后杨欣给夙绮兮打了一通电话，对夙绮兮表示感激，并邀请夙绮兮和旭卿一起去参加她的婚礼，她要再婚了，再婚男人就是夙绮兮告知她的右耳有红痣的良人。
　　夙绮兮最后与旭卿一起去参加了婚礼，至于李启浩母子也是成为了网络名人，因当时有人将视频传上自己的微博，使得李家都火了。
　　李家所有人的信息都被扒了出来，包括李启浩的妹妹未婚生子，在家啃老曾欺负嫂子的事情都被暴露了。
　　李启浩并未与马丽娟所想的那般，娶到黄花闺女，连想嫁给她儿子的那个姑娘也不愿意嫁了。
　　李启浩更是被公司劝退，最后只能隐姓埋名去工地打工，每年他都会偷偷去看杨欣母子三个，却不敢相认，也没脸相认，李启浩恨透了自己，更恨透了马丽娟。
　　除了会打钱回去外，离婚后是一句话都不肯对马丽娟说了。
　　马丽娟也后悔，可又能如何，只能煎熬的活着，最后在五十八岁那年因病去世了。死后她还是进了拔舌地狱，只因她年轻时害的两个人自杀而亡，原因都是她碎嘴引起的，更是因碎嘴毁了几户人家的婚姻。
　　因未曾违背誓言，倒是不用受苦百年，却也需要四十年之久，此时再后悔已经是迟了，只能痛苦的承受着。
　　夙绮兮因今日的感悟，回去后就进入到了空间中，在旭卿的护航下，破丹成婴，进入到了元婴初期。
　　元婴成型，有一次塑形机会，夙绮兮此刻的容貌与她原本的模样有八分像，她趁机将自己的身形容貌都转变成了原本的自己改了两分，对她不熟悉的人，也不会明显发现。
　　旭卿亲眼看到她塑形成功，白嫩的肌肤，迷人的眸子，挺翘完美的鼻子，水润粉嫩的嘴唇，一张圆萌脸，更加的减龄。
　　夙绮兮将一头乌黑的长发剪短至脖颈处，弄成了蓬松的波波梨花头，很是可爱，笑起来眼儿弯弯如月，两个迷人的小酒窝，绝对的小美人。
　　塑形完毕，一道华光闪过，身上穿了一件淡蓝色的收腰蓬蓬露肩裙，因进入元婴的缘故，夙绮兮浑身充满了亲和力，让人一眼就会喜欢上。
　　旭卿一把搂住夙绮兮，低头吻住红唇，两人极致缠绵拥吻着，空间中也开始变化，因夙绮兮进入元婴的缘故，空间的禁制开始解除，之前的迷雾开始退散，连通着灵溪的一座山脉被解除开。
　　夙绮兮微微喘息着看向远方的山脉，露出了笑容：“这下洗灵丹的所有材料都聚集了，我也得开始闭关炼丹了。”
　　“那我便帮忙炼制一些初阶修真者用的飞剑和法宝出来吧！”旭卿笑着说，夙绮兮点点头，空间里也变成了一比三十的时间比例了。
　　外界一天，空间三十天，足够他们准备的了。
　　接下来的三天，两人一直都窝在空间中，夙绮兮先练了练手，炼制了大批的回气丹，固元丹这些初级丹药，之后又花了三十天炼制了一炉筑基丹还有化形丹出来。
　　玲珑则一直处于亢奋状态，一直在夙绮兮周围飞舞着，因夙绮兮的丹决引来了大量灵力的缘故，她也是小有所成，比她自己修炼速度可是快了许多。
　　等夙绮兮将洗灵丹炼制成功后，她也宛若三岁孩子大小了，拥有了实体，便可以跟着夙绮兮出去空间外头生活了。
　　“虽然才六颗，却是已经很不错了，慢慢来。”旭卿见夙绮兮有些不太高兴，便安慰道。
　　夙绮兮点点头，如今材料已经用完，还能如何呢。
　　“妈和外婆还未回来，便先给玖衍哥服用吧！”夙绮兮沉吟片刻后，对旭卿说道。
　　旭卿点头，两人带着萌萌哒的小包子玲珑回到了家中，看了看时间，正好是第四天的早上六点半，旭卿进厨房做了香菇鸡丝粥出来，两人吃了早饭后，才打电话叫了洛玖衍三人过来。
　　“丹药炼成了？”洛玖衍一进门就急忙问道，洛落则是看到了乖巧坐在桌边吃粥的小玲玲，双眼发亮的看着小玲珑，一副喜欢的样子。
　　夙绮兮将三人的表情都看在眼中，微笑着点了点头：“虽然成功率不如我相像中的高，但是索性是成功了。”
　　“那，那……”洛玖衍搓着手，激动的半响都说不出话来。
　　夙绮兮笑着点点头，道：“如玖衍哥所想，你将是第一个试药的人，就是不知你愿不愿意做这只小白鼠了。”
　　“愿意啊，怎么不愿意？”洛玖衍想都没想就回道，夙绮兮笑着摇了摇头，随后对洛落招呼了句：“洛落，你是不是想跟玲珑玩？”
　　“兮兮姐，她叫玲珑么？”洛落不好意思的问道，夙绮兮点头，笑道：“玲珑也算是我的灵宠了，并非是三岁小孩。你若是有什么不懂，可以多问问她，这小家伙可是比百科全书都厉害许多的。包括修真界的一些事情她也都知道不少，包括我们所在的这个大世界中的各个门派信息她也都知道的。”
　　“真的呀，那玲珑，你跟我去玩吧！”洛落眼底闪着光彩，欢喜的抱着玲珑去了客厅。
　　夙绮兮微笑的看了看，就带着孙泽南还有洛玖衍去了空间，由旭卿护法，在空间中度过半个月后，总算是洗灵成功，洛玖衍获得了火系灵根，可以成为一名正式的修真者了。
　　夙绮兮将归灵修真篇传给了洛玖衍，归灵决是米夭夭成创世神后创造出来的，唯至亲不传，归灵决也是玲珑带给夙绮兮的。
　　归灵决包含了内功，各系灵根本系功法，一句话就是，它包含了所有，总有一样是你所需要的。
　　在空间中修炼本身灵力充足，三个大周天后，洛玖衍就能感受到灵力气感，正式进入到炼气期了。等他将功法运行两遍后，已经稳稳进入到炼气二层了。
　　“恭喜玖衍哥踏进了修真一列，等你筑基完成就是正式的修真者了。”夙绮兮和孙泽南都笑着恭喜道。
　　开始修真后的洛玖衍整个人的气质也改变了许多，本就是很随和温润的美男子，这下更加迷人了，日后桃花怕是不会少了。
　　出了空间，洛玖衍也没有多问，他刚才所呆的是什么地方，玲珑和洛落也玩的很好了。
　　几人便决定出门给玲珑买些漂亮的童装去，从商场出来时，天色也黑了，几人找了一家粥铺进去，刚点好餐，一个妇女便怒冲冲的闯了进来，一个女服务员看到后，连忙上前阻拦。
　　那妇人却是一把推开她，指着女服务员的鼻子大骂起来：“你这死丫头，要模样有模样，要身条有身条，为什么偏偏跟着这么个没出息的男人。妈不是给你介绍了有钱又帅气的男人了吗？为什么你就非他不可，家里没条件，连买房买车的钱都没有，就这么个破粥铺子能有什么出息，能赚到什么钱，你何年马月才能有房子住？难道要跟他一直耗下去吗？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　新的故事又来了，这对小情侣又会有怎么样的故事呢，明天的章节中会有两个故事，希望大家喜欢。
　　一样没有修改的，等驾照拿到，下个月会开始一点点修改过来的，么么哒，爱你们！



☆、第十九章 好人好报

　　“妈，你为什么就是不明白，我想要的生活根本就不是你所想的。阿健虽然不像你介绍的那些男人那么有钱，却也并未苛待我，对我舍得，又宠爱我，我们两都谈恋爱四年了，他一直都很宠爱我，换个男人谁会这么惯着我。更重要的一点是，阿健他善良，他肯帮助别人，这样的男人才是我想要的。他有属于自己的闪光点，他有祖传手艺，我相信我们能够将日子过好的。你为什么就不能信我一次，信阿健一次啊？”女孩痛苦的哭求道，一边拉着她母亲不让她母亲冲动伤到自己的男朋友。
　　乔淑梅气得脸色发黑，一副恨铁不成钢的模样，瞪着陆婷骂道：“你这个死丫头，惯着你，宠着你有什么好。有钱不就好了，你长得这么好看，谁看不上你，谁不宠着你。过的凑合这叫过日子吗？连车子，房子都买不起的男人，就守着这么个租赁的破店，有什么好的？我告诉你，你若是还执迷不悟，我就不在认你这个女儿，以后你后悔了，也绝对不要来找我。”
　　李健将客人的粥煮好，也走了出来，男孩子虽然不是很帅气，但是高大和善，一脸笑意的叫了一声：“阿姨，您别跟婷婷置气，若是阿姨您信我，以后我一定会给您养老的。我会将您当做我的亲生母亲一样看待，我很爱婷婷，我跟婷婷打算好了，我跟婷婷生的儿子就跟婷婷姓陆，第二个再跟我信李。”
　　客人们都停下用餐的动作，看着这边。
　　显然，乔淑梅听到李健说的这番话后，有了些松动，可很快她又被自己看中的那个男孩的家世给拉回了现实。
　　“哼，说的好听，谁要你将我当做亲生母亲伺候，可别拿你那个早死的妈跟我比，你是诅咒我跟你亲妈一样早死吗？还跟我们家信，你就能够确定你一定能生儿子？”这话一出，客人们都露出了怒容，这话真的是太过分了。
　　李健虽然也面色一变，但是为了女朋友，他还是忍住了，诚恳道：“阿姨，您说这话，我真的很生气，也很不高兴，所以原谅我不能再以笑容面对您。但是我爱婷婷，想孝顺您和叔叔的心，是真诚的。”
　　“真诚，真诚能够买房子？善良能够买车子？我看你就是个老好人，你要做老好人不要拉着我闺女，她可是要做富家少奶奶的！”乔淑梅蛮不讲理的说道。
　　正说着，门口的铜铃响起，一个穿着破旧的老太太走了进来，头发花白，驼着背，背着一个破旧肮脏的麻袋，脸上也脏兮兮的，一进来见大家都看着她，乔淑梅更是一脸愤怒不悦的表情，吓得老太太颤了颤，小声的问道：“这，这里是不是吃饭的地方？”
　　“是的，老奶奶，您这边坐，请问你想吃些什么？”李健见老太太受惊了，也顾不得眼前就是未来丈母娘了，微笑和善的走过去问道。
　　乔淑梅更加生气了，可又没办法，转身瞪着闺女就要拉她离开。
　　却不想陆婷也甩开她的手，走到了后厨，打了一盆干净的温水拿了一条新毛巾走向了老太太。
　　李健也在耐心的等待着老太太，老太太摸了半天，才从口袋里摸了一团皱巴巴的钱出来，竟都是些已经不再通行的一毛，五毛的钱币。
　　老太太将钱算了算了，颤抖着手，小心翼翼的问道：“小兄弟，我只有这两块三毛钱，能不能给我来一碗清粥喝？”
　　“奶奶，没关系的，您想吃什么，这是菜单，您尽管点，我请您吃。不用拒绝，我说的都是真的。”李健笑眯眯的说道。
　　陆婷也笑着上前，温柔的帮老太太洗了手和脸，老太太浑浊的眼中满是泪水，连说：“遇着好人了，遇着好人了。小兄弟，你们夫妻俩好人有好报，日子一定会越过越有的。”
　　“嘁，好话谁不会说啊，当真是不要脸，拿着个不通行的破钱来骗吃骗喝。陆婷，你当真可以啊？啊？你在家连家务都没干过，妈给你介绍好男人你不要，偏偏要跟这个废物过这样的日子。烂好人一个，你还帮这样的臭老婆子擦脸擦手，你也不嫌弃她脏？这种流浪的老婆子，身上都是病菌，你也不怕感染上！”乔淑梅一脸嫌弃的过来，张口就刻薄的说道。
　　陆婷皱起眉头，不悦道：“妈，您要是看不惯就赶紧回去吧！要是不回去，我就给您做碗粥来喝，您先坐下，成吗？这里是店铺，到处都是客人，您这么闹腾，就不怕被人看热闹吗？”
　　乔淑梅刚说不怕，一瞥眼就看到一个年轻人正在拿手机拍摄，顿时怒了，走过去趁人不备抢夺了去，将视频给删除了。
　　不等那人生气，就将手机摔回去了。
　　“你偷拍我是侵占我的私人权益，我有权告你的！”或是这话有理，那男孩也不好生气了，拉着自己的女朋友离开了，不过却是丢下了一句晦气，不讲理的老婆子。
　　他女朋友也说了句不要脸皮，势利眼这才走了。
　　乔淑梅气得要追出去骂，被陆婷给拉着找了个干净的位置坐了下去，这才不甘不愿板着脸坐着了。
　　边上的人也都再次恢复正常，吃了起来。
　　有偷拍的也都删除了，觉得这样的确有些违背道德，人家家世，自己拍摄了上传网络，的确有些不太好。
　　不多会儿，李健亲自煮了两锅拿手的猪肝瘦肉粥出来，老太太感激不已的用心吃着，乔淑梅却是挑三拣四又嫌弃的舀了舀，这才吃了一口，吃下去后明显看到她眼睛一亮，满脸不置信的表情。
　　陆婷见此便笑了起来，看来阿健的手艺连她那个挑剔的老妈也都被抓住了胃口呢。
　　老太太吃完后，起身再次感谢，还问了多少钱，以后有钱了一定会还给李健云云，李健却是出声问道：“老奶奶，您平日住在哪里？您子女呢？”
　　“我没有子女。”老太太用浑浊的眼睛看着李健，摇头回答道。
　　李健顿了顿，跟着说道：“老奶奶，要不然我帮您联系一下收留站吧，让他们给你安排住处，您的三餐就由我包了。”
　　“不用啦，不用啦，我有双手，我能够靠我的双手养活我自己的，今天小兄弟你已经帮助我很多了，不好意思再要求更多了，谢谢了。你个这闺女都是好人，你们一定会有好报的。”老太太却是笑着摇头拒绝了，跟着又再次说了句二人会有好报的话。
　　“有好报又如何，根本就是个烂好人！”乔淑梅却是接了一句。
　　老太太却是看向乔淑梅，摇摇头道：“这位女士，永远不要被事物的外表给蒙蔽了，因为很多事情，并不是看表面就能看到本质的，一切得用心去感悟。”
　　乔淑梅刚要反驳，就觉得眼前一花。
　　跟着，她仿佛魂魄出窍一般，她看到她总算是将李健和女儿拆开了，女儿心灰意冷下就同意嫁给了她为闺女选定的那个男人。那个男人很高兴，给了很多彩礼，还给老两口换了房子添了车子，这些都是写的陆婷的名字。陆婷和那男人的婚礼很是轰动，不久之后，陆婷就怀孕了，女婿一家人高兴的跟什么似得，可等女儿五个月时查到腹中是个女儿后，亲家母明显就不高兴了。
　　她和老伴暗自焦急也没用，也没法参与进去，毕竟对方比她家门槛高。
　　后来她和老伴都相继病了，很严重的病，女儿又生下了外孙女，当初扬言会养他们二人老的女婿，根本连看都没看他们一眼，更别提出钱给他们看病了。
　　就在外孙满月之后，一个妖娆性感的女人抱着一个刚出生的男婴找上了门来。
　　并很不屑的看了眼明显不在娇俏的女儿，还嘲讽她生了娃就变成了黄脸婆，生了个丫头片子有什么好得意的云云。
　　女婿和亲家都欢天喜地的迎接那女人和孩子，给那女人做月子，且都比对她自己的闺女用心。
　　女儿就顺势离了婚，那男人就只给了买给他们的那所房子和车子，另外给了五十万后，就这么离了婚。
　　乔淑梅看到女儿用那笔钱给他们二老出了医药费，用心照顾他们，后来女儿无意间遇到了李健，李健发达了，还喜欢着女儿，帮着做这做那，乔淑梅看到病床上的自己感动了，后悔了。
　　可是闺女陆婷却是心死了，觉得自己嫁过人生过孩子，配不上李健了，即便李健不介意，陆婷还是在他们病好后，闷不吭声的逃走了。
　　虽然后来被李健找了回来，李健还是一心为着女儿，女儿感动之余却是始终不肯接纳李健。
　　乔淑梅看到另一个自己很是后悔，最终两个孩子就这么默默的相处了一辈子，无关性，无关婚姻，李健一直照顾着女儿，尊重着女儿，一生未娶，女儿也再未嫁人。
　　看到这里，乔淑梅眼泪话落下来，好似真实的一般。
　　眼前再次一黑，再次亮起，四周到处都是白色的，一道身影出现，竟是那个可怜的老婆子。
　　只见那老婆子说道：“你不要以为这是我做的手脚，这些都是你女儿未来的经历，因为你的一意孤行，害的两人心中爱着彼此，陆婷始终跨不去那道坎，逼着李健结婚，李健又不愿意，她要随意再嫁别人李健也不同意，差点就变成了怨偶。好在，李健诚心诚意感动了陆婷，鬼界也给了二人一个机会，让一切都能重头来过。而我便是鬼界与人界的使者，是来帮助两个孩子的，若你还要一意孤行，俩孩子可再也没有第二次重来的机会了。他二人已经为善三世了，这一世继续下去可就是四世善人了，满了七世就功德圆满了，你确定，你一定要做两个孩子的绊脚石么？”
　　乔淑梅愣愣的看着变成老太太的夙绮兮，半响之后才落下了泪。
　　“那些当真都是真实的么？难怪我会那么心痛，多谢您，多谢您，刚才我还无知的嘲笑过您，请您原谅我，我明白了，我明白了。从今日起，我不再阻止两个孩子，李健他的确是个好孩子。是我被财富迷了眼，将他的好都看成了缺点，若不是您前来帮助他们，我怕是会再次让悲剧重现了。”乔淑梅见自己看到的都是真实的后，顿时悔悟了，难怪刚才她会那么心痛。
　　那一切都是那么的真实，眼前的老婆子也不似之前看到的那般邋遢了，反而很是神圣的感觉，令她诚服不已。
　　“你能明悟，那是最好不过了，等下回归现实，先不用说话。”夙绮兮叮嘱一句后，带着乔淑梅回到了现实中，这是她进入元婴后，玲珑给她开启的新技能。
　　可以穿越古今上下二十年，也就是带着别人回到过去二十年，或未来二十年内的任意时间，不过这也需要契机方可成功，不然会受到反噬。
　　“婷婷，你去给老奶奶拿些钱过来。”李健见夙绮兮拒绝后，便对女友说道。
　　夙绮兮快速拉住了陆婷，露出了满意的笑容，跟着让在场人惊讶的一幕出现了。
　　夙绮兮将眼睛上带着的美瞳取下，又将自己身上破烂的衣服脱下，露出里面原本的银灰色T恤和短裤，洛落则是将夙绮兮的鞋子送了过来，还帮着取了头套。
　　一转眼，老太太变成了个清爽漂亮的萌妹子，这让所有人都难以接受，傻傻的看着。
　　也有人将李健的善举用视频录下来了，正好将这一幕都拍摄了进去。
　　旭卿只是淡淡的看了一眼，视频就被做了手脚，等再放到网上时，夙绮兮的脸就会变糊，不过老太太变萌妹子还是可以清晰看到的，除了面目不清外，一切都是原本的。
　　“李健，你是个善良真挚的人，你的未来必然不会局限在此，我愿意在你身上投资，我愿意资助你一百万，这些钱不管你们拿去买房买车结婚也罢，还是用来扩张店面，将店做大，将这百年煮粥手艺传承下去都好。等你们有足够的能力时，我自会来找你们要回这借出的一百万，你们觉得如何？”夙绮兮笑眯眯的看着李健。
　　有些客人不明白的，还以为夙绮兮看上了李健，陆婷也很是不解的看着夙绮兮，显然还没能从老太太变萌妹子的事实上回过神来。
　　旭卿和洛玖衍几个也走了过来，洛玖衍更是笑道：“兮兮，这钱该有哥哥出，这小伙子真的很不错，以后成就一定非凡。小伙子，记住，不管以后你多富有，都一定要保持这番善良与诚挚，这样保管错不了。”
　　“不，不用的，我们可以靠自己挣得一切的。我爸妈临走前，曾叮嘱过我，人穷点没关系，待人一定要和善，为人诚挚，才能获得别人的尊重与帮助。其实，我已经习惯了，并非想要获得别人的帮助，只是凭心而为，只求问心无愧！”李健不好意思的说道。
　　“好一个问心无愧，小伙子，你可以的！”洛玖衍锤了李健一下，笑着夸到。
　　李健不好意思的摸了摸头，夙绮兮却是笑道：“我们只不过是帮助你一把而已，并非坏人，更不需要你回报什么。”
　　说完，她已经获得了李健的卡号，直接用孙俊彦给她的卡转了一百万给李健。
　　李健看到手机提示后，不禁睁大了眼睛。
　　等他回神过来跟陆婷说的时候，夙绮兮五个已经离开了店铺，乔淑梅也走了过来，说道：“那位姑娘是个高人，也是她让妈妈明白，什么才是正确的，什么才是错误的，之前都是妈不好，是妈执迷不悟，差点做了错事。妈不会再阻止你们了，你们好好干，放手去做，钱不够爸妈还有存款，搬回家里来住吧！家里虽然不大，肯定比出租房要好得多，阿健父母不在了，婚礼事宜就有我跟你爸来准备吧，你们只需要快快乐乐的做新郎新娘就好了。”
　　在场的客人见夙绮兮等人离开了，还以为他们就是开开玩笑的，却是不知钱已经打入了李健的卡中。再见乔淑梅这么诚心的说出这番话后，纷纷拍起了手来，并大声祝贺二人守得云开见月明了。
　　李健和陆婷也只能赶紧放下一切，压抑着激动又雀跃的心情，笑着与大家回谢。
　　也有人说，虽然夙绮兮胡闹了一番，但是让乔淑梅改变了性子和看法，这姑娘虽然说了大话，却是真正的帮助了他们，也是好事一桩了。
　　陆婷却是说道：“不，那位姑娘真的帮助了我们，钱已经转给阿健了。”
　　见大家不信，李健这才将手机拿了出来，有好奇者还真的凑过啦看了看，见真的是一百万后，纷纷咋舌不已。
　　因有夙绮兮的帮助，李健和陆婷顺利完婚了，虽然婚礼不是很豪华，却很温馨感人，婚后，夫妇二人用夙绮兮借的这笔钱买下了租赁的店铺，重新装修了一番，改变了风格，古色古香的店铺装饰好后，首次迎客就受到了好评，装修期间李健也没忘好好研发自己祖传的厨艺。他煮粥的手艺就是他太奶奶手把手交给他的，太奶奶是湖南人，年轻时曾在有钱人家做厨娘的，只可惜后来太奶奶去世了，只留下一本手札。
　　就在装修期间，李健将手札熟识锻炼，甚至还自己研发了几样菜色出来，粥铺也改名为李家养生私房菜馆了。
　　经营粥类和各种私房湘菜，私房手艺菜等，李健不忘继续帮助别人，因怕客人厌恶还特地准备了一间固定的包间专门用来帮助贫困流浪人员的。
　　也因此结下了善缘，因乐善好施，为人和乐，使得生意越做越大，不到五年，就成立了自己的饮食集团，就在李健夫妇念叨的时候，夙绮兮再次出现了，并且还帮助他们解决了一个大劫难。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　前天因为家事没来及更新，昨天是因为今天科目三我第一个的缘故，担忧害怕之下，请朋友帮忙恶补了，朋友的是新桑塔纳，跟捷达差不多，今天我第一个考试，开门红，满分通过了，谢谢大家的支持，感恩。
　　今晚庆功宴有些迟，回来迟了，萌妻赶出五千来了，女王可能只能有三千左右了欠下的两千周末加周一三天中会还上。
　　因为前天和昨天没有更新，所以周末两天加周一两本书总量更新一万五，统共一万五的字数，之后几天到科目四前都只能三千五千这样的更新量，考完后，八月开始会争取天天两万总量更新的，谢谢大家的支持，我滚去写女王了。估计会卡文。




　　☆、第二十章 无耻女人

　　吃过晚饭后，洛玖衍兄妹就跟着孙泽南回去继续修炼了，夙绮兮则和旭卿两人往回走，玲珑则再次回到了空间中去巩固修为去了。
　　还没从电梯中出来，夙绮兮两人就听到了阵阵抽泣声，互相对视一眼后走出电梯，楼道灯自动亮起，一个穿着黑色连衣裙的女人吓得抬起头来，满脸的泪痕。
　　夙绮兮见那女人面相呈现家中有小人作祟，婆媳不和之势，又见那女人哭的双眼通红，心里明白了些。
　　还不等说话，电梯再次响起打开，感觉到熟悉的气息后，夙绮兮高兴的转身过去，旭卿也转身微笑的看着，果见是聂青筠和洛奚紫兰拖着行李箱满脸笑意的走了出来。
　　“妈，外婆，你们回来怎么不说一声？”夙绮兮高兴的说，旭卿则上前将行李箱接过，那女人也有些不好意思了，局促的站起身来，就要离开。
　　夙绮兮见她要离开，连忙开口问道：“哎，这位大姐，你先别走，我瞧你双眼通红，面色不愉，是不是有什么不舒心的事情？若是你暂时没处去的话，就去我家坐会吧，说不定将心事说出来，能够舒心呢？”
　　方红不好意思的看着夙绮兮等人，只觉这一家人都长得很漂亮，女的美，男的俊，那对母女俩更是气质独特，举止优雅，在这小区中住了这么久，竟是都不知道自家楼下的邻居竟如此的出尘脱俗。
　　“没关系的姑娘，来吧，进来坐坐吧！”聂青筠也出声笑着招呼，方红这才点点头，跟着进了屋内。
　　稍稍打量了夙绮兮家的装饰，心里的一点不安也放下了。
　　“来，喝水先缓缓。”聂青筠一进门就忙不迭的去忙活，夙绮兮笑看着，拿出了些水果麻利的切成了片，端了出去。
　　又给洛奚紫兰鲜榨了一杯果汁，这才落座在旭卿身边。
　　方红喝了一口果汁，随后才抱歉道：“真是失礼，住了这么久，竟都没有下来与你们相识一番，今天我实在是太过气愤了，又见你家没人在家，这才想暂时静一静。”
　　“没关系，谁还没有个不顺心的时候。”聂青筠笑着安慰，洛奚紫兰也笑着点头。
　　方红见这一家人都很亲和温顺，也打开了话匣子，开口道：“今儿这事若是我不找个人说出来，心里还真是过不去。跟父母说，又怕父母担忧，我是远嫁，我娘家是T市的，在乌县本就没有多少朋友，五年前我跟老公郭伟结婚，努力了三年多，将以往的积蓄外带父母的帮助下，在楼上买了一套房子，刚入住进来不到半年，平日也忙，经常加班，所以还没正式拜访上下邻居。”
　　“我公婆都是农村的，我跟老公买了房装修入住进来后，大学毕业一直待业在家的小姑子就提出要来乌县找工作。因为当初我老公没听从婆婆的意见，娶她满意的女孩为妻，婆婆看我一直不太顺眼，为了缓和关系，我就同意了。小姑子来了之后，并未出去寻找工作，都由我们夫妻俩养着。但她却是会帮我们接送孩子，我们不在家时，她也会帮着陪孩子玩，我看着也就随她去了，无非就是多一张嘴，多给点钱她花费。”
　　“可我怎么也没想到，她竟会私生活混乱，还跟我女儿同学的爸爸搞在了一起，前两天我见她总是在饭前饭后呕吐，就怀疑她是不是怀孕了。就让她测了个早孕试纸，没曾想，她真的是怀孕了。这件事毕竟是大事，我跟老公商量后，就由老公告知了在农村的公婆。却不想，今日他们过来后，却是指着我的鼻子骂我，说我是过来人，为什么没有发现小姑跟旁人胡来，还怀了孩子。还打了我两巴掌，现在还要求我在女儿所在班级的qq群里找到那位同学的爸爸，让他过来解决问题。可是，我小姑自己都说了，她最近跟很多男人睡过，她根本就不知道孩子到底是谁的，我就不肯，我婆婆就撺掇着我老公跟我离婚，我实在气不过，就跑了出来。”方红一打开话匣子就再也止不住了，因着实太过气愤的缘故，差点一口气没喘上来。
　　“罢了，婆媳间的问题一直都是难以解决的，我们唯有做的就是问心无愧，做好属于媳妇的本分便够了。但是绝对不是任人干预自己的生活，该硬起来还是得硬起腰板的，不能一味的做包子。”聂青筠劝道。
　　方红点点头，聂青筠就将自己的事情也简单说了遍。
　　“夙妈妈，你也不简单，你那夫家也是渣渣，太不要脸了。听了您的故事，我这心里好过了些，至少我老公还是站在我这边的。”方红想到了老公的好，感激的说道。
　　聂青筠笑着拍了拍方红的手，并未因想起往事就感到不高兴，反而笑的温柔，仿佛讲述的都是别人的事情一样。
　　“我走在安静的大道上……”方红的手机突然响起，方红看了眼，是她老公郭伟，就接通了，刚接通就听到电话那头传来一声焦急带着喘息的男声。
　　“老婆，你跑去哪里了？我都快将我们家附近翻遍了，都没看到你人，打你电话也打不通，你这是跑哪去了？”郭伟焦急的问道。
　　方红有些不好意思，电话是刚才才开机的，于是她带着些许愧疚道：“老公，我在咱家楼下的邻居家呢。”
　　“好，那你别乱跑，我马上就来接你，刚才是咱妈不对，我也没来及阻止，害你受委屈了，刚才我已经跟咱爸咱妈都说了，也将茜茜教训了一遍，这个孩子不能留，妈他们都答应我不再闹事，明天我们就带茜茜去人流了去。”郭伟一边走一边说道。
　　方红有些不好意思，毕竟在人家呆着，自己却在打电话。
　　夙绮兮几个却都无所谓，反而小声的说起了话来，让方红心里感动不已，这家人真的很温和好相处呢。
　　这边方红刚挂断电话不久，夙绮兮家的门就被人敲响了，且听那声音还不太和善的样子。
　　夙绮兮皱了皱眉，走过去打开，门口站着三个人，前头的是一对老夫妇，两人脸色都铁青难看的可以，那年轻的则是得意傲然的样子，一副来兴师问罪的模样。
　　夙绮兮挑了挑眉，靠在门边，冷淡的问道：“请问你们找谁？”
　　“你让开，我儿子说我儿媳妇方红在这户人家呢，我找她有事，你让她出来，跟我回家说事！”那老太太很不客气的吩咐道。
　　夙绮兮却是理也不理就要关门，郭茜连忙上前一把拦住，夙绮兮只得停下。其实以她的本事，绝对可以不用伤到郭茜就关上门，但是为了不给方红再添麻烦，她才无视了。
　　“怎么？我并不认识你们，你们是当这里是你们自己家了？可以随意不客气？”夙绮兮挑眉反问，郭茜用嫉妒的神色看着夙绮兮，本来她认为自己已经是数一数二的美女了，没曾想，眼前这个女孩竟是比她漂亮更多。
　　郭茜心里不爽，口气也就不太好了：“我告诉你，我嫂子在你家，那就让她滚出来，我在她家呆着，她却不管着我，害我被人欺骗，怀了孩子，现在她却有理了，还矫情的跑了出去。今儿不将话说清楚，我就闹得谁都别安稳！”
　　“当真好笑，看你这模样也有二十四五岁了，难道你才两三岁吗？没有自制能力，还要你嫂子管着你？你嫂子若是当真管着你了，你怕又是另一副嘴脸了吧！到底是谁矫情呢，再说了，你闹开了跟你嫂子又没什么关系，她努力挣钱养家，跟你哥一起还房贷，还养着你这么个闲人，啃完爹妈啃大哥和大嫂，如今胡来怀孕了，还诬赖你大嫂身上，你当真是太可怕了，你大嫂又有什么错了？”夙绮兮有些嗤讽的说道。
　　郭茜一下子受不了了，就要上来跟夙绮兮拼命，郭母也是个拎不清的，也不看看这是谁家门前，就敢一起撒野。
　　母女俩还没碰到夙绮兮，夙绮兮就躲了过去，旭卿则一手揽住了夙绮兮的腰，冷冷的看着门外的三人。
　　方红也跑了出来，刚才是聂青筠拉着她说让夙绮兮处理，加上心里有气，她才没有理会。
　　没曾想，她婆婆和小姑竟敢在人家家门口就如此胡来，顿时满脸愧疚的跑了出来。
　　“对不起，对不起，绮兮都是我的错，是我害你差点被打了。真是对不起，对不起。”方红连连对着面无表情的夙绮兮道歉，夙绮兮看向她，轻笑了下：“没事的，方红姐，跟你没关系，是你婆婆和小姑本身三观不正，心眼太小，为人过分的刻薄关系，不用将别人的过错加注在自己身上，那样会被累死的。”
　　方红见夙绮兮还在开玩笑，心里放心了些，还是满脸的愧疚，许久之后才转身过去，面对了公婆和小姑。
　　转身后却发现小姑竟是双眼发直满脸花痴的盯着绮兮的未婚夫看，顿时满心警惕起来，可别因她的缘故，让绮兮的未婚夫被她小姑给盯上了，这可不是件好事。
　　“你好帅哦！”果不其然，郭茜花痴的说了这么句话。
　　旭卿却只是满脸柔情的看着夙绮兮，低声询问着：“小宝贝，有没有被吓到？”
　　“卿，你也太夸张了，我怎么可能被吓到嘛！不过，你这烂桃花倒是随时随地都会沾染上哦，我是不是要在你脸上划上几刀，免得总是惹烂桃花上身。”夙绮兮开玩笑的说道。
　　旭卿闷笑出声，刮了刮她的鼻尖，笑道：“只要你高兴，别说几刀，直接毁了都没关系，只要你不觉得可怕，不嫌弃就完全都可行啊！”
　　“恩，这个倒是可以考虑的，不然划了几刀后，反而有人觉得这样更酷更帅了，这不是给我自己找麻烦吗？话说卿姐，你能不能承痛？要不然用火或热油？”夙绮兮开玩笑的说道。
　　“你这女人当真太过可恶了，这么美貌的一张脸，你竟然这么狠心，你这种女人就是那种典型的蛇蝎恶妇。美女，这种女人可要不得，再说她这模样顶多才十七八岁吧，竟然都会勾搭男人了，以后一定会给你头上戴绿帽子的。”郭茜见两人在一旁打情骂俏，心里苦闷的要命，忍不住开口劝道。
　　方红简直想爆粗口骂人了，见郭茜这么不要脸的样子，顿时忍不住了：“郭茜，你够了，人家未婚夫妻想怎么说就怎么说，关你什么事情？”
　　“方红，你滚一边去，你算个什么东西，你凭什么说我女儿！”因郭伟父母和妹妹无理取闹的缘故，周围的邻居都纷纷出来看起了热闹，还指指点点的，误以为是旭卿惹了这家人云云的。
　　夙绮兮听着几个妇人一本正经的胡言乱语也是无语的车最笑了，旭卿的脸却是黑了下去，周身寒气大盛，正闹腾的郭家父母顿时噎住了颤了颤，还夸张的退了几步才觉得稍微好些了。
　　郭茜也惊恐的看了旭卿一眼，心里还没想明白，为什么刚刚还一脸温柔的与那贱人打情骂俏的，瞬间就变得这般可怕了。
　　郭茜一边恐惧着，一边脑子飞转，想到了一个点子。
　　泪水瞬间就流了下来，如演戏一般，只见郭茜楚楚可怜的说道：“你怎么这般无情，我腹中可还怀着孩子呢，你怎么能……”
　　这话一出，更是惹来那些妇人的怀疑了。
　　秦阿姨尤为活跃，满脸八卦，兴奋的样子，电梯门也同时打开，郭伟正好听到最后一句，只见他愣了下，下一刻就满脸愤怒的冲了过来，伸手就要去拉旭卿的衣领。
　　旭卿却是抱着夙绮兮躲开，一手护住也站在门口满脸不置信的聂青筠母女俩。
　　方红也吓了一跳，一下子拦住了郭伟，来不及多言，就冲夙绮兮二人说道：“绮兮，对不起，对不起，夙妈妈，都是我的错，若不是我在你们家门口哭泣发泄心中愤怒，就不会给你们招来这些乱七八糟的事情了。”
　　“郭伟，你是不是疯了？不分青红皂白就随便打人，你平时不是这样的！”方红说完，又转身对自家老公吼道。
　　“你这贱人给我滚开，你凭什么骂我儿子，啊？你是什么东西，告诉你，你不配教训我的儿女！”郭母却是陡然上前，推了方红一把。
　　夙绮兮连忙上前扶了方红一把，还趁机摸了摸方红的脉搏，见果然如她猜想一般后，嘴角勾起了笑容。
　　“方红姐，你怀了孩子，还是不要随便上前了，可别因这样的婆家失了自己的骨肉了。”夙绮兮的声音不大，却是让郭伟等人都听了进去。
　　郭伟微愣之后，惊喜又后怕的扶住了方红，惊喜道：“老婆，你怀孕了？”
　　“我，我不知道啊？不过，细细想来，我好像的确晚了快十天了。”方红一脸迷茫的样子，见郭伟惊喜的看着自己，她细想之下，那个的确迟了快十天了。
　　夙绮兮笑了，说道：“若是不放心，可以去医院抽血和自己自测早孕的。”
　　郭母见儿子欢喜，又看了看方红的肚子，心里就算有气也不敢在随意动方红了，毕竟那肚子里可是她的孙子，就算现在不知道，可不还是有一半的机会么？要是真由她推得儿媳妇流产了，儿子怕是会跟她急跟她离心的。
　　“早不怀孕，晚不怀孕，我怀孕了你就也怀孕了，倒是岂不是要累死我妈？”郭茜不瞒的说道。
　　秦阿姨也忍不住笑着说道：“哎哟，兮兮妈妈，你瞧瞧都是什么事啊？你说你家兮兮这么小，刚刚高中毕业，你就跟她整个未婚夫出来，瞧瞧，可不是出事了？你这女婿怕是有二十五六了吧，你家兮兮才多大哟，这男人这时候正是血气方刚的时候，这不是闹出人命来了么？”
　　“秦阿姨啊，你若是不会说话呢，就不要说话，免得闹得不高兴！谁说那女孩腹中的孩子就是我们家阿卿的了，这世间上可是有诬赖和碰瓷一说的！你难道不知道吗？”聂青筠也毫不客气的反击了回去。
　　秦阿姨被说的面红耳赤，却又不知道如何反驳，只能说了句：“哼，有你哭的，这女婿长得这么俊，瞧着吧，肯定会出事！”
　　“那也不用您操心！你还是以后管好自己家的女婿吧！”聂青筠再次反击了一句，秦阿姨顿时铁青了脸，女婿这个问题在她家可是敏感问题，她女儿死活不肯找男朋友可是愁坏她了。
　　也正是如此，她才会嫉妒聂青筠有这么优秀的一个女婿，不然当初她也不会相中旭卿了。
　　有跟秦阿姨不交好的，也是偷笑了起来。
　　“谁说不是你女婿的，我这腹中的孩子就是你家女婿的，你们识相的就赶紧搬出这里，我从今日起就要搬过来了。”郭茜却是得意的说道。
　　旭卿却是勾起了嘴角，笑了起来。
　　可在场看热闹的人，却是满心发毛起来，看着旭卿的笑容，却觉得比他不笑时更加可怕了许多。
　　郭茜也觉得心里毛毛的，可还是鼓着勇气说道：“难道你不想承认吗？两个月前，我们在一家快餐店里相遇的，你拿着冰淇淋撞在了我身上，我们由此相识，之后我们就谈起了恋爱，然后我将我自己交给了你。”
　　夙绮兮听到这里也是笑了，方红也觉得这笑容比之旭卿的也有过之无不及的意思。
　　夙绮兮转身回屋拿了一个投影仪和笔记本过来，冷笑道：“既然你不要脸面，那么我们就来看看究竟便是了。”
　　说完，投影仪打开，夙绮兮将笔记本连接上，手快速在键盘上移动，不多会儿对面漆黑的楼道里就出现了影像来。
　　两个月前某快餐店里，的确发生了郭茜说的那一幕，不过那个男猪脚却是一个高大帅气的歪果仁，两人经过一下午的高谈阔论后，当晚就一起看了电影去酒吧嗨去了。
　　郭茜喝多了，被那歪果仁直接带去了酒店，并拍摄了完整视频，同时那歪果仁还给郭茜喂了药，喊了自己的朋友一起来享用她。
　　隔天郭茜清醒后，浑身狼藉，床头柜上则放着一叠钱，郭茜却没有觉得自己被侮辱了，反而欢喜的数了数后，洗了澡穿上衣服拿了钱离开了酒店。
　　当场去了商场买了衣服饰物，隔天又与另一个男人约会上了床。
　　“你滚开，不许放了，不许放了，这都不是真的，不是真的！”郭茜一直叫嚣着要夙绮兮关闭，夙绮兮却是不管她。
　　郭伟和其父母也要上去抢夺，都被旭卿拦住了。
　　自然，夙绮兮也没有不给方红面子，每当到了接近全裸大尺度的时候，就会切换出去，短短的二十多分钟，郭茜竟是换了整整十二个男朋友。
　　“这些都是你曾经去过的地方存留的视频，我不过是借来一用罢了，这就是你觊觎我对象的惩罚。记住，我夙绮兮并不是那么好欺负的，我对象也不是那么好觊觎的。至于你这孩子，我劝你还是不要留的好。你脖子上的红斑表示着，你身体此刻有毛病，你最好是先去医院看病才重要。”夙绮兮平淡的说着，顺便关闭了电脑和投影仪。
　　“方红姐，我师尊乃是高人，我也学的了皮毛，你这胎绝对是个儿子，且是军魂转世，必有大作为。这是保胎药丸和预防药丸，这是消毒药丸，最好将你家中上下都消毒一遍为妙。特别是她住过的地方用过的东西，最好都丢弃了为好。或者，你若是不信我也罢，一切该说的我都告诉你们知晓了。”夙绮兮对方红说道。
　　其他人都疑惑的看着夙绮兮，有信这些的，则是满脸惊奇，不相信夙绮兮小小年纪就能断命掐算。
　　“你这小……”郭母话没说完，就被郭伟两口子捂住了嘴，显然他们是相信了夙绮兮的话。
　　方红则是留下了感激的泪，那滴泪水最终落在了夙绮兮的手中，这也是夙绮兮想要的报酬。就在刚才，玲珑传音给她，让她收集七情，七恨和七情之泪。
　　“各位，夜深了，都早些回去睡觉吧！忘字当头，睡一觉起来，就将今日之事都忘记吧！”随着夙绮兮的忘自决入体，夙绮兮不想让邻居知晓今日具体情况的，她们都将会永远忘记。
　　至于秦阿姨，自是少不了再一次的惩罚，半夜再次折腾着去了医院，谁让她嘴太欠呢。
　　方红离开前，跟夙绮兮要了一张名片去，说是以后给夙绮兮介绍生意，夙绮兮没多想就给她了。
　　“绮兮，真是太谢谢你了，我小姑她竟然是染上了梅毒初期还有尖锐湿疣，太可怕了，好在一切都是刚开始不久。你叮嘱我的，我都会照做的，你这般帮我，我都不知道该怎么谢谢你了。我公婆还在怪我没看好小姑，却又不敢似以往那般去碰触小姑了，当真是可笑至极，我老公对我说，让我暂时不用去管，离小姑远些，他明天会请人来将家里全部收拾消毒，让我好好安胎就好了。”十一点左右时，方红发来消息，跟着夙绮兮的账户里多了两万元钱，看到这笔钱夙绮兮才明白为什么方红会跟她要一张名片走了。
　　夙绮兮看了后，就笑着靠在旭卿怀中睡觉去了。
　　日子继续过，帮助别人解决些小危难，在家修炼，一行人出门寻找好吃的，日子过的飞快，连聂青筠都有炼气四层的修为了。
　　偶尔安畅远也会来看看他们，燕璃也开始搜集材料，准备让旭卿炼制山门驻地了。
　　六月二十六，夙绮兮去了关爱医院给那两个孩子配了型，本以为日子就这么安宁的过着了，却不知阴谋渐渐逼近了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　萌妻先来六千，每月的十五号和十六号都是我去做理疗的日子，医生说我腰肌劳损有严重了，麻蛋的，今天痛死姐了，用了两个半小时，回来晚了些，下午在店里，比较忙，四点多又带大闺女去补牙，她牙都烂了，需要治疗，已经第四次了，所以今天不好意思。
　　今天可能要食言来不及一万五了，就只能周日，周一，周二三天一万五了，推迟一天。抱歉。女王可能只能三千了，有些卡文，原谅。



☆、第二十一章 暖男缠女

　　二十九号，聂青筠的新店整装完毕，正式开业，洛玖衍兄妹俩也该回京去了，洛奚紫兰继续留在聂青筠身边，孙泽南除了修炼外就是跟着旭卿二人，因为旭卿也算的上是他师尊了，对他指点很多，帮助也很多。
　　开业这天下午，三人都在店里帮忙着，一个老客户带着一个两三岁大的女孩子走了进来。刚进店内，孙泽南和夙绮兮二人就惊讶的抬起头看了过去。
　　只见那老太太浑身鬼气，小女孩因还是孩子，天眼未关，阳气十足倒是没有问题。
　　孙泽南看了夙绮兮一眼，夙绮兮微微摇头，示意再看看。
　　孙泽南点头，端着一碗鸭血粉丝给一个客人送去了，那老太太虽然气色不太好，却是主动与聂青筠打起了招呼：“老板娘，你不开门这段日子，我们都没处去吃下午茶和邻居聊天咯。不过也是，之前遇到那样的一对兄弟俩，你说说，现在的人都在想些什么东西？良心又何在哦。”
　　说着，好像想到了什么，脸色更加不好看了。
　　“妞妞奶奶，你这是怎么了，我看你气色不太好的样子啊？”聂青筠也开始修炼了，她虽然没有夙绮兮他们敏感，却也是能够分辨的出煞气和鬼气的了。
　　妞妞奶奶叹了口气，摇头道：“说起来也不怕你笑话，这事在这一片怕也不是什么稀奇事了。你也晓得，我儿子和儿媳妇本恩爱亲热的很，不久前，我闺女以前一个宿舍的好姐妹来乌县找工作，暂时住在了我们家中。没曾想，竟是看上了我那儿子了，或是男人的通病吧，那混小子竟是被那小妖精给勾去了魂，要跟我儿媳妇离婚。被我儿媳妇发现后，就跟我闺女说了。我那闺女可是跟嫂子关系可是非常要好的，一听自己的闺蜜跟她敬爱的大哥勾搭上了，顿时就怒了，直接将那小妖精赶出去了。谁知那小妖精更可恶，离开前还得意洋洋的说，我儿子一定会娶她做老婆的。让我闺女拎拎清，到底是跟她继续交好，还是跟家里那个黄脸婆要好。还警告我闺女说，我家老头已经放权将公司都给我儿子管理了，要是惹怒了她，家里以后没好日子过云云的。天知道，我儿媳妇说不上比小姑娘水灵，但也绝对是个小美人儿，早知道这女孩这模样，我当出说什么都不让她进家门暂住。”
　　扭扭奶奶一边吐槽，一边叹气。
　　聂青筠听闻也是惊讶不已，她印象中，妞妞爸爸是个温和谦逊的人啊。
　　没想到，也会犯这种糊涂，也是苦了妞妞妈了，好在妞妞奶奶他们都还站在妞妞妈这边，也不算是太过糟糕。
　　“唉，文兰嫂子，你也不要着急，你儿子这不是回归家庭了么？人生么，谁能无过呢，是吧？”另一个常客也认识这妞妞奶奶，叹了声气，劝道。
　　妞妞奶奶点点头，找了个位置做了下去。
　　“是啊，好在那小妖精被我闺女赶走了，不然啊，这家还指不定会闹成什么样子呢！我这闺女的确跟儿媳妇关系很好，从没有姑嫂矛盾，跟亲姐妹似得，可是找不到这样好的儿媳妇咯。”妞妞奶奶笑着夸赞儿媳妇，还疼爱的摸了摸孙女妞妞的头。
　　夙绮兮起身坐到妞妞奶奶隔壁，对旭卿撒娇的喊了一声：“卿姐，给我来碗牛肉粉。”
　　本坐在收银台闭目养神的旭卿顿时睁开了眼睛，对夙绮兮微微一笑：“小馋猫。”
　　妞妞奶奶见了，就问道：“老板娘，这美女是你什么人啊？”
　　“是我家未来女婿。”聂青筠没有不好意思，直接笑着回了句，吃饭的人都惊讶的看了眼夙绮兮，说道：“啊？老板娘，我记得你家兮兮才高考完不久吧！”
　　“是啊，兮兮和泽南这俩孩子是这次的状元和榜眼呢。”聂青筠笑着回道，一边将妞妞奶奶点的海鲜小馄饨和牛肉粉放在了妞妞奶奶跟前。
　　妞妞奶奶一边用小碗舀了几个小馄饨出来分开，一边道：“老板娘思想还蛮开放的，放做平常人家怕是不肯的。你这女婿怕是有二十四五了吧！”
　　“二十五了，不过阿卿这人稳重，我们都放心。俩孩子已经订婚了，我闺女跟别人家的孩子不太一样，所以我对他们很放心。”聂青筠也不好直说我闺女是修真者，只能这么说。
　　有心里酸涩的则是撇嘴有些不屑，有的则是羡慕聂青筠能有这么英俊的女婿，还对她闺女这么宠溺。
　　各怀心思，夙绮兮却是安静的等待着旭卿给她亲手做的牛肉粉，门外几个年轻妹子无意间瞥见孙泽南后，纷纷挤着进来了，四个女生坐在一张桌子上，孙泽南过去微笑着询问吃些什么。
　　顿时引来了一群女生的尖叫声：“啊……好帅啊，好帅啊！”
　　“咳咳，请问你们吃些什么？”见有的客人皱眉看过来，孙泽南只能尴尬的咳嗽一声，再次问道。
　　或是也看到别人的不悦了，四个女人不再大声尖叫，而是小声的嘀咕之后，才由一个高个子皮肤白皙的女孩出声道：“一直听说这边有个家之味的店，可惜之前过来这边在装修中，今天总算是开业了，那必须要尝一尝这家的海鲜小馄饨啊！给我来一碗小馄饨，黄衣服的小妞要鸭血粉，绿色裙子的要牛肉粉，白色T恤短裤长腿妹子要酸辣粉，然后再给我一杯丝袜奶茶，她们三个都要椰果奶茶。”
　　“好的，请稍等。”孙泽南没有笔记，直接笑着转身去厨房了。
　　就在四个女生嘀嘀咕咕说孙泽南的时候，旭卿围着围裙端着牛肉粉走了出来，长腿妹子直接瞪大了眼睛，其他三人见了也顺着视线看过去，顿时又是一阵尖叫响起。
　　“现在的小姑娘哦，真是一点都不知道矜持。”一个有些刻板的老太太皱眉说了句，将碗里的吃完，付了钱就离开了。
　　“哇塞，刚才那个是极品帅哥的话，这个就是神级的啦！我们还从来不知道家之味的厨师竟是这样一个大美女呢！哇，等下能吃到她亲手做的，我死也甘愿了，我决定了，以后我都到这里吃饭了。”黄衣服的小姑娘夸张的说道。
　　其他三人也是花痴的点点头，可是不等她们高兴多久，边上用餐的一个女孩就出声了：“你们都没戏了，这可是老板娘的女婿，挪，那个吃牛肉粉的小姑娘就是老板娘的姑娘。人这是甘愿给未婚妻亲手做的，你们甭想了。”
　　说完，她也吃完了，满足的擦擦嘴，起身走了出去，那姿态好似在嘲笑四个小姑娘，就你们这样的还肖想，她都没敢肖想好伐？
　　刚才她盯着那女人发花痴，那女人就不高兴了，睁开眼睛只看了她一眼，她就再也不敢多看了。
　　可见，那女人定是个厉害的，那种气势绝对是个高手。
　　这说话的女孩也是个小古武家族的成员，只不过家族落魄了，只会些把式而已了。
　　四个女生一听，果然泄气了，怎么就名草有主了。
　　长腿妹子还不甘愿，凑着脑袋去看夙绮兮长什么样子，等她看到夙绮兮冲着旭卿甜蜜的微笑时，心死了。
　　“别想了，本以为人长得不好看，可你们瞧瞧，那小脸长得又萌又精致，这么漂亮的女孩子，连嫉妒我都升不起来。特别是那气质，真好，让人看着就温暖，心里都生不出阴暗的想法了。”长腿妹子叹息着说道。
　　“还真是，那一对就这么远远看着，都觉得很舒服，真是让人生不出嫉妒之心来。”漂亮妞也说了句。
　　其他两个也是连连点头，撑着下巴看着夙绮兮和旭卿二人，孙泽南再次出来后，她们又将目光放在了孙泽南身上。
　　“还是这个帅哥养眼，看样子应该也是没有女朋友的。”漂亮妞笑嘻嘻的说道，随后又警告道：“我可警告你们啊，我先看中的，你们都不能跟我抢哦，不然姐妹都没得做了。”
　　“谁跟你抢啊，我虽然爱看帅哥，可是我的心爱着的还是我家阿俊！”绿色裙子的，娇羞的说道。
　　“哎哟，王雨，你可以不要这么肉麻吗？”漂亮妞故意抖了一下，夸张的笑道。
　　王雨嘿嘿一笑，想到了自家男朋友，傻傻的发呆去了。
　　好友见此，也就不再多说了，漂亮妞则是拉住了孙泽南的围裙，笑道：“你好，我叫李娇，有没有荣幸跟你认识一番，做个朋友啊？”
　　“我叫孙泽南。”孙泽南没有说旁的，只是微笑着说了这么一句，李娇再次双眼冒红心，当众说道：“孙泽南是吗？现在我正式通知你，我李娇对你一见钟情，我看上你了，我要追求你。”
　　“李娇小姐，你的思想我没法左右，但是我有权选择同意或是拒绝，不是么？我还小呢，暂时不准备谈感情之事，抱歉。”孙泽南还是好脾气的笑笑，说完转身走向了夙绮兮那边。
　　李娇愣了下，她的朋友们还以为她要发飙了，不想李娇竟是双手握拳放在了嘴边，花痴的说了句：“好帅哦！”
　　“噗。”黄衣服的直接将口中的奶茶喷在了地上，夸张道：“大姐，你竟然没生气，你真的假的啊？”
　　“孙泽南很帅啊，也很理智，他可以拒绝我，但是我也能一直追求他啊！我就不信了，男追女隔座山，女追男却只隔着一道纱，我倒是要看看，到底是本小姐被层纱阻挡了，还是能将他那座山给扒平了！”李娇满脸斗气的说道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　两点才到家，先赶出三千来更上，还有一更在六点左右，大概有五千到七千的样子，么么哒！




☆、第二十二章 树精柳烟

　　“女英雄，我们给你跪服，我们只能精神支持你了，加油！”三个姑娘笑呵呵的给李娇鼓气道。
　　李娇点头，看着孙泽南的眼神微微发亮，显然是打定主意一定要追到孙泽南了。
　　夙绮兮三人虽低声说着话，却是将四人的话也都听了进去。
　　“哥，冷男都怕缠女啊，何况你还是个暖男。不过，有必要跟你说一句，你跟她的确有些牵扯，但是却不是你的另一半，你上辈子欠了李娇的，这辈子是必须要还得，这是你的第一个情劫，你自己看着办吧！”夙绮兮笑眯眯的说道。
　　孙泽南上辈子欠了这姑娘一段婚姻，要么帮她这辈子寻到真命天子，要么就需要将上辈子所欠的姻缘还给这姑娘，等她年老之后才能完结。
　　到底如何，就看孙泽南自己如何做了，她该说的可都是说了。
　　“好了，吃完了，也该回家了。”妞妞奶奶给妞妞擦了嘴吧，这才起身，小心的抱住孙女准备回家。
　　夙绮兮却是起身拦住了妞妞奶奶，笑道：“妞妞奶奶，这是一道护身符，你且带在身上，这剩下的，则给你家人每人一个，若是有什么特别的情况发生，就给我打电话吧！”
　　妞妞奶奶有些不解的看了夙绮兮一眼，聂青筠却是明白过来，本来以为女儿没动，不准备帮助妞妞一家了，没想到女儿早就打定主意了。
　　“文兰婶儿，你就收下吧，这些都是开光过的。”聂青筠笑着说了句，妞妞奶奶这才笑着道了谢，还准备掏钱给夙绮兮。
　　夙绮兮却是拦住了，笑着说：“妞妞奶奶留着就好了。”
　　妞妞奶奶接了护身符和名片，看了眼只是个普通名片，在她没看到鬼怪前，这张名片只有夙绮兮的电话和去烦堂的地址而已。
　　妞妞奶奶拿到护身符后，立刻拿了一个给孙女挂在了脖子上，夙绮兮见后露出了一抹笑容来。
　　“妈，我们先走了，得去店里一趟，跟人约好的。”夙绮兮又对聂青筠说了句，洛奚紫兰也从后厨走了出来，手里拿着三盒准备好的糕点。
　　宿兰也不似以往那般冷漠了，微笑着在店里忙活着，一切都显得那么温馨和美好。
　　“兮兮，这些你拿着，外婆刚做的。”洛奚紫兰将糕点递给了夙绮兮，夙绮兮接过道谢后，就与两位长辈挥手告别，离开了家之味。
　　孙泽南自然也是跟着离开了，李娇顿时急了，追着出去，却只来及看到三人上了车，驱车离开了。
　　只能懊恼的回店里，不过却是拉着聂青筠打听了起来：“老板娘，孙泽南跟你女儿什么关系啊？不会是你女儿的追求者吧。不过你女儿都有未婚夫了哦。”
　　“呵呵，这位客人是看上我们家泽南了？”聂青筠笑着打趣，李娇有些害羞的笑笑，跟着毫不扭捏的点头承认了。
　　聂青筠这才笑道：“泽南是我的亲侄子，跟我女儿自然是亲表兄妹了。”
　　“真的啊？”李娇瞬间高兴起来，后又觉得在长辈跟前失礼了，连忙道：“阿姨，我，我只是太高兴了。”
　　“没关系，年轻人嘛，是活泼一些的。”聂青筠笑着安慰了句，“我还有事，先去忙了，祝你用餐愉快。”
　　“哎。”李娇开心的点头，回到了位置上，跟好朋友再次说笑起来。
　　……
　　去烦堂。
　　“礼物，我外婆亲手做的。”夙绮兮到了店里，立刻将手中的点心分给了闵敏几个，庄泽则是一人一盒，毕竟是古武高手，饭量大些的。
　　阮霞欢喜的接过，笑道：“兮兮，我们早就在盼着您来了，今儿个老太太又给咱准备了什么糕点啊？”
　　“我也不知道啊，你们自己开吃不就知道了么？预约的客人来了没有？”夙绮兮笑着回了句，又问道。
　　阮霞点头，道：“已经安排在楼上会客室了。”
　　“好，那你们吃着，我们上去了。”夙绮兮说完就上楼去了，在去烦堂这些日子，总有各色各样的人会来，闵敏几个也从庄池那边得到了些消息，也都知道自己这个小老板跟旁人不太一样，却没有去主动打听什么。
　　燕璃忙活着门派的事情，素娘和徐岩则在喜良缘那边忙活。
　　景霞和杨建兴回去收拾自己的东西，整装自己的家产去了，巩仁虽然做过盗墓贼，可他却是正儿八经的特警退伍出生。
　　有旭卿的介绍信，他入了方晨他们那组，成为了一名人民刑警。
　　上了楼，门前站着一对戴着墨镜穿着黑色西装的男子，个个魁梧有力的样子，显然是保镖一流。
　　“什么人？”其中一人冷喝一声，夙绮兮淡淡的瞥了对方一眼，直接就推开门走了进去。
　　等夙绮兮三人进去后，两个保镖才舒了一口气，大口喘气低声道：“天哪，那小姑娘气势太强大了，我竟然有种被人扼住脖子的感觉！”
　　“谁说不是，我刚才也一样。看来，应该就是老板要找的那位高人了。”另一个也喘着气道。
　　会议室内，一个穿着品牌服饰，身形微胖，头发梳得一丝不苟的男人坐在首位上，五十多岁，浑身没有精神，顶着一对熊猫眼。他身边还有一男一女陪着，女的妖媚娇柔，男的四十出头的样子，可惜那相貌典型是小人一个，爬高踩低的那种狗仗人势的东西。
　　那为首的男人显然有些不耐烦了，见有人进来，转头看了过来，见到夙绮兮的容貌后，顿时呆滞了。
　　女秘书更是嫉妒的嘟起了嘴，再看到旭卿和孙泽南后，心里更是不平衡了。
　　张嘴就道：“哟，你就是那个传说中的会奇门八卦，道门奇术的小姑娘啊？你架子可真大啊，这么久都不过来，我们赵老板可是等你快一个半小时嘞。我们花钱来请你解难，却不是能被你故意刁难的人，你知道我们老板一分钟多少钱进出吗？”
　　“我不知道，不如请这位姐姐跟我说说？”夙绮兮笑眯眯的在一旁落座，跟着笑问道。
　　池雅荣顿时愣住了，她没想到夙绮兮会这么反驳她，顿时脸色涨的紫红，那男的也拍马屁开说了，那位赵老板倒是摆起了架子，显然是在等两个手下为他宣传的模样，还得意又色眯眯的看着夙绮兮。
　　旭卿有些不悦，夙绮兮却是传音道：“卿姐，不要与这种人计较，失了身份。等下看我如何让他狠狠出血，这种人的钱赚了送给需要帮助的人，都是为他积了德了，所以我决定了，到时候我要全部花掉。”
　　旭卿忍俊不禁的看了她一眼，宠溺的笑着摇了摇头，随她折腾去了。
　　“我可告诉你，这乌县可是有百分十六十的房产都是出自于我们赵老板的房地产公司的。你要是识相，就好好帮我们赵老板解决问题，到时候好处少不了你的，要是不同意，哪天说不定你这去烦堂可就要被推平了。”那男的高谈阔论的说道。
　　“恩，看起来的确是蛮厉害的，不过，我倒真是想看看谁敢动我这块地方呢。门就在那边，赵老板要是不诚心来我这小店寻求帮助呢，可以出门下楼离开了。我等着您来将我这小店推平了，欢迎随时前来。”夙绮兮煞有其事的点头说道。
　　赵老板见夙绮兮这副模样，却是有些慌了，仔细打探了三人一番，顿时惊出了一声冷汗。
　　他在乌县也是数一数二的人物，那些上流社会中的老家族也去过几次，这三人的气质明显比乌县那些家族里的二代三代更加贵气，甚至那些家主的气度都不如三人，顿时不敢托大了。
　　“你们俩胡说什么呢，还不给我闭嘴。”赵老板一边说，一边起身，坐到了下手位置。
　　夙绮兮这才微笑起身，抬脚轻轻一踢，赵老板刚才坐过的那张椅子就直接变成了灰飞，散落在了地上。
　　赵老板三人睁大了眼睛，惊恐的看着，孙泽南则笑着给夙绮兮重新搬了一张椅子，笑道：“兮兮，请坐。”
　　“谢谢泽南哥了。”夙绮兮笑着回了句，仿佛刚才将木头椅子踢成木屑的人不是她一般。
　　赵老板更加不敢放肆了，态度变得出奇的好。
　　“夙小姐，方才是赵某不对，赵某给夙小姐您道歉了。在下最近遇到了些烦心事，我有个世侄近日家中也发生了一些奇怪的事情，听闻是您帮忙解决的。所以赵某与游世侄要来了您的地址，冒昧来访了。还请夙小姐出手帮助在下，到时候赵某绝对不会亏待夙小姐的。”赵老板态度变得出奇的好，神色恭敬的说道。
　　夙绮兮点点头，撇了撇嘴，说道：“恩，这事情的确不小，你这浑身妖气的，说说吧，都是怎么个回事啊？”
　　“事情是这样的，说起来惭愧，三个月前，我儿子带回来一个小姑娘，说是他女朋友，想要跟她结婚。我就问了问那姑娘的情况，谁知道那姑娘竟是个孤儿，跟我儿子是同学恋爱的。虽然我赵家不需要跟旁人联姻，可之前一次饭局上，我已经答应了一个合作老友，让他闺女和我儿子处一处以后结婚的。我们这种人，说一就是一，不能说话不算话不是？所以我就将那姑娘赶走了，我儿子也生气的离开了家，可是他却没有追到那姑娘，之后这小子就更加叛逆了，直接丢下一句谁要结婚谁结婚，他只娶柳烟一个，之后就出国去了。”
　　“若真是这样也就罢了，一个月后，我在一个ktv中却又遇到了那个姑娘，再次见到柳烟，只觉她浑身充满了魅力，特别的吸引人，我一直没把持住，就和她一来二往的交往起来，并发生了关系。我儿子得知后，在一次喝醉驾车回他住所的时候，出了车祸死了。跟着我老婆也被查出得了子宫癌和乳房癌，并都是晚期，确证的那天晚上，我老婆在慈爱医院顶楼跳下也死了。事情就从我儿子死后开始，我的至亲一个个都死于非命离我而去了。我觉得有些邪门，半个月前去了承光寺拜佛，那里的主持看到我后，却是不住的摇头，我心知不妙，就追过去询问。主持只对我说了一句话：因果循环，欠下的债，要债的人找来了。我心里大惊，又再三追问后，老主持才说我惹上了来找我报仇的妖孽了，我的儿子亲人之所以会死，就是因她而且。可我花重金请他帮忙，老主持却是不肯，直说因果之事有因有果，让我寻找原因，可是我根本不记得曾几何时害过这种东西啊！”赵老板苦恼的说道。
　　夙绮兮也不插嘴，赵老板这才继续开口说道：“后来我回去后也曾找过几个道长上门帮忙，却是无一成功，反而还有几个骗子被吓疯了。老主持虽然不曾帮忙，却是送了我一件手钏，也正是那件手钏我才知晓那妖孽原来就是我儿子想娶得却又与我有了夫妻之实的柳烟。之后那柳烟就不断的出现，折腾我，吓唬我，使得我的生活一团糟。夙小姐，求您帮我将那妖孽去除，不管您要多少钱，我都愿意给。”
　　“劳苦费必然是不能少的，何况照你这么说，这妖精还是个厉害的，这费用可是不低，你确定要我出手吗？”夙绮兮挑眉问道。
　　赵老板回想起游珏对他说的话，想想也就做多几十万的事情，就点头应下了。
　　夙绮兮笑道：“那行，明天早上我会去你住所，今晚容我去查查那妖精的来处。”
　　“好，好，这是先期费用，还请姑娘多费些心了。”赵老板拿了一张支票出来，夙绮兮没有去接，赵老板只能干笑一声放在了桌上，夙绮兮看了眼，上面写着十万元。
　　夙绮兮神色不变，直接道：“既然我收了先期的钱，自然会劳心劳力，要是实在太过害怕的话，这护身符你可戴在身上，可保你今日安眠。”
　　看了赵老板眼底那一圈明显的黑眼圈，夙绮兮忍不住想笑出声来。
　　赵老板愣了下，又看了孙泽南和旭卿后，才迟疑的说道：“夙小姐，现在也快五点多了，要不然由赵某请三位去吃顿便饭吧！”
　　“吃饭就不必了，我今晚另外有约。”夙绮兮直接笑着拒绝了，赵老板怕是没想到夙绮兮会这般直接，看到孙泽南皱眉打量自己，这才不敢多事。
　　另外他也是想到了家中的事情和那不知名的妖精作祟，怕得罪了夙绮兮，没好果子吃，只能起身告辞了。
　　池雅荣离开前还偷偷瞪了夙绮兮一眼，夙绮兮却是凌厉的扫去一眼，吓得那女人差点摔倒在地。
　　心里暗恨之余却是不敢再去得罪夙绮兮了，就怕到时候夙绮兮给她来个暗招，她可吃不消。
　　等三人离开，夙绮兮才起身走到窗前，推开窗子看了看不远处的一条街道，看到一抹绿影一闪而过后，脸上露出了笑容。
　　脚下轻点，宛若一道烟般追了出去，旭卿则拉着孙泽南也不紧不慢的追了出去。
　　柳烟一边逃窜一边回头观望，眼中闪过恨意，快速朝着城东一片正在开发的小区去了，到达目的地后，她也不跑了，站在了一栋已经建好还没开盘的大楼顶楼，目视着底下的一切，满脸的悲戚。
　　夙绮兮也随即飘落在地，走到她身边，也看着底下，两人仿佛老朋友般，宁静的站在一起，柳烟看了夙绮兮一眼后，才再次看向正在建造的小区，指着一片已经成型居住了许多年的大楼说道：“这里以前是一大片森林，你能紧追不舍跟过来，显然修为高我太多了。我们树木精怪修炼开悟本就晚，但是一旦能够开启灵智，日后必然是前途不可限量，当初我还是个孩子，姓赵的选中了这块地方，开始肆意的开发这里，我的同伴们纷纷死于那次的开发，当初我还小，阿尘为了救我，被那姓赵的给拦腰砍断了。我的亲人，好多小动物也都流离失所，好在老天不薄待我，我带着自己的本体连夜逃去了阳绵山深处，让我寻到了一株黑玉灵芝，靠着它，我才能有如今的修为回来找姓赵的报仇。我自知自己敌不过你，可是你为那种伤天害理的人做事，难道就不怕到时候过不了天劫心魔么！”
　　说道最后，柳烟开始激动。
　　夙绮兮看了她一眼，却是笑了：“谁跟你说，我要帮他来着？我不过是想敲诈他一笔罢了，至于为什么要来追你，我虽是修士，却不是不分青红皂白的那种一心抱着除魔卫道，却不知变通的牛鼻子老顽固。你放心吧，我乃赏罚使者，既然你有难处，我自会帮助你的。你，想不想帮助你的亲人朋友躲过那场厄难，但是可能需要用一件东西来换取！”
　　“当真吗？只要姑娘你有办法帮我亲人朋友躲过厄难，我甘愿拿命来换！”柳烟激动的说道。
　　“那倒不用，你本体乃是一株千年铁木，我需要你一截枝桠和你曾获得的那株黑玉灵芝，你可愿意？”夙绮兮笑问着，柳烟激动的浑身颤抖，想也没想就答应了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天虐赵老板，柳烟嘛，肯定是要帮助的。
　　第二更到了，因为下午忍不住撸菩提去了，所以更新会相应延迟，但是今天一定会四更，剩下两更是女王的咯。
　　秀才以上的亲可以进vip群哦，过几天会有活动，赠送妖精亲手打磨，串的手串，佛珠，挂件，钥匙扣这些菩提制品哦！么么哒！不过只包江浙沪，其他地区的亲需要给我邮费，因为现在快递太贵鸟……咳咳。




☆、第二十三章 紫德树仙

　　“那就走吧！”夙绮兮转身对旭卿笑了笑，旭卿给了一抹快去快回注意安全的眼神后，就拿了两把躺椅出来，拉着孙泽南一并坐下了。
　　夙绮兮则拿出审判令，运用自己回到过去的穿梭之能带着柳烟回到了二十六年前，那时候的柳烟才开智没几年，还是个懵懂的孩子。
　　而这片地方还是处于郊外，并非属于乌县市内。
　　随着时光流不断倒退，终于抵达目的地，从时空通道出去，入眼便是一片祥和安宁的森林。此刻正是夜晚，天空高挂一轮冷月，夏季的夜晚虫鸣声声。
　　夙绮兮见柳烟眼眶红了，没有说话，看着眼前的一切，也甚至想过，要不要去见一见妈妈，让她远离夙寒风，可是她舍不得。
　　若是没有她的这个转世，她又如何改变命运，重生归来。
　　原本的她是死了一次次轮回，才有本尊的存活，而正是如此，她才能从以前归来，重生在自己身上。一切都是命运和缘分，她不能随意更改轨迹，不然一切都将变得不一样了。
　　因为，她如今不再是只有师尊一个亲人的夙绮兮了，不再是一味醉心炼丹画符的夙绮兮了。
　　她有可爱可亲的家人，有她的爱人。
　　想到旭卿，夙绮兮脸上的笑容变得温柔起来，是呀，她也舍不得她。
　　若是她真的将一切都改变了，卿姐怕是也会拼尽全力，力缆狂澜的回到过去救自己吧！
　　一切既然已经成为定数，还是罢了吧，就不给卿姐惹麻烦了。
　　想到那个女人会因自己而拼尽全力，夙绮兮的心都快暖化了，柳烟也正在怀念。夜渐渐深了，森林里的精灵，小动物，精怪们都苏醒过来。
　　森林里开始热闹起来，自然人类是察觉不到它们的情绪和欢乐的。
　　“这一幕竟是如此熟悉，我想起来了，今天是阿尘为我庆祝开智，请来很多小伙伴的日子。夙姑娘，我带您过去吧！”柳烟流着泪兴奋的说道。
　　夙绮兮点点头，柳烟每次说道阿尘的时候，都会很幸福，这个阿尘应该就是她的爱人了吧！
　　随着柳烟轻盈又欢快的脚步，夙绮兮也微笑着跟了过去。
　　果然在森林中心处，看到了两株并排长着的粗壮古树，一棵为千年铁木，一棵为一千五百年左右的黄花梨木。
　　而树前站着一男一女小孩，男孩俊秀温和，是个十五六岁大小的阳光少年，小姑娘大概只有八九岁，依稀可以看出跟柳烟长得有些相似。
　　应该就是小时候的柳烟和那个阿尘了，周围还有很多树木围着，有些还没能化形，还是树怪状态。
　　有些是已经开智会说话的小动物，一群人围在空地上欢笑着，舞动着。
　　看着小柳烟脸上的笑容，夙绮兮也被感染了。
　　柳烟更是激动的看着眼前的一切，随后浑身充满了怨怒之气：“本来是欢乐的时刻，我们因高兴偷食了老祖宗藏起来的梅酒，那姓赵的王八蛋正是隔天一早来到的森林，一番仪式后，那些可怕的机器直接朝着我们的本体切割过来。”
　　“因为我们都醉醺醺的没有防备，很多树都被无情的放倒了。老祖宗为了保护我们，挡在了前面，老祖宗是一棵接近万年的古树，可惜他老人家太过年迈了，本体又被虫子蛀空了，他已经没有能力攻击人类，也没法攻击人类。能做的只是让那些可恨的人不断切割他老人家的躯体。老祖宗即将倒塌之际，自爆了自己。巨树突然爆裂开来，吓得那些人屁滚尿流逃散了出去。可姓赵的不信邪，说是他请人看过日子的，今日诸事皆宜，不准信口开河。过来看过之后，就说老祖宗不过是棵被蛀空的老树罢了，不用大惊小怪，之后伐木继续。那些可怕的机器不断的朝我们逼近，当他们看到我和阿尘的本体时，皆是高兴的放声大笑了起来，说什么发财了。”柳烟越说越气愤，身上的怨恨之气都感染到了正在庆贺的阿尘。
　　阿尘只觉得有股熟悉的气息，可是看了看身边笑的开怀的小姑娘，又摇了摇头，以为是自己感觉错了。
　　柳烟见了却是捂住了嘴巴，不断的念叨着阿尘。
　　夙绮兮拍了拍她的肩膀，给她念了一遍清心咒后，这才使她缓和下来。
　　“阿尘比我先醒来，见到这幕已经明白过来，他疯了似得挥动枝桠攻击那些人。工人们被吓坏了，赵老板也是吓得逃了出去，可是不久他就回来了。还带着一个牛鼻子老道，在那道士用符咒定住阿尘之前，阿尘帮我将本体缩小，让小狸带着我离开。而阿尘却拼尽全力抵抗，却是没有成功。他最后为了救我也为了不让自己的本体让那些人糟蹋牟利，和其他树兄弟姐妹一起自燃了。而我则因小狸的帮助，逃离去了阳绵山内，小狸却最终因体力透支倒地再也没能站起来。呜呜……都是我没用，若不是因为我，若不是因我想尝一尝梅酒，大家就都会没事的。”柳烟最后抑制不住的大哭起来，自责不已。
　　夙绮兮蹲下去，对她说道：“他们虽然都牺牲了，但是他们都想护住你，他们为了你而亡，却也保住了你。如今，你的遗憾将会有所转机，很快都会过去了，以后你要打起精神来，好好修炼努力强大起来，保护那些可爱善良的树精，树怪们。”
　　“恩，我会的，我一定会的。”柳烟擦擦眼，仿佛将这些年来的怨恨以诉说的方式都发泄出来了般，心情也变得轻松了许多。
　　“最可恨的是，因那姓赵的过于害怕，在事情结束后，看着焦黑一片的土地，他竟是选择了封闭记忆，不再想起这一切，逃避了去。更因此将生意越做越大，也做了许多恶事，害死了不少人，更毁了不少人的家庭。所以，我才会找上门去，找他报仇。”柳烟想到赵老板就觉得气愤不已。
　　“多行不义必自毙，等着吧！他不会有好下场的！老天爷是公平的，天道都记着呢。”夙绮兮笑说，柳烟点了点头。
　　“那我们现在改如何做？”
　　“不着急，等‘你们’醉了之后再说。”夙绮兮笑笑，再次看向热闹的舞会，一边逗弄着一只飞舞在她跟前的一个小精灵，那小精灵正煽动者翅膀舞动着，突然觉得有人再戳她身体，吓得回身看了看，又没发现什么。
　　反复几次后，那小精灵吓坏了，尖叫着说自己遇到鬼了，吓得躲到自己妈妈怀中去了。
　　乐的夙绮兮坏笑不已，柳烟则是有些无语的看了夙绮兮一眼，没想到这位法力高强的大人，竟会有如此孩子的一面，可是将小美瑞给折腾惨了。
　　这些小精灵都是树怪死后产生的精灵，也算是自然产出的灵物了。
　　小柳烟将梅酒偷来打开，一股股香醇的味道散开，夙绮兮也偷摸了一坛，还尝了一小杯。
　　柳烟则是流着泪喝下夙绮兮给她的那杯梅酒的，等小柳烟他们都醉倒熟睡后，一直沉默不言的老祖宗突然出声了：“贵人们既然来访了，也该出来一见了。”
　　“树爷爷果然不愧是万年老树了，我这隐身术，说嚣张些，怕是连地仙都不一定能够察觉到的。”夙绮兮现身微笑着说。
　　柳烟则是双眼含泪的看着老祖宗，激动的嘴唇直哆嗦：“老祖宗，老祖宗……”
　　终于，她没忍住，哭着扑了过去，抱住了老祖宗放声大哭起来，仿佛受委屈的小孙女见到自家慈爱的爷爷般。
　　老树则是有些意外，对柳烟感觉很熟悉，却一时想不起来。可它还是慈爱的用枝桠抱住了柳烟，轻轻安抚：“孩子，你也是树精吧，可是受到什么委屈了？”
　　“老祖宗，我是柳烟啊，我是那棵千年铁木柳烟啊！我这名字还是您给起的，您说我是柳树妈妈带大的，所以给我赐名柳烟，您都忘记了吗？”柳烟抬起头，看着老树干上出现的五官，可怜兮兮的撒娇道。
　　老树一愣，随后又看了看倒在阿尘身上熟睡的小柳烟一眼，顿悟道：“难怪了，难怪我觉得你这孩子很是熟悉，原本你就是柳烟。可是你怎么就变大了？”
　　“老祖宗，是这样的……”柳烟将事情经过都诉说了一便，老祖宗更是气得直跳脚，怒骂姓赵的，随后又对夙绮兮温善道：“你与柳烟来到时，我就察觉到了，感受到你对我们没有恶意，我便一直没有开口。不曾想，您竟是我们的大恩人，若不是您有这般通天之力，我们怕是又要重蹈覆辙了。”
　　“我乃新人赏罚使者，你们从未有过罪过，不该受那样的苦难，既然已经承受过一次，便也算是渡劫了。稍后，我会送你们前往绵阳山中，我也能帮你治疗好身上的重伤，使你能够恢复法力重新幻型，重新保护这些你疼爱的孩子们。”夙绮兮看着老树微笑道。
　　老树有些不敢相信自己的耳朵，见夙绮兮一脸认真后，顿时有些激动起来。
　　“当真吗？当真吗？夙姑娘，您当真能让老祖宗重新恢复化形吗？”柳烟则是激动的追问道。
　　夙绮兮点点头，却又道：“毕竟你这位老祖宗已经万年之久了，怕是他修为再进一步时，便是他该飞升离开这里的时间了。”
　　“没关系，没关系，那时候我们也该成长起来，可以保护老幼们了。”柳烟却是摇摇头，激动的捂嘴道。
　　“我也会尽力将我所会的都传授给他们这些小辈的。”老树也有些不舍的说道，情绪显然有些凝重起来。
　　夙绮兮微笑的看着，用空间中的灵泉水，加上之前得到的那颗万年树心，一并都给了老树。
　　得到新的万年树心和灵泉水后，老树有了质的变化，本有些枯黄的树叶也变得青翠起来，被蛀空的树干也由里而外的恢复到了壮年期。
　　一道绿芒闪过，老树还站在那里，可树前却是多了一位穿着绿色长袍，满脸慈爱的白发老头子，那便是那棵万年老树了。
　　“吾乃赏罚使者，万年紫檀修炼圆满，特赐仙籍，成就树仙之位。成就树仙之后，无须进入仙界，从此此星球中所有树木精怪都由你来守护。你可愿意？”夙绮兮本想着回去后跟旭卿说一说，让他想办法留下老树，不想米夭夭却是突然传音给她，让她这么赏赐。
　　夙绮兮心情无疑是兴奋也替老树他们感到高兴的，更是对米夭夭充满了感激。
　　“紫德愿意，感恩夙大人恩赐。”随着老树紫德同意，仙籍降下，老树紫德直接成为了老树仙，以后也与这个世界连在了一片，成为这个星球中的守护仙，保护华夏国人。
　　“你更应感恩的应该是创世神大人，也是她给你赐下仙籍的，紫德老树仙，日后华夏国人便由您来守护了。”夙绮兮行了个半礼。
　　紫德连忙也回了一礼，连说：“使不得，使不得，老夫该感激创世神，也该感激夙大人您。”
　　“那我们就都不要客气了，我与柳烟也是有缘，以后便称您一声紫德爷爷吧！毕竟我们也算是同事了！”夙绮兮微笑着说，没有客气。
　　紫德自然是同意的，柳烟更是高兴的不行，激动的一直捂着嘴巴落泪。
　　紫德笑道：“傻孩子，这该高兴的，瞧你这眼泪跟不要钱似的一直掉。”
　　“我就是高兴的嘛。”或是危机解除的关系，柳烟越发活泼起来，也不断的对紫德撒娇着。
　　夙绮兮笑看着，又说了会儿话，紫德用自己的法力，将这一整片森林都给搬去了阳绵山深处，夙绮兮则是取走了黑玉灵芝，还寻到了不少百年级别的药材地宝什么的。
　　柳烟要给她自己的铁木枝桠，夙绮兮却说，等回去后，自会寻来的。
　　紫德要给赵老板一些教训，夙绮兮就没有去管，带着柳烟再次进入了时空隧道中，柳烟在进入隧道后不久就消失不见了，夙绮兮知道，这是命运改变的结果。
　　回到原处，旭卿和孙泽南正在说话，见她回来，两人都看了过来。
　　地方还是原来的地方，没有丝毫改变。
　　夙绮兮用赏罚令看了看，紫德幻化森林给了赵老板一个难以忘记的惩罚，吓得那群人都病了。
　　那个道士还是出现了，道士自称是龙虎山的道士，道术倒是不错，就是有些顽固，后发现是幻术又见紫德修为高深，没有一丝妖气后，就知道惹到不能惹的人了，随后告辞离开了。
　　赵老板吓得难以忘记这件事，后来用钱请别的道士给他封锁了记忆。
　　夙绮兮已经决定好如何教训赵老板了，即便柳烟他们的命运改变了，赵老板的儿子，媳妇，亲人们还是一如原本的轨迹一一横死了。
　　可见这人作恶多端已经影响到了亲人代替他受过的程度了，夙绮兮也是有些咋舌，这赵老板的命还真的挺硬的。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨天真的是因故没有更新，事情不想再多说，群里的妹子应该知晓的了。
　　家里店员离开了，所以最近我都要去店里坐班，新的店员要过了二十五号才能来上班，最近只能苦了大家了，最近更新可能都要过九点以后，才会开始更新的，等新店员来了，我会白天更新的，最近大家先苦些，少看些吧！么么哒！科目四应该也在二十五到二十八之间吧！




☆、第二十四章 伪善女人

　　“回吧。明儿直接去宰那姓赵的就可以了，柳烟已经跟她的族人们呆在一起了。”夙绮兮踱步走出通道，旭卿和孙泽南起身，走动之际，两张椅子已经化作了飞灰。
　　夙绮兮见了也没说什么，如卿姐这般洁癖严重的人来说，这两张椅子已经是有了好下场了。
　　孙泽南询问了事情经过，也是唏嘘不已，难得温顺的她都笑着让夙绮兮狠狠宰那姓赵的一顿了，夙绮兮笑着点头，又盯着他的面相看了看，说道：“泽南哥，那个李娇你准备如何？”
　　“为什么这么问，我与她不会一面之缘，你说我上辈子欠了她一段姻缘，我如今醉心修真，并不想为男女之情所左右。再说，她虽靓丽活泼，却不是我欢喜的那种，感情这种事，并不是迁就就能产生的。我对她并无情爱之感，所以我只能帮她寻到她今生的真命天子了。”孙泽南真挚的说道。
　　夙绮兮点点头，笑道：“你能这么想也是一种领悟，那李娇最近会有血光之灾，你在身侧护着一些，别让她死了。但是也最好不要让她发现你，保护好就行了。三天内，她的真命天子肯定会出现的。”
　　“真的？”孙泽南双眼发光的问道，夙绮兮笑着点点头，他这才放下了一直提着的心。
　　前世的事情，他并不太清楚了，今生对此女又并无情感，着实有些为难。
　　当然，他不想逃避，欠下了就是欠下了，护她周全为她找到今生的良缘，也算是一种功德与偿还了。
　　三人一起去吃了夜宵，这才各自回家。
　　“回来了。”聂青筠和洛奚紫兰坐在客厅里看电视，见两人回来，笑着问了句。
　　陪着说了几句话，夙绮兮回房拿了衣服洗了个澡，等旭卿也洗了出来时，手机却是陡然响了起来。
　　夙绮兮看了眼挂钟，正好接近子时，算着时间也是差不多的了。
　　“喂，你好，我是夙绮兮。”夙绮兮声音还没落下，那边就传来一个女人尖利的叫声：“滚，滚开，你滚开，有什么事你冲着我来……”
　　“喂，喂，夙小师傅，求求你，求求你来帮帮我们。我们，我们家闹鬼啊！”妞妞奶奶惊恐的说道。
　　夙绮兮快速念了一段清心咒，妞妞奶奶很快平静了下来，夙绮兮才说道：“既然妞妞奶奶打电话给我了，这单子我便接了。稍等一会儿，我们很快就会过来。”
　　“我们也跟着去看看吧！”聂青筠和洛奚紫兰也起身说道，夙绮兮点点头，看了旭卿一眼，旭卿笑着没说话，一家四口外带宿兰，五个人消失在了客厅内。
　　随着夙绮兮结成的红绳指引，不多会儿就找到了妞妞家。
　　这是一片高级住宅区，距离夙绮兮家其实不过两条街的路程罢了，夙绮兮五人上了十八栋楼，妞妞家在二十三层，刚出电梯，就看到妞妞家隔壁邻居吓得把门关上了，显然在偷听看热闹中。
　　而妞妞家则是隐约能传来女人或男人的吼叫声，夙绮兮走过去，直接用灵力打开门走了进去。
　　等外婆洛奚紫兰也进屋后，她快速将门关上，用结界封锁。
　　屋内充满了鬼气和戾气，显然怨气不低。
　　玄关，客厅一片狼藉，电已经熄灭了，只有妞妞爸爸他们拿着手机照明，一个个挤在一起恐惧的看着周围。
　　夙绮兮打了一个响指，将被那怨魂用怨气屏蔽的电源重新恢复，屋内再次恢复光明，一家人仿佛获得了新生一般，这才看到了夙绮兮五人。
　　妞妞奶奶，石文兰激动的双手合十，连呼道：“太好了，太好了，我们有救了，有救了啊！”
　　夙绮兮走过去，扫视了下妞妞家的几个，妞妞父母除了惊恐外，倒是没有特别的，唯有妞妞的小姑，祁依依满身煞气，她之前的猜测也得到了证实。
　　夙绮兮不顾妞妞一家恐惧的目光，直接走到沙发前，先让自家老妈和外婆落座，这才看了妞妞一家。
　　“都坐下说吧！”虽然话是这么说的，可妞妞一家却是没人敢坐下的。
　　夙绮兮见此也没强求，只是微笑着对妞妞招呼道：“妞妞，过来姐姐这里。”
　　“妈妈，我认识姐姐的。”妞妞妈妈抱着妞妞不放，妞妞却是甜甜糯糯的说了句，妞妞妈妈看了看夙绮兮，又看了看闺女，有些迟疑。
　　石文兰却拉了拉儿媳妇，点了点头，王柔这才放开闺女。
　　妞妞飞扑向夙绮兮，夙绮兮却是微笑着张开手，妞妞欢笑的脸上露出一抹诡异的笑容来。
　　就在要靠近夙绮兮的时候，夙绮兮却是突然挥出一掌，打在了妞妞的身上。
　　妞妞如断线的风筝般，直接飞了出去。
　　“妞妞！”王柔尖叫着要扑过去，妞妞爸爸也是满目猩红的要去抱孩子，却被夙绮兮的灵力阻拦住了。
　　“你们再看看那是不是妞妞！”夙绮兮有些无奈的说了句，快疯了的一家人这才迷惑的看向妞妞倒地的方向，这不看不要紧，一看差点给吓晕过去。
　　那哪里是他们的宝贝疙瘩啊，那是一个浑身充满黑气的女人，那残缺的脸，诡异扭曲的手臂、腿脚，甚至还有白蛆或尸虫在那女鬼身上爬来爬去，浑身都是污血。
　　“哈哈哈哈……你们是不是觉得我很可怕啊？啊？我不过想过好日子，想跟个有钱有势的男人过我想要的日子罢了。祁依依啊祁依依，还亏你与我大学那么多年，跟我关系那么好。我当你是我闺蜜，我才会来求助你，暂住在你家中的，我以为你会一直跟我站在一起的。我不过是看上了你哥，我不过是执迷不悟了一点，你竟然能下得了手啊！”女鬼正是之前来投靠祁依依的大学闺蜜，陆佳佳。
　　之前听妞妞奶奶说这女子离开他们家时，夙绮兮就知道没那么容易，若真的离开了，妞妞奶奶面相不该显示家宅不宁，面显鬼气的样子。
　　所以，她之前就猜测这女孩是死了，当时她只是猜测或是妞妞爸爸回心转意狠心杀了这姑娘，没曾想竟是眼前这个看似柔弱的娇小姐将她给杀害了。
　　“这家人我保了，那就坐下来心平气和的说说吧！你的冤屈我会帮你平反，但你也并不是没有错处，若是你再继续害人，那么你只有一处地方可以去了。毕竟你自己是什么人，你自己清楚。”夙绮兮平静的看了陆佳佳一眼，又看着祁亮等人道。
　　陆佳佳虽满身怨气，却也分得清轻重，她知道自己不敌眼前这个小姑娘，看似很平静的小姑娘，浑身却是充满了让她惧怕的气息，更别提那个一声不吭的美女了。
　　陆佳佳闭了嘴，祁依依则是白了白脸，咬了咬唇后也坐在了一张单人沙发上。
　　祁亮也拉着满脸焦急的王柔落座，石文兰坐在了女儿身边护着，深怕陆佳佳会突然发难。
　　“既然都冷静下来了，那么就说开了吧！至于妞妞，你们都不用着急，她此刻在屋里熟睡着呢。这种事还是不要让孩子参与的比较好，妞妞天眼还未关闭，免得吓到了，以后有阴影。”夙绮兮一句话，让石文兰，王柔婆媳俩提起的心暂时给放下了。
　　“至于你，倒也算是有些理智和良心，还不至于到没救的地方。就冲你没有伤害那个孩子，我便会给你一次机会。”夙绮兮看向陆佳佳，挥出一道灵力，帮她修复了死后的惨样，恢复成生前的模样。
　　的确是个靓丽的漂亮姑娘，有自傲的本钱，难怪会心有不甘想插足别人的家庭，却又被闺蜜杀害了呢。
　　“我，我恢复成原本的模样了，太好了，太好了。”陆佳佳摸着自己的脸，惊喜莫名，身上的怨气竟也散了些去。
　　夙绮兮有些无语，这容貌难道就这么重要吗？
　　别告诉她，这姑娘之所以这么生气怨恨是因祁依依将她容貌毁了，害的她的魂魄变得那般恐怖才这般怨气冲天来报仇的。
　　夙绮兮刚猜测完，陆佳佳就开口了：“是，祁依依，我承认我虚荣了些，那是因为你没有过过苦日子。我家在农村，我从小就觉得老天爷对我不公平，给我这么一张漂亮的脸蛋，却是不给我一个好命。家里又有一个弟弟和小妹，我身为老大唯有拼命努力，什么都超越别人，才能换来继续上学的命运。就连上大学，都是我辛苦打工两个月，又求亲戚借我学费才能继续上下去的。你们这些大小姐懂得什么？又知道什么，我过够了这样的日子，因为我长得漂亮从小就被那些人骚扰，欺负，若不是我次次以死相逼，我妈早就将我嫁给别人换彩礼了。我唯有找个好丈夫，才能摆脱这样的命运。我本来并非想抢你嫂子的老公的，可是你当你那嫂子是什么好人吗？既然事到如今了，我也不怕将我知道的说出来了。”
　　夙绮兮察觉到，陆佳佳说出这番话的时候，王柔明显有些坐立不安，还惊慌的看了陆佳佳一眼。
　　陆佳佳也察觉到了，有些讽刺又嘲讽的说道：“你们以为你们这位好儿媳妇，好大嫂是什么好人吗？那天我出门找工作，经过富华广场的时候，亲眼看到你这位好大嫂挽着一个男人的手臂走进了商场内。我觉得好奇，就跟着进去了，也曾听你说过，你大嫂有个比较要好的表哥，见她给那男人买名贵手表和衣服装扮时，我就知道这有些不对劲了。后来我跟着他们去了一间咖啡厅，两人刚进包间就拥吻在了一起，那咖啡厅的包间其实就是半人高的玻璃隔出来的。我亲耳听到了两人缠绵不舍的说话声，从两人交谈中才得知，原来那个男人是她王柔的青梅竹马，也是她最爱的男人，之后两人就去了宾馆。”
　　“后来我再看到你大哥时，才会觉得为你大哥不值。你大哥长得好，家里有钱，又有本事。凭什么娶这样一个女人，还那么宠爱她。我警告过她的，可她却是鄙视的对我说，没人会相信我说的话。所以我才会勾引你大哥，想跟你大哥一起，做你的大嫂。或许是我叛逆心起吧，你们越是反对，我越是不想告诉你们真实消息，那天我离开后，越想越不甘心，才会叫你出去。没想到，我还没说话，你就警告我不让我跟你大哥在一起。还用那副瞧不起人又怨恨的眼光看着我，说若是知道今日，你绝对不会选择跟我做朋友，还说我贱，不配叫你的名字。呵……那一刻，我才知道，什么叫做言语也能伤人，祁依依，这么多年来，我虽然向往富贵日子，但是我三观绝对是正的，可你却那么看我，我越是不想告知你真相了。”陆佳佳满脸痛色的说道。
　　祁依依却是睁大了眼睛，祁亮也是不敢置信的样子，石文兰直接就傻掉了。
　　王柔低着头满脸恐惧，跟着她突然抬起头来痛斥道：“我不就是没将祁太太的位置让给你吗？你至于这么污蔑我吗？我跟我老公真的很恩爱，你是插入不进我们这个幸福的家庭的。你自己太过执着丢了性命，如今又在这里污蔑我，你是想也逼死我陪你一起吗？我告诉你，陆佳佳，我不会让的，不管我死还是活，我都是祁太太，这是改不了的事实！”
　　“是吗？是非是实，总有真相大白的那天。我反正是看不见了，我只是希望你们不要盲目的信任这个女人，用你们的心去仔细观察，我相信，她不会做的那么干净没马脚的。”陆佳佳也开始嘲讽起来，摇头说道。
　　王柔还待说什么，夙绮兮却是插嘴说道：“那么，你又是如何杀了她的？”
　　这句话，是问的祁依依。
　　祁依依先是一震，随后才说道：“那天之后，我在家生了几天的气，又想到陆佳佳说，她一定会想办法嫁给大哥。我又气又担心，气自己引狼入室，给家里带来不宁。有恨大哥他躲不过温柔乡，跟我闺蜜搞在了一起，对不起我大嫂。深怕大嫂跟我有了间隙，我一时脑热就下了这个决定，那天我去医院请同学帮我开了一瓶安眠药，然后将它们弄成粉末用针筒打入进了酸奶中。然后约陆佳佳去郊外的农家乐，说是要跟她好好谈谈。”
　　“我以为她是想通了，就高兴的赴约了，还准备告知她真相，上车后，祁依依也没生气的数落我，还说要跟我好好谈一谈。我很高兴，也很欣慰，想着闺蜜就是闺蜜，她还是理解我的，所以她给我酸奶后，我想都没想就插了管子喝了。喝下去觉得有些苦涩，也没多想，更没开口，怕到时候将这好不容易缓和下来的气氛给毁了。之后我就没有了知觉，等我再醒来，我已经被埋在了土地里，我的魂魄飘离身体，却也是如同身体一般，扭曲不能恢复。我的脸更是被划烂了……”陆佳佳继续诉说，祁依依却是惊恐的睁大了眼睛，反驳道。
　　“不可能，我只是捂住了你的口鼻，后来我害怕了，慌张了。就拼着全身力气，趁着天快黑了，路上也没有其他车，我搀扶着你下车，你那会儿都还能随着我走一段的，我又想到我家里不安宁，气氛沉重的样子，我也不知道哪里来的一股力量，将你一直扶着上了山，丢进了一个废坑里，还用东西给遮拦住了。想着你要是能够醒过来，就算你命大，我根本没有下死手。我之前太过害怕了，还以为是我害死了你，或者你是因为什么缘故惨死了，我才没有多想。你说你手脚都断了扭曲了，脸还被我划烂了，那就根本不可能是我做的了。”祁依依睁着眼睛说道。
　　王柔开始颤抖，夙绮兮笑了起来，利用自己的灵瞳运用灵力，将后面发生的一切都以屏幕的形式展现出来。
　　屏幕里的影像显示祁依依惊慌的逃下山去，跟着从一处凹陷处，王柔和一个男人同时出现，来到了坑洞前，将昏迷沉睡的陆佳佳拉了出去。
　　王柔满脸凶狠的拿出一把水果刀，直接将陆佳佳的脸给划烂了。
　　陆佳佳或许感觉到了疼痛，呻吟起来，见身旁的男人有些不忍，或是又听到陆佳佳呻吟的声音，王柔却是兴奋起来：“你个贱人，还敢抢我的东西？险些就让你毁了我的计划，贱人，让你勾引人。李华，你难道也看上她了？”
　　“怎么会？我爱的女人永远都是你，你难道还不清楚吗？再说了，她不仅是咱们的仇人差点坏了事，就说她这张脸如今这般模样，我也没有兴趣啊，不过就是个将死之人。你那个傻小姑到时候背负着心里枷锁，到时候就算被暴露出来，她也只会恐惧是她杀的人，所以还是你厉害。故意露出愁色，才能给你那个傻小姑心理暗示，痛下杀手。不得不说，你那心理学没有偷偷白学呢！”李华谄媚的抱着满脸，满手鲜血的王柔。
　　而此刻屏幕中的王柔也绝对没有往日表现的那般柔弱，温顺。
　　石文兰差点没承受住直接晕倒过去，还是祁依依也满脸惊恐，浑身颤抖着扶住了石文兰，母女俩互相撑着对方，才不至于晕倒了去。
　　之后的事情就是两人残忍的将陆佳佳害死并深埋起来的事情了，王柔甚至搬起大石头狠砸陆佳佳的头部，导致陆佳佳的魂魄也因受损严重，许久才苏醒飘出，也就没看到真正杀害她的凶手。
　　陆佳佳变成了横死的孤魂野鬼，在野外飘荡，有一天，她捡到了一串黑色手链，加上怨气使得修为暴增，这才能回来寻仇。
　　“竟是你杀的我！竟是你杀的我！”陆佳佳尖叫着要扑向王柔，王柔却是突然拿起桌上的水果刀，就要朝祁亮刺去。
　　“天呐！”聂青筠捂着嘴巴叫了一声，就要出手，宿兰却是先一步将王柔制服了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　家里装修，最近烦装修的事情，昨天去了南京厂家活动，选了地板，地砖什么的，所以没来及更新。前天是上货，厂家的送货车半路坏了，又要去别的代理那边，到我这里时都已经十点半了，商场都快关门了，他们才到。等下货，点齐都来不及更新了。
　　最近选建材有些忙碌，我不一定能够每天更新，我要争取在这个月都弄妥当了，八月份好给大家好好更新，因为老公家分的房子有两套在一层，所以建材可以先堆在不装的那套小户型里，干脆准备都趁着活动大家团购都买齐算了。
　　我有可能会隔一天更新一次，能天天更新我绝对不偷懒，等八月份开始，我会努力更新还给大家的。
　　不过提车那天我不更新的，希望是月底搞定，要是八月几号的话，那就那天请假一天哦。



☆、第二十五章 取笑重无

　　“大……大嫂！你，你怎么会这么残忍！”祁依依简直不敢相信自己的眼睛，怔楞的瞪着王柔，摇头质问道。
　　“都看到了，还有什么好问的。对，就是我和李华将这个贱人给杀了的。谁让她想告诉你们真相，想抢走属于我的一切？”王柔不再如之前那般善良，温顺，浑身充满了凶戾之气。
　　祁亮也很难以想象，为什么温婉的妻子会变得如此可怕。
　　夙绮兮起身叹了口气，走到王柔跟前，王柔惊恐的看着夙绮兮，慌张道：“你要做什么，你要做什么，你离我远些，远些！”
　　“事到如今，你还不知道悔过，当真是以为我那么好说话，不会真的给你惩罚吗？”夙绮兮伸手为爪，直接抓住了王柔的脑门顶，不多会儿就拖了一条魂魄出来，仔细一看，竟是和王柔有九分相似。
　　王柔则是直接双眼一闭昏倒过去，祁亮眼疾手快捞住了妻子，护在怀中。
　　根本想象不到往常只从电视中看到过的剧情会真实发生在他们家里，这一切切，一幕幕都让他难以想象。
　　“王倩，女，本与王柔为双胞胎姐妹，性格外向奔放，为人叛逆，后在一次与男友自驾游时，因男友喝醉之故，车子直接冲出护栏摔在了山底，两人双双死亡，享年二十一岁。按道理来说，你本该早就去了鬼界报道，甚至若是没有犯过打错的话，应当该是轮回了才对。可是，你能否告知与我，你为何会出现在你妹妹的躯体内？还利用她的身体在人间为恶？”夙绮兮用定身符定住了王倩，随后在王倩身上看到了一个吊坠，那吊坠是一团黑色的石块。
　　夙绮兮握住手中感受了下，那应该是鬼界的玄阴石，可以使魂魄凝聚增强，获得阴气转化给鬼体供鬼体修炼之用的转换器。
　　可是为何会出现在王倩的身上呢？
　　旭卿也睁开了眼睛，看了过来，眼中闪过一道利芒。
　　“是，是一个……啊……”王倩话还没说完，整个魂体就爆炸开来，化作点点黑色星光消散在了客厅中。
　　夙绮兮皱起眉头，此人当真可恶，利用了别人，如今又利用玄阴石使得王倩魂魄爆裂，连转世的机会都剥夺了。
　　“是不是觉得很奇怪？哈哈哈……你屡次坏本尊好事，这紧紧是一个开头，后面还有的你受呢！本尊必然要将你狠狠折磨，最终痛苦而亡！”一个女子嚣张的声音在屋内响起，连带着陆佳佳都抱住了头，尖声惊叫起来。
　　夙绮兮顾不得去追寻声音来源，赶紧上前用凝魂液让陆佳佳平静下来，又在她身上找到了那枚宛若定时炸弹般的玄阴石，直接用灵力碾碎，玄阴石内部有一张小巧的爆裂符。
　　看到这件东西，夙绮兮的心沉了下去。
　　当真是你吗？
　　当真是你曾经背叛我，如今又追寻过来，当真是不想给我一条活路？
　　夙绮兮心里突然酸涩不已，她很想知道，她待她那么好，为什么那人还要背叛自己。
　　这种感觉也仅是一闪而过，很快她就恢复过来，心境再次强大了些，魂体都更加凝固了。夙绮兮嘴角微微上扬，冷墨菊，那就让我好好看看你，到底要如何吧！
　　“没事了，没事了，你不会有爆体的危险了。”夙绮兮见陆佳佳还是很恐惧，就将玄女的事情抛去了脑后，对陆佳佳安慰了两句。
　　陆佳佳随着夙绮兮念出的清心咒，也渐渐平静下来，跟着便是放声痛哭不已。
　　“事情既然已经如此了，你也该去你本该去的地方了。”夙绮兮摇摇头，这做人太傻，太现实，做鬼竟还如此胆小，竟能哭成这番模样，也算是个鬼才了。
　　“谢谢，谢谢你让我明白自己到底是为什么而死，谢谢你大人。依依，是我错怪你了，不过我也不会原谅你，毕竟我之所以会死也是因你之故，下辈子，我但愿不再遇见你。而我也该去经历我的新生活了，再会，对于那美好的四年，我也想对你说一声，谢谢你曾经真心拿我当闺蜜，谢谢你对我敞开心怀。我也是苦怕了，才会一时鬼迷心窍。若不是我，这一切都将不会发生，所以，你要好好过日子，一定要很幸福！再会！”陆佳佳先是对夙绮兮磕了三个头，表示了感激。
　　又对祁依依说了这么一番令人感动的话，随后就在祁依依不断道歉满是后悔的道歉声中，对活着的人送上祝福面带微笑走进了鬼界通道内，通道那头自有引魂使者守候在那接引。
　　两名引魂使者先对陆佳佳检查了下，显示她可以入鬼界后，这才在黄泉道上对着夙绮兮躬身行礼。
　　夙绮兮以微笑回之，挥手关上了通道。
　　“王柔还是原本的王柔，只是她死去的胞姐利用她们本是同卵出生，灵魂与肉体的契合度高，而私自附身在了王柔的身上。犯下了那些过错，那个李华，我会帮忙处理，至于你们，若是难以忘记的话，我可以帮忙修改或封存记忆，就看你们自己如何选择了。”夙绮兮转身看向祁亮他们问道。
　　祁亮沉默半响后，说道：“还是请大人帮忙封存我母亲，妻子还有小妹的记忆吧！以后我会好好待我妻子的，这些日子来，她受苦了。而我，我也承认，我动了心思，但我却不想离婚，我与陆佳佳也并未突破那一步，却也有了暧昧，总的来说，这一切都是我引起的，若不是我起了心思，陆佳佳也不会看上我。”
　　“不，我也不要封存记忆，是我害了佳佳。我要赎罪，我愿遁入空门，为佳佳祈福念佛，也为自己赎罪。”祁依依突然说道。
　　石文兰赶紧抱住了女儿，哭着道：“这件事妈也有错，依依你可不能胡思乱想啊，不可以啊！”
　　夙绮兮见此，摇摇头，直接摸出三枚符篆出来，直接打入三人体内，并请旭卿用禁制加持，除非有人比旭卿修为更高，否则，没能人将这道禁制破除。等三人死后，才能再次记起这件事情。
　　“多谢大人了。”祁亮见三人都陷入沉睡中，面色也变得安宁后，才舒了一口气。
　　“这一切并非是不用报酬的，加上也算是老街坊了。你母亲平日为人亲和慈善，也算是为你们家积了福德，才能遇见我，帮你们度过这一次的劫难。劫难破除，还望祁先生日后能够多行善事才行。”夙绮兮看着祁亮认真的说道。
　　祁亮连连点头，找到夙绮兮给的那张名片，照着银行卡号，想了想，转了十万元过去。
　　夙绮兮受到提示后，挑眉看了祁亮一眼，笑道：“祁先生如此慷慨，我自然也不能小气，便再帮你一个忙吧！”
　　说完，用清洁术和恢复术帮忙将祁亮家混乱的客厅恢复了原本的模样，阴气消散，屋子又恢复了原样，看的祁亮一愣愣的，更是对夙绮兮的能力感到惊奇不已。
　　“如此，我们就告辞了，几分钟后，她们就会醒来了。”夙绮兮微微一笑，看了沉默不语的旭卿一眼，和外婆，妈妈一起走出了祁亮家。
　　出门的刹那，还顺便帮忙将邻居们对今晚的记忆也一并消除了。
　　聂青筠和洛奚紫兰也看出两人有话要说，就提前往家的方向走去，此刻已经接近一点半了，夜深人静，除了偶尔呼啸而过的轿车外，并无其他人在外游荡了。
　　夙绮兮布下一道结界后，对旭卿问道：“卿姐，从刚才开始就见你一声不吭，是在想些什么？”
　　“没有，只是觉得有些人胆子太肥了些，手伸得太长了点。我在考虑，要不要不将她留给你，而是由我代劳，先将她的手脚给废了？”旭卿有些不爽的说道。
　　夙绮兮微笑出声，将头靠在了旭卿的肩膀上：“如今的我的确不会是她的对手，可她在人间也会受到天道的压制，充其量也就是个地仙境界的修士罢了。等我再过一阵子，说不定就能正面对上她了，既然她愿意偷偷摸摸的，那就干脆任由她偷偷摸摸下去呗。地鼠见到阳光，那么便是必死之期！”
　　想到师尊的死，想到前世的种种，再想到她如今的步步紧逼，夙绮兮也是愤怒了。
　　“好，那就留给你。不过，我可能真的要离开三四天了，国安部那边出现了点麻烦，可能必须要我去处理才行。”旭卿宠溺的点了点夙绮兮的鼻尖，笑着说道。
　　“很大的问题？”夙绮兮抬头，有些不舍的问。
　　“是当初被封印在这个大世界中一个魔将，对于我如今的手下来说，都还不是他的对手，当初被封印时，这个世界中还没有生灵出现。封印了这么多年，怕是早就浑身戾气了。那群m国佬整日没事干，随便探索，将外层阵法破除了，死伤无数还是不断往里面冲，被我的人发现，今日给我发来了消息。我准备过去看一下，实在不行将它丢回给重无去头疼便是了。不过就是不知如今成为超级奶爸和超级大妻奴的重无有没有时间处理了。哈哈哈……”想到当初不可一世，冷漠嗜血的魔主变成如今的妻奴奶爸，旭卿就忍不住想要大笑三声。
　　其实她自己没有发现，她也离踏进妻奴的路不远了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　三百步笑百步，这几个伟大的各界老大啊，怕是除了没出场过的仙主外，貌似都被我写成了妻奴的命啊！
　　濉
　　因为后天下午我要去考试了，所以我今天只能更新这么多了，明天也会更新，二十六号估计会请假的，我要收拾东西去我妈那边，晚上要请我叔叔吃完饭，辛苦他这两个月来费心教我们的谢师宴，嘿嘿。
　　我对科目四很有信心，之后在拿到驾照去取新车前，我应该都会五千的五千更新的，八月开始会努力更新，回报大家。
　　还请大家理解，妖精最近坐班看店，还要去挑选建材什么的，所以更新不稳定，八月开始一定会努力的，爱你们。



☆、第二十六章 一起旅游

　　“你安心做你自己的事情，我想她也不敢这么快来跟我见面的。”夙绮兮凝视着旭卿说道，旭卿点点头，她早就在小宝贝灵魂上印下印记了，只要那女人胆敢，必然会让她灰飞烟灭。
　　管她是神，是佛，还是什么，总有死的时候，而她则是掌控鬼魂生死的界主！
　　感受到旭卿周身散发出来的杀意，夙绮兮只是微笑不语，挽着旭卿的手臂两人漫步回了家。
　　“回来了，过来吃点宵夜再睡吧！”聂青筠和洛奚紫兰也都没睡，在餐厅小声说着话，见两人回来，聂青筠笑着招呼两人道。
　　“正好肚子饿了，老妈真是太好了。做了什么好吃的呀！”夙绮兮笑眯眯的丢开旭卿的手，去厨房洗了手才坐在了餐桌前。
　　“是燕窝雪梨粥，很滋补的。”聂青筠笑眯眯的将碗放在女儿和未来女婿跟前。
　　吃完后，旭卿也跟聂青筠两人说了要离开几天的事，聂青筠和洛奚紫兰都说让他有事就去办，家里有她们照顾着呢。
　　旭卿点点头，又看了眼宿兰，宿兰恭敬行礼：“姑爷放心，宿兰会保护好大小姐，夫人还有老夫人的。”
　　“恩。”旭卿点头，宿兰既然送给了未来丈母娘，便不再是她的属下了，宿兰的做法很对，而且她也很享受这声姑爷，毕竟称呼什么的无所谓，谁在上谁在下才是硬道理。
　　吃完，夙绮兮和旭卿两人收拾了碗筷，洗完进屋也没有修炼，而是相拥而眠，除了没有做最后一步，两人依然如老夫老妻一般相处着了。
　　隔天一早，旭卿亲自煮了早饭，得到了聂青筠和洛奚紫兰的一致好评，连宿兰都惊讶的看着自家姑爷，以前的姑爷可是什么都不会做的，可见是真心疼爱着大小姐呢。
　　心里也更加忠心，更加尊重夙绮兮等人了。
　　吃完早饭后，夙绮兮和旭卿一起下了楼，楼下一辆大奔等在那里，坐在驾驶室内的汉子见了，连忙下车立正，弯腰给夙绮兮行了一礼：“小的旭皓，是老大的守卫员，见过嫂子！”
　　“这小子是我心腹手下之一，是我一手培养起来的。”旭卿见了也是笑了起来，对夙绮兮介绍道。
　　“是啊，老大看得起我，我原本是个孤儿，只有名字没有姓氏，老大不嫌弃我，还培养我，让我冠了旭家的姓氏，以后嫂子有什么事情就交代笑的去做便是了。”旭皓显然是挺能说的那种，呱呱呱的笑呵呵的说道。
　　夙绮兮笑着点头，说：“我一定不会客气，就怕你到时候吃不消。”
　　“不会的，嫂子。”旭皓乐呵的行了一个军礼，夙绮兮见他也有金丹初期的境界了，心里明了的很。
　　“行了，你小子不要耍宝了，小宝贝，那我先走了。”旭卿笑着踢了旭皓一脚，又对夙绮兮温柔的说道。
　　夙绮兮点头，上前亲了旭卿脸颊一下，瞥见旭皓在一旁偷笑，眼底更有惊讶表情时，便心里有数了。轻柔的注视着旭卿，布下结界嘱咐了句：“我知你本事，可也要防着些别人下阴手，毕竟你也是历练转世而来，修为毕竟不如你还是鬼主的时候。”
　　“我知道的，你也小心防备着些，以免着了道。”旭卿点头，也回叮嘱了句。
　　夙绮兮笑了，说道：“我们不要叮嘱来叮嘱去的了，我都晓得呢。你也别忘记了，我虽然修为不如以前，但是我神魂却还是在的，警觉性还是有的。”
　　“恩，好，那我先走了，回来给你带礼物！”旭卿点头，摸了摸夙绮兮的脸颊，还掐了掐，惹来夙绮兮的一对白眼，顿时乐呵起来。
　　“恩，要是能找到灵兽冰蚕就好了，我拿来试着培养看看，能否养成紫玉蛊。”夙绮兮还记着自己的养蛊篇呢。
　　旭卿点头，应下后就钻进了车内，旭皓冲夙绮兮挥挥手道别，也进入车内开车离开了。
　　“咦，绮兮，你要出去啊？”身后秦阿姨家的女儿窦凡拎着保温杯走出来，见夙绮兮站在楼下，就笑着打起了招呼。
　　“小凡姐，早上好。”夙绮兮转身，见窦凡笑眯眯的看着她，也对她打了个招呼，却见窦凡桃花旺盛，正宫大盛，显然是即将有喜事了的。
　　“早上好，去哪啊？姐姐带你一程！”窦凡笑着说，夙绮兮就笑道：“看小凡姐拎着保温杯，应该有事吧，我自己坐车就好了。”
　　“别介啊，跟姐姐客气什么？我们都是邻居，我今天也不上班，我送你一程吧，我反正也没事，就是顺路将补汤送给我老妈喝而已。”窦凡热情的说。
　　夙绮兮见此也只好点头了，笑道：“那就麻烦小凡姐了？”
　　“客气啥，去哪里？”窦凡拉着夙绮兮来到她车前，打开车门，笑问。
　　夙绮兮进入副驾，扣上安全带后，笑道：“去这里。”
　　窦凡接过那张名片，看了眼，说道：“你在这里上班啊？我之前有看到过，这家店很古色古香，一直想进去看看，都因没时间给耽误了。这家店是卖什么的啊？我之前就觉得这家店名字挺噱头的，竟然叫去烦堂。”
　　“这是我开的店，是一家药店，也顺便帮忙别人解决一些烦恼，若是哪天小凡姐有非常苦恼的事情解决不了，来找我便可了。”夙绮兮没有收回那张名片，而此刻名片也只是普通的样子，只有窦凡遇到灵异事件，这张名片的真实面目才会显现出来。
　　“哇，绮兮，你这么厉害啊，这么小就能开店啦！”窦凡很是惊讶，却也没有怀疑。
　　夙绮兮笑笑，道：“都是家人支持的，瞎胡闹而已。”
　　“别谦虚了，咦，你家卖药的，不知我妈的病你们有没有药可以医治啊？我妈最近总是神经衰弱，说是有鬼魂缠身，总是说些迷信的胡话。我跟我爸也很是担心和烦恼，可去医院检查，又检查不出来，除了我妈有个良性瘤子开刀外，并没有什么不对劲的地方。医生说可能是我妈思虑过多了，才会产生幻想，是神经衰弱的表现。”说起她老妈秦阿姨，窦凡又开始烦恼起来了。
　　夙绮兮浅笑着，她当然知道这是什么缘故，因为秦阿姨这样就是她出的手，见窦凡这么着急，而窦凡和老窦又都很不错的份上，夙绮兮笑道：“小凡姐，这世上其实有很多事情都是不为人所知的，这是一道平安符，你若是不嫌弃，就拿去给秦阿姨带着吧！或许能够好起来呢，对吧？”
　　窦凡等红灯时看过来，那是一张淡黄色的三角符咒，窦凡见夙绮兮笑的那么真诚，便没有多说，反而笑着收下了：“那就谢谢绮兮妹妹了，那就试试吧！我是无神论者，这种事，信则有不信则无，诚心着些或许有用呢，是吧！”
　　“恩。”夙绮兮应了一声，却也知晓，这是窦凡不好意思拒绝才会这么说的。
　　窦凡已经收了，而她也已经给了，至于窦凡给不给秦阿姨，就是她的事情了。
　　“好了，到了，回头我有空来找你玩。”窦凡将夙绮兮送到去烦堂门前，笑着对她挥挥手道。
　　夙绮兮点头笑着应下了，等窦凡离开后，才转身进了去烦堂，庄泽上前来说道：“大小姐，您也买辆车吧，以后由我去接您。”
　　“不用了，卿姐虽然离开了，但是车库里还是有留下两辆车的，只不过我还没到十八岁，不能考取驾照而已。我是个守法的好公民嘛，等生日到了，再去弄个驾照就行了。再不行还有泽南哥呢，今天没打扰他修炼而已。庄叔保护好去烦堂就好了，若真的需要，到时候我会考虑的。”夙绮兮笑着说。
　　庄泽只能点头同意了，闵敏见夙绮兮过来了，还探头看了看她的身后，没见到人后，脸上闪过一丝失望，又不好意思的问了句：“咦？今天只有绮兮你一个人过来吗？洛小姐她们呢？”
　　“闵敏姐，你想问的不是洛落，而是想问我玖衍哥去哪里了吧！”夙绮兮却是笑着打趣道，闵敏脸上顿时染上了红晕，不好意思的白了夙绮兮一眼，才道：“我就是随便问问嘛！”
　　“哦，随便问问哦，那我有些话便不多说啦！”夙绮兮故意说着，转身就要离开，闵敏连忙拦住她，焦急道：“绮兮，我，我，好吧，我是喜欢洛先生，但我也知道你们不是普通人，所以我不敢奢望，只要远远的能够看到洛先生就很满足了。”
　　“来，闵敏姐，我们过来坐。”夙绮兮见她真的动心了，便对她招招手往休息区走去。
　　阮霞赶紧对闵敏使眼色，闵敏对她点点头，跟着夙绮兮去了休息区。
　　阮霞心里明白闵敏的心思，两人还曾讨论过，别说闵敏了，她也曾对孙泽南和洛玖衍起过心思，不过后来想想，欣赏一下美男就好了，真的在一起，她真觉得自己不够格。
　　也是她自己没信心吧，好在经过相处后，她和戈华清对上了眼，两人已经在一起了，也就没有了心思，偶尔欣赏一下美男就挺满足的了。
　　“闵敏姐，说句实话，你并非是玖衍哥姻缘线那头的人。而你的正宫已经出现了，只要你用心去体会，便会寻到你的幸福。我也不想你苦恼，也并非我们与你们不同，若你真的与玖衍哥有姻缘，就算你是普通人，我也能带你进入修炼一途，好与玖衍哥走在一起。可惜，你并不是，而你有你自己的生活，人生很短暂，每个人的命运都已经注定了，若是不信命，也可以自己奋斗争斗一番，改变命运，但姻缘之事不可强求，更不能错过，你值得拥有幸福。”夙绮兮拉着闵敏推心置腹的说道。
　　原本，她以为闵敏和洛玖衍有一段缘分，可惜随着时间转移，这缘竟只是普通缘分，并无姻缘之份，为了不让闵敏日后痛苦，只能来开导一番了。
　　闵敏沉默下去，显然心里不太好过，虽然他们几个不太清楚夙绮兮的真正本事，经过这些日子来的那些特殊客人的上门，再傻也是懂得自家老板与他们其实是另一个世界的高人了。
　　心里难受是真切的，或许她会痛苦一阵子，但是也总比一直怀抱希望来的好。
　　“绮兮，谢谢你，我明白的。我或许会疼痛一段时间，但是我坚信我能走出来的，老板这么厉害，作为员工也不能太怂了不是？”闵敏有些强颜欢笑的说道。
　　夙绮兮点点头，笑着安慰：“你一定能够走出来，寻到属于你的幸福的，相信我。”
　　“恩，那我去工作了。”闵敏点点头，撑着笑容道。
　　夙绮兮没再说话，叹了声气，将玉壶装上泉水，放在了小炉子上文火煮着，茶刚煮好，苏芮就和李丽还有赵艳一起过来了。
　　苏芮和李丽是来过的，赵艳却是第一次来，一进来就夸张的惊叫道：“哇塞，绮兮你了不得啊，之前听阿芮她们说你开了家店铺，我还有些不敢相信，今天一见这哪里是一家普通的店啊。装修这么雅致，还这么大，真的太厉害啦！”
　　“过来坐吧！茶正好煮好！”夙绮兮笑着起身招呼，苏芮虽然不太清楚，却也能够猜测到一些，她自打和夙绮兮相熟后，就总觉得跟夙绮兮站在一起后就会很安心，之前唐笑的事情也是由她帮忙才解决的。
　　唐笑妈妈后来还与她们郑重道歉了，她一直没问，却也隐隐能够猜测到一些，夙绮兮肯定与她们是不同的，也肯定不是一个普通人。
　　“好啊，闻着很香，虽然我不懂茶。”赵艳嘿嘿笑着，这姑娘性子有些爽朗，很容易让人喜欢。
　　李丽则是稳重文静的类型，苏芮是属于成绩好又跳脱逗逼的那种，但她也有属于自己的细心之处，都是值得交往的人。
　　“咦，这是果茶啊？”李丽端起来一看，是玫粉色的茶水，闻着有些酸酸甜甜的味道，抿了以偶，连忙说道。
　　夙绮兮点头，说道：“这些果茶是我亲自挑选炮制的，要是喜欢，回头你们一人拿一罐子回去尝尝。”
　　“不要了吧，你这肯定是用来卖的吧！”李丽不好意思的笑笑，摇头拒绝了。
　　夙绮兮却笑道：“你看谁家药店里卖茶的啊，我做了也是给家人和朋友喝的，是朋友就不要客气了。”
　　夙绮兮很享受这样的气氛，拥有几个普通的朋友，或许会看到她们日后慢慢老去，死去。但是每个人有每个人的命运轨迹，她不能自私的拉着别人一起进入这一途，毕竟修炼也是有风险的。若是当事人愿意，那便是另当别论了。
　　“这么严重，那就别跟她客气啦！免得不认你们做朋友哦！”苏芮笑道，夙绮兮点点头，这才问道：“怎么今天来找我玩了？”
　　“是这样的啦，反正都考完试填好志愿了，整天在家也挺无聊的，逛街也算是逛累了，所以就想来问问你，要不要跟我们一起去旅游去。”苏芮苦着脸说道。
　　夙绮兮想了想，也觉得不错，正好卿姐也不再，不如趁着这几天跟朋友们一起出去走走，看看华国的风光。
　　“好啊，去几天，有没有计划啊？”夙绮兮笑着点头，问道。
　　苏芮见夙绮兮答应了，顿时兴奋起来，说道：“听说k省y省不错，气温也不高，是避暑好去处。我们过去玩几天吧！”
　　“什么时候出发？”夙绮兮问道。
　　“就今天怎么样？”苏芮双眼发亮的说，夙绮兮有些怔楞，这货就是来等着她答应的吧！
　　夙绮兮见此摇摇头，叫来庄泽问道：“庄叔，最近我有预约吗？”
　　“回大小姐，最近没有预约，您就放心去玩好了。若是真有什么棘手的案子，我便叫燕大爷过来帮忙便是了。”庄泽笑道。
　　夙绮兮想了想，觉得也好，就对苏芮道：“那就今天走好了，我等下回去准备一下，顺便跟我妈妈还有外婆说一声。”
　　“好啊。那我们也回去收拾一下，等下在你店里集合好了。对了，把孙大帅哥也叫来一起去玩吧！”苏芮挤挤眼，夙绮兮问道：“还有其他人？”
　　“恩，还有朱辉源和林恒伟呢，你家未婚妻呢？一起吧？”苏芮点点头，又说道。
　　夙绮兮笑着道：“行吧，不过我家卿姐不在，回京办事去了。”
　　“刚才那位大叔尊称你大小姐，你又开了这么一家典雅的店铺，绮兮，你不会是什么大家族的小姐吧？不对啊，那之前那蔡梦诗几个怎么还敢对上你啊，方便就告诉下呗，免得我们太好奇了。”赵艳好奇的笑问。
　　夙绮兮看了三人都一脸八卦样，只好无奈的笑笑，说道：“庄叔是我外公派来保护我的，我外公家的确是京城也算得上名号的家族。至于我家，那男人是个渣渣，抛弃了我妈，就这么简单！”
　　“不是吧！你爸得多渣啊，对了，之前我也听蔡梦诗她们说过你得罪了那什么夙家大小姐，不会是那个男人不知道你妈身份，糟践你们吧！那的确够渣的，要是我，我也不认。”赵艳生气的说。
　　“差不多吧！不提这些事情了，那就这么说，收拾好了等会见吧！”夙绮兮笑笑，转移了话题。
　　“好，那我们都回去准备吧！”李丽也笑着点头，几个小伙伴各自分别，回去收拾东西了。
　　聂青筠和洛奚紫兰自然是同意她和朋友一起出去玩的，孙泽南更是没话说一起跟着来了，到了店里，除了朱辉源还有林恒伟，还有一个穿着白色连衣裙的女孩。
　　那女孩一见孙泽南便是双眼一亮，夙绮兮只是看了一眼，便没有多看，那女孩眼中的神色太过现实，令人不喜，一看就是攀高踩低的那种类型。
　　李丽满脸不好意思的介绍了下：“绮兮，这是我表姐韩雪妍，听我跟父母说要出来玩几天，她也说想旅游，跟我一起也算是有个伴，所以就一起来了。”
　　“恩，没关系，都是年轻人，一起玩也没关系的。”夙绮兮淡笑着，礼貌却疏离的应了一声。
　　苏芮和赵艳显然也被那韩雪妍鄙视过了，所以都是不太理会韩雪妍的样子，不过韩雪妍却是对夙绮兮很是热情，因为她知道这家店是夙绮兮家的，却是不知夙绮兮就是这家店的店主而已。
　　“嗨，你叫夙绮兮吗？我是李丽的表姐，我叫韩雪妍，很高兴认识你。这是你表哥孙泽南是吗？”韩雪妍歪歪头，娇滴滴的问道。
　　“恩，你好。”夙绮兮和韩雪妍握了握手就松开了，韩雪妍见夙绮兮不太热情就去缠着孙泽南去了，孙泽南本就是个暖男，也一直礼貌的与她说话。夙绮兮解救了孙泽南，一行人坐上了李丽老爸派来的一部商务车，朝着机场去了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　抱歉，这两天没有更新，可幸我驾照学完了，就等驾照下来了。今天开始恢复更新，不过提车那天是不更新的哈，八月会给大家努力更新的，我估计会在八月一号不更，算算驾照三天，周末不好上牌，所以估计要周一拿车的。



☆、第二十七章 度假命案

　　几个小时后，飞机降落在了Y省k市的飞机场，一路被韩雪妍轰炸下来，孙泽南也有些招架不住了。
　　夙绮兮见他可怜，便上前礼貌的说了一句：“韩小姐很热情，我们都感觉到了，想必韩小姐一路上来也没有怎么休息，应该也有些累了吧！我们还是早些去酒店休息吧！表哥，帮我拿一下行礼吧，最近身体不太舒服，不方便！”
　　“好。”孙泽南二话不说，快速去拿行礼去了，朱辉源和林恒伟也连忙跟着一起去帮女生们拿行礼了。
　　韩雪妍脸色微微一白，皱起了眉头，趁夙绮兮往前走去时，才说道：“嘁，明明是亲表兄妹，却搞得跟情侣似得。不要脸！”
　　李丽正好听到，皱眉低声说道：“表姐，你不要胡说了好吗？泽南这一路上来被你缠的都没能好好休息，人家也很累了啊！”
　　“你管我！别忘了我才是你表姐，怎么胳膊肘往外拐啊？我不过比那小帅哥大了两岁罢了，还是你觉得我的长相和身材配不上孙泽南啊？或者说，你也看上他了？”李丽好意劝说，却是被说成了这般，脸色也变了。
　　“随便你！”李丽生气的走到前面，韩雪妍却更加高傲，穿着半高跟的凉鞋率先走到了大家的身前。
　　苏芮睁大了眼睛，却也得顾忌李丽的感受，只能小声嘀咕一句：“这什么人啊？”
　　“对不起，我给大家带来麻烦了，本来是高高兴兴来旅游的。其实我也不太喜欢这个表姐，但是她来我家就是客人，我也不好多说什么！”李丽满脸抱歉的说道。
　　夙绮兮笑笑，道：“傻姑娘，跟你有什么关系，不要把别人的过错加注在自己身上，你不累啊！她是她，你是你，我们玩的高兴便是了。”
　　“恩，谢谢绮兮。”李丽听了夙绮兮的安慰，心情好过了许多，笑了起来。
　　几人边走边说笑着，韩雪妍转头看到她们说的这么高兴，又觉得自己被排外了，心里更加不舒服了，心火腾腾的升了起来。
　　走到机场外，感受着温和不炎热的气候，苏芮几个开心的张开了手臂，欢笑着，洋溢着青春的笑容，引来不少人的关注回望。
　　正在几人商量着要去打车时，一辆高级商务车来到众人跟前，一个型男从驾驶室内走下来，看到夙绮兮后，将目光落在了她身上，露出了敬重的笑容：“嫂子好，我是张朝，老大让我来给您当向导，她说过几日回来会直接过来接您一起回去。让您不要急着回去，好好玩的开心就好。”
　　“那就走吧！接下来的日子要辛苦你了！”夙绮兮听完脸上染上了甜蜜的笑意，刺痛了韩雪妍的眼。
　　心里嘀咕着，这女孩也不过才十八岁，难道都有男朋友了？
　　夙绮兮有未婚夫的事情，李丽并没有告诉她，就是为的防止她做出什么出格的事情来，导致她和夙绮兮连朋友都没得做了。
　　“走吧，上车，绮兮，没想到你家男人连Y省都有人啊，瞧这帅哥一身肌肉，又长得这么man不会是当兵的哥哥吧！”苏芮又犯花痴病了，看着张朝留着口水道。
　　夙绮兮拍了她一巴掌，笑道：“卿姐的确有军衔在身，不过只是挂职。”
　　“哇，那你女人肯定认识不少型男啊，让她给我介绍个靠谱的男朋友吧！以结婚那种为前提的，如何？”苏芮缠着夙绮兮上了车，韩雪妍走在最后，拉住了李丽。
　　“丽丽，那个夙绮兮有未婚夫啊？什么来头，她不是跟你一样大吗？怎么就有未婚夫了？不过也是，家里能给开那么大那么古色古香的一个药店，想必是有点家世的哦？”韩雪妍一边说，一边暗自思考，不知再想什么。
　　李丽看了韩雪妍一眼，说道：“雪妍姐，我们是出来玩的，那就好好玩，你要是想找男朋友就去别处找，我的同学都还小，真的不适合你。不过，绮兮的未婚夫的确对绮兮很好，之前毕业典礼那天见过，她只对夙绮兮温柔，别人跟她说话都是冷冰冰拒人千里的样子，不是好惹的，你就不要乱想了，快上车吧！”
　　李丽本意是想警告韩雪妍一番，不想，她却是更加好奇了，倒是对孙泽南不那么关注了。
　　在车上就已经有意无意的在向夙绮兮或张朝打探旭卿的信息来了，张朝从后视镜中看了一眼，很是不屑一顾。
　　他们老大，也只有嫂子才能配得上。
　　“温泉度假酒店，这里有温泉吗？”苏芮坐在副驾上，兴奋的看着张朝问道。
　　张朝看了苏芮一眼，笑道：“是啊，这里是k市比较有名的温泉度假酒店呢，Y省除了那几个热带区域，其他地方早晚温差还是比较大的，傍晚时，你们可以去泡泡温泉，对身体好的，还能美容养颜。等下我会让前台给你们一份旅游路线，你们想去哪里商量好了，一天选三处，玩完就回来休息。嫂子，您说行不行？”
　　“好啊，这样安排很合理，人也不会很累。”夙绮兮点头同意了，车子停稳，一行人下车，张朝将车子停好锁上，麻溜的去大堂办理住宿去了。
　　夙绮兮几个就在大堂坐着等待，朱辉源笑道：“没想到出来旅游还能这么轻松，这次可是沾了绮兮的光了，我们几个都是选择在京城上学吧！那以后可得经常聚聚，说起来也是惭愧，之前同学三年，蔡梦诗她们一直有意无意的欺负你，我们都没帮过忙。”
　　“没事，之前只是不想理会，岂知会得寸进尺，她们也已经得到该有的惩罚了，足够了。”夙绮兮淡然一笑，没有丝毫不适的模样。
　　苏芮却是推了朱辉源一下，朱辉源这才反应过来，有些歉意的看了夙绮兮一眼，见她面上带着浅浅的微笑，显然没有放在心上，这才舒了口气。
　　“嘘！”就在几人说话的时候，突然传来一声口哨声，众人转头看过去，正好看到一个穿着比基尼，身上搭着浴巾，头发还在滴水的美女刚从泳池出来，走进了大堂。
　　吹口哨的是刚进来的一伙男人们，那为首的身上穿得不错，一看就是有些身份有些钱财的富二代。
　　“美女，有没有空赏脸跟本少爷吃顿饭啊？”方承俊有些轻浮的走过去，眼神赤裸裸的打探着女人的身材和容貌。
　　女人微微一笑，性感的红唇微启，笑道：“既然方公子这么看重茜桦，岂有不赏脸的话？”
　　“哦？美女竟是认识我？”方承俊意外的看了看身后的属下，笑着问。
　　柯茜桦笑笑，修长白皙的手拿起身上的浴巾擦了擦脸上的水珠，笑道：“方公子在度假村已经呆了这么多天了，除了新来的客人，怕是没人不知了吧！先前，你不是还在餐厅赶走过一个女生么？”
　　“你说那个丑八怪？嗨，你快别说了，一想起那副尊荣，我这胃里都能翻腾起来，那就这么说。等下顶楼旋转餐厅，我在那里等着你。”方承俊先是一脸嫌恶，跟着又得意的笑笑，转身带着属下离开了。
　　夙绮兮一直看着，目光落在柯茜桦身上，她总觉得这女孩给她一种怪异的感觉，而且刚才那个方承俊说起之前那个丑女生的时候，明显从她身上感觉到了恨意。
　　不过，她也没有多想，等柯茜桦转身离开后，张朝那边也都办妥了，拿着俩张房卡过来。
　　还没开口说话，韩雪妍就张嘴说道：“不是吧！张朝，你去了这么久，就拿了两张房卡过来，你不会是不准备管我们吧？”
　　“蠢货，还亏你家境还不错呢，不是说你妈是高校主任，你爸是个小科长，哥哥开了家公司吗？怎么连度假别墅的房卡都看不懂？”苏芮实在忍不住出声嘲讽了一句，果然，韩雪妍脸色沉了下去。
　　刚要说话，赵艳和李丽打岔了过去：“既然都办理好了，那我们就回房先休息一会吧，好累哦！”
　　“这边走，我已经顺便定了旋转餐厅的位置，晚上就去那里吃吧。这家度假酒店有酒店式的客房，也有别墅，小复式形式的住宿方式。餐厅就在这栋楼，二楼是大厅，是给人家准备宴会用的，三楼有咖啡厅和西餐厅，四楼是中餐，川菜，湘菜广州菜什么的，五楼是Y省特色餐厅，六楼到十六楼都是住宿部，顶楼有个花园，还有旋转自助餐厅。大堂一楼有港式茶楼，明早可以过来吃早饭，度假别墅区内还有玩乐之处，酒吧，ktv什么的，这里几乎都包圆了。”张朝边引路便介绍道。
　　“晚上我们吃过饭去酒吧坐坐吧！”苏芮一脸兴奋的样子，夙绮兮看了她一眼，笑的很莫测。
　　苏芮顿时求饶道：“好啦，好啦，我不去酒吧嘛。绮兮你能不能不要这么看着我，很渗人哎。晚上去游泳或泡温泉啦！”
　　“哈哈哈，让你异想天开，你都还没过生日哎。你生日不是七月三十号吗？还想去酒吧喝酒？”赵艳哈哈大笑道。
　　夙绮兮倒是意外了，笑问：“你生日是七月三十？”
　　“恩，是啊？你不是也是这一天吧！那正好啊，我们可以一起过啊！”苏芮高兴的问。
　　“不是啊，我是三十一号，也是我和卿正式订婚的日子。”夙绮兮想到旭卿，脸上再次染上了甜蜜温柔的笑。
　　韩雪妍嘁了一声，很是不屑的样子，夙绮兮也没计较，苏芮几个却是道：“呐，既然我们都知道了，你要是不请我们，我们可不依啊！你们原来还没正式订婚啊，可是我看你手上有戴戒指啊！”
　　“你说这个？”夙绮兮伸出手来，中指上戴着幻化过的星辰戒，食指上则是带着一枚一克拉的深蓝色方形钻戒。
　　“恩，难道不是？”苏芮拿起看了看，她家就是做珠宝生意的，一眼就看出那不是蓝宝石而是罕见的蓝钻。
　　夙绮兮笑着摸了摸戒面，点头道：“是啊，是卿跟我妈妈还有外公、外婆表明之后的隔天送给我的。现在只是家里人知晓，还没正式办订婚宴呢。不过订婚宴不大，只是家里人会参加，隔天我再补偿大家，你们看行么？”
　　毕竟是要见旭卿的爷爷他们，她还是有些紧张的。
　　苏芮见只是请家人后，便没有再强求了，笑道：“好，可是你说的啊，到时候可不许赖皮。”
　　“不会。”夙绮兮笑着说，经过一栋别墅时，那股怪异的感觉再次席卷过来，夙绮兮皱眉看过去，却正好看到先前见过的那个叫柯茜桦的女人穿着一件深v黑色连衣裙走了出来，手上拿着手包，卷发精致的盘起，很是优雅美艳。
　　柯茜桦见几个少男少女看着她，微微露出微笑，冲几人点点头，走了过去，留下一阵香风。
　　夙绮兮只是停顿了一下，便继续朝前走去了，这个女人肯定有什么古怪的地方，只是她是来玩的，并不是查探别人隐私的。
　　所以在没发生诡异的事情前，她不准备插手去查些什么。
　　张朝打开别墅，装饰什么的都很有Y省的特色，很舒适。而夙绮兮不知的是，因她没有过度去关注柯茜桦，反而错过了一些异样情况。
　　就在他们进入别墅前，走过去的柯茜桦却是躲在一旁看着他们的背影许久，再次离开时嘴角还带着诡异的笑意，眼底更是透着异样的欣喜之色。
　　“哇，这床好舒服啊，还有阳光的味道呢！”赵艳摔在第一间房间的床上，显然是很满意不想走了。
　　苏芮坏笑着道：“那是螨虫尸体的味道，你真是个变态！”
　　“你还好意思说我变态，我想很多人都很喜欢闻这个味道吧！”赵艳撇撇嘴，不以为意的说了句。
　　苏芮也没理会她，去了隔壁的房间，其他人也都纷纷选好了房间。
　　张朝留下房卡给夙绮兮后，就带着孙泽南他们去了隔壁那栋，夙绮兮几个收拾了衣服后，就去房间自带的卫生间梳洗了一番，换了衣服出来，男生们也都洗过澡过来等着了。
　　“时间还早，要不要先去度假村逛逛？”张朝提议，众人连说可以。
　　一行人在度假村里散着步，感觉着这里的安逸宁和，只觉得身心都放松了许多，就连一直呱噪的韩雪妍都没有说话，静静享受着。
　　正走着，张朝突然拦住了大家，面色凝重不已，夙绮兮和孙泽南也看着前面的人工湖方向。
　　“怎么了？怎么不走了，我看着介绍上说，这条河是连通的呢！是真正的山泉活水，过去看看啊！”赵艳一边看着手中的度假村介绍，一边就要朝前走。
　　“别去，前面可能有异样！”夙绮兮拦住赵艳她们，轻声说了句，韩雪妍却仿佛故意要作对似得，竟是趁大家不注意时，快速朝前跑去，结果看到草丛后面的东西后，惊吓的摔在地上，不断尖叫，疯狂后退，连滚带爬惊吓的不行。
　　“叫你别过去了。”夙绮兮摇摇头，这女孩真是个麻烦。
　　“有，有人死了。”朱辉源和林恒伟也壮着胆子过去看了眼，也是吓了一跳，那女孩的确死的太惨了，他们退回时也没忘记拉回尖叫后退的韩雪妍。
　　“报警吧！这有镇静作用，不嫌弃就喝了吧！”夙绮兮递过去三小瓶镇静饮料，韩雪妍也顾不得嫉妒夙绮兮好命了，抖着手将镇静饮料打开，一饮而尽，差点还被呛到了。
　　“怎么了，怎么了？发生了什么事情？”闻讯而来的住客和保安过来了，同来的还有度假村的大堂经理，正好在附近巡视，听到声音就赶了过来。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　九点才关门回家，就这么多了，还要去更新女王的哈。
　　估计要八月一二号时提车了，驾照还没到家，提车那天不更新，还有我理疗和报名时更新少些，其他时候只要我不忙应该都会更新一万五的样子，是两本书的总和哦！爱你们！



☆、第二十八章 巫女神殿

　　“有，有人死了。”韩雪妍惊恐的指着前面说，一边尖叫着：“这什么鬼度假村啊，我不要在这里住下去了，我不要住了！我要离开，我要离开，张朝，张朝，你给我们换地方，你给我们立刻换地方！”
　　“张朝是来照顾绮兮的，你算个什么东西啊？”苏芮忍不住讽刺道，看了眼不动不害怕的夙绮兮，越发觉得自己肯定没感觉错，绮兮肯定不一样。
　　“表姐，你别闹了，刚才绮兮也有说不要过去啊！是，是你不听话，非要跑过去，才会被吓到的。”李丽小声的说了句。
　　顿时炸毛了韩雪妍，只见她突然起身，白着一张脸，冲到李丽跟前就要抬手打下去。
　　站在李丽身边的林恒伟眼见突然凑了上去，啪的一声，林恒伟的脸因惯性瞥向了右边，李丽睁大了眼睛，眼底满是不置信，浑身气得发抖，嘴唇哆嗦着。
　　“你没事吧，林恒伟？”半响，李丽才张开嘴，一手扶住林恒伟一边关切的问道。
　　林恒伟摇摇头，回了句：“没事，不用担心，我是男孩子，皮粗着呢。”
　　李丽听到这话，眼圈都红了，随后生气的看向韩雪妍，韩雪妍被瞪得下意识的躲了下，又觉得她是表姐，平日里李丽也比较好欺负，又站稳了脚步。瞪了回去：“这么看着我干什么，要吃人啊！”
　　“一个女孩子家家的，还是李丽的表姐，一路上竟呱噪虚荣着追帅哥了。你什么时候拿李丽是你表妹看待了，我们是来庆祝毕业，都考上理想中的大学来庆祝放松的。你要是实在不愿意就赶紧离开，不要跟着我们不就好了。”赵艳也生气的怒喝道，一边抱住了李丽。
　　韩雪妍气得浑身哆嗦，夙绮兮却是看了韩雪妍一眼，淡淡的说了句：“她跟着李丽一起来的，我们不能随便让她一个人离开，若是出了什么事，可就是李丽的责任了。看好她！”
　　“绮兮说的对哎，我们不能让她就这么离开了，不然出了事，到时候倒霉的可就是李丽了。”苏芮连连点头，一手拉住了韩雪妍，韩雪妍想要挣脱，赵艳也开口道：“你难道不怕？那你就这么离开吧！说不定这个歹徒还在这度假酒店里呢！”
　　韩雪妍果然害怕了，不再挣脱，反而拉住了苏芮的手臂，掐的苏芮眉头直皱，却也没再多说什么。
　　夙绮兮朝前面走去，张朝下意识的要拦住，后又想到了夙绮兮既然能站在老大身边想必也是有本事的人，也就没有再阻拦了。
　　孙泽南也跟着一起走了过去，苏芮几个下意识的要跟着，被夙绮兮拦下了：“你们就站在这里吧！免得看了害怕。”
　　“那你为什么可以过去？”韩雪妍好似缓和了些，也不知是不是嫉妒夙绮兮的缘故，竟开始呛声夙绮兮来了。
　　夙绮兮笑笑，道：“因为我不怕啊，你不怕完全可以过来看的！”
　　“我！”韩雪妍噎住，脚步也停了下去，她是真的不敢了。
　　“客人，请留在这边，不要再过去了，我们已经请专业人员过来处理了。”大堂经理是个三十多岁的干练男子，他见夙绮兮和孙泽南还有张朝走过来，连忙上前来委婉的劝阻道。
　　“你好，葛经理，我是k市公安局刑警大队成员之一，正逢休假，让我先处理检查看看吧！”张朝出示了自己的证件，给那位大堂经理看了眼，葛经理连忙搓着手笑道：“那就麻烦张朝警官了。”
　　“不麻烦，我份内之事，这两位也各有特长，可以给我做助手。”张朝又指了指夙绮兮和孙泽南道。
　　葛经理沉思了下，点头道：“既然这两位客人不害怕的话，那就过去吧！”
　　“恩。”张朝点点头，三人走向河岸边，死者是个白发枯槁的女子，但是看那衣服却是年轻女子才会穿着的，着实有些怪异。
　　“嫂子，您看？”张朝只看了一眼，就知道这是灵异事件了，只不过他才筑基后期，对鬼怪也不太了解，只能朝夙绮兮求救了。
　　夙绮兮点点头，走到尸体前看了眼，又摸了摸骨骼，确定这死者最多二十三四岁的样子。
　　“死者为女子，二十三岁到二十四岁之间，浑身精元，血液被人吸食一空，寿元与魂魄也都被人用特殊的法子收走了。除此之外，没有别的信息了。等等，鲍婷婷，应该是度假酒店中的工作人员。”夙绮兮检查过后，又在女子躺着的地方发现了一枚铭牌，于是分析道。
　　“兮兮，你的前世今生法术也看不到事情经过吗？”孙泽南好奇的问道。
　　夙绮兮摇摇头，说道：“那个法术只能配合魂魄记忆来展现，若是灵魂没有了，我也没法子回顾事情经过的。”
　　“原来这样子，可这处地方除了人气外，并没有遗留下妖气或鬼气，这年轻女子突然就变成了这样子，这又是怎么回事？”孙泽南实在是有些疑惑，又好奇的四下看了看。
　　夙绮兮也摇了摇头，说道：“的确是没有碰到过，这件事还得深查。”
　　“恩。”孙泽南点点头，不再说话，也细心的检查起了周围。
　　葛经理在上面焦急的看着，见三人只顾说话，要不然就是四处搜查，顿时焦急起来。老板大寿就在后日，到时候宾客齐聚，这件事早就定下来了，要是这件事被传了出去，可如何是好，他要如何跟老板交代啊！
　　“张警官，到底是个什么情况？”
　　“葛经理，你们酒店可有一位叫鲍婷婷的员工？”张朝对葛经理问道。
　　葛经理想都没想，就回道：“有的，有的，鲍婷婷是我们的前台，长得挺漂亮的，身条也好，是我们酒店有名的美人。另外她还是我们酒店常客方公子的女友之一，不过昨天她下班后就没有回来过，张警官怎么会问道她？”
　　“你看看这是不是鲍婷婷的铭牌，还有你来看看这女尸身上穿着的衣服，你可曾见过？”张朝将铭牌拿着给那葛经理看了眼，葛经理听完，顿时有些难以置信，看着女尸半响才道：“张警官，你，你是说，这死的就是鲍婷婷？这怎么可能呢？鲍婷婷是个年轻的漂亮女人，怎么会是这个白发苍苍的老太太？”
　　“很多事情，是难以解释的，你先来看看再说吧！就算人变老了，这模样总归不会变的一点都不认识吧！”张朝摇摇头，说了句。
　　葛经理听后点点头，小心翼翼的在保安的帮助下，下了河岸，脸色有些苍白的凑过去看了眼。对上鲍婷婷那双死不甘心睁大却无神的眸子时，却是吓得倒退了几步，摔在了地上。正好摔在了一块石头上，撞的尾椎骨疼痛不已也不敢叫唤一声。
　　“你没事吧！”张朝有些无语，这个大堂经理也不知道怎么做到这个份上的，刚才还说这人比较稳重。
　　感情是没看到尸体真正的死样啊，张朝伸手拉起他，葛经理这才感觉到尾椎骨痛的厉害，脸色更白了，汗不断地顺着脸颊往下滴。
　　“没，没事。看那样子，的确有些像是鲍婷婷，可是鲍婷婷不该是这样啊！”葛经理还是不解，不断的嘀咕，怎么会是鲍婷婷呢，不该是鲍婷婷啊。
　　“有些时候，有些事情不是用常理能解释的。”张朝拍拍葛经理的肩膀，说了句。
　　葛经理嘀咕半响之后，想到了什么，眼睛睁大起来：“张警官，你，你是说……你是说这命案不是人做的，是，是那种东西做的？”
　　“我不会说话，我不会说话，请见怪莫怪，见怪莫怪啊！”葛经理好似怕冲撞到谁一般，不断的搓着手，请求原谅。
　　夙绮兮挑挑眉，还懂一些的嘛。
　　不过这度假酒店里别说是恶鬼了，连孤魂都没有一只，这就有些诡异了。
　　“绮兮，你还是上来吧！毕竟还是个女孩子，这种事情就交给警察来办理就好了。”苏芮担心的冲夙绮兮喊道，应该也是听到葛经理的絮叨了。
　　夙绮兮抬起头，冲她笑笑，感觉到有人过来了，就应道：“好啊！”
　　孙泽南也看到有人过来了，就率先跳上了岸，伸手拉着夙绮兮一起上了石子小路，退到苏芮她们那边。
　　韩雪妍好似已经恢复过来了，看到夙绮兮和孙泽南一起过来，嫉妒的嗤笑道：“哼，不是很厉害吗？人家警察来了，你还不是吓得就不敢多管闲事了，还不知道刚才有没有破坏现场呢！”
　　“什么破坏现场！”一个女警正好经过，听到后，顿时凌厉的看了过来，追问了一句。
　　韩雪妍幸灾乐祸的看了夙绮兮一眼后，指着她说道：“喏，不就是她咯，刚才跟能姐似得，跟着那个叫张朝的人一起下去检查了尸体，装模作样，也不知道有没有破坏了现场线索。那张朝好像也是认识她男朋友的样子，一直喊她嫂子，那么大个人了，还叫个十八岁的女孩子为嫂子，我都替他臊得慌。”
　　韩雪妍巴拉拉的说着，夙绮兮只是淡然的看了韩雪妍一眼，那女警却是皱起了眉头，看向夙绮兮打量了下才皱眉说道：“你是张朝什么人？你凭什么去检查尸体？若是破坏了尸体和线索，你就是妨碍公务，你知不知道？”
　　“这位女警官怕是刚进警队不久吧！竟能仅凭只言片语就能轻信了去，还对我如此严厉的质问？你连调查都不用调查，查看一下都不需要就可以判断的么？好在你不是男子，更不是生在古代为官，不然真怕冤案四起！”夙绮兮也口齿伶俐的回了回去。
　　那女警气急，一手握住了身后的手铐，夙绮兮眸子看向她，淡淡的笑了笑，气势却是张开，直接压迫的那个女警不能动弹分毫了。
　　张朝也是察觉到了，赶紧上岸，跑过来求情道。
　　“嫂子，手下留情，水兰还是新人，也，也是我家女朋友，她这是误会嫉妒了而已。”张朝红着脸不好意思的说道。
　　夙绮兮却是笑了，看了水兰一眼，又看向张朝道：“我早就看出来了，她的正宫显示是你，只不过觉得她太过容易感情用事，想教训一番罢了。不然日后不给自己添麻烦，也会给你惹来杀身之祸的。”
　　张朝心里一抽，不是担心自己有性命之忧，而是担忧水兰。
　　水兰是他前世的爱人，今生在老大的帮助下，才寻找到她，再续前缘的，他不愿再见水兰离开他。
　　张朝修真不过十余年，但是他拥有前世的记忆，也就说明他用法子逃脱了孟婆汤，才能保持前世记忆，也正因心性稳重，才能在十余年间修炼至筑基后期的境界。
　　水兰却更加气了，虽然不知道男朋友的老大是什么人，但是却也经常听男友挂在嘴边。又见男朋友这么尊重夙绮兮，心里即便有气也只能压抑住，有些恼怒的回了句：“我不会给张朝惹麻烦的，若真有那天，我一定会自尽不牵连他！”
　　夙绮兮却是收起了笑容，严厉道：“你死不要紧，然后再丢下张朝一个人，看着你死在他跟前吗？你有没有想过张朝会不会痛苦，你怎么能这么自私？若是这般，那么就斩断你们两人之间的姻缘吧！因为，你不值得他的爱！”
　　“我……你拉着我做什么？她一个小丫头，凭什么管我的事情，她又知道什么是爱情吗？她真的知道什么是爱人吗？”水兰还想说什么，却被张朝拉住了，水兰顿时不愿了，生气的瞪着张朝数落道。
　　韩雪妍见水兰没斗过夙绮兮，顿时有些生气，可见张朝也没得好过，这才得意的笑了。
　　李丽却是看不过去了，上前拉了拉韩雪妍，说道：“表姐，你若继续这样下去，我会请求我爸爸前来将你接回去！”
　　“你敢！我告诉你，我现在不想回去了！”韩雪妍心里已经打定了注意，不管夙绮兮的未婚夫长得什么样子，她都要倾力勾引一番，只为教训夙绮兮对她的漠视。
　　她却从未想过，夙绮兮她们为什么会对她这么漠视，从未想过自身原因，只是一味的认为是别人负了她。
　　夙绮兮站在一旁不言不语，等待着张朝处理完。
　　那边葛经理也被人拉了上去，正瘫坐在一块大石头上，一个保安给他递了一瓶水，并小声说道：“葛经理，你说会不会真的是鲍婷婷惹到了不干净的东西了？要不然我们等下去巫女神殿请到符回来吧！您还记不记得先前住进咱们酒店来的那位席小姐吗？”
　　“你是说，之前那个长相丑陋，个子很矮的那个席小姐？”葛经理好似想起了不好的事情般，满脸的嫌弃。
　　保安左右看了看，见夙绮兮和孙泽南站的也比较远，这才点头小声继续道：“是的，我跟您说了，您可别透露出去啊。先前受方公子青睐的那位柯小姐，便是原先的席小姐了。那天我去巫女神庙求符亲眼看着她进去的，等半小时后，那位柯小姐就走了出来，后来有位神女追出来，将她的包包递还给她，还叮嘱她说什么，席小姐你切记，从今日起用柯茜桦这个名字，只会使你越发美丽性感，我想你也不想再变回原本的样子吧！花了那么多香火钱，乞求我们巫女帮你施法变得漂亮了，可不能再失去咯！说完那神女就转身回去了，柯茜桦小姐好似很高兴似得，一边紧张的摸着变漂亮的脸蛋，看着傲人的身材，就这么喜滋滋的离开了。我一直都没敢说，就是怕得罪了她，也得罪了巫女大人！”
　　“当真这么神奇？”葛经理惊喜的问道。
　　保安点点头，道：“是啊，我也求得了一张符的，不过听神女说，巫女大人赐下的符咒都只会对本人有效，不然我这张就送给葛经理您了。”
　　“不用，不用，既然需要本人过去，那该是我本人过去求符的。不过晚上巫女神殿还有人吗？”葛经理显然是知晓巫女神殿，却不太清楚具体的。
　　“葛经理，您这就有所不知了，这巫女神殿自打正是招揽信徒以来，就从未断过香火和敬奉。听说很多老板都会亲自前往求符或求见巫女一面呢，那巫女神殿外头灯火辉煌，可热闹了。现在连神殿外头都俨然发展成长期不歇的饮食街了呢，您不去瞧瞧真的会后悔的。”保安继续说道。
　　葛经理点点头道，“好吧，那等下等警察处理完了，你陪我去走一遭吧！”
　　“没问题。”年轻保安笑呵呵的应声，夙绮兮和孙泽南也是起了好奇之心：“看来，那巫女神殿有问题，那位柯茜桦小姐更有问题，说不定就和这桩案子有关联才对，之前总觉得那位柯小姐有些怪异，却又说不上来，或许见到那位所谓的巫女大人后，便能知晓一切了。”
　　“应该就是那巫女神殿在作祟了。”孙泽南也点头，又看了眼苏芮她们，问道：“她们怎么办？既然死的是年轻漂亮的女孩子，又被吸收了寿元，魂魄和精血，那想必她是有需求的，她的美貌并不是长期维持的。若是她又有需求了，那又当如何？”
　　“那就一起去咯，保护她们无碍还是没问题的。”夙绮兮微微一笑，对那巫女神庙很是期待！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这两天购买建材，所以没有更新，要是不出意外的话，二号能够提车了，提车的话，是不更新的，其他时候，八月九号，我家姐姐（大闺女）过六岁生日，所以我会更新少些，一本三千的样子。
　　十四，十五号是我固定理疗的日子，也只能更新三千到五千的样子，二十号左右我给女儿去报名上学，可能也只能三千到五千的样子。
　　其他时间应该都会两本文合起来一万五更新的，要是时间够，我会努力往上更新，多更些给大家看看，也顺便弥补这些日子来断断续续的更新！




☆、第二十九章 发现诡异

　　“只能这样子了，不然放着她们太不安全了。”孙泽南也点头说道。
　　苏芮见两人在说话，就没过来，见他们说完了，这才走了过来。
　　满脸不好意思的说道：“兮兮，我们要不先离开吧，让张朝大哥处理就好了，这种事情毕竟不太吉利，会让人害怕的。”
　　“好啊，那我们先去吃饭好了。”夙绮兮笑笑，走到岸边对张朝说道：“张朝，我们先去吃饭了，你们处理完了就过来。”
　　张朝抬头回应了声：“好的，嫂子，你们先去，我定了位置了，报你的名字就ok了。”
　　“好。”夙绮兮应了一声转身回到孙泽南身边，对朱辉源他们说道：“我们先去吃饭，等下吃完了，我带你们去这边最近比较有名的巫女神殿去拜拜，顺便也好求个平安，压压惊。”
　　“巫女神殿？什么地方啊？”韩雪妍好似忘记了所有不高兴一般，好奇的问道。
　　夙绮兮看了她一眼，从她眼中看到了些什么，顿时明白过来，必然是刚才那个小保安和葛经理的对话也被她给听了去，笑笑道：“听说那里的巫女很灵验，你想求什么都能如愿实现，金钱，地位，容貌，人！”
　　“那还等什么啊，赶紧吃饭，然后去拜巫女啊。才来第一天就遇到这种事情，太不吉利了，顺便也让张朝给我们换个度假酒店吧！这里我可不敢再住了，你们要住你们住吧！”一边同意后，还一边吩咐着。
　　赵艳几个也好似有这个想法，夙绮兮见此，便说道：“既然你们都害怕，那我让张朝给你们换个地方居住吧！”
　　“我们？”苏芮听出些什么，连忙问道：“你不跟我们一起吗？”
　　苏芮急于想知道夙绮兮到底有哪些秘密，也想真的融入她的生活中，所以问的有些急迫。
　　夙绮兮笑着摇头，道：“我暂时还住在这里，我还有些事情想弄明白，免得到时候酿成大祸。”
　　“嘁，说的跟个真的似得，不就是想逞英雄吗？”韩雪妍小声的嘀咕着，夙绮兮和孙泽南却是听到了，孙泽南这个暖男好先生都皱起了眉头，想要上前说上几句了，被夙绮兮眼疾手快的拉住了。
　　“那我们也不走了，我们一起来的，没道理我们住别处去，你还留在这里。你们要换地方住吗？”苏芮连忙说道，还顺口问了下其他人。
　　朱辉源也点头道：“是啊，没道理你一个女孩子都不怕，我们还害怕的躲到别处去啊，干脆都还住在这里就是了。反正那离我们住的地方也远……”
　　“就是，就都留下吧！”赵艳也点头说，韩雪妍想走却又想看看夙绮兮葫芦里卖的什么药，也就不选择离开了。
　　“她此刻已经被邪念控制了，先看看吧，这女孩就是虚荣心高了些，野心足了点，其他其实还好，也不是太坏，必要时拉她一把吧！此刻，我要是强行帮她去除邪念反而不太好，会伤到她的灵魂。”夙绮兮传音给孙泽南解释道。
　　孙泽南这才明白，点了点头，抿起了嘴，又看了眼韩雪妍。却不料，对方也正好看过来，见孙泽南看她，还以为是在偷看，顿时满脸满眼都是笑意，眉宇间更是透着得意的神色。
　　“你好，我们定了位置的。我姓夙，住在八号度假别墅。”上了旋转餐厅，夙绮兮对门前的服务人员说道。
　　服务员很快查看了手中的电子产品，查到后，笑着礼貌引导：“好的，夙小姐，欢迎您们来本餐厅用餐，您们的位置我们已经为您预留好了，请跟我过来。”
　　“好的。”夙绮兮笑笑，跟着她朝里面走，随后看到了柯茜桦和方承俊两人。
　　那方承俊正色眯眯的盯着柯茜桦笑，柯茜桦也仿佛没看到一般，只是优雅的吃着食物，不时与别有意思的方承俊碰碰杯子。
　　夙绮兮只是瞥了眼就没在关注，苏芮几个到了人多的地方也不害怕了，纷纷起身低声说笑着一起去拿了食物。
　　“兮兮，你也来啊，这个东西挺好吃的。”苏芮在不远处小声的唤道，夙绮兮笑着应声，走了过去，也去拿夹子寻找好吃的食物去了。柯茜桦闻声看过来，眼底再次浮现诡异的笑容，在几个姑娘身上扫过，最后将目光落在了夙绮兮身上。
　　夙绮兮感觉到那抹目光，快速转头看了过去，眼底带着威压，柯茜桦对上这双眼，顿时被震慑住，吓得她顿时垂下了眼。
　　心脏不停的跳动着，额头上冷汗直冒。
　　柯茜桦内心平复后，偷偷抬起头寻找夙绮兮的身影，眼底透着些许疑惑和惧意，她搞不懂，那个小姑娘的眼神为什么会那么犀利，竟是让她内心慌张不已？
　　找了半天，都没看到夙绮兮的身影，方承俊又在对面喊她，柯茜桦心里慌张难以全部平复，便笑着说道：“我吃饱了，方先生吃好了没有？要是吃好了，我们出去走走看看夜景吧！”
　　“好啊，我早就吃饱了，不过茜桦，你刚才就吃了一点点这就够了吗？”方承俊巴不得早些离开，不过好听的话，还是要说上两句的。
　　“我够了的，我最近在减肥，不能吃太多。”柯茜桦皮笑肉不笑的说，方承俊笑笑，点头道：“你们女生就是爱漂亮，那行，我去结账，我们出去逛逛夜景，探讨探讨人生。”
　　“好啊。”柯茜桦脸上挂着优雅得体的微笑，内心却是鄙视不已，哼，等下让你去地府好好领悟一下人生。
　　方承俊却是不知自己即将毙命，高高兴兴的去付账准备和美人欢愉去了。
　　夙绮兮在两人出门之际，朝方承俊后背打了一道防御符，随后宛若没事人一般，继续吃东西去了。
　　等她们吃的差不多的时候，张朝和水兰过来了，水兰落座后，就给自己倒了一杯啤酒，对夙绮兮满脸不好意思的说道：“嫂子，刚才是我不好，水兰跟您赔罪了。朝刚才已经都跟我说了，您随意，我就干了，啊？”
　　“慢点，慢点，没关系的，你也是紧张案情，不过我跟你说的话，你最好记在心里。对你和张朝都只会有好处，而不会有坏处的。”夙绮兮微笑着叮嘱。
　　“我明白了，谢谢嫂子。”水兰也是个爽快性子，拿过苏芮递给她的餐巾纸擦了擦嘴角，咧嘴一笑。
　　“不客气，你们快吃东西吧！”夙绮兮阻止了水兰继续要说下去的客气话，随后又对张朝问道：“张朝，你知不知道这附近有所巫女神殿？我们听说这巫女神殿很灵验啊，我们也想过去看看。”
　　张朝看了夙绮兮一眼，顿时明白定是嫂子察觉到了些什么，连忙点头，还不等他开口，水兰就欢喜的说道：“嫂子你也知道那间巫女神殿啊？我之前陪我一个闺蜜去过，真的是太火爆了，那么多人等在外头，只为见那巫女大人一面啊。当时我还想着要去会一会那位巫女大人，不料那个使者竟是说我和巫女没缘分，只让我闺蜜进去了。当真是遗憾呢。”
　　夙绮兮朝水兰脖子上看了眼，那挂着的吊坠显然是一道防御符，难道那使者也看得出来？
　　不然为什么会拒绝水兰进去神殿里面呢，难道是怕水兰也是修真者，会破坏她们的计划吗？
　　除了这个解释外，还真的很难让人解释了。
　　“那就一起去吧，我们都吃的差不多了，你们先吃饱肚子再说。”夙绮兮笑笑，水兰立马冲了出去，张朝歉意的笑笑，也跟着去了。
　　等两人吃完，走出酒店时，孙泽南问张朝那件案子的事情，张朝回道：“局里将女尸带回去检验了，到时候会通知鲍婷婷的家属过来配对，看看是不是真的就是鲍婷婷本人。那位葛经理也已经打过鲍婷婷的电话了，没人接，她家人说，她已经一天一夜没有消息了，往常也有这种事，所以他们并不知道她去了哪里。”
　　“还不是因为女儿跟有钱人在一起，所以就不管了呗，这种家人最让人不齿了。”韩雪妍不屑的说道，不过她说的倒也是事实。
　　赵艳她们才没有反驳她，不过却也有意无意的不去与她走在一起。
　　李丽是没办法，毕竟是她表姐，虽然自小就知道她这个表姐有看不起人高高在上的臭毛病，所以她还是选择走在了韩雪妍的身边。
　　上了车，张朝带路直奔巫女神殿。
　　巫女神殿在k市郊外，还没到达，远远就能看到那边一片灯火辉煌，外头更是摆起了夜市一条街，卖什么的都有。
　　停车场更是停满了车子，有很多都是豪车，可见这里的香火真的是挺好的。
　　走过夜市，巫女神殿就在后面，不过夜市摊位倒是离得有点远，没敢设在巫女神殿的大门前，巫女神殿建造的挺有异域感的。
　　夙绮兮感受了下，没有明显的妖气或阴气，反而还透着一股股神秘的气息，夙绮兮皱了皱眉，这感觉让她有些不太舒服。
　　还没进院子，一个穿着藏蓝色与白色相间的民族服装的女子就走了出来，径直走到韩雪妍跟前笑道：“这位姑娘，请问您是不是从乌县来的韩雪妍小姐？如果是，那么就没错了，我们家大人有请您进去，您与我们大人有很大的缘分，一早就知道您要过来，让我在门口等候多时了，总算等到您这位贵客了。”
　　“我是你们的贵客？”韩雪妍有些意外的看着来人，欣喜的问道。
　　那女子肯定的点头道：“是的，请随我来，我乃巫女大人的使者，您可以称我为瑶琴。”
　　“好的，那我就去啦！”韩雪妍点头，又很是得意的对夙绮兮等人投了一抹得意的笑容，跟着瑶琴走进了院子里。
　　夙绮兮留了一抹神识在韩雪妍身上后，就没再多管，苏芮倒是有些好奇：“怎么回事啊？那位巫女不会真的有些本事吧？怎么我们才刚到，她就知道了啊，要说作弊，她又怎么知道韩雪妍跟我们是从乌县来的啊！”
　　“或许有些本事吧！”夙绮兮笑笑，回了句。
　　水兰却煞有其事的说道：“不是有些本事这么简单哦，你们可还记得，我跟你们说过，我那位闺蜜过来求过这位巫女大人吧！你们可知她求得是什么？”
　　“什么啊？”赵艳倒是被挑起了好奇心，李丽都八卦的看着水兰，水兰这才说道：“其实我也是后来才知道的，我那个闺蜜爱上了有妇之夫，后来被那男人的老婆发现了。那男人是靠他丈人才发家起来的，男人不甘再胡来，就要跟我闺蜜分手。我闺蜜一气之下，就跑来求了这位巫女大人，也不知她求了什么，那男人竟是回去跟他妻子闹起了离婚，男人的妻子必然要生气了的，于是就和他争执起来，在争执途中，那女人突然想不开去抢夺男人的方向盘。最后撞车了，男人活下来了，女人却死了，现在那男人要迎娶我那个闺蜜了。不过我也觉的我闺蜜有些过分了，而且自打那次之后，我总是觉得她有些怪怪的，最近一个月已经很少联系了。”
　　“这么说起来，这个巫女好像有些邪门啊？”苏芮有些害怕的看了看周围，又看了眼满院子跪着的人们，总觉得正中的那棵大树有些奇怪。
　　夙绮兮看到苏芮奇怪的反应后，也是疑惑起来了，这姑娘并没有灵根，不过她的第六感觉倒是挺灵敏的。
　　她刚才就发现了，这巫女神殿里，最诡异的就是那棵老榕树了，那榕树非常的巨大，根枝繁多，丝丝缕缕的，而且更诡异的是，她发现那些跪在院子里的人们的生气竟也会被那棵榕树给吸收过去。
　　发现这点后，夙绮兮展开神识，竟是惊讶的发现，这整座巫女神庙竟是一个庞大的阵法的阵眼。她已经可以预想到了，那位巫女大人必然就是关键的阵眼压阵人。
　　四面八方的生气都会被吸引过来，最终汇集在那棵榕树上，再被榕树内的东西吸附去，可见那树中被护着的东西，必然是不简单的。
　　“几位，若是想要求缘，就进去等候吧！说不定巫女接待完你们的朋友之后，会选中你们其中一个进入结缘也不一定的。”先前那位瑶琴又走了过来，一路过来，不管是神殿中的一员，还是等候的人们都会恭敬的与她行礼或打招呼，可见身份也是不一般的。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　因为提了新车的缘故，我又在我妈这边，跟我一起学车的就想跟我庆祝一下，喊我出去吃了个饭，九点才回来，软件又不知道怎么回事出了点毛病，延迟的太严重了，就来不及更新五千的五千了。
　　我回来后我爸说我妈小电驴坏了，让我明天送她上班，接她下班，中午十一点半下班，下午不去，让高温，我今天就不熬夜补上了。
　　明天萌妻七千到一万，若是萌妻更新了一万，那么女王就直接更新一万，要是七千，女王就一万三，说道做到，明天开始我要是都得空的话，那么我都会多更新一点的。
　　明天大家看肥章吧，爱你们。




☆、第三十章 古尸，心愿

　　“来都来了，自然是要进去等候看看是否与巫女有缘的。”夙绮兮笑着说完，抬脚走进了院子里。
　　一进入院内，一股吸力袭来，想要将夙绮兮的生气吸引过去，夙绮兮很快了然过来，竟是以生气转换死气的转换两仪阵。
　　神识散开，试探的触碰了周围的阵法，没有丝毫反应，可见那巫女修为并没有她修为高。
　　夙绮兮不再顾忌，将神识探入那棵榕树内，接下来的景象让夙绮兮都有些惊讶了。
　　那里面竟是有一樽紫檀棺椁，神识探入棺椁中，棺椁内躺着一具男尸，且还是一具没有腐烂，宛若熟睡中的古代美男尸。身上穿着繁复的绛紫色锦袍，头戴头冠，镶着玉石，一切一切都仿佛没有经历岁月洗涤般，一切是那么的平和。
　　那男尸紧闭双目，浑身没有一丝邪气，更没有怨气，有的只有祥和。
　　夙绮兮用灵瞳试着探知古尸的过去，却不想，这古尸的魂魄竟也被封存在尸体内，因魂魄的缘故，夙绮兮识海转瞬换了个地点。
　　那是一个女子的寝殿，女子在床上凄厉的嘶吼着，满身都是汗，双手抓着床单，尖叫着低吼着。
　　两个稳婆满头是汗，一边轻声细语的唤道：“娘娘，娘娘，您加油，您加油，小皇子就快出来，就快出来了。”
　　“吟歌，皇后生了没有，皇后生了没有！”被叫做娘娘的女子，尖叫一声后，沙哑着嗓子朝身边伺候的一个宫女问道。
　　吟歌连忙安慰道：“娘娘，您别着急，皇后那边难产，刚才中宫那边去了好多太医，听说，皇后可能不行了。叫着要保住孩子，一宫的奴才都吓得跪下求皇后娘娘不要胡思乱想呢。”
　　“哈哈哈，好，好……啊……痛死本宫了，痛死本宫了。本宫一定要在她前头剩下长皇子，也不枉本宫服下催产药了。”那女子眉宇间浮现出了得意与欢喜，随后腹中一阵绞痛，大叫一声后，下腹一用力，孩子顺势而出。
　　“哇……哇……”孩子应声而出，稳婆小心的抱着孩子，看到双腿间的小可爱后，顿时欢喜的恭贺道：“恭喜贵妃娘娘，贺喜贵妃娘娘，是个皇子，是个小皇子啊！”
　　“哈哈哈……好，好，有赏，都有赏！照顾好小皇子，到时候本宫还有大赏。”和贵妃满脸的喜色，人虽然有些虚弱，倒也因为有很多贵重药物的作用下，没有晕倒过去。
　　“恭喜娘娘，贺喜那奴婢就将长皇子抱去偏殿给皇上看去了。”和贵妃殿中的大宫女吟悦上前来抱起包裹好的皇子，要送去给皇上看，和贵妃点点头，叮嘱了一句，眼睛一直盯着吟悦抱着皇子的背影看，直至不见，才由着吟歌扶起身喝了两口参茶，在孩子不在时由着下人伺候着擦了身子，换了干净舒适的衣裳，回了正殿休息。
　　不多会儿，一道明黄色的身影回来，手中还抱着刚抱过去的大皇子。
　　“莹儿，多谢你，多谢你为朕诞下了长皇子。这孩子早产了半个月，可看着却是很健壮，以后一定能成为一个不错的好男儿的。”龙煜钦开怀的笑着，凝视着和贵妃满目感激道。
　　任谁到了三十岁突然迎接到了长子，都会很开怀高兴的。
　　何况，这人还是一国之君呢？
　　“皇上，臣妾不辛苦，臣妾能为皇上生下皇子，也是臣妾的福分。听吟歌说，皇后也在生产，不知情况如何了？”和贵妃很是温和的询问道。
　　龙煜钦听和贵妃提到皇后，眉头微微皱了起来，说道：“你这边紧急，朕就先过来了，如今莹儿你顺利产下龙儿，朕也该过去看看了，龙儿就叫龙胤允吧！爱妃觉得如何？”
　　“胤允？好，很好听呢。臣妾谢皇上赐名。”和贵妃说着就要起身行礼，被龙煜钦拦下了。
　　龙煜钦将孩子递给了奶娘，才上前抱住了和贵妃道：“朕知晓你贤惠温顺，如今你刚刚生产完，就不需这般多礼了。好好休养做好月子，来日方长。朕还想你再给朕多生几个皇子和公主呢，你可一定要保重身子，养好身子，知否？”
　　“臣妾知道了。”和贵妃满脸通红，不好意思的将头埋在了龙煜钦的怀中。
　　门外突然传来疾步声，随后就听到守门的太监恭敬的声音：“见过秦总管。”
　　“皇上，皇上，您在里面吗？”秦总管满脸焦急之色，也顾不得和那些太监和言声色了，焦急的敲了敲门，恭敬的询问道。
　　“忠贤，什么事这般慌张？”龙煜钦有些不悦的呵斥道。
　　秦忠贤也来不及多说了，只得如实禀报道：“回皇上，皇后娘娘薨了。皇后娘娘升天前，奋力生下了一对龙凤胎，现在小皇子和公主情况都不太好，太医们不敢决断，请皇上移驾永宁宫。”
　　“什么？”龙煜钦也顾不得跟和贵妃温存了，慌张的打开门，满脸的震惊之色：“你说皇后她怎么了？”
　　“回皇上，皇后娘娘升天了，小皇子和小公主情况也不太好，请皇上移驾永宁宫去看看小皇子和小公主吧！”秦忠贤眼圈都红了，皇上和皇后娘娘虽然感情不太好，但终归也是少年夫妻，如今皇后娘娘拼死也要生下小皇子和小公主，足以代表，她心里是有皇上的呀。
　　“走！”龙煜钦来不及与和贵妃说一声，便疾步离开了。
　　画面一转，这次是在一处灯火辉煌的大殿中，之前生产的和贵妃盛装瘫软在地，满脸的泪痕，身边还跪着两个宫装女子，都是一脸怨恨之色。
　　一个俊美的男孩子安静的坐在角落中，仿佛眼前的一切都与他无关一般。
　　“郑莹，你可还有话说？如今证据确凿，你还要狡辩吗？朕一直以为你是个温顺的女子，皇后离世后，便下旨册封你为皇后，入住中宫。可是你却如此狠毒，你骗得朕好苦啊！朕竟然被你蒙在鼓里受骗这么久，你不但早就算计了皇后，害的皇后难产致死，还害死了胤祉和碧月。之后又害的那么多嫔妃没法生育，怀上的也都被你给害死了，你怎么能够如此残忍！”
　　“呵呵……残忍？难道臣妾一开始就是这般残忍的吗？初进宫那年，臣妾便怀上了孩子，可是那该死的赵慧婷竟是下黑手，使得臣妾流产了。那时候皇上您远在边疆御驾，臣妾不敢声张，便是想等皇上您归来，再告知您臣妾怀了孩子。千防万防没有防住自己身边的人，导致臣妾那可怜的皇儿就那么惨死在赵慧婷的手上，那已经是一个成型的男孩了啊，那是臣妾的第一个孩子啊。自打那日起，臣妾便决定这个仇一定要报，可惜，千算万算，即便那贱人死了，都给我留了一手，让她的人给我下了绝育药，使得我再也无法生孩子。若不是如此，我又如何会对两个本就活不长久的稚子下手？”
　　“你不能生了，其他嫔妃便也不能生？你太可怕了！”龙煜钦一副不认识眼前的女子一般，最后挥挥手，废了已经成为皇后的郑莹，将郑莹关押到了冷宫中。
　　郑莹也是个烈性子，不舍的看着自己的儿子许久，眼中含着不舍，擒着泪水对龙胤允道：“允儿，娘不能再继续保护你了，你一定要保护好自己。毕竟你还坐在那个位置上，后宫新人辈出，说不定什么时候就会再次出现如娘一般的人。你一定不要乱吃其他人给的食物，吃住穿都要谨慎小心。娘不能再护着你了，你一定要好好的。不要来见娘，娘不配！”
　　说完，郑莹便挺着背脊傲然的去了冷宫，当天，郑莹就上吊自杀了。
　　龙煜钦听闻后，一天都未进滴粒米水，可见他也是真心爱着郑莹的，可惜世事无常，他们都生错了人家，在错误的地方相遇。
　　时光再次转瞬，这次画面出现在了东宫之中，龙胤允已经成为了死去时候的模样，成为了一个挺拔俊逸的美男子，一颦一笑，举手投足，尽显优雅与气势。
　　只可惜，此刻的他脸色苍白，嘴唇乌黑，显然是即将死亡的时候了。
　　“太子殿下。”一个穿着蓝色宫装的女子跪坐在地，眼睛都哭肿了，双眼通红，“如儿不想离开太子殿下，如儿要与太子殿下长相厮守，一直到白首。都是如儿不好，是如儿太过痴迷与权势，不让太子殿下隐退，这才害死了太子殿下，本来那碗汤该由如儿喝的，都是如儿的错，让如儿替您去死吧！”
　　“如儿，你当真爱我，想替我去死吗？”龙胤允轻笑着问，若是忽略他那张苍白的脸和乌黑的嘴唇，这男子堪当绝色了。
　　“太子殿下？”太子妃如儿显然是没有反应过来，一脸疑惑的看着龙胤允。
　　龙胤允再次笑了笑，随后面色微微一变，剧烈咳嗽起来，然后便是大口大口的吐血，好不容易止住，任由如儿紧张的为他抚背，伸手阻拦了下，才轻柔的说道：“这不就是你想要的么？你认为我大势已去，转投向了三弟，三弟有皇后为后盾，而我什么都没有了。父皇也不太爱见到我，所以，你才会给我下了那毒，难道不是吗？”
　　“太子！”如儿睁大了眼睛，满脸的不置信：“你，你怎么会知道？”
　　“呵……我也活够了，既然你向我死，那我便死罢了。”龙胤允摇头笑了，他不爱如儿，如儿也不爱他。
　　自小他就亲眼见到他父皇废了他的母后，母后为了保护他，却是手段残忍了些，他不赞同，却也不觉得他母后十恶不赦，每个人都有每个人的无奈和束缚。
　　若是他父皇和他母后不是在这皇宫中相识，只是一对普通夫妻，或是商户之家，他们一定能够幸福美满的。
　　他母后算计了皇后，并自己服下的催产药，却是不知，那催产药才是害她绝育的最终祸首，也害的他深重一种毒素。这件事他母后没有声张出去，除了一位忠心郑家的老太医外，并无旁人知晓，而他本就大限将至，所以，一早他就已经做好了所有的准备了。
　　无意间发现如儿竟是在给他下药时，他便直接服下了。
　　他不怨恨谁，只祈愿上天，能够再给他母后和父皇一次机会，让他们得到一世美好。
　　“我……”如儿还想说什么，脸上有些惊慌，眼底更是闪过一丝杀意。
　　龙胤允笑着摇了摇头，吐出一口鲜血，对外头喊了一句：“谨浪，进来。”
　　“是，主子。”一道男声响起，跟着有人推门而入，深深的瞥了如儿一眼，如儿惊恐的缩了缩瞳孔，慌张的缩在一角。
　　“你出去吧！”龙胤允看了如儿一眼，对她吩咐道。
　　如儿宛若得到特赦般，逃也似得提裙飞奔而出，之后龙胤允对谨浪吩咐了后世，让谨浪将他的棺椁置于夙绮兮看到的那棵巨大的榕树体内。
　　他这么做只为以身做法，为他母后恕罪，以求上天怜悯，给他母后与父皇一世幸福安康。
　　那棵榕树本是将死之术，又被设下了机关，将棺椁藏在了里面，本该必死，却不想龙胤允的魂魄被做法锁在了尸体中沉睡，竟是因他本身的善念，引来了生气，使得榕树复苏，反而再次茂盛生产了起来，直至将棺椁紧紧包裹在内，与它成为了一体。
　　谨浪最后还是杀死了太子妃如儿，不过两人却并未同穴，之后记忆便断裂开了。
　　夙绮兮睁开眼睛，看到这一段回忆，也不过只是一瞬而已。
　　夙绮兮深深的看了榕树一眼，心里承诺：“你为了父母而祈福，却不想竟是被人利用，你且放心，我一定会帮你完成心愿，若是可能，我会寻找方法，使得你能再次睁开眼睛，成为僵尸之身，亦或者鬼界神职一员的。你浑身善念，即便吸食这些人的生气，也会下意识的反哺回去，若是真正邪恶之人，这些人早该毙命于此了。不该有这般红润健康的状态在。所以，我一定会帮助你的，不然你也不会主动将自己的记忆传输给我，让我知晓了。”
　　“你们先在这里的蒲团上落座一会吧！说不定很快巫女就会见你们了。”瑶琴看着几人，扬起亲和的笑容道。
　　等她离开，苏芮凑过来说道：“兮兮，我怎么总觉得这女人有些怪怪的？还有，我总觉得那棵榕树里好像有什么东西在吸引我似得。”
　　夙绮兮听她这么一说，再次看了看苏芮的面相，随后震惊的发现，苏芮的正宫竟然出现了，而且那正宫矛头竟是直指榕树那边。
　　朝榕树那边看了看，不是年迈的老头子，就是妇女或老太太，苏芮的正宫断然不会是妇人也更不会是那即将踏进棺材中的老头子。所以答案很是了然，苏芮的未来丈夫，除了那龙胤允外，便没有其他人了。
　　这倒是一种另类的姻缘，既然命中注定，那也无须阻挠了。
　　刚落座一会儿，留在韩雪妍身上的神识传递来了反应，夙绮兮闭目养神，神识却是链接上了韩雪妍身上的。
　　入眼便是一间普通的房间，只是大一些而已，那应该便是巫女神殿的大殿了，大殿里摆放着一些女子神像，穿着飘逸的宫裙，面貌却是看不太清楚，显然这神像有过高修为的人下过禁制。
　　细细一想，这世间还有谁有这本事的话，除了那冷墨菊便没有其他人能有了。
　　这下，夙绮兮倒是有些疑惑了，这冷墨菊到底想要做些什么？
　　若说想要对付她，此刻的她并非是冷墨菊对付不了的，可是冷墨菊只是派了个人试探，便再也没有动作了。
　　反而在这里故弄玄虚，她所求的又是些什么？
　　这才是让夙绮兮很是疑惑的一点，那巫女是个二十出头的女子，穿着一身湛蓝色的民族服饰，容貌很是貌美，却貌美的有些不真实，更有些诡异，就如那柯茜桦差不多。
　　修为倒是有金丹后期的修为，不过基础却是不稳，根基更是虚浮不实，应当是有人强行给她灌输修为，给她用拔苗助长的方式培养出来的。
　　“有缘人，你可以向我提出两个愿望，我都能为你完成。不过，当你提出愿望的同时，你也必须付出些什么，你可以有十分钟的时间考虑。但是若你答应了交换，那就需要有承担交换条件的心理准备。”巫女笑着对韩雪妍说道。
　　夙绮兮却是清楚的看到，那巫女的眼神中透着蛊惑之力，显然就是欺骗。
　　说着是让人考虑，对方却是会因蛊惑之力而想也不想的就答应下来，果不其然，韩雪妍兴奋的点头答应了：“我都答应，只要巫女你真的能帮我完成心愿，你要什么我都愿意给！”
　　“好。你现在可以跟我提你的心愿要求了。”巫女得意的笑着。
　　韩雪妍想了片刻，随后说道：“我要比夙绮兮还要貌美，我还要抢走属于她的一切，只要是她拥有的我都要抢过来，包括她那个不知名没见过的未婚夫！”
　　夙绮兮怎么都没想到，这韩雪妍竟会直接提出这样的心愿，再看那巫女的双眼，随后便明白过来。
　　这女人竟是利用求愿人的内心阴暗面，让她扩大阴暗面，来达到自己的目的，当真是可恶至极。
　　“好，你说的可是那位穿湖蓝色长裙的女孩子，的确长得很漂亮，我会让你变得更漂亮。至于她的一切，这得稍等一会儿。”巫女拿了一个小瓶子递给韩雪妍，那瓶子里面有流动的液体，宛若彩虹般，非常好看。
　　“喝下去就可以了吗？”韩雪妍问道，巫女点点头，韩雪妍打开瓶子，欣喜又期待的看了眼，就仰头喝下了。
　　跟着韩雪妍就倒地晕倒了，巫女召唤瑶琴：“瑶琴，你去取一根与韩雪妍一起来的那个穿着湖蓝色长裙，名叫夙绮兮的女孩的头发来。”
　　“是，巫女殿下。”瑶琴领命，吩咐其他人守护好巫女后，就转身出去了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天下午刷金刚菩提，挑脏，穿孔花了很多时间，等下我先写女王，有多少更多少，剩下不足的，我会继续码出来，没有编辑了，你们明早起来看。

　　☆、第三十一章 初次交涉

　　瑶琴故意走到夙绮兮身边，快速取走了一根头发，夙绮兮也没有反应，装作不知道一般。
　　瑶琴取得头发后，就将头发恭敬的交给了巫女，巫女随后作法，刚念完咒语准备控制夙绮兮，偷取夙绮兮的运势时，一股反击之力直接将巫女给重伤了。
　　“噗！”巫女喷出一口精血，整个人都萎靡了，她眼中更是满满的不置信。
　　“巫女大人！”瑶琴等手下见她吐血，紧张的扑过去，扶起她，用眼神询问：“您没事吧！”
　　“没事，我们赶紧走，那女人本身就是修士。”巫女焦急的说道，瑶琴睁大了眼睛，刚要扶着巫女从暗道离开，门被夙绮兮一脚踹开了。
　　“想逃去哪里？”夙绮兮瞥了眼昏睡中的韩雪妍，眼睛弯弯的仿佛月牙一般好看。
　　巫女却是惊恐的看着她，不断的退缩。
　　身后的信徒则是纷纷起身，挤了过来，苏芮眼尖，率先抢到了最好的位置，夙绮兮手一挥，一道结界在门口形成：“若想看清事实的便不许挤压，我自会让你们看到一切。”
　　话落，院子上空出现了一道水幕，大殿内的一切也都展现在众人眼前，苏芮几个面面相觑，不知发生了什么事。
　　苏芮则是双眼发光的盯着夙绮兮的背影看，里面透着激动和兴奋。
　　“用邪术引导信徒的阴暗面，再用邪术控制他们，夺得他们的寿元，或给与他们一些特殊的能力，使得他们从他人身上抽取你需要的东西来养育榕树内的古尸。你们到底有什么目的？”夙绮兮开门见山的说，一步步朝着巫女等人走去。
　　孙泽南一直跟随其后，张朝则在外头保护那些无辜的人。
　　水兰激动的看着夙绮兮，她总算是可以探究这位神秘女孩的秘密了。
　　“你别过来，你别过来。巫神大人会保护我的，我有巫神大人保护，你们不能对我不敬。我是巫神大人的使者，我是巫女，我有无上的巫力。你们不要过来，再过来，我就将你们的朋友给杀死在你们跟前。”巫女慌张的看着两人，一边警告威胁，让人将昏迷正在蜕变容貌的韩雪妍拉起来，用匕首抵着她的脖子道。
　　夙绮兮耸耸肩，说道：“我与她充其量不过是相识而已，朋友还真的谈不上。”
　　这话一出，巫女直接傻了。
　　夙绮兮嗤笑一声：“就这点胆子，也敢在这里作恶。这声金丹修为也不过是强行提拔上来的，说不好听点，你这是在透支自己的生命来完成你所谓的使命，当真是可悲。”
　　“你胡说，我有无上的巫力，巫神大人的神像还在呢。你们若敢动我，巫神大人一定能够感应到的。”巫女还在无力苍白的威胁。
　　神像却在这时突然动了起来，那是一个美艳的女子，禁制散去，那容貌露出来，赫然是夙绮兮记忆深处的那张脸。
　　夙绮兮的心冷下去，果然是她么！
　　背叛者，就该死！
　　“废物，蠢货！你当你是谁？竟敢和神主的宝贝徒弟，上古符神对持？你算个什么东西？”冷墨菊的话落，那巫女整个人就被炸成了一滩肉泥。
　　瑶琴就在巫女身边，被溅了一身的血肉，直接双眼一翻晕了过去。
　　“堂堂九天玄女，竟然需要做这样的事情么？”夙绮兮嘲讽的看着神像，冷墨菊嘴角含笑：“我只不过是个小小的玄仙，哪里比的您是神主的爱徒？不过，可惜啊，神主都已经死了，创世神也已经易主。而你，虽然没有死于那场战役，还好命的转世重修了，当真是让我意外。不过，你放心，我暂时还有事情要做，不会去招惹你，既然你看中那具古尸，便送你做再次见面的见面礼好了。想来，你也该想到了什么，我们怕是不能如当初那般肆意说笑一起游历各界了。等你成长起来，怕是会与我不死不休吧！说真的，我还真是期待呢！”
　　“你如今不敢动我，还不是因为神魂未散的缘故？你自己也没有把握能否将我一击必杀，不是么？你怕会再次留下隐患，才会暂时不动观望，你若是找到了法子，怕是我也不能继续站在这里了。”夙绮兮再次嗤讽一笑，这话一出，冷墨菊的脸色果然是变幻了。
　　“哼，你说的不错，我的确是没法子杀了你。不过你也别太得意，当初你有神主和溯修两人护着，都能死了转世，这次我找到你，你不过才是修真者，你当你能与我这个九天玄仙争斗？就算你拥有原来的神魂和记忆，修炼快速，可还能快过我？我已然找到法子即将突破九天玄仙之境，到时候等我成为仙帝，再拿到那件物品，你的神魂又有何惧？难道就靠你那个同为修士的未婚夫么？不过我倒是不介意与她玩玩的，哈哈哈……”冷墨菊恼羞成怒，气愤的说完，最后又得意起来。
　　夙绮兮却是丝毫不恼，嘴角的嘲讽更是不减。
　　对付卿姐？
　　开什么玩笑，她不但丝毫不担忧，反而还很放心，旭卿即便转世重修，光凭一个冷墨菊还是伤不到她这个一界之主的。
　　冷墨菊气急败坏的切断了与神像的联系，还顺带将巫女神殿整个都给毁了。
　　一阵烟雾之后，整个巫女神殿全部倒塌，唯有那棵榕树还遗留在那，冷墨菊出现的时候，时间就暂时禁止了，除了夙绮兮和冷墨菊外，并无他人听到两人的对话。
　　夙绮兮将众人的记忆篡改，让大家认为这里的巫女是骗子，拎着还处于昏迷中的韩雪妍走了出去。
　　其他人苏醒，因记忆影响，纷纷怒骂着转身离开了。
　　张朝只字不提，苏芮却是面色古怪不已，夙绮兮倒是有些讶异，她的记忆篡改竟然对她没用处？
　　想用灵瞳看看苏芮的前世今生，可是又丝毫不得所获，但她能够感应到，苏芮对她没有恶意，看她那兴奋又激动的样子，夙绮兮也只能无奈的笑笑。
　　在众人没有发现之际，夙绮兮快速将韩雪妍身上的那只易容蛊给抽出，又将那道邪术符咒给烧毁了，韩雪妍的容貌恢复了原样，记忆也一并修改了。
　　“这房子怎么会好好的就塌了啊！”赵艳好奇的问。
　　“可能质量不过关吧！”张朝回了句，赵艳看了看周围，煞有其事的点了点头。
　　“走吧！”夙绮兮笑着说了句，留在最后走，趁机将榕树内的棺椁直接收入进了星辰戒中，回到度假酒店，鲍婷婷的事情已经确认了。
　　店员们正在窃窃私语，见他们回来，顿时恢复如常，噤口不言。
　　夙绮兮也没有去管，男女分开回到自己的别墅中梳洗休息去了，因巫女死了，巫女神殿毁了，柯茜桦的易容蛊死亡，效果也开始失笑。
　　邪术符咒倒是还在，可以抽取灵魂，可惜方承俊体内有夙绮兮打入的符，就在她要趁欢爱时杀死方承俊的时候。
　　她的容貌开始变回原本的样子，甚至比原先更丑。
　　吓得方承俊一脚将她踹了下去，这时，她才发现，自己的容貌开始变幻，她原本傲然的身材也开始变回原样。
　　她惊恐的要杀死方承俊，方承俊身体内却是迸发出一道灵光将她打飞出去，柯茜桦摔在地上，吐出一口血后，抓起衣服就跑了出去。
　　方承俊也赶紧穿上衣服，忍着恶心，也追了出去。
　　柯茜桦慌张之下，跑到了夙绮兮她们居住的这栋别墅，抬头看到是原先看到的那群美少女居住的别墅后，柯茜桦想也不想就利用自己的邪术进入了二楼唯一开着阳台门的那间房间。
　　那是夙绮兮故意留给她的，柯茜桦推开门警惕的看了看屋内，发现床上躺着那个最漂亮的女孩后，嘴角又露出了笑容。
　　她催动自己体内的符咒，想用邪术吸出夙绮兮的灵魂和寿元为自己所用时，一道灵力弹打中了她的腹部，将位于她丹田中的邪术符打出了体外。
　　邪术符刚出，就被夙绮兮的五昧真火给燃烧了个干净。
　　“你是谁，你到底是谁！”柯茜桦惊恐的反问，转身就想逃，可她体内的那股力量已经不见，整个人摔下了二楼，掉在了一楼花坛里。
　　方承俊这时也找了过来，一见柯茜桦，便满是怒气的冲了过来：“你个贱人到底是用了什么邪术勾引了本公子。你不会一直都在迷惑我，害我被人嘲笑吧！妈了个巴子的，让老子出了那么大的丑，我一想到跟你这个贱人做了那种事，我就恶心的想吐。”
　　方承俊一边打一边骂，夙绮兮走出阳台，看了眼，出声道：“别再打了，她此刻已经没有邪术符的庇佑，你再这么打下去，她会死的。”
　　“真漂亮……”方承俊刚痴迷猥琐的说了这么一句，就被人打了一巴掌，夙绮兮冷冰冰的看了他一眼，甩手一张名片飘了下去：“我先前打了一张符咒在你体内，请打三万块进这个账户，不然我可不敢保证我会不会诅咒你些什么。比如不能人道！再有，有些人不是你能随意臆想的。好色也是一种病，说不定什么时候你会因此死在这上头，若不是我那张符，你此刻已经是死尸一具了。张朝，将柯茜桦抓捕归案吧！”
　　“是，嫂子。”张朝从暗处走出，冷厉的瞪了方承俊一眼，方承俊也从夙绮兮那抹冰冷的注视中回神过来，手中捏着那张名片，看了上面的介绍后，心里顿时充满了恭敬，不敢再有任何猥琐的想法了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　因先写了女王，这边只有这么多了，明早还能看一章五千到六千字的女王，先更新！欠下的四千周三还，在我妈这边估计难以按时完成任务啊！
　　我现在熬夜伤不起，熬不起了，老了么？不过确实熬夜不好，我现在还开车，熬夜是最不可取的，还请原谅。回家后努力更新，我家隔音效果好！



☆、第三十二章 兔妖祁北

　　夙绮兮解决完柯茜桦后就回房了，回到房间，却见苏芮和赵艳在她房中等着。
　　夙绮兮挑了挑眉，在房间沙发上坐下，苏芮看着她笑道：“我们刚才都看到了，还有啊，你之前在那巫女神殿中的事情我都还记得，但是赵艳她们却说不记得了。兮兮啊，你是不是跟我们不一样啊，不要想忽悠我们，我们刚才都看到你对付那个女人了的。”
　　“既然你都找来问我了，在我发现你的记忆没有被篡改时，我就知道，你一定会来找我的。但是我没想到，你会憋这么久才来找我。”夙绮兮轻笑了下。
　　苏芮拉着赵艳，问道：“那你能够告诉我们你到底是什么人吗？”
　　“我的确跟你们不同，我是一名修炼者，这世界上有古武传承者，也有修士。比如昆仑，比如蜀山。再比如茅山道士，天师等等。我便是修炼者中的一员，追求天道，感悟天道，以求领悟和天道合一，成就仙神之身。不过这种修炼也不是没有危险的，心境不稳者会因心境不稳定而走火入魔，受心魔所控。若杀念深重也会受心魔所控，丧失心知乱杀无辜。就算平平安安修为到达了，也要接受天劫洗礼方能成为仙人之身，进入更高深的界面，继续修行。”夙绮兮简单的诉说了下。
　　苏芮和赵艳听的入神，等夙绮兮说完，她们又变得满脸的担忧：“那你呢，现在什么修为，什么时候天劫啊？”
　　“我还早呢，我心境稳固，天劫也还早，其实我还有些话没说，你若是能够收集到天材地宝，可以炼制法宝防身，也可以抵挡天劫。你们不用担心，若是以后遇到什么灵异之事，就来找我便好了。”夙绮兮笑着说。
　　“啊，我想起来了，之前唐笑的事情，是不是也是你帮忙才解决的？”苏芮一惊一乍的叫了下，随后好奇的问道。
　　夙绮兮点点头，承认了唐笑的事情是她帮了忙。
　　“难怪呢，当初唐笑妈那么凶，后来却又来找我们道歉，我还疑惑的很呢。那唐笑她后来怎么样了？”苏芮恍然大悟道，还问了唐笑的事情。
　　夙绮兮回道：“唐笑她已经去了鬼界等待投胎了。”
　　“等待投胎，不是死了就能过奈何桥转世的吗？”苏芮和赵艳都好奇的看着她，苏芮更是直白的问。
　　夙绮兮笑笑，摇摇头，解释道：“有些人，从出生开始就没做过恶事，还一心向善的话，那么他们是可以直接走上奈何桥去喝孟婆汤直接转世的。或许会直接进入更高的界面，出生在其他界面，或仙界，或佛界，或灵界，亦或者是其他的大小世界中为人。有新的人生，但若是此人做过恶事，或错事，那么就必须要接受十殿阎王之一的审判，按罪行进入该去的层面受刑，受刑结束，按着表现，再分配是去转世为人，还是为植为畜生。”
　　“那枉死的呢？”苏芮又好奇的问。
　　“枉死的会进入枉死城内，等待名额，当然也有执着的鬼魂不肯转世，要等待前世的爱人，但那爱人若是喝了孟婆汤，那么那鬼魂就必须要进入忘川河底，受残魂撕咬，若是他坚持下来了，再次等到他等待的爱人认识他了，方可获得新生，或许还能与他的爱人再次相守结缘。”夙绮兮再次回到。
　　苏芮和赵艳顿时皱起了眉头，不解道：“那不是会很痛苦吗？”
　　“自然是痛苦的，灵魂被撕裂，缺失，很有可能会被河底的魂魄给同化，变得什么都不知道，但也有执念强大的，会坚持下来。但是往往都没有好下场，他们等待的人要么不记得他了，要么不想再理会了。”夙绮兮也惋惜的说。
　　“那不是很可惜吗？那些人当真是没有人性。”苏芮生气的指责那些被等待的人。
　　“规则如此，所以啊，你们若是以后遇到这样的状况，可千万不要犯傻。”夙绮兮笑着说。
　　“我们不是有你撑腰嘛？不过，这种事真的不太好说，说不定我到时候就会犯傻呢。所以啊，兮兮，你以后可要拉我一把啊！”苏芮可怜兮兮的说。
　　夙绮兮笑着点了点头，笑道：“你这丫头虽没有灵根，却也有些天赋异禀，怎么样，要不要学做一名天师？抓妖降魔渡怨魂啊？说不定以后有了功德，可以成为神职人员也不一定啊！”
　　“我可以吗？”苏芮连忙欣喜的问。
　　赵艳也双眼发亮的看着夙绮兮，夙绮兮笑笑，点头道：“天师和修炼者又不太一样，只要资质够了，总会有些成就的。”
　　“那我呢？”赵艳不好意思的问。
　　“试试吧！”夙绮兮笑笑，赵艳顿时眼睛都亮了，于是本来是准备回屋睡觉的夙绮兮改成了交两人入门学习法术去了。
　　没有灵根却也不是不能修炼，只是修炼起来比较困难，修习天师倒是没有那么多的条款，只要资质还行，大多都能成事。只是等级高低罢了，向苏芮这样第六感强的，说不定可以画成青色符咒，赵艳因心性活泼，韧性强，说不定也能画出黄色符纸来。
　　“我能感觉到气感了。”赵艳一激动，一张嘴，刚凝聚起来的气感顿时消失没有了踪影。
　　赵艳顿时泄了气，夙绮兮笑笑，安慰道：“你们已经很好了，一晚上就能感觉到气感了，很多古武者都不一定能这么快的。”
　　夙绮兮也是有些意外，两个人没有灵根，但是练武资质却是不差，赵艳更是奇才，短短几个小时就感受到了气感。
　　夙绮兮倒是起了心思，要是以后赵艳愿意不怕孤单，不怕看着亲人父母离开的话，她倒是可以给她一颗洗灵丹，让她拥有灵根进入修真一途。
　　而且，经过一晚上再看赵艳的未来时，竟是变得一片迷蒙起来，也就是说明，赵艳已经没有了来世，也就代表着因她，赵艳的命运已经改变了。
　　要么就是魂飞魄散了，要么就是她可以暂时长生下去，会有一番作为。
　　苏芮的未来却还是清晰的呈现在那里，却也与先前不同了，她的来世也有了改变，所以夙绮兮决定暂且先教着两人，以后的事情以后再说。
　　她也想看看，两人的韧性和心性能走多远，再决定是否要收两人为徒。
　　“天已经亮了，怎么样，你们累不累，要不要今天休息一下？”夙绮兮拿了一瓶泉水喝了几口，又将稀释过的递给两人，问道。
　　“不用啊，我一晚上没睡，可是我却觉得我很精神啊！”苏芮扭了扭脖子，却发现她一晚上没睡，却比睡了两晚还要精神，连忙摇头说道。
　　赵艳也点头说她也是一样的情况，夙绮兮便说：“那好，你们先回去换衣服吧！等下该集合了。”
　　“好。”两人离开夙绮兮的房间，出门前，两人小声的约定，夙绮兮的秘密不能暴露出去，自己修炼的事情也要保密起来。
　　赵艳点点头，更是万分庆幸，要不是昨晚她有些害怕，和苏芮睡在了一个屋里，她也没有这么好的运气。
　　刚出夙绮兮的门，就看到韩雪妍走了出来，瞧她那趾高气扬，那副眼睛长头顶的傲慢样，苏芮就是满肚子的气。
　　“神神秘秘的！”韩雪妍见两人不理会她，直接回了房间，便好奇又微怒的瞪了夙绮兮的房门一眼，昨天的事情她都已经忘记了。
　　不过她那个想抢夺夙绮兮那个神秘未婚夫的念头却是没有打消，还是一口气堵在心口处，同样也是嫉妒夙绮兮。
　　身边有那么好的朋友，还有表哥护航，宛若护着宝贝似得，张朝又对她恭敬，长得又漂亮还有气质。韩雪妍对夙绮兮的嫉妒，已经快到巅峰状态了。
　　完全没有一开始想要谄媚巴结夙绮兮的念头了，现在唯有一心想要抢夺，比拼夙绮兮的心思在了。
　　一伙人在大厅集合，在一楼自助厅吃了早餐，张朝带着他们去了第一个景点。
　　在等张朝去买门票时，夙绮兮感觉到了一股妖气，状似无意的转身，却正好看到一个男人正盯着她看，夙绮兮微微抬头，看向来人。
　　那是一个穿着白色短袖衬衫外加休闲牛仔裤的干净男孩，那男孩长得很俊美帅气，气质又干净。
　　竟是一只兔妖，那双眼睛特别的水润迷人，让人很容易就会迷进去。
　　“水性杨花！”韩雪妍也发现了，更发现那男孩正在盯着夙绮兮看，顿时阴阳怪气的低声骂了句。
　　苏芮气不过要上去理论，却被夙绮兮拉住了，夙绮兮笑笑：“跟她计较做什么，当做没听到不就好了。”
　　“就是，跟她计较，岂不是自降身份吗？不要管她不就好了，当做空气就是了。”赵艳也赞同的说。
　　夙绮兮见那兔妖男孩好像有事的样子，想了想，朝他走了过去。
　　“你好，我叫夙绮兮。”夙绮兮礼貌的伸出手，兔妖男孩腼腆的笑笑，脸和耳根都红了，也伸出手和夙绮兮握了握。
　　“您，您好，我叫祁北，我知道您的。您帮助过柳烟姐姐他们，紫德爷爷也是因为您才能成为树仙的，刚才看到您，我觉得有些熟悉，后想起来，才会失礼了。”祁北腼腆的笑笑，对夙绮兮说道。
　　“你认识柳烟他们？”夙绮兮倒是好奇起来了。
　　祁北点点头，不好意思的说道：“是的，我也是生活在绵阳山中的兔妖。”
　　“原来是这样，柳烟他们现在好吗？”夙绮兮笑问，祁北点点头，说柳烟和阿尘在紫德的帮助下已经能够幻化成人了，而且近期就要成亲了。他在来k市前，还听柳烟说要去找夙绮兮，请她去参加她和阿尘的婚礼呢。
　　“那真是太好了，到时候我肯定要去参加恭贺的啊！”夙绮兮开心的说。
　　“夙仙子，祁北能不能请您帮个忙？”祁北很快说到了正题上，夙绮兮看向他，示意他往下说。
　　祁北脸色再次红晕起来，满脸不好意思的说：“是这样的，我爱上了一个人类女孩，我又怕我修为不到家，会害了人家。您有没有什么办法可以帮我去除妖毒，至少别让我害了夏夏。”
　　“有的，不过你是兔妖，并非含有剧毒的妖族，其实并不需要注意这些的，但是你能注意到这点，我相信你是真的很爱那个女孩子。去除妖气和妖毒的药我都有，那个女孩呢，她也爱你吗？”夙绮兮点点头，从祁北身上的功德之光来看，就能知道他不是个恶妖了。
　　“她也喜欢我的，只是我不敢告诉她真相，我怕吓到她！其实，夏夏前世救过我，只是那时候我还没能幻化成人型，夏夏是被狼妖给害死的，是为了保护我。这一世，我不会再让她受伤害了。”祁北握住拳头坚定的说道。
　　“这是去妖气和妖毒的丹药，这对玉坠刻有防御阵，你和你小女朋友一人佩戴一枚，贴身不要离体。你们近日或有劫难降临，若是有需要，就捏碎这块玉符，到时候我会帮助你们的。”夙绮兮将东西递给祁北，还给了他一对玉坠和玉符。
　　同时她也接受到了玲珑久违的任务提示：“主人，请帮助兔妖守护他纯洁的爱情，奖励是您意想不到的哟，暂且保密，嘻嘻。”
　　“鬼灵精，你出关了？世叔呢，还在修炼嘛？”夙绮兮笑骂了玲珑一句，又问了溯修的情况。
　　“妖王还在修炼中，我遇到瓶颈啦，所以又能陪主人玩耍了。”玲珑欢喜的说道。
　　“任务我接取了。”夙绮兮应声，接受了任务，提示声很快就响起了，祁北接过东西，更是感激不已的道谢。
　　祁北满脸愧疚的说：“真是不好意思，竟是让夙仙子如此破费的帮我。”
　　“你我也算是有缘，再说了，你与柳烟相识。也算是我的朋友了，说不定什么时候，我也会有需要你们帮助的一天呢，对吧！别放在心上，我同伴还在等我，那我先回去了。”
　　“好，夙仙子若是有需要，只要您一句话，祁北必然倾尽全族之力来报。”祁北认真又感激的道。
　　“那倒不用。”夙绮兮笑笑，感受到身后有脚步声，转头看去，就听到韩雪妍嘲讽的声音：“哟，都是有未婚夫的人了，还在这里跟小帅哥说话呢！真是不知道该怎么评论夙小姐你了呢！”
　　“那就咽在肚子里。”夙绮兮瞥了她一眼，淡淡的回了句，冲祁北点点头，就转身回到苏芮那边去了。
　　苏芮挽住夙绮兮的胳膊，随后不悦的瞪了正挑衅看着夙绮兮的韩雪妍，李丽尴尬的站在一旁，满脸的歉意和后悔。
　　“她又叽叽歪歪的说什么啊？”苏芮瞪完韩雪妍，见她主动和祁北说话，无语的翻了翻白眼，朝夙绮兮问道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　之前在我妈那边，那天晚上正好卡文，没有更新，昨天是偏头疼犯了，跟群里的妹子说了一声，就没有更新。
　　今天女儿生日，就只有四千了，明天开始我会慢慢增加字数的，多谢大家这么久来的体谅和支持，我明天开始会努力更新，加油给大家多多带来更好的情节故事的！
　　兔妖的故事，希望喜欢！古尸还有傅玉露，夙媚茹她们也会再次陆续出场，还有夙家那些渣渣们，也要开始开虐了。顺便延迟的祝福大家七巧节快乐！



☆、第三十三章 太不要脸

　　“随便了，心放宽些，有些人不用太过理会。毕竟是李丽的表姐，又是李丽带来的，李丽已经很不好意思又很后悔了，咱们还是注意一些吧！”夙绮兮小声的说了句，苏芮和赵艳才恍然过来，顿时有些后悔。
　　不好意思的走到李丽跟前，说道：“李丽，你不要放在心上，你是你，她是她。我不是故意要那么说的。”
　　“没事的，苏芮，我表姐的确太过分了些。”李丽连忙看着苏芮，有些着急的说。
　　赵艳上前抱住李丽的肩膀，笑道：“李丽，咱们是好朋友，你表姐不过是个局外人，是跟着你一起来的，我们就当她是同行的。我们都不要再去关注她了，她爱如何折腾就如何折腾吧！只要保证她的安全就好了，你到时候也就好交差了，对吧！”
　　李丽看着赵艳和苏芮的笑脸，腼腆的点了点头，又看了眼还在和祁北说话，祁北却不太爱搭理的韩雪妍，心里的后悔更甚了。
　　“要不然我跟我表姐先离开吧，这样也可以不打扰你们游玩的心情了。”李丽突然提议道。
　　“凭什么我们要走啊！”韩雪妍受了一肚子气回来，勾搭帅哥，帅哥却不理会她，还转身离开了。她这刚回来，又听她表妹说要先离开，她顿时不高兴的反驳出声。
　　李丽看着韩雪妍，也有些生气的说道：“表姐，我是什么性子你知道的，可是现在连我都开始生气你的行为了，更何况其他人呢？我们是一起出来玩的，你却不合群，看不起这个，瞧不起那个的。只要是跟兮兮说话的人，你都要上去凑一脚，你到底想干嘛啊？兮兮跟你才相识几天，一开始你不还是想和兮兮搞好关系的吗？为什么现在变成了这样啊？”
　　“那你怎么不问问她夙绮兮，我好声好气跟她说话，想跟她搞好关系，她呢？一脸高傲，爱答不理的，凭什么所有人都围着她转悠啊，就凭她比我好看，比我有气质吗？难道我说错了？她不是有未婚夫了吗？那为什么又跟别的男人暧昧不清啊。还有她那个表哥，到底是不是亲表哥啊？怎么看怎么有一腿的感觉，我还不屑跟她交好了呢！”韩雪妍也生气的叫嚣道。
　　朱辉源和林恒伟尴尬的站在一旁，对韩雪妍两人也是没有太多好感。
　　为人太过自私小气，又傲慢无礼，任谁都不会帮她说话的。
　　“难道兮兮有了未婚夫就不能跟其他人说话了吗？而且看刚才那个帅哥的态度，显然是和兮兮相识的？你干嘛，你上前凑一脚，那才叫不要脸皮。你是谁啊？兮兮的未婚夫都没有你管的宽，当真是可笑。”赵艳也忍不住反驳了韩雪妍。
　　韩雪妍见大家都帮着夙绮兮，心里更加愤怒了：“我就跟人帅哥说话了，怎么的？就她能跟人说话，我这个单身的反而没有权利是吗？”
　　“嘁，那也要看人家帅哥愿不愿意理会你！”苏芮这话一出，韩雪妍竟是气得要上前打她。
　　朱辉源离苏芮比较近，连忙上前挡住，韩雪妍停下脚步，冷笑起来：“好得很，你们都排挤我是吧？我走，行了吧！”
　　夙绮兮抬了抬眼皮，她实在不想跟韩雪妍为这点事争执，但也不能任由她就这么走了，毕竟是一起出来的。要是她出了什么事，到时候倒霉的只是李丽和她的家人，苏芮她们也会被牵连进去。
　　摸出一张绿色符纸打入韩雪妍体内后，就任由她离开了。
　　“表姐！”李丽大叫一声，韩雪妍却是踩着高跟鞋跑远了，怎么叫都叫不回来。
　　夙绮兮见李丽真的急了，连忙上前说道：“别急，不会有事的，她毕竟也是个成年人了，这景点人也多，交通也发达，你不用太过担心，等她消气了，就会回来了。我们大家也包容一些，等她回来后，再说什么就当没听到就是了，也不用这么排挤她，若是我，我也会不自在，心生怨念的。”
　　“兮兮说的不错，我们大家也的确有错，不过韩雪妍那性子，的确是让人喜欢不起来啊！”苏芮无奈的说。
　　其他人沉默下去，也认同了苏芮的话。
　　“好了，我们继续玩吧！韩雪妍那边我让人帮忙盯着了，不会出事的。”张朝走过来，对大家说道。
　　李丽见张朝这么说了，也就暂时压下了担忧。
　　等他们玩完回去酒店，韩雪妍已经在一楼大厅中坐着了，身边还有一个帅气的型男，穿着高级定制服饰，头发也梳理的一丝不苟，那双眼睛更是具有侵占性。
　　妖，而且还是一头狼妖，倒是好玩了。
　　夙绮兮在打量那狼妖的时候，狼妖也正用惊艳的神色打量着夙绮兮，还上下品味了下夙绮兮的身材，眼底透着炙热与侵略的光彩。
　　夙绮兮有些微微不悦的皱眉，瞥了狼妖一眼。
　　聂世年微微一愣，随后眼底再次闪光，好个有气势的女子，他就是喜欢这种野性的。
　　“表姐，你什么时候回来的？这是谁？”李丽上前拉过韩雪妍，警惕的看着聂世年，韩雪妍却是挣脱了李丽的手，回到了站起身来的聂世年的身边，笑着介绍道：“这是聂世年聂总，我是在景区遇到世年的，世年见我一个人，就说顺便送我一程，没想到他正好也刚入住这里。今晚我已经和世年约定好一起用晚餐了，反正也等到你们了，就顺便说一声，我们晚上还有节目，我和世年已经约定好明天一起看日出了，所以就不跟你们一起了。”
　　“表姐！”说完，韩雪妍就要拉着聂世年离开了，李丽追上去，拉住了韩雪妍，韩雪妍嫌弃的掰开李丽的手，不悦的皱眉：“你干嘛啊？”
　　“表姐，你才刚认识这位聂总，怎么就能跟他一起出去不归宿了？你虽然比我大，也二十岁了，但是你毕竟还小，怎么懂得这些社会上的人情世故。表姐，我知道你的心思，但是我们和他毕竟不熟，不是吗？”李丽拉住韩雪妍，强迫她和自己走到一旁，李丽小声又警惕的看着聂世年，对韩雪妍说道。
　　韩雪妍却再次睁开，瞪着她，警告道：“我可告诉你，你可别妨碍我，你是知道的，我一心想要嫁个好男人，如今眼前就摆着一个理想的情人。我只是先跟他相识一番，又不是要跟他干什么，你至于这样吗？再说了，你也说了我是你表姐，也比你大，你才多大，又知道什么！”
　　“表姐！”李丽见韩雪妍还要离开，再次喊了一声。
　　聂世年却是笑了：“我想大家都误会了，今晚用餐并非我和韩小姐两个人独处，晚上的节目也是我和我的同伴一起准备去山上露营，顺便欣赏明日的日出罢了。你们若是不放心，也可以一起参加的！”
　　“他们不去的，他们晚上也有活动的。”韩雪妍却不等李丽等人回答，就抢先说道。
　　聂世年听了便在一旁和善的轻笑，可惜那双眼睛太过犀利，倒是显得他真有些不可告人的秘密一般，对他放不下心防。
　　也就韩雪妍这个气急又急于扳回一城的女人，才会那么急功近利的想接近聂世年了。
　　“多谢聂先生的好意，虽然你送韩雪妍回来了，但是毕竟也是刚刚相识，虽然还有其他人在，但是韩小姐也只不过是刚二十岁的女孩子。还是不太方便和你一起去参加露营的，至于用餐我们倒是不好妨碍了，不过今晚也不行，所以聂先生你还是先走一步吧！”夙绮兮见李丽和韩雪妍僵持不下，便上前说道。
　　“夙绮兮，你凭什么管我的事！”韩雪妍气急败坏的怒喝：“哦，我知道了，你是看我认识了世年，你心里不舒服了是吗？你是嫉妒我也有本钱吸引好男人，所以想破坏吗？你是不是就见不得我好啊！”
　　“若我真的见不得你好，就会让你跟着他去了，我管你做什么？你又懂得什么，你知道他的底细？你知道他到底是什么人，家住哪里，信息就没欺骗你？好，就算没有，你也不能去。毕竟你是个女孩子，你还是跟着李丽出来的，她必须要为你的安全负责，若是你出了什么事，李丽又如何承受的起！你怎么就这么不顾李丽的感受，一意孤行！”夙绮兮也生气了，这女人当真太过极端了。
　　“我的事跟你们又有什么关系啊！我不要你们管！”韩雪妍说着就要再次离开，夙绮兮眼神突然转冷，突然脚下一点，一个腾空翻越，直接到了韩雪妍的跟前，抬手就是对着她的穴道一点。
　　韩雪妍直接定在了当场，韩雪妍睁大了眼睛，不敢置信的模样。
　　聂世年则是感兴趣的挑了挑眉，笑道：“没想到夙小姐还是个隐世高手，想必应当是出自哪个古老的古武家族才是吧！”
　　“聂先生也知道古武家族？”夙绮兮淡漠的回了句，倒是没有挑明。
　　聂世年笑着点点头，说知晓一二。
　　“既然如此，我不想我朋友的表姐跟你接触，你还是先走吧！她并非是你的鱼，还请聂先生另外下饵吧！”夙绮兮故意将聂世年的目的歪曲，聂世年对夙绮兮更加好奇了。
　　笑着说道：“哈哈，好，既然夙小姐不愿意我接触韩小姐，那么我便不选她了。我是个商人，又是出来玩，自然想来一场艳遇，夙小姐懂得，哦？”
　　“懂，但她不是你的鱼。”夙绮兮见聂世年也顺着她的话说，便再次强调了一次。
　　聂世年哈哈大笑着，连说有意思，“那就给夙小姐一个面子，就此告辞。”
　　“不见。”夙绮兮再次冷淡的回了句。
　　聂世年勾起嘴角，转身离开了，夙绮兮回头，见朱辉源，林恒伟还有李丽呆滞在当场，没多说什么，抬手给韩雪妍解了穴。
　　韩雪妍不敢咋呼了，吓得倒退了好几步。
　　“哇塞，真是不看不知道，一看吓一跳，我们身边竟有个武林高手哎。绮兮，你刚才怎么做到的啊？孙泽南，你不会也会几招吧！”朱辉源反应过来，兴奋的说道，还撞了撞孙泽南的胳膊。
　　孙泽南看了夙绮兮一眼，点了点头：“我们的外祖家是古武家族传承下来的，我们都会个一招半式的。”
　　“难怪你外公会派高手给绮兮了，难怪那位大叔唤绮兮大小姐了，还真是大家族啊！你们家族有没有什么条件或条规不让传授武功给人啊？”朱辉源和林恒伟都兴奋的围住了孙泽南，叽叽喳喳的问道。
　　“先回别墅再说吧！”孙泽南见大厅内已经开始有人走动了，连忙说道。
　　一行人直接回了女生入住的这栋，韩雪妍眼神复杂的看着夙绮兮，眼底有嫉妒和怨恨，更有害怕，却是不敢再跟夙绮兮叫唤了。
　　古武家族，没听过也知道这肯定是了不起的家族了，没见聂世年都吓跑了么，虽然不甘心，却是不敢再和夙绮兮作对了。
　　就生怕一言不合被夙绮兮给暗杀了，好吧，是她想多了。
　　“怎么样，说说啊，能不能传授啊？”朱辉源追着问道，孙泽南笑笑：“外公家的心法自然是不能外传的，不过一招半式，或外门内功基本心法倒是可以传授给你们。不过这之前，我还要看看你们适不适合修炼内功，若是不能，只能教你们一些外功招式了。”
　　“知我者孙泽南也，你真是太好了，那赶紧看看我是不是练武奇才！”朱辉源一边说，一边还摆了一个招式出来。
　　逗乐了苏芮等人，孙泽南没法子，只好上前为两人摸了下筋骨。
　　“怎么样？”朱辉源见孙泽南收回了手，连忙追问道，孙泽南失笑，说道：“筋骨虽然不是顶好，却也是能够修炼的，至于你们能走多远，就看你们自己的造化了。晚上的时候，我再教你们我们家外门心法口诀吧！”
　　“好，那可就说定啦！你可别欺骗我们啊！”林恒伟也兴奋的说。
　　孙泽南摇摇头笑道：“不会，既然说了就不会反悔。”
　　“太好了。”两人开心的抱在一起欢呼，韩雪妍却是冷不丁的说道：“你这么厉害还跟我计较，你算什么高手，还有你凭什么阻止我？”
　　“你这女人是不是蠢啊？那男的都说了，是找人玩玩的，你那么想被人玩啊？要不是兮兮阻止了，你今晚还不什么都没有了！”赵艳愤怒的说道。
　　“那也是我自己的事情啊！”韩雪妍大喊反驳。
　　夙绮兮看了她一眼，随后说道：“既然如此，张朝，你去给她订一张机票，今晚就送她上飞机，派人将她送到她父母跟前，到时候再出什么事情，就跟李丽没关系了。”
　　“兮兮。”李丽感动不已，她没想到，夙绮兮是因为她才会阻止她表姐的，心里更是愧疚不好意思了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　时间不够了，不然准备五千的，下午有客人突然来家玩，晚上又弄了些东西，就到八九点了，明天争取下午就开始码字，开始实行承诺！爱你们！



☆、第三十四章 不知死活

　　“你以为你是谁啊，你凭什么管我，我爱如何就如何，我怎么样跟你们都没关系，好了吧！”韩雪妍生气的说着，转身就离开了别墅。
　　“表姐！表姐！”李丽追出去，拉住了韩雪妍，却被韩雪妍一把推开，摔在了地上。
　　赵艳和苏芮赶紧出去扶起了她，说道：“别担心了，兮兮说张朝大哥已经让人跟着韩雪妍了，毕竟她是跟着我们出来的，不能让她给你添麻烦。这个韩雪妍当真是太可恨了，你舅妈不会也是这种德行吧！”
　　“舅妈的确会溺爱表姐一些。”李丽点点头，赵艳再道：“这就对了，你舅妈本身三观不正，你这表姐自然也就是上梁不正下梁歪了。”
　　“算了不要说了，我们回去吧！”苏芮看了赵艳一眼，不让她什么都说，免得李丽难受。
　　赵艳闭上了嘴，扶起李丽，三人回了别墅。
　　夙绮兮已经不在客厅里了，苏芮在找，孙泽南看了眼，说道：“兮兮有事要处理，等下我们先去吃饭吧！”
　　“哦，好。”苏芮虽然好奇，却也没有追问。
　　房间内，夙绮兮进入到空间里。
　　那具棺材就在空间的草地上放着，夙绮兮伸手摸上了棺木，在地面布下了与巫女神殿院子里一样的转换阵，吸收空间内的灵气传输给里面的古尸，古尸将灵力转化并兀自吸收。
　　玲珑在一旁飞舞着，三天之后，突然棺木内尸气冲天，将棺盖顶开，龙胤允从棺木中睁开眼睛，那是一双猩红的眸子。
　　玲珑吓得躲在了夙绮兮的头发中，连正在闭关的溯修都被惊动了。
　　“小侄女，你这是做什么呢？怎么好好的炼尸了？”溯修不解的看着夙绮兮，又上前碰了碰龙胤允的脸。
　　夙绮兮看了溯修一眼，没说话，上前手握住了龙胤允的手，将正道灵力传输给他，并将天一决传输给他。龙胤允感受到正道之力，很快压制下了体内的邪魅之力。
　　等天一决运转一周天后，猩红的眸子已经变成了正常模样。
　　“多谢姑娘帮助龙某苏醒过来，当初那个道人欺骗了我，原本是想将我养成尸王。后又被那阮灵胧利用，我因被困在体内，实在无能为力阻止。好在有姑娘在，使得在下躲避了被利用作为武器攻击他人的命运。”龙胤允很有礼貌的拱手作揖道，倒是刚醒来，身子僵硬并不灵活，倒是显得有些萌萌哒。
　　“他好萌哦，咦，他的肉为什么那么僵硬啊？夜非大人家的女儿生下来就是软萌萌的啊！”玲珑上前戳了戳龙胤允的脸，发现是僵硬的后，就不解的问道。
　　夙绮兮也很是好奇的看着她，反问：“夜非大人？那又是谁？”
　　“是修罗界主，他也是僵尸啊，为什么他的女儿就是软绵绵的呢？”玲珑回复，满脸的疑惑，她才是真的很萌呢。
　　夙绮兮笑笑，道：“并不是所有人都一样的，你都说了那位夜非大人是修罗界主嘛，自然与众不同，能力也不同啊！龙胤允此刻顶多算的上是飞尸而已，不过已经不惧怕阳光了，等他在修炼一阵子，就能完全走出去和正常人没有什么不同了。”
　　“是这样啊？”玲珑毕竟还小，很多东西都是不太懂的。
　　夙绮兮笑着点头，转身看向溯修，歉意道：“世叔，叨扰你闭关了，不过看世叔已经恢复妖仙境界，看来效果还是不错的！”
　　“的确如此，我准备再闭关一阵，也出去游历一番，你最近是不是有什么麻烦？不要以为世叔在修炼，便不知道外界的情况了。你这个小灵宠可是有个自言自语的毛病的，她以为我没听到，其实我都听到了。”溯修好笑的看了眼已经恢复成五六岁孩子大小的玲珑，揭了她的短。
　　玲珑一听，吓得看了夙绮兮一眼，见夙绮兮没有说话，才偷偷吐了吐舌头。
　　“我不想告诉世叔也是不想打扰你闭关，不过世叔说的对，在这尘世间，当真是一种别样的体会，或许出去历练走走，也会有不同的感悟，使得修为进阶更快也不一定呢。”夙绮兮拍了拍玲珑的脑袋，笑着对溯修说道。
　　溯修点点头，两人又说了会话，夙绮兮也将冷墨菊的事情告诉了他，溯修很是生气，恨不得将冷墨菊撕了。
　　可他也知道如今他是什么情况，并未托大，只说细水长流，不信收拾不了叛徒，对待叛徒，也必然要用特殊的方法来让她知道，背叛是个什么滋味，会有什么后果。
　　“这是自然的。”夙绮兮也收敛笑容，冷着脸点头。
　　溯修欣慰的看着夙绮兮，感叹道：“没想到才这么久没见你，你便成长如此了，当真让世叔意外。”
　　“让世叔笑话了。”夙绮兮不好意思的说，溯修笑笑，说他去闭关了。
　　夙绮兮看着溯修消失，对玲珑安慰叮嘱了几句，又对坐在棺材上发呆的龙胤允说道：“我该出去了，你先在这里修炼着，若是你想改变命运，我也能帮你回去。你自己考虑一下！”
　　“不了，过去的事情便让它过去吧，如今这样也挺好，很高兴认识你，从今日起，你便是我的主人了，契约是这么下的吧！”龙胤允却是突然开朗的说道，趁着夙绮兮不经意间，咬了她的手背一口，鲜血流出，龙胤允吸允了夙绮兮的鲜血，竟是直接突破了一个等阶，脸上的青色皮肤开始变成正常颜色，并且不再如之前那么僵硬了，龙胤允看上去也更家的温润如玉了。
　　“你认我为主了？”夙绮兮诧异的问。
　　龙胤允笑着点头，不好意思的摸了摸自己乌黑的长发，道：“是啊，刚才脑中突然有了这么个契约记忆，难道主人不想要我？”
　　“没有，只是这样，你就没有了自由了。”夙绮兮摇摇头，随后说道。
　　“我的命都是主人给的，主人这么善良的人，应当也不会限制我的自由吧！”龙胤允笑着说，一副吃定夙绮兮的模样。
　　夙绮兮恍然，随后笑着摇摇头，道：“还以为你是个萌物，没想到却是个萌腹黑，罢了，既然已经签订了契约，以后你便跟着我吧！”
　　“多谢主人！”龙胤允笑着弯腰作揖，这次比上次好了许多，也没有之前那么僵硬了。
　　夙绮兮摇摇头，对玲珑叮嘱了两句，让她看顾好龙胤允，指点他修炼后，就转身回了房间。
　　回到房间，外面天色已经完全黑了。
　　夙绮兮不放心韩雪妍，推开阳台窗子，直接跃下，不想孙泽南竟是在外头等着她。
　　“走吧！”孙泽南笑笑，夙绮兮微微一笑，两人一起消失在了夜幕中。
　　k市一条酒吧街上，韩雪妍喝的烂醉，聂世年有些不耐的扶着她，最后将她丢进了后座上，眼神晦暗了下。
　　先前遇到的那个少女绝对不是那么简单，他到底要不要碰这个不要脸的女人？
　　就在他暗思的时候，突然感受到一股熟悉的气息，顿时邪魅的笑了，关上车门，捏了一个法诀，将车子封住。从外头看去，这就是一辆空车，根本不会有人发现车里睡着一个女人。
　　“小畜生，如今不怕你爷爷我了？”聂世年追寻气味，不多会儿就追到了郊外，看着眼前的祁北，嘲讽的冷笑道。
　　“你又想残害人命？k市最近死的人是不是都跟你有关？你当真不怕引来修士收了你吗？”祁北愤怒的瞪着聂世年质问。
　　聂世年却是不屑的笑了：“抓我？他们也得有那个本事，我好歹也是修炼了将近千年的狼妖了，他们又有什么资格抓我？就凭那些废物？这世上灵力缺乏，修士都躲在山中灵脉上修炼生怕被旁人抢走了地盘，哪个大修敢出来的？就凭那些垃圾能抓得了我？我们不能修炼，那群废物就更加难以修炼了！”
　　“呵，这世上有句话说得好，叫天外有天，人外有人！你还当真是不见棺材不掉泪！”祁北也嘲讽了句。
　　聂世年却是不气，反而冷笑道：“你是受了什么刺激，竟是不怕我了，还跑来挑衅我？你可别忘记了，上次若不是那个女人护着你，又用自身功德伤到了我，你能逃脱我的狼爪？今生我一样不会让那女人成为你妻子的，她可是难得的阴女，对我可是有着绝对的好处，而且，她妈那么想将她嫁给我，你认为你还有机会吗？”
　　“聂世年，你别太得意了！”祁北生气的吼道。
　　“得意又如何，你又有什么资格跟我喊！”聂世年突然发出攻击，一狼爪将祁北的脸给抓出了血痕。
　　祁北捂着脸，愤恨的说道：“我不会将夏夏让给你这个畜生的，夏夏喜欢的是我！”
　　“是啊，她喜欢的是你这个废物，看到我就吓得鼻子直吸气的废物。怎么办呢，因为她是阴女，长得又好看的缘故，我这次还真是对她动心了呢！你又如何？你别忘记，我是妖，你也是妖，而且还是没用的妖，上辈子，还是受她保护才没死的废物妖！”聂世年再次嘲讽，猛地朝祁北发出了攻击。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　女王一万五，这边先来三千，还有三千，明早看，我争取明天早些更新，多给大家更新一点，早些上传，不说时间了。
　　最近几天我应该都会两万更新的吧！具体看情况，爱你们！




☆、第三十五章 旭爷归来

　　“我不会让你得逞的，就算我死了，我也不会让你得逞的。”祁北气急，运行法力抵抗，抱着要保护夏夏的信念，竟是将聂世年给踢了出去。
　　聂世年从废墟中爬出，整个人充满了戾气，朝祁北发出了致命的攻击：“那就先杀了你，吸收了你的内丹，再去娶走你心爱的夏夏，让她成为我的妻子，为我生育狼崽子！”
　　“我不允许！”祁北大怒，也用不要命的打法朝聂世年的攻击迎击而去，聂世年冷笑着，嘲讽又不屑，可接下来他眼中的嘲讽却是散去了，换上了不置信的震惊。
　　祁北一拳打穿了他的右腹部，随之一道符咒还被打入了聂世年的体内。
　　聂世年不置信的怒喝：“你竟然和修士合作！”
　　“噗。”祁北也被聂世年反击，祁北摔在地上，一口鲜血喷出，再转身看去，聂世年已经消失不见了。
　　“聂世年，我不会让你得逞的，不会。”祁北也握拳发誓，忍着胸腔里翻腾的血气，也化作一道流光消失不见了。
　　“聂总！”韩雪妍闻到浓烈的鲜血味道，皱眉醒来，却见聂世年一脸苍白的坐在她身边，正用吃人般的眼神看着她，顿时有些害怕的瑟缩了下。
　　“啊，你受伤了。”韩雪妍前一刻还躲闪着，后一刻就发现聂世年一手按着腹部，白衬衫都被染红了，顿时又换上了关切的声音，朝聂世年坐近了些。
　　聂世年本是想杀了韩雪妍，吸收她的元阴精血来恢复伤势的，见她前一刻还害怕的样子，后一刻却又真情关切时，也是震住了。
　　“天呐，你怎么伤成这样了，我给你看看吧，聂总是谁将您伤了的，不是我喝醉后，你跟人打架了吧！”韩雪妍颤抖着手，聂世年伤势已经恢复了不少，本还是一个拳头大小的伤口已经恢复成宛若被刀子划伤的样子了。
　　“嘶，你疼不疼啊，我，我有驾照的，我们去医院吧。啊，不行，我喝酒了，这样，这样，我去拦车，你别动啊。我马上就回来！”韩雪妍打开车内灯，看到那触目惊心的伤口后，顿时慌张起来。
　　聂世年就看着她打开车门跑了出去，在奔跑时还摔了一跤。
　　聂世年很是不屑，以为她是吓得要跑走了。不过看她是真心关心他的份上，就算她逃走也就罢了，不知为什么，他就是想放她一马了。
　　本以为韩雪妍不会回来了，聂世年就倒在车上迷迷糊糊的睡着了。
　　可很快，韩雪妍却是跟着一辆出租车过来了，还请那个司机一起帮忙将聂世年扶到后车座上。
　　聂世年眼神复杂的看了韩雪妍一眼，韩雪妍却是在一旁安慰道：“没事的，没事的，聂总，你一定没事的！”
　　那司机从后视镜上看了韩雪妍一眼，眼神中竟是有些猥琐起来。
　　原来是韩雪妍穿的是一件白色连衣裙，此刻也被鲜血浸湿，竟是露出里面的风光来了。
　　“这里又没什么人，小美人，这男人一时半会也死不了，要不然这样，你让我爽一爽，我便免费送你和你这个男人去医院，如何？”司机趁着韩雪妍说话时突然下了车，直接打开了车门，想将韩雪妍拉出去，而且去的方向还是聂世年的车。
　　“不要，不要，你放开我。聂总都快死了，求求你，求求你帮帮我，求求你不要这么对我！”韩雪妍虽然娇蛮任性，此刻看来却也不太坏了。
　　顶多是个被宠坏的小孩，什么都要最好，所有人都要围着她转，若是一有不顺心就会生气，嫉妒他人，使坏，再受邪气催化，才会变成那般不可理喻的样子。
　　夙绮兮和孙泽南站在暗处看着，半响后，夙绮兮却是开口了：“没想到此次出来游玩一番，竟是能促成两段姻缘了。”
　　“兮兮你是说他们？”孙泽南也满是好奇，跟着就看聂世年走出了出租车，一手化作狼爪，刺穿了那个司机的胸部，将心脏抓了出去。
　　“女人有时候还真的是个麻烦！”聂世年将心脏抓出塞进嘴里，韩雪妍呆愣愣的看着他。
　　“怕了？”聂世年冷笑，嘲讽的问。
　　“嗯嗯……”韩雪妍下意识的摇头，又下意识的点头，聂世年倒是被她萌到了，笑着道：“其实，那个少女防备我是没错的，本来我是看中了你的元阴想用来修炼，只是她破坏了。后来你自己来找我，我本来是要下手的，可惜被一个废物伤到了。回来后你若是没有做那番动作，你此刻已经跟他一样了，现在么，你已经没有机会后退了。我，叫聂世年，是一头修炼了九百五十八年的狼妖。现在，我看上你了，你也逃不了了，不管你愿不愿意，我都会跟你在一起，直到我死，我都不会丢弃你。”
　　“呆了？”聂世年见韩雪妍呆住了，还真的怕她被吓死了，顿时有些紧张的上前，戳了戳韩雪妍的额头。
　　韩雪妍的确呆了，她没想到，她竟会遇到一头狼妖，而且妖还真的存在着。
　　“听说狼最忠诚了，你没有妻子么？”韩雪妍最后竟是不按牌理出牌，问了这么个话出来。
　　夙绮兮见两人手上被绑上了红线，再看两人之间温馨的互动，便不准备再管了，有时候感情就是如此简单，如此快速。
　　韩雪妍能够转变，她自然是会祝福的。
　　这样一来，祁北的问题也就解决了，也就变得不是问题了。
　　第二天，韩雪妍甜蜜的挽着聂世年回来了，夙绮兮看她走路的样子，再看聂世年已经伤好的情况，就知道这姑娘已经将元阴给聂世年了。不然聂世年的伤势不可能这么快恢复的，赵艳几个见她挽着聂世年过来，顿时都皱起了眉头。
　　“绮兮，之前是我不对，在家里我是家中的宝贝，我爸妈，哥哥都护着我，什么都依着我，使得我有了严重的公主病。好在一切都不晚，说白了，我就是如今时下说的三观不正，因为你的优秀，因为你漂亮有气质，所以我才会嫉妒你，想要抢夺你的一切，之前巫女殿的事情我也想起来了。世年说我受到了邪气的蛊惑，才会放大内心的邪性，我跟你道歉，不管你接不接受，我都会跟你道歉的。对不起。”说着，韩雪妍郑重的弯腰和夙绮兮道了歉。
　　夙绮兮扶起她，笑的欣慰：“此刻醒悟，一切还不算太晚，只是你真的不介意他的身份吗？”
　　韩雪妍转身看向聂世年，见聂世年也看着她，顿时笑了，笑的无畏无惧：“我不介意，更不会害怕，就算我会先死，就算我会受妖毒所害，我也不会害怕！”
　　“记住你的选择，永远不要后悔，不要背叛，你会过的非常幸福的。这是去妖毒和妖气的丹药，就当是我提前送给你们的结婚之礼吧！我想，以后我们应该能够相处的很愉快的了。”夙绮兮笑着拿出两个瓷瓶，递给了韩雪妍。
　　韩雪妍诧异之后，绽开了笑容，不断的感激。
　　苏芮和赵艳见她改变，还有些难以置信更回不过神来，等韩雪妍欣喜道谢时，互视一眼后也是笑了，送上了微笑的祝福。
　　“表姐，你怎么……”李丽刚才去了厕所，错过了韩雪妍的道歉场面，一出来就见韩雪妍和聂世年站在一起，顿时皱起了眉头。
　　“小丽，之前都是表姐的错，不该那么讥讽你，我已经找到了属于我的幸福，这辈子我就选他了。我为我之前的行为跟你道歉，对不起！”看着韩雪妍跟自己道歉，李丽直接就傻了。
　　转头看向夙绮兮，夙绮兮知道她的意思，笑道：“李丽，既然韩雪妍都认定聂先生了，我们应当尊重她的选择，她已经是成年人了，能够做出判断的。我想聂先生应该是有他的魅力之处，才会让韩雪妍受到吸引的。我们该送上祝福的，对吧！”
　　“恩。”李丽被夙绮兮弄得一愣一愣的，也只能下意识的点了头。
　　再看韩雪妍，仿佛有些不认识她一般，不过很快李丽就扬起了笑容，这样也好，反正是表姐自己的事情，她身为表妹，送上祝福就好了。
　　接下来的日子，一行人再也没有矛盾，白天开开心心的玩，晚上朱辉源他们则跟着夙绮兮还有孙泽南练武。
　　连李丽和韩雪妍都练了几招防身，祁北也和莫夏来拜访过一次，祁北开心的说莫家父母已经同意夏夏嫁给他了。而且他多年的宿敌竟也与他真心和解，这几天下来竟也成为了无话不说的好兄弟了。
　　他真的很开心，也很高兴。
　　夙绮兮也送上了祝福，隔天早上醒来，在楼下却看到旭卿竟是坐在沙发上看着报纸，韩雪妍第一次见旭卿，拉着赵艳问道：“那个就是兮兮的未婚妻啊？”
　　“是啊，很帅很美吧！我告诉你，当初苏芮她啊……”赵艳点头，还爆出了苏芮当初的糗事来，韩雪妍睁大了眼睛，没想到苏芮和夙绮兮也是有过冲突的，可是两人如今却又这么好，她当真是有些难以置信的。
　　“卿，回来怎么也不说一声。”夙绮兮微笑着走过去，旭卿一手将她捞进怀中，也不管是不是有人在，低头就吻住了夙绮兮的红唇。
　　夙绮兮也拥住他，深情的回吻。
　　苏芮几个见他们这么甜蜜，就笑嘻嘻的说了先出门了，留下空间给两人。
　　“你们怎么都出来了，兮兮呢？”孙泽南见没看到夙绮兮，连忙问道。
　　苏芮笑道：“她啊，现在哪里有空啊，正在和她的卿亲亲我我呢！我们还是先去吃早饭吧，他们分别虽然不久，怕是有很多话说呢！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　韩雪妍的大逆转，怕是很多人都没有想到吧，希望喜欢。
　　两万一总共，总算是没有食言了，只是世间上迟了点，现在是凌晨十二点三十五！爱你们！么么哒，我今天会抓紧时间早些更新的，去洗澡睡觉了！



☆、第三十六章 渣男贱女

　　“师尊回来了！”孙泽南听后，竟是无比的兴奋，他早在跟旭卿学习开始，便拜了师了。
　　旭卿也已经正式收了他，也是因为他跟自己同是先天鬼体的缘故吧！
　　“兮兮是你表妹，而她未婚妻却是你师尊？师尊是师父的意思吧？”苏芮好奇又不解的问。
　　孙泽南点点头，道：“是啊，师尊本事很强的，也是她和兮兮在一起后，才会看上我，收我为徒的。”
　　朱辉源和林恒伟眼底也闪烁起了光芒，孙泽南已经很厉害了，没想到夙绮兮的未婚妻竟是最厉害的那个。就是不知道她愿不愿意也教教他们？
　　不过，很快，两人就不这么想了，孙泽南能教他们已经是幸运了，人要知足的。
　　等他们吃完早饭，夙绮兮和旭卿才甜甜蜜蜜的走了出来，聂世年也已经到了，见到旭卿，瞳孔顿缩，这是他的本能反应。
　　也是上位者身上本身就有的无形威势给他的提醒，旭卿却只是瞥了他一眼，便没有再多说什么。
　　“兮兮，你家亲爱的来了，是不是我们就该回程了。”苏芮笑嘻嘻的说，今天都已经是七月十五号了，距离兮兮订婚的日子也没多久了。
　　夙绮兮点点头，有些歉意的说：“我的确有事该回去一趟，你们呢，是跟我们一起走，还是再玩几天？”
　　“我们就不跟着了，回去再找你。”苏芮看了眼旭卿，不知为何却是不敢如第一次见面那般放肆了，只一眼，就赶紧躲开了。
　　“那行，张朝，苏芮她们的安全就交给你了，到时候要是你有时间的话，就亲自送她们回乌县一趟吧！”夙绮兮对张朝吩咐道。
　　张朝点头，应道：“嫂子就放心吧！”
　　“恩，泽南哥，我们走吧！”夙绮兮对孙泽南喊了一声，朱辉源和林恒伟拉着孙泽南说回去找他，孙泽南笑着应下了。
　　旭卿从来不会委屈自己，三人这次返程乘坐的是头等舱，已进入舱内，就有一个戴着墨镜的漂亮又性感的女人盯上了旭卿。
　　夙绮兮看了一眼，就没再关注，要是她没记错的话，这个女人好像是某个知名明星，之前陪老妈还有外婆看电视剧时，有几个台播放的电视剧都是她为女猪脚来着。
　　“这是八卦笔，是这次我帮助兔妖祁北完成心愿后得到的奖励，对我没有什么用处，对于哥你却是可以成为防身武器的。而且这八卦笔还是可以升级的灵器，只要到时候材料够，绝对可以成为仙器的。”夙绮兮拿出一支巴掌大小的毛笔递给了孙泽南。
　　“好，谢谢兮兮了。”孙泽南没有客气，直接收下了。
　　夙绮兮为他布下了结界，等他简单认主后，才撤销了，夙绮兮躺在靠背上，拿出一个玻璃瓶来。
　　里面是四滴四种颜色的眼泪，分别是当初方红的感激之泪，巫女死前的怨恨之泪，韩雪妍的悔恨之泪还有祁北和莫夏的挚情之泪。
　　飞机起飞后，那位大明星也准备出击了，扭着腰臀走了过来，摘下了眼镜，一手搭在旭卿的扶手上，微微弯腰，露出丰满的酥胸，漂亮性感的大红唇勾起一抹微笑：“你好，美人，我是楚锦艺，不知美人认不认识我？难得在这飞机上也能相遇，这整个机舱里也就我们四个，正好相识一番。这小妹妹和小弟弟是美人你的弟妹么？小妹妹真可爱漂亮，小弟弟也是俊儒非凡，你们三个要是也入娱乐圈，哪里还有那些影帝，视帝坐着的份啊。”
　　“咦，小妹妹，你手上这瓶子里是什么东西啊？真是好看，能不能给我看看啊？”楚锦艺越过旭卿上空，往夙绮兮这边凑，还故意想要压向旭卿怀中去。
　　旭卿抬了抬眼皮，手指微动，那女人就整个人往后仰倒了。
　　因穿着超短裙的缘故，里面穿着的黑色丁字裤都露了出来，夙绮兮快速的捂住了旭卿和孙泽南的眼睛。
　　“楚小姐还是快些起身吧，虽然这里没其他人，却还是会污人眼球的。我们还怕长针眼呢，虽然是新时代了，可女子还是矜持些好。”夙绮兮轻瞥了还倒在地上不起来的楚锦艺一眼，略带嘲讽的说道。
　　楚锦艺顿时气红了脸，站起身就指着夙绮兮骂道：“哼，我跟你姐说话你又紧张什么？还是说，你对你姐有着什么恶心的想法，见不得我跟你姐认识啊？”
　　楚锦艺此刻气急了，她也不知怎么就朝后倒了去，本来是想靠在那美女身上，再摔在她怀里的，哪知道竟变成了这样，还被一个丫头片子嘲笑，她又不是吃素的。
　　“这是我哥没错，我哥年纪还小，你还是别污染我哥的眼睛了。至于我女人，就算十个你，她也看不上你。”夙绮兮也冷下脸去，刚才她已经很给这女人面子了好吗，这女人的优越感是从何而来的啊？
　　“女人！你说他是你女人！”楚锦艺简直不敢相信自己的耳朵，这死丫头说什么，那大帅哥是她男人？
　　“卿，来，亲一个！”夙绮兮好似故意的一般，腹黑的勾起了旭卿的下巴，旭卿也很配合又有些娇羞的低了下头，被夙绮兮掰了过去，直接用唇印在了旭卿的嘴上。
　　一沾上夙绮兮的唇，旭卿就再也不客气的和她缠绵长吻起来了。
　　孙泽南已经习惯了，靠在一旁，一手托着下巴，欣赏楚锦艺青红白变色龙般变色的脸，嘴角的笑意味不明。
　　眼底的神色却是嘲讽明显，楚锦艺捏着拳头，她楚锦艺是什么人？她能有今天，岂是那些刚出道的单蠢的笨蛋们，这死丫头竟敢挑战她，好得很，好的很。
　　“你给我记住！”楚锦艺气得回到了自己的位置上，夙绮兮推了推旭卿，旭卿有些意犹未尽的放开她，眼底有着恼怒，不过这恼怒却不是对夙绮兮的。
　　“你若是嫌命长，我不介意与你多玩玩的。”夙绮兮也不客气的回道。
　　“好的很，好得很，一个小丫头片子，以为自己有多本事，这女人这么帅，又美，也比你大那么多，姐等着她玩腻你的那天。”楚锦艺气急败坏的回了一句，按响了服务键。
　　空姐很快就进来了，进来后还看了夙绮兮和旭卿一眼，刚才她们也有想法想跟旭卿搭讪，可见楚锦艺都出丑后，却是打消了想法。
　　那小姑娘虽年纪小，却是给她们一种不好对付的感觉。
　　怕是非富即贵啊，不是她们可以对抗的了的人，楚锦艺也不是她们可以嘲讽的，所以她只是恭敬的询问楚锦艺需要什么服务。
　　楚锦艺却是没有好脸色，还带着些许恼怒的道：“给我拿一瓶上好的红酒过来！”
　　“是，楚小姐稍等。”空姐应声，很快就拿了一瓶红酒过来。
　　楚锦艺为自己倒了一杯，仰头就灌了下去，等下飞机时，这女人已经醉了，助手一见，顿时诧异不已，连忙唤了她几声，楚锦艺却是愤怒的道：“滚开，不要管我！”
　　“锦艺姐，您等会下了飞机，还有一场通告，您怎么在飞机上就喝醉了啊！”助手小李可怜兮兮的问。
　　“滚！推了，若是连这点事都办不好，就滚蛋！”楚锦艺瞪着小李，愤怒的说。
　　小李没办法只好点头，一边想着要不要给经纪人珂姐打电话。
　　“不许告诉珂姐，不然小心我炒了你。”楚锦艺将浑身的力量都压在了小李身上，并要求小李让她走特殊通道，不许被狗仔拍照，可是苦了小李了。
　　又要吩咐保镖，又要通知其他同事去交涉，还要帮她隐瞒。
　　夙绮兮离开前，倒是对那女孩子挺同情的，这楚锦艺在荧幕上绝对是个会装逼的绿茶婊，背后却是如此恶劣，喜钓金龟。
　　“叮，主人有个小世界因怨魂暴怒竟是吸收了所有人的怨念，那个小世界即将崩溃，时空局人员紧张，朝我发来求救。您要不要去帮忙？或许会得到其他的七情之泪哦！”玲珑突然传来消息，夙绮兮想想，反正去一趟也不用花费太多时间，就接下了。
　　“恭喜主人接下新的任务，帮助苦主解除怨恨，幸福美满。”玲珑欢喜的说道。
　　夙绮兮点头，和旭卿还有孙泽南说了一声，三人直接去了机场内的一家餐厅里，要了一个包间，点了菜，等菜上齐后，夙绮兮布下一道防御隔音结界后，就和旭卿还有孙泽南一起进入了任务小世界中。
　　古澜星，z国p市。
　　夙绮兮睁开眼，觉得眼睛酸涩又有些疼痛，用手一摸，竟是有些红肿，没有接收剧情，直接去了卫生间。
　　果然，这具身子的双眼红肿的可怕，不过底子却是不错，白皙娇嫩的肌肤，眉目应该也不差，小巧的鼻子不是很挺，却也是秀气可爱的，嘴巴也是小小粉嫩的那种。
　　个头也不高，有着一头及肩的咖啡色微微蓬松的梨花头，穿着一件白色体恤，下身是条牛仔裙。
　　看完苦主整体后，夙绮兮回到房间，开始接收具体情况。
　　原来苦主名叫林晓晓，今年二十七岁，半个月前刚刚发现自己相恋四年的男朋友和自己的闺蜜展嘉慧搞在了一起。林晓晓自然会痛苦不堪，父母知晓后，就开始动员亲朋好友，为她找新的对象，只为让她能够早日走出这段伤痛的经历。
　　林晓晓和渣男分手半个月后，又一次伤害了林晓晓，所以林晓晓才会哭成这样。
　　而今天，林晓晓本该去和她姨娘介绍的一个男人相亲的，本来林晓晓是不愿意去的，就因昨晚的那通电话，林晓晓大哭之后，还是决定去了。
　　虽然她顶着一双红肿的眼睛去见的对方，对方是个四十二岁的帅大叔，身边有个比林晓晓小一岁的儿子，不过这个儿子却不是他亲生的，而是他哥嫂死后留下来的侄儿。
　　自小那孩子就称白学傅为爸爸，所以一直对外称父子，其实白学傅却是从未结婚过。
　　也不知是不是命运如此，两人这次见面后，白学傅看上了可爱又精致的林晓晓，林晓晓则是因恍恍惚惚又想急于忘记这段伤痛的关系，短短三个月就嫁给了白学傅。
　　结婚后，林晓晓虽然有些后悔，但是好在白学傅对她很好，下班就回家陪她，也会经常带她出去游玩。
　　白弘毅也早就搬出去居住了，并且也想父亲能够有个美满的家庭。
　　林晓晓婚后无疑是幸福的，可是这个幸福并未延长很久，婚后四个月后的一天，白弘毅打来电话说，他谈恋爱了，想将男朋友带回来给他们看看。
　　白学傅和林晓晓都说可以，当晚，白弘毅带着女朋友回来了。可是令林晓晓震惊的是，白弘毅的女友竟是展嘉慧。
　　展嘉慧看到林晓晓也很是紧张，一心想要嫁入豪门的她，很是惧怕。
　　送来的见面礼也是白弘毅买的，不过给林晓晓的却是她自己亲自挑选的，只为讨好白弘毅的母亲，却是不知白弘毅的亲身父母早就去世了，所以那礼物就稍显老气了。
　　白学傅当场就有些不高兴了，林晓晓却是拿起那件衣服比划了下，还笑着问白学傅好不好看。
　　白学傅点头说她穿什么都好看，吃过饭后，白学傅叫了白弘毅去了书房，林晓晓则面对上了展嘉慧，展嘉慧乞求林晓晓，让林晓晓不要破坏她和白弘毅，她是真的很爱白弘毅。
　　而她和黄帅在一起不过两个月就分手了，她当初真的不是故意的，只是那天她喝醉了，有人调戏她，她又正好碰见黄帅，这才被黄帅救了。一时脑热才跟黄帅发生了关系，两人也总共只有两次，最后一次还被林晓晓给发现了。
　　林晓晓却是冷笑了一声，说她只不过是发现黄帅并未她想象中的那么有钱，才会和黄帅分手了，不然也不会和弘毅在一起了。
　　展嘉慧连连道歉，见林晓晓不为所动后，就变脸了，还威胁林晓晓，若是林晓晓破坏她和白弘毅的感情，她就将林晓晓和黄帅在一起四年的事情告诉白学傅。
　　林晓晓听完却是毫不客气的笑了：“我又有什么错？不过是痴爱了一个渣男四年罢了。你以为黄帅为什么会跟你搞在一起？那是因为我一直洁身自爱，没有和他发生关系，坚持着要将第一次留在新婚夜，他才会和你搞在了一起。这些我老公都清楚，你以为我没有跟我老公说过这些事情嘛？”
　　展嘉慧听完后，却是傻眼了，她根本没想到，林晓晓竟是这么保守的一个人。
　　两人的谈话，在白学傅父子俩出来后终止了。
　　林晓晓终究没有说什么，以为如白弘毅这样的男孩子，应该能够看出展嘉慧的本性，却是不想，就是这样的念头还惨了白家人。
　　展嘉慧来家后不久，林晓晓就发现自己怀孕了，白学傅高兴的不行，白弘毅也很高兴，两个男人给腹中的孩子买了不少的新生儿用品。
　　林晓晓成为家里国宝般的存在，也就将展嘉慧放在了脑后。
　　却不知展嘉慧将林晓晓嫁给有钱人的事情告诉了黄帅，两人又再次勾搭在了一起，展嘉慧认为自己被林晓晓给侮辱了，要找回场子来。
　　在再一次进入白家做客那次，展嘉慧偷偷在林晓晓的汤里下了打胎药，林晓晓不知情，将汤全部喝掉了。
　　三个月不到的孩子自然没有保住，白学傅在赶去医院的途中也因车子刹车出了问题，出车祸当场死亡。白弘毅是男人不知道如何安慰林晓晓，也不敢将白学傅死去的消息告知刚从手术台上捡回命来的林晓晓。
　　展嘉慧就说她是女孩子，可以帮忙安慰，白弘毅就同意了。
　　可她进去后，却是直接将白学傅死掉的消息告知了林晓晓，还说林晓晓就是丧门星，就是因为娶了她，白学傅才会死掉的。
　　林晓晓本就是刚捡回命来，因汤里当时下了中药，还因打胎药下得比较重，又有中药掩盖的缘故，她全部喝光了，导致子宫没能保住。
　　乍然得知白学傅死亡的事，她直接血崩了。
　　展嘉慧就那么冷眼看着，也不求救，直到仪器开始报警，她才慌张的跑出去，等医生再赶来求救，林晓晓已经回天乏术了。
　　林晓晓的魂魄离体，看到展嘉慧一直呆在白弘毅身边还说林晓晓是和白学傅夫妻恩爱，互相感应才会随着去了，让白弘毅振作。
　　白弘毅在她装出来的温柔攻势下，最终迎娶了她。
　　婚后，白弘毅努力打理白氏集团，一心想要将父亲留下来的公司经营好，展嘉慧则和黄帅旧情复燃真正的相爱了，两人背后偷情，直到展嘉慧怀了孩子，两人便开始计划将白弘毅也干掉，好独占白氏集团。
　　最终，他们自然是成功了，白弘毅在一次和驴友解压进行登山运动时出了意外，坠崖身亡了，同行的还有黄帅。那跟绳子也是黄帅动的手脚，而当初白学傅的车子也是出自他手。
　　林晓晓的魂魄将一切都看在眼中，短短两个月，展嘉慧得到白家所有遗产后不久，就和黄帅结婚了。
　　林晓晓怨气难以消散，不知什么缘故，竟是可以吸收他人的怨气壮大自身，又有毁灭一切的想法，才会导致这个小世界差点崩溃。时空局正好又人员缺失，才有了夙绮兮的这次任务。
　　“先安心睡一阵，我会帮你解决一切烦恼，那对渣男贱女，我也会帮你们好好伺候的。等你再次醒来，便是和白学傅幸福生活的时刻了。”夙绮兮已经从玲珑那边得知旭爷这次占有了白学傅的身体，而孙泽南则是暂时占有了一个刑警的身体。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天虐渣男贱女，楚锦艺也是有些戏份的，还有傅玉露和夙媚茹也该一一出场了，大家不要着急，我不再承诺什么，大家看每天的更新量，好吗？
　　今天萌妻就五千，还有一万或一万五的女王，视情况和时间而定。滚了，爱你们，么么哒！




☆、第三十七章 互相指责

　　夙绮兮从空间中取了些灵泉稀释后洗了洗眼睛，眼睛的红肿很快就消除了。
　　跟着又将身上的衣服换了，换了一条能体现出气质的连衣裙出来，又将乱糟糟的头发也捋顺了，还画了个淡妆。
　　因为她刚才在朋友圈里发了一条动态，因林晓晓伤心过度还没想到要将微信和qq里的渣男贱女给删除，想必他们定能看到的，到时候必然又是一场好戏了。
　　“晓晓，你，你今天好漂亮。”林妈妈本还担心女儿不会去，虽说对方年纪大了女儿很多，还带着一个孩子，但毕竟不是亲生的，一个能为了哥哥抚养大侄子不结婚的男人，这样的男人才是有担当的。
　　再说，条件又不错，保养的也如三十出头的小伙子一样，她是很赞同女儿和这白学傅在一起谈恋爱的。
　　要是真的能结婚，想必白学傅也会很好的照顾女儿，总比那个没用的废渣来的好，没有多大的本事，还敢劈腿，展嘉慧她也是看错了，以前还拿她当女儿一般看待，真没想到会做出这么不要脸的事情来。
　　不过，也好，她还蛮感谢她的，要不是她不要脸抢了女儿的男朋友，等结婚后更加麻烦。
　　“妈，你放心，我已经从伤痛中走出来了，为了那样的一对狗男女生气伤心，实在不值得。您说的对，年纪大些会疼人，我会好好相亲，若是有感觉，我会选择谈下去考虑结婚的！”夙绮兮看着林妈妈安慰道。
　　林妈妈双眼湿润起来，欣慰不已，连连点头道：“好，好，你能这么想，实在是太好了，你爸爸去的早，妈妈这辈子最后的心愿就是你能找个好人家，过上好日子，只要你幸福，妈妈就没有遗憾了。”
　　“妈，我让你担心了。”夙绮兮上前抱了林妈妈一下，林妈妈倒是有些受宠若惊了，林晓晓这个姑娘平日是很腼腆秀气的，很少会这么直白的表达自己的情感。
　　这一下这么热情，倒是让林妈妈很是意外，却也没有怀疑什么，只当是女儿经历这场后，有了改变而已。
　　“好了，快些去吧，别让人家白先生久等了，开车慢一些。”林妈妈笑着叮嘱，夙绮兮点点头。
　　将林晓晓的记忆再融入一次，她笑着与林妈妈道别，下楼打开车门，启动车子朝目的地而去了。一开始还有些问题，等熟悉下来，开车也不是难事了。
　　等她到达咖啡店时，发现好多女人都围在一边偷看着一处，夙绮兮进屋后，朝那边看了眼，那神态，那气质，绝对是旭卿无疑了。
　　嘴角勾起一抹笑容，瞥了东南角一眼，果见黄帅和展嘉慧坐在隐蔽角落中。
　　甚至她还能从展嘉慧一直偷看已经成为白学傅的旭卿时，眼底透出的痴迷和野心，或是她还没想到，她眼中的极品便是她背叛过的林晓晓的相亲对象吧！
　　“服务员。”旭卿见夙绮兮过来，伸手招呼，女服务员们差点打起来，最后一个男服务员率先上前问道：“先生，请问需要什么？”
　　“来一杯金桔柠檬茶，少糖，给我一杯可可。”旭卿利落的吩咐，男服务员下好单后，笑着道：“好的，请两位客人稍等片刻，很快就会为二位送上饮品。”
　　“多谢。”夙绮兮微微一笑，礼貌的道谢。
　　“怎么样，有难度没有？”旭卿笑看着她问道，夙绮兮摇摇头，眼神朝左侧看了眼，笑道：“我来前发了朋友圈，那对狗男女果然亲自过来了，你说，展嘉慧会不会提前出马勾引你，再次背叛我这具身份呢？”
　　“那女人已经恨不得将眼睛粘在我身上了，你说呢！”旭卿不耐烦的吐槽道。
　　夙绮兮掩唇轻笑，不由的摇头。
　　在黄帅和展嘉慧眼中却是看的直皱眉，两人的心里都变得不太舒服起来：“黄帅，你说我们是不是都被骗了？瞧两人说话的那亲热劲，真的是刚认识？”
　　“你还不是一样，你可别忘了，我是为了你才不要的林晓晓。怎么？你现在又看不上我了，看上那极品男人了？”黄帅也睨了她一眼，有些恼怒的问道。
　　“哪有，是个女人都会选择去看的好吧！”展嘉慧却不太在意的说，内心却是嫉妒死了。
　　更是后悔死了，要是她没有跟林晓晓抢男人，这会儿还跟她是好姐妹，她姨娘说不定会给她介绍这个极品女人也不一定的。
　　可恨的是，一切都晚了，她已经抢了林晓晓的男人，让两人分裂了。
　　不过，她展嘉慧比她林晓晓更妖娆漂亮，她就不相信了，她还斗不过一个林晓晓了，她既然能够抢她林晓晓一次男人，就能抢夺第二次。
　　“不过，你说的对，看那女人笑的那样子，昨晚还跟我装哭，今天就笑嘻嘻的来跟别的男人见面，还调情了。当真是可恶，我可咽不下这口气，看两人这模样，肯定不是第一次见面。”黄帅咬牙切齿的说道。
　　展嘉慧眼珠一转，笑道：“要不然，你去破坏她啊。黄帅，我知道的，你跟晓晓毕竟是四年的感情了，你我才在一起多久啊！说白了，你也不是我想要的有钱男人，这阵子就当我们各取所需咯。林晓晓她妈白手起家，虽说不是很有钱，却也有个几百万的。不然也不会给林晓晓买豪车了。我呢，是个物质女，我要的生活肯定不是跟你一起租房来着，要不然你还去跟你的富家女在一起，而那个极品男人就由我去收了他。这样，你我各安其事，岂不是两全？”
　　“哼，你不如说你本身水性杨花！不过你说的也对，就你这个性子，我还怕跟你结婚后你红杏出墙呢。就如你说的办，你等着！”黄帅骂了展嘉慧一声后，却是同意了展嘉慧的意思，将咖啡一饮而尽，擦了擦嘴后，就满身怒气的朝夙绮兮那边去了。
　　“晓晓，晓晓，我知道错了，当初都是她展嘉慧勾引我的，我又喝多了，这才会糊涂的跟她，跟她有了那么两次。我真的不是故意的，我爱的是你啊，你我在一起四年，我又怎能不爱你，你再给我一次机会，好不好？我会好好爱你，再也不会做错事了。”黄帅走过去后，却是换了一副嘴脸，满脸深情的看着夙绮兮。
　　夙绮兮只觉恶心的紧，展嘉慧也是气得大骂了几句，也更加不屑黄帅了。
　　当初还以为这男人有些钱来着，没想到却是跟她一样，只不过是依附着林晓晓罢了。
　　“黄帅，我看到你都觉得恶心，你立刻离开，永远不要再出现在我跟前。我看到你，就仿佛看到一坨翔一般。你与展嘉慧如何，与我已经没有关系了。你也不用再用这副恶心的柔情模样来恶心我，膈应我了。你还好意思说跟我相恋四年，展嘉慧她是谁？她是我相处多年的闺蜜，可惜，她担当不起闺蜜二字，你们两搞在一起也好，当真是让我庆幸。这些日子我也都想清楚了，好在你我并未结婚，不然你将会伤我更痛。走吧！”夙绮兮感受到内心一股酸痛席卷全身，便知这是原主的情绪，忍不住如此说道。
　　黄帅的脸色变了变，还想再说什么，夙绮兮却不会给他机会再恶心自己了。
　　“你的深情用错了地方，你我已经完了，你不是已经跟展嘉慧走在一起了么？现在又来做情圣又有什么用处，早知你干嘛去了。”
　　“啧啧，这男人看着衣冠楚楚的，竟是这么恶心的人，兔子还不吃窝边草呢。要我也不要这种男人，那女孩对面相亲的男人多俊啊，还有气质，谁还会要这种出轨渣男啊，当真是不知所谓，也不去照照镜子，又不是什么大帅哥！”一个女人在不远处评论道，声音并不小，被不少人听在了耳朵里。
　　黄帅也听到了，其他人也纷纷嘲讽奚落，黄帅本就气性高，果然被激怒了：“林晓晓，你又有什么了不起的，装什么清纯，哼，才跟我分手，今天就高高兴兴的来相亲了。你又算是什么玩意儿，假正经，什么婚前坚决不会发生性行为，这逼怕是都不知道被多少有钱人操过了吧！你妈那老逼也是跟人睡才会有如今的家产的吧！这位先生，奉劝你一句，这种假正经的女人，你还是多考虑考虑再说！”
　　“这就不牢你费心了，我倒是挺满意林小姐的，我挺喜欢林小姐这样的性格的。你失去了，只会是你的损失，林小姐，我也不年轻了，我对你印象很好，你介不介意来一场闪婚？相信我，我一定会对你很好的。”旭卿故意来了这么一出，夙绮兮笑了起来。
　　“好啊，我年纪也不小了，闪婚也不算是什么稀奇的事情了，我也相信你会对我很好的。那么就闪婚吧！户口本正好在身上放着呢，不如我们现在就去闪婚？”夙绮兮扬起笑容，笑的甜蜜。
　　“你们，好，好得很！我就看看你们能够笑多久！”黄帅气急败坏的瞪着两人，不等他离开，夙绮兮和旭卿已经离开了咖啡厅，展嘉慧直接傻眼了。
　　现在什么情况，她还来得及出马呢，怎么他们就离开了，还要去闪婚？
　　展嘉慧也气得不行，和黄帅争吵起来，被咖啡店店长赶了出去，不到半小时，两人的手机同时有提示音响起，纷纷掏出手机一看，果然是林晓晓的账号发出来的新动态。
　　那鲜红的小本本闪瞎了两人的眼，展嘉慧瞪着黄帅怒道：“没用的东西，连个女人都抢不到。”
　　“你又有本事，你去抢她老公啊，你不是都抢到我了么？你要是有本事抢到那男人，我就服了你！自己也是贱货，还骂我，婊子！”黄帅冲着展嘉慧离开的背影怒骂了一句。
　　只是简单初次对决，夙绮兮就完胜使得两人分裂了，可见两人之间也不如后面的情感深，或许后面只是两人被互相捆绑在了一起。
　　林晓晓没看到的或许还多着呢，比如两人道貌岸然，拿着不义之财各自玩各自的也很有可能不是？
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天是理疗的日子，我都快忘记了，还是下午理疗师傅打电话给我，我才想起来。
　　明天也只有三千一章，明天还是理疗日子，加上小叔子（老公堂弟）十八岁生日，说是要请我们吃饭，所以也就三千了哈。
　　暑假期间，他都是跟着我们吃的，我女儿七夕，老公爷爷是七月初九，他是七月十三，嘿嘿。
　　十六号会继续一万五或往上的，我十六号还有一份身体报告要拿，希望是好结果。滚去写女王了，爱你们！



☆、第三十八章 倒打一耙

　　“丫头，你说什么？”回到家，林妈妈还没来及问女儿相亲对象如何呢，夙绮兮就将结婚证给拿出来了。
　　林妈妈顿时有些难以接受，不敢置信的问道。
　　夙绮兮笑着说：“妈，就如你所看到的那样，我觉得白学傅是我想要生活一辈子的人，他人很好，我和他一见钟情，加上黄帅和展嘉慧也前去捣乱。那个女人我当真是看错了，她竟是看到我要去相亲后，就拉着黄帅去准备破坏了。看到白学傅不错，又想故技重施了，白学傅为了帮我就喊我一起去登记去了。妈，这次我不会看走眼的，白学傅一定会是个好男人，会与我一辈子相亲相爱的。妈，白学傅他说要带我去拍结婚照，要准备一场盛世婚礼。妈，您祝福我吧！”
　　林妈妈仔细看了女儿的表情和神态，发现她是真的很开心，又看了看白学傅的照片，半响后，送上了祝福：“妈先前就了解过他，觉得他会是个好男人，既然你也愿意还领证了，妈也会支持你的。”
　　“谢谢妈。”夙绮兮笑眯眯的抱着林妈妈说道，林妈妈也笑了，拍了拍夙绮兮的肩膀，让她将白学傅叫来家里吃饭。
　　夙绮兮应下了，傍晚时分，白学傅带着儿子白弘毅一起上门来拜访，林妈妈热情的接待了。
　　看到白弘毅也很支持父亲娶妻，又见白学傅谈吐，气质都上佳，更重要的是，他看着女儿的眼神透着爱慕与宠溺，便足够她放心将女儿交给对方了。
　　她与死去的丈夫也是一见钟情，所以她相信这种情感真的存在。
　　送走白学傅父子俩，林妈妈早早的收拾了回房去了，夙绮兮知道，她是去和林晓晓死去爸爸的照片说话去了。
　　“林晓晓，你就是个贱人，你跟那个姓白的怕是早就在一起了吧！还不要脸的指责我出轨，到底谁劈腿出轨在先？若真是今天才认识，又怎么会那么甜蜜，那么亲密，还升级为白太太给你祝福！我告诉你，林晓晓，我不会让你好过的！”黄帅发来语音，语气恶劣。
　　“随你便，放马过来就是了，到底谁可耻，谁自己知道。我问心无愧，你自己掉进了粪坑，可别想往我身上沾！”夙绮兮回了一句，直接将他拉了黑。
　　随后将黄帅和展嘉慧去酒店开房的视屏截下来存根，还有之前在ktv时的视屏也都保留了。
　　没多会儿，孙泽南发来加好友的请求。
　　“怎么样，哥，成为别人家的儿子感觉如何？”夙绮兮笑着问了句。
　　孙泽南一如既往的温和的回复道：“还行，这身体的父亲是个老刑警，母亲是个高校教授，妹妹在警校学习，他也很有正义之心，办案很拼命。”
　　“恩，能得到你这么高的评价，你是想留点什么给人家？”夙绮兮笑问。
　　孙泽南在电话那头点头，笑道：“是啊，难得的好苗子，给他留洛家心法基本篇就够他受用一身了。”
　　“你自己看着办，基础篇是可以传授他人的。”夙绮兮笑着回复，随后叮嘱他查询黄帅工作上的事情，他既然能干出毁坏刹车害人的事情，心里那阴暗的一面也不可能一点都不漏出来。
　　黄帅曾在修车行做过，所以在刹车上动手脚那根本就不是事儿，现在他因林晓晓的关系，被弄去了一家公司的财务部，他难道真的不会动心思？
　　“我明白了，我会去查的。”孙泽南应声，两人又说了几句后，旭卿打来了视频。
　　夙绮兮就和孙泽南拜拜和旭卿视频去了，这一夜，黄帅和展嘉慧那是绝对没有好眠了，展嘉慧因失眠缘故，打车去了酒吧一条街，在那喝闷酒时遇到了一个猎艳的有钱人。
　　她就顺势和那人去开了房，夙绮兮也将视频截留保存了起来。
　　第二天，夙绮兮和旭卿出门代替林晓晓和白学傅拍了结婚照，逛街时遇到了展嘉慧和她昨晚钓到的那个金主，或许因活好的关系吧！
　　金主很高兴，答应给她买她中意的衣服和包包，展嘉慧脸上露出满足又甜蜜的笑，挽着金主手走路时，正好碰到了迎面而来的夙绮兮还有旭卿。
　　不过夙绮兮根本就没看她，展嘉慧并不知道林晓晓暂时换了芯子，见两人甜蜜的紧，心里的欣喜再次消散，换上了怨毒之色。
　　“林晓晓，你别太得意了，等着瞧！”展嘉慧转头看了两人的背影一眼，内心气愤的怒吼了句。
　　“怎么了？看到熟人了？还是说，那个男人是你老公？”金主见她盯着白学傅的背影瞧，便笑着打趣道。
　　展嘉慧脸色更差了些，金主诧异的问道：“不是真的吧？”
　　“那个女人原本是我闺蜜，后来抢走了我喜欢的男人。不提她了，凯文，你答应给我买香奈儿最新款包包的，可还作数？”展嘉慧将自己抢人男友的事情污蔑在了林晓晓身上，跟着又抱着金主凯文的胳膊撒娇着问道。
　　“哦买噶，这真的是太可恶了，那女人长得不像是那种人啊？那刚才那个男人就是你以前的男朋友？那他怎么看都不看你一眼？”凯文八卦的追问。
　　随后又笑着说：“既然美人心里不愉快，我身为绅士，自然是要满足你的任何愿望了。今天你所有的消费都由我来买单，这下开心了吧？”
　　“谢谢你，凯文。”展嘉慧高兴的道谢，随后又说道：“那男人不是我男朋友，这也是我最恨她的一点，明明从我这边抢走了，却又不珍惜，这到底算什么？”
　　“的确很是可恶，你现在有我，不是吗？”凯文深情的看着她，边走边道：“嘉慧，我真的很喜欢你，也觉得你很不错，要不然你做我情人吧！虽然我不能给你名分，但是除了名分外，你要什么，我都能够满足你。”
　　“好啊！不过，你就不怕你老婆生气嘛？”展嘉慧高兴又得意的答应，一手还在凯文的胸前滑动。
　　凯文抓住她的手，眼底再次浮现情欲，只见他笑道：“那黄脸婆？我才不怕她知道，自己又肥又丑，有什么好生气的。我有自己的公司，我有钱，我干嘛要怕她。宝贝儿，我们赶紧去买东西，等你高兴了，我们就回酒店。”
　　“你真是急色鬼，不过，你让我高兴了，我自然会让你满足的。”展嘉慧嬉笑着道。
　　凯文其实根本不是什么大富豪，他不过是娶了一个比他大二十五岁的有钱老女人才会有今日这番成就。
　　他现在有了钱了，却开始嫌弃老婆，在外头胡搞，但是他又很会装，装的很老实的样子，所以她老婆查过他几次后，发现他真的很老实后，就再也没有查过他。
　　其实说白了，若是他被人抓住了，就什么都没有了。
　　他老婆对他挺大方，但是却没有多少实权，只是个空壳子，说不好听的，就是被他老婆养的货色。
　　夙绮兮刚才让玲珑帮她查探到这个消息后，就有了想法，也怪不得她了，免得到时候再有什么怨女出现，正好也能教训渣男和贱女一顿。
　　所以她让玲珑将商场内的视屏截留，发到了凯文老婆的邮箱中。
　　而玲珑也告知夙绮兮说，凯文的老婆其实已经回国了，刚从飞机上下来，或是不久后就能看场撕逼大戏了。
　　这也算是夙绮兮为林晓晓先从展嘉慧那边讨回的一点利息，旭卿却是笑她什么时候变得这么腹黑了。
　　“这算不算是近墨者黑呢？”夙绮兮笑看着旭卿，旭卿宠溺的刮了刮她的鼻尖，宠溺的摇了摇头。
　　等两人看了一场电影出来，一楼已经闹成一团了。
　　那女人也算是强悍，直接从公司叫来了一大帮人，将狗男女围堵在一楼大厅内。
　　旭卿微微释放威压，就有人让开了一条道，旭卿直接将夙绮兮护着走过去，在二楼往下看，不少人还在用手机拍摄。
　　展嘉慧会人抓住了头发，露出的左脸颊上也有一道道红掌印，身上穿着的品牌连衣裙更是被撕得七零八落的。
　　“真是不要脸皮的小贱人，给我撕了，这都是老娘的钱买的。我倒要看看这妖娆的身材到底是如此的惹火，哎哟喂，真是够骚的，穿这么出挑的丁字裤，你还不如不穿呢。这样不是更方便男人吗？裙子一掀，随时随地都能被上不是更好！”那老女人一张嘴也是厉害，前一刻还在示爱的凯文如被霜打的茄子一般，缩在一旁，不敢吭声。
　　“凯文，你跟你老婆说说，我们只是普通朋友啊！”展嘉慧怕了那老女人，深怕被那老女人给打死，只能高喊着！
　　“凯文？凯文是你能喊的？贱人，啪啪！”老女人生气的上前，捏住她的脸颊，啪啪就是两巴掌，跟着又把凯文拉过来，也是抬手就给了两巴掌：“赵大军，你现在牛啊。啊？当初是谁承诺说会一辈子爱我的，我早就知道你是为了我的钱才跟我的，不过看在你这么多年来努力为我打拼的份上，我也安心跟你过日子了。你倒是好，将我的信任全部践踏了个干净啊。啊？拿着老娘的钱去勾搭小贱人，还给她买这么多东西，你给老娘买过什么？”
　　“老婆，老婆，我昨晚跟客户在酒吧谈公事，正好遇到了她，她自己勾搭我的，并不是我勾搭她的。这些东西也不是我买的，都是她自己买的，真的，你相信我。我就是跟她刚认识，昨晚我也喝高了，根本就没能成事，你也知道我的身体的，是吧！”凯文为了开罪，竟是这么说了。
　　展嘉慧心里气愤不已，凭什么她林晓晓遇到的都是好男人，一个个都为了她跟她决裂，连那个黄帅都为了她贬低她展嘉慧，这个凯文更是如此。
　　为什么就没有一个人能护着她，爱着她的？
　　她哪里比不过那个林晓晓了，不过凯文这么说，她倒也还算欣慰，也明白那男人是想保全自己，用这些东西来买断她所受的挨打。
　　“是啊，你凭什么将我买的东西都毁了。你们给我住手！”展嘉慧也想着自己也挨打了，可不能再将这些东西被毁了。
　　夙绮兮倒是挑了挑眉，她只是发了两人一起进酒店和在商场内亲密行走的视屏，倒是真的没有给商场付款的视屏。
　　不过她也不想一下子就玩残了展嘉慧，那样倒是便宜她了，林晓晓的怨气也不能这么简单就散了的。
　　“我会去查，不用你们说！”老女人疑惑的看了两人一眼，的确，她老公的身体她知道的很清楚，一喝多就什么都干不成了。
　　那视屏看得出来，她这个废物老公的确摇摇晃晃的了。
　　凯文见他老婆信他了，顿时舒了一口气，好在他体内的助性药也都散去了，不然他就惨了。
　　“老婆，我说的都是真的，我只是一时迷惑，她又说让我陪她逛街秀个恩爱就好了。她男朋友被闺蜜抢了，又在这里遇到了，所以才会请我帮忙，让我装她新男朋友，气气她那个闺蜜来着，我们真的什么都没干，我昨晚就是听她哭诉了一晚上而已。”凯文趁机说瞎话道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天正常更新，十七号中元节我有事需要处理，若是大家都同意我请假一天的话，十九号我会多更些补偿，不同意的话，我就争取下午更新三千上来，大家看到给我留个言吧！多谢大家！



☆、第三十九章 做个红娘

　　“你说的我都会去查，但凡让我查到什么，你知道的！”胖女人生气的瞪着凯文，让自己的人押着两人，她拿着小票去找了相关的店铺。
　　“这位太太，请问您想要些什么？”某专店的销售员笑眯眯的问道。
　　胖女人凶悍的瞪了她一眼，拿着手机指着里面的照片道：“说，这对狗男女过来购物，是这男的给的钱还是这女人给的钱？”
　　销售员有些不喜这胖女人凶悍的样子，但看看那照片也知道这女人肯定是来抓奸的。
　　虽然女人才是主流客户，但是男人才是隐藏大户，他们舍得给女人买礼物，说不定什么时候她们也能站一杯羹，所以这销售员很快就指着展嘉慧道：“是她付的款。”
　　也不是胖女人没有分辨率，而是夙绮兮让玲珑帮忙做了假，那小票上的银行卡号根本就是胖女人不熟悉的。
　　“真的？”胖女人再三追问。
　　“真的。”销售员肯定点头，胖女人冷哼一声，不屑的看了销售员转身去了下一家。
　　“嘁，有什么了不起的，有钱又怎么样，穿着那么大牌的衣服背着那么好的包都体现不出气质来，只有一股子土豪味。长成那怂样，还好意思瞧不起人！”销售员等胖女人离开后，顿时不瞒的和同事吐槽谩骂道。
　　“好了，顾客是上帝嘛。她长成那样，也难怪她男人要偷吃了。这种女人有钱又怎么样，不能改变自己又有什么好得意的。要是我长成她那凶样又有钱的话，我肯定会拿钱给自己整容的，真的是自己都受不了。”另一个人也笑嘻嘻的小声道。
　　“嘻嘻嘻，你也够坏的。”两人娇笑成了一团。
　　胖女人因夙绮兮的干预，自然是什么都没有查到，不过神色却还是气呼呼的回来了。
　　“给老娘将她的东西都撕了，撕坏了，老娘赔钱。就是不能让她背着我男人陪着她作秀买的东西！把她身上的衣服给我扒了，麻蛋的，敢觊觎我男人！”胖女人对跟来的女下属吩咐道。
　　那群女人动作利索的不行，应该是经常跟着她这样做来着。
　　“你们太过分了，我都没有花你的钱，你们凭什么这么对我。你们不能这么侵犯我的人权，我会告你的。我一定会告你的。我可告诉你，这里可是有监控的，你不要以为你有钱就可以为所欲为，有钱又怎么样。你怎么知道有一天我不能嫁给一个比你更有钱的男人，到时候我将你给搞垮了！”展嘉慧气愤的喊着，一手护着自己的胸前，内衣带子已经被扯断了。
　　或许她说的什么话触动了胖女人，胖女人看了看她妖娆的身材和出挑的容貌，眼睛眯了眯，冷笑道：“那我就等着你有一天变成有钱太太来报复我。今天，我还就要扒光你了，这么多人在拍摄，我倒是想看看，还有谁愿意娶你，不过就是棵黑木耳罢了！”
　　“啊……”展嘉慧没想到都这样了，这死女人还要扒她，顿时有些后悔更是怨恨起了凯文，认为这个男人太没用了。
　　展嘉慧气愤的看了凯文一眼，凯文连忙做了个钱的动作，并乞求的看了她一眼，见胖女人顺着展嘉慧的视线看过来，连忙低下了头。
　　“跟老娘回家，下次若是再敢有异心，就给老娘净身出户，滚回你自己的家去！”胖女人见展嘉慧已经被扒光了，便冷冰冰的冲着凯文喝了一句，随后拿出一张卡，丢在了展嘉慧身上。
　　“这是老娘赏你的，密码在卡上！下次再敢觊觎我男人，就不是这么轻松了，我会撕了你！”说完，就转身离开了，跟着有人上来将凯文拽上也跟着一起离开了。
　　一场闹剧之后，只留下被扒得精光，布不遮体的展嘉慧一人低头在那哭泣怨恨，夙绮兮见到那女人竟是在第一时间将卡捏在了手中。
　　后见她一手遮在胸前，一手捞了一个只是被弄皱没有被撕坏的长裙套在了身上。
　　众人在一旁指指点点，她用长发遮住脸，查查找找，很快又找到了一个没有被毁坏的包包，将散落的还没毁坏的东西收拾好，去了一家店铺中，又疯狂的消费去了。
　　“真是不要脸。”一个女人不由的摇头，对身边的女伴说道。
　　一个男人却有些怜惜她，还说好话道：“人家也是可怜人好吧，男朋友被人抢走，买醉认识这么个渣渣，没有男子汉气魄还想泡妞。陪着人家做戏吧，还被老婆抓到了，人家买的东西都是自己付的钱，又有什么错啊！有钱就了不起啊！”
　　“哟，看来你还挺欣赏这女人的嘛，要不然你去怜惜去啊！”一边一个女人冷嘲热讽道。
　　男人刚想反驳，一转身见是自己女朋友，顿时怂了。
　　“嘿嘿，欣欣，我没有这么想，真的，你听我解释啊，我只是觉得那胖女人太过分了，那男的太怂了而已啊。”
　　“你不怂你去啊，反正你我还没结婚，我给你机会，那女人那么妖娆，对吧！”女人生气的白了他一眼。
　　男人顿时求饶，连忙道：“我也就是嘴过个瘾，我也没有那个胆子啊，我的欣欣才是最适合我的，走，老公给你买衣服去。”
　　“算你识相，这次饶了你了！”女人一听顿时乐了，憋着笑瞪了男人一眼，男人也会讨好，很快就将女孩哄得高高兴兴的了。
　　“平凡的人生便是如此简单，也正是我之前缺乏的。”夙绮兮挽着旭卿的手，在商场内走着，看着人间百态，感悟道。
　　旭卿笑看着她一眼，仿佛透过皮肉看到了夙绮兮本质灵魂一般，眼神柔情且深：“来日方长，只要你愿意，我愿意永远陪在你身边，一直陪着你到处走走，感悟人生。”
　　“好啊。”夙绮兮笑看着他，两人将所有的话都压缩进了眼神中。
　　正好被来到这一层的展嘉慧看到，展嘉慧怨恨的看了她眼中的林晓晓一眼，恨不得上前撕了对方。
　　夙绮兮感受到她怨恨的目光注视，转头看了眼，给了她一抹意味深长的笑，转身和旭卿一起去商场隔壁的一家知名影楼去拍结婚照去了。
　　好在两人都不是本人，一天拍照下来也没有太过疲惫。
　　“怎么样，照片都拍好选好了吗？”林妈妈见女儿进门，赶紧起身去厨房切了西瓜端过来，并柔声问道。
　　“都拍好了，我们加了钱，估计后天就能拿到了。学傅的房子也都是刚装修好的，倒是不用再装修了。可能我们很快就要结婚了，妈，到时候你跟我们一起住吧！”夙绮兮代林晓晓对林妈妈说道。
　　林妈妈却笑着拍了拍她的手，摸了摸女儿的发，笑道：“傻闺女，哪有闺女出嫁还带着妈的。妈也有事情要忙，你呀，别说妈在家无聊。只要你高兴幸福，妈就很幸福了。”
　　“妈，我跟你说真的，为了我，这些年，你也一直没有找人。你若真想我安心的话，找个人照顾你吧！你才五十岁，保养的又好，我妈天生丽质，肯定有大叔会迷上你的。”夙绮兮笑着说，然后接过林妈妈递过来的西瓜要了一口。
　　“瞎说什么呢，妈都多大的人了，还找个人！”林妈妈脸红起来，拍了女儿一下。
　　夙绮兮见她这样，便有些肯定了，想来林晓晓的母亲是有互相有好感的对象了，就由她来代替林晓晓帮忙促成林妈妈再婚，进入幸福生活吧！
　　“妈，我吃完了，我去洗澡准备睡觉了，我明天准备去看店铺，您也早点睡。”夙绮兮吃完一片西瓜，对林妈妈说道。
　　“看店铺？”林妈妈不解。
　　“学傅说给我买个铺子，让我自己做些喜欢的营生，我想开个怯意的花园咖啡店，每天呆在里面都会很享受，不为赚钱，只为开心，您觉得呢？”夙绮兮为了防止林晓晓之后再次整天呆在家里，想为她整个事业出来。
　　林妈妈听后也觉得好，连说到时候她出钱装潢什么的，夙绮兮也没有拒绝，笑着送林妈妈回屋，她也去洗澡睡觉去了。
　　之后几天都没有碰到展嘉慧和黄帅，夙绮兮也没时间去管他们。
　　铺子已经选好了，现在正在装潢中，装潢工是白学傅地产公司里的下属公司来的，做工很不错，手艺也好，速度也快，才几天就已经有大致展现夙绮兮结合林晓晓的想法弄出来了。
　　“晓晓。”夙绮兮正在让师傅改一处地方，突然听到有人喊她，转身一看，是林晓晓当初上学时的另一个舍友，不过已经很久没见了。
　　“杨阳，你怎么在这里，好久不见了。”夙绮兮跟工人说了一声，就转身朝杨阳走去了。
　　杨阳也笑着点头，说：“是啊，我们真的好久不见了。我刚回来p市不久，准备在这里找份工作。这店铺是你的？”
　　“恩，是我的。你以前不是很喜欢做各种各样的糕点么？怎么样，要不要来我的咖啡厅做个糕点师傅？”夙绮兮微笑着问道。
　　杨阳很惊讶的看着夙绮兮，惊喜的追问道：“晓晓，你说真的还是假的啊？”
　　“当然是真的了，正好我过几天就要结婚了，给我做伴娘吧！”夙绮兮笑着点头，又说了要结婚的事情。
　　杨阳不知情，听到她要结婚，顿时有些不高兴的道：“你还没跟黄帅分手啊，你要结婚了，我其实不该说些什么，可是晓晓，当初我就跟你说过，他黄帅不是什么好东西，又是个凤凰男。你可还记得我跟你说过我表姐夫的事情？”
　　“听说过啊！”夙绮兮点头，没有解释她要结婚的对象不是黄帅。
　　“当初我姑姑姑父待那个渣男多好啊，可是最后呢，他趁着我表姐怀二胎时婚内出轨，害的我表姐在抓奸途中出车祸变成了植物人，我姑父也因此气的心脏病发病死了。那贱人还给我姑妈下药，害的我姑妈差点疯了成为神经病，虽然那贱人因重婚罪和谋杀罪被抓了，但是这件事却给我们这个大家庭来了一记狠狠的打击。我至今都不敢谈恋爱，那黄帅也是凤凰男，靠着你和阿姨才有今天的成就，听我的，这场婚姻，你还是好好考虑一下吧！”杨阳一脸心有余悸的劝慰。
　　“我跟黄帅已经分手了，他和展嘉慧偷吃搞在了一起。我老公姓白，是p市有名的黄金单身企业家，不过他有个儿子比我小一点。”夙绮兮笑着介绍。
　　杨阳顿时瞪大了眼睛，停下了脚步，“他们真的偷情了！”
　　“你知道？”夙绮兮倒是好奇了，看了杨阳一眼，杨阳有些躲闪，随后很是歉意的看向夙绮兮：“那是大三那年的一次国庆节，你回家了，我和展嘉慧还有黄帅他们都留在了学校里。有天我跟老乡出去游玩回来，看到两人手挽着手在一起说说笑笑，很亲密的样子，但是又不是很过分。后来看到我呆在那里，两人才说跟班上的同学一起吃晚饭喝了些酒。黄帅说不放心展嘉慧一个女生回来，才会送她回来的，看到我就好了，让我扶着展嘉慧回去睡的。当初我觉得他们两个不简单，但又没找到什么出格的地方。后来也没看到他们有什么接触，你们感情又好，这才没有说出来。”
　　“算了，都过去了，我也要嫁人了，不是吗？”夙绮兮笑笑，不甚在意的道。
　　杨阳却是心疼的抱住了夙绮兮，说道：“肯定不会像你说的这么简单，你这个傻丫头重感情，这么久的情感，怎么可能说放下就放下。你现在选择嫁人，你不会是赌气吧！你结婚对象还有个比你小一两岁的儿子，你当真不介意吗？”
　　“学傅的那个儿子其实只是他侄子，当初他年纪还小时，是他大哥将他养大的。后来他大哥和大嫂出了事，留下了这么个幼子。学傅就出面将孩子接了过来，还打拼了自己的事业，这么多年来，也没有结婚，现在弘毅也大了。我们相亲是一见钟情，并不属于仓促和赌气成分在。学傅他会对我好的，哎，对了，弘毅虽然比我小一岁，但是跟你却是同年，你这么恐婚也不好，我想你爸妈也不希望你这样的。要不然我给你们拉个线，要是你嫌弃我这个‘后婆婆’的话，就当我没说过。”夙绮兮突然想到，与其让弘毅被那个展嘉慧给骗了，不如将杨阳这个好姑娘介绍给他。
　　想来，到时候林晓晓和杨阳应该也能相处的很愉快的。
　　杨阳这姑娘很正义，人也温柔善良，绝对是绝对的好人选了。
　　“怎么说道我身上来了。”杨阳看来还是有抵触的，夙绮兮也不强迫，只笑着说：“就当认识一下好了，反正多个朋友也好嘛，对吧！晚上我让学傅将弘毅一起叫出来吃顿饭。”
　　“不要了吧！”杨阳紧张的制止，夙绮兮却笑着说：“你这样可如何给我做伴娘，学傅的伴郎可就是弘毅哦，先相识一下嘛！”
　　“好吧！”杨阳见夙绮兮这么热情，也不想扫了好友的兴致，就点头同意了。
　　晚上，夙绮兮和杨阳在一家餐厅等候白学傅父子俩过来，旭卿穿着休闲装来的，看上去很精神也很帅气又有气质，吸引了不少女人或服务员的眼光。
　　杨阳见了后，小声的对夙绮兮道：“你这老公看上去很有味道啊，这种年纪的男人可是最迷人了，你不担心啊？”
　　“不担心，我相信他。”夙绮兮笑着说，不说白学傅的人品，就说现在是旭卿她就能够确定了。
　　白学傅这人不爱表达什么，但是却爱实际行动，对林晓晓的确很不错，也难怪会暖了林晓晓的心，更使得那么善良温和的她这么怨恨破坏了这一切的展嘉慧了。
　　“看来，你这次真的找到真爱了。瞧那眼神，自打看到你后，就没有转移开过，晓晓，我忠心的祝福你。”杨阳比较敏感，所以看东西也就透彻一些，更精准一些。
　　“谢谢。”夙绮兮微笑道谢，不多会儿，白弘毅也进来了，年轻有为又帅气的外表吸引了更多女人的注目，甚至还有人尖叫着帅哥哎。
　　白弘毅过来后，先笑着叫了一声：“嗨，帅气老爸，漂亮老妈。”
　　“调皮，你不都是叫我晓晓的么？”夙绮兮笑着打趣了声，白弘毅阳光的笑笑，道：“那是您和老爸还没确定关系，现在结婚都上日程了，又领证了，不是老妈是什么？老妈，这美女是你朋友啊？”
　　“恩，我有意思将她介绍给你做女朋友，不过她情况特殊，你要是有意思的话，可是要费些心思暖化她的心哦！若是没有意思，就不要骗人家，接近人家。”夙绮兮凑过去，小声的说道。
　　白弘毅点点头，多看了杨阳几眼，显然是对杨阳有兴趣的。
　　夙绮兮和旭卿对视一笑，一顿饭下来，白弘毅和杨阳已经能说道一起去了，还经常将杨阳逗得直乐。
　　回家时，旭卿开车送两人回家，白弘毅则被先赶走了，被夙绮兮赶走时，杨阳还看了几眼，并叮嘱他开车慢些。
　　夙绮兮跟旭卿道别，挽着杨阳的手，上了电梯，笑问：“怎么样，我给你介绍的靠谱吧！别说谎，我可是有眼睛的，要是真的有意思，就试试看呗！错过了，失望的可是自己哟。”
　　“我明白的，谢谢你晓晓，还让我住到你家来。”杨阳真挚的看着夙绮兮道谢，夙绮兮笑笑，拉着她出了电梯，往家去了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨晚我妈不让我熬夜，就写了一点点，今天本来下午要码字早些更新的，后来师傅说我们要住的那套房子的墙纸过来了，但是有一些有问题，颜色不统一。后来才发现是两个色号，商家发错了，我们又去找卖家，卖家说家里这货都卖光了，要是我们着急的话就跟他们一起去南京拿，于是又跑了一趟南京，六点半左右才到家，搬上楼，浑身是汗，回来洗了个澡，歇了会儿，才开始码字的。
　　明天看情况，要是没事，会多更些，今天估计就是一万二三到一万五左右了，萌妻五千，剩下是女王的啦，么么哒，爱你们。
　　多谢亲们的理解和等待。



☆、第四十章 任务完成

　　“傻丫头，这有什么啊，你我大学四年，我还不知道你是什么性子啊。你若是不好，我会搭理你呀。不过我们还真是缘分，这样都能碰到。”夙绮兮笑笑。
　　“也是哦，我走到你店铺门口时，就是看到那背影挺像你的，所以才试着叫了叫，没想到真是你。也挺意外的，第一天过来，就遇到你了，真是缘分。”杨阳拎着自己的行李包，笑着说。
　　“那就别说啦。你都没联系我，还遇到了我，说明我们缘分不浅，走吧。到家了。”夙绮兮笑着拍了拍她，打开门，林妈妈看到女儿有朋友来，顿时表示了欢迎，还让杨阳尽管放心住，反正家里也就她们母女俩。
　　杨阳是见过林妈妈的，客气一番后也就和林妈妈聊到一起去了。
　　“今天时间也不早了，明天让晓晓带你出去逛逛，反正店子装修好，还有一阵子的。”林妈妈笑着说，杨阳点头。
　　小姐妹俩各自去洗了澡，躺在了一张大床上，聊到半夜才进入梦乡。
　　隔天，夙绮兮带着杨阳去p市新开发出来的游乐场玩了一上午，下午准备去植物园看看。
　　白弘毅却是突然打来电话，问两人在哪，夙绮兮就将地址告知了他，白弘毅屁颠屁颠的过来了。三人一起还没开始玩几个项目呢，玲珑却是传来了消息。
　　“主人，那个展嘉慧开始行动了，去勾引白学傅了，可惜她不知道白学傅如今是咱家姑爷，可要惨了，您要不要看直播？
　　“传过来。”夙绮兮一边和杨阳他们玩，一边看手机直播。
　　白氏集团门口，展嘉慧穿的花枝招展的，很是妖娆，吸引了不少人的目光注目，女人们嫉妒归嫉妒，见她浑身名牌，还以为是哪个高层的太太或情人，也不敢随意得罪。
　　男人们则是不断的投去注目，展嘉慧得意的不行，戴着一个大黑超，拎着包包。
　　旭卿跟一个主管一边说话一边走出来，展嘉慧扭着腰肢上前，妖娆道：“学傅。”
　　本来她以为至少对方会转头看过来一眼，可惜旭卿却仿佛没看到一边，倒是那个高层转头看了下，停下脚步：“白总，好像有个美女找你。”
　　“你有兴趣你去。”白学傅却是冷冷的说着，便朝自己的座驾走去，感觉到有人监视他，不由得无奈又宠溺的勾出一抹笑容来。
　　“小丫头学会偷窥监视我了？”旭卿笑着传音过来。
　　夙绮兮也乐了，回道：“对你我还是放心的，眼光那么高，要是真要找，古往今来那么多美人，各界的美女如云的往你鬼界跑，也没瞧见你有鬼后啊。我才不着急呢，你啊，活该就是我的，你不是一直在等我么？”
　　“得意的你。”旭卿笑着回了句，一眨眼的工夫，那女人竟是追上来了。
　　“学傅，你难道不想知道林晓晓的事吗？”展嘉慧眼神坚定的看着旭卿，一副信誓旦旦的模样，好似她有大料要爆一般。
　　旭卿还是不理会她，展嘉慧怨恨的说道：“你难道就不怕我在这里吆喝，你白学傅白总即将迎娶的女人是别人不要的货色？”
　　“随你便，我爱她就好了，有我就足够了，别人的注目又与我们有何关系？”旭卿停下脚步，嘲讽的说了句，便头也不回的离开了。
　　“林晓晓，白学傅，你们好的很。”展嘉慧气坏了，怨恨的看着白学傅的车，有人上来与她搭讪，赫然是之前那个高层领导。
　　“哟，美女，我们白总是出了名的不沾染女色，我们白总不选你，我选你啊。我好歹也是副总呢，怎么样？”张晓波上前笑眯眯的说道。
　　展嘉慧砍了他一眼，四十岁的模样，穿着一身品牌手工正装，气质也的确很是不错，而且这人还是白氏集团里的高层。
　　哼，拽什么，就算扳不倒白氏，也要白氏脱层皮。
　　“好啊，就是不知你会不会是气管炎呢！”展嘉慧也是被昨天的事情吓到了，略带嘲讽的问了句。
　　“笑话，我会是怕老婆的那种人？我老婆没有工作，靠我养活，她胆敢说我一句，我不踹了她。”张晓波硬气的说，展嘉慧看了看他的表情，好像不似作假的样子，这才伸手勾住了张晓波的胳膊。
　　夙绮兮冷笑一声，这种渣男配贱女也是绝配了，不过这个张晓波她记下了。
　　“晓晓，你一个人在看什么呢？”杨阳看过来，夙绮兮将直播关闭，翻出短信，笑着回了句：“跟我老公发短信了，他马上过来请我们吃饭。”
　　“那行，那我就不打扰你跟老公聊天了，我和弘毅去坐那个云霄飞车，你要不要一起？”杨阳虽然说不打扰，却还是叫了夙绮兮一声，夙绮兮笑笑摇摇头：“我恐高，你忘记啦。”
　　“对不起哦，我玩的太高兴了，忘记了。”杨阳连忙道歉。
　　夙绮兮笑着摇摇头，表示没事，让她玩的高兴就好。
　　没多会儿，旭卿到了，很快就找到了夙绮兮，夙绮兮跟他说了那个张晓波的事情，旭卿表示他知道的。
　　当初展嘉慧能够那么快控制公司，也有他在里面推波助澜的作用，他早就替白学傅在收集证据了。
　　夙绮兮点点头，四人一边玩，夙绮兮一边关注着展嘉慧那边的发展，两人果然搞在了一起，当天下午就滚起了床单。
　　夙绮兮啧啧不已，这女人为了讨好那个男人，竟然连措施都不做，而张晓波先前出差有跟一个风尘女有过高危行为，其实已经患上了hiv，现在正在潜伏期。
　　夙绮兮不由摇头，这可怪不得谁了，这女人自己作恶，不过她倒是要为林妈妈她们准备一些防御符了，免得哪天这个女人疯狂起来，用自己的血害人。
　　先前的剧情里，两人可没搞过床单，后来张晓波也得到了一大笔钱，去了国外，到了国外才发现自己患上了这种病的。
　　所以，这一切只能怪她自己作了。
　　晚上旭卿要代替白学傅去参加一个政治饭局，夙绮兮没有跟着去，白弘毅将两人送回的家，在林家楼下，竟是碰到了黄帅。
　　“晓晓。”黄帅穿的很正式，还拿着一大捧花，看到夙绮兮很是高兴，又见杨阳和白弘毅后，却是顿时愣住了。
　　不过也就是几秒钟而已，跟着他就深情的跪下了：“晓晓，先前是我不对，我也不在乎你跟别人领了证。你我这么多年的感情，我相信你还是爱着我的。那个什么白学傅他这么大了都还没娶过妻子，谁知道他是不是有什么暗疾。你不能因为和我赌气就跟了这样的人，若他是变态呢，我怎么忍心看到你过的不好。晓晓，原谅我，嫁给我吧！”
　　“黄帅，你还能更渣一点吗？你也太不要脸了，你不是跟展嘉慧搞在一起了吗？晓晓和你已经分手了，不是晓晓对不起你，是你对不起晓晓。你伤害的晓晓还不够吗？如今她找到了真爱，要结婚了，你才知道珍惜，你不觉得太迟了吗？”杨阳生气的上前，气得浑身发抖的骂道。
　　“杨阳，我和晓晓的事情跟你有什么关系。我是爱着她的，可是她非要坚持婚前不让我碰她，我也是个男人，我也有需求。那展嘉慧那么骚气，她故意勾引我，是个男人都把持不住，这真的怪我吗？”黄帅也仰起头，看到有邻居在阳台上偷看，说话声音也高了起来。
　　杨阳倒是被气笑了，怒骂道：“我见过不要脸的，却没想到，你更加不要脸。黄帅，你还觉得你很对是吧？晓晓洁身自好难道有错吗？你太不要脸了，你赶紧有多远就给我滚多远，要是不滚，不要怪我叫保安报警了。”
　　“你算个什么东西，我都说了，这是我和林晓晓之间的事情，跟你有什么关系？你又凭什么赶我走！”黄帅无赖的说道。
　　“林晓晓，别给脸不要脸，你都是结婚的人了，我要你就不错了，你还给老子拿乔，当初你跟老子在一起，连初吻都不肯给我，现在榜上个老男人了。怕是早就脱了裤子张开双腿了……”
　　黄帅话没说完，白弘毅直接一拳打了过来，直接将他打翻在地。
　　“臭小子，要是再让我听到你说我妈的坏话，我有很多方法可以让你痛不欲生。在p市，我要想整你，可是分分钟的事情，不信你可以试试。”白弘毅冷酷的说道。
　　黄帅还想挣扎着起来反击，却再次被白弘毅给踢翻在地。
　　“要是还想要些脸面，就赶紧离开，不然可别怪我了。”夙绮兮也淡然的说了句，跟着拿出了手机，里面播放着黄帅和展嘉慧滚床单的缠绵大戏。
　　黄帅脸色一变，起身后，指着三人，愤怒的说道：“好，好，算你们本事，等着瞧。”
　　白弘毅不屑的看了黄帅跑走的背影，冷笑一声，将林晓晓和杨阳送上楼后，就转身离开了，回到车里立刻打了两通电话出去。
　　黄帅当晚就被折腾了个够呛，被人抓去一个鸭会所做了一晚上的鸭子，还被会所里的人喂食了一些禁药，伤到了身子。
　　白弘毅虽然不常去那些地方，可他这个年纪的男孩子，怎么可能没有一点手段和一些朋友擅长这些事情呢。
　　黄帅被折腾了一整晚，第二天被丢出来时，整个人萎靡憔悴的不行，惹得路人纷纷远离他。还有人看他脸色不好，怀疑他是瘾君子，还报了警。
　　还没来及休息，又被警察带去了警局询问折腾了一天，还在他体内查出了禁药成分。
　　黄帅直接就被关押进了拘留所，要担保人和赎金才能出去，黄帅说是白学傅的儿子害他。可惜，白弘毅在外是出名的孝顺不惹事，根本没人信他，被关押在拘留所内三天后，黄帅的领导最终还是来了，还帮他代付了赎金。
　　出了警局，那领导就让他不用去单位上班了。
　　本来单位领导看在林妈妈的面上，还给他一点薄面，如今他抛弃了女友和女友的同学搞在一起，还如此不要脸皮，任谁还会用这样无赖的人。
　　是的，黄帅和展嘉慧偷情的视频被放到了网上，还有黄帅做了一晚上鸭，被无数个丑胖女人压的视频也放到了网上。黄帅算是出名了，刚出警局，电话刚打开，黄帅的爸爸就打来了电话。
　　“你个臭小子，林晓晓那么好的闺女你不要，你是要上天啊？啊？没说好好哄好媳妇，那个贱人又有什么好的，还搞得现在名声都臭了。你还不告诉我们，我们的老脸都被你丢光了，你给老子永远死在外头，不要回来。你要是敢回来，老子就敲断你的腿！”说完，不等黄帅说一句，就被挂断了电话。
　　黄帅怔楞了半响，心里复杂又懵逼，半响之后，却是怨恨起来，怨恨展嘉慧勾引他。怨恨林晓晓将这些事情暴露出来，怨恨林晓晓不给他一个机会，害的他丢了工作，不给他出路。
　　“好你个林晓晓，你既然不给我路走，不让我活，那就一起死吧！一起下地狱吧！”黄帅彻底黑化了。
　　时间过得很快，林晓晓和白学傅的婚礼日期也如期而至，而展嘉慧和黄帅也各自制定了对付林晓晓二人的方案。
　　竟是想到了绑架，绑架的不是别人，还是林妈妈。
　　林妈妈在酒店门口接待自己的好友和商业伙伴，一个服务员突然走过来，说有个客人没有请帖，但是说是新娘子的朋友。他想送一份祝福，所以请新娘家的亲眷出去帮忙收一下。
　　“奇怪，既然是晓晓的朋友，又为什么会没有请柬呢？”林妈妈疑惑的说道。
　　“太太，那位小姐说她是新娘白太太的同学，不过许久不见了，从朋友圈里看到白太太今天办婚礼，正好又在本市，就过来送个祝福，她还要赶飞机回去呢。就不参加了。”服务员煞有其事的说道。
　　林妈妈点点头，也表示了理解，原来是这样子。
　　“好的，谢谢你了。”林妈妈笑着对那服务员道谢，服务员连连说应该的，就转身离开了。
　　林妈妈走出酒店大门，半响也没找到，直到走到马路口，才看到一个穿着黑色连衣裙的女人，还戴着一个帽子和一副墨镜。
　　“是林妈妈吗？”展嘉慧出声问。
　　“是啊，你是我家晓晓的同学？既然都来了，怎么不进去参加婚礼呢。”林妈妈也没看清人，只是礼貌的询问道。
　　“不了，我还要赶飞机回去呢，我是来出差的，明天早上还有一场重要的会议要参加呢。”展嘉慧再次开口，林妈妈一边走过去一边说年轻人真是辛苦。
　　“你是展嘉慧！”林妈妈走到跟前，才发现对方竟是展嘉慧，可还没等她生气的转身离开，黄帅已经带着两个社会青年过来将林妈妈敲晕了，一辆被遮住牌照的面包车开了过来，直接将林妈妈掳走丢进了车里。
　　“办漂亮点，别说白家了，就这老女人的身价都不简单！”展嘉慧看了黄帅一眼，转身离开了，她要摘清自己，快速上了一辆车，往机场跑去。
　　车内坐着张晓波，他卷走了公司一大笔钱，准备和展嘉慧跑路去国外。
　　可惜在半道上就被警察给拦下来了，带头的赫然是孙泽南，展嘉慧和张晓波还想逃，却是被团团围住了。
　　另一边，林妈妈也只是受到了些惊吓，醒来是正被一个中年刑警给抱着，见她醒了，对她露出了一抹笑容，林妈妈竟是对此人一见钟情了。
　　后夙绮兮从孙泽南那边得知，这是他们警局里的一个老刑警，妻子在五年前得病去世了，现在也是独身一人后，夙绮兮就鼓励林妈妈主动去追求那叫赵博贤的中年刑警。
　　林妈妈一开始不好意思，没想到，那赵博贤竟也对林妈妈有好感，两人在孩子们的安排下相亲之后，这把年纪了也没有那么多的弯弯道道了，觉得合适，就在一起了。
　　夙绮兮和旭卿还有孙泽南离开前，两人已经有意结婚了。
　　“多谢你，多谢你帮助我，还给与我幸福，我会珍惜的，多谢你。”夙绮兮脱离林晓晓的身体，林晓晓本身的魂魄醒来，这些日子，她虽然不能控制身体，却是将一切都看在了眼中。
　　她一开始有恐慌过，但是很快她就明白过来，这个占据她身体的人，是来帮助她的，所以也就没有害怕了。
　　“不用客气，我本职如此，我也不能眼看着你毁坏这个小世界，害死更多无辜的人呀。白学傅是个好男人，好好与他过日子，你那个同学杨阳才是真正适合做闺蜜的人，以后你们俩又是闺蜜又是婆媳，必然会相处愉快的，希望你喜欢我为你所做的安排。”夙绮兮笑着与她说道。
　　“祝你幸福，早日怀孕。”林晓晓微笑着点头，夙绮兮带着微笑回归了本体。
　　白学傅倒是没有保留旭卿的记忆，但是对林晓晓的爱和相处点滴却是都印在了灵魂中，那是前世的记忆和婚后的情感相持后的结果。
　　“怎么了，老婆？”白学傅感觉到妻子的异常，睁开眼睛看过来，见她正在低泣，顿时紧张起身问道。
　　“没有，我就是觉得我好幸福，能遇到你真好。黄帅和展嘉慧也都有了各自的惩罚，还都深受病痛的折磨，我们也平安走过来了，我真的很幸福。”林晓晓扑进白学傅的怀中。
　　白学傅顿时乐了，宠溺的说道：“傻瓜，你是我老婆，我怎么能够不疼你呢！我比你大，也会比你早走，我要将缺失的部分都补给你，双倍的宠爱你。老婆，为了不让你胡思乱想，我们早些要个孩子吧！”
　　“好啊。”林晓晓羞红了脸，白学傅覆上她的身，温柔的亲吻她。
　　夙绮兮和旭卿并未用两人的身体做出亲密接触，新婚夜那晚，也是两人的本体灵魂各自控制的躯体，只不过两人都不清楚罢了。夙绮兮离开了，林晓晓缺失的那场洞房夜相关也回来了，可是她还是很不好意思。
　　不过，她会好好爱她的丈夫的，她一定可以很幸福，很幸福的。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天回我妈那边了一趟，给送孩子上学的相关资料，我妈不放心，让找了人，给那校长送去看看，免得到时候孩子上学又有问题，我们应该去中心小学的，因为有些远，不方便，就在我妈家附近一个学校上了。后说可以的，又请那校长吃了顿饭，八点多才回家。
　　这几天没能完成任务，抱歉，后面我不说只做，爱你们。
　　女王估计又是只能五六千的样子了，对不住！



☆、第四十一章 可怜福晋

　　回到本体内，夙绮兮手中多了一滴粉红色的泪滴，这是林晓晓的幸福之泪。
　　七情之泪她已经有了四滴，七恨之泪也有了一滴了，就是不知玲珑让她收集这个的意图了，玲珑也不愿意告诉她。
　　夙绮兮只是看了一眼，就收集到瓶子里去了，反正总有会知道的时候的。
　　三人将饭菜吃完，直接回了家。
　　“现在不过中午时分，怎么这路上的行人这么少？”夙绮兮见街道上行人很少，就算有，也是行色匆匆，车子都很少，不禁有些疑惑，更觉怪异。
　　“回去问问便知了。”旭卿睁开眼睛，平淡的说了句。
　　夙绮兮看了他一眼，知道他必然是知道了什么，也清楚旭卿身为鬼主肯定有很多事情都是不能随意插手的，毕竟他修为也被压制了，而且旭卿要是插手，天道也不会容许的。
　　孙泽南坐在副驾驶位置上，出租车司机倒是开口了，神色还有些恐慌的样子。
　　“你们不知道，最近咱乌县很是诡异，从五天前开始，几乎每天都会有人死去，而且那些死去的人还都很怪异，每个人的血液都被吸干了。那些人的脖子上或身上都有两个牙印，虽然警方说可能是连环杀手案，凶手用的特殊方法，但是大家还是挺紧张的，都在猜测，是不是有僵尸！”司机一边开车，一边恐慌的说道。
　　“僵尸？”孙泽南故意好奇的语气反问。
　　“是啊，僵尸，一开始大家也没往这处想，还是媒体开玩笑的说不会是电视剧里演的那样，有了僵尸了吧！大家越想越觉得像，毕竟那凶案现场可没有血迹遗留，一滴都没有。”司机越说越恐慌，差点闯红灯过去了。
　　“啊！”就在等红灯时，突然传来一个女人的尖叫声，吓得司机浑身一抖，车都熄了火。
　　“师傅，我们就在这里下车了。”夙绮兮对司机说道。
　　出租车司机连忙道：“别去，真的有僵尸，并不是我胡说的，上次五福路发现的那具尸体，我一个同行经过时也有听到过尖叫声，肯定是那僵尸又出来行凶了。明天肯定会多一具尸体出来的，一定会的。你们不要去啊，我真心劝你们。”
　　“这不用找了，师傅，假如真的是有人行凶模仿电视里的僵尸手法呢？若是大家都害怕，不去伸一把手，那么死的人会越来越多，凶手也会越发猖狂。说不定，什么时候我们的亲人也会遭遇厄难，你说呢？”夙绮兮笑笑，留下这句话后，就和旭卿还有孙泽南一起下了车，朝声音来源快速走了过去。
　　那是一条比较偏僻的巷子，周围的商户几乎都关门大吉了，看来这凶手的确太凶残了些。
　　“有尸气。”孙泽南是鬼体，对尸气比较敏感，夙绮兮也闻到了，点点头，三人更加快速的朝前走去。
　　远远就瞧见一个穿着灰色长袍的阴冷男子端坐在屋顶上，冷漠的看着，底下，一个浑身黑毛的毛僵正双手钳制着一个女孩，将她压在地上，咬住对方的脖子动脉处，欢快的吸血。
　　夙绮兮眸色一冷，直接拿出引魂灯来，朝着那毛僵就是一下。
　　“吼。”毛僵被打飞出去，满脸的腐肉，依稀可以看出，这毛僵应该是个现代人，那衣服虽然破烂肮脏不堪，但是却还不至于看不清楚。
　　“什么人，胆敢破坏本座的好事。”平阳真人眸色冷厉的看过来，心里却开始估算三人的能力，毕竟夙绮兮那一击出来，他并未第一时间发现，可见对方修为高过他的了。
　　“你是什么人？又为何在尘世间残害人命！”夙绮兮沉声喝问，引魂灯则将毛僵困住了。
　　平阳真人心里已经做了逃跑的打算，可嘴上却还是不饶人：“本座乃是鬼灵门长老，平阳真人，小辈，你们又是何门何派的！竟敢管起本座的闲事来了。”
　　“哼，又是你鬼灵门，陵风子他们的死，难道还引不起你们的警惕和收敛？”夙绮兮满脸的愤怒。
　　平阳大惊，睁大了眼睛，愤恨的说道：“本座师兄是你所杀？”
　　“是又如何？”夙绮兮挑衅反问。
　　“既然如此，你们便做本座宝贝的食物吧！”平阳愤怒的从契约空间里再次召唤出一只女僵尸出来，瞧那一身满朝旗服，显然是有些年头了。
　　“去，撕碎他们。”平阳指挥着满朝女僵尸，女僵尸眼神泛蓝，凶悍异常，显然吸了不少人血才能变得如此凶悍。
　　脸色泛青，倒是不恶心，犬齿比较长，龇在乌黑的唇外，朝着夙绮兮三人扑了过来，弹跳力不错，动作也挺快速。
　　“就这么只玩意？”夙绮兮嘲讽的笑笑，不想，这边刚说完，那平阳手中捏了一张紫色的符纸，人也靠近了毛僵，紫色符纸化作飞灰，他与那只毛僵也不见了。
　　夙绮兮召回失去目标，正在找寻的引魂灯，冷笑一声：“倒是小瞧了这人了，竟然还有紫色符咒，冷墨菊，不要让我发现，这件事也有你的操作在内。不然，你的罪责可又增添不少了。”
　　“这僵尸给我练手吧！”孙泽南对夙绮兮说道，夙绮兮点点头，走向那个被袭击的女孩。
　　查看脉搏后，夙绮兮发现这女孩还有生命力在，伤的也并不严重，就是严重缺血而已。见这女孩才十六七岁的样子，叹了声气，终究不忍她就这么离开，让她父母伤心。
　　夙绮兮拿了一颗回魂丹给她服下，又给了一小瓶补血剂给她喝下。
　　脖子上的伤口则是用灵泉水抹了下，泛黑沾染上尸毒的伤口也被净化恢复如初了。
　　夙绮兮感觉到先前那个出租车司机的气息，转头看去，果见他惊恐的双腿打颤的站在那里，显然是被吓得不轻。
　　摇摇头，一道清心咒打入他体内，出租车司机这才平复回过神来。
　　“小姑娘，你们，你们原来是高人啊！”出租车司机见孙泽南和那满朝女僵尸在缠斗，显然还游刃有余的样子，加上清心咒的缘故，倒是不害怕了，还好奇的打听了起来。
　　“是啊，大叔。你怎么又改变主意了，还跑过来了？”夙绮兮好笑的问，这出租车司机，终究还是个好人呢。
　　“我只是觉得小姑娘你离开前说的话很对，谁都不迈出那一步，又怎么知道是不是真的斗不过对方呢。我年纪比你们大多了，哪能看你们年轻人在那努力呢，谁知道，一来就看到这状况，顿时被吓傻了。”出租车司机不好意思的摸了摸头，满脸的愧疚。
　　夙绮兮笑笑，说道：“是啊，其实有时候想想，游戏人如果真的是需要帮助呢！对吧，就算被骗，也就十块八块，但是却也能帮助一个人填饱肚子，要是真的有危难，这十块八块，百块的虽然帮不到对方什么，但是也为他减少了这些数字的难处，他也就能够更快一步度过难关了，不是么？”
　　“小姑娘说得对，我活了这么多年，还没你一个小姑娘想的透彻，当真惭愧。这小姑娘没事吧？”出租车司机连连点头，真心觉得很是愧疚，又很赞同夙绮兮的话，看到那受害小女孩，不禁关心的问道。
　　“没有生命危险，不过，为了你们好，我要将你们的记忆给清楚，大叔是个好人，以后还请保持善良之心，用心去判断一个人是否该帮哦！”夙绮兮笑眯眯的说着，不等出租车司机出声，遗忘咒已经打入了两人的灵魂中。
　　出租车司机恍恍惚惚的朝外头自己停车的位置走去，直到回到车内，才有些恍惚，不知自己为什么停在这里。夙绮兮的话却是也一并印在了对方的灵魂深处，同时还给那出租车司机打入了一道平安符，可以帮他度过三次危难。
　　小女孩也醒了过来，同样恍惚的直接走出了胡同，仿佛没看到孙泽南和满朝女僵尸在打斗一般。
　　刚出巷子，她爸妈就紧张兮兮的跑了过来。
　　“蓉蓉，你没事吧？啊？爸爸妈妈不是说了么，让你在学校等我们来接你吗？你怎么自己就走出学校了，还从这巷子里出来？宝贝，你有没有事啊？那巷子里可曾遇到什么人啊？妈都快担心死了，今天眼睛一直跳，刚才我差点心慌的站不住脚。”少女的妈妈紧张的拉着女孩问道。
　　“妈妈，我没事，我刚才什么也没遇到，不过我好像有什么忘记了似得，怎么有些想不起来了呢。”少女蓉蓉有些疑惑的摸了摸头。
　　“没事就好，下次一定要等爸妈去接你，知道吧？走，快些回去吧！”女孩妈妈舒了口气，那股心慌的感觉也在看到闺女后消除殆尽了。
　　旭卿站在夙绮兮身边，两人站在结界内，看着一家三口的背影，女孩忘记了一切，开心的说笑着。父母脸上惊慌之色还未完全褪去，却也是笑眯眯的看着宝贝女儿，幸福安乐。
　　忽然，女孩妈妈眼角滑落一滴泪水下来，飘到了夙绮兮的手中。
　　“欣喜之泪。”夙绮兮意外的看着手中的泪滴，看着旭卿微笑道。
　　旭卿笑看着她，牵着她的手回到战况那边，孙泽南的八卦笔都祭出来了，可见这满朝女僵尸的凶悍之处了。
　　“龙胤允。”夙绮兮一声呼唤，龙胤允出现，龙胤允是千多年的僵尸了，又被孕养了一阵子，还在空间里跟着玲珑修炼了不少时间了。
　　满朝女僵尸根本和他不是一个等级的，等级压制很快就出现了。
　　满朝女僵尸疑惑的站在原处，眼中透着疑惑与惶恐之色，却是不敢再攻击了，孙泽南趁机用八卦笔画了一道封印符出来，直接打在了满朝女僵尸的额头上。
　　满朝女僵尸额头上瞬间被印上了一道红色印记，张了张嘴，不能动弹了。
　　“主子，这女僵尸浑身凶怨之气，怕是生前便是怨女，含恨而死，死后又被人利用，将魂魄封在了体内，我有听到她体内灵魂的叫嚣声，不过不太清楚。主子，我能感受到她的痛苦，她其实也不想如此，您能不能帮帮她？”龙胤允本身是个善良之人，又是僵尸之身，所以他感受到对方的痛苦后，便对夙绮兮乞求道。
　　夙绮兮看了看满朝女僵尸的衣着，若是没有看错的话，这女僵尸应当死前等级还不低，不是嫔妃便是皇子嫡妻。
　　“既然胤允求了我，我自然要出手相助的了。”夙绮兮话音刚落，玲珑的声音也传了过来。
　　“叮，主人您愿接受龙胤允的请求，帮助满朝女僵尸散去怨恨，度化她进入鬼界重新转世投胎吗？奖励隐藏，可能很不错，可能没有用。”
　　“接受。”夙绮兮直接接受，玲珑欢喜的拍着手：“恭喜主人接受任务成功，此次您只能一人前往，且以真身前往，龙胤允是您的契约僵尸，又想帮助满朝女僵尸，所以可以一同跟随，其他灵宠暂且陷入沉睡，您的修为也将被压制为元婴初期，可用法宝，引魂灯。倒计时开始，十……”
　　“卿，我有新任务，你和我哥先回去，我完成任务就回来。”夙绮兮快速对旭卿说道。
　　旭卿点头，他已经都听到了。
　　孙泽南还有些没回过神来，玲珑数道零，夙绮兮和龙胤允还有满朝女僵尸同时消失不见了。
　　夙绮兮出现在时光通道内，龙胤允和满朝女僵尸都暂时回到了她的空间一隅呆着。
　　一幕幕情景在眼前划过，最后出现了一道亮光，夙绮兮踏出去，眼前景色大变。她好像呆在一个屋顶的房梁上，屋内一股血气，不少穿着旗装的女子在屋内慌乱却有序的奔跑着。
　　夙绮兮在身上下了一道隐身咒，从房梁上跃下。
　　到了地面，才发现，原来是有人在生产，而那生产的人，并非别人，正是那个满朝的女僵尸。
　　此时，她浑身是汗，头发也都黏在了脸上，只是略显憔悴和苍白，倒是不似之前那般青黑一片，浑身僵硬的模样。
　　先前就知道她长得不丑，如今看着活生生的她，倒是没有意外，果然是个美人坯子。
　　“主子，您坚持住，爷他在外头等着您呢。等着您为他产下嫡长子呢，您一定要坚持住，爷还赐下了百年野参给您保留元气呢！”一个梳着大宫女发饰的宫女对自家福晋打气道。
　　“爷，爷他在外头等着我？”福晋抓住大宫女素心的手，欢喜又吃力的问道。
　　“是的，主子，您一定要坚持住，爷他刚才让人传话进来，说他等着您和阿哥爷呢。”素心再次点头。
　　那拉氏慧雅仿佛被打了振奋剂般，不知哪里来的一股力量，随着腹痛袭来，她努力用力，稳婆顿时欢喜的说道：“福晋，加油，福晋，阿哥爷的头已经可以看到了。您加油啊！”
　　夙绮兮站在一旁看着，眼睛却盯着另外一个稳婆，那稳婆很是怪异，她脸上虽然带着欣喜和鼓励，但是那眼神太过闪烁。
　　不多会儿，夙绮兮就看到她袖口别着一根长针。
　　很快就理解过来，这种古代深宅，阴私怕也不少了，这女人怨气那么足，怕是不是一天两天聚集起来的。
　　看到那个稳婆的动作后，夙绮兮便是明白过来了，这慧雅的孩子必然是早夭了吧。
　　若是真的因病或因什么状况才使得孩子死了，那绝对不至于会那般怨恨，若是被慧雅查出她的儿子是被人害死的，那就不同了。
　　“福晋，这是太医刚刚为您开的补充元气的药，现在还有些烫，等会儿您生下阿哥爷后，正好喝了补充元气。”另一个大宫女走过来，手里端着一碗乌黑的药剂。
　　夙绮兮走过去，避开旁人闻了闻，叹息一声。
　　真不知这深宅中都有哪些女人在，竟是敢将手伸得这么长，在嫡福晋生产时，如此阴私不断。
　　这药喝下去，这慧雅也不用再想怀孕的事情了，显然是绝育之药啊，若是一个不查，还能使得对方血崩殒命啊。
　　看来，对方根本没想留慧雅的命，看来野心不小啊。
　　等那宫女将药放在一旁，没人看顾的时候，夙绮兮快速将里面的药换掉了，换成了真正补充元气的药剂，这药剂是从商城中对换而来，倒是不贵。
　　“哇…”孩子生下来，接生的稳婆麻利的将孩子脐带处理好，交给了那个有异心的稳婆。
　　夙绮兮紧盯对方，果见她抱去用温水帮孩子清理时，趁人不注意时，就要将银针扎入孩子囟门中。
　　夙绮兮用灵力引着素心看过去，她这个角度正好看到一切。
　　“张嬷嬷，你要做什么！”素心尖叫一声，快速冲过去，张嬷嬷手一抖，竟是吓得将银针掉在了地上，不少人看过来，她心知自己完了。
　　看了眼怀中的小阿哥，竟是拼死想将小阿哥给摔死。
　　“不要！”素心还没过来，见她要破罐子破摔了，吓得尖叫起来。
　　所有人都吓得愣在当场，慧雅更是看到这一切后，接受不了，又因元气耗光，直接昏了过去。
　　夙绮兮快速接过了即将摔在地上的孩子，还顺带做了个好事，用灵力幻化出五彩光芒，小阿哥慢慢漂浮在半空中。
　　好似感应到夙绮兮的存在，也不知是不是喜欢夙绮兮身上的灵气，小阿哥竟是睁开眼睛，欢喜的伸着小胳膊小腿儿，咯咯咯的笑了起来。
　　“神迹，神迹啊，小阿哥有仙人保佑。我们小阿哥是大福运转世，大福运转世啊！”素心见大家都愣住了，她欢喜的冲过去，抱住了小阿哥，一被她抱住，那五彩光芒也消失不见了。
　　张嬷嬷直接被吓傻了，就在她要咬碎藏在牙齿里的毒囊时才发现，毒囊竟是不知何时不翼而飞了。
　　“糟了，福晋血崩了！”彭嬷嬷回过神来，心里欢喜，这样的小阿哥竟是她接生的，也是一种荣耀，刚看向慧雅，就发现慧雅竟是血崩了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这个小故事可能有些长，会帮助慧雅斗那些心怀鬼胎争位害她的女人，帮助她成为皇后，成为太后，大约在三四万字的样子，希望大家能够喜欢。看到这章的亲，给我留言，大家要是不喜欢，我就缩短细纲。
　　周六下午，我贪吃了一碗臭豆腐，吃下去不久就觉得不太对劲了，回家不到一小时我就上吐下泻了。六点多时已经蛮严重了，后来被老公拉去医院，抽血检查，我才知道，原来我食物中毒了。
　　这两天真心不是故意不更新的，我知道我说话可能已经不被相信了，但是我从不会因偷懒不想更新而说这些谎言。
　　家里装潢什么的的确是不定期的师傅会找你，建材什么的也并不是都合适，所以请大家原谅，我后面会努力尽一切努力，给大家多更特殊事情我真的没有办法预估，感恩。




☆、第四十二章 见了慧雅

　　“快找太医开止血药！”素心抱着小阿哥爷，冷静的吩咐道。
　　众人这才回神，渐渐变得有秩序起来，几个其他院子里派来的钉子也暂时不敢乱动了，都乞求福晋能在这次产子中死去，这样自己的主子才能有机会上位不是。
　　夙绮兮趁着大家手忙脚乱时，走到了慧雅跟前，再次拿了一颗止血药给她服下。
　　小阿哥仿佛感应到了般，挣扎着要跟过去，可惜却因身子太软，没法达成，最后只能放声大哭起来。
　　素心不懂，还以为小阿哥也感觉到了他额娘陷入险境般，就抱着他走了过去，夙绮兮看了小阿哥一眼，眼底泛起笑容，伸手摸了摸小家伙的脸颊，笑道：“就便宜你这个小家伙便是了。”
　　灵气再次外泄，小家伙浑身五彩金光，彭嬷嬷欣喜的大叫道：“小阿哥真是福星降世，真是福星降世啊！福晋的血止住了，止住了！”
　　“真的？”素心开心不已，凑过去看，果见福晋脸色都好了不少，不多会儿就见慧雅睁开了眼睛。
　　“小阿哥可有事情？”慧雅醒来，第一件事就是问孩子，素心将小阿哥报给她看，还讲述了小阿哥的特殊之处，慧雅听的眼睛亮晶晶的。
　　不多会儿，传来了一道男音：“福晋怎么样了？”
　　“爷，您怎么进来了？”慧雅挣扎着要起身，毓祺连忙伸手扶住慧雅，虽然没有多少爱意，但对于慧雅的关心还是真实存在的：“方才听闻奴才说你血崩了，就不要起身了。”
　　“爷，妾身已经无事了。只是这个奴才太过大胆了，竟敢伤妾身的阿哥，爷，您可一定要为妾身，为小阿哥找到那个暗中陷害的小人啊！不然，保不齐什么时候，小阿哥还会被人陷害了的。”慧雅说的很是气愤。
　　毓祺也是第一次听说，眼神瞬间就犀利起来了，这可是他的第一子，这些该死的奴才竟敢伤害！
　　“小允子，将人给爷拉出去，交给儒甫好好审问审问。”毓祺一声令下，宫女们将屏风展开，小允子则带着几个太监进了产房，将人给拖了出去。
　　“啊……啊……”小家伙这会儿竟是开心的抓着夙绮兮的手指玩了起来，还开心的发出咿咿呀呀的声音来，喜得刚当上爹的毓祺也稀奇不已。
　　毓祺靠近过去，夙绮兮再次让小家伙身上泛出五彩之光来，毓祺顿时惊奇不已。
　　奴才们纷纷七嘴八舌的说起了小家伙刚生下来不久后的‘丰功伟绩’，夙绮兮笑眯眯的退到一旁，小家伙倒也没闹腾，反而睁着眼睛看着毓祺，虽然他此刻什么都看不清，但那萌哒哒的样子，却是萌化了刚满二十有一的毓祺的心。
　　满朝有抱孙不抱子的话，但是毓祺这会儿却是顾不得这个规矩了，欢喜的抱着儿子。
　　慧雅也分娩下了胎盘，身上也被擦干净换上了干净的衣裳。
　　“请福晋前往偏殿坐月。”彭嬷嬷走过来恭敬地行礼道，慧雅点点头，毓祺也跟着一起去了偏殿，大殿里的一切很快就有人来帮忙收拾干净了。
　　“福晋，您快将这药喝了吧，这会儿刚好。”素宁端着先前的那碗药过来，夙绮兮想了想，又用障眼法，将原先的药还了回去。
　　夙绮兮用了些手段，在慧雅端起碗喝的时候，小阿哥大哭起来。
　　慧雅已经知道自己儿子特殊了，这一来，顿时变得警惕起来，疑惑的看了手中的碗一眼，看向素宁的眼神也变得不善起来。
　　“素心，叫太医来验药。”慧雅对素心吩咐完，素心不敢置信的看了素宁一眼，快速出去找了太医过来。
　　毓祺也冷着脸，将小阿哥递给了素心，看着太医问道：“徐太医，这是什么药？”
　　“回王爷话，这原本是固本培元的药剂，可是被人暗中下了绝育药物在内，若是福晋真的服下这碗药，必然会血崩不止，就算侥幸保全性命，也将伤了身子，永远不能再孕。”徐太医叹息一声，恭敬的回道。
　　“好，好一个永不能再孕，若是今日本福晋的小阿哥没有神祗庇佑，岂不是将要……而我不是死便是永不能再孕。本福晋，还如何能够继续霸占着这个位置，好啊，真的是太好了。”慧雅眼角滴下泪水，满脸的痛苦和怨恨。
　　“福晋，雅儿，你莫急莫哭，你刚刚生产完，又伤到了元气。这件事交给爷来处理，爷一定会给你一个满意的回复，可行？”毓祺见她如此伤痛，心底也是软了，心疼的抱住慧雅说道。
　　“好，妾身信爷。”慧雅抬头看向毓祺，点点头，说道。
　　毓祺点点头，命道：“徐太医，有劳你亲自为雅儿熬制一碗补元气的汤剂来。”
　　“王爷言重了，这是奴才的本分。”徐太医连忙跪下回复道。
　　毓祺点点头，让人将素宁带出去，不要碍着慧雅的眼，在素宁大喊冤枉之际，慧雅只问了一句，就将她的喊冤的话给堵了回去：“素宁，你与本福晋自幼一起长大，本福晋难道对你有所亏欠吗？”
　　“奴婢……福晋，福晋，奴婢错了，奴婢真的错了，奴婢只是一时受了蛊惑，太过贪婪，要的太多了些。福晋对奴婢很好，真的很好！”素宁哭着道。
　　“既然本福晋对你很好，你又为何害我？”慧雅痛苦的闭上了眼睛，如何都想不通，为何从小到大的贴身人都能背叛她。
　　“就因我发现你爱上爷，未曾为你求爷将你收房，而那人可以帮你吗？”慧雅再次质问。
　　素宁看了面无表情的毓祺一眼，沉默的低下了头。
　　“素宁，你对得起福晋吗？福晋她可是为你……”素心气不过，插嘴怒喝，慧雅却是阻拦住了：“既然她都选择了背叛，多说又有什么意义，罢了，让她去吧！”
　　“福晋，您切莫生气，这种拎不清的，又管她做什么。”素心气急败坏的说道，一边小心翼翼的扶着慧雅躺下。
　　“还等什么？”毓祺冷冰冰的出声，小允子招呼人上前，将素宁一并带走了。
　　“雅儿，你好好休息，这件事爷一定会查个水落石出的。”毓祺转身前，又回到床前对慧雅说了声。
　　慧雅微笑点头，毓祺为她掖好被角，这才转身离开了。
　　“都退下吧，素心留下！”慧雅突然出声，其他人见此也没有多说，很快都退了出去。
　　“姑娘，出来吧！”慧雅对夙绮兮喊道，却不知她在什么地方。
　　夙绮兮笑着现身，素心虽很惊讶，却还是乖巧的端来了一张绣凳，让她坐下。
　　“你倒是感应灵敏，竟能发现我的存在。难怪会被那平阳弄去变成那样了！”夙绮兮淡笑着说道。
　　慧雅不解的看着她，疑惑道：“我之所以能看到姑娘，也是先前生死一线时，灵魂偶然瞧见的，我能感受到姑娘对我们母子没有伤害之意，反而还帮助了不少，是吗？”
　　“恩，你们母子之所以能化险为夷，便是我出手相助的。你倒是玲珑。”
　　“多谢姑娘，还不知道姑娘是什么人呢！”慧雅再次道谢，礼貌的询问道。
　　“接下来，我要对你说的事情，就是不知你可愿相信了。给你们看个人，请保持安静，不要太过惊讶了。”夙绮兮先给主仆俩打了预防针后，才将僵尸体拿出来，因原主在，僵尸体已经陷入了沉睡中。
　　“这是，这是我？”慧雅惊恐的睁大了眼睛，看着夙绮兮追问。
　　夙绮兮点头，说道：“我是前来帮助你的，我是距今两百多年后的人，我是一名修士，我的城市因一个邪道士作孽，操控僵尸袭击人类。这便是他遇到我战败后逃去时留下来牵绊我们的，而我有一个契约仆人，乃是千多年前的古人化作的僵尸之身，他说感受到你被压制在驱壳内的魂魄挣扎，带着无穷的怨气与煞气，我们主仆这才来到了这里。找到了你，不想，一来，就瞧见你受贱人陷害，差点再次踏入悲惨的人生中去，好在一切都还来得及。”
　　“你是说有恶人利用我，将我作为武器操控？”慧雅睁大了眼睛，显然很难相信。
　　夙绮兮点点头，慧雅看着眼前的僵尸体，那僵尸身上的穿戴，首饰，容貌具与她一样，瞬间有些接受不了，流下泪来。
　　“你也莫急，我既然来了，便是来帮助你躲开这命运的捉弄。不让那平阳真人再次利用你，将你困在尸体内成为一具没有灵智只知道杀伐的武器的了。”夙绮兮拍了怕她的手，安慰道，一道清心咒拍入慧雅的体内，使得她平静了下来。
　　“多谢仙子相助。”慧雅感激的说道：“若不是仙子，我已经被奸人所害，我儿怕也将早夭了，多谢仙子。”
　　“我便留在你身边做个伺候丫头便行了，我会护你周全，帮你一起斗这些牛鬼蛇神，助你避开那些阴私贱招的。但是，你也必须答应我，不可伤人性命，回击可以，切莫不可伤害他人腹中孩童，若是可以，保全府内那些心地善良没有争抢之心的女子吧！身在这样的年代，女子的确难以挣脱那些桎梏的枷锁，唯有相互扶持了。”夙绮兮对慧雅说道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　有我微信的美人们，应该看到我今天去选房子了，我妈这边回迁房开盘拿钥匙了，所以今天一天都在看房子。
　　下午还开车一个小时回家拿了一个快递又开车回来，到家都六点了，然后我家挤满了人，都是亲戚来祝贺拿房子的。吃了饭有几个留下来了，还在聊着，带着耳机关着门都没用，根本静不下心来。
　　今天就这么多，女王今天不更新了。
　　25号我女儿报名估计要一天，要少更，26号，我是真的不知道，今天才接到通知，我要去南京参加一个课程，得住一晚，我就准备带着老公孩子一起去，顺便去动物园玩玩。
　　26号我请假一天，明天我没事，不过应该要到下午我家小宝睡觉了才能开始码字，明天我会争取多更新一点，至于多少我不说，我自己有了计划，大家明天看就好




☆、第四十三章 升级系统

　　兰园。
　　“失败了？”佟佳氏芸瑶靠在美人榻上，慵懒如猫般的玩着自己的手指甲，神色平淡，也看不出愤怒。
　　伺候的奴才们却都惊颤的站在一旁，低着头大气都不敢喘一口。
　　“冬梅？”佟佳氏媚眼一挑，叫了自己贴身宫女的名字，冬梅抬头看向自己的主子，小声的回复道：“主子，那小阿哥有些邪门，听说本来都该成事了，就因他突然大哭起来，引起了素心的注意，张嬷嬷才失手被抓了。还说，还说……”
　　“还说什么，冬梅，你今天才跟本福晋？”佟佳氏冷厉的瞪向她。
　　冬梅连忙摇头，说道：“回主子，那小阿哥真的很邪门，听说他身上会散发出五彩金光，就是那道五彩金光才救了他，本来他该摔死的才对。后来福晋喝药时，也是，就是他大哭，又再次显露出五彩金光，福晋才有了警惕，抓住了素宁。”
　　“五彩金光？倒是有意思，你们都下去吧！本福晋乏了。”佟佳氏冷哼一声，眼底浮现了烦躁之色。
　　“是。”一众奴才如大赦般感恩的退了出去。
　　佟佳氏烦躁的起身，走进了内室里，一个人自顾小声道：“小m，你在吗？你不是号称无所不能吗？那个小阿哥到底怎么回事啊？”
　　“叮，宿主，小m刚才搜索过了，那小阿哥的确有些异常，灵气非常的足，且龙气浓郁，若是宿主还想成为至高无上的皇后，皇太后，就请不要再服用避孕药物。发布新任务，查探福晋的秘密，成功获得助孕丸三颗，服用一颗后同房必然会怀上龙子，同时获得容颜+3，美颜丹*2。失败将会容颜―3，体质―3，憔悴一个月作为惩罚。”系统小m对佟佳氏说道。
　　“你说那女人的儿子含有龙气，当初她怀孕时，你不是说那孩子是个早夭的命吗？”佟佳氏开始紧张了，本来想着这具身体才16岁，太早生孩子对自己身体不好，可如今看来是该筹谋一番了。
　　“小m只能告诉宿主，福晋那拉氏的命运中的贵人出现了，宿主加油。若是宿主能够完成这次的任务，小m便正式认宿主为主。”小m继续说道。
　　“你说你一直没有真的奉我为主？”佟佳氏生气的说道。
　　“宿主质疑系统，不信任系统，二级电击处理！”小m生气的说完，一股电流席卷佟佳氏全身，佟佳氏来不及尖叫，浑身就发麻起来，直接瘫软在地，浑身都是汗水。
　　“我，我信你。”佟佳氏好半响才晃过神来，连忙对小m求饶道。
　　小m用机械般的声音得意道：“希望宿主尊重系统，信任系统，和系统一条心，这样才能合作愉快。小m才能升级，宿主也能跟随小m去各个世界，永生不死。后面的奖励绝对不是宿主能够想象的，宿主请加油，我们一起创造美好的明天。”
　　“好。”佟佳氏点头应声，切断了与系统小m的联系，一个人靠在床上想着这些日子来发生的一切。
　　她来自与一个科技发达的年代，她爱上了一个男人，真的非常的爱。可惜，那男人骗了她，他早就结婚了，还有一个女儿，那人与她在一起，无非就是玩玩或想让她帮忙生个儿子。
　　可恨的是，明明自己亲眼看到了，他们一家三口在游乐场玩耍的幸福样，她却还是一门心思的沉溺在中。
　　她舍不得他给她的物质，他给与的温柔宠溺，虽然那不知道是否惨了假，但是她就是舍不得。
　　那男人的老婆终于还是发现了她的存在，就在她怀孕后不到三个月的时候。本来，她想着等四个月时找同学帮忙看下性别，要是个儿子，就逼那个男人离婚娶她，却没来及就被那女人发现，还将她殴打致流产。
　　那男人没来看她，她一个人躺在冰冷的地上，看着自己血流不止，直到昏迷。
　　再次睁眼，她就发现，她穿越了，而且还有个男人在她身上与她做那档子事儿。看着屋内的大红色，还有男人的满朝打扮，她知道她穿越了。
　　本以为她穿越了，穿越大神照顾她，让她重新来过，而且这男人也长得很俊朗，说不定还是个贵人。
　　第二天，她才知道，这男人真的是个贵人，是当今永康帝最宠爱的恭亲王爷毓祺。
　　而她再次成为了小三，还是一个光明正大的小三，这个姑娘本不该是恭亲王侧福晋的，又是不受宠的嫡次女，没人管。
　　她在接受记忆时，脑中传来了系统绑定的声音，她才知道，原来是她死前的不甘愿，还有求生意志吸引了系统小m，这才与她绑定，带着她来到了满朝永康帝38年间。
　　这佟佳氏也因她的到来改变了命运，嫁给了恭亲王毓祺为侧福晋。
　　可是，她进府后才知道，嫡福晋慧雅已经怀有八个月身孕了，本来她也不想对那女人出手的，毕竟那女人出身在历史中都赫赫有名的那拉氏家族，又是受宠的嫡女。
　　小m给她发布任务，她也想成为赫赫有名的大帝的额娘，成为高高在上的皇太后，成为最为荣耀的女人，她不得不为之。
　　经过两个多月来的特训，她也变得越来越冷血，再加上身处在这样一个尔虞我诈，阴私不断的内宅里，还如何能够保持单纯？那只会要人命的，哪里会有真正的姐妹情？
　　为了目的，不择手段，才是她芸瑶该做的的！
　　隔天，慧雅的额娘富察氏就带着几个人来到了恭亲王府，富察氏也成为了除了慧雅和素心外，唯一知晓真相的人。
　　富察氏气愤不已，又对夙绮兮很是感激，还说让夙绮兮做丫头太过委屈了。
　　夙绮兮却笑着摇头，说这样就足够了。
　　富察氏见此，也就没多说什么，和女儿说了会体己话后，留下了一个心腹嬷嬷后，就离开了。
　　同时，夙绮兮也走到了人前，换上了恭亲王府里大宫女的装扮。
　　慧雅安安心心的在院子里做月子，不闻窗外事，她的吃食都是夙绮兮提供的，奶水充足又营养，喜得素心和那位新来的贵嬷嬷都欢喜不已。
　　为了防止慧雅院里的人再次背叛，夙绮兮还帮着来了个大清洗，用自己的灵瞳作弊，找到了其他人安插进来的钉子。
　　没有问题或是毓祺放进来的人，则都被下了忠心符，以后只会对慧雅一人忠心不二，不再会有背叛之事发生。
　　至于毓祺的人，则是照实回话，什么该说，什么不该说他们自己拿捏着。
　　梅园里被保护的如铁桶一般，可是急坏了佟佳氏了，好在小m也没有给她时间限制，不然光做月子的时间就够她吃惩罚了。
　　半个月来，也不是没人来查探，不过都因梅园井然有序的状态下无功而返了去。
　　半个月后的一天，永康帝赐下了不少贵重药材，首饰衣料等宝物，眼红了一群人，连小阿哥的名字都是永康帝亲赐的，叫弘垣，可是将后宅里的那些女人给羡慕嫉妒死了。
　　同时赐下的还有一辆摇车，满朝的规矩是摇车升起，产妇就可以出月子，下床走动了。
　　慧雅听了夙绮兮的话，没有出梅园，只是在主殿和偏殿里行走。
　　赐下摇车的第二天，一众女人花枝招展的过来了，佟佳氏这阵子虽急，却也高兴，因为毓祺去她院子的时间比任何人都多，也很是得意。
　　今天本就有意来气慧雅一番的，夙绮兮却早就提醒了慧雅，不要太过急躁，她是嫡福晋，只要她在，谁也别想越过了去。
　　那么既然如此，又何须苛待那些女人，不如大气点，既然都共用一个男人了，那便拿出大老婆的气度来。
　　守着谁都没有用，唯有保养好自己，将小阿哥养育好，到时候再生个小阿哥或小格格出来，便也就圆满了，小弘垣有了兄弟帮衬，也不至于那么累。
　　慧雅觉得夙绮兮说的很对，对夙绮兮很是依赖，渐渐的也放开了心，整个人由内而外的散发着自信，本就长得不丑的她生完孩子有些珠圆玉润，却更显温婉美丽了。
　　毓祺虽然在其他女人的院子里走动，却每天都会来慧雅的院子报道，用餐后才会离开。
　　而且据夙绮兮打探得知，这个毓祺有时候虽然去一些女人的院子里，却有时候什么都不做，只是过去睡个觉罢了。
　　不愧是后世传颂的劳模皇帝，真的很努力认真，大多时间都放在处理公务上了。
　　“给福晋请安，福晋万福吉祥。”看着一众莺莺燕燕娇媚的庶福晋，格格们给慧雅请安的样子，夙绮兮就有些接受不来。
　　各种香粉味汇聚过来，还真的是为难死她这个鼻子比较灵的人了。
　　“都起来吧！佟佳妹妹怎么还没有过来？”慧雅扫了一眼，没见佟佳氏，便知道那女人又故计重来了。不过现在的她可不是原本的她了，眼睛扫了下，见众人眼巴巴的看着她。
　　看到那些女人见她没生气时，眼底的惊讶之色，她也是有些恍然，显然以前的自己的确太过沉不住气了些。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　我九点四十才从我妈那边回来了，今天女儿报名一波三折，晚上请人家校长吃了个饭，八点半结束的，八点四十我把我爸妈送回家后，开车回来的。明天一万总更，从27号开始到30号最少三千，最多五千一文更新，周末我有事要处理，29号我估计下午更新，因为我四点多要去我妈那边，30号女儿交钱取书，下午我要带她回来打最后一针预防针，打完后还要继续回我妈那边，31号估计就要开始上课了
　　我也知道，我总是说话不算话，八月也就要过去了，家里装修房子，我们没有人帮忙，全部都是自己来。
　　婆婆那样极品，不给我们添麻烦就好了，不指望，我爸妈比较忙，也没法帮忙。又刚拿了房，马上九月份老大在我妈那边上学，就小宝一个了，九月初后会努力更新。

　　☆、第四十四章 奖励加倍

　　“福晋，实在对不住，昨儿个爷来妾身院里，可能是昨儿个爷心情很好，可是把妾身给折腾惨了，妾身这才来迟了。还请福晋恕罪，莫要责怪妾身才是。”佟佳氏扭着腰肢由丫头冬梅扶着进了殿内，一边娇柔的说着，一边用眼打量着慧雅的脸色。
　　慧雅却是温婉一笑，神色平淡道：“无妨，如今我还在月子中，不能伺候爷，各位妹妹能替我好好伺候爷，我高兴还来不及呢。如今爷的子嗣的确是太少了些，各位妹妹应当加紧为爷开枝散叶才好。不然就弘垣一个，也着实有些孤单了些。”
　　另一个侧福晋完颜氏简直不敢相信自己的耳朵，她听到了什么，福晋让他们多为爷开枝散叶？
　　赵氏，彭氏，王氏都是庶福晋，宋氏，马氏则是格格身份，听到福晋这么说，又见她不似开玩笑的样子，顿时纷纷起了心思。
　　她们不想争抢什么地位，只要能有一子半女的傍身也就足够满足了。
　　佟佳氏一听，顿时眼睛一眯，打量着慧雅的神色和表情，见不似开玩笑的样子后，这才暗自思量。
　　这那拉氏到底在想些什么？
　　她虽然是未来的皇后，可是她儿子早夭，自己也是早亡，最后便宜了那个还没进府的格格武氏，只因人家生个了好儿子，得了永康帝的欢喜，养在了身边，毓祺才会将皇位传给了他。
　　使得那个武氏成为了高高在上的皇太后，如今她来了，还有系统小m帮忙，她就不信，她一个新时代女性会比不过这些后宅女人。
　　她们狠毒，可她自小受各种电视剧的荼毒，还怕斗不过她们？
　　佟佳氏扫了扫内殿里的人，最后将视线落在了夙绮兮的身上，夙绮兮的容貌有了很大的改变，甚至还在额头上弄了个红色斑痕出来，在这种年代，还真是有些难看。
　　“福晋就是宽宏大度，妾身们还有的学呢！福晋，您身边这丫头好像从未见过呢！”佟佳氏先是夸了慧雅一句，又状似好奇的问道。
　　慧雅笑笑，将耳边的发刮到了耳后，随后笑道：“是啊，这是我额娘给我送来的，这丫头厨艺不错，哪日各位妹妹来我这儿，我让她给你们露一手。”
　　慧雅说完，自己都忍不住笑了。
　　夙绮兮做饭根本就是白痴，虽然现在能似模似样的做出好看的菜色来，可是那味道绝对比嚼蜡还难吃，只是摆盘和形象不错，味道嘛就算了吧！
　　倒是素心和新提拔上来改名为素荷的丫头都学道了不少新菜色，每天都不重样，毓祺也愈发爱来这里用餐后再离开办公或去其他女人的院子了。
　　“好啊，瞧这丫头脸上生的一块红斑，真是可惜，若不然也是个美人坯子，近日爷常来福晋这边用餐，怕就是这丫头的厨艺吸引住了爷吧！这倒是让妾身们都心痒难耐起来了，不若今儿午时，咱们就在福晋这儿叨扰一番？”佟佳氏掩唇轻笑道。
　　“好啊。”慧雅眼底神色一闪，知晓这女人又有新的打算了，年纪不大，心思倒很是歹毒。
　　“还未曾见过小阿哥呢，妾身家底不如福晋，这块羊脂玉长命锁便是妾身送与小阿哥的见面礼了，再怎么说，妾身也是小阿哥的庶母不是。”佟佳氏故意这么说着激怒慧雅，可是却放佛打入了棉花团中，根本没有让慧雅不高兴分毫。
　　“妹妹这手笔还说家底薄，当真是笑话我呢。既然妹妹这般大方，我也就不跟你矫情了，素心，收下。”慧雅笑着点头，命素心上前接过。
　　佟佳氏嘴角微微上扬，夙绮兮见了，便知这女人必然是在这羊脂玉上做了手脚了。
　　对佟佳氏也就多堤防了一些，若是慧雅死了，那么最得力的便是她了，身为侧福晋，家中又出过三任皇后，两任皇太后，虽不是主家嫡系，却也是嫡系旁支，若不是庶女身份，怕是给其他皇子为嫡福晋都是有可能的。
　　所以她的嫌疑最大，夙绮兮刚准备给她打一张符过去，就听到玲珑道：“主人，对方拥有低级宫斗系统傍身，您若是给她种符，那系统或是能够发现。不过那系统如今还是测试阶段，也未曾与那佟佳氏真正合二为一，所以不足为具。对方的目标便是干掉所有人，自己成为最大的boss，那时候她就可以离开这里，与她的系统一起，遨游各界去了，说不定有一天能够进入中阶或高阶世界中去，永生不死。”
　　“那么她是时空局的人？”夙绮兮好奇的问。
　　“那倒还没够资格，这个世界应该是测试她是否合格的试用世界，看原本的状况，她是成功了的，还将慧雅打造成了一个善妒，狠毒的女人。之后又请了那个叫平阳真人的邪道将慧雅的灵魂锁在尸体内，做成了僵尸，供人驱使。这才使得慧雅变得那么怨恨，那么邪性，攻击力那么的强悍。”玲珑回。
　　夙绮兮点点头，若是假以时日，慧雅的僵尸体说不定能够成为僵尸皇后般的存在。
　　“那我毁掉时空局选定的人，会不会和时空局的人结仇？”夙绮兮坏坏的笑问玲珑。
　　玲珑也嘿嘿一笑，回了句：“主人放心大胆的去做，时空局我们有人，再说了不过是个试用工，怕什么，毁了也就毁了。这时空局里的员工如今越发偷懒了，这种三观不正的人，竟然也要征用。”
　　“你个坏丫头，不过我喜欢。”夙绮兮嘿嘿一笑，挑了挑眉，看着佟佳氏的眼神中透着蠢蠢欲动的光彩。
　　“主人，日后你可能还会在其他任务中遇到各种各样的时空局里的员工的，或是试用工，或是正式工，以后您就知晓啦！到时候那个系统小m就送给我吃掉吧！虽然增不了经验升不了级，但是聊胜于无嘛！”听着玲珑那欠扁的话，夙绮兮也是不知如何接话下去了。
　　怎么觉得她将玲珑给带坏了的感觉？
　　不过，到底是她坏了，还是玲珑本来就这么坏，而她是被玲珑给带坏了呢？
　　“福晋，这些是奴才们给小阿哥准备的礼物。”一众女眷也都纷纷蹲下行礼，身后的丫头则是端着盘子，也将礼物送上了。
　　完颜氏送了一支玉笔，收完礼物后，其他人就起身告辞了，说是中午再来叨扰，慧雅也点头同意了。
　　等人都散去后，慧雅脸上的笑容散了去，担忧的看着夙绮兮问道：“绮兮，这些礼物有没有问题？”
　　“除了佟佳氏的，其他人倒不至于如此蠢笨，都没有问题。至于佟佳氏，她下的毒比较特殊，必然是知晓你最近的吃食都是哪些，所以才故意下的这个毒。要是我没猜错的话，这个毒名为七日，若是你长期服用鱼汤的话，便会催化毒素，慢慢渗入心脏血管内，七日之后，必然会暴毙猝死。她，有可能是用来试招的。”夙绮兮将玲珑告知她的告诉了慧雅。
　　这毒系统里也有的卖，价格很是便宜。
　　她或许是从系统那边知道了慧雅这边出现了异数，这才跑来试探来了。
　　那么她何不故意不让她知晓，令她头疼呢。
　　“主人，那系统是会惩罚那个佟佳氏的哟！因为还是在测试中，加上那系统还没有正式认主，所以若是她任务失败了，可是有很严重的惩罚哦。主人，你要不要帮她雪上加霜？”玲珑贼兮兮的问。
　　夙绮兮无奈一笑，这丫头还真的是变坏了。
　　“好啊，你看着办就好了。”
　　“佟佳氏太可恶了，一而再再而三的害我们母子！”慧雅再也忍不住，暴怒的拍了下桌面。
　　夙绮兮瞥了她一眼，神色温和的道：“你做什么跟自己身体过不去呢，她身怀宝贝帮助，你自然不是她的对手，不过她那件宝贝还没认她为主，她也不是那么顺畅的。你且看着，这上面的东西，我帮你抹了去，再帮你刻画一些阵法上去护着孩子，你就安心给孩子戴着，到时候七日之后，她未得逞，佟佳氏必然会受到惩罚的。”
　　“我听你的。”慧雅点点头。
　　午时，一众女人如期而至，夙绮兮抱着弘垣，慧雅见自己送的长命锁被戴在了弘垣的身上，顿时喜了。
　　她早上刚接到的任务，只要将弘垣弄死，她就能够得到一件另有乾坤的空间戒指，可以用来种植灵植瓜果，她不信她有外挂，还斗不过一个那拉氏。
　　“福晋，这菜色果然不错，吃了之后，妾身都想将您这丫头偷回家去藏着了。”佟佳氏笑嘻嘻的掩唇道。
　　慧雅也不生气，与她接话：“那可不行，绮兮可是我的宝贝，我奶水这么足，可都是她的功劳呢！”
　　“福晋，您说您亲自喂养小阿哥？”佟佳氏眼睛一亮，好似发现了什么秘密一般。
　　慧雅点点头，道：“是啊，爷恩准的，也上书给皇阿玛知晓了，皇阿玛是恩准了的。”
　　“您说皇上恩准您给小阿哥喂奶？”佟佳氏惊讶不已的问。
　　慧雅见此，心情更好了，笑着点点头：“是的啊，若是妹妹们日后怀了爷的孩子，生产了，我也让绮兮给你们送下奶的汤方，我们自家的事情，只要我和爷同意了，别人也就不会多说什么了。自己的孩子，自己奶，是最好不过了。你们说呢！”
　　“是，福晋说的对。”完颜氏惊讶回神，笑着应是，心里更加渴望怀上个孩子了。
　　“小m，那拉氏的秘密便是那个叫绮兮的，对不对？”佟佳氏激动又气愤的说道，小m应声：“宿主猜测应该不错，任务完成了一般，奖励加倍，若是成功探知那个叫绮兮的丫头的秘密或来历，容颜+5，媚态+3，体质+5，获得楚楚动人的水眸一对，妖娆的腰肢，纤白娇柔的双臂，白皙修长的大腿一双。若是失败，惩罚加倍，三级电击，憔悴两个月，银铃魅音消失，你可愿意接受挑战，完成任务。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　群里的妹子下午就得到通知了，今天我公公十点多才跟我们说今晚亲戚家孩子百露让我们一起去扬州吃晚饭。其实就是想让我做司机带着他和他小老婆一起过去，我说我车有宝宝椅只能带一个，他小老婆让他儿子送一趟。
　　我说超载要被罚款的还要扣分，扬州交警可不是镇江的，最后就他一个跟我们走他小老婆由她儿子送去
　　到了目的地后我和老公就带着孩子去了瘦西湖，然后去了东关街，玩到六点半直接去的酒店。八点四十多吃完的，因为老公家祖籍在扬州，也就是爷爷是扬州人，爷爷想家，就又一起去了大爷爷家，我公公的大伯家玩到了九点四十，刚出发，去到汽渡要一个半小时，到家估计要十一点多了，女王估计更不了了。明天女王一万，把僵约完了，萌妻四千到五千。




☆、第四十五章 准备逃离

　　“愿意接受。”佟佳氏满脸的兴奋，好似这次是她的转折点一般，兴奋异常。
　　“恭喜宿主接受任务成功，任务时间三天，三天内若是任务失败，便要接受惩罚。”小m接下来的话，顿时让她犹如坠入冰窖般。
　　三天！
　　那她今天给那拉氏下的套便不能成事了！
　　“怎么这么少的时间，那丫头看上去很神秘的样子，我如何能在三天找到她的破绽？”佟佳氏有些不太满意的说道。
　　“那便是宿主的事情了，我会给与你帮助的，请宿主加油努力。”小m虽然是用机械般的声音在说话，但终究也是一个高级系统了，也是知晓打人一巴掌再给一颗枣的收拢手段的。
　　“你真的会帮助我？”佟佳氏有些不敢相信自己的耳朵。
　　“是的，宿主，这个叫绮兮的丫头来历很不简单，我都查不到她的任何资料，仿佛是突然出现在这片空间中般，令我心惊胆战不已，请宿主一定要查到她的来历，不然必定会对宿主的霸业产生很大的阻挠。”小m认真的说道。
　　佟佳氏也开始暗思，那拉氏见她不动筷子了，眼底闪过一丝嘲讽的笑意，她会那么蠢在她的饭菜里下料？
　　不说她不是原本的那拉氏慧雅了，就算是，她也不会这么蠢。
　　“芸瑶妹妹，是不是这些菜色不符合你的口味？我让素心再去给你准备几样可口的小菜过来吧！”慧雅担忧的看着佟佳氏问，佟佳氏在小m的提醒下回神。
　　见大家都看着她，在看自己跟前的血燕百合滋补甜汤，连忙摇头：“不用了福晋，妾身不过是在回味这些菜色而已。福晋能干手下也不养闲人，这一个个的手艺这么好，将屋内也布置的这般别致，真是羡慕死妾身了。妾身恨不得能从福晋这里抢走几个人回去伺候才好呢。”
　　“可以啊，你看上谁了，只要你看上了，我让她们过去伺候芸瑶妹妹就是了。”慧雅笑眯眯的说。
　　“怎敢，妾身只不过说笑而已，可不敢当真抢走福晋跟前的玲珑人儿。”佟佳氏笑着回了句，眼睛却是落在了低头在一旁无聊看着自己脚尖的夙绮兮。
　　慧雅顺着她的目光看过去，眼底闪过一丝冷芒，说是不要，却一直盯着绮兮看，当真可笑。
　　“妹妹这是看中了我额娘送来的这个丫头？谁都可以，唯有绮兮不行，这丫头长得丑，不过的确是有些特殊，她能够做出‘美味’的佳肴出来。还有个特殊的本事，可是我的宝贝，我谁都不会给的。”慧雅笑的开怀，看着绮兮的侧脸说道。
　　“哦？难道这丫头还有什么别的本事不成？福晋，快说给咱们听听！”完颜氏也笑着开口了。
　　慧雅看了她一眼，笑的有些神秘，见其他人也都看着她，这才道：“绮兮这丫头有个特殊的本事，那就是鼻子比较灵，若是食物里或物品里放置了什么不好的东西的话，那么她第一时间就能够闻出来。”
　　“福晋这意思，她能辨毒？”佟佳氏有些惊诧的看向夙绮兮，又小心翼翼的瞥了眼熟睡中的弘垣，他小手里还紧紧抓着那件羊脂玉长命锁。
　　佟佳氏有些迷糊了，那么照道理来说，这丫头能够辨毒，那么为什么她没有发现那羊脂玉长命锁上她泡过‘七日’呢？还是说，她系统出品的药物，其实根本不是那丫头能够探查出来的？
　　“差不多这个意思。”慧雅笑着点了点头。
　　佟佳氏眼珠一转，笑道：“既然福晋这丫头有这么个特殊的本事，那不是该将她献给皇上吗？这么独留着，若是哪天被人知晓了，给爷来个藏私的罪名，可如何是好？”
　　“这点妹妹就不用操心了，当初我得知这丫头有这个本事后，就告诉爷了，爷也告知了皇阿玛，皇阿玛却说他身边已经有能人异士了。不差绮兮这丫头了，让我留着自己身边用着呢，说是也好保护好弘垣。”慧雅轻松的将话题反击了回去。
　　佟佳氏顿时有些憋闷，心里很是不高兴，皮笑肉不笑回了句：“这样就好，可见皇上对咱府里的小阿哥很看重啊！”
　　该死的，永康帝若是对弘垣看重，那么不就说明，他已经有意将皇位传给爷，然后再传给弘垣？
　　不行，那她的儿子未来做什么，得什么，她又如何成为皇后，皇太后！
　　不行，毓祺最后只能是她一个人的忠犬，是她一个人的，她要万人之上，成为最高贵的女人！
　　“看来皇上很看重咱们府的小阿哥呢，其他爷府中的阿哥们可没有这个恩宠呢。看来，妾身们也要多挣点气，早日为爷生个一儿半女的了。到时候就算没有小阿哥这待遇，也能哄皇上开心不是么！”佟佳氏看似羡慕却是嫉妒的道。
　　其他女人也纷纷暗思，若是皇上真的这么看重咱们府的小阿哥，那也就是说明，爷很有可能会接任大统，成为下一任的皇帝。
　　若是如此，不管她们生个阿哥还是格格都将成为自己未来进入皇宫后换来等同的名分。
　　皇后她们是不求的，但嫔妃还是得要拼一把的。
　　“芸瑶妹妹这话说的在理，咱们府啊，的确太过清净了，若是我与彭妹妹的格格没有早夭如今也都该三岁了。我都已经有了弘垣了，彭妹妹你也莫要太过忧伤，都三年了，也是该给爷再生个孩子了，日后自己傍身也是好的不是？”慧雅大方贤惠的劝慰道。
　　彭庶福晋垂泪点点头，哽咽道：“妾身知晓，只是爷如今到妾身院里也只是坐一坐就会离开，难得留宿，妾身这肚子又不争气，妾身回头就请个大夫回来帮忙调理一下，争取早日为爷再生个孩子。”
　　“这么想就好了。”慧雅微笑着点头，又对其他人也说了些安慰的话，午膳也就差不多结束了。
　　“噗。”众人正要离开，庶福晋赵氏却是突然吐血倒在了地上。
　　“有人下了毒。”夙绮兮上前摸了摸脉，沾了些血闻了闻，肯定的说了句，然后快速拿了一颗药给赵氏服下。
　　慧雅脸上的笑意收敛，微怒道：“到底是谁！”
　　“……”一时间除了赵氏的丫头在一旁低泣着唤赵氏醒来外，其他人皆噤若寒蝉。
　　“福晋，这话的意思，您是怀疑我们在这些菜里下毒？福晋，我们也都是吃了这些东西的，我们怎么可能会下毒？”完颜氏有些冲动，张嘴就反驳道。
　　慧雅看向她，完颜氏有些心虚的将目光移到了别处，不敢与慧雅对视。
　　夙绮兮看了看，走向她，一手捏住了她藏在舒袖内的手，闻了闻她的无名指，冷笑道：“侧福晋，您的确很聪明，将毒藏在了指甲中，也不怕自己误食了这‘见血封喉’的粉末。而且您也很聪明，刚才看到赵庶福晋吃鱼时扎破了嘴角，便大家起身，又算到赵庶福晋喜爱贪嘴，必定会在离席前再喝一碗汤的习惯，趁机将粉末下在了赵庶福晋的排骨汤中，使得赵庶福晋中了毒。”
　　“你不能冤枉我！”完颜氏凶狠的瞪着夙绮兮，不似之前的温婉与无害。
　　“是不是冤枉，等王爷和太医过来，由太医一查便可知晓结果了，不是么？”夙绮兮冷笑，没有丝毫的恭敬之色。
　　“福晋，您是不是一早就算计了妾身，一早就想妾身去死。故意设下今日这个宴会，然后在赵氏的碗里下毒，因为赵氏跟我坐在了一起，这样一切也就说的通了。之后又故意说这个丫头有什么特殊的本事，来吸引大家的注意力，趁机命人下药，毒死了赵氏。您好毒的心思，您根本不配为爷的嫡福晋！”完颜氏愤怒的大喊着，想要挣脱夙绮兮钳制她的手，可惜她手都挣脱红肿了，也未能挣脱开来。
　　“完颜氏，你便是这么想我的？”慧雅也有些不敢置信，完颜氏竟会这么质问她。
　　“怎么回事！？”毓祺皱眉走进来，看到一屋子的女人，一股股的香粉味袭来，还真是有些吃不消。
　　皱着眉头走到慧雅身边，鼻尖传来慧雅身上传来的浓郁的奶香气，反而变成了最好闻的气味。毓祺看了在场所有人的面色之后，才对慧雅询问道：“福晋，到底怎么回事？”
　　“今早各位妹妹来妾身院里请安后，得知我有了绮兮这个妙人儿，而芸瑶妹妹更是说难怪爷您最近都留在了妾身院里用餐，就闹着要来尝尝绮兮的手艺。于是妾身便邀请了各位妹妹一起来妾身院里用餐，不想一直都是好好的，就在刚才即将要散场的时候。赵氏突然就吐血晕倒了下去，绮兮给赵氏做了紧急救治，说她的血里还有汤里都有毒药气味，然后就抓住了完颜氏，她手上此刻还有毒药残留。可是她不承认，还冤枉妾身，说是妾身在给大家下毒。”慧雅没有委屈告状，只是如实说话。
　　毓祺点点头，拍了拍她的手背，开口道：“福晋放心，爷一定会查个水落石出的。”
　　“完颜氏，先前你收买人想要残害雅儿和弘垣不够，如今竟又当众下毒，你以为爷当真不敢休弃了你！”毓祺愤恨的说道。
　　夙绮兮看了眼佟佳氏，对慧雅摇摇头，心里对那佟佳氏又有了些新的认识，当真了不得，竟是利用系统，将自己摘了个干净。
　　慧雅对上夙绮兮的眸子，轻点了下头，也是压下了内心的愤怒，对佟佳氏也是有了一个新的认识，这女人果然可怕。
　　“我没有，妾身没有！爷，妾身的确嫉妒福晋，但是妾身绝对没有做残害福晋的事情，顶多，顶多让人盯着福晋的院子罢了。妾身真的没有害福晋，请爷明察！”完颜氏一听毓祺这语气，顿时慌了。
　　她的确是派人盯着福晋的院子，让手下告知她福晋生了什么而已，怎么就变成她害了福晋还想害小阿哥了？
　　还有今日之事也是，她怎么会想着要给赵氏下毒呢，就算要下毒，她也是下给佟佳氏那个贱人啊。
　　最近总是在她跟前耀武扬威的，不过是个旁支次女，有什么好得意炫耀的。
　　还从她这边截胡了两次，将爷截去了她的院子，若说这个府里除了福晋她最很谁，那必然就是佟佳氏无疑了，可是她也从未想过要害死别人。
　　她也是完颜家的嫡女，为何就要低人一等，和佟佳氏那个贱人平起平坐！
　　夙绮兮叹息一声，佟佳氏果然厉害，用控制心智的药水控制了完颜氏，让她藏了药粉，下了毒，自己一点事没干还差点废掉一个与她争夺的，不得不说，这女人着实太可怕了一些。
　　“事实摆在眼前，还敢狡辩？那张婆子和素荷都已经交代了，说全是由你指使，你还要如何狡辩！”毓祺却是生气的怒吼道。
　　完颜氏不敢置信的睁大了眼睛，喃喃自语道：“我没有，我真的没有。为什么不信我，为什么不信我？就这么想逼死我吗？我也是完颜家的嫡女，我也是我阿玛和额娘的掌上之珠，可是为什么我只能是个侧福晋。还和这么个上不得台面的东西平起平坐，我完颜家不就是没比过那拉氏么，我认了！可又凭什么她连生孩子都要比我先一步？我们一同进府的，不就她是嫡福晋先大婚，而我后抬入府中吗？那拉氏，收起你那副伪善的面孔，你会那么好心，让我们为爷开枝散叶？哈哈哈，你们谁也别想冤枉我，我没有做过就是没有做过。不过，当初你早夭的那个格格却是我无意间害死的，我也的确身怀罪过，怕也是那个孩子一直不肯原谅我，所以我才从未能够怀上孩子。我已经受到报应了，为什么还要冤枉我！”
　　完颜氏大哭着吼完，竟是不知从哪里拿了一个小瓷瓶出来，仰头就喝下了。
　　夙绮兮上前把脉，却是没能来及，这是真正的见血封喉，若真的要救，就要动用九转回魂丹，那么就会被永康帝他们发现，她不能也不可以救。
　　“不……是我……不是！”完颜氏一边吐血，一边紧紧抓住夙绮兮的手腕，挣扎着说了这么句话，便永远的闭上了眼睛。
　　魂魄很快离体，引魂使者出现，对夙绮兮行了一礼：“见过鬼后殿下。”
　　夙绮兮脸微微的红了，轻点头，传音道：“她也是个可怜受冤的人，别送去枉死城了，给她安排个好胎。”
　　“下一辈子不要这么冲动了，你二十岁都还没到，什么路不能走，非要选择死路？下辈子好好做人，切莫受人摆布了，也别带着仇怨转世，忘却前尘吧！”夙绮兮看了完颜氏一眼，诚心的叮嘱道。
　　“是我太过极端了，我性子本就高傲，本以为爷是为了那拉氏生了个阿哥才会宠着惯着她一些，如今看来。原本爷已经心中有了福晋，才会这般关注，这样也好，嫡妻受宠也是应当的，先前多有冒犯，还请大人恕罪。不过，大人可能为我解惑？”完颜氏看着被定住的佟佳氏，对夙绮兮说道。
　　“你可是想问，为何佟佳氏的样貌和她的魂魄有所不同？”夙绮兮笑看着她，反问道。
　　完颜氏点点头，夙绮兮说道：“她并非原本的佟佳氏，只不过是一抹异世之魂，想搅乱时空秩序。我来不过是扶正历史走向使得这个被扭曲的时空恢复正轨罢了。她身具神奇之物帮助，你们自然不是她的对手。”
　　“原本如此，罢了，我也已经走到这步，便不参与其中了，想来福晋有大人您的帮助，应当也不至于会凄惨才是。至于佟佳氏，她陷害于我，终有一天我们是要一起算的。”完颜氏生气的瞪了佟佳氏一眼道。
　　夙绮兮轻笑，道：“会的，前世今生必然是有联系的，她欠了你的，终究会在一世中需要全部归还给你的，这便是因果循环，报应不爽。去吧！”
　　“大人，再会。”完颜氏恭敬伏礼，随引魂使者离开了。
　　“探测到异常，探测到异常，危险等级ss级，小心谨慎，小心谨慎！”小m突然自动警报，说完它自个儿都是傻眼了。
　　“怎么回事？”佟佳氏追问，她刚才怎么没有来的心慌的紧？
　　“宿主小心，那叫绮兮的丫头真的很不简单，宿主请一定谨慎小心，早日完成任务。必要时杀了，一定要杀了！”小m自己都没发现，它的语气多了些人情味，少了些机械化。
　　“杀了？”佟佳氏一时震楞住，随后竟是仿佛醒悟过来一般，“对啊，还能杀了！”
　　玲珑将听到的告知给了夙绮兮，夙绮兮勾起嘴角，这女人难道这么迫不及待的想死么，她虽然想完成任务，但是突然又不想这么快完成任务了，倒是想和这个女人好好玩一玩了。
　　“将完颜氏送回完颜家，完颜氏去除玉牒，随后爷会向皇阿玛上报。”毓祺对自己人吩咐，不多会儿便有人进来将人抬走了。
　　“你们，日后没事不许来福晋这边叨扰，日后半月请一次安便可。”毓祺扫了在场女人一眼，冷漠的吩咐。
　　“是。”众人谁敢反驳，领命后，纷纷逃窜离开了。
　　佟佳氏在离开前对毓祺投了一抹媚眼，使用了她本就已有的媚眼技能，往常使用都能成功勾引毓祺晚上去她院里。
　　只不过今日使用时却是得到了失败的提示，还受到了一点点反噬。
　　“宿主，媚眼技能使用失败，媚眼技能暂停使用三日，男主毓祺对您的好感度降低十点，现在总共好感度55点，请宿主加油。男主毓祺对嫡福晋那拉氏的好感度此刻为78点，再上升两点便将进入爱人模式，到时宿主必然难以拆分开二人了。为激励女主，主动送女主一对盈盈秋波的双眸。”吝啬的小m感到了危机，竟是主动送佟佳氏技能了。
　　“它是想要让佟佳氏赶紧获得男主百分百好感，好撤离了，它不准备让佟佳氏走到巅峰了，看来这系统设置的还不错么！”玲珑嘿嘿一笑，隐身出来，坐在了夙绮兮的肩膀上笑道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这个故事的转折点很快就会出现，希望亲们继续支持妖精，妖精会送上更加精彩的情节给大家。明天估计要晚上更新了，明天报道后估计姐姐要上课来着，下午回去打针，回来的早就早点更，回来的吃就晚上更。
　　明天时间够就五千，不够就三千。
　　九月我会开始努力，争取都下午早早更完给大家早些看的哈，么么哒，爱你们。



☆、第四十六章 绮兮腹黑

　　佟佳氏得知技能使用失败，受罚后直接懵逼愣住了，等她回神却又得到了小m的奖励，顿时有些不明白，更令她怨恨的是，毓祺竟是对那拉氏那个女人产生了爱意？
　　凭什么，她才是穿越来的，她才是主角不是吗？
　　佟佳氏生出了挑战心理，一心想要攀比与那拉氏杠上了，小m察觉到后，出声警告：“宿主，请你拎清如今的状况，那拉氏身边的那个丫头明显不简单，我感觉到了威胁，若是你不听小m的警告，执意与那拉氏争抢尊位，为了自保，小m可能会提前离开，任由你自身自灭。”
　　“你要背叛我！”佟佳氏手捏紧了手帕，眼底闪烁着凶狠的光。
　　小m却是冷笑一声：“我只是自保，再说我根本未曾与你绑定认主，何来背叛！”
　　“你要知道，你与我是一条船上的，你当我真的蠢么？既然你现在和我在一起，那么必然我们就是一条船上的，你当真能够逃脱？”佟佳氏也不再依着小m，也出声回击起来。
　　“你可以试试，只要威胁到本系统的生命安全，我必然会采取行动的。”小m说完，便不再开口了，沉默了下去。
　　佟佳氏眼睛眯了眯，朝自己的院子走去。
　　已经死了一个完颜氏，那拉氏即便有儿子傍身又如何，哼，小m这个废物，还宫斗系统，简直就是个白痴。
　　“他们自己倒是内讧起来了？”夙绮兮也很是无语，对玲珑问道。
　　玲珑坐在她肩膀上，抱着她的一条辫子玩耍着：“根本就没有在一条心上，何来齐心。主人，玲珑永远不会背叛您的，玲珑除了爸爸妈妈外，最喜欢主人了。”
　　“我也很喜欢玲珑啊。”夙绮兮笑眯眯的用手指逗了逗玲珑，转身回了小厨房独自待着。
　　等毓祺用完餐离开后，她才再次回到了屋内。
　　隔天一早，夙绮兮就得到了一个消息，小m竟是自动脱离了佟佳氏，另寻他主去了，那个佟佳氏差点没被气死，不过那系统倒也厚道，之前给的奖励倒是没有收回。
　　“好，好个系统，竟然不肯帮我，独自逃了。你以为本福晋少了你，就不能成事，不能成为嫡福晋，成为高高在上最尊贵的女人了？”佟佳氏愤怒的拍着桌子，眼神凶狠异常。
　　不过终究因没有了系统傍身，佟佳氏竟是暂时安稳下来了，一晃三个月过去了。
　　因完颜氏死了的关系，府里的女人们都安稳了下来，加上慧雅也不再如之前那般因爱毓祺而善妒的关系，府上接连二三的传来了好消息。
　　格格宋氏，庶福晋彭氏，佟佳氏接连二三的传来了怀孕的消息，佟佳氏自打怀上后，脸上的笑意就没有减过。
　　“三位妹妹可要加油，彭妹妹，宋氏你们俩谁能先生下阿哥，我便去跟端妃娘娘请封你们为侧福晋，你们可一定要好好保胎，为爷多多生几个阿哥出来哦！”慧雅笑眯眯的对彭氏和宋氏道。
　　佟佳氏看着上座的慧雅越发端庄贤惠，那张脸也越发漂亮后，便是咬牙切齿不已。
　　这女人凭什么能够这么风情卓越，而她在失去小m后却越来越憔悴没有光彩了，佟佳氏怨恨的看着慧雅，最后将目光落在了绮兮身上。
　　一切都是这个女人引起的，只要没有了她，小m就会回来的。
　　“近日天气柔和转暖，我们不如去别苑庄子上住上几日，爷也同意了，不知各位妹妹可有愿意同往的？”慧雅喝了一口茶后，才对众人说道。
　　“福晋这个提议挺好的，如今已经三月份了，别苑上定是百花争艳的场景，我已经迫不及待的想看看了呢。”佟佳氏第一个附和，她眼底还闪烁着兴奋的光彩。
　　去了别苑，防范可就没有府上这么严密了，那拉氏，还有那个叫绮兮的丫头，本福晋一定让你们有去无回。
　　佟佳氏都同意了，其他人自然不会不同意了，唯有彭氏拒绝了：“福晋，妾身这胎还不是很稳，妾身想留在府中养胎。也免得到时候扫了大家的兴致，您看呢。”
　　慧雅也知道彭氏有多宝贝这个肚子，便点头同意了。
　　宋氏又想与慧雅交好，又有些担忧在别苑里会出什么事，想了半响，最终还是没有说话。
　　佟佳氏得意的勾起了嘴角，只要有一个前往就够了，这次定然能够将那拉氏慧雅拉下嫡福晋之位。
　　隔天日头上来后，一行人坐上马车由侍卫护着往别苑去了。
　　“这郊外的空气真是清新，瞧那山上的山桃山杏什么的开的可真艳，到处都是一片绿油油红艳艳的，真是赏心悦目呢。”慧雅抱着弘垣心情不错的道。
　　“深宅妇人，总是窝在后宅，争斗，除了这个便没有其他娱乐了。其实又何曾想过，都是女人，这种年代，女人身份低下又不是自己能够自愿选择的。谁愿意做别人的小妾，为了自家的利益不断的争斗，换取荣耀，双手沾满鲜血，背上了阴债，残害生命，可曾想过日后去了鬼界地府又将是什么样的惩罚等待着。生前再荣耀又如何，死后大家都是一样的，甚至还要接受惩罚，又有什么意思。不如团结和睦，反正都已经如此了，都已经共用一个男人了，还不如团结一致对外呢！”夙绮兮也看着外头，神色淡然的对慧雅说道。
　　慧雅沉默，素心和贵嬷嬷也不吭声，都觉得夙绮兮说的很对。
　　抵达别苑，门口已经跪了一群包衣奴才，见慧雅下车，管事恭敬行礼道：“古力达见过嫡福晋，见过佟佳侧福晋，见过赵庶福晋、宋格格，王格格。”
　　“古力管事起来吧，别苑可都安置妥当了？”慧雅笑着对古力达说道。
　　古力达连忙应声，恭敬道：“回福晋话，都已经安置妥当了。”
　　“那便进去吧！”慧雅点头，率先进了别苑中，夙绮兮经过古力达跟前时，抬头与古力达对视了一眼。
　　古力达对上夙绮兮的眸子后，竟是惶恐心虚的低下了头，佟佳氏暗道一句没用后，看古力达抬头看过来，便给了对方一个眼神，古力达点点头。
　　安置下来，天色也不早了，各院都在自己屋内吃了午膳，然后午息。
　　在众人午息时，夙绮兮隐身在别苑内走了一遭，在一个偏僻的院子里，发现了一个身穿白衣的男子，那男子俊朗消瘦，看上去很正派，可那双眼一看就知道不是什么好货色。
　　再结合古力达的古怪表现和佟佳氏一副信心满满的神色后，夙绮兮不禁有些哑然，这女人是想给慧雅来一出偷情被抓的场面？
　　果然是上不得台面，三观不正的女人才能想出来的。
　　不过她极力邀请宋氏过来，怕也是想借用宋氏腹中这个孩子，给慧雅一个痛击，让她翻不了身才对。
　　傍晚时，夙绮兮故意走出别苑，在附近转悠起来，果不其然，才离开别苑不远，她就遇到了伏击。
　　“哟，头，还是个丑八怪呢。不过这身段倒是不错，头你有没有兴趣蒙上她的脸，跟她玩一玩啊？”伏击的杀手头目身边的一个下属淫笑着说道。
　　那头目竟也附和道：“这小娘们身段的确不错，看着就妖娆，就是脸丑了点，谁将裤衩贡献出来，给老子蒙上那张丑脸，到时候一样上。”
　　“哈哈哈……”一群杀手肆无忌惮的大笑起来。
　　夙绮兮不闹不怒，嘴角勾起讽刺的笑容看着他们：“你们就这么有信心能够杀掉我？”
　　“嘁，小娘皮，难道你还有通天本事不成，不过听雇主说你这娘们有些邪门，不过老子却没看出来，不就是个丑八怪么！”头目不屑的说道。
　　夙绮兮却是一个转身坐在了身边的一块大石上，龙胤允凭空出现，三招就解决了所有的杀手。
　　杀手头目吐血倒地睁大了眼睛，拿着剑不断朝后退爬：“果然邪门，这男人到底从什么地方出现的。”
　　“我如果说他不是人，你们会如何？”夙绮兮坏坏的勾唇笑道。
　　头目却是生气的瞪向夙绮兮道：“要杀要剐悉听尊便，反正我们兄弟几个今儿个怕是走不了了。我也自知自己嘴贱得罪了你，你不可能放过我，要么痛快的给老子一刀，老子十八年后又是一条好汉！”
　　“若是我想，你连投胎的机会都没有，你可信？”夙绮兮却是一本正经的说道。
　　头目瞪着她，夙绮兮撇撇嘴，觉得没意思：“胤允啊，你把你的僵尸牙给他看看，他还不信呢，我都说的是真话啊！”
　　龙胤允听着自己主子故意这般委屈的说话，也是忍不住笑了，没有多想，直接露出了僵尸牙。
　　“娘哎！什么东西，这是什么东西！”那杀手头目差点没吓尿，先前还俊美如俦的男人，唰的一下，满脸的红色印记，嘴里的牙也变得如狼一般，怎么看都不是正常人吧！
　　“这是鬼界大门，你说我是否能够操控你的生死？若是你真的不怕死，那就杀了你便是，到时候丢入忘川河底，受残魂分食，你觉得你还有下一世么？我要求不高，去指正聘请你的人，你这些兄弟我都饶过。不过，什么该说，什么不该说，我想你自己分得清的，哦？”夙绮兮咧嘴宛若小魔女般腹黑的笑道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天就这么多，明天估计白天更新，不出意外都是五千一章。么么哒！明儿女儿第一天上学咯！



　☆、第四十七章 新任务人

　　“是，是一个蒙面的女人，不过我能听出她的声音，她那日穿了蔷薇穿花汉服，胸前戴着一块上佳的羊脂玉，一看就不是普通人，身后还跟着一个身穿黑衣的男人，那男人应该身手不错。”杀手头目被吓坏了，这样的手段可不是他能对抗的了。
　　刚才那阴森的鬼门中伸出的鬼爪真实的可怕，他不敢冒险。
　　“既然如此，你就先跟我走吧！”绮兮点点头，手一挥，结界破碎，杀手头目见他的手下全部躺倒在地，也不敢吭声。
　　“绮兮姑娘，这位是？”走到别苑前，侍卫对绮兮拱手行礼，对夙绮兮询问着杀手头目的来历。
　　夙绮兮笑笑，道：“这是刚才想刺杀我的那群杀手的头目，劳烦赵远统领去前面小树林将那群杀手一并抓获回来，再派一小队人跟我进去，我怕福晋她们也会遇袭。”
　　“好，来人，你们跟着绮兮姑娘进去保护福晋和小阿哥的安全。其他人跟我来！”赵远一听满脸的惊慌，连忙安排人手。
　　夙绮兮对他道了声谢，赵远脸都红了，慌忙带人走了。
　　夙绮兮带着人先去了慧雅的院子，慧雅在屋内带着弘垣休息，又有夙绮兮布下的阵法和配饰，自然安然无恙，夙绮兮不过是带人过来走一遭演戏罢了。
　　至于佟佳氏那边，她已经知晓答案了，而且不出所料，毓祺很快就会到达。
　　“佟佳侧福晋的院子怎么一个人都没有，还这么安静？”夙绮兮推开院门，故意皱眉说道。
　　“绮兮姑娘，不会是出了什么事吧！”一个侍卫小声的问道。
　　“去查！”夙绮兮担忧的说，侍卫们连忙应声，小心翼翼的拔刀朝主院和侧院走去。
　　夙绮兮清晰的听到屋内两人交合缠绵的声响，不想进去污了眼睛。
　　侍卫推了推门，门从内关上了，他皱眉将门闩挑开，推门进去，内室却是传来了淫糜之声，那侍卫脸色顿变，进退两难，见夙绮兮要进来，连忙道：“绮兮姑娘你还是别进去了。”
　　他可是知道自家老大对这绮兮姑娘有意思的，虽然绮兮姑娘长得不好看，但是人很好，也善良，一声不吭的，做饭却很好吃。
　　这些人可都将绮兮看做嫂子般的存在了，屋内如今有腌H事，这种事若是被主子知晓，一个弄不好盛怒之下主子要砍杀人都是正常的，他们也惜命，但是拉着人家姑娘一起做垫背的却有些不够意思了。
　　夙绮兮看了那侍卫一眼，笑着点了点头，侍卫吉尔德一脚踢开门，屋内正与佟佳氏缠绵的林静航还没来及反应就被刀架住了脖子。佟佳氏则是尖叫着，抱着被褥躲去了角落中，看到夙绮兮进来，她疯狂大喊道：“你到底是个什么东西，为什么总要与我过不去，我都已经失去一切了，你为什么还不放过我！”
　　“你若是不存在害人之心，谁又愿意关注你？”夙绮兮面无表情的说道：“若不是你安排人想陷害福晋，没有派人暗杀我，我又为何要来找你麻烦。你都已经失去你的系统了，却还是没有自知之明，若你安分。日后毓祺登上皇位，你多少也是个嫔妃，可是你不甘心，一心想做人上人，却没有想过自己是否有这个命！”
　　“放屁，我一定可以成为满朝最尊贵的女人，与孝庄一样尊贵的女人！”佟佳氏疯狂的呐喊道。
　　“放肆！”毓祺冷着脸掀起衣袍进来，身后跟着慧雅。
　　佟佳氏看到后，顿时心都沉了下去，怨恨的瞪着夙绮兮：“你果然狠，你怕是与我一样，都是来做任务的吧！你一定也身具高级系统，所以小m那个残疾货才会吓得逃走对吧！既然同样都是来完成任务的，我们也算是同僚了，你为什么要这么步步紧逼？我们都是一样的人不是吗？你做你的任务，我做我的任务，难道会冲突吗？为什么非要逼的我如此狼狈，你这个自私自利的女人！”
　　“你若是安分做你的侧福晋，便一切都不是问题，你弄错了，不是我为难你，而是你自作！”夙绮兮淡淡的回了句。
　　“哈哈哈哈……好一个自作。”佟佳氏发现，她与夙绮兮的对话其他人根本一点反应也没有，放佛时间被静止了一般，便知道夙绮兮的厉害了。
　　“你又有什么牛气的，不就是比我更早一点得到系统，获得了强大的助力吗？若是你没有系统，你与我又有和区别，小m说过，任务人员大多都是没心的，只是为了任务而任务，你便是个冷酷无情的女人，我诅咒你，诅咒你也会与我一般，遇到更强大的人，破坏你的任务，毁掉你的一切！”佟佳氏怨恨的吼道。
　　“抱歉，你所有的猜测都错了，我不过是维护各界安宁的使者罢了。与你不同，是，你说的对，你有你的任务，你也不过是照着系统发布的去做而已。可是如今系统已经离开，你却还不放过其他人，想要害人，这又是谁的错？你本可以安宁的过完这一生，虽不是最尊贵，却也不至于太差，只是你自己没有珍惜罢了。”夙绮兮将佟佳氏的未来改变了下，若是她不这么狠毒。
　　她安稳的过日子，生下一个小阿哥后，等毓祺登基，她将会成为人人敬仰的佟贵妃，虽然她的儿子不能成为大帝，却也是一个尊贵的亲王，对弘垣辅佐，受弘垣重用，死后也将受封为有尊号的皇贵妃，可惜她自己毁掉了这一切。
　　佟佳氏跌坐在床，也开始反思，她这么做，到底值不值得？！
　　“你破坏了这个世界的平和，所以才引来了我维护，不过我倒是可以给你一个机会，你也算是时空管理局的在编实习人员，我便给你一个机会，让你重新选择一个重生的机会，若是你选择对了，我便给你一条生路。”夙绮兮说完，手一挥，三个不同的系统出现在她跟前。
　　佟佳氏也不知道这三个系统是什么个状况，凭着感觉她选了女配逆袭系统。
　　“恭喜你正式成为时空管理局的正式员工，我是女配逆袭系统09876，你将会不断穿梭在各个小世界中，对付那些绿茶婊，白莲花或内心恶毒，外表柔弱会装的女主们，自然除了这些外，还将会遇到真正善良的圣母女主们，你所做的便是拯救那些可怜的炮灰女配，并非所有的女配都是天生恶毒可恶的，她们也可以换一种人生，不是吗？09876会忠诚的认您为主，还请主人信任09876与09876一起遨游各个世界，完成各种难度不同的任务吧！”系统09876欢快的声音自佟佳氏的脑中响起。
　　“佟芸瑶，你的新人生即将开启，只因你还不是真的太坏，你还算善良的本性乞求我放你一马，而你又选择了新的人生，我便成全你。日后做任务，切勿感情用事，冲动为之，一切酌情，步步为营，或许我们还有再见一日。去吧！”夙绮兮微笑着对佟佳氏说道。
　　她已经感觉到了，将慧雅做成僵尸的人并未这个佟佳氏，她虽然为了自己的目的不择手段，却也还不算太坏，一切都是为了自己的命和贵而已。
　　“多谢大人，芸瑶一定谨记大人的话，不再莽撞为之，这些日子来，给大人带来困扰了。”佟佳氏也领会到自己的错处了，真挚的说道，放佛重生了般，心境都变得不一样起来。
　　“你能这么想，便是最大的改变，去吧！”夙绮兮手持审判令一划，佟芸瑶的灵魂和09876系统一起消失在了这片时空中。
　　夙绮兮拿出一张傀儡符出来，附在了佟佳氏的驱壳上。
　　将时间禁锢取消，佟佳氏被盛怒的毓祺关押了起来，林静航本身便是反满复汉的一员，也算是个汉子，不过杀念太强，夙绮兮不准备救他。
　　佟佳氏安排的人也都被毓祺给解决掉了，毓祺与慧雅的感情也越发浓厚。
　　事情解决的第三天上午，赵远找到夙绮兮与她告白，提出想要求娶夙绮兮的想法，夙绮兮却回答说她已经有婚约了。
　　赵远还不死心，又求毓祺向慧雅询问，慧雅得到夙绮兮的提醒自然也说是真的有婚约了，只等夙绮兮年龄到了就准备放她离开的话。
　　毓祺见手下黯然，便许诺，下次只要赵远有看中的女子，他必然会满足赵远的话，赵远感恩谢礼后，便放佛忘记了这件事般。
　　自请调离王府，前往军营去了。
　　四月初，永康帝再次赐下了两个女人过来，一个是兆佳侧福晋，一个为武氏，因身份低，被封为了格格。
　　不过，这个武氏却不简单，而是真正的厉害之人。
　　小m逃走，玲珑说，系统直接被格式化，重新加强，这个时空的任务则升级了难度，所以来了这位金牌任务员，心冷人毒，为任务不择手段的武颜。
　　夙绮兮就有些搞不懂了，这个任务到底是谁发布的，为什么偏要将慧雅变成僵尸呢？
　　“奴才见过福晋，福晋吉祥安康。”武颜垂眸低头给慧雅请安，内心却是不屑慧雅的，可她接受的却是原本的剧情，还是慧雅没有改变时的剧情，虽觉得慧雅与剧情中的不太一样，武颜却将这一切都认为是她在装的。
　　这个武颜是金牌，所有的技能，宝物可是不少，一来就给慧雅下了毒。
　　夙绮兮在后面看着，张手就化解了毒粉。
　　“警报，警报，主人小六察觉到不明人物在暗处帮助那拉氏，您适才下的毒已经被那人化解，请主人找出此人，将此人解决，不然此人必然会成为主人任务路上的绊脚石，给您的任务生涯添上一笔污点的。想必，先前的小m便是因此人才逃走被格式化的，不过以主人的本事，根本不是事儿，小六先提前祝主人任务顺利，再添一笔荣耀！”自称小六的系统倒是很人性化，说话也活泼与武颜也很是亲密，必然是经历了不少世界了。
　　可惜，武颜她接错了任务，她不该为了挑战自己和挑战任务就接取这个没下限的任务的。
　　不管如何，自她接取这个任务开始，她人生污点已经形成了，怎么都抹不掉了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　女王那边说了，晚上要去表姐家，萌妻就这么多了，明天要是更新早，我就多更新些，要是来不及就先存稿，等稿子上来了，再慢慢还之前欠下的债。
　　准备准备接闺女下学去了！



☆、第四十八章 宋氏黑化

　　“不过小试牛刀，还真的是有人帮忙，小六，你能探测那拉氏身边的高手是不是同为时空局的人吗？”武颜对小六询问道。
　　小六回道：“主人，不能，我探测不到，这人的能力超出了我的能力范围内，而且主人您要小心。恭亲王对那拉氏的感情已经上升至爱情了，您这次的任务难度不小。”
　　“难度高才能体现出我金牌任务人的能力不是？今晚毓祺是不是需要来我院子里？”武颜嘴角勾起，她的技能早就都运用起来了，她此刻称为尤物也不为过。
　　所谓外表平凡内里妖娆便是说的她了，而且，对于她这张年轻的脸蛋，她也是很有信心的。
　　“是的，主人。”小六笑着点头。
　　玲珑一边啃着果子，一边在夙绮兮肩膀上告知两主仆的对话，夙绮兮垂眸不语。
　　当晚，毓祺一如以往的来到慧雅的院子里，用过晚膳后，却没有起身，还跟弘垣玩起来了。
　　慧雅梳洗完毕过来，见他还在，还有些疑惑：“爷，您怎么没有去武格格那边？”
　　“怎么？你难道真的要爷离开么？”毓祺笑着走过去，握住了她的手，笑的温柔，眼底还带着些责怪。
　　慧雅脸色微红，毓祺对她的感情从未掩饰过，现在则更是越发炙热不加掩饰了。
　　她说不爱毓祺了，那是不可能的，说不生气嫉妒也都是假的，她只是将注意力放在了小阿哥的身上，不去想毓祺去其他女人那里会如何而已。
　　“说心里话，妾身是不愿意的，但是我也不能霸占着你。爷日后是要做大事的，妾身不能自私，唯有和其他人交好，我们院里一条心，那么爷没有了后顾之忧，才能对爷更有力。”慧雅靠在毓祺怀中，诚挚的说道。
　　“傻瓜。”毓祺心里一热，低头抬起慧雅的下巴，与她缠吻一番后，才说道：“爷已经很久没有碰过那些女人了，兆佳氏刚入府，也不能冷落了，这才按着祖训去了三日。难的的是，你如今越发大方之礼，我倒是有些不习惯起来了。不过更多的则是安慰，雅儿，爷向你承诺，不管何时何地，爷都是最爱你的人，爷会宠你，护着你，不让任何人伤害你。”
　　“我信爷。”慧雅温柔一笑，暖到了心底，毓祺弯腰将慧雅抱起，去了床上。
　　当晚，武颜没有等到毓祺，坐在桌前，烛光照着她漂亮无死角的侧颜，却是体现不出她的美来，反而觉得有些阴森的可怕。
　　“好啊，果然是有些本事，难怪先前那个废物弄到最后偷人被关了，那个废物系统也逃走被格式化了。果然这个世界有些意思，我倒是想看看，那人到底是何方神圣了，我经历了那么多的世界，虽然刚到不久，这个世界却是可以修炼的，那人想玩，我就陪她玩到底咯。”武颜冷笑着，不再说话，服下了洗髓之物，转身就消失不见了。
　　可见也是身怀空间的，不过她这个空间不过是奖励而已，小的可怜，只有一亩三分地大小，一口薄灵泉和一块可以加速的田地罢了。
　　武颜安静的在屋内修炼着，府内的女人则和睦相处着，一晃又是两个多月过去了，武颜仿佛被遗忘了般，也不来请安，只是闷在自己的屋内。
　　慧雅也不在乎，安静的过着自己的小日子，这天请安时，赵氏带了些自己做的点心过来，倒是没加料。
　　慧雅和兆佳氏吃过后，却是同时呕吐起来了。
　　兆佳氏微微一愣，看了慧雅一眼，慧雅也明白过来，请了个太医过来，一把脉，果然是怀上了。
　　兆佳氏应该是新婚时怀上的，比慧雅的早一些时候，有两个月身孕了，慧雅则才一个半月左右，再次怀上，慧雅还是兴奋的难以抑制。
　　赵氏黯然的恭贺了两人，就和挺着肚子的彭氏一起离开了，王氏，宋氏两个格格更是不敢说什么，宋氏比彭氏还要小心自己的肚子，丝毫不敢大意，有两个丫头扶着。
　　这边武颜却是得到了消息，冷笑一声，她先前出去过一次，将自己画出来的傀儡符种在了宋氏身边的一个贴身大丫头身上，此刻她则是毫不留情的用了，就在宋氏抬脚出门之际，那大丫头突然从后门用力一推。
　　“啊！”宋氏尖叫之际，慌张的朝身边抓去，彭氏吓得脸都白了，赵氏也有些不知所措却是下意识的朝后退了几步。
　　眼看彭氏要被牵连，正好得知消息过来的毓祺一个飞身落下，抱住了彭氏的腰，派来保护慧雅的一个女侍卫也快速去拉宋氏，险险的拉住了即将肚子碰地的宋氏。
　　宋氏脸色苍白的站定，看到彭氏被毓祺护在怀中，心里一股嫉妒之情泛起，她怨恨的看着眼前的一切。
　　脑子里不知怎么就浮现出了一个想法，为什么那拉氏和兆佳氏刚怀孕，她就差点摔倒，还差点失去了孩子，那定是那拉氏和兆佳氏二人谁与她犯冲，与她儿子犯冲。
　　她必须做好打算，她不能失去这个儿子，她一定要坐上侧福晋的位置，为她儿子挣一份前程。
　　谁说一定是嫡福晋的阿哥才能继承，她的儿子难道就不是阿哥了？
　　宋氏这个想法一旦冒出，怎么都压不住了。
　　却是不知，这不过是武颜的一种可以放大人内心阴暗面的符咒罢了。
　　“痛。”宋氏刚打定主意，她腹部就传来了绞痛感，低头一看，竟是看到了鲜血，她都怀孕五个月了，她不能失去这个孩子，不能。
　　“爷，爷，求您救我，救救我的孩子！”宋氏紧张的上前拉住了毓祺，求毓祺救她。
　　毓祺见她流血了，虽然对宋氏没有太多情感，却也不能眼睁睁的看着自己的孩子没了，正好太医也没离开，他只能先弯腰将宋氏抱起，朝那拉氏的侧院去了。
　　“爷，怎么回事？”慧雅也走了过来，毓祺看到她眼神立马柔情下来，宋氏见了，更加的怨恨了。
　　凭什么那拉氏能够得到王爷的爱怜，而她们就什么都得不到，连个名分都要靠孩子。
　　“宋氏在门口差点摔倒，可能受到了惊吓，有些见红了。”毓祺说道，随后又停下脚步道：“雅儿，你别过来了，你刚怀孕，别相冲了。爷先将宋氏送去隔壁，等会过来看你。”
　　说着，就抱着宋氏出了慧雅的院子，去了隔壁闲置的院子，那原本是佟佳氏住的。
　　“爷，为什么不在福晋的院子，奴才肚子好痛。”宋氏心里怨恨，却还有理智，只是小声的询问，没有质问的意思在。
　　“没什么，这里也不远。”毓祺却没有回答她。
　　宋氏却心里清楚，定是毓祺怕她流产了，给那拉氏腹中的孩子起冲，这么一想，她便更加的怨恨起来。
　　“啊……爷，奴才肚子好痛，好痛啊！”宋氏腹部突然绞痛更甚，还没到地方，就觉得下身一股坠胀之感，跟着什么东西滑了下去，掉在了裙子里。
　　“爷，爷，有东西掉在奴才裙子里了。”宋氏慌张的喊。
　　毓祺眉头一皱，将人送到了前面的亭子里，嬷嬷上前一看，吓得退了几步：“回爷，宋格格的孩子已经下来了，是个成型的男婴，不过那嘴是个豁嘴。”
　　也就是兔唇。
　　毓祺一听顿觉晦气，看了看自己白色锦服上沾染的血迹，说了句：“让人抬个软轿过来，将宋格格送回院子里去，好好养着。”
　　“是。”毓祺身边伺候的福吉立刻领命，让手下小太监去办了。
　　宋氏见毓祺朝自己的院子走去，顿时更加怨恨起来，不多会儿软轿就过来了，宋氏在丫头嬷嬷的扶持下，上了轿子。
　　回屋后，就将胎盘给分娩下来了，等人都下去了，她却是血崩了，因有武颜的左右，她一个人躺在床上，悲戚可怜的紧。
　　“我想，你也不想死对吧！那就活下去找人报仇吧！这个是止血的药丸，服用了这药，你便是我的人了，以后要与我站在一条战线上。成为我的棋子，若是你忠心不二，日后，我必然不会亏待了你！”武颜推门进来，穿着一身水蓝色的旗装，虽然没有什么头饰，却给宋氏一种浑身散发着光彩的神圣感。
　　“我不想死，我要报仇，都是她那拉氏我才会这么悲惨，说什么谁生下阿哥就提位。如今她怀孕了，却是克死了我的阿哥，我要她死，我要看她被打入冷院。我要她看到我日后光彩鲜亮的站在她跟前！求你，武格格求你救我，我愿意成为你的棋子。你长得这么好看，王爷一定会爱上你的！”宋氏因符咒的关系，竟是对武颜万分的信任。
　　武颜勾起嘴角，将止血丸和契约一并给了宋氏，宋氏吃了止血丸，用血契认主，还在床上给武颜行了一礼。
　　“好好养着，等你养好了身子，我必然会让你再次走进毓祺的眼中，重生怀上孩子的。”武颜笑笑，转身优雅的离开了。
　　宋氏看着她的背影，暗暗发誓，她一定要再次走进爷心里。
　　夙绮兮暗中看着，不做声响，她在等待平阳的出现，她要看到底是谁请来的平阳。
　　毓祺焚香沐浴后，才再次来到了慧雅的院子，慧雅赶紧出去迎接，毓祺却已经进了屋内，一把抱住了她：“跟你说过不用这么多礼的，怎么就是不听。”
　　“这不是妾身应该的么，妾身听闻宋格格她的小阿哥夭折了？还是豁嘴？”慧雅笑笑，随后说道宋氏时，面色也有些惋惜。
　　“恩，不用提她了，她刚小产，你这边又怀有身孕了，先顾着自己吧！我给弘垣请了个奶娘，你可放心使用。”毓祺扶着慧雅坐下，拍了拍手，一个穿着干净看着也老实的女人走了进来，给慧雅和毓祺行了礼。
　　慧雅看了看，又看了眼夙绮兮，夙绮兮点头后，才说道：“既然爷已经安排好了，那便是你了，对小阿哥一定要精心照顾，不能大意，除了我院里安排给你的食物，你不可乱食其他食物，懂了么？”
　　“奴才明白。”奶娘赶紧点头。
　　“好，素心，带她下去看看弘垣去。”慧雅点头，对素心吩咐，素心领命，带着奶娘离开了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　请原谅我不想给奶娘起名字了，濉…昨天忘记今天要回去打针了，来回折腾累的要死，晚上又给姐姐去买东西，九点多才回来，今天就这么多，明天五千走起，么么哒，爱你们！

　　☆、第四十九章 再生一计

　　慧雅怀孕后，毓祺越发频繁的往慧雅的院子跑了。
　　武颜有些坐不住了，她觉得她该出手了，若是等毓祺对慧雅的好感度达到一百，她不用任务也会被算为失败了，如今毓祺对那拉氏的好感度已经飚至九十五了，再有五点，可就满了。
　　当天下午，武颜亲手用空间里生产的材料煲了汤，用盅碗装了，带着丫头珍萝朝毓祺的书房去了。
　　福吉见武颜过来，从未见过武颜的他也是被惊艳到了。
　　“福吉公公，武颜乃是水月居的武格格，天气炎热，武颜担忧王爷身子，所以亲自炖了一盅补汤来送给爷，劳烦福吉公公帮忙通禀一声，可否？”武颜声音极好，轻声细语的宛若春风佛面一般。
　　福吉见武颜生的极好，将府内所有的女子都比了下去，生怕她日后能坐上侧福晋的位置，不敢过于得罪，便恭敬的行了一礼：“武格格请稍后，福吉这就去禀告爷一声。”
　　“劳烦公公了。”武颜知礼的笑道。
　　福吉回了句，转身就去了书房，毓祺没有抬头，拿着一本书看着，福吉回禀道：“爷，水月居的武格格求见，说是给爷熬了补汤。奴才瞧着天色挺热，武格格也算有心，这才帮忙通禀一声，爷，您见还是不见？”
　　“你都说了外头日头毒辣了，让她进来吧！”毓祺没有抬头，冷淡的说了句。
　　“。”福吉领命退去，出了门，武颜也没有着急，福吉看后点了点头，这武格格倒是个知礼的，这么久了，爷未曾宠幸过她，她也不急不恼，的确能够容忍，说不得还真能在这府中有一番地位也不一定。
　　“武格格，爷，有请。这位姐姐就不用进去了，爷喜静，人多了怕是会惹恼了爷。”福吉对珍萝说道。
　　“多谢福吉公公提点。”武颜服了半礼，亲自端着补汤走进了书房。
　　一进屋内，一股冰凉袭来，却不是很凉快，不过却也比外头好了太多了。
　　“武颜见过爷，给爷请安。”武颜端着补汤，稳稳的行礼，毓祺倒是有些另眼相看了，抬头看了她一眼，出声道：“不用多礼了，汤放在桌上，爷稍后喝便可。”
　　“爷，奴才过来，是为了给爷献宝的。近日天气越来越热，丫头收拾东西时，奴才才想起幼时帮助过一个老婆婆。那老婆婆后来离开前赠了一块冷暖玉给奴才，这东西没有其他用处，只是冬暖夏凉，是个不错的东西，爷随身携带，必然会消除夏日的燥热的。”武颜拿出自己刻画过阵法的双鱼玉佩出来，恭敬的举着。
　　毓祺起身走过来，离着老远就觉得那玉佩上传来阵阵凉意了，眼睛不由一亮。
　　“倒是个好东西，你完全可以自己留着，不拿出来，爷也不知，不是吗？”毓祺有些好奇的接过，随口说道。
　　武颜却是抬起头，腼腆一笑，脸颊都红了：“奴才如今都已经是爷的人了，虽未曾受宠，奴才生是爷的人，死是爷的鬼，奴才的东西自然也是爷的东西。奴才整日无视，爷却有很多公务要处理，这冷暖玉给爷才能体验出它的价值与用处不是。”
　　“你有心了。”毓祺点头，拿着双鱼玉坠看着，一股气味钻入他的鼻尖。
　　再看向武颜时，顿觉她颜色更好了许多，脸上略施薄粉，不至于黏腻难看，妆容精致更显笑脸美艳了几分，那妖娆的身段更是引得他频频往那处想。
　　“恭喜主人，毓祺对您好感上升至36点，主人再接再厉，加油哦！”小六在脑海中手举拉拉队手花，欢喜的恭贺。
　　武颜勾起嘴角，她在玉佩上下了催情药，不信那毓祺能够熬得住。
　　果不其然，毓祺很快就被催情药占据了全部理智，弯腰将武颜抱起，大步朝内室走去。
　　屋内传来阵阵呻吟声与喘息声，福吉有些惊讶，爷是个自制力很强的人，但武颜格格长得也不差，这样也是正常的。
　　珍萝则是欣喜不已，格格总算是熬出头了。
　　接下来的日子，武颜不断受宠，一时间风光无限，宋氏得知后，在屋内肆意的大笑，那拉氏你也有这天。
　　她就知道，武颜长得好看，身子又妖娆，爷只要沾上了就难以自控了。
　　夙绮兮也是知道了的，更知道那个武颜给毓祺下了药，武颜更是服用了会一举得龙凤胎的药丸。
　　在满朝若是生下龙凤胎的话，那是大吉之相，这女人也真是拼了。也难怪，玲珑跟她说了，毓祺对慧雅的感情已经快要满值，她自然是坐不住了。
　　短短的一个月，武颜就将毓祺的好感值刷到了72点，并使得毓祺来慧雅院里的时间也减少了一大半。
　　慧雅有些紧张起来，夙绮兮劝过后，她才再次安静下来，宁静的闭门不出，只顾养胎。
　　用术法，符咒或药物控制，总有被发现的一天，毓祺对她的药物抵抗也越发强烈了，毓祺之前在慧雅院里吃的灵材也不是白吃的。
　　不用多久，他就会发现武颜对他用药物控制了。
　　天渐渐转凉，入了秋，慧雅和兆佳氏的肚子也开始鼓起来了，这天天气凉爽，风轻云淡，慧雅召集了众人去院里赏花聊天。
　　武颜也来了，穿着一身青绿色的旗装，容貌更是出色，她已经怀孕一个半月了，只是她并未声张，她一直在等待时机，今天就是最好的时机了。
　　“奴才给福晋请安，福晋吉祥安康。”武颜跪下给慧雅行了个大礼，慧雅并未露出对武颜的厌恶之情，反而笑的温婉：“武格格请起来吧，都是自家姐妹又是在自己家中，不用如此大礼的。”
　　“快扶你家格格入座。”慧雅对珍萝吩咐。
　　珍萝赶紧领命，扶着武颜坐下。
　　“我们好久没有这么安静的在一起相聚聊天了，彭妹妹还有一个月就要生产了，府上马上又要添新丁了，宋妹妹也不用着急，爷也开始入你院子了，想必很快就会有好消息传出来的。”慧雅温雅的说道。
　　宋氏却是误会了慧雅的意思，认为慧雅在戳她的痛处，在嘲讽她保不住自己的孩子。
　　更是怨恨慧雅，若不是她的孩子克死了她的小阿哥，她说不定很快就能成为侧福晋了，这一切都是她的错，如今她却假模假样的劝慰她，这不是炫耀是什么？
　　爷入她院子？
　　那只不过是来睡觉了罢了，不管她如何挑逗爷，爷都视她无物般，这叫宠幸她？
　　“承福晋吉言，奴才会努力的。”宋氏心里怨恨，面上却是恭敬的回应。
　　慧雅见此，欣慰的笑了。
　　“来，大家都不要客气，爷说了不会过来打扰，我们尽情吃喝玩乐开心就好了。”慧雅拍怕手，很快菜肴就被送了上来。
　　看着眼前色香味俱全的菜肴，众人纷纷口味大开，欢快的吃了起来。
　　武颜也伸筷子吃了起来，吃完第一口顿时眼睛一眯，“小六，探查一下，这些材料是否都是灵材？”
　　“回主人，都含有灵气，但是灵气不是很足，不是修真人士所食用的。或许这些食材是长在灵脉上的，所以长期食用会对身体很有帮助。”小六探查后，很快回复道。
　　武颜眯起了眼睛，这么久了，她至始至终都未曾找到那个帮助那拉氏的人，这人才是她潜在的敌人。
　　可是她怎么试探都找不出这人，等等，还有一个人她没有探查过，不过那人可能吗？
　　“小六，那拉氏身后那个穿粉色旗装的丫头叫什么？”武颜突然将目光落在了低垂着头不知想什么的夙绮兮的身上，对小六问道。
　　“探查不到，只能探查到她是那拉氏娘家送来的人，好像传闻做菜很好吃，这些菜肴便是出自于她的手。”小六查探后，只能查到表面的身份现象。
　　“若是没猜错，说不定那拉氏身边帮忙的人，便是她了。”武颜肯定的说道，她的第六感还是挺准的。
　　“或许有可能，主人可以稍加试探一下。”小六也回道。
　　武颜点点头，已经有了方案。
　　用过午膳后，又上了点心和回疆上贡来的哈密瓜，武颜见彭氏很喜欢哈密瓜的样子，就冷笑了下，将催产药用灵力催动落在了哈密瓜上。
　　夙绮兮见了，也没有动作，只是在彭氏放进口中吃的时候，快速用灵溪水冲刷而过，不但不会对彭氏和孩子有问题，还有很好的帮助效果。
　　“主人，您刚才下的催产药又被化解了，那人动作太快，小六未曾捕捉到。”小六第一时间就感应道了，连忙禀告道。
　　武颜将目光落在了夙绮兮的身上，随后起身朝池塘边走去，从空间里拿了一只变异的黄金龟出来，放入了池水中，她空间里的东西，都是听从她吩咐的。
　　“福晋，您快些来看，那乌龟怎么会是金黄色的？”武颜装作很惊喜和惊讶的样子，对慧雅说道。
　　众人一听纷纷挤了过来，连彭氏都好奇的由丫头扶着走了过来。
　　慧雅也由素心扶着走了过来，夙绮兮自然不会离开她，武颜也没有动作，宋氏几个则欣喜激动的道：“还真是金黄色的，这代表什么？黄金龟，岂不是在说咱们爷是富贵吉祥的贵人么？”
　　“应该没错了，这乌龟长寿，又是黄金龟，必然是在说咱们爷尊贵了。”其他人也纷纷赞同。
　　“来人，将这黄金龟给抓起来，等爷定夺。”慧雅在夙绮兮的示意下，让人下去抓黄金龟，武颜眼底闪过一丝嘲弄。
　　黄金龟不过是变异后产生的，这些人当真是愚昧。
　　不过，她要的就是这个效果，不是么？
　　就在大家看着太监们下池水抓黄金龟的时候，宋氏突然用力推了武颜一把，武颜又顺势抓住了赵氏和彭氏，同时还用灵力推动其他人，一时间，所有人都摔进了池水中。
　　“啊！”慧雅尖叫起来，她不会游泳，这池水也深的很。
　　毓祺不知怎么来到了池水边，听到慧雅的尖叫，想都没想，足下一点，运用轻功朝池水边略来。
　　武颜看到毓祺出现，眼中闪烁出一道光彩，毓祺本身生的极好，毓祺平日又冷漠异常，是她喜欢的类型，这些日子，她也对他有了好感，但是要说让她把心遗落，那倒是不可能的，毕竟她也是金牌任务人，不可能为了一个人驻足不前的。
　　本来，武颜以为毓祺怎么都会先救她的，可当她看到毓祺看都没看她一眼，就直接奔向慧雅后，心情瞬间冷了下来。
　　眼底的得意与欢喜也渐渐冷下去，变得冰寒怨恨起来。
　　“好一个毓祺，好一个那拉氏。”武颜内心愤恨不已，眼睛微眯的看着两人，嘴角勾起了残忍的笑容。
　　“哎呀，武格格晕倒了，武格格是不是也不会游水啊！”宋氏得到武颜的示意，连忙尖声说道。
　　慧雅上了岸，夙绮兮拿了披风过来，直接将慧雅罩住，慧雅拉住毓祺，道：“爷，您放我下来，去看看武格格吧！”
　　“不用，有太监和侍卫们呢。”毓祺却是摇头，直接将人抱着，朝慧雅的院子大步而去。
　　武颜听到了这句，心里止不住的冷笑：“好啊，好啊，好一个毓祺，都72点好感度了，竟然还是不能将他的情感从那拉氏慧雅身上拉回来，那个叫绮兮的丫头果然不简单。”
　　“主人，刚才探查到，那拉氏怀的也是龙凤胎，而且比您先生，您该怎么办？”小六迟疑了下，还是回禀道。
　　“别说还在肚子里了，就算生下来都还有早夭的可能呢，你着急什么？她那拉氏不就是靠着那个阿哥才会这么得宠么？府里如今怀孕的女人占了大部分，还怕不能分散毓祺的心？弘垣不过是嫡长子的缘故，才会那么受宠罢了。哦，对了，还有那五彩之光，什么神仙护佑，神祗转世，不过是那个丫头搞的鬼罢了。”武颜嘲讽的说道。
　　小六点头，武颜这方生气的说着，转身就给彭氏打了一道催生符过去。
　　“蝶儿，我肚子疼，蝶儿，我肚子好痛哦，我是不是快生了。”彭氏刚在岸上坐下，贴身丫头蝶儿拿来了披费给她过上不久，彭氏就尖叫的抓住了蝶儿。
　　有玲珑的太监快速跑去叫太医和毓祺去了，其他丫头太监则手忙脚乱的将彭氏扶上了软轿，直奔彭氏的居所。
　　“爷，彭庶福晋要生产了，产婆和太医都已经在彭庶福晋那边准备了。”福吉得到消息，在门外大声回禀道。
　　毓祺点头，等慧雅换好衣服后，才牵着她的手，和她一起朝彭氏那边走去。
　　“爷，彭妹妹怎么会突然生产，是不是受了惊吓，都是妾身不好，妾身不该召集大家赏景的，只是想着彭妹妹还有一个月才生产，出来走走也是好的，妾身没想到会这样。”慧雅自责的说道。
　　“别乱想了，刚才太医可是说了，你这腹中可是有着一对龙凤胎宝贝呢。若不是你说没事，又身为福晋，按理该过去看看，爷都不准备让你过去。现在又胡思乱想，刚才的事先不说是去看黄金乌龟才都掉下了池塘，就说你们掉下去这件事都有些蹊跷，说不定是有人故意为之也不为过。”毓祺眼神渐渐转冷道。
　　“应该不可能吧！都是自家姐妹，谁会这么做？”慧雅改变了性子，倒是不曾往阴暗的方面去想。
　　毓祺无奈又宠溺的刮了刮她的鼻尖，转而冷笑一声：“你倒是越发傻气了，那宋氏虽嘴上不说，心里却是极怨恨你的，她认为她的孩子早夭，是因你怀孕，腹中孩子与她孩子相克才会害的她小产早夭的。爷只是不想你胡思乱想，才从未跟你说过。爷已经给了她无数机会了，只可惜她不珍惜。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　要接姐姐放学回我自己家了，就这么多啦！明儿见，周末我可能会少更些，周一到周四我都在自己家，会努力多存稿的，争取之后能给大家多更起来，就这样！




☆、第五十章 南丰真人

　　“宋格格她真的这么认为的？”慧雅真的惊心了，一则夙绮兮没有跟她提过这件事，宋氏出小月子后，也一直很会演戏，慧雅都没有看出眉目来。
　　也是她这次有了夙绮兮帮助，也不再如剧情中那般恶毒，自然也就没有那么玲珑四方的心去观察别人了。
　　“就你跟个傻瓜似得。”毓祺突然笑的温柔起来，宠溺的点了点慧雅的鼻尖。
　　武颜也由珍萝扶着也过来了，正好看到了这一幕，手不由自主的握紧，掐的珍萝差点尖叫出声，见武颜看过来，顿时不敢出声，咬牙撑住了。
　　“奴才给王爷请安，给福晋请安。”武颜走过来，妖媚的福身行礼。
　　毓祺只是淡淡的看了眼，便点头让起了。
　　“禀王爷，方才赵太医为格格诊断后，发现格格已经怀有身孕了，还说有可能是双胎呢！奴才恭喜王爷，恭喜格格，格格腹中孩儿必定会是龙凤呈祥的迹象兆头。”珍萝得到武颜的眼神示意后，上前欢喜的恭贺跪礼道。
　　慧雅听闻也是忍不住看向了武颜，武颜娇媚的侧脸隐隐闪烁着莹莹光彩，的确很是娇俏可人。
　　看完武颜后，她又偷偷瞥了眼毓祺，却不期然的与毓祺对视上了，慌忙移开眼，似作贼般的低下了头，站在一旁不语了。
　　“既然怀孕了，方才又入水受惊了，就回去好好歇着吧！好好养胎，福晋先前说过的话，还作数中，后院中不管是谁，只要生下二阿哥，便晋级为侧福晋。”毓祺对武颜的好感度也不是白加的，虽然有药物控制的成分在。
　　武颜内心却是愤恨不已，因为刚才毓祺对她的好感度降低了五点，对那拉氏反而增加了三点，已经快到九十八了。
　　“是，那奴才便不去看彭姐姐了。”武颜面上不显，还是温柔娇媚的说道。
　　毓祺点点头，便牵着慧雅越过她，走向了彭氏的院子。
　　“好一个毓祺，好一个那拉氏慧雅，果然这个任务的难度不是白瞎的。不过，这样才更有挑战力，毓祺，你就那么喜欢慧雅吗？”武颜眼中闪烁着恶毒而凶恶的光。
　　若是她疯了呢！
　　你，可还喜欢？
　　“主人，您要动用那张符？”小六在识海中追问道。
　　武颜冷笑一声，一边被珍萝扶着走，一边回到：“反正留着也是留着，那张失心符，倒是可以用在那拉氏那个女人身上。”
　　“主人还是不要太大意了，那个叫绮兮的丫头，我至今都还未曾探查到异常呢！”小六警告了句。
　　“我自有分寸。”武颜应声，倒是没有太过掉以轻心，毕竟小六与她这么久，对她的帮助还是很大的，这么久来，也帮她躲过了不少劫难。
　　“不过对于主人，小六还是比较放心的，主人加油！”小六笑着说完，就静声了。
　　慧雅和毓祺在外头等了不到一刻钟后，屋内传来了孩子的哭声，可是很快又传来了尖叫和吩咐声。
　　“怎么回事？”慧雅紧张的抓住了毓祺的手，毓祺拍拍她的手安慰，随后命人过去询问，不多会儿就传来了消息：“回禀爷，彭庶福晋大出血，血止不住，已经去了。”
　　“什么！”慧雅睁大了眼睛，眼泪滑下眼眶，跟着又回神过来：“彭妹妹生的是阿哥还是格格？”
　　“回福晋，是个格格。”福吉回禀，心里也是叹息一声，这彭庶福晋没有那个命啊。
　　“可怜的孩子，刚出生，额娘就没有了。”慧雅心疼不已，随后对毓祺道：“爷，能不能将小格格送到我院里去养着？”
　　“自然是可以的，你有了经验，带着总比那些没有孩子的来的更熟识一些。不过，你也不可太过操神了，毕竟这腹中还怀着孩子呢！”毓祺见她这副模样，也是忍不住心疼道。
　　“多谢爷。”慧雅高兴的行礼，又对彭氏的死感到很是悲痛。
　　不时又想起自己当初生弘垣时的场景，若不是她有绮兮这个贵人相助，她怕是也早就没了吧！
　　不多会儿，小格格就被包裹好，带了出来。
　　慧雅命素心带着小格格先回去，自己则和夙绮兮一起进了屋内，见了彭氏最后一面。
　　彭氏已经换好了干净的旗装，头发还没梳，面色苍白，嘴唇一点血色都没有，眉头微微皱着，看着就让人难受。
　　“拿梳子来。”慧雅吩咐一声，彭氏的丫头翠儿连忙止住哭声，跑去拿了一套彭氏往日最欢喜的头饰和梳子过来。
　　“大人，我能看到您身上的光彩，福晋是个好人，有您在她身边，我也就放心了。我的女儿有福晋代我照顾长大，我真的很放心，也很欣慰，大人，能不能请您帮忙代我对福晋说一声谢谢？”彭氏脸色苍白的站在床边，看着慧雅为她的尸体梳发，恭敬的对夙绮兮说道。
　　夙绮兮点头，道：“你放心去吧，你且有更好的人生等着你，我不该强行留下你来，那不是帮你，而是害你。”
　　“玉珠明白的。”彭氏微笑着点头，引魂灯出现，引魂使手提引魂灯一步步走来，看到夙绮兮对她行了礼后，这才看着彭氏道：“彭玉珠，你的时辰到了，随我走吧！”
　　“大人，再见。”彭氏笑着与夙绮兮告别，夙绮兮看了引魂使一眼，引魂使领会，带着彭氏离开进入鬼界中去了。
　　慧雅那边也为彭氏梳好了发，并为她上了妆容，而彭氏的眉头也渐渐平展开来。
　　“彭妹妹，你安心去吧，小格格有我照顾着，你放心。我一定会将她当做我亲身女儿一般看待的，你这一生也挺悲苦的，好不容易有个孩子傍身了，你却又狠心离开了。不过，你既然追求天道去了，我也不能阻止你，只能欢送你离开了，你一路好走。”慧雅含着泪水，对彭氏的尸体微笑着道。
　　“福晋，您该回去了，万不可伤身，可还怀着孩子呢！”夙绮兮适时的上前说了句，慧雅知道她有话对自己说，就点了点头，对翠儿吩咐道：“你且安心为你家主子办后事，我会让管家处理好一切的。”
　　“谢福晋。”翠儿哭着跪地磕头，感激不已。
　　慧雅扶起她，就和夙绮兮相扶着离开了。
　　“彭氏刚才已经跟引魂使者离开了，她让我转告你一句，有你帮她养大孩子，她很放心，让我代她对你说一声谢谢呢。”夙绮兮扶着慧雅，轻声说道。
　　“彭妹妹她已经离开了？那她下一世会是什么？”慧雅好奇的问道。
　　夙绮兮扶着她，眼睛看着远处的天空，淡淡的说道：“彭氏此生也并未做过什么恶事，本性善良，不喜与他人争夺什么，下世自然不会差的。阴阳两相隔，活人过好便可，死去的将会去该去的地方，阴阳相隔。不过因果循环，说不定什么时候，你俩将会成为真的姐妹也不一定呢。现今我只要将你身边多大危难解除，我也该离开了。”
　　“绮兮，连你也要走吗？”慧雅看着夙绮兮，停下了脚步。
　　夙绮兮转头看向她，微笑着道：“我并不是这个时代的人，自然是要离开的。”
　　“我舍不得。”慧雅拉着夙绮兮的手。
　　“说不定，我们什么时候就会在我所在的世界再次见面的！”夙绮兮微笑着说道。
　　龙胤允突然传音过来道：“主人，我感觉到了僵尸的气息。”
　　“我知道了，你去看看。”夙绮兮也感觉到了，所以她第一时间将龙胤允放出来，还给他贴了隐身符，龙胤允没有停留，很快速的离开追踪僵尸气味去了。
　　“我们先回去吧！”夙绮兮眼睛眯了眯，朝西南方向看了眼，她要是没有估算错，那个方位是王府西南角那所被遗弃的偏僻院子。
　　“出什么事情了？”慧雅也没由来的紧张起来。
　　“没事，我给你的护身符你一定要贴身带着，那人忍不住了！”夙绮兮嘴角勾起一抹笑意，心情有些雀跃的道。
　　慧雅见此也不再多问了，跟着夙绮兮回到了院子里。
　　夙绮兮转身离去，直奔那所偏僻的院子而去，还没靠近，就察觉到了阵法的波动。
　　看了看被阵法包裹起来的破败院子，夙绮兮提气飞跃至屋顶上，阵法的流光波动，可惜对方修为并不高，只是堪堪快要达到金丹期罢了。
　　龙胤允正在院子里逗着对方的僵尸玩弄，而控制僵尸的人，竟然也不是之前遇到的那位平阳真人，而是一个身穿天蓝色道服的女人，那女人最多三十岁出头的样子，修为在准金丹期。
　　她控制的僵尸，身穿一身盔甲，显然是个将军的尸体，夙绮兮啧啧嘴，要说这门派也真是有些奇怪，养僵尸就养僵尸，干什么要偷人家的尸体来炼化嘛。看着僵尸身上穿的那身有些破烂的盔甲，明显不是盛朝就是周朝的衣服。
　　还真是热衷于挖人家尸体呢，这什么癖好啊。
　　难道非要古尸才能养成厉害的僵尸？
　　简直就是让人无语的想法，夙绮兮正一边看着，一边胡思乱想着，那边龙胤允已经将对方的将军给制服了，他感受到主人已经来了有一会儿了，也就不玩了。
　　“好个厉害的僵尸，看样子还是个古尸，而且竟然极品到变成正常人的模样了，若是有了自己的思维，那简直就是个宝贝啊！”南丰真人兴奋的看着龙胤允，自言自语完了才说道：“喂，你这僵尸是从什么地方冒出来的？为什么要和我的将军打架？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这个故事快到尾声了，该回现代咯！

　　☆、第五十一章 气死武颜

　　龙胤允用看傻子一般的眼神看着南丰真人，嘲讽道：“身为修士不好好在山门修炼，还有恋尸癖，当真让人难以置信。我主人守护这方，你却偏要跑来插一脚，你又为何！”
　　“你有主人！你怎么能够有主人！”南丰真人却只听到龙胤允说有主人的事情了，顿时疯了似得，尖叫起来。
　　龙胤允诧异的看着南丰真人，一副看神经病似得眼神看着她：“你这女人当真有病，我又不是你的所有物，你紧张个屁啊！”
　　“你这么风情俊朗，我的将军就算到达你这个等级也不一定有你俊朗。你说的没错，我对古尸情有独钟，那也是现在没有美男了嘛。那个潘安，我找到他时，他都变成枯骨了，也没有利用价值了。本想着，就算他变成老头子，皮肤干枯也有养好的一天，谁知道他就变成那样了！气死人了，可是，今天看到你，我就不生气了。你跟你的主人解除契约吧，跟我在一起如何，我们结成道侣，我与你结成道侣后，我对控制僵尸的能力也必然会增强许多的。”南丰真人自顾自兴奋的说道。
　　夙绮兮都看不下去了，直接戳破了结界，飞跃下去。
　　“什么人！”南丰真人瞬间感应道，抬头狠厉的看向夙绮兮，将军被龙胤允用术法压制住，不能动弹，她也控制不住，只能放弃。
　　“你都想挖我墙角了，我难道还不该出现？”夙绮兮把玩着自己的头发，笑着说道。
　　南丰真人瞪着她，质问道：“你便是他的主人？我用宝贝跟你换，你把他让给我吧！反正你长得这么丑，想来，他也看不上你的。我长得这么好看，又是鬼灵门的弟子，我对尸体的控制肯定比你更灵活。我用百年玉髓跟你换他，你换不换？”
　　“我的人，我的持有灵，那都是无价之物，谁也不换！”夙绮兮冷淡的开口，拒绝了南丰真人的提议。
　　“好个没有自知之明的女人，那我就让你瞧瞧我的厉害，想来你便是武颜说的那个神秘人吧！也不过如此！看招！”南丰真人一言不合，就要动手。
　　夙绮兮好笑的摇摇头，手中出现一段红色的灵绳，手中结印后，直接缠向了南丰真人。
　　“你放开我！你放开我，好个厉害的女人，你难道不怕我招来我的长辈们，将你打的屁滚尿流吗？”南丰真人气愤的如同个孩子似得。
　　夙绮兮倒是对她有了些好感了，这典型就是个被宠坏的孩子嘛。
　　不过，这恋尸癖倒是有些让人恶寒。
　　“看你这样子，也不像是个坏的。人有人伦六道，你身为修士，难道当真不怕沾染业障，到时候天劫降下，心魔丛生。到时候可是灰飞烟灭的下场，那拉氏有她本身的人生轨迹，你当真要插入一脚进来？”夙绮兮看着南丰问道。
　　南丰迟疑起来，随后又道：“天劫又有谁真的见到过了？那么多年了，你听说谁渡劫飞升了，如今灵气匮乏，我们便是仙人，凡人哪个不供奉着我们。”
　　“是吗？那就让你感受一下天劫降临的感觉！”夙绮兮眼睛一眯，手中审判令一挥，整个天空暗沉下来，雷声轰轰。
　　压力不断的席卷向南丰，南丰很快就受不住了，冷汗直冒，瞪着夙绮兮满脸不敢置信的样子。
　　“你到底是谁？”
　　“我乃各界审判使者，只因你们破坏世界平衡，导致怨气重生，差点使得这处世界崩裂，那么多生灵死去，那些账却是会算在你们身上的。这只是天劫降临的征兆你就承受不住了，真正渡劫起来，怕是一重都渡不过！”夙绮兮有些不屑的说道。
　　她是故意刺激南丰的，南丰果然脸色大变，可是又觉得夙绮兮说的不错，她连这威压都承受不来，真的能够承受业障缠身后的天劫么？
　　“那，那我都来了啊！”南丰放佛一个受委屈的孩子般。
　　夙绮兮活了那么多年，虽然现在年纪还小，但却还是不妨碍她慈爱的看向南丰的。
　　“听我一句劝，回去后若你的门派长辈肯听你的话，不涉及人间事，那到也罢了。若是他们不肯挺劝，你便闭关修炼吧！等实力上来了，若想要脱离鬼灵门了，我琼华派欢迎你的加入！”夙绮兮笑着撤掉了模拟天劫镜像。
　　南丰眼睛一亮，看向龙胤允问道：“那他能成为我的道侣吗？”
　　“你另有道侣，为何偏要执着与这点？胤允他另有姻缘，恕我不能同意了！”夙绮兮好奇的说道。
　　“他有姻缘？是你？”南丰却瞪向夙绮兮问道。
　　夙绮兮摇摇头，笑道：“并非是我，而你的姻缘还未到，你着急做什么？”
　　“我另有姻缘，不是僵尸？”南丰看着夙绮兮追问。
　　夙绮兮点头，笑道：“是人，还是个修士，丰神俊朗，符合你的审美！”
　　“真的？那好，若是到时候不是，我可会翻脸的！”南丰娇羞起来，又对夙绮兮丢下了一句狠话，也不知是不是害羞了，带着她的将军就飞跃着跑走了。
　　夙绮兮诧异的看着她消失的方向，随后摇头笑了。
　　对于对南丰这般好态度，也是因为南丰给她的感觉不坏，只是为人单纯了些，容易受人蛊惑欺骗罢了。
　　南丰带着将军来到了武颜的院子，武颜躺在美人榻上，靠在窗边看着外头，心里得意不已。
　　有了南丰这个外援，就算那绮兮再厉害又如何？
　　“武颜，这个百年玉髓我还给你，你的请求任务恕我不能帮你完成了。”南丰悄声无息的进入屋内，武颜看向她，又看了眼她手中的百年玉髓，随后问道：“为什么不帮我了？是嫌弃我给的报酬少了么？”
　　“并不是的。武颜，我不是那个女孩的对手，她身边有那么强大的僵尸做帮手，还认她为主了。这样的人，我又如何斗得了，她也是修士，且还是很强的修士。我不能违背天道，去对付她和那拉氏了。绮兮说的对，每个人都有属于自己的天命，那拉氏不该在天运庇佑之时被害死，而且我刚才去过了，她身上凤光闪烁，你是斗不过的了。你且安心做个妃子吧，不一样是不错的命运么？”南丰真人倒是真诚的劝慰起武颜来了。
　　武颜却是愤怒了，她任务失败不会被抹杀，却会对她的任务人生抹上污点，还会使她受人嘲笑，更有惩罚降临，她如何能够算了。
　　“罢了，既然你都不愿帮我，我又如何强求，这百年玉髓便送与你了，劳烦你从鬼灵门跑来这凡尘一遭了。”武颜笑着说。
　　南丰见此也没有推脱，直接转手收进了自己的储物袋中，嬉笑着与她道别就要离开。
　　武颜却是突然拿出了杀人蜂来，朝着她的后背就丢了过去。
　　南丰转身想再劝说几句，不料正好看到这一幕，脸色一变，身子扭动躲避，那杀人蜂是武颜所养，根本就是听从指挥的。
　　南丰本以为她能躲开，不想却惊恐的发现，那杀人蜂的毒针根本直接朝着她的心口处扎来了。
　　将军来不及召唤，她只能眼睁睁的看着。
　　就在杀人蜂接近她身体之际，一道华光闪烁，直接将杀人蜂反弹回去，全部落在了地上不再动弹了。
　　南丰吓得浑身都是冷汗，见那些杀人蜂全部死了，喘着气，凶狠的瞪着武颜，冷厉道：“本想劝你几句，不想你竟是一开始就对我下了杀心，你怕是想杀了我后，再向我的门派求助，让长辈们出山来受你利用吧！武颜，我也不亲自杀你，在我身上打入防御符的人，我也心知肚明。我拿你当好朋友才会出山来帮你，却差点死在你的手中。武颜，你也算是给我上了一课，从此你我，恩断义绝！”
　　说完，南丰便气愤的离开了。
　　出了武颜的院子，她本想去找绮兮道谢，却又不知她在哪里，又怕惊动了王府的人，便悄声无息的离开了王府。
　　武颜待她离开后，气得将所有东西都扫落在地。
　　“好个那拉氏，好个绮兮，好个天运之人，好个凤光闪烁，她那拉氏是凤，我又是什么！我武颜别说皇后，连皇太后都当了许多次了，我会斗不过一个那拉氏，一个小小的修士？”武颜气急败坏的怒吼着，看了屋内的狼藉。
　　转手用简单的法术将一切都恢复正常，召唤来了珍萝，朝那拉氏的院子走去。
　　到了那拉氏的院子，却发现兆佳氏和赵氏都在那拉氏这边。
　　武颜眼波流转，本想上前请安，却无意间看到那拉氏身边挂着的那个玉坠，赫然是她送给毓祺的。
　　顿时，心里一股刺痛席卷全身，好个毓祺，好个那拉氏，好啊。太好了，竟然拿她的东西，送去给那拉氏那个贱人！
　　“武妹妹来了，快过来坐。”那拉氏本侧对着武颜，若不是素心提醒，她都没能看到武颜过来。
　　“奴才给福晋请安了，在屋中带着烦闷，想着来福晋这边走动走动，不想兆佳侧福晋和赵庶福晋姐姐也都在。奴才本想是不是打扰了福晋三人，正犹豫着要不要离开呢！”武颜笑的温柔，说话更是细声细语。
　　那拉氏笑笑，说道：“怎么会，都是自家姐妹，快过来坐。”
　　“谢福晋了。”武颜笑着走过去，仿佛察觉到什么似得：“怎的走到福晋身边，就觉得凉丝丝的，福晋这是戴着什么宝贝了？咦，这玉坠好像有些眼熟呢！”
　　“说起来，我还要跟武妹妹说声抱歉呢！武妹妹赠与爷的冷暖玉，爷因挂念我怀有身孕的关系，将它转赠给了我。之后武妹妹这边又怀上了孩子，我正想着这几日给你送回去呢！”那拉氏已经知道武颜要害她了，她也不来阴的，直接用阳的不着痕迹的反了回去。
　　武颜差点气了个倒仰，夙绮兮则是垂头偷笑不已，这慧雅的功力看来根本就没消失，只是因她在的缘故暂时隐藏起来了呀。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　滚去买奶粉了。爱你们！

　　☆、第五十二章 一心维护

　　“福晋这话严重了，当初敬献给爷便属于爷了。爷赠与福晋也代表爷他真心疼爱福晋您，说明爷很看重您和腹中的小阿哥呢！”武颜故意这么说着，明显有着挑拨的成分在。
　　她敬献给王爷的东西，王爷转手就送给了那拉氏，那么不是代表着王爷看重那拉氏么？
　　她就不信兆佳氏她们不嫉妒，果不其然，这话一出，兆佳氏和赵氏脸色都变得不太好看起来，兆佳氏更是借口有些不舒服，想要先回去休息。
　　“那兆佳妹妹你赶紧先回去吧，别忘了让大夫看看。”慧雅也看出来了，没有做声，只是温柔的叮嘱。
　　兆佳氏笑着点点头，脸上的笑容已经维持不住了。
　　兆佳氏刚离开不久，武颜和赵氏也说要离开了，慧雅也没有挽留，直接让两人都走了。
　　出了门，武颜叫住了要往西院走去的赵氏：“赵姐姐，你看到府内女子一个个怀上身孕，难道真的不着急么？”
　　“你什么意思，你这是跟我炫耀？”赵氏脸色一变，眼神变得凌厉起来，不悦的质问。
　　武颜嘴角上扬，用帕子擦了擦鬓角的汗，随后说道：“赵姐姐这话说到哪里去了，这里不是说话的地儿，我们去前面的亭子坐下再详谈如何？关于你子嗣的问题！”
　　“主子，这武格格到底什么个意思？”赵氏身边的丫头不解的问道。
　　赵氏看着武颜离去的背影，咬咬牙道：“不知道，过去不就知道了。她怀着身孕都不怕，我一个光杆的，我怕什么！”
　　“主子，您还是小心为妙。”丫头不放心的叮嘱道。
　　“我明白的，过去瞧瞧。”赵氏点头，丫头扶着她往武颜去的方向追去。
　　等到了亭子，武颜身边的珍萝已经不见了，赵氏想了想，便对身边的丫头说道：“绿袖，你也不用跟过去了，警惕着些。”
　　“是，主子。”绿袖点头，看了眼武颜后，站在了阴影处避日，警惕的看着周围。
　　“我来了，你有什么话就说吧！不过，你若是想着什么外脑筋，想陷害我什么，可别怪我没警告你，我赵宁玉也不是好惹的。”赵氏看着武颜说道，还顺带看了她的肚子一眼。
　　意思是想警告武颜，不要想着什么歪脑筋，想陷害她要害她武颜腹中孩子之类的事情。
　　武颜嗤笑一声，掩嘴发笑道：“赵姐姐，你想的太多了些。我比谁都稀罕我腹中的孩子，我怎么会拿我的孩子来当赌注呢。赵姐姐，这府上可是一个个都怀上孩子了，照道理说，爷一个月也有两日会在你的院子里，赵姐姐这肚子没有反应，可是伤到了身子？我这边有条理的药，不知姐姐可放心敢吃？”
　　“你为什么要帮我？”赵氏怀疑的看着武颜。
　　武颜笑道：“我们都是姐妹不是吗？福晋不是说了，我们姐妹需要同心协力，后院没有了纷扰，爷才能安心处世。我可是听闻了，皇上可是很中意咱们府的爷，赵姐姐，若是我们爷成为了下一任大统继承者，那你说，没有怀上子嗣的日后可如何活下去？等去了皇宫？那更下去远了，新帝登基，那是必须要选秀的。赵姐姐想想，若是新人进宫，可还有咱们老人的事情了？有个子嗣傍身，那还好，份位至少有的。别到时候新人都有了高份位了，这老人还只是嫔妾，你说是吗？”
　　赵氏听后，沉默下去，半响才为难道：“武妹妹，是我误会你了。你说的也都在理，可是，我当初刚入府时太过急躁，误服用了伤身子的药物，当时大夫就跟我说，我这辈子怕是子嗣艰难了。”
　　“赵姐姐能跟我说这个话，也是真心拿我当姐妹看了。我也不瞒着你，我进府前，无意间救了一个女大夫，那女大夫给我把脉说，我天生底子薄，怕是生育艰难。我额娘很是着急，后来那女大夫笑着说不用担心，她正好有治疗不孕之药。我入府后不是有一阵子闭门不出么，那便是在调养身子呢。前几日我额娘来看我，本以为我还未曾怀孕，不想我已经怀孕了，那女大夫又研究出一种更加厉害的药丸出来，只要连续服药五日，届时配合焚香一起用，便可一举得男。”武颜神秘兮兮的小声说道。
　　“当真？”赵氏惊喜的问。
　　“自然当真，不过，赵姐姐若是想要这个药，就得帮我一个忙。”武颜笑的神秘，又一副稳稳吃定赵氏的样子。
　　赵氏迟疑了下，随后问道：“什么忙？”
　　“这焚香其实有些催情效果，所以只要赵姐姐能够利用好，到时候必然能够有孩子傍身。但是赵姐姐不能说这药物是从我这里拿的，若是不小心暴露，赵姐姐一定要说，是福晋偷偷给你的。这些药物都是从福晋那边得到的。那个女大夫跟福晋家族有些仇怨，这也是她帮我的要求之一。若是赵姐姐拿捏不住，等你想通了再来找我也行。”武颜见赵氏脸上浮现出迟疑之色，便笑着说道。
　　说完，就要离开。
　　赵氏连忙道：“等等！”
　　“姐姐这是想通了？”武颜微笑转身，看向赵氏。
　　赵氏咬咬唇，半响后才点头道：“我答应你了。”
　　“好，这瓷瓶内便是药物，这盒子中则是那催情可顺利怀子的香料，到时候该如何，姐姐不用我交了吧！若是我没算错，服用五日后，正好是姐姐侍候爷的固定日子。”武颜早就算好了一切，赵氏是跑不掉的了。
　　赵氏手紧紧捏着瓷瓶，手指都开始泛白了，她也没发现，只是低头不知想着什么。
　　武颜嘴角勾起，转身离开了。
　　回去后，又到宋氏那边坐了坐，等赵氏服药侍候完毓祺的第二天，宋氏就带着一盒点心去找了慧雅，慧雅早就对宋氏有了堤防，根本不吃她的东西。
　　宋氏仿佛疯了一般，突然拔下头上的金钗，朝着慧雅胸口刺去：“都是你个贱人，都是你腹中的孩子克死了我的阿哥，你这个恶毒的女人，你根本就是嫉妒心重。当初你给我药丸和焚香，说是连续吃上五天，再焚香之后，我就能怀上孩子。我的确怀上了，可是那孩子却是个豁嘴，你太可怕了，你太恶毒了。还欺骗我们说什么，谁先生下阿哥就给我们提位，你根本不会给我们提位的，我今天就杀了你，给我的孩子报仇！”
　　“住手！”毓祺大喝一声，拿起身边一个物件，就朝宋氏丢去，直接砸中了对方的手腕，金钗掉在地上。
　　夙绮兮仿佛睡着了一般，低头站在慧雅身边一动不动，慧雅脸色吓得虽然有些发白，但是还算心里有底。
　　毓祺身后还跟着武颜和有些心虚害怕的赵氏，赵氏一是害怕不知武颜给她的药物是不是也会使她的孩子成为豁嘴，也害怕若是爷知道后，会不会处罚她，将她打入冷院，不再管她。
　　“雅儿，你没事吧！”毓祺紧张的走过去，抱住了慧雅，慧雅脸色有些苍白，她抬起头冲毓祺笑了笑，摇摇头道：“是有些吓到了，不过还好。不过宋氏，我倒是要问问你，你刚才说的那番话是什么意思，我什么时候给你什么丹药了。还有，我根本没有想到，你当真会将你孩子的死算在我和我腹中的孩子身上。”
　　“呵呵呵……你不知道？你说你不知道啊？那拉氏，你个贱人，你真的太会装了。当初，就是你说什么希望后院安宁，我们齐心协力，不要给爷增加负担，后院没有争斗，和睦相处，爷才能安心处理大事。是啊，若是爷能继承大统，那么你就是皇后了……”
　　“放肆！”毓祺大喝一声，瞪大了眼睛，他不敢置信他后院的女人竟敢如此大逆不道的编排政事，若是这话传到了皇阿玛的耳中，岂不是要招来猜忌？！
　　“放肆，呵呵，是啊，我们算什么？当初我便是太傻了，轻信了那拉氏那个贱人的话，服下了药，怀上了孩子，可是却又被她的孩子克死了。爷，您说，我的苦该跟谁哭诉？我早就不想活了，爷你不待见我，连个下人都能欺负我，我还活着做什么，就算我死，我也要让大家看清那拉氏那个贱人的恶毒真面目。若不是她，我又怎么会这么凄惨！我杀了你！”
　　宋氏故意跌坐在地，控诉着慧雅的‘罪行’，顺势捡起了掉落的金钗，冲向了慧雅。
　　毓祺拔剑刺向宋氏，宋氏却是自己用金钗扎入了自己的心脏处：“爷，我也是深爱着您的女人，为什么您就是不肯多看看我们，我们又如何比不上那拉氏了？”
　　毓祺显然没有想到，不过他已经真的爱上了慧雅，对于其他人也真的不是很关注，只不过是他后院中的女人之一罢了。
　　“雅儿，别怕，我在。”毓祺将慧雅护在怀中，武颜看后，手紧紧握拳而起，内心狂嚣着：“好一个恭亲王毓祺，好一个那拉氏，我武颜果然是小看你们了。既然你真的爱上了那拉氏，那么我便毁了你们，我辅佐其他人登上皇位，我一样可以成为最尊贵的女人，这点，你怕是没有想到吧！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　武颜已经快疯了，明天完结这个故事！



☆、第五十三章 旭爷求哄

　　“送武格格和赵庶福晋回去休息。”毓祺护着慧雅，突然想到武颜跑去找他的目的，顿时心里一冷，这些个女人一个个都不想雅儿好过啊。
　　“是。”珍萝几个被毓祺那眼神给吓到了，连忙应声，扶着自家的主人回去了。
　　慧雅落座，反而安慰毓祺：“爷，我没事的，可是宋氏她……”
　　“应该是受了别人的蛊惑才会如此。”毓祺沉着脸说道，随后看向慧雅时又转换了面孔，抱歉道：“雅儿，我很抱歉，若是我后院中没有这么多的女人，你也就不用这般辛苦了。”
　　“那么，王爷可曾想过，不要登上那皇位，让位给其他人如何？你可以安心做你的恭亲王，将其他女人安置好，与福晋幸福一生！”夙绮兮突然抬头起来，眼神犀利的问道。
　　毓祺一瞬间愣住了，也忘记喝问放肆了，慧雅则是紧张的看着夙绮兮，就怕她受到毓祺的惩罚。
　　“呵，王爷或许现在还没想明白，跟我去个地方吧！”夙绮兮没有停顿，直接开口道。
　　毓祺不解的看着她，随后起身和慧雅一起跟着她走了出去，方向，是武颜的院子。武颜刚才用傀儡符带走了素心，也是夙绮兮故意让她成功的，不然有她的护身符在，凭武颜的本事，可暂时还不能成为她的对手。
　　武颜正试图用控制符控制素心，想让素心亲手杀了慧雅，可是她试了无数次，都没成功，顿时气恼不已。
　　“成了！”武颜不厌其烦的试着，不想一道光闪过，她眼睛一亮，拿出一个瓷瓶来，递给了素心：“将这液体倒入那拉氏慧雅的补汤里，若是被发现，就说你恨她，因你喜欢毓祺而她阻挠。这些药物藏在她的东西里，若是毓祺出现，你就指证慧雅，说这些药是巫蛊之药，可以使女人怀孕生子，但是孩子都是有问题的孩子，不是缺胳膊少腿便是豁嘴唐氏儿。”
　　素心一动不动，她再次拿了一张符咒出来，正要拍入素心体内的时候，夙绮兮一脚踹开了大门。
　　门倒地扬起一阵灰尘，毓祺冷着脸出现，手中吃着长剑。
　　武颜冷笑出声：“原来，你早就等着我了，怎么，想抓住我？虽你也是修士，可是你的宝贝有我多么？恭亲王你个蠢蛋，我是修士，我屈尊下嫁给你做妾。你却还糟践我，你可知，你若是跟我在一起，我便可以使你长生不老！”
　　“我看你根本就是个妖孽！”毓祺却是压抑着内心的惧怕，愤怒的喝到。
　　“妖孽？无知的蠢货，我若是妖孽，那你喜爱的贱人身边的丫头又算什么？贱人，我与你不同，就算我死了，我也不会真的死，而你死了，怕是就会真的死亡吧！”武颜嗤笑一声，手中出现了一个小巧的弓弩，那弩箭上闪烁着幽蓝的光，显然是有剧毒的。
　　“咻咻咻。”三箭齐发，毓祺大惊，想要出手挥剑抵挡，却不想，那三根箭到达跟前却仿佛被什么抵住了般，不得进寸分毫。
　　夙绮兮走上前去，将三根弩箭拿在手中，比划玩耍着，武颜吓得退了几步。
　　“主人，请警惕，这女人能力很强，很强。”小六在武颜脑中喊了一句后，就再也不能出声了，被玲珑给噤声了。
　　“你到底是谁！”武颜质问。
　　“我是谁不重要，重要的是，你武颜将这次的任务当做证明你是黄金任务人，使你成就更上一层楼的证明，却是没有考虑任务本身，是不是该接，三观是否正或是负。你从未考虑，在你武颜的思想里，只要任务完成百分百，便比什么都重要，我可有说错？”夙绮兮走到武颜跟前，质问道。
　　“是又如何，只要任务完成了不就足够了？你既然知道金牌任务人，那么想来你也是时空局的员工？那你，为何要一直阻挠我？”武颜生气的低吼。
　　“这个任务本身就是错误的，看来，是该与时空局沟通一下了，这样的任务本身存在便是错误的。慧雅就算她善妒了些，也不该受到那样的对待，走了一个佟佳氏，又来了你武颜，若是你也失败了，是不会会继续升级难度，一直派人过来？他们愿意调高任务难度，本小姐还不愿继续伺候了呢！我都许久未曾见我家卿了，继续待下去，我都要成为负能量的了。”夙绮兮无奈的说了句，手中审判令出现。
　　“吾乃各界审判使者，现命时空局发布此任务的管理员现身一见。”夙绮兮声音刚落，就有一个身穿白色长袍，带着玉冠的男子出现了，手中还拿着一支毛笔和一本册子。
　　“在下时空管理局满朝世界任务管理员顷鹤，见过审判使。不知审判使为何将在下召唤而来？”顷鹤不解的问道。
　　“这个任务是谁发布的？”夙绮兮问。
　　顷鹤翻看了下，随后说道：“不知是谁发布的，发布人显示问号，超出了我的权限。”
　　夙绮兮皱眉，她的审判令也查不到，就在她疑惑之际，审判令内的牌灵却是第一次开口了：“主人，这个任务是我发布的，主要是想让你体悟一番，以期获得更高的领悟。如今功德圆满，您可以回家了。”
　　“那你为何要发布这个任务？”夙绮兮用灵识问道。
　　审判令回道：“因主人您与那拉氏慧雅有缘，此番您虽帮助了她，届时，她还是会乞求南丰将自己变成僵尸的。”
　　“也就是说，我回去后，慧雅还会存在？”夙绮兮睁大了眼睛。
　　“是的，且会变得完全不同。”审判令回。
　　夙绮兮明白过来，不再追究，随后开口道：“既然如此，那这件事便罢了，从此关闭这个任务，不许任何人再接取。至于武颜，我觉得她该重新考核，让她明白，什么事都不是绝对的，需懂得变通，需自己判断什么任务该接，什么任务不该接，三观得正。”
　　“是。”顷鹤领命，武颜早就傻了，能够将她的小六屏蔽，连她老大都不一定能够办到，这个女人可以。
　　且，她老大还很尊敬对方的样子，让她如何不震惊。
　　“去吧！”夙绮兮挥了挥手，顷鹤转身带着武颜消失不见，武颜的驱壳也还给了对方本身，不过记忆却是全部消失了，只保留了她是毓祺的女人这一点罢了。
　　“慧雅，我该离开了，若是以后有问题，便捏碎这个玉符，我想南丰应该会看在我的面子上来帮助你的。”夙绮兮就算没有得知真相，她也是要在离开前留下南丰给她的传讯玉符的。
　　知道真相后，还是一如先前的想法，绝对给她玉符。
　　“绮兮，我舍不得你！”慧雅拉住夙绮兮的手，毓祺早就傻眼了，却终究没有开口询问。
　　夙绮兮笑笑，拍了拍慧雅的手：“好好照顾自己和小弘垣他们，我们说不定什么时候就会再次见面了的！保重！”
　　“绮兮！”慧雅见绮兮的身形开始消散，眼角滑下了一滴泪水，泪水落在夙绮兮的手心，她手中又多了两颗泪水。
　　一颗为武颜先前流下的嫉恨之泪，一颗为慧雅的不舍之类。
　　“再会。”夙绮兮消失不见前，微笑着留下了这么一句话，慧雅上前几步，人却再也不见了。
　　“雅儿，这件事，你不该给我一个解释吗？”毓祺看向慧雅，话刚问完，脑中就多了一段记忆，等他消化完，却是沉默了下去。
　　他怎么也没想到，他竟会那么混蛋，而他的妻子竟会活的那么卑微可怜。
　　“雅儿。”毓祺抱住了慧雅，慧雅还没弄明白，毓祺却是突然深情道：“雅儿，不用解释了，我都已经知晓了，都是我太过混蛋，苦了你了。”
　　“一切都还不太晚，不是么？”慧雅却是笑着摇摇头，不太在乎以往的那些，毕竟如今，毓祺待她乃是如珠如宝的态度。
　　“先前绮兮问我的话，我之前不知怎么回答，但是看完这一切后，我却是能够回答了。我愿意舍弃一切，只愿与你相守一生。”毓祺看着慧雅柔情的表白道。
　　慧雅却是笑了，抱住毓祺，在他唇上主动亲了下，随后才道：“绮兮早就料到了，她让我叮嘱你，你一定要登基，因为你是个不可多得的好皇帝，为了黎民百姓的幸福，你一定要做个好皇帝，只要你心在我这里，我便幸福美满了。”
　　“傻瓜，我不会辜负你的。”毓祺吻住了慧雅的唇，若是武颜还在，就会得到小六的提示，毓祺对慧雅的好感度已经百分百了。
　　永康五十六年，永康帝退位成为太上皇，毓祺登基，慧雅受封皇后，兆佳氏为惠妃，赵氏为宁嫔，王氏，马氏为贵人。真正的武颜则因生下了一对龙凤胎而受封静妃，静妃本身文静善良，倒是安心的教育孩子，不曾再参与什么阴谋争斗。
　　毓祺也因知晓了所有的事情，每次选秀都不曾为自己留人，反而都赐给了别的大臣，八旗子弟们。
　　对弘垣亦是一心培养，等弘垣能够独当一面后，便将皇位直接传给了他，自己也学着永康帝一般，成为了太上皇，而还活着的永康帝则升为了太皇太上皇，毓祺和慧雅一生美满，连带着赵氏几个都拥有了一个幸福的晚年，她们都很满足。
　　“回来了。”夙绮兮刚回来，就被旭卿稳稳的抱在了怀中。
　　“我去多久了？”夙绮兮抬头看着旭卿笑的眼儿弯弯的，旭卿看了看表，说道：“十分钟，但是我神识跟着你去了满朝，你在那边可是呆了快一年之久。”
　　“我怎么听着这语气有些委屈呢！”夙绮兮好笑的说，旭卿立马露出了委屈表情来：“我就是委屈了。”
　　所以你快些哄哄我，孙泽南见了，也是憋笑转过了头去，夙绮兮绽开笑容，勾着她的脖子，吻上了她的唇，这货肯定是看到那侍卫长跟她表白的事情了吧！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　后面又会有什么支线出现呢，那个冷墨菊等人又会有什么幺蛾子呢，敬请看后续章节！爱你们！




☆、第五十四章 北堂暝雪

　　一吻结束，旭卿满足的眯起了眼，夙绮兮好笑的看了眼，牵着她的手，往巷子外走去，孙泽南则取笑道：“师尊，您这也太好哄了吧！兮兮只是吻了你一下，你就满足了？”
　　“容易满足，才好啊。泽南哥，你是这是在挑拨么？”夙绮兮故意眯起眼睛威胁他，孙泽南连忙求饶：“不敢，不敢，兮兮，你将我刚才说的话给忘记咯！”
　　夙绮兮看了他一眼，转过头去，讲诉起她在满朝遇到两位系统任务员的事情。
　　孙泽南倒是有些懊悔，没有跟着去瞧瞧。
　　“若是泽南哥你有兴趣，我可以给你一个名额，以后有什么需要任务的世界，你也可以接取。这样也能增长见闻，体悟各种人生，也是一种不错的体验。”夙绮兮说道。
　　孙泽南点头，说可以他求之不得，夙绮兮笑着点头，给他建立了个账号般的身份，孙泽南手中出现了一个任务令牌，以后有任务发布时，他都可以从任务令牌上得知，挑选任务进入那个世界中完成任务。
　　孙泽南稀奇的盯着令牌，神识进入挑选起来，已经打定主意晚上回去接个任务去体悟一番了。
　　夙绮兮也没有阻止他，到了小区门口，与孙泽南告别后，两人回到了家中，一路走来，竟是安静的可怕，可见这案子给人带来了多大的恐惧心理。
　　“兮儿，你要不要吃点东西？”旭卿一边问着，一边已经往厨房走去了。
　　夙绮兮笑着说要，也跟着进去打下手，等他们俩把饭菜做好，聂青筠和洛奚紫兰也带着宿兰回来了。
　　“兮兮和阿卿回来了？”聂青筠欣喜的喊道，夙绮兮从厨房走出来，笑着道：“是啊，老妈，外婆，有没有想我？”
　　“自然想的了，不过怎么没有多玩几天，反正订婚的日子还有几天呢！”聂青筠笑着抱了抱闺女，欢喜的说道。
　　“正好有事，就先回来了，若是我不回来，还不知道乌县已经变成了如此状况呢！”夙绮兮叹息一声，将回来是遇到平阳真人和僵尸的事情说给了两人听。
　　“大小姐，其实这几日，奴婢也有感觉到一股奇怪的气息在店外游荡，不知去烦堂那边是否也被盯上了。奴婢若是没有感觉错，这股力量是冲着咱们来的。”宿兰对夙绮兮回禀道。
　　“恩，我明白了，这件事我会处理，不能因我与她的私人恩怨，就使得乌县变成人间地狱！”夙绮兮面色冷了下去，旭卿没有做声，将最后一道菜端了出来。
　　“妈，外婆先坐下吃饭吧！宿兰也坐下吃！”旭卿开口，宿兰没有拒绝，洗了手安静的落座。
　　夙绮兮也没有继续这个话题，而是说起了旅游时发生或看到的景色，还让聂青筠以后也去看看，聂青筠点头说会去的。
　　不多会儿，孙泽南发来了一条短信：“兮兮，我觉得我老爸好像有些奇怪啊，盯着筠姨的手帕发呆呢！”
　　“不然你以为我为什么直接称爸爸，而不是干爸？那就是因为他和我老妈有段情啊，一直没有告知泽南哥你，是怕你会反对嘛！”夙绮兮回到。
　　“怎么会，我爸这么多年来独身一人，筠姨条件不错，我们亲上加亲更好啦！”孙泽南回复。
　　“那就行啦，任由他们自个发展咯。若是爸爸连我老妈都追不到，那只能说明他没有用心啦！不该给点惩罚么！”夙绮兮再回，孙泽南发来一个点头同意的表情后，就说那就不管了，自由发展，他去研究令牌了。
　　夙绮兮笑笑，没有再回。
　　孙泽南家中，孙俊彦盯着孙泽南看了半天，才追问道：“臭小子，你探听消息探听的如何，兮兮对我想追求你筠姨是个什么态度？”
　　“着急啦？”孙泽南却是悠哉的抬头，把玩着令牌，一边笑着说。
　　“臭小子，你还不快说！”孙俊彦生气的瞪着孙泽南，孙泽南这才笑道：“兮兮说了，你与筠姨本身便有姻缘，所以一开始她便直接称你为爸爸，而不是干爸。所以啊，您老加油吧，兮兮说了，她不会干涉也不会帮忙，就看你自己追到筠姨呢！”
　　“兮兮不反对就好。”孙俊彦得知消息后，顿时欢喜起来。
　　孙泽南见他老爸开心的跟个孩子似得，也是由衷的笑出声来，老妈已经去了那么久了，也该是让老爸找个伴了，筠姨就很不错的嘛。
　　吃了饭，夙绮兮准备去一趟去烦堂，旭卿正好有事，两人分头行事，夙绮兮不打算打车，便步行朝去烦堂而去。
　　刚出了小区不久，就察觉到有人在跟踪她，夙绮兮走进一个巷子里，身后传来交流声：“老大，我们还跟不跟了？最近死掉的人可都是在巷子中发现的，我们要对付的又是个妙龄女孩，你说那变态杀手会不会出现？”
　　“不管他会不会出现，我们收钱办事，那位傅小姐说了要打断她的腿脚，那就一定要做到。到时候她是被人杀了还是怎么跟我们没关系，我们收钱办事！懂？”那被叫老大的黄毛一副很遵守规则的态度道。
　　手下绿毛点点头，随后淫笑道：“那小妞长得很不错，身材也正点，老大，我们额外有些什么，想必那位傅小姐不会有意见的，哦？”
　　“那是当然！”黄毛也淫笑起来，带着人走了进去。
　　却不想，巷子里竟是多了一个女孩出来，那女孩穿着一身白底绣荷的短款古装汉服，裙子为湖蓝绣荷，只到膝盖，脚上穿着绑带布凉鞋，头发挽在脑后，用珠钗固定，倒很是别致。
　　她手中撑着一把印花古伞，身边跟着一个穿着青花瓷短袖旗袍的女子和一个俊朗醒目的短发男子，可那男子身上穿得却又是白色的长衫，类似于满朝的长衫一样。
　　“什么时候多了这么三个奇怪的人？这三个人有病吧！这么热的天，穿成这样cosplay啊？”绿毛不解的嘀咕。
　　黄毛拍了绿毛一下，随后不悦的说道：“老子怎么知道，不过多了两个妞也好，你们俩，去办到那个男的，女的都给老子抓起来，先玩了再说。”
　　“是。”被点名的两个，一个染着紫红色的发，一个染着粉黄色，一个个都是非主流的样子。
　　“姑娘，这便交给在下来吧！”毓祺笑着说道，转身提气上前几下就将一群人都给搞定了，夙绮兮走上前去，踩住黄毛的手：“你要办了谁啊？”
　　“不敢，不敢，小姑娘，我不敢了，不敢了。您饶了我吧！我把那位傅小姐给的钱给您，您看行不行，只要您能饶了我们几个！”黄毛哀嚎着，手却不敢动弹一下，那小姑娘看着瘦弱，谁知脚上劲儿却不小。
　　“你以为本姑娘是缺钱的人？说吧，傅玉露让你们做什么来着？”夙绮兮懒得与他们拖沓，直接出声问道。
　　黄毛抬起头很意外的样子，见夙绮兮眼色一转，手上再次传来刺痛后，便不敢多看了，连忙求饶道：“那位傅小姐给了我一万块，让我打断小姑娘你的手脚，然后砸了您母亲的店铺。不过，她有警告过，若是您外婆在店里，就不许我们动手。我们在您小区外等了几天了，好不容易看到您一个人出来，这才跟了上来。姑奶奶，脚下留手啊，绕我们一回吧！”
　　“自断一手，还是我帮你？”夙绮兮看了黄毛一眼，这人显然不是第一次做这种事，是该给一次警告和惩罚了。
　　“我自个断，我自个儿断！”黄毛哪里敢让夙绮兮下手啊，那脚上的力量还不能感觉出来啊，他感觉自己的骨头都快裂开了。
　　夙绮兮冷哼一声，抬起脚，就在黄毛欣喜的要爬起来时，夙绮兮一脚下去，咔嚓一声，那边毓祺也快速将一群混混的手给弄断了。
　　哀嚎声不断响起，吓得附近的居民更加不敢出门了，纷纷躲在家中生怕引来凶手的报复。
　　夙绮兮看着黄毛，不太高兴的说道：“回去告诉那个傅玉露，我不找她麻烦，她却一次次来找我麻烦，先前给的教训她还不知悔改，那么就不要怪我反报复回去了，你让她时刻准备好接招吧！”
　　“是，是。”黄毛痛的满头大汗，连忙应声，快速起身跑出了巷子。
　　“你还是这么的腹黑，两百多年不见，别来无恙？”南丰笑嘻嘻的上前，那位穿着古装衣服的便是她了。
　　夙绮兮笑看着她，问道：“出关了来找我，是想加入我们琼华派了？”
　　“是，南丰见过门主。”南丰笑嘻嘻的说完，给夙绮兮行了一礼。
　　夙绮兮笑笑，问道：“你原本就叫南丰？这么老气的名字，配上你这妙龄少女样儿，可是不太配。”
　　“北堂，我没入鬼灵门前，我姓北堂名暝雪，我父亲与鬼灵门有些渊源，后我家被仇人灭门，我便被师父带回了鬼灵门中。师父后来一次出门寻找天材地宝时，被仇家寻仇暗杀了，我便一直留在鬼灵门中，跟随师门长辈修炼。他们从未跟我讲述过好坏之分，只是一味的告知我，若是不努力修炼，便只会成为别人杀掉。所以，遇到你之前，我一直浑浑噩噩的过着日子，绮兮，你跟我说的，我回去都有好好想过，回去后，我便脱离了门派。或是我本身修为不高，也不受门中长辈看中吧，他们很快就放行了，只是将我的将军夺走了。好在后来，慧雅和毓祺跑来找我，说自愿成为僵尸，一直陪着我。而他们用你给的方法，也成功的变成了拥有意识的人，我也真的获得了属于我的爱人和强大的僵尸。”北堂暝雪感激的说道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　因萌妻收入不太好，所以最近一直都是三千，等马上恢复了推荐后，我会开始五千更新以上的，周末一样三千哦，见谅，爱你们！



☆、第五十五章 奇怪父子

　　“你的爱人？”夙绮兮故意笑着问，慧雅却是笑了，道：“是彭妹妹的儿子，弘翰，那孩子因暝雪经常来寻我说话，所以不知不觉爱上了暝雪，后也走上了修士这条路，这次没有一起过来。有人请他去捉鬼了，说是家中闹鬼的厉害。”
　　“绮兮，你是不是早就猜到了？”北堂暝雪有些害羞的问。
　　夙绮兮笑着点了点头，道：“所以，当初我让你不要着急，你总会等到的，可见我没有诳你。”
　　北堂暝雪嘿嘿一笑，摸了摸头随后道：“其实我们过来几日了，没有找到你，却是打听到了去烦堂，然后顺势我们找到了你的住处。不过，我那天发现了平阳的踪迹，他好像在偷偷注视去烦堂的样子。”
　　“该收拾的总是要收拾的，我便是因他才会遇到慧雅，通过审判令去往满朝帮助慧雅的。不想，却是帮助慧雅摆脱了受人控制，她和恭亲王却是自己选择走上了这条路。”夙绮兮满脸意外的笑道。
　　“所以啊，绮兮，你可是很特别的一个人呢！”北堂暝雪笑着说道。
　　“边走边说吧！”夙绮兮笑笑，三人自然不会反对，与她一起朝去烦堂走去，北堂暝雪好奇的问：“刚才那些个混子是想要围堵你？”
　　“恩，是我家的一点小事，我也是该去处理一番了。”夙绮兮点到即止，北堂暝雪也未曾再追问下去。
　　抵达去烦堂，庄泽回禀说，近日有人注视去烦堂，但是那人修为比他高，应当是修士，他没能找到暗中监视的人。燕璃在二楼帮忙处理特殊单子，景霞在一旁打下手，杨建兴则在一楼帮忙做跑腿的。
　　“师尊。”燕璃和景霞见夙绮兮带人进来，连忙起身恭敬行礼。
　　“这是要出去？”夙绮兮见燕璃一副要出门的样子，便问了句，燕璃点头，还满脸高兴的道：“师尊回来就好了，徒儿手中接了三个单子，又因最近太忙的关系，竟是忘记了时间，约在了相近的时间，方才还生怕来不及，准备让景霞师妹帮忙走一处跟那龙老板说一声，师尊回来就好了。龙老板那边，能否请师尊走一遭？”
　　“龙老板？”夙绮兮不解的问，燕璃拿出一个文件夹，里面是龙老板的资料，这些文件记载也是当初夙绮兮在喜良缘留下的好习惯。
　　夙绮兮接过看了看，资料上记载着苦主的信息。
　　龙老板应该就是说的那位叫龙乐荣的二十六岁雇主了，那龙乐荣说，近日他总觉得家中好似有奇怪的女声响起，但是他却又看不到对方。但是他又能够感觉的到，那女人好似对他没有恶意。但是他父亲龙瞠知晓后，却是想要请人来家中捉鬼降妖，他能感觉到那女子发出的愤怒与焦急的情绪，所以他通过朋友知道了去烦堂，所以才会来去烦堂求助。
　　“好，这个案子，我接了。”夙绮兮点点头，对燕璃说道。
　　燕璃听后便笑了，随后道：“那就劳烦师尊跑一趟了，景霞师妹徒儿便带去隔壁城市帮忙去了。”
　　“去吧，一切小心，若是遇到鬼灵门的门徒，不用客气手下留情。”夙绮兮点头，顺带又多加了一句，燕璃躬身行礼领会，夙绮兮这才将北宫暝雪三人又召唤出龙胤允出来，将他们介绍给了燕璃和景霞认识。
　　“燕璃见过北宫前辈，见过王爷与福晋，胤允既是师尊的持有灵，便是自己人了。”燕璃因是夙绮兮的徒弟身份，对和夙绮兮为同辈却修为没他高的北宫暝雪也是抱着恭敬的态度行了礼。
　　至于慧雅和毓祺他便暂时不知如何招呼，便称了对方一声王爷与福晋。
　　“不用多礼，你修为比我高出那么多，应当是前辈才是，我不能占着与绮兮为好友就占你便宜，我们各自相交便是了。”北宫暝雪却是笑着对燕璃说道。
　　燕璃也回以一笑，点了点头，算是同意了。
　　夙绮兮只是浅笑不语，燕璃看了看时间，就和夙绮兮告辞带着景霞离开了，杨建兴则充当司机，驾车带着两人前往隔壁城市去了。
　　“我们也去城南孔雀巷走一遭吧，听闻那里还保持着乌县唯一所剩的老街区，那些房子都是以往留下来的呢。别有一番风味，也特别容易招鬼出妖。”夙绮兮还真是早就想去孔雀巷走一走来着，只是一直没有机会。
　　没想到这刚回来，就正好有单子在那里了。
　　这也是她爽快接下任务的主要原因，北宫暝雪三人也是刚到乌县来，毓祺对乌镇的隔壁城市陵城倒是比较熟悉，乌县倒是第一次来。
　　四人下楼，庄泽已经等候在那了，夙绮兮跟庄泽拿了车钥匙，准备自己开车过去，庄泽也知道最近去烦堂外有异样，没有争执就将车钥匙和行驶证都递给了夙绮兮。
　　夙绮兮接过，转手间，手中便出现了一本驾驶证，同时华夏交通系统中便多了夙绮兮的资料信息。
　　将行驶证和驾驶证放入随身背着的小背包中，夙绮兮带着北宫暝雪三人坐上了停在门口车位上的一辆白色suv，熟练的启动出发，朝孔雀巷而去。
　　不用导航，夙绮兮展开神识，很快锁定了孔雀巷23号所在位置，直接驾车朝那驶去。
　　半个小时后，车驶进了孔雀巷范围，入眼到处都是那种小瓦四合院，倒是都没荒废，有些被利用起来做了小旅馆，或租赁给外来人口居住，也有不少商家瞅准了商机，在这里盖上了一些类似的房屋，倒是乌县的一大特色。
　　来乌县旅游的游客，大多会前来这里走一走，那很有韵味。
　　有些地方还保留着以前留下来的街道，百年老铺子更是多不胜数，看着街道两旁人来人往的热闹劲便可知晓这边有多受欢迎了。
　　孔雀巷23号便是龙乐荣的家了，龙乐荣家门口就有一个小型停车场，看着那牌匾和规模不小的屋舍，便可知晓这龙家在孔雀巷这边应该是名门望族了。
　　“叩叩……”夙绮兮上前敲门，不多会儿暗朱色的大门吱呀一声打开一小半，里面探出一个五十岁上下的男人脑袋来，看到夙绮兮四人有些疑惑，很快就反应过来道：“对不起，这里是个人私邸，不开放参观。若是游客的话，我们隔壁巷子那边有一座满朝时期的某郡王留下来的院子，现在改名锦园，四位可以过去瞧瞧眼前的贵族园林景致。”
　　“老先生误会了，我们是龙乐荣先生请来的，你与他回禀一声，就说是去烦堂来人。”夙绮兮微微一笑，并未生气或恼怒，反而轻柔的说道。
　　那男人显然有些疑惑，不过却也算是有礼貌：“那四位先进来坐吧，我是龙宅的管家，我姓韩，我这便去通知我们家少爷过来。”
　　“多谢。”夙绮兮回应一声，韩管家将门打开，露出里面的样子，那是一个小回廊，两边为耳室，夙绮兮神识展开，两间耳室，一间为监控室，里面坐着两个安保人员，一间为休息室。
　　穿过回廊，是一个小庭院，那里还有两扇朱红色的大门，那才是真正进入龙宅的门户所在。
　　门本身开着，穿过影壁，后面是一个大庭院，种植着树木花卉，很是漂亮，跟着韩管家走进右手边的房子，那里是待客大厅。
　　里面的装饰倒是偏现代化，不过却还是保持着华夏古风，窗子都是古时候的那种，只不过宣纸改成了明净的玻璃窗，屋子里该吊顶的吊了顶，该铺地砖的铺了地砖，吊顶风格也是古风规格。
　　或是因为是老房子缘故，墙壁上也是贴了偏暖色的墙砖的，左边墙壁上挂着四副美人图，应当是四大美人没错了。右边则是一个多宝格，上面摆放着真假各半的古董器具，多宝阁边上是镂空的正方形的门，同往内室和后院。
　　首位后面则是一面大型刺绣绢布屏风，被固定在了墙壁上，那墙壁应当是挖空后装上去的，后面影影绰绰能够看到一些影子，却又不太真切。
　　首位后面还有一张墙砥，上面摆放着一对双耳梅瓶，应当有些年头了。
　　夙绮兮眼睛一扫，便没有再过多的关注，倒是这宅子里，或多或少有些妖气存在，但是她刚才将整个龙宅都用神识扫了一遍，却是没有发现有妖的痕迹。
　　挑了挑眉，落了座，不多会儿两个穿着正装的女佣端茶上来，“贵客请用，我们家少爷很快就会来了。”
　　“多谢！”夙绮兮四人与两个女佣道谢，两个女佣笑笑后，站在客座后面守着。
　　不多会儿，听到了脚步声，夙绮兮没有转头看去，北堂暝雪却是看了过去，来人穿着一件和毓祺有些相似的长衫，龙乐荣看到毓祺的穿着后，也是微微一愣，随后笑着对毓祺点了点头。
　　他不过在家穿着应景，不想竟是有人穿成那样在外行走，倒是令他有些意外。
　　“听韩叔说，四位是去烦堂来的？”龙乐荣在首座上坐下，等女佣上茶后，挥手让人退下后，出声问道。
　　夙绮兮嘴角含笑，优雅的端起茶杯抿了口茶，放下后，才出声回道：“我是去烦堂的当家人，我姓夙，我刚从外地归来，我徒儿又因太忙忘记同时接取了另外的单子与龙先生你这边相冲，所以徒儿便去了他处，你这边，便由我过来走一遭。”
　　“您便是游总提过的那位夙姑娘，能有夙姑娘您亲自前来帮忙，那真的是太好了。”龙乐荣先前还觉得这少女气质独特，还在猜测其身份，不想竟便是游珏提过的那位神秘莫测的夙姑娘，去烦堂的当家人，龙乐荣如何不高兴。
　　“若是游珏说的不是旁人的话，便是我了。”夙绮兮浅笑出声，“龙先生，还需麻烦你再跟我详细说一说你宅邸中发生的事情，还有你真正的诉求是什么，我才能帮助你！”
　　“不用了！我们宅子里没有发生什么事情，你们可以从哪里来回哪里去了！”夙绮兮早就察觉到有人在门外了，所以才会这么问。
　　转头看去，那是一个穿着西装的老头，身边还站着一个三十多岁穿着短袖旗袍，挽着复古发型的妖娆女人，看她挽着老头的手臂，不用说也能猜测到八分了。
　　“抱歉，我是龙乐荣先生请来的，除非他说不需要，我才会离开！”夙绮兮淡漠的扫了两人一眼，嘴角微微勾起，有些嚣狂意味的说道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　新的支线开始了，因为萌妻开始起复，我也想我的成果能够受更多人看到，稿费能够涨上来，后面过了中秋后，我会开始慢慢增加字数上去的，争取能够再次万更走起。
　　因为女王是完结文，不算断更什么的，所以今晚我就先更了萌妻，女王明天再更了。
　　我们回来的太迟，老公开车，我和孩子们都睡着了，我老公也没喊我们，反而是在车里玩手机，等我们醒来。十点多一点我妈打电话来问我们到家没有，我才醒，赶紧抱着孩子上楼，估算了下时间，只能更新一本了，所以就更新了这边，看女王的亲们，明天会更新的，对不住大家！

　　☆、第五十六章 龙家秘密

　　“好个嚣张的丫头，可是我才是龙家的当家人，主人说赶，不请自来的客人竟敢如此嚣张，我也是第一次见到！”龙瞠生气的瞪着夙绮兮道。
　　夙绮兮却是浅笑着看向龙乐荣，龙乐荣皱了皱眉，上前道：“爸，你能不能不要这么固执了，夙姑娘是我请都请不来的高人，您为何非要阻止我找术士回来查探真相？还是说，您有什么事情在瞒着我！”
　　龙瞠眼神闪烁了下，看向龙乐荣道：“我怎么会有事情瞒着你，先前我不让你回老宅来，你偏不听，现在又疑神疑鬼的！”
　　“爷爷去世前将这老宅子传给了我，我又是龙家的长子嫡孙，我理当该回祖宅坚持龙家精神的。在哪里不是办公学习呢！”龙乐荣却是不解的回道。
　　“算你说的有理，你请人回来也不止一两个了，哪个不是上了年纪的，可是人家都说没有什么特殊的情况，就是你累着了，产生了幻听而已。你倒好，不听劝，还请了这么个小姑娘回来，她能做些什么？”龙瞠不想继续那个话题，便对向了夙绮兮。
　　“爸，有些事您根本就不清楚，您不信鬼神，但是这世上有很多事，都是有迹可循的，宁可信其有不可信其无。那个女人的声音，每晚都会传到我耳中来，我能感受到，她对我没有恶意。但是她说的我却也根本听不懂，所以我根本不是幻听，我是真的听到了。您为什么就是不相信我，还一直阻挠我找人回来查看真相？”龙乐荣很是不解的看向龙瞠，句句不解。
　　“想来，龙瞠老先生，必然是有所隐瞒的吧！不用狡辩，若是龙瞠老先生愿意，便亲自说说，我们也做个旁观者听一听。我们也当个故事听着，也省去了我亲自探查一番了。”夙绮兮倒是听出眉目来了，这龙瞠有所隐瞒，才不想他儿子去查询真相。
　　“我能有什么隐瞒的，小姑娘，我看你年纪小小的，不会是看上我儿子，所以在这里装神弄鬼的吧！我可告诉你，我龙家祖上可是皇族，是不可能找个来历不明的女孩入门的，谈恋爱都不行，所以你还是死了这条心吧！再说，我儿乐荣早就订了婚约了，不用多久新妇就要入门了。你若是胆敢破坏插足，我龙瞠在乌县还是有些名头的！”龙瞠见劝不听儿子，便开始威胁起夙绮兮来。
　　夙绮兮却是咧嘴一笑：“我夙绮兮这辈子最不怕的事情便是旁人对我的威胁，因为威胁我的人，到时候都要受到我家卿的审判，你可小心注意你的语气和用词哟！”
　　夙绮兮腹黑的笑笑，神色很是得意的样子。
　　“还有，忘记告诉你了，我家卿心眼可是很小的，你竟然误认为我看上你儿子了，所以你死定了！”夙绮兮笑嘻嘻的说着，还冲一旁的北堂暝雪还有慧雅挑了挑眉。
　　北堂暝雪旁若无人的问道：“卿？就是先前与你并肩牵手入小区的那个美人？”
　　“恩，我未婚妻旭卿！”夙绮兮点头。
　　“难怪当初对于龙胤允那样的帅哥，你都无动于衷了呢，原本根本不是因主仆关系，而是因他比不上你家男人啊！”北堂暝雪一脸恍然大悟的样子。
　　“这个事回头再说。”夙绮兮笑笑，转移了话题，再次看向了气得浑身颤抖的龙瞠：“龙老先生准备说实话了么？”
　　“我没有什么隐瞒的，又何来实话可说！”龙瞠还是狡辩的说道。
　　夙绮兮叹气一声：“本来身上冤孽就够重的了，如今却还是咬牙硬撑着不想承认，老先生这般年纪了，难道真的不为自己所做的事情而感到愧疚或反省吗？”
　　“你这小丫头可真的好笑，我们家老爷子又有什么事情需要反省的，现在的女孩子也不知道怎么了。才多大啊，就知道出来勾搭男人了，若是你是我妈的闺女，早就被打断腿了！”龙瞠身边的小老婆也是满脸不屑又不耐烦的说道。
　　“这里又有你什么事情！”龙乐荣生气的看向那个女人，女人看了龙乐荣半响，才嘟着嘴巴，撒娇的扯了扯龙瞠的手臂。
　　龙瞠瞥了眼儿子，却没有怒骂，反而笑着脸对那女人哄到：“好了，好了，小宝贝不要生气啊。回头我给你买那个你喜欢的包包，你这肚子里可还怀着孩子呢，不可太过生气。”
　　“我是没有荣幸做你母亲的女儿，也很庆幸我不是你母亲的女儿。请问，你嫁给一个比你大那么多可以做你爷爷，做你母亲父亲的男人，你妈的心理阴影面积是多大呢！再有，我也想说一句，人在做，天在看，有些事情不要以为自己瞒的好，就不会有事发的那一天！”夙绮兮毫不客气的嘲讽，杨雪莉脸色微微一变。
　　“你这小姑娘果然生的一副伶牙俐齿，哼！”杨雪莉反击一句后，也不再多说了。
　　“不要拖延了，早晚都是要真相大白的，我这脾气还就是如此，我今儿还真的是要管定了。”夙绮兮说完便起身朝二进院子走去。
　　龙乐荣先是一愣后，赶紧跟了上去，龙瞠也紧张起来，带着杨雪莉和韩管家跟了过去。
　　走到二进院子前，却是又停下了脚步：“老韩，你就呆在这里，不许任何人靠近，不然都给老子滚蛋！”
　　“是，老爷。”韩管家也是第一次见自家老爷这般生气慌张的模样，他赶紧应声下来，看着龙瞠慌张的拄着拐杖追了过去。
　　龙瞠和杨雪莉赶到时，小佛堂的门已经被打开了。
　　夙绮兮站在佛堂内，再次问道：“龙老先生，当真不准备亲自将真相告知你儿子知晓么？”
　　“我问心无愧！”龙瞠瞪着夙绮兮，再次道：“所以，我现在命令你，带着你的人，滚出我家！”
　　“恕我难以从命！”夙绮兮冷淡出声，转眼看向佛堂内的小金佛，半响才道：“难怪我能感受到妖气，却又找不到妖气出处，之前还觉得这里有做小佛堂有些奇怪，如今看来，却是不奇怪了！龙老先生，你倒是个聪慧又残忍的人！”
　　说完，夙绮兮上前，直接将金佛转动了下，不多会儿，佛龛移动向了一旁，露出一个向下的通道来，通道两边都有通电，灯火通明。
　　“不许进入！”龙瞠慌张上前想要阻止，龙乐荣却是满脸不置信的看向他，神色坚定道：“爸爸，若你还当我是您儿子，便不要阻止我寻找真相！我有权知道真相！”
　　杨雪莉也一脸震惊，眼底却也透着求知欲，不过不用她开口，龙瞠就追着夙绮兮几个人的身影跟着下去了。
　　不过因腿脚不便，倒是没有夙绮兮几个的速度快。
　　杨雪莉一边扶着龙瞠，一边打量着这里，这通道的墙壁很干爽，偶尔路过一两个龛，里面还摆放着不少古董或挂着些字画。
　　走了大概不到两百米的样子，入眼一道石门，龙乐荣手脚颤抖的上前推开那扇门，门缓缓打开，入眼便是一间奢华大气的客厅，装饰完全是古色古香的。
　　“什么人？”一道女音响起，一阵脚步声传来，一个穿着粉色和绿色相间古装的丫头走了出来。
　　龙乐荣完全就傻掉了，这女孩的装扮完全是古装打扮，差点让他误以为走进了哪个片场中去。
　　“原来是老爷来了，不过这些人是？”小丫头本警惕的瞪着龙乐荣几个，后见杨雪莉扶着龙瞠过来，这才欣喜的与他打起了招呼。
　　“墨香，你先退下去吧！”龙瞠对墨香丫头说道，墨香看了看众人，随后福了福身，走了回去。
　　“爸，你当真没有话跟我说吗？”龙乐荣看向龙瞠，再次质问道，他显然不知道他们家里竟会有这么一处底下空间。
　　“罢了，你们既然都已经来到了这里，我再瞒下去也没用了。”龙瞠仿佛老了几岁般，让杨雪莉扶着他到前面的首座落座。
　　其他人也纷纷落座，龙瞠开口道：“事情要从你们曾祖父那代说起了。”
　　夙绮兮听着龙瞠的诉说，倒是觉得这个故事很是凄美，龙家祖上是皇族，因祖先昏庸，后来朝代被人取代，因主动让位的结果，倒是得到了厚赏，还有爵位在身，只不过却没有实权。
　　随着到了龙瞠的祖父这一代，已经连地主都称不上了，龙瞠的祖父龙凌天自小天赋异禀，能看到鬼神妖魔，他在八岁那年在郊外救了一只兔妖，将兔妖待在身边养伤期间，使得那兔妖爱上了他。
　　随着龙凌天的日子越发难过，父亲因烂赌被人打死，母亲因劳累病死，龙凌天差点被饿死也不愿去乞讨求生。
　　兔妖见此，便化身成人，乞求小动物们帮她探查商情，还拿出了曾经收藏的人间金银给龙凌天为本金。
　　龙凌天本身有着皇族血脉，对商业也有一番天赋，在兔妖的情报和他本身的努力下，倒是将日子越过越好起来。
　　龙凌天二十三岁那年，龙家成为了地方首富，成为各家小姐争嫁的对象。龙凌天却是娶了兔妖为妻，兔妖感动之余更是爱龙凌天了，可惜，三年未曾有孕，旁人又指指点点下，兔妖没法子，只能做主给龙凌天娶了一房平妻回来。
　　那女子进门不到一年就产下了一个儿子，随后在孩子半岁时又再次怀孕，而兔妖那会儿也怀上了孩子，可是她自己却不知晓，还不小心露出了兔尾巴和兔耳朵，那平妻无意间碰见，尖叫出声。
　　不到半日，龙家有妖的消息就被传了出去，镇民纷纷拿着武器来到龙家要除妖。
　　龙凌天没办法之下，只能打开门，让人冲进了府内，那些人将兔妖打了个半死，或是母亲的天性，兔妖将所有的法力都用来护住肚子了，自己却被打成了重伤。
　　镇民见她一动不动，还以为她已经死了，便说要将她焚烧。
　　龙凌天或是还念着她对他的帮助，就将家中养着的没有灵性的小兔子与兔妖掉了包，让镇民将小兔子烧死了。真的兔妖却被他藏了起来，还为她在家中打造了一座底下宅院。
　　兔妖便在那里安心待产，有一日实在憋闷，就偷偷走了出去，化作了一个小丫头的模样。
　　也正是这次出去，她得知了真相，也由爱生恨，怨恨上了龙凌天。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　后续明天继续！我要出去江大一趟，有空来镇江的亲们，可以去江大后街觅食哦！



☆、第五十七章 附带条件

　　兔妖乔舞幻化成小丫头开心的在府内游走，龙凌天外出不在府上。
　　那平妻林茹馨则在花园设宴她的亲妹妹林马氏，乔舞见此，本想上前现身打个招呼，不料却听到了两姐妹的说话声：“姐姐，你就容忍那女人一直坐在你头上作威作福，虽说她是个妖怪，可是她那么蠢，以姐姐你的手段，不沾染鲜血也能将她摆平了啊！那么个畜生，若是我，定然是不肯的。”
　　林茹馨听到这话，脸色也是变得不好起来。
　　当初，成亲不久，她就发现了这件事，那日晚上她又再次独守空房，便出去走走，不想不知不觉竟是走到了乔舞的院子。听到屋内传来的娇笑声，她便觉得气愤又嫉妒，小心翼翼的走过去，却发现院里一个守着的人都没有。
　　鬼使神差下，她带着丫头走了过去，透过窗纸的洞，她差点没被气死。
　　那乔舞一改往日的模样，穿着风骚，还带着兔子耳朵，亵裤上还缝了个兔子尾巴！
　　她心里不断辱骂乔舞是贱人，难怪会勾着老爷的心，可是接下来看到的却是差点没把她给吓尿了。
　　老爷可能是玩的太过兴奋了，竟是不小心扯到了她裤子上的尾巴，本来没多大事，不想乔舞却是尖叫着喊疼。老爷也满脸心疼的过去检查，后来她才发现，那耳朵和尾巴竟都是真的。
　　那乔舞，龙家的主母，竟是个兔子精，那是妖怪啊！
　　于是，她才会去找高僧帮忙，求来了会让兔妖现形的符纸，烧成灰放在了补汤里，符咒的法力和怀子的关系，乔舞的法力变弱，竟是现形出来。
　　林茹馨再装作无意间看到很害怕的样子，招惹来了其他人，府内下人害怕之下，跑了出去，招惹来了镇民。
　　本来以为轻松解决掉了兔子精，却不想龙凌天竟是换掉了兔子，将兔妖留下来了，还将她藏起来，不让她去找兔子精的麻烦，更警告她，不许再声张出去。
　　她本身就嫉妒怨恨兔子精，见自己妹子有些嘲笑的看着自己，便气愤的说道：“你知道什么，你可知道这龙家是如何再次发迹起来的？”
　　“姐姐，你的意思不会是那兔子精的关系吧？”林马氏惊讶的问。
　　林茹馨点点头，神秘兮兮的小声道：“可不就是她，这龙家原本是皇族，不过却是落寞了，后来那兔子精受老爷所救，然后就爱上了老爷，变化成人后，便委托那些小动物帮她刺探商情，所以龙家才越做越大，成为了首富之家。你当我们家老爷真的那么傻会爱上她那么个兔子精啊。畜生就是畜生，我可是活生生的人呢，再说了，我还有儿子傍身，如今这又怀上了身孕，她一个兔子精被关在地下，美名其曰是养胎，实则却是继续为龙家壮势而已！”
　　“原来是这样，姐姐，既然这样，你能不能让姐夫帮帮我家老爷，我家老爷最近也常说生意难做，连小妾那边都不去了呢。若是我能帮助家里改变，说不定他会更加疼我的，你看可以么？”林马氏连忙改变先前的嘲讽状，撒娇着道。
　　林茹馨内心满足了，施舍般的笑道，“放心，你都开口了，我哪会不帮你啊！”
　　乔舞却是不想听下去了，她误认为龙凌天真的是因为这个原因才会继续留下她的。她气得收拾了自己的东西，就离开了龙家，却不知，那林茹馨身边的一个丫头就是一个道姑所装，一早就在等着乔舞了。先前那些话也是她故意提醒林茹馨说的。
　　为的就是乔舞的内丹，能够修炼成人，那必然是有千年道行了，难得又是乔舞这般柔顺的兔子，这些邪道士哪能放过了乔舞。
　　乔舞刚离开龙家，就遭到了伏击，其中一个道士更是故意扭曲事实：“兔妖，我们这么多师兄弟，你当你今日还能逃掉？哼，你若一直呆在龙家倒也罢了，龙家终究是皇族后裔，可惜，你不知足，想要逃离龙凌天。龙凌天早就跟贫道约好了，若是你一直呆在龙家帮助龙家扩大，我们便不出手。但是若你胆敢走出龙府，离开他的身边，那么我们便可以不用客气，直接取走你的内丹自去便可。”
　　“呵呵呵呵……好啊，好一个龙凌天，好一个龙凌天啊！”乔舞听到这话，竟是流下了血泪，她伸手摸了摸在腹中不安动弹的孩子，柔声道：“宝宝，放心，娘亲一定会护你平安来到这个世上的。既然你那狠心的爹如此，那我也无须留手了，我本善良，却个个欺辱，那便别怪我心疼手辣了！”
　　“好个嚣张的兔子精，那就让贫道们瞧瞧，你如何个不客气！”那道士还不知死活的挑衅，乔舞动了杀心，又因怀着皇族后裔，拥有龙气护体，竟是法力大增，很快就将那些臭道士都杀了个干净。
　　“舞儿！”龙凌天在乔舞转身离去前赶到，他满脸的惊慌，看着乔舞那决绝的表情，他心里真的很怕她不要他了。
　　“龙凌天，你不配再叫我的名字！”乔舞冷漠的说道，抚摸腹部的手却满是温柔。
　　龙凌天不解上前，满是疑惑的道：“舞儿，为何对我这般冷漠。还有，你为何会离开家中，跑到镇子外来了？”
　　“龙凌天，你当真还要装下去么？这么装着很有意思？明明就很厌弃我是兔子妖的身份，可你却为了保住如今的财富而欺骗我。你那平妻可都是说了，说你就是为了获得更多的商机才与我在一起的！”乔舞气得不行，眼泪自眼角滑落。
　　她活了一千多年了，何曾爱上过谁，自被他大小捡回去，便慢慢遗失了一颗心，可是他给她带来的不是柔情蜜意，而是满满的算计与恶意。
　　“舞儿，为何你会这么说，我龙凌天胆敢对天起誓，我对你的感情都是真实的，我是因你带给我的商机才能有今日，但是若让我用财富换取什么，我只要你。我什么都可以不要，舞儿，你一定要信我！”龙凌天焦急的说道。
　　乔舞冷哼，后道：“那么，我要你现在立刻丢下你那个龙府，跟我去山里生活，你可愿意？”
　　“我自是愿意的！”龙凌天想都没想，就同意下来，乔舞神色恢复，也是有些不解了，为何她听到的和看到的这般不同，她不傻，能够感受到龙凌天对她是真的有情感的，可是那个女人为什么要这么说？
　　“夫人！”龙凌天上前来，要扶她，乔舞将手给他，龙凌天扶着她上了马车，车夫站在一旁，有些瑟瑟发抖，不敢去看地上那些道士的尸体。
　　“老爷，你要丢下我和成儿么？”林茹馨乘坐的马车也刚巧赶到，见两人要离开的样子顿时心慌下车，差点摔倒在地。
　　丫鬟跟在身后，手里还抱着才几个月大的孩子。
　　龙凌天扶着乔舞转过头去，道出了一个残忍的秘密：“自始至终我都从未碰过你，只因舞儿因听了下人的碎嘴，才会为我娶回了你，又怕你受委屈，才给了平妻之位。我将龙家交给你打理，还给了你主母的实质权利，可你却如此算计我的爱妻。让我如何还能面对你，既然你那么喜欢财富，龙家的一切便都交付给你便是了。至于孩子的父亲是谁，我也不瞒着你，便是一直跟随在我身边的潘宇。来前，我已经将龙家交给他打理了，你们二人日后好生过日子便可了。”
　　“老爷，我不信，我不信，你定是骗我的，定是骗我的！老爷，我是因为爱你，才会做出这些事情啊，我是因为爱你才会嫉妒你对姐姐好。毕竟，毕竟她只是一只兔子，是个牲畜，即便能够化作人形又如何，那还不是一只兔子吗？老爷，我愿意接纳姐姐，愿意将主母位置还给她，请您回家，不要与妾身开这般玩笑，茹馨求你了，求你不要丢下我和成儿！”林茹馨哭成了个泪人。
　　龙凌天却是拒绝的摇了摇头：“已经迟了，自你开始算计舞儿开始，便一切都完了。舞儿为什么出府，为什么会被这些道士围攻，你自己应该清楚。你当我还会轻信与你么？”
　　“不，不要！”龙凌天说完，便扶着乔舞上了车，乔舞停顿了下，摸着肚子转过身来：“谢谢你，让我明白了什么叫做算计，更让我明白人心难测这句话的真正意思，更让我看清了凌天的对我的心。我乔舞没有看错人，没有跟错人。”
　　“都是你个贱人，明明就是只兔子精，为什么要来跟我抢男人！就凭你帮助过老爷，帮助老爷走过困境，有了今日财富吗？你除了这些，又还有什么用处，我都愿意你回去了，都愿意把主母位置给你了，你还要怎么样！”林茹馨凄惨的哭诉道。
　　乔舞掀开帘子，看了林茹馨一眼，摇了摇头，叹息道：“你还是不懂，你又凭什么有什么资格说这些话呢？”
　　“若不是你，我能成为龙家主母的，若不是你，我又如何会进入龙家。你说我没资格！”林茹馨跑到马车前拦住，腹部已经微微凸起了。
　　“茹馨，不要闹了，回去和潘宇好好过日子吧！我留下的财富，足够你们富足几代了！”龙凌天叹息一声：“是我对不住你和潘宇，是我想让舞儿明白什么为嫉妒，想让舞儿明白人心难测，并未她想的那么美好，才造成了这些事情的发生。一切都是因我而起，我也不知如何弥补你们，唯有留下一些俗物给你们作为补偿了。缘起缘灭，该归位的还是归位吧！”
　　说完，还朝边上看了眼，来人骑着一匹马，穿着藏青色的衣衫，赫然是龙凌天口中所说的潘宇。
　　“老爷，我潘宇这条命是您给的，还让我有了妻儿，虽然她不想认我，但是这一切都已经够了。潘宇欠您的，这辈子都还不起，龙家的一切我都不会要，您放心和夫人出门散心，潘宇会守着龙家，等您和夫人归来的。”潘宇诚挚的说道，丝毫没有私心。
　　林茹馨差点被被气死过去，她闹了半天是为了什么？
　　还不是为了兔子精的资源，要是以前她觉得怪异的话今天听了龙凌天的说法，她也算是结合起来了，潘宇更年轻更俊美。她也不是傻子，分不清好坏，可是没想到，这潘宇竟是一根筋，竟是这般轻易的就拒绝了，当人下人这么好玩吗？
　　“既是送你了，龙家便是你的了，账房钥匙也都给你了，龙家与我也再无瓜葛了，我此生有舞儿之妻便足够了。”说完，转身深情的握住了乔舞的手，与她对视。
　　就在此时，林茹馨却是突然随身携带的一把短剑，直接朝龙凌天的背后刺了过去。
　　龙凌天被刺中了心脏，乔舞根本没反应过来，潘宇也正跪在地上低着头，听到林茹馨丫头的惊呼声才抬头看到这一幕。
　　乔舞双眸突然红了，一掌出去，林茹馨如断了线的风筝般，直接被击飞出去，狠狠的摔在地上后，连哼都没有哼一声，便直接身亡了。
　　“夫君，夫君，都是我的错，都是我不信任你，若不是我跑出来，这一切便都不会发生了。我，我将妖丹给你，我将我的妖丹给你，你就不会死了！”乔舞哭着，就要吐出内丹。
　　“不，不用了。舞儿，这样也好，你杀了那么多人，我这条余命便算是为你赎罪了吧！只要你能好好的，我便安心了。舞儿，说实话，我真的很不舍得你，让我再多看看你，听话，好好活下去，把我们的孩子养大，我相信我们一定会再见……”话未说完，龙凌天就闭上了眼，再也没有醒来。
　　“不……”乔舞痛哭流涕，抱着龙凌天的尸体，怎么也不能接受这个事实。
　　因她情绪不稳，差点入了魔，好在腹中孩子不安的乱踢，才将她惊醒过来。
　　“夫人，您还怀着孩子呢！”潘宇也不能接受这个事实，可是事情已经如此了，唯有让乔舞情绪稳定下来才是最要紧的事情。
　　乔舞情绪慢慢稳定，眼中却是没有一滴泪水，那神情却是让看到的人都能感受到她的悲伤。
　　“回龙家，那是夫君最想守护的地方！”乔舞说话间，竟是变成了林茹馨的模样，林茹馨的丫头整个人一颤，不敢吭声，上前扶着她上了马车。
　　上马车前，乔舞挥了挥手，那些尸体竟是自燃起来。
　　车夫，两个丫头皆是鸦雀无声，潘宇则是默默上马，转头看了眼林茹馨的尸体，便不再多话。
　　乔舞抱着龙凌天的尸体回到了府内，恢复原本样貌，将所有的龙府人员都召集起来，说她就是个兔妖，若是不想继续待下去的，可以现在就走，还会给与双倍工钱。
　　下人们噤若寒蝉大气都不敢喘一下，都以为是乔舞杀死了龙凌天。
　　潘宇后来上前说，龙凌天是林茹馨刺杀，林茹馨则被乔舞给当场杀死了，并将龙凌天当初的命令，林茹馨的孩子是和他所生的事情都说了出来。林茹馨的丫头也将林茹馨曾害过乔舞的事情给说了。
　　下人们倒是想起了林茹馨没有进府前，乔舞对他们的好来，纷纷说不愿离开会继续留在龙府伺候，以后也不会惧怕夫人的话。
　　乔舞很是欣慰，龙凌天的死，则被传成了突发疾病身亡，对外，乔舞用的是林茹馨的样貌，等龙凌天下葬后，乔舞开始扩大龙家的经营范围，一时间成为了佳话。
　　随着年月过去，乔舞也适当变化了下，就一直用着那张脸不再改变了。
　　她自己拥有一儿一女，林茹馨的和潘宇的儿子，她也视作亲生的带大，潘宇对此很是感激，等孩子大些后，也将事情真相告知了成儿。
　　成儿虽有些接受不来乔舞不是他亲娘，却也没有怨恨乔舞，反而对乔舞很感激，他亲娘对乔舞那么仇恨，做了那么多事，乔舞也只是因他亲娘杀了龙凌天后，才因气愤出手杀死了他娘，还将他视作亲子养大，他又如何恨得起来。
　　等孩子们都长大了，乔舞也回到了地下庭院，不愿在出来了。
　　而龙瞠和龙乐荣都是乔舞的后代，身具妖血，乔舞在儿子生下孙子那年，迎接了天劫，她因过度思念丈夫，没能渡过，魂魄被劫雷披散，只一魂一魄回到了龙府。
　　这阵子经常出来呼唤龙乐荣的便是乔舞的一魂一魄，因她情绪总是不稳，龙家子孙才会在这里建立一个小佛堂，用来压制也用来平复乔舞的不安情绪。
　　“主人，您拥有的挚情之泪，可以帮助乔舞聚集所有的魂魄，龙凌天在鬼界已经等候她将近两百年了，是时候让他们团聚了，这惩罚也已经够了呢！若您愿意舍弃挚情之泪帮助乔舞与龙凌天团聚，您将获得意外的奖励哦！”玲珑的声音适时的想起。
　　慧雅则是靠在了毓祺怀中，眼中含着泪水，很是感动乔舞与龙凌天之间的爱情。
　　北堂暝雪也是红着眼，转头看向她：“兮兮，你那么厉害，你有没有办法帮助乔舞啊？”
　　“法子是有的，据我所知隔壁那间院子也是龙家所有，不知可否转让与我？自然，你们可以拒绝，帮助你们先祖费用我是正常收取的，这个只不过是附带而已。”夙绮兮倒是很喜欢这样的院子，若是实在不行，她也能去阳绵山上建立一座的。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天有喜宴要去，晚上还要开车回我妈那边，所以明天五点前，能更多少是多少。
　　萌妻五千，女王五千四百五，一万总更今日完成，洗澡睡觉咯。明天我早上要去店里，所以只能午饭后码字，我最少三千的三千，多的话，就四千的五千，看情况，周日开始会保持万更！因为出版的事情，下个月底就要交稿给出版社了，所以暂时不能更多了，我能多更一定不会偷懒的。到时候还请亲们能够帮忙购买一本实体书哦！先谢谢大家，爱你们！么么哒！




☆、第五十八章 夫妻团聚

　　“这位姑娘，你当真能帮助我先祖，不是前来收妖的？”龙瞠满脸不好意思的说道：“虽然我混了些，娶了个小我很多的后妻，但是对于祖上，我还是比较尊重防备的，方才在下不是故意阻拦姑娘的。”
　　“能够理解的！”夙绮兮笑笑，表示无妨。
　　龙瞠见夙绮兮真的不似生气的模样，这才舒了一口气，开口道：“既然夙姑娘愿意帮助我们龙家，我龙瞠自然是不会在拒绝的了。隔壁的院子便算是此次夙姑娘帮助我们龙家的报酬，您看行不行？”
　　夙绮兮看了龙瞠一眼，不愧是老商人，夙绮兮展颜一笑：“当然可以的，既然都说定了，那么便让乔舞的一魂一魄出来吧！”
　　“不可以，我不允许！那院子是我家老公说好要给我腹中宝宝的！”杨雪莉突然瞪着眼睛生气的道，她不知道她老公祖上是妖孽的事情，更不知道她老公竟也有妖孽血统，这些也就罢了，现在他竟是要将答应给她的宅子送给别人？
　　“雪莉，你别胡闹！”龙瞠生气的瞪向她，杨雪莉却是不依不饶：“不行，就是不行，老爷子将这座祖宅给了乐荣，你当时说好的，另一栋就给我腹中孩子的。老公，你不能说话不算话，我这么年轻却愿意给你生孩子，你怎么还能说话不算话呢！”
　　“好似，你方才听到你老公祖上是妖，你很厌恶也很惧怕哦！”夙绮兮却是突然开口，杨雪莉不悦的瞪向她：“你个小丫头片子，小小年纪出来装神弄鬼的，却是算计着我的宅子，你有什么权利跟我说话。我跟我老公说话，你插什么嘴！你就这样的家教吗，看来果然就是个骗子。老公你还不是很老啊，你难道真的老糊涂了么！”
　　“雪莉，不要越说越过分了，很多事，你没见到过，却并不代表不存在！”龙瞠生气的呵斥了一声，整个人竟是突然变幻，变成了四十出头的样子，高大俊朗，充满了男人魅力与经历商场的睿智感。
　　杨雪莉一愣仿佛见到鬼一般，龙瞠开口道：“你若还愿意跟我过，就不要闹，一套房子而已，为什么偏要老宅子，我到时候给你买一套别墅不好吗？你还怀着孩子呢，就别瞎操心了，既然入了我龙家成为龙家人，又知晓了秘密，我也就不用对你隐瞒了，这才是我真正对外时的模样，只不过给你施了障眼法，让你看到我时，总是一副糟老头的样子。雪莉，你是个好女孩，但是却也爱贪些小便宜，我都清楚，你心地却是善良的，不然我也不会娶你了。”
　　杨雪莉沉默下去，夙绮兮却再次开口：“有必要告诉你一声，龙家的女子承受的妖力才更多。你这孩子是个女孩子，等生下来时，会天生带着兔儿与兔尾，以防你以后吓到我决定还是先告诉你一声。不要企图打掉她，她与你有缘，又是拥有妖血的小兔儿，你若是打掉它，这所有的冤孽加到一起，不是你可以承受的住的。”
　　“雪莉她以前打过胎的事情，我也知道，这些年来，为了生意，我在商场上也的确太过嚣张不知收敛了些。身上的冤孽，我愿入鬼界后再偿还，只要夙姑娘愿意帮我先祖安息。”龙瞠真挚的请求道。
　　“放心，我接了这单，龙瞠先生又这般慷慨，我自然会帮到底的。你这位夫人遇人不淑打过几次胎沾染上的冤孽，我也会顺手帮忙清除了，先前我也故意激怒过她了，她或许是因为钱跟龙瞠先生你的，但是你们二人当真是有一段姻缘，互相珍惜吧！”夙绮兮笑着说道。
　　龙瞠沉思片刻，点了点头：“多谢。”
　　“你，你刚才说我怀着一个小兔儿？”杨雪莉幻想了半天都没能想象出那个画面来，夙绮兮转手拿出了审判令，通过它，让杨雪莉和龙瞠提前看到了自己的孩子。
　　“这，这么可爱的小家伙是我的女儿吗？”杨雪莉看着水幕中的小可爱，母爱泛滥了。
　　小家伙大概一个月大小，眼睛圆溜溜的很是可爱，柔软的短发上一对可爱的兔耳朵，不过夙绮兮看来那更像是装饰用的，因为孩子还有一对正常的人耳。一个咕噜翻身过去，小屁屁上还有一团粉嫩嫩的小兔尾巴。
　　“恩，她满月后，尾巴和耳朵应该就能收敛起来了。她的潜力绝对大，好好养着，不会错的！”夙绮兮笑看着小家伙，满脸温柔。
　　想象着以后如果她和卿姐有孩子的话，那孩子会是怎么样的呢？
　　想到这里，夙绮兮的脸也是止不住的红了起来，北堂暝雪看了看，随后又盯着小家伙看了起来，突然，她想到了什么，冲到了杨雪莉跟前，想伸手去抚摸杨雪莉刚刚微微隆起还看不太出来的腹部：“你家女儿以后拜我为师吧！”
　　“啊？”杨雪莉退后一步，龙瞠拦住了她的腰，听到这话，也是展开了笑容：“夙姑娘，这位是？”
　　“只是我们琼华派的长老，北堂暝雪，擅长控制鬼灵养育僵尸，修为也是不错的！”夙绮兮回了句，龙瞠暗思半响，拜入琼华派，便和夙绮兮有关联了，应该错不了。
　　“那龙某便先感恩北堂长老看中我家闺女了，先带她谢过了。”龙瞠笑着拱手，北堂暝雪高兴的问道：“这是答应了？”
　　“答应了！”龙瞠和杨雪莉对视一笑，同时点头出声道。
　　“看来龙太太已经想通了？”夙绮兮笑问一句。
　　杨雪莉满脸的不好意思，出声道：“方才真是对不住了，是我太过狭隘了，雪莉很感激夙姑娘将我点醒，也正是如此，我才能与我丈夫真正的交心，原先我们都互相有所隐瞒，我想从即日起，我们应该可以知无不言言无不尽了！”
　　“夫妻恩爱便好，其他都是附带的。劳烦龙先生清楚乔舞来吧！时机差不多了！”夙绮兮笑着说了句，随后又对龙瞠说道。
　　龙瞠点头，高声喊了句：“墨香，将老祖宗请出来！”
　　“是，老爷。”墨香在里面应了一句，夙绮兮拿出了眼泪瓶子，挚情之泪飞出，充满了温暖的气息。
　　“吾乃审判使者夙绮兮，现今因故需将阴司大门开启，请判官前来一见！”审判令飞出，光芒闪烁，庄严的阴司大门自虚空出现，缓缓开启，身穿红色西服位于第三殿任职的判官慕修寒自门内走出。
　　等他出来后，阴司大门也再次关闭消失不见了。
　　慕修寒下来后，没有看别处，直接走到夙绮兮跟前恭敬行了鬼界大礼：“第三殿宋帝王坐下判官慕修寒见过鬼后殿下，给鬼后殿下请安了。”
　　“起来吧，我还没正式嫁给她呢，你们一个个就将我定为已婚人士了！”夙绮兮因害羞，故意这般吐槽道。
　　“不然，你还准备另外谈场恋爱不成？”旭卿的声音突然出现在夙绮兮身后，夙绮兮转头看过去，瞪了她一眼：“干嘛偷听我说话，罚你帮我聚集召回乔舞所有的魂魄咯！”
　　“为夫人效劳，是为妻的荣幸。”旭卿宠溺的笑着摸了摸她的脑袋，接过那滴挚情之泪，手掌朝上，左手结印，不多会儿，阴司大门再次出现，一魂从门内飘出。
　　墨香也扶着一个古典美人走了过来，那魂直接没入到那古典美人身上与之融合，显然那便是乔舞本人了。
　　夙绮兮安静的等着，北堂暝雪则是震惊夙绮兮是鬼后，再见她女人那么厉害，哪里还想不到其中真相，直接就傻掉了。
　　慧雅则是真心拿夙绮兮当做了姐妹，见她这般幸福，也是欢喜又开心的靠在毓祺身上安静的看着。
　　龙瞠父子俩和杨雪莉则紧张的看着，不敢出声，虽然龙乐荣有很多疑惑想问他父亲，但终究此刻不是时候，有的是机会，现在主要还是祖奶奶的事情比较重要。
　　随着旭卿的召唤，魂魄通过鬼界大门一一飘出。
　　“最后一魄怎么这么慢？”夙绮兮有些不解，按道理来说，旭卿的修为不如鬼界盛极也该不低才对。
　　“在忘川河底，稍等片刻。”旭卿丝毫没有压力，轻声说了下，手中印记一转，不多会儿，最后一魄也飞出来了。
　　应离开两百多年，甚至还有与其他残魂残魄融合重新转世之故，回到本体倒是需要一段时间来融合了。
　　“龙凌天此刻还不出来相见，想等到何时？”旭卿看了慕修寒一眼，慕修寒领会，出声唤道。
　　龙瞠父子俩睁大了眼睛看向那庄严的大门，不多会儿，穿着古装衣袍的龙凌天出现，正是他正值当年之时的模样。
　　“龙家子孙龙瞠协妻子见过曾祖父。”龙瞠下跪给龙凌天行礼，龙乐荣与杨雪莉也跪了下去，同样恭敬行礼。
　　龙凌天走上前来，脸上带着温和的笑容，虚扶道：“都起来吧！”
　　“谢曾祖父。”龙瞠道谢起身，龙凌天却是激动又紧张的看着乔舞，乔舞已经到了最后融合时刻，可那最后一魄却始终不肯融入。
　　龙凌天焦急不已，上前深情的说起了他们以往发生过的一切。
　　终于，那一魄的记忆终于复苏，回到了乔舞体内，乔舞眼角滑下一滴泪水，直接飞到了夙绮兮的手中。
　　“挚情之泪帮乔舞聚集起了所有魂魄，我却另外获得了痴情之泪，不亏。”夙绮兮欣喜的将痴情之泪融入瓶中，对旭卿晃了晃手道。
　　半响才想到：“你不是办事去了么？怎么会突然出现？”
　　“事情办完了，正要往去烦堂去，察觉到你开启阴司门，我就顺势一起过来了。那傅玉露是不是又作死来对付你了？先前的惩罚或是太低了！”旭卿先解释了下，后神色冷了下去。
　　所有人都觉得这地下庭院里的气息突然转冷起来，纷纷看向了旭卿和夙绮兮这边，龙瞠倒是有些心虚，他想起夙绮兮之前说的话了。他为了阻止她来到这里，曾故意扭曲事实说她是爱慕他儿子的人。
　　要是他没有老糊涂的话，貌似夙姑娘说过她是很记仇的他完了之类的话。
　　旭卿好似感应到一半，冷冰冰的扫了过来，就在龙瞠汗滴滴之际，乔舞睁开了眼睛，双眸通红的看向龙凌天，半响才扑进了龙凌天的怀中：“夫君，我终于能够再次见到你了！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　腹黑旭爷再次上场，想了想，还是连夜写出来了，因为我老公说了句明天下午我们再去家居港看看吧！然后我就先写了这么多，亲们不要嫌少，周日再次恢复五千哈！么么哒！




☆、第五十九章 渣男贱女

　　“舞儿，为夫让你受苦了。”龙凌天却是抱着她，说了这么一句温情的话。
　　乔舞的眼泪更是不断的往下坠，哭的不能自已：“夫君，我的魂魄分散，飘落在各地，有的去了鬼界与别人的残魂融合，我曾不止一次见到你在打扫忘川河岸。你本来是可以转世投胎的，可是你却是为了我，甘愿在鬼界代我受过，为我洗清冤孽，我，我……”
　　“傻瓜，你是我妻，为夫不宠你，还等别人来宠么？好在，为夫所付出的都是值得的，如今惩罚期满，秦广王殿下也未曾骗我，他说两百六十年期满，我便能与舞儿你团聚，如今一切都应验了。只是为夫一想到你魂魄飘散各地，便心痛不已。若当初我执意不娶那林氏，便不会为你招惹来那么多事。也不会有那些镇民，道士打扰我们的生活，更不会使得你我夫妻分散这么久，使你痛苦这么久，都是为夫的错。”龙凌天还真是个大暖男呢，这一声声一句句，使得慧雅这个善感的人再次痛哭流涕起来。
　　夙绮兮也靠在旭卿的怀中，看着久别重逢的夫妇二人温情私语。
　　“你没错，夫君你很好，都是我不懂，那些都过去了，我们以后定要珍惜当下。”乔舞幸福的笑道。
　　“对，珍惜当下。”龙凌天欣喜的点头道。
　　慕修寒看了旭卿一眼，领命上前，严肃道：“龙凌天，兔妖乔舞，如今有两条路给你们选择，一，你们二人同时转世，可获得三世缘分，三世之后，缘消情散，日后各不相干。二，可进入鬼界接受编制，成为鬼界一员，永远不会分离。”
　　“大人，我夫妇二人选择接受编制，成为鬼界一员。”乔舞和龙凌天根本没有多想，直接跪地微笑道。
　　慕修寒笑着点了点头，对旭卿二人行了一礼，随后说道：“那你我二人随我回去吧！”
　　“曾祖父。”龙瞠上前一步，唤了一声，龙凌天转头看过来，看了龙瞠夫妇还有龙乐荣一眼，连连点头道：“好，好啊。记住龙家精神，不生邪心，努力向上，秉持本性，善良敦厚！”
　　“是，谨遵曾祖父（祖爷爷）教训。”龙瞠夫妇，龙乐荣皆是下跪恭敬回应道。
　　龙凌天和乔舞对视一眼，微笑着随慕修寒离开了。
　　“此番还需多谢夙姑娘几位的帮助了，若不是夙姑娘执意要管这件事，先祖或是还需煎熬一阵。龙瞠感恩不尽，隔壁宅子的地契房契，明日我便让人去处理转到夙姑娘名下。”龙瞠对夙绮兮感激不已的道谢。
　　夙绮兮笑笑，说道：“其实，龙瞠先生你最该感激的应该是你儿子龙乐荣，若不是他坚持寻找真相，也就没有我的到来了。”
　　“是，是，说起来惭愧，是我太过紧张了，当初误认为姑娘是来收我曾祖母残魂的坏人了。”龙瞠满脸愧色道。
　　夙绮兮摇摇头，表示没关系，眼睛却是看向了墨香，墨香也不害怕，眨巴着单纯的眸子，憨气的看着夙绮兮。
　　“她也是兔妖吧！”
　　“墨香其实算起来算是我旁支侄孙女，不过她妖血比较纯净，虽然生下来时没有露出兔耳朵和尾巴，长大后却是越发显现了，她父母都不要她，我便收留养在了身边。这些年也都是多亏了她在侍奉曾祖母，是个很善良的孩子。”龙瞠回道。
　　“我认识一个兔妖，为人很好，若是你放心的话，我觉得她还是该去属于她的地方生活，我会给她一部正统的适合妖修炼的功法，说不定千多年后，你们家族会出现两个兔仙或妖界大将也不一定！”夙绮兮微笑着说道，眼睛却是盯着墨香看的。
　　龙瞠回神过来，两个兔仙，另一个不是他闺女又是谁。
　　“若是有更好的去处，我自然是不会阻挡墨香进步的步伐的。”
　　“有龙瞠先生这句话，便一切足以了。”夙绮兮点头，看向墨香道：“我将你收入门下，但因我还未曾有时间去选址建立山门，所以我会先将你送去你的同类身边修炼，你可愿意？”
　　“愿意，墨香愿意。”墨香高兴的笑道，那笑容有些傻傻的，却更显她心性干净单纯。
　　“那你还不拜见门主。”北堂暝雪在一旁笑着提点，墨香回神连忙跪下，对夙绮兮跪拜道：“小兔妖墨香拜见门主。”
　　“起吧！”夙绮兮扶起她，然后对北堂暝雪道：“你既然都预定了一个了，那么多收一个想来也不会不愿的哦？”
　　“好啊，一个也是教，两个也是教，反正功法都是你给的，我又没差。”才下山几天，北堂暝雪却是已经学会了不少时代流行词了。
　　“墨香，还不拜见师尊，不怕她变卦么？”夙绮兮笑着提醒墨香，墨香迅速下跪，磕了三个头：“墨香拜见师尊，日后必定勤奋刻苦，努力修炼，不给师尊您老人家丢脸。”
　　“好，起来吧！”北堂暝雪兴奋的扶起墨香，说是有徒儿了，那毕竟还在杨雪莉腹中呢，这个可是活生生的徒儿呢。
　　“瞧她兴奋的这样儿。”慧雅掩嘴取笑道，眼睛却还是红红的。
　　“你也变得很多愁善感啊！”夙绮兮瞥了她一眼，吐槽道。
　　慧雅顿时不好意思了，将脸埋进了毓祺的怀中，毓祺笑着道：“门主这般打趣她，她可是要害羞了。”
　　“看你们夫妻俩如今这么恩爱，也不枉我先前回去一场了。”夙绮兮欣慰道。
　　毓祺笑道：“其实说起来，都还是需要感谢门主，若不是您的帮助，我们夫妇二人没有今日。”
　　“都是一家人了，无须这般客气，不在山门，便称我一声绮兮便可了。”
　　“好。”毓祺也不客气，点头应了。
　　“时间也不早了，几位留在家中吃个便饭吧！”龙瞠招呼道，夙绮兮没有拒绝，笑道：“要的，不久之后，我们便是邻居了呢！以后还请多多关照了！”
　　“夙姑娘太客气了，有您这样的高人住在我们隔壁成为邻居，那是我们的福气。那些阴秽之物也不敢靠近了，是周围居民的福分啊！”龙瞠边走边给夙绮兮戴了顶高帽子，语气倒是真诚的很。
　　夙绮兮只是笑笑，倒是没有再附和下去。
　　晚饭时间还早，夙绮兮几个就在龙府中闲逛了下，整个龙府看完一圈回来，天色也黑了，正好吃晚饭。
　　席间宾客皆欢，吃完饭后，夙绮兮没有继续叨扰，而是带着人离开了龙家。
　　慧雅想去游乐场玩，毓祺虽是僵尸，在现世却也是拥有产业和一间不大不小的公司的。北堂暝雪也一直跟随他们生活了一百多年，五十年前闭关前，世界还没有这么发达，刚出关不久的她却是不会开车的。夙绮兮便将车借给了毓祺，北堂暝雪也说要独自去逛逛，就暂时分开了。
　　夙绮兮和旭卿徒步走向公交站台，去某商场看了一场电影出来，商场一楼却是发生了争执。
　　一个时尚女郎正揪着一个男人的领子，他身边还跟着一个穿着红色连衣裙的女人，看那肚子微微隆起，又站在一旁不敢上前只敢躲在男人身后的样子，便知道她是个孕妇了。
　　“蔡亮，你可对得起悠悠？她当初是为了救你才变成植物人的，可是你是怎么对她的，啊？她刚刚有所好转，你便在外面搞大了这贱人的肚子。这贱人还跑到她面前说那些恶心人的话，使得她至今还在医院重症监护室中。你不但不骂这贱人，不跟她分手，还安慰她来商场给她买奢侈品，你对的起悠悠吗？”童清瑶生气的怒喝道。
　　蔡亮一边挣脱一边呵斥道：“童清瑶你别太过分了，我愿意跟谁在一起是我的事。我没有跟曲悠悠离婚便是看在夫妻一场的份上了，这么多年来，我难道没有细心照料她？我也是个男人，我也是需要安慰的，我也会累的！”
　　“呵，你没有离婚，那是因为你代替悠悠管理着她父母留给她的公司，若不是有这个公司在，你早就抛弃悠悠了。是啊，你是照顾了，那也只是一开始的时候，现在还不都是丢给保姆在照顾？你不要将自己想的那么伟大，当初若不是你非要与那伙人争强好胜，又怎么会被那人推到马路上。可怜悠悠明知自己怀了两个月的身孕，还是冲过去拉了你一把，自己却是摔在了马路上被那司机撞成了植物人。你一个人的冲动行为，害了几个家庭，害了多少人！”童清瑶生气的怒吼道。
　　“我是为了谁？那群王八羔子调戏我老婆，我难道还要忍下去？我可没有那么大的肚量！”蔡亮辩解道。
　　“我们当时可都在场，明明是你喝醉了无意间碰到了人家女朋友的胸部，人家才会来用言语调戏悠悠的。如今我想想，你根本就是个大色鬼，当初指不定是不是故意的呢！现在却将这一切都推到悠悠身上，蔡亮，你他妈的就是个混蛋！”童清瑶激动的拉扯着蔡亮的领子，死活不肯放开。
　　“啪！”蔡亮抬手就是一巴掌打下去，并生气的讥讽道：“我看你根本不是因曲悠悠才来管我吧，是不是你家男人不能满足你，而你内心骚想要我给你安抚啊？好啊，没关系啊，你跟我说嘛，我家若若又不是那种小气的人，是吧！”
　　“混蛋！”童清瑶气得脸色发青，也是没忍住，直接抬手朝蔡亮打去，却是被蔡亮拉住了手，还摸了摸：“恩，这手竟然还这么白嫩软滑，我竟是没发现，我说童清瑶，你不会是因我没有吃窝边草，才对我另外找人而感到这般愤怒吧！”
　　看到这男人这般轻浮还嬉皮笑脸的样子，夙绮兮也是生气了。
　　一张倒霉符想也不想直接打进了蔡亮的体内，符咒很快就应验了，童清瑶刚推开他不久，因怕他在调戏自己，童清瑶躲得有些远，一个男士站在她跟前，护着她。童清瑶一边接过一个女孩递过来的湿纸巾擦手，一边生气的瞪向蔡亮和田若：“你们俩这么恶心，这么恶毒，早晚有老天来收你们的！”
　　“收我，老天爷在哪呢？出来我看看啊！曲悠悠她自己有了反应被气得快死了，这也怪我？反正医疗费我都给了，她的死活关我什么事？再说了，她死了，就算我渣，这公司和家产也都是我的，她早就跟亲人断绝关系了，这怪谁？”蔡亮嚣张的说道。
　　所有人都瞪着他，又因很多人举着手机在拍摄，所以也没人上去揍他。
　　不过墨浅羽扫了一圈，早就有不少男人想上去揍那渣男一顿了，童清瑶气得浑身直发抖：“你做梦，你搞大了别人的肚子，这就算是婚内出轨了，属于悠悠的一切，你一分都别想拿走。我会代替悠悠将所有财产都捐献出去，帮助有需要的人也比让你拿去祸败好！”
　　“你有什么权利这么做，你当我怕你啊！”蔡亮说着，上去牵了田若，准备得意的扬长而去，却不料在平地上他竟是摔了一个大跟头，头磕破了，脚也扭到了。
　　田若都被拉着狠狠摔在了他的身上，那女人脸色大变：“亮哥，亮哥，我好像有些不对劲，我肚子好痛，我肚子好痛。”
　　“没事的，没事的，若若你乖啊，我这就带你去医院。”蔡亮看似真的很喜欢那女人，不顾自己头上的伤，就要抱起田若去医院。不料头上的一个装饰却是突然掉了下来，直接摔在了他俩的身上，再次将两人打趴在地。
　　田若起身的时候有些慌乱，一脚踩在了蔡亮的胸口上，咔擦一声，肋骨断了两根。
　　“嗷……”蔡亮鬼叫的声音响起，所有围观的人都觉得非常的爽快，这样的男人真的是太渣太该死了。
　　商场大堂经理也在现场，直接上前道：“先生放心，我们商场会赔给你医疗费的。”
　　“医疗费？你们不拿个几十万来甭想了事。”田若一听有赔偿，顿时双眼发光，也不顾疼痛的肚子了。
　　“就是，就是。”忍着痛的蔡亮也附和着，夙绮兮还真没见过这般厚脸皮不要脸的人呢。
　　嗤笑过后，夙绮兮出声道：“这位经理你也是太过好说话了，明明就是这两人的渣属性威力太强的缘故，才会导致你们商场好好的装饰品掉了下来，而且那位小姐说的很对，老天爷是不会放过贱人的，这不正是应了那句话么。不然这好好的装饰怎么就谁头上也不掉，就直接掉这对渣人身上了？再说了，谁看到东西砸在他们身上了，明明就是落在边上了么！”
　　“噗嗤。”听完所有人都傻眼了，都没想到夙绮兮这样漂亮的一个少女竟这般腹黑，还指桑骂槐，扭曲事实，不过想想这话说的还真的是让人很爽快呢！
　　“跟你有什么关系，这是我们跟商场的事，他们难道还敢删除监控不成，我会报警的，我会报警的！”田若生气的喊着，突然她脸色一白，低头一看，瞧见大腿上滑下的猩红后，她直接双眼一闭，晕了过去。
　　这边她刚晕倒，蔡亮就焦急不已的呼唤起来，又因太疼连吸气都困难了，喊了几声没得到回应后，蔡亮也不再唤了。
　　那边警察和医护人员都赶到了，简单包扎后，将人送上了救护车。
　　警察那边询问了情况，众人如实相告，问到装饰品的时候，众人却是异口同声的说没有砸中他们，内心更是抱着希望，希望商场监控角度错开吧！
　　警察去查了监控，监控早就被旭爷篡改了，画面清晰的看到，装饰品掉落距离两人很远的地方，然后两人摔在了地上，田若慌乱间起身时却是将蔡亮的肋骨给踩断了。
　　“事情如何？”一个从头看到为的顾客拉住刚送走警察的大堂经理，大堂经理笑着说道：“也不知怎么回事，那视频里竟是显示装饰品掉落在一旁，一切都是那两人自己的原因才会变成这样的！”
　　“不会真的是老天爷显灵吧？老天爷这么帮忙，你们可是要去烧香拜佛还愿的哦！”一个信佛的太太提议道。
　　大堂经理点点头，说一定会的。
　　夙绮兮走到童清瑶身边，说道：“童小姐，我想去看看你的闺蜜曲悠悠小姐。”
　　“啊，哦，好。多谢你刚才帮忙说话了，那渣男真的是太可恶，太无赖了。”童清瑶感激的道谢。
　　夙绮兮笑笑，道：“那样的渣人，谁都想踹一脚的。我可是看出来了，刚才就有不下五个男人想上去打那个渣渣的，这种贱人嚣张不久的。”
　　“不管如何，还是要感谢你仗义出言的，悠悠此刻躺在康健医院的加护病房呢！若是这位小妹妹愿意去的话，我可以带路。”童清瑶笑着说。
　　“那就劳烦童小姐带路了，我叫绮兮，童小姐叫我绮兮就好了。”夙绮兮报了名字出来。
　　童清瑶点点头，看到旭卿时眼底一亮，满是惊艳，随后见两人相携而走，对方的身份也就无须解释了，二话没说，带着人上了她的车，去了康健医院。
　　到了医院，童清瑶带着夙绮兮穿了加护防菌服，去看了曲悠悠。
　　曲悠悠虽然脸色惨白陷入深度昏迷中，但是看她身体机能和状态都还不错，可见被照顾的很好。
　　“想来这位曲小姐如今能有这么好的身体状况，必然也有童小姐你的功劳在内吧！你们都是好人，好人是会有好报的。”夙绮兮笑着说道，一边施展障眼法，给曲悠悠塞了一颗药进口中，又对她留了几句话，曲悠悠眼角沁出了眼泪来。
　　夙绮兮又分别给两人一人打了一道平安防御符入体，做完后，笑道：“我未婚夫还在等我回家，我便先走一步了。”
　　“哎？悠悠，悠悠你醒了，我去叫一声，我去叫医生。”童清瑶刚想再多说几句，不想曲悠悠却是突然拉住了她的手，顿时惊喜的童清瑶忘记了夙绮兮的事情，跑去按铃叫医生了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天有新的情节了，傅玉露又出来作死啦！夙媚茹也快再次出现了，因为之前兮兮和旭爷给与的惩罚，她跑去找她师父帮忙去了，后面会更加精彩哟！爱你们！



☆、第六十章 出面教训

　　“真的是奇迹啊，所有检查下来，都显示已经没事了。不过曲小姐还是需要进行康复训练的，毕竟昏迷了这么多年了。就算照顾的再好，还是需要多注意一些的。”医生检查后，连呼奇迹，虽很是不解，还是给出了好消息。
　　“太好了，太好了。”童清瑶捂住嘴巴，兴奋的眼泪直掉。
　　曲悠悠微笑着看向她，为自己能有这么个好姐妹而感到高兴，她伸出手去，有些无力的拉住了童清瑶的：“瑶瑶，我真的很高兴我身边还有一个你在。若不是你，我怕是等不到贵人帮忙，再也没有醒来的这一天了。”
　　“别胡说八道，怎么会！”童清瑶赶紧捂住她的嘴巴，呸呸呸了几口，连说童言无忌，坏的不灵好的灵之类的话。
　　曲悠悠温柔的笑看着，等护士给她打好点滴走出去后，这才出声道：“这几天来我一直浑浑噩噩的，魂魄离体，一直跟随在你身边，一切我都看到了。我之所以能够醒来，便是你方才带回来的那位小姑娘。是她给我吃了一颗药，我才能转醒过来的。悠悠，你和那位小姑娘都是我的恩人，方才那小姑娘说的对，我不该这么浑浑噩噩下去了，我要珍惜我该珍惜的，丢弃我该丢弃的，不能再这么心软下去了。”
　　“你要和蔡亮离婚？”童清瑶高兴的追问，曲悠悠点点头。
　　曲悠悠第三天出加护病房后，便让童清瑶找来律师，推着她去了蔡亮和田若所居住的病房，直接将一堆证据甩在了蔡亮跟前，丢下了离婚协议，若是蔡亮乖乖离婚那么她就不起诉他重婚罪，若是不然，就让他蔡亮日后在监狱中度过。
　　蔡亮和田若拍摄的结婚照底片也在她手中，蔡亮想抵赖都不行，包括定下的酒店酒席等一切证据都有。蔡亮想狡辩都没法子，更多的是，他最近真的很倒霉，晚上还会遇到鬼压床，蔡亮的精神早就开始慢慢崩溃了。
　　他也开始不得不怀疑，他是不是真的太过分了，受到了老天爷的惩罚。
　　不然，一再被下病危通知单的妻子，怎么就好好的活过来了，还能起身了？
　　反而他变成这副人不人鬼不鬼的状态，蔡亮没敢多说什么，就在离婚协议上签了字，更写上重伤卧床不能到场，请求律师作证代替办理离婚证。
　　曲悠悠没有等待，直接去打了离婚证回来，才舒了心，她开始积极治疗康复，准备重新开始迎接更美好的明天。
　　夙绮兮和旭卿离开医院后，就直接回了家，沐浴后，两人一起进入空间中修炼。
　　龙瞠办事效率也快，第二天就将地契和房契名字改到了夙绮兮的名下，房子交给旭卿的人去处理装修打扫。日子一晃就到了月底，三十一号是两人订婚的日子，更是夙绮兮的阳历生日和七夕佳节，二十八号这天，聂青筠出门买菜，却是遇到了别人的袭击。
　　若聂青筠没有开始修炼，她必然会中招，甚至会不声不响的被人处理掉。
　　夙绮兮和旭卿正好在店里后厨帮忙，听到宿兰的回报后，夙绮兮的眼睛眯了起来，看来那个傅玉露是真的不能客气了。
　　“妈，外婆，我出去一下。有些事情，我不处理是给她机会，可她却不珍惜，那也怪不得我残忍了！”夙绮兮看着洛奚紫兰说了句，洛奚紫兰很快回神过来，神色也是一变。
　　“该怎么样就怎么样，我的闺女，岂容一个假冒货来欺辱。若不是看在倾荷的份上，我也早该去处理这件事了。”洛奚紫兰毕竟是洛家主母，整个人气势上来，还是比较威严的。
　　“放心吧，外婆，谁也不能欺负我的亲人。”夙绮兮留下这么一句，转身就朝店外走去。
　　李妍正好过来吃饭，看到夙绮兮要出门，便笑着打起了招呼：“绮兮，你要出门去啊？”
　　“恩。”这姑娘经常过来，就是为了堵孙泽南，一开始孙泽南还总是过来帮忙，后来招到人后，又因李妍总是过来的缘故，也就渐渐不来了，整日在家努力修炼着。
　　“你表哥，他今天又没来啊？”李妍探了探头，没看到想见的人，顿时有些失落。
　　夙绮兮看了她一眼，还是决定坐下来和她谈谈：“李妍，你是个好姑娘不可置否，但是感情这种事情必须两人都有感觉的。泽南哥他此时一心想着搞好学业，没有将心思放在这个感情之上，虽说女子追男隔层纱。但是自古以来女子该有的矜贵我觉得还是不能丢弃的，死缠烂打不一定就都能成功。你是用错了方法，若你真的喜欢他，不妨多想想。我有学一些奇门八卦，你与泽南哥真的不是良配，多观察一下，你的良缘其实就在身边。”
　　“可是我……”李妍开了个头又收回了声音，欲言又止，最后低下了头去。
　　夙绮兮摇摇头，若是她李妍的姻缘线那头的人没出现，她也或许会帮忙促成两人，不过便是一世而已。可如今却是不能了，只不过是李妍如今陷入了执着之中，没有也不想去多看身边的人一眼罢了。
　　“你自己好好想想吧！”夙绮兮起身，同旭卿一起走了出去。
　　夙绮兮直接去了傅玉露所在的酒店，站在傅玉露门外的，按响了门铃，不多会儿，传来了傅玉露的声音。
　　“你们这破酒店送个餐怎么这么慢……你来干什么！”傅玉露打开门，从开门前就开始不耐的抱怨，等她看出来，才发现来人竟是夙绮兮和旭卿二人。
　　“想来，你早就认识我们了。”夙绮兮推开她想关闭的门，径直走了进去。
　　傅玉露打开大门，指着门外，大喝道：“这是我租住的房间，你们没权利进来，现在立刻给我滚出去。不然不要怪我不客气了！”
　　“你又何曾客气过？”夙绮兮好笑的转身，反问道。
　　傅玉露满脸的妒意，她气愤的关上了门，冲到夙绮兮跟前不悦道：“凭什么外公和外婆那么喜欢你，却那么讨厌我。从小到大，对我都那么严厉，要不就是一副公事公办的脸。原来是我们根本就没有亲情，你们竟然已经丢失了，为什么又要找回来，为什么要抢走本属于我的一切。我可是听说了，外公将洛家的股份都给你了，你凭什么受用！”
　　“你又凭什么嫉妒？”夙绮兮好笑的反问一句：“你既已知晓自己不是洛家的外孙女了，在外公没有公布出去前，本该低调行事，可是你呢？一次次的挑战我的底线，一而再再而三的出手，先前的教训难道还不够？”
　　“原来之前是你搞的鬼，哼，我倒是小瞧你了。也对，这么小年纪，就能与别人搞在一起，又能是什么好东西。小骚货！”傅玉露冷笑嘲讽道。
　　夙绮兮却是拦住了不悦的旭卿，笑着道：“好似，你只比我大一岁吧！但你对男人的阅历，我的确是比不上的。”
　　“你！你个小贱人是在说我滥交！”傅玉露生气的瞪大了眼睛，夙绮兮却仿佛没听到般，轻猫淡写的说道：“难道你不是？”
　　傅玉露差点被气得吐血，只见她生气的笑道：“你是跑来我这里跟我耍嘴皮子和炫耀外公疼你比疼过我的？那么你做到的，现在你给我滚！”
　　“滚？没有那么简单，上次暗算我的事情，还不够教训的？今天竟然又再次派人对付我妈，若是不给你点惩罚，我还是夙绮兮么？”夙绮兮冷笑，手中凭空出现三张符篆来，傅玉露吓得退后了几步。
　　“你，你要做什么？”傅玉露心惊不已，她搞不懂夙绮兮要做什么，一直以来，她都只是以为夙绮兮学了洛家的古武心法而已。
　　“方才不是说了，给你惩罚啊！”夙绮兮微微一笑，甩手将一张厄运符和一张梦魇符打入了傅玉露的体内。
　　“今日算是警告，若是你还敢再来作恶，下次便不是这么轻的惩罚了。自己好好掂量掂量吧，你也是古武家族长大的，修真者或修仙者对你来说，想来并不陌生的哦？”夙绮兮留下这句话后，便和旭卿离开了傅玉露的房间。
　　傅玉露听完直接跌坐在了地上，怎么会，怎么可以，凭什么她夙绮兮是修仙者，她不是夙家丢弃不要的女儿吗？
　　原来她是修仙者，所以外公他们才会那么宝贝她，难怪了，一切竟是如此！
　　这些人可真够现实的，她傅玉露就连修炼个古武都没有那么顺利，最后学是学了，却只能修习洛家初级篇心法，更深奥的，却是被告知不传外家，只能嫡系学习。
　　凭什么，凭什么她傅玉露什么都比不过她夙绮兮。
　　傅玉露浑身充满了怨气与负面情绪，心魔不知不觉靠近，被她吸收了去，冷墨菊察觉后亦是绽开了笑颜：“倒是个好苗子，便先从她开始吧！”
　　“跟我走吧！我会让你成为别人不可直视的存在，你的外公届时也会巴结你，更重要的是，你的敌人，夙绮兮也将会被你踩在脚底下，就算不行，让她不痛快也是一件令人兴奋的事情，不是吗？”冷墨菊的虚像出现在傅玉露跟前，充满诱惑的道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天就这么多，下午去zf单位处理事情了，效率真的是很低下，五点半才到我妈这里，然后等下又要去亲戚家，所以就这么多了。明天继续五千更新！总更一万，么么哒！





　　☆、第六十一章 又犯案了

　　“你能保证我能扳倒夙绮兮？”傅玉露虽然惊讶冷墨菊的突然出现，但是回过神来，却又满脸的激动之色。
　　冷墨菊笑道：“只要你能付出一些东西，我便可以满足你的心愿。”
　　“好，只要能让那女人身败名裂，让外公他们讨厌她，我什么都愿意付出。就算要我的命也行，但是前提是她已经一无所有。我还要她身边的男人，只要我能与他春宵一刻，你取走我命又如何？”傅玉露痴狂的说道。
　　冷墨菊嘴角上扬起来，笑道：“只要你成为本尊的手下便可，只要能给那夙绮兮添堵，便一切足以了。本尊不要你的命，不过那女人不行，那是本尊看中的。”
　　没想到这冷墨菊竟是也看中了旭卿，当真是件惊悚又作死的事情。
　　“只要能让我变强，我甘愿给仙子为奴为婢。”傅玉露恭敬的跪拜磕头道。
　　冷墨菊笑着消失不见，随之不见的还有傅玉露，房间里空荡荡的，瞬间就变得安静下来。
　　“咦，你不是上次在飞机上遇到的那位小帅哥么？怎么，今天你那小女朋友不在身边？”夙绮兮去洗手间洗手去了，先前碰壁的那位女明星楚锦艺正好从房间出来。
　　看到旭卿站在那里，便对助手说了一句，自己则是妖娆的走到了旭卿跟前，娇媚的笑问道。
　　旭卿却视若无睹，依旧冷酷的将双手插在口袋中。
　　楚锦艺脸上的笑容凝固了下，随后又道：“果然是个有个性的女人，怎么办，你越发这样，我就越发喜欢你呢！我可是查过了，你那小女朋友也还算挺神秘的，自己开了一家药房，其母开了一家小吃店生意也挺火爆的。而你，是一家中型公司的老总，年纪轻轻就有如此成就，也当真是很了不得呢！你瞧，我对你的事情多么上心啊！我呢虽然不是什么影后视后的，却也是新生代一线花旦呢！只要我一句话，你小女朋友母女俩的店铺很快就会破产，到时候我一样能将你变成我的。所以……你是决定现在就与我在一起呢，还是需要我动用特殊手段？”
　　“据我所知，还没有人敢威胁我家卿呢！而我更不希望有人觊觎我女人，你这已经是第二次了，虽然你语言轻浮令人厌恶，但是我还是决定再给你一次机会。若是你再不长眼撞上来，你信不信我让你身败名裂，什么都不在是？”夙绮兮不声不响的出现在她身后，嘴角噙着嘲讽的笑意。
　　楚锦艺转过身去，有眼下眼皮挑了挑，心里没有来的有些慌张，面上却是不显：“好个会说大话的小丫头，哼，那我们就来瞧瞧，到底谁先身败名裂咯！”
　　“既然你自己都不珍惜你自己拼命换来的一切，那么我便拭目以待了。”夙绮兮嘴角上扬，手挽住了旭卿的手臂，两人潇洒扬长而去。
　　被留下的楚锦艺觉得自己成为了一个笑话，顿时被气笑了：“好个嚣张的丫头。”
　　“小李，给刀哥打电话，让他动手。”楚锦艺气急败坏的吩咐助手小李，小李担忧的看了楚锦艺一眼，随后又想到了楚锦艺的脾气，便叹息一声，打通了那位被称为刀哥的电话。
　　“刀哥，楚姐让你动手。”小李对刀哥说道：“是的，就是先前说的那件事，好的，我会告知楚姐的。”
　　“小贱人，让你得意。”楚锦艺得到回复后，得意的笑道。
　　“楚姐，您等下还有个通告呢。时间快到了，我们还是先过去吧！”小李拿出行程看了看，随后对楚锦艺说道。
　　楚锦艺点点头，高傲的踩着步伐走向了电梯。
　　电梯门开，大门外有不少记者候在那里，见楚锦艺出现，瞬间涌了过来：“楚小姐，楚小姐请看过来，看过来，楚小姐真人可真好看。此次来乌县工作，当真是让乌县蓬荜生辉啊！”
　　那记者身边的一个女记者听后，不禁翻了翻白眼，很是不屑的嘁了一声，有些人看到美女就走不动了。
　　“此次乌县之行，工作是其次，其实这次我也想着去关爱医院看一看那些可怜的孩子们。那么小就患上那些严重的病痛，我只要想起来，就会觉得很难过。这次我也准备捐献一些钱出来，为这些孩子尽些力。就算不能帮助他们治疗病痛，我也想让他们的父母能住好一些，吃好一些。”楚锦艺说着，眼眶红了，泪水话落脸颊，顿时引起了不少人的好感。
　　“楚小姐不愧是我们的国民天使，真的是太善良了。这样就很好了，毕竟你也刚成名不久，收入并不多，能有这份心便比那些明明是大腕，却不肯拿钱出来帮助贫困民众的明星好多了。”先前那个拍马屁的记者不屑的说道。
　　楚锦艺擦了擦泪，脸上带着不赞同的神色：“这位记者先生，千万不能这么说。那些前辈也是有经常做善事的，只是他们做的都是大善事，我比不得他们，只能尽些小力而已。”
　　“楚小姐当真是善良呢！”记者们纷纷夸赞道。
　　楚锦艺满脸的不好意思，小李内心不屑一顾，面上却要柔善给力：“好了各位记者朋友，我们楚姐还有通告要去，时间马上就要到了。等下次有机会再聊，可以吗？”
　　“好的，好的。传闻楚小姐通常都是先到地方等人，也绝对不会让别人等候她的。这在圈内人人提及时都会给与一句夸赞呢！”记者们自动的让开一条道，摄像机，照相机却是没有停下来。
　　“多谢各位媒体朋友捧场了，锦艺便先走一步了。”楚锦艺脸上挂着和善的笑容，上了等候在酒店门口的保姆车。
　　上了车，门关上后，楚锦艺脸上的笑容却是消失了。
　　“真够讨厌了，差点就让我要迟到了，到时候我的好口碑没了，别人还不借题发挥说我在乌县拿大牌，真是够讨厌的。”楚锦艺一边不悦的数落，一边对司机道：“小张，你快些开，但要稳，别颠着我了。”
　　“是，楚姐。”司机小张一边听着她吐槽，一边领命开动了车子。
　　聂青筠店里那边，刀哥带的人还没进店开始发挥，就被宿兰拦在了外头，直接擒住了刀哥的衣领，拽去了巷子中。
　　“你放开，你放开，干什么？干什么呢？我是来吃东西的，你凭什么拽走我！”刀哥被宿兰的高手气势给怔住，只能一边往后赖一边吼道。
　　宿兰停下脚步，一手拎着他，将他摔在了墙壁上：“我们大小姐说了，这几天是好日子，不要见血腥，给你们两条路，一，回去将你们雇主的胳膊和脚都打断了。二，你们每人各自断对方一手一脚。”
　　“我，我，我们选择回去打雇主。”刀哥想了半天，还是觉得心里发憷，想了半天，才冒出这么一句来。
　　宿兰勾唇一笑，神色诡异道：“希望你说到做到，不然，可就真的惹怒我们大小姐了。记住，回去告知你们业内的人，谁也不许靠近我们夫人经营的铺子。不然，会发生什么，可是难以预料的。动我们夫人小姐之前，先掂量掂量自己，可是京城洛家的对手！”
　　“洛，洛家！”刀哥也是一个小家族出来的，因家族落寞，凭仗着自己有些小伸手才在乌县黑道这块站稳了脚。
　　陡然听到宿兰提及洛家，他尿差点都吓出来了。
　　本以为只是个小个体户，谁能想到竟是那样一座大佛啊！
　　“小的，小的一定谨遵前辈教训，您明儿看报道，必然会有那楚锦艺断手断脚的新闻出现的。”刀哥双腿打颤的说道。
　　宿兰点点头，丢下一句：“明白就好。”
　　“呼……”刀哥呼出一口浊气，跌坐在地，他手下面面相觑很是不明白，其中一个上前问道：“老大，那，那洛家是什么大人物？”
　　“妈的，那是京城数一数二的家族，人家家里的一个佣人都能捏死我们，你他妈的说呢？”刀哥气得一巴掌拍在手下脑袋上，手下们听完也不再疑惑了，还以为他们老大变怂了。
　　谁知，对方竟这么有来头，别说京城数一数二的家族了，就是乌县的一些家族他们也不敢动啊，除非不要命了。
　　“那，那咱们就真的去将那女明星的手脚打断了？”一个手下小声的问道。
　　刀哥瞪过去，骂道：“一个破高级妓子，有什么好怕的。她能有今天还不是靠那身子才赚来的，荧幕镜头下那么清纯善良，暗中让咱哥几个做了多少恶事了。送给老子睡，老子都嫌他妈的肮脏，只不过原先是咱金主，所以不说什么罢了。你说是得罪洛家，还是得罪那贱人来的好？”
　　“当然是那臭婊子了，妈的，要不是她给咱弄了这事，咱能被那……那前辈吓唬一番吗！差点就害的我们断手断脚，帮派解散了。”一个兄弟也是气愤不已的说道。
　　“这不就对了，走！”刀哥缓过来，站起身来对手下一招手，一群人匆匆来匆匆去。
　　“兮兮，乌县西城那边又出现了人员死亡，而且还是大批大批的死亡，每个人的脖子上都有血洞，我怀疑是平阳又出手了。我让慧雅夫妻俩过去查看了，若真是他，我第一个就不能饶了他。”夙绮兮和旭卿刚回到去烦堂，北堂暝雪便迎上来对夙绮兮回禀道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天忙了一天，没有想到的事儿，实在抱歉。
　　我明天回我家了，后天我会总更万更的，明天回去开始存稿，为十一国庆节做准备，抱歉了各位亲爱的，明天估计是四千的四千，总更八千，么么哒，爱你们！




☆、第六十二章 被挟持了

　　夙绮兮沉默了下，随后将龙胤允召唤出来：“胤允，你也过去看看吧！毕竟慧雅和毓祺他们成为僵尸时间也不久，你毕竟修炼不少时日了，本身年岁也长。”
　　“好的，主人放心。”龙胤允点点头，瞥见北堂暝雪正看着他发花痴，不禁滴下冷汗来。
　　夙绮兮见此笑了，说道：“去吧！自己小心。”
　　“是。”龙胤允领命离去，旭卿接完电话进来，对夙绮兮道：“我有些事要去处理，晚上我给你做饭吃。”
　　“好，你去吧！”夙绮兮满脸幸福的甜笑，旭卿摸了摸她的脸颊，吻了一口才离开了。
　　“没天理啊，天天秀恩爱，这让我们这些老公不在身边的人怎么过啊！该死的弘翰怎么这次去个湘西这么久还不回来！”北堂暝雪气嘟嘟的低吼道。
　　夙绮兮笑笑，打了她一下，说道：“反正也没事，我陪你逛街去咯。”
　　“好啊，正好我也想换衣服了，总是穿着古装，人家会以为我是神经病的！”北堂暝雪煞有其事的说道。
　　夙绮兮上下打量了她一下，笑道：“怎么会，自己喜欢就好，干嘛顾忌他人眼光。我倒是知道一家卖汉服的店铺，就在不远前的云翔百货八楼。逛完我们还能去吃些东西，看场电影。”
　　“好啊，好啊，还能去k歌，要玩就玩个尽兴么！”北堂暝雪笑嘻嘻的说道。
　　“好，走吧！”
　　两人嘻嘻哈哈的离开店铺，朝不远处的云翔百货去了。
　　“小姐，这件衣服真的很适合你哎，那么多客人来看中它，从来没有穿对的，更没有你这气质呢。”销售小姐看到北堂暝雪穿完衣服出来，忍不住夸赞道。
　　一个，她想做成生意，二个是北堂暝雪穿的真的很好看，也很有气质。
　　夙绮兮也穿了一件白底碎花的短袖旗袍出来，瞬间吸引了不少陪女友或妻子进来看看的男人们。
　　“很好看啊？”一个爱吃醋的女人生气的瞪着自家男人，随后她自己又花痴的盯着夙绮兮看了半天，丝毫不认为是夙绮兮在勾引她男人。
　　“买吧！穿的很好看呢！”北堂暝雪笑着挽住夙绮兮的胳膊道，夙绮兮笑笑，点头道：“是准备要了的。”
　　“都给我们包起来吧！”北堂暝雪招呼销售小姐，她则拿出钱包付了钱。
　　收银的笑道：“这位小姐还真的是很喜欢汉服呢，连钱包都是荷包类型的，真的很好看。这是从哪里买的啊，是某网淘来的么？”
　　“那些哪里有这样的手艺啊，这是我家另外一个闺蜜亲手做的。”北堂暝雪满脸嫌弃的说道，宝贝似得收回了荷包，那是慧雅给她绣的。
　　“慧雅不是也给你绣了一个钱包么？”北堂暝雪又问夙绮兮，夙绮兮点头，拿了出来，道：“就是这个满堂富贵。”
　　“这款的也好看，我也有让慧雅帮我绣呢！”北堂暝雪顿时被吸引了，她还是第一次看到真品，顿时欢喜上了。
　　一旁室内走出一位年轻女性来，身上穿着水烟色的古装改良衣裙，气质也很棒，只见她笑着过来道：“方才听到你们的对话，我实在忍不住走出来了。我是这家江韵古撞服饰店的老板，我叫夏婉婉，这些衣服大多都是我设计的。但是这样的传统女红手艺，我却是不会的。不知道你们的闺蜜可愿将自己绣制的东西拿来我这边卖，或许她不在乎这点钱，但是我真的很喜欢。”
　　“可以的啊，我回头跟她说说看，到时候你们自己聊。”北堂暝雪见夙绮兮没开口，便笑着上前说道。
　　夏婉婉一听这话，顿时笑了：“那就多谢你们了。”
　　“我叫北堂暝雪，这是我好姐妹夙绮兮。”北堂暝雪又报上了自己这边的名字，夏婉婉连忙与两人握手，正式相识了。
　　夙绮兮也拿出了自己的钱包来，夏婉婉越看越喜欢，若不是那钱包和荷包都是慧雅送给两人的，她都想开口让留下来了。
　　“看来婉婉也很喜欢传统古装呢，我瞧你这里的服饰都很贴近以前的款式，真的很不错了。”北堂暝雪很快便和对方熟稔起来了，聊得很开。
　　“是啊，我很小就喜欢看古装剧，长大后学了服装设计，在找素材时偶然看到了博物馆内成列的衣服后，我便一发不可收拾的喜欢上了。”夏婉婉说道自己的爱好时，双眸闪闪生辉，很是漂亮。
　　“有追求便是幸福的事情，你现在已经很不错了，说不定以后将会带起一股复古风潮也不一定。我们要做的就是长久延迟下去，而不是一时风靡之后就歇菜了。”夙绮兮也笑着插嘴道。
　　夏婉婉不住的点头，说这就是她努力的目标。
　　“夏姐，寇小姐打电话来，询问她那件礼服可曾做好的，她等下过来试穿。”销售员突然走过来对夏婉婉说道，夏婉婉却还是一脸意犹未尽的模样，夙绮兮便给了她一张名片，笑着道：“以后还有时间可聊，不过你这几日注意些，有些犯小人，可能会有破财之灾，不过不太严重。”
　　“绮兮还对风水看相有研究呢？”夏婉婉接过，一边打趣道。
　　“是啊，不过破财消灾也是好的，注意些吧！”夙绮兮笑着点头，又叮嘱了一句，就和北堂暝雪与她道别离开了。
　　“我们先去隔壁美食街逛一圈，买些吃的然后去看电影吧！”北堂暝雪挽着夙绮兮的手臂道。
　　夙绮兮点头，后面突然传来一些躁动和尖叫声，她转身过去，还没看清，脖子上就被一只胳膊给勒住了。
　　“兮兮！”北堂暝雪也被对方推了一下，差点没站稳，谁都没有防备，也没想到在这样的闹市中会发生这样的事情。
　　附近巡逻的特警还有追捕这案犯的刑警很快就赶到了，周围的人群也都纷纷跑的远远的，躲在一旁偷看着。
　　刘洋和方晨紧张的上前，等他们看到人质是夙绮兮后，不但没有轻松，反而更加紧张起来。
　　那位旭爷有多护妻，他们可都是见识过的，如今门主被人劫持成为了人质，若是被旭爷知晓，他们的脑袋会不会不保了？
　　“向英卓，你已经暴露了，没路可逃了。你犯下的这起连环案若是说是那些人咎由自取的话，那么你现在劫持的这位小姑娘应当跟你没有关系了吧！你难道还要继续伤害无辜，继续使得别人的家庭也发生不幸，若是这小姑娘的家人跟你一样的想法，是不是再等个几年，再有人将你的孩子杀害，将仇恨循环下去吗？”刘洋声音有些打颤的说道。
　　北堂暝雪起身后，却是没有站远，而是就站在原地一动不动，她那是在看戏呢。
　　刘洋带来的人和那些特警一个个都很紧张的盯着向英卓，生怕他一个激动毁了一条年轻的性命。
　　向英卓有些激动，一手捏着匕首，怒吼道：“都是你们，若不是你们不给我余地，一直追逐我，妨碍我报仇，我又怎么会抓住这个小姑娘。当年的那些人中还有一个逍遥在外，我不能容忍，不可容忍。若不是那群畜生，我妻子又如何会喊冤自杀，死的那么痛苦。我们本来是多么幸福的一家人啊，那群混蛋，那群畜生毁了这一切，毁了这一切。只要，只要再将那严昊杀死，便一切都了结了。不用你们动手，我也会去陪我老婆的。”
　　“那你想过你的孩子吗？”夙绮兮突然出声道，向英卓低头对上夙绮兮的眸子，这会儿他才发现他抓的这个人质小姑娘是这么的好看，对上那双清澈的眸子，他内心突然有些羞愧。
　　“小姑娘，我也不想的，你别怕，我不会真的伤害你，只要他们放我走，让我将最后一人杀死，我愿意伏法的。”向英卓也生怕吓到夙绮兮，小声的说道。
　　夙绮兮看着他，眼中透着信任：“我能感觉到你是个好人，一定不会伤害我的，走上今日也是被逼无奈。但是你为什么要这么傻，不将这些人送进监狱，而要自己来动手呢？若是我没猜错，先生你有孩子吧！若是你的事情被报道出去，你可曾想过，你的孩子该如何自处，人人都会笑话他有个杀人狂魔的父亲，会被人欺辱，没人会愿意跟他做朋友。他的心灵会受到伤害，不是吗？”
　　“我有试过，可是那群混蛋不但没有被关押，还都用自己的手段洗脱了嫌疑。而我妻子因受不了舆论的攻击，选择了自杀，那群混蛋们不但什么事情也没有，反而还一个个过的那么好，继续祸害他人，一点也不知道悔过。”向英卓痛苦的说道。
　　“你真的用错了方法，这样的事情或许世界上还有很多，甚至此刻就在发生。但是相信我，总是有方法解决的，总比剥夺别人的性命这样的傻办法来的好上许多倍。不管对方再犯了什么样的事情，就算法律没有严惩他，你也没有权利去剥夺别人的性命，更不值得背上这样的冤孽。”夙绮兮叹息一声，伸手握住了锋利的匕首，朝前用力一推，吓得向英卓都忘记了反应，周围群众也是倒吸了一大口气。
　　甚至还有人尖叫出声，可夙绮兮却是毫发无伤。
　　“刘警官，说说吧，什么情况！”夙绮兮握住向英卓的手腕走到刘洋跟前，向英卓想反抗，却是不能动弹分毫，顿时大惊不已，瞪大了眼睛看着夙绮兮的背影。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　上午陪我爸去定了水电上用的东西，下午我三点半到的家，然后我出门逛了一圈，可能花甲吃多了些，有些拉肚子，后来因今天起得太早的缘故，六点多睡了一觉，等醒来都十点半了，今天是我犯得低级错误，明天我一定早些将更新上传，原谅我，看女王的亲们不要等了，明天下午再更了，对不住大家的等待。
　　谢谢guoyuilove亲爱的给我的月票，爱你。
　　我也很爱一直支持，等待妖精的亲们，么么哒！

　　☆、第六十三章 又来作死

　　刘洋看着夙绮兮用眼神表示恭敬，随后回道：“夙姑娘，这名罪犯名叫向英卓，他与妻子宁湘于四年前结合成婚，可惜幸福的日子并未延续很久，宁湘在孩子满三个月后，便回到了原本的岗位上。原本的宁湘就长得很漂亮，因生完孩子身形丰满更添韵味，引来了公司小开严昊的窥见。”
　　“之后那个混蛋竟是命令我老婆顶头上司给她增加工作，还不准她带回家办公。我老婆没办法，只能留在公司处理，那混蛋却是带着他的狐朋狗友将我妻子残忍的奸污了。之后还诬陷我老婆勾引他们，因他们有钱，都是富二代的缘故，人们都相信了他们的鬼话。不但邻居同事嘲讽我老婆，连至亲都不相信是那些混蛋奸污了我老婆，这样的舆论下，我老婆没有熬住，趁着一天我带孩子去打预防针的那天，她残忍的丢下了我们，自杀而死。若不是那群混蛋，我老婆怎么会自杀，我们将会是最幸福最快乐的一家人，那群混蛋该死，该死啊！”向英卓失声痛哭，满腔怨恨的吼道。
　　在场的人纷纷沉默下来，夙绮兮抿了抿嘴，打了一通电话给孙俊彦：“爸爸，你能否联系到瑞泰电子有限公司的老总？”
　　“之前有过一些合作，不过对方人品不太好，后续便没有了合作。联系他是没问题的，不过宝贝闺女，你联系他做什么？那严总可不是什么正直的人！”孙俊彦很快回道。
　　“我要找他儿子，事情是这样的……”夙绮兮将事情简单的说了遍，孙俊彦连忙将手机放在一旁，让助手打电话给严昊的老爹，严昊他爹严海接到电话是孙氏打来的后，还惊喜了下。
　　“严总，我是孙俊彦，我现在好好跟你说，你别挑战我的底线，让你那混账儿子立刻去云翔百货隔壁的美食街。若是我宝贝女儿因为你那混账儿子少了一根毫毛，我便让你的泰瑞电子有限公司在乌县再也待不下去，你知道我们孙氏绝对有这样的本事让你们严家没有立身之处的。”孙俊彦面无表情的说道。
　　“这，这是发生什么事情了？孙总，不是我那混账儿子对贵千金做了些什么吧？”严海一听顿时警惕起来，他浑身汗毛都竖起来了，要是真的是他那混账儿子做了什么，他一定会亲自敲断他的腿。
　　不过，孙氏什么时候有位小姐了？
　　难道是私生女？
　　“自己去看新闻，若是二十分钟内你那混账儿子没有抵达，你们泰瑞就准备易手吧！”孙俊彦冷哼一声，说完便挂断了电话。
　　严海连忙招来助手，助手从网上找到了美食街发生的劫持事件，听到向英卓满腔怨恨的话后，严海也是浑身青筋暴起。
　　“那个混账，那个败家子，老子总有一天要被他害死。当初还跟老子说什么是那女员工自愿的，妈了个逼的，混账小子竟真的是强迫的人家！”严海心惊胆战不已，连忙拨通了严昊的电话。
　　“喂，老爸，你怎么想到给我打电话了？”严昊慵懒的声音响起，竟好似刚睡醒似得。
　　“混账，都是你做的好事，家里公司都快不保了。你死在哪个女人的床上呢！总有一天老子会被你这个混蛋给气死，臭小子，我限你立刻给我滚去云翔百货隔壁的美食街去，要是你二十分钟不到，咱严家可就完了。到时候谁还会捧着你，别以为我吓唬你，到时候你肯定会被人打死的！”严海恨铁不成钢的骂道，他那些狐朋狗党可都被那向英卓给杀害了，他竟然还这么心大，还在玩女人。
　　“老爸，有没有这么夸张啊！”严昊不信的说。
　　“混蛋，你难道真的要害死全家不成！我告诉你，我现在就过去，你要是不过来，我会直接发布记者会与你脱离关系！”严海吼完便挂断了电话。
　　“让小赵开车在车库等着。”严海一边收拾东西，一边对助手吩咐。
　　助手连忙打电话给司机，严海慌慌张张的往车库跑。
　　严昊却是翻了翻白眼，不相信他老爸说的，直接将电话丢到了一边。
　　北堂暝雪突然出现在他床边，将手机接过，在手中把玩，嘲讽道：“你这人还真是不怕死，是吧？你那些兄弟可都是因你而死，而你竟然还在这里玩女人，你这样的渣渣送个我做僵尸，我都不愿意要。”
　　说完，直接徒手将手机给捏爆了。
　　严昊睁大了眼睛，到嘴边的调戏话也没来及说出口，不然他一定会被北堂暝雪好好收拾一番的。
　　就这样没说出口，也被北堂暝雪给狠狠暴揍了一顿，揍完，严昊整个人都变形了，手臂骨直接被北堂暝雪给弄断了，特别是第三条腿，直接就废掉了。
　　“给脸不要脸。”北堂暝雪直接将严昊拎起来，看了那缩在一角还在不断尖叫的女人说道：“好好的日子不过，偏要跟这种渣渣，钱能换来一切吗？”
　　说完，拎着严昊直接扬长而去了。
　　严海刚到地点，就看到他儿子被打的不成人形，手脚直接断掉呈现诡异的弧度挂在身上，他差点没被吓瘫。
　　北堂暝雪嘲讽的看了严海一眼，直接从人群让出的一条通道内直接走到了夙绮兮跟前。
　　“嗷……”严昊被丢在地上，断裂的手脚刺到了肉，顿时引来他一阵嚎叫声。
　　向英卓看到严昊，顿时双眼通红，就要上前去杀了他，被夙绮兮一把抓住了拖了回去，夙绮兮看着向英卓说道：“你难道还嫌弃自己身上的罪孽不够多吗？”
　　说着，用灵瞳让向英卓陷入了幻境中，幻境内是十八层地狱中的景象，还有他妻子在鬼界代他赎罪的模样。
　　向英卓不断的摇头，不断的呢喃：“不该这样的，不该这样的，为什么，为什么我老婆她会受这样的苦。这些都是我犯下的不是吗？”
　　“因为你与你妻子的缘分并未完，今生的确是没有关联，阴阳两隔了，但是下一世，下下世总有一世，你们俩还是能够再次走在一起，还你们一声美满的。”夙绮兮出声道，声音清脆而动听，声音中透着‘道’，好似在点悟向英卓一般。
　　向英卓好似有些开悟了般，茅塞顿开，慢慢的跪了下去。
　　“别杀我，别杀我。当初我只是跟你老婆玩玩嘛，她那么漂亮，又那么有韵味，我还没玩过少妇嘛，谁知道她那么不禁玩。我当初不是给她十万块钱了吗？是她自己想不开自杀了，关我什么事情！”严昊一边恐惧的喊着，一边有些委屈的说道。
　　“混蛋！”夙绮兮都听不下去了，一脚踹过去，直接将严昊给踢晕了。
　　刘洋直接吩咐手下将他带去警车，押往医院先接受治疗，后面还将会有法律和道德舆论会惩罚他。
　　“爸爸，帮他担保吧！让他去寺庙悔过余生，监狱并不适合他！”z国的法律，只要有身份够的人帮忙担保，罪犯是可以进入寺庙悔过赎罪的。
　　孙俊彦也是有身份有地位的人，还是某区的代表，再不行还有旭爷呢。
　　“好，我回头跟着去一趟公安局。”孙俊彦点点头，上前来上下打量了夙绮兮好一阵，确定她没事后，这才舒了一口气。
　　夙绮兮给孙泽南递了一个眼神，孙泽南则给了她一个自由多福的眼神，示意她看后面。
　　夙绮兮顿时有些不好的感觉，转过身去，果然对上了旭卿那双没有丝毫情绪的眸子，夙绮兮嘿嘿一笑，上前去抱住旭卿，撒娇的埋在她的勃颈处道：“卿，我的本事你还不知道吗？我没事啦，只是觉得这人身上有着太多的委屈和痛苦，想着要帮他一把嘛！我倒是挺庆幸的，他挟持的是我，而不是别人！”
　　旭卿明白她话的意思，却还是面无表情的看着她。
　　夙绮兮只好使出杀手锏来了，直接勾住旭卿的脖子，和她缠吻起来。
　　果然旭卿眼底泛起了无奈的柔色，一吻结束，这才象征性的打了她臀部一下：“下不为例。”
　　“是。”夙绮兮面色微红的靠在她肩上应道，孙俊彦则咳了几声，才道：“这么多人呢，注意些嘛！”
　　“是，爸爸！”夙绮兮嘿嘿一笑，孙俊彦看着宝贝女儿开心的笑脸，心情也好了起来。
　　等他追到了青筠后，兮兮便真的是他宝贝闺女了呢。
　　想到聂青筠的脸，他心瞬间柔软起来。
　　“我很抱歉，让你受惊了。”向英卓被铐起来，他临走前，看着夙绮兮诚挚的道歉道。
　　夙绮兮笑笑，与他挥手：“去了庙宇内好好服役，参悟佛法，日行一善，你妻子在鬼界也会受到福佑，减轻惩罚。你们下世一定能够恩爱幸福美满一生的，相信我。”
　　“我信你，小姑娘必然不是普通人。”向英卓身上的怨恨散去，脸上浮现出笑容来，一滴眼泪从他眼角滑落。
　　“竟是悲情之泪呢。”夙绮兮接过，看着那滴散发着蓝色光芒的泪水，开心的笑道。
　　“恩。”旭卿牵起她的手，一颦一笑间，竟是将所有媒体拍摄的视频还有在场围观人的记忆都给抹去更改了。
　　唯有知情人除外，这件事仿佛没有发生过一般，很快人潮再次涌动起来。
　　旭卿牵着夙绮兮的手，北堂暝雪一脸嫌弃的跟着，嘴巴嘟起都可以挂油瓶了，正在郁闷之际，前面突然传来了骚动。
　　一个年轻男子，穿着一身米黄色的长衫，腰间更是系着精致银色绣纹的腰带，挂着香囊和玉佩，很是风流倜傥，宛若拍戏一般。
　　难怪会引起那么多女孩子的尖叫围观了，还不时有人与他说想要拍照，都被弘翰拒绝了。
　　弘翰正想着该如何不伤到这些女孩而脱身时，正好看到他家小娇妻嘟着嘴巴跟在一对出色男女的身后，顿时欣喜起来。
　　“老婆。”弘翰高兴的挥手，北堂暝雪看过去，看到是她家亲亲夫君后，顿时飞奔扑了过去。
　　围观的女孩们见此，都吓得跑到了一旁。
　　“老公，我好想你哦，这次怎么去了这么久？”北堂暝雪撒娇道。
　　弘翰抱着她，宠溺笑道：“出了些问题，不过都平安解决了。”
　　“一回来就招惹女生，是不是嫌弃我了，厌恶我了，想换个老婆了？”北堂暝雪控诉道，一边用警告的眼神扫了那些女生一眼。
　　“嘁，有什么了不起的么？谁知道他是已婚男士啊！”一个女生对上她的眸子，撇撇嘴说道。
　　“你瞎啊，看不到我老公手上戴着结婚戒指吗？”北堂暝雪心情不爽的反击回去，那女生还要说些什么，被她同伴给拉住了。
　　“好了，好了，你不就是嫉妒人家郎才女貌么，别再说啦。很丢人哎，本来就是我们犯花痴不对啊！”
　　“放屁，什么叫做丢人，什么叫做我们犯花痴啊？我哪里犯花痴了？”说完，便转身离开了，也不管她的朋友了。
　　那女生愣了半响，也是一肚子气，怒道：“什么玩意儿，真当自己是什么美人大小姐了？连人家老婆一根手指头都比不上好吗？我还不稀罕你这朋友了呢，防火防盗防闺蜜，说的就是你这样的人。”
　　说着，这女孩也从反方向转身离去了。
　　北堂暝雪倒是傻眼了，问她男人弘翰道：“这什么情况？”
　　“调皮，是不是该跟我介绍一下？”弘翰宠溺的刮了刮她的鼻尖，看着夙绮兮两人对北堂暝雪问道。
　　北堂暝雪嘻嘻一笑，随后道：“这便是帮过你额娘和点醒我的那个兮兮，现在我们都加入琼华派啦！你也不例外，还不见过门主么！”
　　“弘翰拜见门主，以前的事情弘翰也曾听闻过，弘翰真的很感激门主对我们的帮助。不然，没有我们如今的幸福生活。”弘翰满心感恩的行礼。
　　夙绮兮用灵力扶起他笑道：“以后都是自己人了，不用这般客气。”
　　“是。”弘翰直身，笑着点头。
　　北堂暝雪却是勾住自家夫君的手，对夙绮兮挥手道：“那我们就不跟你们一起了，回见。”
　　“好，今晚到我家去吃饭。”夙绮兮点头，又对两人的背影喊了一句。
　　“知道了！”北堂暝雪挥挥手，跑进人群里不见了。
　　孙泽南走上前来，问道：“燕璃还没从陵城回来？暝雪刚才说那个平阳真人又出来作怪了？”
　　“恩，慧雅夫妇和龙胤允都已经过去查看了，晚些应该能够知晓消息的。”
　　孙泽南沉默半响，说道：“燕璃那边也去了两天了，到现在也没回来，是不是有些棘手，要不要我过去帮忙？”
　　“暂时应该不用，燕璃也没有求助，以他元婴期的修为，只要那些门派中的老怪物不出来，应该没有人会是他的对手。”夙绮兮回道。
　　孙泽南点点头，表示赞同。
　　三人一路走过，手上拎了不少吃的东西。
　　夙绮兮开开心心回到去烦堂，却在去烦堂会客休闲区内见到了一个意想不到的人。
　　夙媚茹满脸讥讽的笑，端坐在那，端着架子，眼睛却在孙泽南和旭卿二人身上来回扫视，夙绮兮脸上的笑意不变，语气嘲讽道：“没想到，你还敢真的出现在我跟前？”
　　“我为什么不敢，我堂堂夙家大小姐，有什么见不得人的？你这店开在这，不就是迎客上门的？”夙媚茹面上闪过一丝不悦，随后又保持笑容说道。
　　“我这店的确是迎人进门的，但内里不一，内心肮脏的小人却是不敢进入我这店铺的。免得出去后，会受到惩罚，比如变得倒霉，不断招厄等等。你说，是吧？”夙绮兮微笑着问道。
　　夙媚茹面色大变，再也装不下去了：“好一个贱人，你不过是个被赶出家门的贱人罢了。你凭什么在我跟前端架子，不要以为跟洛家的外孙搞在一起，就能得到洛家的支持了。我们这样的古武大家族，可是不会因谁就改变想法的。你难道就不怕得罪我，爸爸来找你麻烦吗？”
　　“啧啧，恼羞成怒了么？一个夙家，我还不放在眼中，看来你身上的招厄符被清除干净了，你那师尊花费一个多月才将那张低阶招厄符去掉，这样的后台也不怎么样么！”夙绮兮继续讥讽道。
　　“招厄符，你怎么知道？”夙媚茹恐惧起来，她难道真的小看了这个女人？
　　或是她身边的两个人是修真门派的人？
　　凭什么，一个废物罢了，凭什么能够一而再再而三的挑衅她，还有修真门派的人跟随她？
　　“我下的东西，我自然清楚，真是可笑。都那么明显了，你难道至今都没发现么？你连我明露出来的都没探查到，又如何来探我的底？这般能力低的对手，我都懒得出手惩罚呢！滚的越远越好，不要再出现在我跟前！”说完，夙绮兮很是不悦的甩了甩手，夙媚茹和她带来的两个妙音门的师兄直接被摔出了门外去。
　　“师妹，不可大意，师尊在我们俩跟你回来前吩咐过，不可莽撞行事。本来以为你这个姐姐身边跟随着高手，现在看来，并不是的而是她本身就是个高手。她身边那两个人也不似普通人，我们根本探查不到，还是回去禀告师尊，让师尊处理比较好。”其中一个男人出手阻止了还要冲进去的夙媚茹，对她小声的说道。
　　“好，媚茹听师兄的，这次回门派，若不是二位师兄帮忙，媚茹也不能正式拜入师尊门下，媚茹可是一直铭记在心呢！”夙媚茹娇柔的说道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　更新到，明天回家接闺女，估计是总更八千左右！么么哒！
　　去写女王，等下出门吃饭！



☆、第六十四章 诡异车祸

　　“先回去再做打算。”那位稳重些的师兄对夙媚茹说道，夙媚茹点头，带着两人上了不远处等待的车里，扬长而去了。
　　夙绮兮冷笑着端坐在沙发上，旭卿刮了刮她的鼻尖，眼神也是闪过一丝冷芒，既然她愿意来作死，他又如何能不给面子不给她点惩罚呢？
　　正在两人亲昵的安静相处之际，方晨带着一个中年交警走了进来。
　　“夙姑娘，这位是交警大队三队大队长倪东，这次有事想要麻烦您帮忙处理。”方晨神色恭敬，在外人面前却没有暴露夙绮兮的身份，而是继续以夙姑娘为称。
　　夙绮兮看向那位大队长倪东，浑身充满了正气，说明此人品性非常的好。
　　“倪大队长不用这么客气，既然是方晨警官带来的人，有什么，请尽管放开了说即可。”夙绮兮微笑着说道。
　　倪东小心翼翼的看了眼旭卿，随后才道：“其实方晨兄弟他们几个遇到高人，现在很本事成为特别大队的事情，我们都有耳闻。本来不想来打扰夙姑娘您的，方晨兄弟说他们修为不到家，这才带着我来到了这儿向您寻求帮助。我有没有叨扰到您？”
　　“没有，倪大队长，你是不是认识我家卿？”夙绮兮见他很忐忑的样子，便微笑着想让他放松下来。
　　“张耀与我是很好的兄弟，曾在一个部队中，后来我转考入了交通系统。所以曾有缘见过旭部长一回，夙姑娘叫我倪东便可以了。”倪东汗滴下来，也不好意思去擦，只能满脸抱歉的笑道。
　　夙绮兮展颜一笑，说道：“那我便叫你一声倪大叔吧，倪大叔，你不用这般的，就当她不在就好了。不然我可不帮忙啦！”
　　“别，那，那好吧！”倪东平复了下心情，很快就恢复了原本的模样，张嘴说道：“其实事情是这样的，最近在通往阳绵山盘山公路口前的十字路口处经常发生诡异的车祸，监控显示那些司机都放佛没看到对方的车辆过来一般，总是会直直撞上对方。这件事已经接连发生十多起了，只有三个幸存者活下来，他们统一说，当时看到了一个美艳的红衣女人，他们想要挣脱，却是一直被她牵制着，等她笑着飞离，才看到对方车辆过来了，可是那时候刹车却是来不及了。”
　　“红衣女鬼？”夙绮兮皱眉，不应该啊，那边有柳烟和紫德老树仙在那看顾，这些鬼怪怎么敢？
　　“据幸存者所言，是的。”倪东点点头。
　　夙绮兮想了想，起身道：“说也说不清，便过去瞧瞧吧！”
　　“好，这边请。”倪东满脸欢喜，忙起身迎路，夙绮兮和旭卿一起并肩走了出去，巩仁连忙拿着车钥匙跟上，旭卿拦住他，说道：“给我吧，你在店里歇着就好，你左肩不是受伤了么。”
　　“卿姐，这点伤没事的，昨天跟庄爷对打时不小心被庄爷打到了肩膀而已。不妨碍开车的。”巩仁笑着说。
　　旭卿却是皱起了眉头，夙绮兮转身说道：“巩仁大哥，你还是在店里歇着吧！这是外伤药，你早晚擦一次，很快就能好了。以后机会多呢，你快些养好伤，过两日我还有事情要吩咐你去做呢。”
　　“是，大小姐。”巩仁听此也就不坚持了，连忙领命，乖乖的接过伤药回去了。
　　“前面带路。”旭卿牵着夙绮兮经过倪东身边低沉道，倪东连忙点头，快步走向了自己的警车，方晨笑着摇摇头，当初的他们不也是如此么。
　　“卿，你觉得这件事是怎么回事？会不会真的是鬼怪再做乱？”夙绮兮坐上副驾驶后，对旭卿问道。
　　“现在没看到状况，也不好下结论，等到了地方不就一清二楚了？”旭卿瞥头笑着道。
　　夙绮兮点点头，靠在座椅上闭上了眼睛，旭卿看了眼，嘴角扬起宠溺的笑容，稳稳的开着车跟随在倪东警车后面。
　　二十多分钟后，缓缓接近了地点，可他们还没到，就听到一声尖锐的声响，跟着砰的一声，一团浓烟升起。
　　倪东加速朝前开去，旭卿也加了速，到达那个十字路口时，才发现是两辆车相撞了，其中一辆白色的车子已经开始着火，蓝色车则撞在了护栏上，安全气囊已经开启了，应该是晕过去了。
　　“死了。”夙绮兮和旭卿下车，夙绮兮捏了一个诀，着火的车就瞬间灭火了，摄像自然被玲珑给用法子改变了。
　　“怎么可能，这车火势并不大，我们也快速赶到了，不是吗？”倪东震惊不已，随后拿起身上的对讲机，通知了附近的同事过来。
　　夙绮兮闭了闭眼，事情经过重现。
　　两辆车一个由西向东，一个由北向南，车速都不低，可两人都仿佛没有看到对方的车一般，一门心思的往前开。
　　等到跟前时，才发现对方的车，那时候却是来不及刹车了，直接撞在了一起。
　　白色suv直接被撞的打了三个转，在地上翻了一圈再次回正时却是砰的一声发动机着火燃烧了起来，还发生了爆炸。
　　蓝色轿车司机则是扶稳方向盘最后依靠撞在防护栏上才停下了车，跟着气囊弹出，他也短暂的晕了过去，之后他们就赶到了。
　　不过，一些细节，夙绮兮却是察觉到了。
　　整个过程中，她并未感觉到鬼气或妖魔之气，更没有鬼打墙的事情发生。
　　“喂，你还好吧？有没有事？”方晨将蓝色轿车的车窗敲开，将人唤醒，那蓝色轿车司机一脸懵逼样，还不知道自己发生了什么事情。
　　“怎，怎么回事？”蓝色轿车司机抚了抚脑袋，好似一副想不起来的样子。
　　夙绮兮嘴角微微上扬，看着他演戏。
　　“你叫什么名字？你还记得吗？”方晨继续问道。
　　蓝色轿车司机呆愣了几秒后，回复道：“我叫朱科，是乌县国威科技有限公司的一名技术员。”
　　“我还以为你伤到头部了呢，你胳膊最好别乱动，好像是骨折了，先在一边坐会儿，等救护车过来给你包扎再说。”方晨扶着他出了车子，一边说道。
　　朱科应声，连说好。
　　倪东很快走了回来，询问他相关的事情：“你过来的时候难道没有看到北方来车吗？还有到达十字路口不该减速慢行吗？明知这边的十字路口最近经常出事，为什么还不注意一些？”
　　“出事？最近这边出了很多事情嘛？我已经在公司住了快一个多月了，昨天刚完成手上的案子，在公司休息了一晚，我醒来后，就直接开车往家赶了。我过来的时候根本没看到北方有车过来，而且，我好像看到了一个红衣女人再不断的朝我微笑，我一时间没有反应过来，等我回神再去看我是不是出现幻象的时候，那辆白色轿车就冲了过来。”朱科连忙解释道。
　　“又是红衣女人？”倪东皱起了眉头。
　　“白色suv轿车司机名叫蓝齐维，二十八岁，好像是个富二代，是隔壁q市人。”方晨将拿到的驾驶证和行驶证递给倪东，一边说道。
　　“嗯？隔壁q市的？可是他的车牌号是本市的啊！”倪东诧异了下，随后看到行车本是个女人的名字。
　　方晨耸耸肩，道：“这车看上去应该还是新车，或许是蓝齐维想送给住在本市的这个女子的也说不定。”
　　“恩，很有可能。”倪东点点头，觉得方晨说的很有理。
　　倪东看了眼受伤满脸愧色和颓废之色的朱科，还出声安慰道：“也不怪你，这十字路口近日经常出事，你们这些搞it的整日与数据打交道，没时间看新闻也是正常的。想来，你应该也不认识这位蓝齐维先生吧！”
　　“我不认识。”朱科摇摇头，眼底还透着后悔之意。
　　夙绮兮却是突然开口道：“不，你不但认识，而且还与他有仇，甚至今天还曾见过，我可有说错？”
　　“你，你又是谁啊？我不知道你在说什么！”朱科神色有一瞬间的慌张，他掩饰的很好，却恰巧被方晨和倪东都看到了。
　　两人同时皱起了眉头，夙绮兮继续道：“蓝齐维之所以会这么快死亡，是因为他事先服用了可以使心脏骤停的药物，这种药物很罕见，很多人甚至不太清楚其功效。而到时候被查出来的话，也只会误认为是蓝齐维有隐性心脏病，因突然发生的车祸导致心脏病发而死。再不济，也会被烧死，对吧！”
　　“那也是他的问题啊，你凭什么说跟我有关系？”朱科辩解道。
　　“你或许连你自己都没发现吧！你衣服帽子里面被放了一件东西。”夙绮兮这话一出，朱科脸色顿变，他伸手去帽子里拿，却被方晨给阻止了。
　　随后从他帽子里面拿出了一朵蓝色妖姬的花瓣来，朱科一见，顿时脸色大变。
　　“我有一个同事很喜欢蓝色妖姬，今天还抱了一大捧来公司，可能是那时候偷偷拔了一片放在了我的帽子里，这很奇怪吗？”朱科辩解道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　时间不够了，不多写了，明天多些。么么哒！



☆、第六十五章 可怜一家

　　“就料到你会这样说了，这蓝齐维所买的蓝色妖姬品种却是不同，应当是进口来的。只要给警察拿去化验科一化验便可知晓真相了。”夙绮兮展颜一笑，随后突然收起了笑容，严厉道：“你还要继续隐瞒下去吗？你难道还嫌自己沾染的罪孽不够多吗？”
　　“呜呜呜……”朱科精神承受不住了，突然捂脸蹲在地上放声大哭起来，同时警车和救护车也都抵达了。
　　“说说吧！”夙绮兮叹息一声，她能察觉到，这朱科身上也是有着痛苦与怨恨之意，才会出此下策的，只可惜他搞错了方向，一步之差，便全都错了。
　　朱科哭泣了一阵，这才用没骨折的那只手抹了把脸，随后怨恨的看着蓝齐维的尸体道：“那个混蛋，玩弄了我亲妹妹的感情，当初我妹妹与他在一起时，脸上一直洋溢着幸福的微笑。可是好景不长，不过三个月，这混蛋就厌恶了，转身便离开的无影无踪。我妹妹跟疯了似得满世界找他，可是他留下的信息全部都是假的，我和妻子都以为她遇到了骗子。便劝她想开些，毕竟才三个月，长痛不如短痛，我妻子陪伴了她差不多一个星期左右，妹妹说她没事了，再次恢复了阳光般的笑容，我们都舒了一口气，以为都过去了。可是我那傻妹妹却是留下了一封遗书，独自跑到阳绵山景点的悬崖前跳海自杀了。尸体都没能找到，我妹妹才二十一岁啊，那么年轻的生命，就因他这个纨绔子弟的混蛋想法，给毁了。妹妹留下了他的照片，又一次无意间，这混蛋来追求我们公司的大美女时被我遇到了，后来我才知道他的真实身份，得知他是有名的花花公子后，我内心中的怨恨再也抑制不住的爆发出来。”
　　“那你怎么知道那两种草药可以使人心脏骤停和产生幻觉的？”夙绮兮好奇的问道。
　　朱科回道：“我自小出生在山区中，小时候有次发现了一些很漂亮还散发着香味的花草，小时候没东西吃，比较贪吃，就想尝尝那些能散发出香甜味的花草，后来一个白衣偏偏宛若仙人般的男人出现。阻止了我，并告诉我，那是一种药材，单食会使心脏骤停，若是得不到救治，就会死亡，死后会被认定为心脏病发而死。后来我回想了下，我们山村中还真的有不少人死于这个毛病，后来才知道都是误吃了这种药材。那姓荀的仙人还说，那心草和另外一株蓝色的草药混合服下会使人产生幻想，在幻想中毒发而死。”
　　“姓荀么？应该是那位传说中的药王谷谷主荀南天了吧！”夙绮兮呢喃了句，她已经不止一次听到这荀南天的名字了呢。
　　“应该是他了，药王谷主喜着绣有银色竹纹的白色长衫，若是朱科没有看错，应该是他没错了。”旭卿点头解释了下。
　　“还真是想与他见一见呢，对于炼丹我也有着无尽的痴迷。”夙绮兮微笑着说。
　　“一定会见到的。”旭卿笑着道。
　　“恩。”夙绮兮点头。
　　“带走吧！你也该为你自己所犯下的过错接受因有的惩罚，可惜的是，阳间惩罚完了，阴间还有更严重的惩罚等着你。记住，怀抱善心，日行一善，可为你未来减罚。”夙绮兮叹息一声，叮嘱道。
　　朱科虽然不太明白，却还是点点头，眼中透着伤感：“我犯下的错，我根本从未想过逃避，我老婆已经快生了，本来想着等她生完，孩子满月后我再去自首的。警官，能不能帮我个忙，让我打个电话给我妻子，告知她我有不得已的情况出差一阵子，你们先不要告知她我犯下的过错可以吗？我怕刺激她早产！”
　　方晨想了想，刚要说话，夙绮兮却是看了旭卿一眼，旭卿了然，出声道：“先放他回去吧，等他妻儿满月，再让他自己自首。我会跟你们顶头上司说一声的，他不是会逃的那种人，我为他担保。”
　　“可以。”方晨与倪东对视一眼，那些前来等候一旁的医护人员则是好奇不已的看着旭卿，在暗想这人是什么人物，竟可以只一句话，就让警局放犯人回去陪即将生产的老婆？
　　“既然如此，我们便先……什么！”夙绮兮话没说完，突然感觉到了一股强烈的阴气，转头看去，蓝齐维的魂魄瞬间被一晃而过的红色身影给勾走了。
　　旭卿眯了眯眼，将车钥匙丢给方晨，牵着夙绮兮的手，朝前方慢悠悠的走去了。
　　除了方晨和倪东知道定是发生了什么外，其他人皆是一脸懵逼状，方晨出声道：“不用管他们，你们赶紧给伤者包扎一下伤口，我们也好送他回去了。”
　　“哦，好。”随车医生回神，应了一声，给朱科包扎好了伤口，倪东看了方晨一眼，开车送朱科回去了。
　　其他警局成员和医护人员也相继撤离，方晨拿出车钥匙，开着夙绮兮的车朝两人离开的方向追去。
　　旭卿不疾不徐的牵着夙绮兮走，速度却不比那红衣女鬼慢。
　　红衣女鬼焦急不已，开始后悔她不该那么莽撞的冒险出现勾走那死者的魂魄的，她不断朝后张望，一边奋力朝她的老巢乱窜。
　　眼看怎么也甩不开两人，红衣女鬼正焦急之际，一道白影突然出现，将她一把拉着，进入了一道时空裂缝中。
　　夙绮兮用灵瞳查看，瞅准地方，也带着旭卿用审判令撕裂时空裂缝，也钻了进去。
　　等两人再次醒来，她们竟然躺在了一张木板床上。
　　夙绮兮起身，看了看自己身上的中衣，环顾房内贫穷的装饰，玲珑的声音传来：“恭喜主人发现隐藏任务，那便抓到那个女鬼扭转这个世界中所有人的命运吧，奖励未知！”
　　“没想到追个女鬼，竟是追到了一个小世界中来了。”夙绮兮好笑的摇摇头，一转头就看到旭卿双手压在脑门底下，正对她展颜微笑着。
　　“为什么你的样子还是你本身的样子？”夙绮兮好奇的问。
　　“你也一样。”旭卿笑道。
　　夙绮兮一愣，手一挥一道水幕出现，果然她还是原本的样子，披散着一头长发，看上去很温婉的样子。
　　“不喜欢依附在他人身体内与你做亲密动作，就先让他们二人的隐藏起来一段时间咯。”旭卿笑笑，将她拉进自己怀中。
　　夙绮兮无奈一笑，心想这世界中的所有认识二人的人应该都被改变了记忆了吧！
　　虽然她不知道旭卿如今是什么修为，但是她却也没有追问过，也从未害怕自己跟不上旭卿的脚步，若是旭卿真的介意修为实力的话，也不会与她看对眼了。
　　再说，她神魂未灭，修为上来是迟早的事情，所有夙绮兮也从未紧张过。
　　“这里什么情况？”夙绮兮再次看了看房间，用神识扫了下整个屋子的状况，隔壁西房内还睡着两个瘦小的孩子，其中一个脸色通红不已，夙绮兮顿时从旭卿怀中爬了起来。
　　旭卿也跟着起了身，披上外衣和她一起走到了西间。
　　“爹，娘？”两人如今的大闺女大丫听到动静爬了起来，随后就察觉到睡在她身边的妹妹二丫浑身滚烫不已。
　　“爹，娘，二丫好像发烧了。”大丫焦急不已的说道。
　　夙绮兮伸手摸了摸小姑娘的额头，若是再晚一些，这孩子怕就要烧成傻子了。
　　“旭……夫君，你去打盆水来。”夙绮兮对旭卿吩咐，旭卿点头，大丫却是赤脚下了炕，就要出去打水，被旭卿给拎着丢回了被窝中。
　　“乖乖在床上呆着不要下床来，这么冷的天，你也生病了，可怎么办？”旭卿声音略显冰冷，夙绮兮却听出他声音中透着些柔意。
　　不禁有些想笑，真是别扭，明明就想表达自己的关切，却还说的这么冷硬。
　　大丫脸突然就红润起来，漆黑的眸子闪闪生辉，等旭卿离开后，她才小声道：“娘，爹爹就是人家说的外冷心热的那种人吧！”
　　“是啊，其实你们爹爹是很关心你们的。这里交给娘，你快些睡吧！”夙绮兮微笑的说，一边给她掖好了被子。
　　大丫却是睡不着了，一直盯着夙绮兮看，半响才道：“娘，您也别太劳累了，您可还怀着小弟弟呢！”
　　这话一出，夙绮兮瞬间愣住了。
　　还不等她回神，门外却是传来了怒骂声：“这大半夜的不死的睡觉，在这落什么心呢！乒乒乓乓的，吵得人还要不要睡了？”
　　夙绮兮听到旭卿冷冰冰的回了句：“二丫发烧了，难道不是娘你所做的好事？”
　　“我，我怎么了？还不是那死丫头自己没站稳，这怪的了我吗？啊？好啊，你现在是翅膀硬了是吧！竟敢跟老娘犟嘴了！要是不想住，就给我滚蛋！”旭唐氏愤怒的吼道，也不管周围的邻居是不是在安睡中，她就这么坐在床上大骂道。
　　旭卿忍了忍，直接转身回了房间，将水和毛巾递给了夙绮兮，然后坐在才刚刚五岁的大丫身边，说道：“分家吧！”
　　“好。”夙绮兮笑着回应，大丫心里激动却又疑惑，不解道：“娘，您以前不都是让我们忍忍奶奶吗？再说了，都快腊月了，我们现在搬走可住在哪里啊？”
　　“你才五岁，就不要操那么多心了。以前都是娘没想清楚，一直以为只要忍你们奶奶就能平安无事。可是二丫今日的处境，不就显示出了一切么？你们奶奶永远都是向着你们二叔和二婶的，不然也不会为了隆儿自己没站稳，就将二丫给推进水盆中了。今天是水盆，改天要是你们不如她的意，她会不会将你们推入河中，或从山上推下来？”夙绮兮也是简单看了下事情经过，不禁皱起了眉头。
　　乡下人淳朴，她也明白这不是绝对的，也有这样自私自利偏心的女人在，但是她没想到，一个人的心竟可以偏成这样。
　　“该死的丫头片子，让她死了算了，你媳妇不是又怀上了么！反正只会一直生丫头片子的本事，还不如休了拉倒。死丫头赔钱货，自己没用可别算到我头上来，我可不会拿钱给你们请大夫的！”唐氏还在那里骂骂咧咧的。
　　旭卿气恼的突然起身，走到门外喝了一声：“闭嘴！”
　　唐氏被吓得一愣，到嘴边的话，都吓得咽了回去。
　　在西屋偷乐的杨氏更是睁大了眼睛，扯了扯旭达的衣服，小声道：“你说你大哥是不是撞邪了，竟然敢吼咱娘？”
　　“谁知道啊？你还睡不睡了！”旭达困得要死，哪里会想着搭理杨氏。
　　唐氏回神后，张嘴就要嚎叫，眼前却是一黑，直接昏了过去，一整晚都在做各种各样的噩梦。
　　夙绮兮对回来的旭卿挑挑眉头，意思这样解决不是更方便么。
　　旭卿微微一笑，再次落座，一手轻轻的拍着大丫的背部，大丫抱着崇拜又惊吓的心思沉睡了过去。
　　“这俩孩子可真是可怜，因那偏心的婆子，十三四岁就被卖给别人做妻子，最后不是被折磨死了，就是被恶婆婆欺辱而死。原本赵氏的儿子更是在八岁的时候，就被旭隆给弄断了腿，还是分出去吧！为他们打好个底子，我们能够成为他们也算是有缘，在找到那对恶鬼前，便先将眼前的困境给解决了吧！”夙绮兮叹息一声道。
　　旭卿点点头，手在二丫头上拂过，孩子的烧立刻就退了，给俩孩子盖好被褥后，两人回到了自己的房中，等待着白天的到来。
　　破天荒的，杨氏起床后，竟是没听到自家婆婆使唤大嫂的声音，不禁有些奇怪和疑惑。
　　等她出了门，却看到旭卿将村长旭宜年给叫来了，她怔楞之后，连忙转身：“当家的，当家的，你大哥将村长大叔叫来了，不会是有什么想不开吧！”
　　夙绮兮解除了梦魇术，不多会儿唐氏便顶着一对乌青的眼睛，很没精神的出来了。
　　“旭卿娘，早上好啊。”旭宜年刚刚坐定，就见唐氏出来了，连忙笑着招呼了一声，唐氏乍一看到，还有些没反应过来。
　　“村长大哥，你，你咋过来了？”唐氏半响才出声问了句。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　心痒难耐的又想写个种田小短篇了，希望会喜欢，这次的种田会很甜哦！么么哒！出去亲戚家吃饭，正好！




☆、第六十六章 找个靠山

　　“我也不太清楚啊！”旭宜年摸了摸自己的胡须说道。
　　唐氏皱眉看向旭卿他们一家，眼神变得凌厉起来：“老大，这是怎么回事？”
　　“村长大叔，我们想和我娘分家另过，反正我娘也不待见我们夫妻俩。家里的东西我们什么都不要，以后每月也会给她月钱，您看如何？”旭卿开门见山的说道。
　　“好啊，你翅膀硬了是吧？为了这么个死贱人，死丫头片子，竟然跟老娘玩花样。你们给老娘滚，滚。我倒是要看看，你们什么都不要，要怎么活下去，已经十一月二十了，你是能去镇上打零工挣钱还是咋的？”唐氏气极反笑，怒骂不已道。
　　“怎么回事？”旭宜年也有些明白过来了，要说他这个堂嫂是什么性子他是自家人哪里会不清楚的？
　　旭卿将唐氏为了隆儿而将二丫推进满是冰水盆里的事情说了，更说了夙绮兮这个娘子‘怀孕’后还要被磋磨的事情，她是再也忍不下去了，想要另开门户，以后各不相干。
　　“或许远香近臭吧！”夙绮兮也开口叹息道，旭宜年微微有些震然，以往的旭卿媳妇可不是这般敢当外人面出声的。
　　怕是真的被欺负狠了啊，不然怎会这般无奈？
　　“好，我帮你们另开门户，村头靠近莲花山脚的地方，我还有一栋闲置的屋子，不过那里有些偏僻，院子也不太好了。隔壁也只住着一个脾气古怪的猎户老张头夫妇俩，你们先住着应付，年前盖房子也是来不及了，来年开春再说吧！”旭宜年想也没想，就如此道。
　　“旭卿娘，你这是也同意了？”旭宜年看向唐氏再次确定，唐氏张口道：“一个月给三两银子，不然别提。”
　　“这，这，这太过分了，你什么都不给旭卿和她媳妇，现在一出口就要三两银子，三两银子省着些花都够过半年了。”旭宜年简直有些不敢相信自己的耳朵。
　　“无妨，我先前看到大叔带了笔墨是吗？便立字据吧！”旭卿却是点头同意了。
　　旭宜年睁大了眼睛，心里不禁有些疼惜，这堂嫂到底是偏心成什么样了？导致孩子宁愿接受苛刻的条件，也要分家单过啊。
　　“老大，这可是你说的。”唐氏也被气到了，昨晚一整晚都在做噩梦，一早起来，老大还触她霉头，好，好啊！
　　旭卿却是二话不说，直接拿过纸笔写上了字句。
　　旭宜年看后，再次惋惜，他堂哥在时，还一直让旭卿这孩子念书呢。堂哥一死，堂嫂立马不让旭卿继续念下去了，反而让没有心思在书本上的旭达去念。
　　念不到半年，便被夫子赶回来了，也耽搁了旭卿这孩子去参加乡试了。
　　可惜这一手漂亮的好字了，也不知旭卿这孩子脑中可还曾有想过要去参加科考啊。
　　“这字写得真好。”旭宜年接过吹了吹，忍不住赞叹了句。
　　杨氏却如被踩到尾巴的猫似得，突然冷嘲热讽的开口道：“大叔这意思是，大哥他写得一手好字，可是公公去了后，我娘不让大哥去学堂，反而供着我家相公，害了大哥了？大哥就算字写得好，没有才华，难道就真的能够科考成功？你忘了当初那个算命的说过了？大哥他命中无子无官缘，反而我家旭达有官缘的话了？”
　　“长辈说话，岂容你插嘴！”夙绮兮眼神凌厉的扫过去，嘴中说着呵斥之话。
　　“大，大嫂！”杨氏诧异的看着夙绮兮，半响才憋出一句：“大嫂，你中邪了？”
　　“为娘则强，我若再柔弱下去，我的孩子还不知道被欺负成什么样。从今日起，谁也别想欺负我的孩子！”夙绮兮神色坚定认真的说道，语气中透着警告之意。
　　杨氏吓得退后了一步，满含委屈的看了唐氏一眼。
　　唐氏见自己最宠的儿媳妇被最不待见的儿媳妇欺负了，连忙出声喝到：“老大家的，你硬气了是吧！怎么说话呢？看你这副模样是想连我一起打了？”
　　“婆婆，为人还是积些善德，口德为好。莫要倚老卖老，任凭别人笑话，为人贤惠些难道不好，非要做个骂街泼妇么？”夙绮兮将唐氏说的一愣一愣的，半响她才明白过来，这是在骂她呢。
　　顿时气得浑身颤抖，还不等她骂出声来，旭宜年也出声帮腔了：“好了，旭卿娘，你怎么说也是长辈，跟孩子计较个什么劲，一个月三两，旭卿这俩孩子同意了，你愿不愿意他们分裂出去？”
　　“分，让他们分。我看他们什么时候给我钱，已经二十了，限你们三天内给我拿三两过来，以后每个月初给钱！”唐氏接过契约，在两份契约上画押按下了手印。
　　“娘子，我们走吧！”旭卿拿着契约，微微笑着宠溺道。
　　杨氏竟是突然看的有些痴迷了，她从来都知道大哥长得好，却是没想到，他笑起来的样子竟更俊美。
　　大哥长得像公公，她男人则是想婆婆又矮又胖，还有一对三角眼和一个朝天鼻。
　　那是因为旭卿不是唐氏亲生的啊，夙绮兮看到杨氏的模样后，冷笑着嘲讽。
　　一家四口直接将收拾好的衣物拿着走了出去，唐氏一见，一家子连衣服都收拾好了，这是摆明早就商量好了的。
　　顿时更加生气了，不过为了那三两银子的月钱，她还是一声未吭，冷眼看着一家四口离开了院子。
　　等旭宜年刚走出院门，她就飞一般的冲了过去，直接将门狠狠的关上了：“告诉你，以后除了送钱回来，不准你们踏进我家门一步！”
　　旭卿和夙绮兮却是连脚步都没停，直接朝村头走去。
　　一路经过，村民皆是端着碗在门口看着，旭卿和夙绮兮带着两个孩子一路喊过去，倒是让他们不好意思在看下去了。
　　好在旭宜年的婆娘喜欢打扫，隔一阵子就会来这屋子里收拾一番，屋内不算整洁，却也不是很脏乱。
　　“回头我让你婶子给你们送些被褥和吃的过来，这房子里的厨房还剩下一口铁锅在，就是不知道锈迹了没有。”旭宜年一边说着，一边走进了厨房内。
　　揭开有些腐烂的锅盖，那锅子的确有些锈迹斑斑，但也不至于不好用。
　　“先凑合些吧！”旭宜年庆幸的舒了口气，对两口子道。
　　旭卿笑着点头，连说麻烦大叔了。
　　“说些什么傻话呢，都是一家人，不说两家话。你们先收拾一下，我回去给你们拿些吃的过来。”旭宜年拍了旭卿一下，转身背着手朝家的方向去了。
　　不多会儿门外传来了敲门声，夙绮兮走出去，透过院子的木板门缝隙看过去，应该是一对老夫妇，想到了老张头两口子，夙绮兮连忙走去开了门。
　　“听说隔壁屋子来了人住，我们两口子就过来看看你们，需不需要帮助。这是我家那口子姓张，旭家村的人都称我家这口子为老张头，你们便喊我张婶子吧！”张婶子看上去是个很温和的女人，老张头看似严厉板着脸，但是那身上却是透着一股子贵气。
　　夙绮兮开始怀疑，这对夫妇真的只是普通的外来猎户么？
　　剧情里却是没有这对老夫妇的信息，不过她也能察觉出来，这老两口没有恶意，是充满善意而来的。
　　“家里有些乱，张叔和张婶子进来坐会吧！”夙绮兮笑着招呼，张婶子摇摇头，笑道：“不了，这是一些米面和调料，我们也听说过你们家的事情，如今分开出来单过也好。别跟婶子客气，先拿着，日后有了再还便是了。”
　　夙绮兮听得出来，这张婶子压根就没想过要再要回去的意思。
　　“那行，我们便接下了，多谢张叔和张婶子了。”夙绮兮接过东西，边笑着道谢。
　　老张头却是突然皱起眉头，出手握住了夙绮兮的手腕。
　　“张叔？”夙绮兮故意做出略受惊吓的样子，张婶子连忙道：“放心，放心，你张叔以前曾跟人学过一些医术，他或是想给你把个脉看看。”
　　“哦，好。”夙绮兮点点头，老张头突然开口道：“你懂些医术？”
　　“不懂。”夙绮兮摇头，她的确懂得的不是医术而是丹术，从而知道药材的效用，对症下药罢了。
　　老张头道：“我闻到你身上有若隐若现的药材味道。”
　　“说起来怕也没人相信，有时候我做梦的时候，曾梦到自己在一个温馨美丽的山谷中打理着一大片的药田。明明我只是随着夫君认识一些简单的字，我并不会医术，但是看到那些药材和一些字时，我却是能够第一时间认出来，并知道它的效用。我怕别人当我是怪物，从不敢对除夫君外的人提及，张叔这般坚持，我才说来让张叔和张婶子当做笑话一听，还请莫要当真。”夙绮兮笑着说道。
　　“哦？”张修诚眉头跳了跳，这等天赋，这般奇遇，难道这孩子前世记忆在今生梦中呈现？
　　是个好苗子啊。
　　“你要不要跟我学习医术？”张修诚突然问道。
　　夙绮兮眼底闪过一丝了然，果然这对夫妇俩很不一般，若是要对上号的话，应该是那对怪医夫妇了吧！医术堪比华佗在世的张修诚与莫芸香，应该是他们没错了。
　　“可是……好。张叔，张婶子进来吧！”夙绮兮转身，便看到旭卿靠在门框上看着她微笑着。
　　张修诚进了院子，看着夫妇两的互动，眼底透着满意之色。
　　“师父在上，请受徒儿旭夙绮兮一拜。家中还未烧水，方才夫君去山脚下的山泉池内打了一桶水回来，就委屈师父喝一口山泉了。”夙绮兮有模有样的说道。
　　张修诚终于收起了冰冷的脸孔，乐呵呵的微笑道：“好，好，山泉好啊！山泉甘甜，莲花山上药材众多，是处山清秀美之地。”
　　夙绮兮听懂了，却装作没懂的样子，微笑的看着。
　　大丫和二丫牵手躲在旭卿身后，旭卿拉出两人来，对她们道：“去见过师祖爷。”
　　“见过师祖爷，见过师祖奶。”两个小丫头萌萌哒的下跪，给张修诚夫妇二人下跪行礼道。
　　两口子一生痴迷医术，等想生的时候，却是因尝了太多药物而导致失去了生育能力，除了两个云游在外的弟子外，夙绮兮算是他们的关门弟子了。
　　“叫爷爷和奶奶便可了，兮兮啊，你还有一位师兄寇巡和一位师姐东紫悠，两人在三年前结为夫妇，如今在外云游医人，倒也快活。”莫芸香笑着说道，抱着两个孩子，欢喜的不行。
　　“倒也是老夫之福，在此隐居却还能收到一个关门弟子。旭卿啊，你随着我继续念书日后考科举吧，不一定要做大官，有功名在身也是好的。”张修诚对旭卿也道。
　　旭卿点点头，算是应下来了。
　　“这是一些银子，你们拿去先把房子置办一下，不行直接住进我们那去，等明年开了春，再购置一块地皮，另盖屋子便是了。”莫芸香拿出一个荷包来，要递给夙绮兮两人。
　　夙绮兮却是摇了摇头，笑道：“师娘，不是徒儿不收，方才师父也说了，莲花山上药材众多。等下等村长大叔来为我们开户后，我们夫妇俩打算上山去找找看，能不能找到些药材去换钱。不过为了防止那边来闹，到时候还需要让师父与师娘为我们遮掩一番了。”
　　“恩，这样很好，稳重的打好底子，让那边不敢来闹腾。”张修诚满意的点点头，这个徒儿没有白收。
　　莫芸香见老头子给她递眼神，这才收起了东西。
　　“村长过来了。”张修诚突然开口，不多会儿就听到了脚步声，旭宜年带着自家婆子和儿子搬来了一小袋子米和一些蔬菜之类的东西。
　　见张修诚夫妻俩也在，不禁有些意外。
　　老张头可是不太喜欢跟村人说话的啊，旭宜年家的婆子李氏见了，笑着打了个招呼：“他张叔、张婶也在呢！”
　　“听说这俩孩子单分出来了，什么都没有拿，毕竟也算是邻居了，就尽些绵薄之力。”莫芸香笑着点头道。
　　旭宜年看了眼地上的东西，这些也不算少了，若也只是绵薄之力的话，他真的要深思了，旭家村大多都是有关联的，可是却没有外来户想的周到啊。
　　“谢谢大叔和婶子帮忙了，大丫也五岁了，二丫也快三岁了，既然都分出来了，也该给她们起个名字了。”旭卿对旭宜年说道，旭宜年点点头，问道：“你想取什么样的？”
　　“大丫就叫梦瑶，二丫叫梦云吧！”旭卿想也没想，直接说道。
　　“好名字。”旭宜年点头夸赞，张修诚也满意的点头，道：“是个好名字，适合俩娃子。”
　　“哦，方才我们老两口因看俩孩子可爱，又因我们老两口没有子女的关系，所以认下两个孩子为干孙女了。”莫芸香见旭宜年有些奇怪她丈夫出声说话，便笑着解释道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这个故事会很甜的哈，长短看亲们喜不喜欢，给妖精踊跃留言吧！
　　ps：我娘家没拆迁前在农村，村里有家嫁闺女，本来我们不准备去的了，后来喊了，我妈说去就去吧！
　　于是，三点半我爸妈下班回来，四点多我们要出发去酒店，还蛮远的的，在常州附近，今天就四千了，女王等下看时间，写到三点四十能多少是多少。明天给大家多更一些都ok，我晚上吃完正好去理疗一下，么么哒！



☆、第六十七章 大收获咯

　　“原来是这样啊，也好，这俩孩子从出生开始，就没受过自己亲奶奶的疼爱。如今有张嫂你们疼他们，她们想来会很高兴吧！”李氏放下东西，拍了拍身上的灰尘，温和的笑道。
　　莫芸香只笑不语，旭卿道：“村长大叔，下午的时候，我们去一趟八角镇把开户的事情办下来吧！我等下上山去走一圈看看能不能打些野味下来，到时候顺便拿去镇上也好换些银钱回来。”
　　“也好，这样也是一个办法，正好有老张头这个猎户在，想来你们日子也不难生活才是。”旭宜年笑着点了点头，同意了旭卿的请求。
　　“那行，趁着天色还早，就早些去吧！我看那边还有一些糕饼和馒头，应该是张家嫂子拿来的吧。正好可以带上山去吃，大丫，不对，该叫梦瑶娘了，你跟我回去吃饭吧啊！”李氏看了看天色，如此道，还招呼夙绮兮和孩子们跟她回去吃饭。
　　夙绮兮却笑着摇头拒绝了：“不了，堂婶儿，我跟孩子也是要一起去山上的，虽然是深秋了不一定会找到什么。但是说不定还会留下些东西来，我想上山去找找看。”
　　“这样啊，行吧！那你们去吧！柱子，老头子，我们便回去吧！”李氏招呼自家男人和儿子回去，夙绮兮和旭卿出去送人。
　　转身回来后，一家人外带张修诚夫妻俩便背着竹篓子往莲花山上去了。
　　走在山脚下，看着蓝天白云，微微带着凉意的风刮来，竟还别有一番风情呢。
　　虽然是古代的山，但是应经常有人行走，倒也不难爬，不多会儿就到了第一块不太陡平地处，夙绮兮环顾一圈下来，竟是发现了不少野姜和山药。
　　“瑶儿，云儿快来。”夙绮兮招呼两个闺女，俩消瘦的娃娃听话的拎着小竹篮子过来了。
　　夙绮兮用手里的小锄头很快就挖出了不少野姜和山药来，梦瑶和梦云就跟在后面捡。莫芸香不时转头过来看看，然后继续采集发现的一片田七。
　　“娘，娘，这是什么，它身上好多刺，团成一团了呢！”梦云还小，没有奶奶的呵斥后，她很快就恢复过来了，开心的东跑西跑的，一会儿蹲下看看这个，一会儿蹲下看看那个。
　　旭卿之前挖的捕猎洞里掉落了一只刺猬，她看到后觉得很稀奇，便大声喊着夙绮兮过去看。
　　夙绮兮笑着应了一声，起身走了过去，抱着小丫头探头一看：“哎呀，是刺猬啊！好了，我们云儿和姐姐有肉肉吃了。这刺猬肉可是很养胃的哦，以前娘没用，让你们总是饿着吃不饱，好在还小，还能养回来。我们慢慢养，把小云儿和姐姐养的胖胖的，水灵灵的，好不好？”
　　“好。”云儿还小，但是却很懂事，眨巴着又黑又大的眼睛连连点头，因太过消瘦的缘故，那双眼睛显得格外的大。
　　梦瑶站在远处看着自家娘亲和妹妹笑的很甜，旭卿从边上走出来，一只手里拎着两只肥硕的野鸡一只手里拎着三只同样肥硕野兔子。
　　“爹爹好厉害，爹爹好厉害！”梦瑶开心的拍起手来，旭卿用草绳将五只动物扣好丢尽大竹框中，笑着捏了捏梦瑶的脸颊，宠溺的好似梦瑶真的是她闺女似得。
　　夙绮兮面带微笑的看过去，旭卿身上虽然穿着庄稼汉的衣服，还补着补丁，但是却难掩他自然而然散发出来贵雅之气。
　　若不是他有所收敛，身为一界之主的他，光凭气势便可让普通人瞬间进入鬼界报道去了。
　　“师父，那边还有一只麝鹿，麻烦您去取一下香囊。”旭卿对张修诚说道，张修诚略显惊讶的起身，道：“你还打到了一只麝鹿？”
　　“还有一只傻狍子呢。”旭卿这话一出，张修诚已经不能以惊讶来表达自己的心情了，骂了句：“变态。”
　　“呵呵呵……”莫芸香偷偷笑起来，她家老头子是会武功的，但是这么久来，也才不过打到一只麝鹿和一头獐子而已，其他也就陆陆续续打到一些野兔和山鸡罢了。
　　张修诚听到自家娘子的笑声，更觉得窘迫了，走的好好的，突然出手握住了旭卿的手腕，半响后突然有些震然的放开了：“你，你会武功？”
　　“是，不瞒师父，小时候有次入山砍柴时遇到了一位重伤的穿着红色衣服的老爷爷，他将他所有的内力都传给了我，并说会帮我暂时压制，还交了我一段心法，我便自小偷偷修炼，就在昨晚因云儿重病，我娘又在一边絮絮叨叨的怒骂时，因过于气急愤怒之故，竟是冲破了原本老爷爷压制我任督二脉的穴道，经过一晚上的融合，我已经能够驾驭自如了。”旭卿将一开始设定好的情节搬了出来，而这位红衣老人也是存在的，并且在二十多年前突然消失不见踪影了。
　　“封吉安。”张修诚念出了红衣老人的名字来，跟着一副你是变态的神色看着旭卿：“说你是变态还真的是变态，竟是好运的遇到了封吉安，还得到了他毕生内力，修习了他自创的心法。只用短短二十几年就融入贯通，一晚上就完全能够驾驭了，说你是变态都是轻的。”
　　说着，也走到了麝鹿倒地的地方，张修诚蹲下身，用随身携带的锋利匕首划开了还活着的麝鹿的下腹部，将香囊取了出来。
　　“既然你会武功，想来要将日子过起来应该也不难。也算你小子聪慧，竟然还知道要离开那样一个可怕的家。若是兮兮继续呆在那样的家里，不被折磨疯了，也得去大半条命。”张修诚一手拎起一边还活着的獐子，一边说道。
　　旭卿将麝鹿拎起来抗在肩上，一边回道：“师父放心，我比谁都要更爱护我的娘子，谁也不能伤害她们分毫。”
　　“有你这句话便好！”张修诚满意的点点头，算是将旭卿也划入自己人那边去了。
　　旭卿嘴角微微上扬，这个老头子虽然古怪，品性却很好，才刚刚拜师而已，便如岳丈般的挑剔他了。
　　“爹爹，爷爷，爹爹，爷爷，我跟妹妹发现了山参，奶奶说，这可以换不少钱呢！”梦瑶开心的摇晃着手，对过来的两人挥手道。
　　“好，我们就来！”旭卿应了一声，加快了脚步。
　　张修诚也不急，先用草绳将獐子腿绑上，然后才探头过去看他老婆子清理出来的山参，百年之内的野山参，三百两是没差了。
　　“我们瑶儿和云儿真厉害。”张修诚笑呵呵的摸了摸梦瑶的脑门，不吝啬的夸赞起来。
　　“是啊，我们刚才都没看到了，俩小家伙突然喊着说这株植物头上有红色的小果实，我生怕她们误食了什么，过来一瞧，竟是一株八十年到九十年之间的野山参。我们的宝贝孙女就是厉害。”莫芸香也笑着夸赞道。
　　“那今天就到这里吧，也有不少猎物了，再多打可就扎眼了。虽然夫君你有了武功能打到猎物也是正常的，但是旁人却不会这么想。”夙绮兮出声道。
　　旭卿等人皆是点头同意，随后她又道：“我来时看到南边方向好像还挂着一些野果，过去瞧瞧吧！”
　　“那走吧！你小心着些，我们都是有武功傍身的，只有你和俩孩子最娇弱，你这还怀着孩子呢！”张修诚叮嘱道。
　　“我会注意的，累了我会停下休息。”夙绮兮的喜脉是用灵力更改的。
　　先前的竹篮竹篓子都被三人瓜分了，连孩子都被张修诚和莫芸香一人抱起一个，根本不需要夙绮兮去管。
　　旭卿则麻利的编制了一个山藤网子，将猎物都丢在上头直接拖着走便行了。
　　还好地上枯叶多，路也不远，不多会儿就到了夙绮兮看到的地方，地上掉落了满满的核桃和野板栗，树上也还挂着不少野柿子和山楂。
　　旭卿飞身上树摘了不少，夙绮兮则蹲下去捡那些野板栗和核桃，莫芸香道：“傻丫头，你捡这些东西做什么，里面的果实不是苦的就是涩的。”
　　“师娘，这些都是好东西啊，比如这个，可以炸核桃油，还能炒熟了吃，多吃可以使人变得聪明起来。这是我曾经做梦后记下来的事情，方法我都会的，不信回去我给您做。”夙绮兮停下手上的动作，对莫芸香说道。
　　“既然这么好吃，自然是不能放弃了，阿卿，你也别忙活了，我让人来做。”张修诚突然出声道。
　　旭卿在树枝上看下去，知道张修诚这样的人不可能不培养自己的人的，便点点头，用衣服兜着一兜子的山楂飞回了地面上。
　　“乖徒儿，还有哪些可以吃的？”张修诚眼睛发光的看着夙绮兮，夙绮兮也是双眼发亮不已，连连指着一些东西，张修诚点点头，突然对着食指吹了一声响厉的哨音。
　　不多会儿远处的鸟被惊飞向天空，跟着出现了五个男女。
　　“见过主子。”
　　“这是小姐和姑爷，这两个是小小姐。”张修诚对手下介绍道。
　　五人连忙行礼：“属下见过小姐，见过姑爷，见过两位小小姐。”
　　梦瑶和梦云吓得躲到了莫芸香的身后，怯怯的看着，莫芸香见了更觉心酸，夙绮兮则落落大方的让五人起身，张修诚让他们自我介绍。
　　“属下吟风。”有着一脸络腮胡年纪不到三十的男子自我介绍道。
　　银白衣服容貌平凡的男子则叫天妒，听莫芸香说，天妒擅长易容术，且非常的厉害。
　　最后一名看似瘦弱的少年则叫烈刀，很霸气的名字，张修诚也说他武功最高，轻功最快，两名女子，紫衣女子叫抱琴，黄色衣服叫琥珀。
　　莫芸香直接将两人赐给了夙绮兮，让她们暗中保护夙绮兮和两个孩子。
　　“从今日起，兮兮便是你们的主子了。”莫芸香沉声说道，抱琴和琥珀跪地郑重道：“奴婢二人必然会竭尽所能保护小姐，不让小姐与小小姐受到伤害，誓死不叛！”
　　“起来吧！”夙绮兮扶起两人，笑着道：“先委屈你们了，等我们有了底子之后，再让你们走到明面上来。”
　　“属下等人本就是暗卫，小姐无须这般。”抱琴微笑着道。
　　夙绮兮点点头，张修诚对五人吩咐道：“天晚前，将这些能看到的果子都分类装好，送到我们隔壁那间稍显破烂的院子去。”
　　“是，请老爷放心。”
　　“我们下山吧！”张修诚对夙绮兮两人道，夙绮兮点点头，张修诚对走在后面的旭卿说道：“既然有了银钱，便着手在年前将房子盖上吧！动作快些，在第一场雪下来前，应该能够盖好的。到时候先垒上土炕，也好让屋子尽快干燥起来，到时候住进去正好过新年。”
　　“好，我也是这么想的。”旭卿点头，微笑着道，听到这话，张修诚则是更加满意了，对于这个徒婿越发喜欢了。



☆、第六十七章 自作自受

　　“哟，阿卿哥，上山打猎了？啧啧，竟然打到了麝鹿和獐子啊！听说这麝鹿的麝香可是能卖不少钱呢，还有那鹿茸什么的，怕也是值个几两银子吧！”刚从山上下来，就碰到了村里的旭壮和他媳妇两人。
　　两人身上背着竹框里面放着零零散散的猪草，看来是到山里来找猪草的。
　　旭壮媳妇方氏眼睛一直盯着那些肥硕的猎物，还不时的推旭壮一下。旭卿几个都当做没看到，旭卿因为要扮演好本身的身份，张口回了句：“是啊，我们现在一无所有，只能跟着张叔上山打些猎物买些银钱好换些棉布粮食等东西回来过冬。”
　　旭壮本来也想吃一口兔肉什么的，现在听到这话，毕竟是自家亲戚，也是有些感到羞愧了：“是，这次伯娘也太过分了些，就算分户单过，也不能什么也不给你们啊！趁着天色还早，赶紧去八角镇把这些猎物给卖掉吧！也好换些银钱回来，添置添置。”
　　“哎，那我先走了。”旭卿拉着猎物笑笑，朝前走去。
　　方氏却是推了旭壮一下，不悦道：“他打了那么多猎物，你就不会开口要只兔子啊，就算不是，要只野鸡也是好的啊。”
　　“那不是阿卿哥和人老张头一起打得么。再说了，也不知道多少东西是阿卿哥打的呢！你要吃，等会回去后，我上山转转看，能不能弄些吃的回来。”旭壮有些不满的说道。
　　方氏嘀咕道：“你当我要这么嘴馋吗？还不是为了三个孩子，你说说咱家都多久没有闻着荤腥了？”
　　“那你怎么不看看阿卿哥家的两孩子，再看看嫂子？那是怀着身孕的人，都那么瘦，你让我怎么开的了这个口？”旭壮这话一出口，方氏的确立刻闭上了嘴巴。
　　是啊，他们家日子虽然不好过，但是公婆慈祥，对她也一直都很不错，这也是她的幸运吧！
　　“当家的，你说的对，我不该想着兮嫂子家换银钱的猎物不放。”方氏不好意思的笑笑，旭壮嘿嘿一笑，伸手拉住了自家娘子的手，边走边道：“你要想吃肉了，我等下回去放下东西后，就脚上石头一起上山去转一圈，说不定就真的弄到些什么呢！”
　　“哎。”方氏笑呵呵的应着，脸色微微有些红，她男人已经很久没有在外头牵她的手了呢。
　　“这只獐子还有兔子山鸡什么的留在家里做吧！回头给村长大叔，还有旭壮家都送些肉过去。”夙绮兮开口说道。
　　“老宅那边呢？”莫芸香出声问道。
　　“自然也该送的，一视同仁，免得又来大闹，但是给脸不要脸，那就不要怪我以后什么都不给了。”夙绮兮沉着声音说道。
　　张修诚和莫芸香皆是满意的点点头，说是该如此的，不能让旁人说道。
　　古时候重孝道，她和旭爷自然赞替了原本的夫妻两，便不会给他们身上抹黑，但是太过分的话，她不介意惩治一番。那两只恶鬼如今也暂时不知去向，不过旭爷是鬼主，应该能够感应到，此刻不说，必然是想让她们主动找上门来吧！
　　一路回到家，被不少村民给看到的，更有好事的去告诉了唐氏和杨氏两人，两人急吼吼的牵着孩子就冲了过来，旭卿已经从旭宜年家借来了驴车，将麝鹿绑好准备朝八角镇去了。
　　“不准走！”唐氏一心急直接拦在了车前，旭卿一手揽住夙绮兮的腰部，一边抬头看过去，眼底透着不耐烦。
　　旭卿看了唐氏半响，才问道：“娘，你又要干什么？”
　　“干什么？你这个白眼狼，竟然打到了这么大的麝鹿，这香囊和鹿茸你是准备拿去卖？这少说也得几十两银子，我可告诉你，今天你不将这麝鹿留下来，你就别想走！”唐氏蛮横的。
　　杨氏也趾高气扬的说道：“大哥，你这还没开户的吧！这东西就还是咱家的，咱娘说了，她因昨儿个没有睡好的缘故，所以才会糊里糊涂的就答应你分家单过了。如今看来，你的确是藏拙了呀。往日在家，就装作只会做劳力的样子，这才刚分家，你就打到了猎物，这是想私吞啊！”
　　“弟妹这话说的，别说这不是我家夫君一人打到的，就算是的，我们如今已经上了族谱，另外开户，怎么就是私吞了？这麝鹿就是我们的，我们不愿意给，那也是正常不过的。我们给你，是看在情谊之上，不给也是常理之中，不要把别人的客气当做你嚣张获取的资本，你，凭什么！”夙绮兮这番话，说的在场的人都愣住了。
　　“这还是阿卿家的媳妇吗？往日她不是总是默不吭声的么？怎么突然变得这般伶俐了，说的话，还真是有些听不懂，但又觉得很有道理呢！”一个村民小声道。
　　“可不是么？这唐氏可真要脸，竟然欺负人欺负成这样了，那杨氏也不是什么好东西，看上大哥家的东西，自己嘴馋，还拉上唐氏来帮忙，真是好吃懒做。以前都是阿卿家的媳妇在家被那唐氏老婆子差遣，如今阿卿带着媳妇单过了，什么都不给，还好意思要三两银子的月钱，真不知道唐氏哪里来的这个脸皮。”一个和唐氏不和的妇人不屑一顾的说道。
　　“怎么，听闻根嫂偏心跋扈，怎么如今竟是贪婪到我家的东西上来了？”莫芸香看不过去了，牵着俩看到唐氏杨氏过来就有些怯弱的孩子，心疼之余更多的则是气愤，便说的不太好听了。
　　“你一个外人，凭什么插嘴！一个外来户，嚣张个什么劲！”唐氏也听到那些人的窃窃私语了，脸色青红一片，可惜往日一直听从她的儿子却是看都不看她一眼，更令她难堪。
　　“外来户怎么了？外来户就该让你觊觎我家的猎物？这理说到县太爷那去，也是你没理！而且我们已经认下阿卿他们为干亲了，他们的事情自然是我们老两口的事情。你不疼爱这么好的孩子，自有人会疼！”莫芸香下巴微微扬起，轻蔑的看着唐氏。
　　莫芸香本来是很温顺的女人，但是别忘了她还是怪医之一，护短的她如何能够亲眼看到自己徒孙再受人欺负！
　　“什么干亲，阿卿你连亲娘都不要了，认了这么个东西做娘？啊？你当我死了啊！我告诉你，你今儿个不将这头鹿和该拿出来的东西交出来，谁都别想出这道门！”唐氏气得高声大喊道。
　　旭卿看了她一眼，神色瞬间转冷，转头对旭宜年道：“大叔，你先出去等候片刻。”
　　“哦，哦好。”旭宜年点头，下了车，他走到唐氏跟前道：“旭卿娘啊，别太过分了。这东西本就不是阿卿一人打到的，你说凭他一个人怎么能打到这些东西，他们是跟老张头夫妻俩一起上山的。而且张嫂也说了，他们没有儿女，很喜欢也很疼惜梦瑶和梦云这两个小丫头，这才认下了干亲。你难道还不深思一下吗？”
　　“我深思什么？村长你可是我死去老头子的亲二叔家的堂弟啊！你怎么能够胳膊肘往外拐呢！”唐氏还在这边说着，旭宜年知道他说不通这顽固又不讲理的女人了，便走到了一旁。
　　旭卿和夙绮兮对视一眼，随后驾着驴车突然朝前冲去。
　　唐氏见此睁大了眼睛，满脸的恐惧后又想着那是她儿子，他要是敢撞她，他就是大逆不道，是要进衙门的。
　　“哎哟，你就别犟了，快走开啊。那畜生可是不懂得让的，别给驴踢中了，那可是不划算的事情哎。”那个跟唐氏不和的妇人冷嘲热讽的说道。
　　这话一出，唐氏更加不离开了，高声大喊道：“臭小子，你有本事就撞过来。”
　　旭卿还是不停，唐氏眼看着驴车过来了，杨氏偷偷抱着小儿子拉着自己的儿女走到了人群后面去了。
　　眼看驴车过来唐氏想走却是来不及了，驴车冲过来时，她吓得腿都打颤起来，跟着她只觉眼前黑影一闪，砰的一声摔在了地上。
　　驴车则是从她头上越过，最后车板落在地上还发出了一声沉闷的声响。
　　“娘，娘啊。”杨氏心知自己逃走会被唐氏磋磨，不等唐氏反应过来，就抱着小儿子冲了过去，扑在唐氏身上哭喊起来。
　　唐氏睁着眼睛一动不动的躺在那里，跟着一股尿骚味散开，杨氏瞥头一看，竟发现杨氏吓尿失禁了，顿时有些嫌弃。
　　“娘，娘你没事吧！”旭达也早就过来了，只不过却是装作没到躲在后面看着，现在见他娘跌在地上一动不动的，连忙顾不得觊觎那些猎物了，飞奔了出来。
　　“大哥，你满意了，你满意了吧！为了一头鹿一头快死的畜生，竟是将娘撞倒在地。你真的是太过分了！”旭达看着旭卿怒吼一声。
　　旭卿却道：“那你想如何？”
　　“把鹿留下来，我们就不告你不孝！”杨氏眼珠一转，快速抢道。
　　旭卿嗤笑一声，将藏在手中的一颗小石子弹出，打中了唐氏的痛穴处，唐氏哎哟一声尖叫着起身，手不断的揉着被打痛的地方，一边骂道：“那个王八犊子，竟敢拿东西丢老娘。”
　　“嘁，这老骚婆子真的是太不要脸了，一个月三两银子的月钱都要的出口，还什么都不给大儿子一家。如今人家跟随老张头打到了好猎物，又上门来闹，要不到就装死装活的欺骗，我要是你啊，我都没脸活在这世上咯！”先前那位婶子又出声了。
　　唐氏一个咕噜爬起来，屁股上一大块潮湿，惹来了大家的嘲笑声。
　　“好你个朱氏老贱毛，我怎么样跟你有关系吗？啊？你是嫉妒我马上能得到一头鹿，所以在这里嫉妒吧！啊？那是我儿子打的，谁敢抢走，那就是我的，咋地？”唐氏叉腰大骂道。
　　莫芸香看到旭卿招呼旭宜年上了车朝八角镇而去，她也拉着老张头回了旭卿二人暂居的院子里，关上了大门。
　　朱氏瞧得清楚，顿时嘲笑起来：“你的？哈哈哈……别笑坏我大牙了。你这老贱毛也有今天，若不是你自己倚老卖老，你那大儿子又如何跟你离了心。以往是多么孝顺的一个孩子啊，明明两个儿子，两个儿媳妇，小的不就生了俩小子么？就值当你那么对待怀着身孕的大儿媳妇？你就不怕绮兮腹中怀的是个小子。你这么磋磨，就算保住了，到时候身子弱，苦的还不是阿卿两口子！你这老贱毛就是恶毒，你怕是从没想过这些吧！也难怪阿卿两口子对你失望，离了心，都如今这般地步了，不想着赶紧修复关系，还想着继续压榨。老骚货，你就等着吧，就你这二媳妇这般贪婪小心眼的女人，你到时候有的苦吃的！”
　　虽听上去是在嘲讽，但也不难听出这朱氏是在为旭卿二人说好话，更是想点醒唐氏。
　　可是这婆媳俩都是一个德行，竟是张嘴就骂起来。
　　骂着骂着唐氏觉得头昏脑涨的不行，还没等她出声喊杨氏扶着她些，整个人就这么倒了下去。
　　“娘，娘，您怎么了？是不是朱婶子和大哥他们将您给气到了？您可不能出事啊，您要是出事了，我们可咋办啊！”杨氏趴在唐氏身上哭起来，说完后，还小声的夸赞道：“娘，您这招真狠，这样一来，不管是大哥，还是那朱婶子家都要出银子照顾你了。大哥就算拿鹿换了钱，也得都交出来给您了。我可瞧见了，那院子里还有一只上好的肥硕狍子和一些野兔山鸡呢！”
　　想到今晚有肉吃，杨氏都觉得自个儿鼻子前充满了肉香味。
　　可是等了半响也不见她婆婆回答，头一抬，就瞧见唐氏脸色发紫，嘴唇苍白，好像真的发了什么病似得。
　　杨氏吓得就倒退了几步，生怕到时候这件事赖在她身上了，旭达也发现不好了，连忙请了村里的赤脚李朗中前来给唐氏把了个脉。
　　“没事，就是受了点惊吓，回去休息休息就没事了。”李朗中把脉后说道，旭达皱眉不悦道：“肯定是大哥方才的举动吓到娘了，才让娘生了病。”
　　“不是，不是，你娘的病因主要并不是惊吓，而是碰撞和压出来的。她应该是一口气没喘上来导致头晕摔在了地上，跟着又被什么东西压到了心口，更使她那口气没能顺下来，才会变成现在这样的！”李朗中话一出，所有看戏的村民都幸灾乐祸的看着杨氏。
　　杨氏脸色瞬间就白了起来，她不断摇头推卸责任道：“不是我，不是我压得，我只是担心娘，才会扑过去的，我根本没有压坏娘。都是大哥和大嫂不孝气坏了娘。不是我，不是我！”
　　说着，就转身跑了。
　　“隆儿娘，你别乱跑，你还抱着旺儿呢，不要摔倒了儿子。”旭达见杨氏抱起身边坐着的旺儿就跑了，连忙出声道。
　　朱氏嘲讽道：“自个老娘都这般了，还关心儿子，果然是个白眼狼。”
　　说完冷哼一声，拎着篮子回去了。
　　虽不耻旭达两口子和唐氏的作为，跟旭达家沾亲的壮年还是帮忙将唐氏给抬着送回了家中。
　　旭达送走帮忙的族亲，杨氏就从屋内出来了，一脸的不高兴的哭诉道：“当家的，大哥他们将娘吓成这样子，他们却去镇上卖鹿赚钱去了。我们却要留下来被人骂，被人嘲笑，还要照顾娘。我，我……那李朗中更是冤枉我，说是我扑过去才害的娘如此的。我如何担当的起这个罪名，当家的，我被大家说成这样，我还如何活下去，我娘家的那些姑娘又如何嫁的出去。这都是娘喜欢我，才会疼惜我，又不是我撺掇娘那么折磨大嫂的，跟我又有什么关系。如今我却被人说成这般，我若不是有隆儿几个，我都想不活了，你休了我吧！”
　　“隆儿娘，你别瞎说，你放心，我一定会给你讨回个公道的，明明就是大哥不对。这样，你先呆在家里，我去大姐和二姐家一趟，谁对谁错让两位姐姐回来定夺！”旭达也不堪被人说成这样，所以他安抚好杨氏后，就转身出了门。
　　杨氏跟着出去将院子门关上，嘴角扬起得意的笑，夙氏，凭你也想与我斗？
　　她也不管昏睡在床的唐氏，兀自去了厨房弄了些吃的，喂饱孩子后，就带着孩子睡觉去了。
　　“阿卿啊，这不是去衙门的地方吧！”旭卿三人已经抵达八角镇内，旭宜年见方向不是朝衙门去的，便出声问道。
　　旭卿点点头，道：“我去下回春堂，今天上山时，瑶儿和云儿发现了一株野山参，应该能卖些银子，等下我想顺便将大叔您借给我居住屋子东边的地皮买下来，趁着天还没有完全冷下来，找人帮工早些将房子竖起来。”
　　“阿卿啊，老天爷也是看不过去了啊。竟是刚分户，就让俩孩子找到了好东西，虽然我们不急，但是终归没有自家房子住的舒适。什么时候动工去家里喊一声，我们家还是有三个男壮力的，到时候一起帮忙，也盖得快些。”旭宜年叹息一声后，并未贪婪，反而赞同的说道。
　　夙绮兮笑笑，说道：“那就多谢大叔了，到时候还请大叔帮忙找些务实的村民一起来帮忙，供一顿午饭，工钱每日一结，这件事还需要大叔再费心些了。”
　　“算什么工钱，村里大多都是沾亲带故的，谁家有事还不是得过来帮忙一番。”旭宜年说道。
　　“要的，也快过年了，虽然没什么农事要忙，赚些钱多买些年货也是好的。大叔就别推辞了，该给的。”旭卿也说道，旭宜年见此也只能点头了。
　　旭卿将驴车扣在药店门口的牲口栓上，在这个世界中，偷盗牲口是非常严重的罪行，所以通常没人敢当面偷盗牲口的，倒也放心。
　　“三位是抓药还是看病？”三人刚进回春堂内，伙计就出声招呼起来了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　最近都没人留言嘞，是不喜欢这个故事咩？


☆、第六十九章 天雷惩罚

　　“贵店收药材吗？”旭卿出声询问。
　　伙计连忙从柜台后面出来，并招呼道：“我们是收取药材的，不过得我们掌柜的过目才行，是外面的车上有药材吗？我们可以先将药材搬进来！”
　　“不用了，药材在我身上，请你们的掌柜的出来吧！”旭卿直接对那伙计说道，伙计见旭卿虽然穿的破旧，那身气质却不是常人能有的，也不敢得罪，连忙进入内室叫出了掌柜的来。
　　“我是这间回春堂的掌柜的，我姓秦，听闻三位是来卖药材的，请里间坐。”秦广德满面笑容，招呼着三人进入内间，旭宜年虽是村长却也很少进入这样的大店中来，还是稍显有些局促。
　　“顺子，让春梅上茶。”秦广德走在最后面，对那叫顺子的伙计吩咐道。
　　顺子领命，退了出去。
　　秦广德让三人落座，旭卿端坐后，拿出了被张修诚处理过的香囊，还有鹿茸和野山参放在了桌子上。
　　春梅端着茶进来，低头没有四下张望，放下茶水后，就退了出去。
　　秦广德拿起看了看，半响后，心里有了个估算：“香囊看着挺大，但是这东西晒完后也没多少分量了，就给三十两，这对鹿茸也挺大的，便算作二十五两银子，至于这株野山参，就算作三百两整，你们看如何？”
　　“五百两，若是秦掌柜觉得可以，便卖给贵店，若是不行，隔壁街还有一家保安堂在，再不行县城，省城总有药店会要的。我们就住在莲花山下，莲花山上资源丰富这是谁都知道的。但是却并非是人人都能找到这样难得的，根须保护完整的野山参不是？这差不了几年便有一百年了，这株野山参意味着什么，想必秦掌柜比我更清楚。我们细水长流，不是吗？”旭卿也没将话说的太死，嘴角噙着一抹笑容，看着秦广德说道。
　　秦广德心中诧异，一个庄稼汉能有如此高贵的气质，还如此从容不迫，张嘴就是五百两，想来应该不简单。
　　加上旭卿说的也是一点不差，秦广德再三考虑之后，点了点头：“好，五百两成交。”
　　这秦广德一点头，旭宜年差点没将下巴惊得掉下来，本来以为就是普通的药材，就算是人参卖个十几两也就撑死了，没想到，最后竟是能卖这么多钱。
　　旭卿瞥了眼旭宜年的表情，除了惊讶外，倒是没有旁的神色，旭卿满意的点点头，她果然没看错人。
　　这旭宜年果然是个品性不错的人，不似有些人那般贪婪。
　　“这是四百两银票和一百两的碎银子，你们清点好，我们可说好了，以后若是再有什么好药材，可是要第一时间想到我们回春堂啊。”秦广德拿了银票和碎银子出来，交给了旭卿。
　　旭卿将银票递给了夙绮兮，大块的银锭子分开放好，碎银子就这么随意的放在了怀中的兜里。
　　旭宜年张了张嘴，却还是没有说出声来，毕竟这是人家的家事，他还是不宜插嘴比较好。
　　“自然。”旭卿点头，拱手道：“我们还有些其他事情就先告辞了。”
　　“慢走。”秦广德送人到外间，倒是没有继续再送，也是为了避免给人家增添麻烦。
　　出了药店，旭卿发现有几个人鬼鬼祟祟的跟在他们身后偷看，没有做声，直接驾车去了衙门，很快就办好了分户立户和买地皮的事情，旭卿还顺带买了二十亩的良田，那是旭家村田地东边一户地主出售的田地，拿着新户头和地契田契，旭卿和夙绮兮皆是绽开了笑容。
　　这是为原本的夫妇二人而感到高兴，旭宜年却莫名的有些心酸，更很是惋惜。
　　这唐氏看不清真相啊，也活该她失去了享福的机会。
　　跟着将麝鹿给处理掉了，因为夙绮兮将鹿血酒的配方交给了对方掌柜的，总共卖了三十八两银子还吃了酒楼一顿饭。旭宜年在得知两口子卖了五百两后，就已经不惊讶了。
　　随后夫妻二人带着旭宜年又去了绣品店，夙绮兮买了不少丝线和绣布，还买了两匹不错的布送给旭宜年，旭宜年拒绝了两下，也就没有继续矫情拒绝，收下了两个孩子的好意，满脸都是笑容。
　　夙绮兮给俩孩子买了好几块花色好的新布，然后又买了新棉花，还买了两匹很舒适的棉布准备回去做被套和床单。
　　给旭卿买了银白色和藏青色外带水蓝色的布，跟着米面，调料等都买了很多。
　　因酒楼掌柜的割了差不多十斤鹿肉给他们带回去，还给装了一小坛子的鹿血给夙绮兮，夙绮兮又买了二十斤的酒。
　　不多会儿，驴车就不够放了，想了想，反正都如此高调了，马上也要建房子，便直接买了一头壮实的黄牛和一辆新的板车。
　　七七八八的买了很多，也不过才花了二十多两而已，两辆车都装的满满的，正好够坐人回去的位置。
　　看看天色也开下晌了，便直接往旭家村而去。
　　刚走出八角镇不久，前头的路上，之前跟随的那群人手持弯刀棍棒等物等在了前面。
　　“糟了，肯定是先前卖东西和买东西的举动被这群混混给看到了，他们要抢东西。阿卿啊，我们赶紧退回到镇上去，求衙门的人帮忙吧！”旭宜年脸色都变了。
　　旭卿却是摇摇头，将车挺稳，夙绮兮也安慰道：“大叔，您请稍等，马上就好了。”
　　旭宜年还待说什么，却听到耳边传来哀嚎声，转头看去，就见旭卿宛若跳舞一般，游走在那群混混身边，不多会儿就躺成了一团。
　　“这，这这……”旭宜年结巴半天都没能说出话来，今天的惊吓着实太多了。
　　夙绮兮轻轻一笑，随后说道：“大叔，其实，夫君她小时候有奇遇，遇到了一位江湖高人，那人受了重伤，自知时间不久了，正好碰到了夫君，又觉得夫君根骨不错，就将所有功力都传给了夫君。并教会她心法，将内功封印，叮嘱夫君在没有完全领会心法本意时不可解开封印，也不可告诉任何人。所以这些年来夫君总是一个人偷偷趁着上山砍柴时，偷偷练功。前不久刚刚融汇了前辈的内力，为自己所有了。”
　　“旭卿娘她真的是大错特错了啊，这样一个儿子不要，反而疼惜一个没用的。”旭宜年听后什么都没说，只是低喃了声。
　　夙绮兮淡笑的听着，旭卿回到车上，在准备继续前行前，对那群混混说道：“烧伤抢掠，真的就是你们想要的生活吗？想想你们的家人，想想你们的婆娘孩子，这种担惊受怕的日子，是他们想要过的么？男子支撑一个家庭，若是你们去坐牢或服役流放后，你们的家又该如何活下去。想通了，就来莲花山脚下找我，想不通，便永远不要再见！”
　　说完，牛车继续朝前跑去。
　　那群混混则是傻了眼，一个个都沉默了下去。
　　“六子哥，刚才那大哥说的不错。我们这样下去真的有前途吗？”赵大志迟疑着问王六。
　　王六点点头，看着离去的车子，出声道：“那位大哥不是常人，他这么说，不仅是为了点醒咱们也是想给咱一条出路，不管你们如何，我打算跟着他干了。”
　　“六子哥，瞧你说的，我们这么些年来都是靠着你才能生活下来，你到哪，咱就到哪。不就是换个老大么，你还是咱的二把手不是！”一个混子高声道。
　　“别瞎说了，我们要么就不要改变，要改变，便不能再想个混混！”王六警告了句，那混子立马点点头，也有几个迟疑的，王六又道：“你们都各自回去想想，明天一早在镇门口集合，去找那位大哥去。”
　　“好。”一行人应声，虽然被打倒了，但是却没有伤的很重，都是些皮外伤而已。
　　旭家村越来越近，夙绮兮却明白，唐氏那边肯定没有这么简单就消停。
　　果不其然，刚到家门口，就看到两个妇人端着凳子坐在他们暂居的院子前，嗑着瓜子，还有几个村民妇人也坐在一起和她们聊着天。
　　那是原主的两个妹妹，旭梅和旭桃。
　　“哟，这是发了一笔横财了吧！竟然买了这么多东西回来。”旭梅阴阳怪气的出声道，一边起身朝牛车走来。
　　夙绮兮面色微微转冷，一边下车不客气道：“奉劝你不要打我们家东西的注意，因为你根本没有资格碰触我的东西！”
　　“你算什么！”旭梅一听这话，瞬间炸毛了，新仇旧恨一起算：“你个贱人撺掇我大哥和我娘离心，还那么对待我娘，这是不孝，你就真不怕我们告你去？再说，什么东西是你的，这是我大哥打的猎，我大哥的东西，我凭什么碰不得！”
　　“那依你的意思来说，你我之间，你比我与你大哥更亲密？”夙绮兮嘲讽的问道。
　　“那是自然。”旭梅扬起了下巴，得意的说道。
　　夙绮兮掩唇轻笑，眼底满是讽刺：“嫁出去的闺女如泼出去的水，长嫂如母，你这么跟长嫂说话，我就是打你，都是没有过错的！你凭什么来我家跟我指手画脚的，你难道不知道，我们已经单独立户了？”
　　“立户又如何，立户我大哥就不是我娘的儿子了？”旭桃也出声帮腔，眼睛则是贪婪的盯着那些东西看。
　　“这些东西都是我大哥的钱买的，我娘自然受用的起。再说了，你们今儿个将我娘给吓到了，现在都卧病在床了，这些东西便算是哄娘的赔罪礼了。东子，去喊你爹过来，拉东西！”旭桃对她六岁的儿子喊道。
　　东子哎了一声，快速朝家跑去，只跑到一半就看到他爹和大姨夫还有二舅等人走过来了。
　　二舅娘则扶着他外婆，他又转身回去，旭桃不解，问道：“咋回来了？”
　　“我外婆他们过来了。”东子说完，就跑到牛车前，想要看看都有些什么东西，却被夙绮兮打了一下手。
　　旭桃猛地冲了过来，就要推开夙绮兮，被旭卿给挡住了：“大哥，你疯了，你没看到那女人打我儿子，打你外甥啊！”
　　“那你难道不知道我娘子怀有身孕吗？兮儿说的对，这些东西跟你们有什么关系！”说着直接驾车走到院子前，莫芸香在里面打开了门，牛车和驴车顺势进入。
　　将车停好后，旭卿扶着夙绮兮走到了门口，旭宜年也跟着走出来，张修诚和莫芸香牵着两孩子守在门口。
　　“大哥，你真的变了。”旭梅有些不敢置信的看着旭卿道。
　　旭卿却冷冷一笑，眼神淡漠：“只不过不再受你们压榨了，便是我变了？”
　　“你难道没变吗？就那么个不会生儿子的贱人，就你还会宠着。那么两个丫头片子有什么用，不过是个赔钱货，就你们宝贝着，不过是不小心将她推进了水盆里，就跟我离心，我生你养你就换来这么个对待吗？”唐氏说着，就要往地上摊。
　　“这家里是有什么重要的宝物还是爵位需要长子长孙继承，还是有无数的财产需要继承？我想，就算是有，您也不会让我们继承，而是选择二弟吧！那么，我生不生儿子，又与娘有什么关联？您就认定我没有儿子？娘你当真认为，我们只是因这么一点简单的事情就跟你离心离家单过，难道你就从未想过自己有没有过错吗？”旭卿代替原主将心理的委屈说了出来。
　　“我有什么错，我是你娘，我让你们干活你们就要干活，我不让谁干活，谁就不需要干活。怎么的，我差遣不动你们？”唐氏怒喝道。
　　“是啊，我都二十九岁了，也该够了，兮儿在我十八岁时便嫁给我了，她难道没有怀过儿子吗？最后是谁的错，当初旭达娶亲，我娘子一人洗了那么多碗，帮工一整天，连一口汤都没喝到，最后晕倒在后院里。孩子最后也流产了，兮儿那时候已经五个月身孕了，我们夫妻俩一直在帮忙操劳，谁心疼过我们？那是个成型的男婴啊，你们呢，却还嫌我们晦气，将我们赶了出去，直到三天后才让我们回来。这些不提，这么些年来，我们为那个家做了多少，流了多少汗和泪，兮儿也因那次上了身子，迟迟不能再孕，好不容易生了瑶儿，却还被你不断嫌弃，你不疼，自然有人疼。现在，我们已经分家单过，我们也已经正式立户了，月钱我们不会差了你的，各自过各自的日子吧！”旭卿继续说着原主以往的生活，看热闹的大多都知晓，但是再次听闻，还是有些觉得心堵。
　　这心，偏到没边了啊。
　　“单过，哼，你们早就打算好了吧！啊？藏了那么多钱，就想单过？难怪会不要东西，若不是我去轻点我的银钱，我都不知道你们偷了我的钱啊！”唐氏竟然来玩这招。
　　夙绮兮直接被逗乐了，轻笑着说道：“既然婆婆说我们偷了您的钱，那么便说说吧，我们怎么拿到的，又拿了你多少！”
　　“少说也有十两，具体我年纪大了，记不清了。”唐氏张嘴就道，她也是看到那院里堆积满满的车子了。
　　夙绮兮看向旭宜年，然后道：“我也不瞒各位，我们今儿个去镇上的确卖了不少银子，但是那银子不是偷来的，而是我们今天上山打猎和摘野菜时，我们家瑶儿和云儿无意间发现了一株快要上百年的野山参换来的钱，那支野山参是大叔陪伴着卖掉的，大叔可以为什么作证的。”
　　“是，全程我都在，买这些东西的钱，的确是野山参卖的的钱换来的。旭卿娘啊，你难道还要继续闹吗？使得旭卿两口子跟你离心至此，你还不想选择修复吗？你这是丢了西瓜护芝麻啊，你到底知不知道，你失去了些什么？丫头片子又怎么了，俩丫头片子长期被你压榨欺负，辱骂，如今刚和你分开，反而就发现了野山参，这说明这两孩子是受老天爷庇护的啊！”旭宜年这话一出，被不少村民点头认可了。
　　唐氏也愣住了，杨氏焦急不已，贪婪又嫉妒的盯着那两车东西看，见唐氏心有所动，便偷偷拉了拉唐氏，小声道：“娘，既然如此，我们便让大哥和大嫂他们搬回去居住吧！”
　　“我不愿分家了，你们跟我回家去住，住在你村长大叔家也不太方便。”唐氏领会，出声说道，好似她开恩了似得。
　　“婆婆，既然分了，便没有再合住回去的礼，再说，当初您可是说的，除了给您月钱，不许我们进祖宅一步。我们已经购置了地皮和田地，很快就会动工建造自己的新房子，所以，我们是不会住回去的。”夙绮兮再次说道。
　　“你个贱人，我让你回去便是给你脸了，你一再忤逆我，难道不怕遭雷劈吗？”唐氏话刚落下，晴朗的天空突然传来一身雷声。
　　“好啊，好啊，劈死她个贱……啊！”唐氏正得意笑着，突然一道雷电落下，直接劈在了她身上。
　　“啊，娘，娘您没……事……”旭梅上前去扶她娘，却被余电给电到了，说话都在不断发出颤音，吓得旭桃也不敢上前了去扶人了。
　　夙绮兮看了旭卿一眼，嘴角扬起了恬淡的笑容。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　吃完饭后继续写女王哟！么么哒！




☆、第七十章 咬牙切齿

　　“真邪门了哎，这唐氏才说完天打雷劈，自个儿倒是被劈中了，这是不是代表老天爷都看不下去了？要我说啊，就是活该，一天闹两场，将旭卿一家赶出去，人家丫头片子立马发现了野山参卖了大价钱回来要盖房子了。这又开始眼红了，要我说啊，这唐氏就是没福分！”朱氏果然又是第一个幸灾乐祸开口笑话唐氏的。
　　不过她这话一出，倒是获得了不少人的赞同，这种年代，大众可是对鬼神很是敬畏的。
　　夙绮兮倒是觉得旭爷这招用的好，倒是省了大家的事儿了。
　　“哎哟，这，这咋回事啊！真的太邪门了，太邪门了。”杨氏也被一道雷给劈中了，几个刚刚还好好的人，瞬间都顶上了时髦的杀马特造型，令人捧腹大笑不止。
　　“走，走，快走，快走。”唐氏被雷劈怕了，不断哆嗦着要逃回去，本想着将大儿子的一切占为己有，却不想竟是变得更糟糕了。
　　“唐氏啊，我要是你啊，我就会想着如何跟旭卿一家修复好关系，而不是将仅剩的一点亲情也被磨灭了。”朱氏冷嘲热讽的笑道。
　　“要你管，你个老贱毛。”唐氏一边逃回家，一边回头吼了一句，一道雷再次在她脚后劈下，吓得唐氏直接跳着就跑远了。
　　“哈哈哈哈……”众人纷纷捧腹大笑着，旭卿则是冷静的作揖道：“今日多谢各位帮我们夫妻说话了，旭卿感激不尽。”
　　“说啥傻话呢，都是一个村子里的，都是一个祖上下来的，哪个不是沾亲带故的？快些回去整理整理吧！驴车我明儿来拿就好了。”旭宜年笑着拍了旭卿一下，便背着手往家去了。
　　其他人也纷纷散去了，有几个喜欢贪小便宜的想留下帮忙，顺便顺些东西回去，却被头上的旱雷声给吓退了，也都觉得今儿这事有些邪门，纷纷打消了念头回去了。
　　“夫君，我去收拾屋子，你去做饭如何？”夙绮兮对旭卿眨眼笑道。
　　旭卿眼底闪过宠溺之色，牵着她的手，回到了院子里，笑着道：“好啊，小馋猫。”
　　“那我将那些猎物处理一下。”张修诚见两口子温馨相处，心情很好的说道。
　　莫芸香则有些担忧，对夙绮兮说道：“阿卿他会做饭吗？”
　　“会，而且很好吃，都可以做大厨啦。我做饭不好吃，只是卖相好，师娘跟我进屋做被套和床单吧！”夙绮兮笑说着，拉着莫芸香回到了屋内。
　　旭卿先将东西都分类搬运回来，屋里已经被莫芸香和张修诚打扫干净了。
　　夙绮兮拿出清爽的棉布来，比对了被褥大小后，开始着手裁剪和缝制工作。莫芸香一开始不明白，后来经过夙绮兮解释后，她就懂了。也裁剪了一块布开始缝制床单。
　　夙绮兮吸收了原主的记忆，原主女红是很好的，她又用原先获得的积分换取了高级女红技能书，打开便可以获得女红技能。
　　而她这个厨房白痴，因学习了初级厨艺后，倒是也有可以下嘴的东西了，可能是真的没有天赋吧。
　　不过技能书倒是个好东西，中级，高级，甚至宗师级的厨艺书则得等商城升级成中高级和最高级才能购买学习，不过距离中级也快了。
　　估计这个任务完成，就能升级了，这是玲珑说的。
　　等旭卿他们将猎物都处理好，在旭卿清洗食材时，张修诚则将新买回来的大锅给安在了厨房的另一口灶口内，用粘土固定，割了点肥肉去锈，顺便将粘土烧干，让锅子固定上。
　　夙绮兮因学会了高级女红书的关系，缝制东西倒是很快，针脚又密，不多会儿就缝好了两套，拉链处则是用棉布条固定。
　　“还真是很方便的。”莫芸香也忍不住点头说道。
　　夙绮兮看看时间还早，自家的新被褥也都换上了被套了，就从布匹中挑选了两种比较稳重的颜色，给莫芸香两口子也缝制了两套。
　　等缝制第二套时，院子里开始飘散起香味来，爆炒的香气，炖肉的香气，弥漫在小院四周，飘向了村子里。
　　唐氏气恨的站在院子里，瞪着不远处的院子，气得牙痒痒，恨不得生吞了旭卿和夙绮兮才解恨。
　　杨氏也躲在一旁，不断的吸鼻子，心里也是埋怨不已。
　　“不就是想拿些东西么，这该死的夙氏竟然不但不给，还硬气起来了。分家出去了，竟然连婆婆都敢骂了。”
　　“大哥定是给那些人灌了迷魂汤了，不然怎么会选择分家立户的事情，大哥那么老实的一个人，就竟是给这些人牵着鼻子走了。那对外来户什么来头，他们都能在大哥家中，我们却被赶出来了。”旭梅也不高兴的嘟囔着。
　　“不行，我不能让他们这么逍遥自在，凭什么他们在家大鱼大肉，我们就活该被雷劈，被人笑！”旭桃气得起身就要朝旭卿他们暂居的院子而去。
　　走了几步，见身边没动静，不满的转身去问道：“你们难道都心甘情愿这样干坐着吗？”
　　“谁愿意了，还不是都怕那该死的诡异的雷啊！好死不死，就往我们身上劈。”旭梅气恼的低吼。
　　旭桃也是止住了脚步，唐氏更是气得直跺脚：“这老天爷到底是怎么回事，竟然不劈那个不孝子，偏偏劈我？”
　　摸了摸还没恢复过来，还有些焦卷的发，杨氏沉默不语。
　　一时间，老宅这边全部都沉默了下去。
　　“隆儿娘，天色也不早了，去后院摘些菜回来做饭，喊大姐和二姐回来时，我顺便带了一块肉回来，就在吊篮里放着呢。”旭达也感觉出屋内的焦灼气氛了，生怕他娘将气撒在他媳妇身上，连忙吩咐道。
　　杨氏刚要拒绝，就看到她男人给她使眼色，再看看婆婆唐氏的脸色，杨氏连忙应声：“好，我这就去弄。”
　　“瞧瞧弟妹多勤快，还敢说弟妹什么都不做，这不是挺好说话的，有免费干活的，谁会傻到去自己做事？再说了，弟妹肚子多争气啊，连生两个小子，她夙氏也能和弟妹比较？”旭梅倒是挺满意杨氏这态度的，不住的夸赞着。
　　夜幕降临，小院子里充斥着各种食物的香气，夙绮兮带着瑶儿和云儿去了一趟宋宜年家，请宋宜年一家子过去吃饭。
　　柱子等人却是不肯，柱子是旭宜年的大儿子，大名叫旭阳，媳妇韩氏，正怀着身孕。
　　二儿子旭东和媳妇在县城在一家酒楼里做小管事，三儿子旭辉才十七，过了年后就要娶亲了，家里唯一的女孩旭蝶才十四岁，也快说人家了。
　　旭宜年便说道：“既然瑶儿娘来喊了，那就我们两口子过去就好了。”
　　夙绮兮见此也就不再多劝了，说了一声让等下过去吃饭后，就转身带着孩子回去了。
　　回去一趟，和旭卿两人一人拎了一个四层食盒出来，用布巾盖着，不用看都知道里面是什么，一阵阵的香气传来，引得不少人勾头询问：“阿卿啊，这里面放着啥呢！”
　　“贵叔，烧的獐子肉，因为要分的也比较多，就先尝尝鲜，过两日家里建房子，还请大家多多帮忙，赶在年前将房子盖好了，我们也好有个新房过年。工钱什么的到时候让宜年叔跟大家说，大家看成不成？”旭卿将食盒里的肉放在了一个平坦的大石头上，众人看到那一碗碗肉都是冒尖的，还有一大碗鸡汤，顿时纷纷心情舒畅起来。
　　“嗨，都是一个村上的，就算你不给咱吃肉，咱还跟钱过不去吗？反正天气也冷下来了，上山打猎也不是那么容易的，咱们这莲花山背后虽然是大海，却也有莲花山隔断着，做渔民也不现实。这快过年了，你们还给咱找些事做，有工钱拿，别说不用村长大哥喊，咱也会死皮赖脸上门帮忙的！”贵叔笑呵呵的说道。
　　“就是，阿卿你们如今分家立户了，还好运的找到了野山参，要我说啊，你这俩闺女可是宝贝，以往被镇压着。这不，刚分家，就发现了人参。那地儿谁没去过，咋就你家丫头碰着了呢。还有今儿那事，我看啊，你们家孩子肯定是有仙人庇护的。”一个妇人也插嘴说道。
　　“就是，就是，你们放心吧！别烦了，保证你们在过年前能有新房住。”村民其实还是比较淳朴的，虽然嫉妒旭卿家能挖到人参卖钱，但那也是人家运气好，可不能嫉妒的。
　　夙绮兮看着这些人面上的笑意与善意，也是由心的笑了。
　　“那行你们趁热吃我们还得去宜年叔家一趟呢。”旭卿笑着点头，转身和夙绮兮一起离开了。
　　夙绮兮将剩下的肉送去了旭宜年家和先前遇到的旭壮家，旭壮媳妇打开门时还有些疑惑，后得知来意后，面色瞬间红了。
　　“嫂子，你也不要不好意思，我们啊，是又求而来的。听闻旭壮哥以往在镇上是跟着旁人给人盖房子的，我们这过两日也要开始动工，到时候还要请旭壮哥多帮帮忙，再多请两个工匠过来赶工了。”夙绮兮笑着进屋，将肉食拿出来，看到方氏和旭壮家的三个孩子，眼巴巴的看着直咽口水却也没有冲上来争抢来看，便知道这方氏其实对孩子还是挺严格的。
　　方氏心里却是感动不已，旭壮因上次上工摔下来导致腿伤休息了两个月后，就再也没有被喊去镇上帮忙了。
　　她白天还在算计人家的肉，晚上旭卿两口子就送来了烧好的，让她如何不感动。
　　“大妹子，你说啥话呢！你们给我男人活干，还给我们送来这么美味的肉，我们感激你才是，咋你反而变得不好意思了呢！说起来，也是惭愧，我今儿个白天还算计过你们的猎物，你婆婆去家里闹，我们也没有出声帮忙，哪里还有脸吃这些肉啊！”方氏满脸愧疚的说道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　差点都忘记老公生日了，谢谢大家的祝福，明天是妹妹两周岁生日呢，嘻嘻……
　　看女王的亲，不用等了，因为一些缘故被贴条了，完结文没有了修改选项我必须要等编辑来修改，现在编辑都下班了，不在线。
　　明天正好要回去，又是妹妹生日，估计要忙活一桌饭菜，我可能时间也不多，明天也只能三千更新，然后今天的章节明天通过后，就算明天的吧！
　　我明天也会码字，算作存稿后天更新，这样渐渐的我就有存稿啦，嘿嘿。
　　我是真的上传了，群里的妹子可以作证，不信的可以加入群里来，或加妖精微信yaojing689我给大家上图检测（*^__^*）、
　　废话就这么多，感恩，感谢大家的支持和祝福，爱你们！



☆、第七十一章 就不给你

　　“其实，我从未因你们未曾给与我们帮助而生气过，毕竟是旁人家的家世，旁人的确不太好插嘴，弄不好，讨不了好还会被反过来埋怨，毕竟人家是一家人。如是让我选择，不是十分亲密关系的近邻或亲戚，我也不会选择出声帮忙的。”夙绮兮笑着摇摇头，对方氏如此说道。
　　方氏微微怔了怔，这才回过神来一般，“大丫娘，你好像改了很多呢！”
　　“为娘则强，以往就是我太过柔弱的关系，才使得那两个孩子受了那么多苦。她们只是孩子，有缘才会来到我们家，成为我们两口子的孩子。不管家里条件如何，都不该亏待了孩子。可是，我却太过柔弱了，差点就失去云儿那孩子了。若是我在一味的软弱下去，我的孩子只会过的不幸福。生活并非只是吃得饱，穿得暖才是幸福的，只要一家人一条心，依靠在一起，那便是最幸福的事情。虎子娘，你说是不是？”夙绮兮从容不迫的诉说着。
　　方氏听了这话，也是沉默了下去，旭壮的娘徐婆子拎着一个竹篮子从外面回来，出声便道：“大丫娘说的是，家里不管条件如何，只要一家人往一处使劲，肯定就能慢慢过的有起来的。虎子娘，娘知道，让你嫁到我们家来，委屈你了，但是娘也知道你是个口直心快的好女人，所以有时候你说的那些伤人的话，我们也都当做没听到一般。”
　　“娘，是我错了，谢谢你们容忍我的坏脾气。”方氏感动的双眼通红，泪滑下了眼眶。
　　“别让人笑话了，一家人不说两家话。”徐婆子乐呵呵的上前，给方氏擦了擦泪，夙绮兮却是看着旭卿满面笑容。
　　旭卿看着她面上的笑容，心里也柔软起来。
　　“婶子，壮子呢？”旭卿对徐婆子问了句，方氏面色微红的回道：“是，是我白日埋怨当家的家中许久不见荤腥了，当家的下午就带着我公爹还有小叔子石头上山去大猎物去了。想必应该在回来的路上了吧！”
　　这边刚说着，门外就传来了石头兴奋的声音：“嫂子，嫂子，娘你们快来看，我们捡到了一只小野猪，今晚有肉吃了。”
　　“真的啊？”方氏一听，脸上顿时染满了笑容，随后有不好意思的看了夙绮兮一眼后，就提着风灯出门去了。
　　“娘，您快来瞧，还真是不小呢！”方氏帮着将野猪拖回家来，一边招呼徐婆子去看。
　　夙绮兮和旭卿也跟着走出去，旭壮看到两人后，立马招呼道：“阿卿哥，嫂子，待会留家里吃饭，我们马上把这猪给杀了，等上一会儿就可以吃杀猪菜了。”
　　“不了，宜年叔还在我家中候着呢，我们就先回去了，过两日我们准备盖房子，还得麻烦大兄弟你帮忙找些手艺人过来一起帮着将房子早日建起来。”旭卿直接拒绝，然后又说了这么些话。
　　方氏也连忙道：“当家的，这件事你可得上心，明儿个就去给嫂子他们去问问情况去，早些定下来，这马上就要过年了，眼前头上的事儿。嫂子他们送了不少肉过来，这野猪干脆等过几天阿卿哥他们房子动工时再杀吧，嫂子你们到时候就别准备肉了，这家中有。”
　　“不用了，不过虎子娘倒是说的真事儿，这野猪虽然看着挺重的，但是蹄子却还是青色的，这肉暂时还吃不得，青蹄子的野猪肉可是带着毒素的，一个不慎就会中毒的。”夙绮兮看了野猪的蹄子一眼，对旭壮一家说道。
　　老旭头一看，还真是如此，连忙道：“好在大丫娘年轻看的比较清楚，我都没注意这事，要是真的杀了，可真是太可惜了。别的不说，这吃青蹄子野猪肉死掉的事情也不是没发生过，那就先养着吧，等它再长大些，过年前杀了正好。”
　　“我也是曾经见人吃过出事，才多看了两眼，其实我也分不大清楚，叔你阅历多，知道的应当比我多。那我们就先回去了，你们也趁热吃吧。”夙绮兮笑笑，指了指屋内的菜，转身和旭卿一起进入了夜幕中。
　　“壮子，你阿卿哥虽然卖了人参换了些钱，但是这些年来日子过的却不好，他们建房子的事情，你可一定要上心，知道没？”徐婆子叮嘱了句。
　　“哎，放心吧，娘，我明天一早就去镇上找我相熟的那几个手艺好的工匠过来帮忙。”旭壮连忙哎了一声，方氏和老旭头也连连叮嘱。
　　等把野猪关在闲置的猪圈中后，一家几口子才回到屋内开始吃饭，三个孩子就这么乖乖的守在桌面，也不敢偷吃，只是不断的吸着小鼻子。
　　“瞧你们这馋样，饿坏了吧，快吃吧！”方氏笑看着自己的三个孩子，宠溺不已的说。
　　心里却是在回想先前夙绮兮说的那番话，越想越觉得有理。
　　夙绮兮和旭卿就着夜幕往暂居的家走去，经过老宅时，也不知是唐氏本就在那骂，还是看到两口子过来了，骂的更是凶了。
　　旭梅更是看到两人经过，快速端了一盆水追了出去，往旭卿两人身上泼。
　　旭卿没有回头，一个眼神，就使得那女人将水全部浇在了自己的身上，唐氏看到后更加气愤了，发疯似得大骂道：“自己亲娘不管不顾的，倒是将人家养在家里，大鱼大肉的伺候着。连一些不相干的人都吃到了，就我这个做娘的，别说肉了，连鹿屎都没吃到见到一点。”
　　“婆婆这是想吃鹿屎吗？那还真的是太为难媳妇了呢，这鹿已经死了也卖给酒楼了，倒是杀鹿的时候，鹿在临死前拉了一些出来，也不知道有没有被酒楼处理掉的。要不，赶明儿我去山上给您找找看吧！”夙绮兮转身便笑眯眯的回了句。
　　“好你个贱人，现在是露出狐狸尾巴来了是吧！啊？以前装的那么乖巧，那么可怜，任我娘差遣，现在分家立户了，就露出真性情来了吧！这么些年，咋就没憋死你？我娘那只是比喻，谁真的要去吃屎了！”旭桃也追出来骂道。
　　夙绮兮冷下脸去，嘲讽道：“我只知道，为娘者强，若我再不强大起来，我的孩子怎么死的，我都不知道。到时候我找谁哭去，我为什么会变成这样，你们难道真的不清楚吗？从今天起，该给的，我们一文不差，不该给的，谁也别想从我手中抢走分毫！”
　　“你是瞎子还是聋子啊，就这么任由你媳妇欺负我吗？”唐氏气得对旭卿大骂道。
　　不想，旭卿没有如往常那般沉默，或拉走他媳妇，反而出声冷漠的回了一句：“娘，你我之间的亲情，在娘您一次次偏心对待，一次次怒骂下，已经渐渐消磨殆尽了。娘，您难道真的不知道，我们为什么会变得如此水火不容吗？这是这个月和下个月的月钱，你收下吧！我想，有这么多叔伯婶娘们看着，您应该也不至于会赖掉的对吧！”
　　说着，将六两银子放在了唐氏的手中，转身拉着夙绮兮朝家的方向去了。
　　唐氏愣在了当场，旭梅和旭桃却是打起了这六两银子的主意。
　　就连听到风声的杨氏都冲了过来，作势要去扶唐氏回去，却被性子急的旭桃给推到了一旁，摔在了地上。
　　“当家的，哎哟，当家的，我肚子好痛，快，快给我请李朗中来看看。我，我葵水至今没来，我，我怕是怀了。”杨氏感觉到腹部很痛，又想到自己葵水还没来的事情，连忙想到自己可能怀孕的事情上去了。
　　杨氏声音不大，旭桃却是听到了，只见她脸色瞬间就白了，慌张的说了句：“呐，我可告诉你，你摔到可跟我没关系啊，我只是不想你碰我娘而已。我们两亲闺女都在，哪里轮到你个媳妇来扶人啊？是你自己没站稳，跟我没关系的啊！”
　　“二姐，都什么时候了，你还在这说这些话。明明，快帮舅舅去叫李朗中过来。”旭达听到他二姐这话，脸色都黑了，瞥头就是一句吼，又请旭梅已经八岁的儿子去帮忙叫来李朗中。
　　丁明倒是没有拒绝，一溜小跑朝这李朗中家去了。
　　不多会儿就带着李朗中回来了，李朗中诊断后，杨氏还真的是怀了一个月身孕了，不过这胎却不是很稳，要喝保胎药。
　　唐氏再不甘愿，还是付了一百文钱，给杨氏买了几剂保胎药喝，谁让她女儿推得人呢。
　　老宅那边情况如何不是旭卿他们关注的，旭宜年和张修诚倒是喝的很尽兴。
　　晚上的时候，吟风几个就将东西全部送来了，夙绮兮则是趁着旭宜年他们还没喝完酒，就先坐在厨房里处理起来。两个孩子要帮忙也被夙绮兮给拒绝了，夙绮兮拜托莫芸香将俩孩子哄睡。
　　自己则是带着琥珀和抱琴将门关上，在厨房处理毛栗子，山楂等物，又将洗干净的茅草根，万寿果洗干净后煮水熬制糖浆，制成白糖。
　　这都是初级厨艺里都有的东西，虽然是初级厨艺，但是比之这个世界的厨子来说也是不相上下的了。
　　夙绮兮打算隔天做些糖雪球和冰糖葫芦还有糖栗子等物送给村民尝鲜，剩下的则卖到镇上去，和镇上的甜点铺子合作，三七分成，想必肯定会有人肯收的。
　　到时候他们离开了，就凭着他们留下来的记忆和商业头脑，这两口子应该也不难过下去才是。
　　“剩下的明儿我来吧，天色不早了，该休息了。师父和师娘虽然都是习武之人，年纪终究还是在那里的，让师父和师娘也早些回去歇息吧！”旭卿送走了旭宜年，又将狼藉的碗筷收拾干净，洗了端到了厨房中摆放好，然后对刚忙活完在擦汗的夙绮兮说道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天糖妹妹两周岁生日，就这么多，在八号前，也都只是三千到五千的更新，明天下午出发横店，顺道去看看亲戚，参加老公表弟的婚礼，顺便去横店玩两日，三号我有事要处理，四号估计会恢复五千更新的。
　　之后我会加紧时间将出版稿弄完，在存稿足够后，给大家万更走起，当然暂时只能一本文万更，另一本就只能三千保底，五千稳定这样子了。估计会是女王万更的吧！到时候看，哪个卡文就少些，哪个不卡就多写些吧！
　　等妖精存稿够了就会实施的，谢谢大家一直以来的支持，我会努力加油的，爱你们！滚去睡觉了，今天很累。



☆、第七十二章 当她不敢

　　第二天，夙绮兮是从各种香味中醒来的，嘴角不自觉的就扬起了一抹微笑，穿衣下床，两个小馋猫已经守在一旁了。
　　“窝里煮着香菇鸡蓉粥，自己盛着喝，等会来迟糖栗子和糖雪球和冰糖葫芦。”旭卿看了她一眼，继续忙活。
　　夙绮兮探头看了看，脸上带着满足的笑意，转身带着俩娃去梳洗去了。
　　在井边梳洗的时候，夙绮兮甚至想着，这种日子也挺幸福的，等一切事了，她倒是愿意和旭卿过这样安静又幸福的日子呢。
　　吃过早饭，张修诚和旭壮就一起过来了，旭卿问了两人有没有吃早饭，都说吃了，旭卿也就不招呼了。
　　包了一大纸包的栗子还有少许糖雪球递给旭壮，让他等会拿给孩子吃，夙绮兮解释说山楂吃多了对小孩子不太好，又是酸甜类型的，到时候对牙不好，旭壮笑着连连点头。
　　等旭壮再次回来，旭卿和张修诚还有旭壮一起出了门，去相隔三里地的小赵村买砖瓦。
　　三人前脚刚走，后脚旭梅等人就冲过来了，一副要赶夙绮兮和两个孩子出门的意思。莫芸香还没来及拦下旭梅等人，夙绮兮便已经拿着菜刀候在门口了。
　　“一，我们现在住的并非你唐氏的房子，你没权利赶我走。二，我们已经分户单过了，再说月钱也都给你了，你们又有什么脸来闹。一而再再而三的这么来，你们真是想将我们仅剩的一点关联都切断吗？三，谁敢进入这家门一步，我就敢砍人，砍伤了，我赔钱，到哪儿，我都说的过理。你们这么兴冲冲的跑来，威胁了我和孩子们的生命安全，我必须维护我们家的财产与生命安危自卫攻击。”夙绮兮气势十足的说完，就那么站在门口。
　　倒是吓退了唐氏等人，唐氏开口就骂：“你个小贱蹄子，竟还敢拿刀威胁老娘了？我告诉你，你今儿个不将你们手边的钱都拿来给老娘，老娘就是让你砍死，我也是要进去的。你难道真敢砍我？别忘了，我朝皇帝可是最看重孝道的。”
　　“看重如何？你当你是当今太后娘娘？”夙绮兮嗤之以鼻道。
　　“你！”唐氏气得鼻子都歪了，招呼旭梅和旭梅男人丁德旺，旭桃和她男人庞吉就要往里面冲。
　　夙绮兮冷眼看着，莫芸香也暗中召唤来了吟风几个，让他们随时动手。
　　夙绮兮瞧她们那阵势，就知道这是算计他们一晚上了啊，不然哪里能够在旭卿前脚刚走，后脚他们就跑来闹腾了。
　　旭宜年和李氏一家听到风声后赶紧跑了过来，方氏也和徐婆子带着石头过来了。
　　“哎呦，我说大嫂子，你这是又咋了？怎么就不能好好说呢？”徐婆子和李氏两人一把拽住了唐氏，旭阳和旭辉则是拦住了丁德旺两连襟，石头则是缠住了旭达，方氏则是拉住了要趁机冲进去的杨氏。
　　夙绮兮见此，眼底染上了笑意，看到远处王六几个赶紧冲过来的样子后，夙绮兮神色一凛，上前喝到：“要闹到什么时候，你们才甘愿。你要多少钱，你说，我们断亲！”
　　“断，断亲！”唐氏还在挣扎让徐婆子和李氏放开她，不料就听到夙绮兮突然冷不丁的吼出了这么一句话来，顿时有些发傻。
　　旭梅眼珠子一转，心里盘算着，那卖参的钱，怎么说也得有一百两，随后上前，捅了捅唐氏，轻声说道：“娘，那参少说也有一百两，让她拿一百两来，咱跟她断亲。看她没有了钱，可还牛不牛气了！到时候还不是给你拿捏？”
　　李氏也有从旭宜年那边打听两口子到底卖了多少钱，但是旭宜年就是不肯透露，但是李氏也不傻，也是知道肯定是有些的。
　　夙绮兮已经听到了，却是一声不吭，王六几个也站在一旁候着，随时准备帮忙出手。
　　李氏和徐婆子张了张嘴，却被旭梅抢先说了一句话给堵住了嘴，气得走到夙绮兮那边去了。
　　“这是我们家的事，她夙氏都愿意答应，你们急个什么劲。”
　　“一百两拿来，就断亲！”唐氏张嘴就说，看热闹的村民纷纷张大了嘴巴，不敢置信这唐婆子竟然真的敢开这个口。
　　人家两口子挖到的人参，卖出的钱，家里这也准备热热闹闹的盖房子了，她们竟然跑来要人家的钱，真是够脸大的。
　　“好，那么就请宜年叔做个见证，哪怕我们房子建的不够好，我也要断了这门亲。”夙绮兮转头看向旭宜年，旭宜年张了张嘴，还想说些什么，最后却又咽了回去，只应了一声：“好，包在叔身上。”
　　“娘，不对劲，这女人肯定还有保留，对了不是说还有一头鹿么，还有麝香和鹿茸呢，肯定还有钱。对了，还有那地契和田契。”旭梅又撺掇道。
　　唐氏也点点头，张口要道：“不行，你们还有那鹿茸和麝香和田契，地契，都要给我，我才愿意断亲！”
　　夙绮兮也笑了，那笑容让人}得慌，夙绮兮张嘴嗤讽道：“当真是给脸不要脸呢！”
　　“什么！”唐氏几个同时皱眉，唐氏更是呵斥道：“你骂谁不要脸呢？你个不要脸的小蹄子，你才是最不要脸的东西。若不是娶了你，我儿子那是能做大官的命！”
　　“噗嗤。”夙绮兮忍不住笑出声来，冷漠的反讥道：“大官命？你们不说是你偏心眼到了菊花眼上，这才剥夺了你大儿子继续求学的路，这才导致他不能参加科考，没有了官运？到底是谁贱？如今我们已经分家立户了，便也是断亲了，除了沾了个母子名分，你当真做到母亲应当做的一切了吗？”
　　“你敢讽刺我！”唐氏气得脸都绿了，推开旭梅，上前就要去打夙绮兮，莫芸香刚动了一步，就停了下来。
　　夙绮兮眼神一冷，手中的菜刀直接朝唐氏脚上丢去。
　　唐氏吓得直退，却是将跟随她的杨氏给撞翻在地，两人都倒作一团摔在了地上。
　　夙绮兮丢过来的刀也准准的将两人的脚趾头给齐整的切断了，哀嚎声顿时如杀猪般响彻了整个旭家村。
　　“你，你个贱人还真敢砍啊，你，你，我打不死你。”旭桃见夙绮兮手上没有武器了，顿时有了底气，说着就要冲上去，夙绮兮却是从腰间拔出了一根张修诚今天刚给她的银针来，脚步错开，躲过了旭桃挥过来的手，一手银针准确无误的扎入了旭桃的笑穴上，然后又拔出一根，反转身，绕过旭桃扎在了她的痛穴上，顿时旭桃便又哭又笑起来。
　　夙绮兮将两根银针拔下，针上给她准备的东西却是都被她身体给吸收了。
　　旭桃也倒下了，丁德旺和庞吉都是男人，也不好上前打女人，旭达更是没空去管，他让他媳妇怀孕不要来，却偏要过来，这下好了脚又伤到了，还又摔了一跤，这孩子还不知咋样了。
　　他娘也受了伤，一时间就听到杨氏在吼着当家的救我，唐氏怒骂着夙绮兮又呼唤旭达先扶她的声音。
　　“还真是够吵的，都闭嘴。”夙绮兮拿出随身一个小瓷瓶来，打开后，凭空倒出里面的粉末，风一吹，直接被唐氏，杨氏等人给吸入了口中，瞬间几个哀嚎怒骂的人都噤声了。
　　旭梅给吓坏了，吓得直后退，脸色惨白一片：“你，你这个女人莫不是被什么妖魔鬼怪附身了吧！不然怎么会改变的这么多，还一下子变得这么厉害，还赚了钱，让我哥跟我们断亲分离。你，你是妖怪变得吧！”
　　这话一出，怀疑或内心有些嫉妒的村民也纷纷吓得后退。
　　旭宜年则是气得直跺脚，怒道：“够了，旭梅，瑶儿娘不管如何，都是你大嫂，你怎么能这么跟大嫂说话！还有说什么胡话呢，什么附身，什么妖怪！”
　　“难道不是吗？我大嫂那么温顺的一个人，怎么突然就变成这样了！”旭梅越发的相信了自己的猜测。
　　夙绮兮却是笑了，故意往她跟前凑：“是啊，我是妖怪变得呢，你难道就不怕我突然变身，将你们都吃下腹中去？哟，这是不怕我呢？”
　　“你，你别过来！你别过来！”旭梅还真是吓到了，吓得直后退。
　　夙绮兮脸上的笑意散去，冷漠着一张脸，质问道：“温顺忍让，才使得我的孩子差点被害死，瑶儿和云儿这两孩子自打生下来，除了喝奶那一阵子，从小连饭都吃不饱，穿也穿不暖。泥菩萨都有三分火气了，若是你的丁明被人欺负，甚至大冷天的推入水中，你当如何！”
　　“我不撕了她！”旭梅下意识的就回了一句，夙绮兮冷笑一声：“你也会说了，会撕了他，那么经历如此一次后，我难道还会继续呆在那个没有血性，偏心又冷漠的家中，继续让我闺女吃不饱，穿不暖，还要随时承受被害死的日子吗？”
　　“是你，你会不会改变，是你，你难道还会继续忍受？”夙绮兮一声声的质问，让旭梅沉默下去，无言以对。
　　“我的脚，痛死我了，我的脚，李朗中，快救救我！”唐氏那边等来了李朗中，李朗中将她袜子嫌弃的脱下，一小节脚趾头掉在地上，满目都是触目惊心的血色，也是忍不住倒抽了一口气。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　妖精在金华，参加老公家另一个表弟的婚礼，明天亲戚招呼我们去横店住一晚，玩两天，4号下午返程。
　　因为在旅游中，所以更新不太稳定，之前说是存稿子，最终也没能存下来。
　　今天女王也来不及了，所以看女王的亲，只能跟大家说一声对不住了，也请大家理解下，五号开始恢复五千更新，之后会慢慢增多的，这次看我表现吧！
　　女王是完结文，所以不算是断更，就这样啦！

　　☆、第七十三章 顺利断亲

　　“杀千刀的啊，竟然敢真的下手啊。我的脚趾头啊，痛死老娘了，你个杀千刀的小贱人啊！”唐氏见自己脚趾头掉下来了，本来脚因被刀快速切断有些发麻，并没有感觉道多疼，她还以为没有什么关系，只是干嚎了几声。
　　现在看到自己脚趾头被切断了，看着那血流如注的血不断的渗出来，她瞬间就觉得疼的要死了。
　　杨氏见到后，脸色也白了，开始怀疑，她是不是脚趾头也掉下来了，这么想着，腹部也疼了起来。一股热流从下体涌出，杨氏的脸更加白了。
　　“我的孩子，当家的，呜呜……我的孩子，哈哈哈哈……”杨氏又哭又笑的大喊着，之前的痛痒药效还在。
　　夙绮兮皱眉看着，想想这里毕竟是古代，重孝道又重常理的古代，她不能只顾教训两人，让原主以后在这里难做人。
　　转身回到屋里，拿出一个小包袱来，那包袱昨天就有，包袱也有些老旧了。
　　莫芸香也在暗思，这是不是这丫头凭着梦境里的记忆自己研制出来的，等瓷瓶拿出来，她就确定了。
　　“李朗中，我来吧！”夙绮兮对李朗中说了声，李朗中一开始还没明白，唐氏刚要张嘴打骂，却见夙绮兮突然拔出一根银针，准确的扎在了唐氏的穴道上，唐氏就定在原地不动了。
　　夙绮兮快速将药粉洒在对方伤口上，血很快就止住了，又撒了些麻药上去，才对李朗中道：“麻烦李朗中给她包扎一下，等下我会给她开药方子，这些药你那边应该都有，没有的话，我师父那也应该会有的。我伤的人，我自然会医治她们。”
　　“你师父？”李朗中看她手法这么熟练，又听夙绮兮说有师父，顿时明白过来了。
　　看着唐氏的目光中也多了些嘲讽，这唐氏真的如旭宜年村长说的那般啊，丢了西瓜抱着芝麻啊。
　　杨氏见唐氏被拔了银针也不叫唤了，盯着夙绮兮半响，倒是没有在做声了，不过还是会不时的哈哈哈大笑或痛的大喊大叫的。
　　夙绮兮走过去，给她把了把脉，随后给她喂下一颗药丸下去，一边处理对方的断掉小拇指的脚，一边道：“你胎根本就没坐稳，这两天又净折腾，所以你要真的想保住这胎，就别在出来转悠了。”
　　“哈哈哈……是你害的我胎不稳的，你肯定有办法给我稳住的，我……痛死了……我这孩子要是有个三长两短的，我就跟你拼了。”杨氏一边承受着痛痒药的折磨，一边威胁夙绮兮道。
　　夙绮兮勾起嘴角，嘲讽的看了她一眼，“你或许还以为我是以前的夙绮兮么？你以为经历了这么多，我还会受你拿捏？你真的是想太多了！你的胎稳不稳是你的事情，与我无关，至少我现在给你保住了，你若是再自己折腾掉了，找到我身上来，我也不会赔偿一个铜板给你。话先说在头上，人在做天在看，死后去了鬼界，你生平所有，都会呈现在判官跟前，犯口舌罪，可是会被鞭打舌根作为处罚的。若是因口舌罪害死了人，那是要下拔舌地狱受罚百年才能再次转世的，而且，转世成什么，还不一定。你若是害死了一条本该出生的生命，别怪我没告诉你，那些害死腹中孩子被鬼婴报复闹得家犬不宁的也不是没有，你最好想好能不能承受后果才行哦！”
　　“你，你，你……”杨氏听的脸色发白，却是不敢多说了。
　　“危言耸听，若真的有神明，你这般对待自己的婆婆才会被雷劈！”旭桃扶着唐氏愤怒的说道。
　　“噼啪！”一声闷雷声响起，跟着一道闪电劈了下来，直直劈在了旭桃身上，顺带着连累了唐氏和旭梅两人。
　　两个人都被附带着电麻了整个身子，夙绮兮朝后看去，果见旭卿回来了，正冷着脸从牛车上下来，牛车上还拉着不少青砖。
　　王六几个快步走过去，叫了一声旭大哥，问了声青砖放在哪里后，二话不说，就开始忙活着下砖头去了。
　　“是有人会遭雷劈，但是好像不是我娘子遭雷劈，可见你们所作所为连老天爷都看不过去了。”旭卿提气飞跃落在夙绮兮身边，旭达几个瞪大了眼睛，好像看到鬼一般。
　　“早该如此了！”张修诚也提气飞跃进来，众人都吓得退出了好几步才害怕的停下来。
　　“师父。”夙绮兮大方的喊了张修诚一声，张修诚还有些疑惑，莫芸香给他递了一个稍安勿躁的眼神，张修诚点头表示明白。
　　唐氏则是回过神来了，大骂道：“你，你，老大，你到底还是不是我儿子！你，你莫不是真的和这个女人是妖怪变得吧！”
　　“九岁那年，娘你逼迫我进山砍柴那次，你可还记得？就是那次，我遇到了一个武林高手，他身受重伤，命不久矣，就在他哀叹自己不能留下传人时，我出现了。之后便忍痛将自己全身的内力都传给了我，还教会了我他的内功心法，用特殊手法，将我穴道封住，命我不得告知其他人这件事情，让我好好潜心修炼。之后他就去世了，我人虽小，但是因得了对方的内力，倒是没花费多久就挖好了一个坑，将我师父给埋了进去。后来还是我久久不归，爹上山来寻我，我才有力气回到家中，回去后却还受到娘你的打骂。一转眼，就到了前天，也是多亏了娘，你在屋内大骂，使得我心中愤怒之下，内力乱窜好运的冲开了师父的穴道，融汇了师父传给我的所有内力。而兮兮早在几年前师父和师娘搬来不久之后，就被师父发现是学医奇才，暗中教授了这么久，我们一直忍受，只不过想一家人好好过日子。可是，最终等待我们的是什么？是差点再次失去我们的孩子，若不是师父暗中医治兮兮，当初因娘害兮兮流产那次，没能好好休养，差点兮兮就失去生养机会了，你这些都不知道吧！”这里面也不都是编造的，事实上原主也真的救过一个老人家，也真的得到了对方的内力，只是他没有好好练习，只是空有一身蛮力而已。
　　学医这件事便是真的乱造的了，听了旭卿的话后，所有人都呆住了。
　　他们真的没想到，事情竟是这般模样的，王六几个也都呆在了当场，同情之余又很佩服这两口子，更坚定了要跟随的心了。
　　唐氏嚅了嚅嘴，终究是没有说出来，旭梅和旭桃两个也是满面惊色和愧色。
　　丁德旺两连襟更是不好意思闹腾下去了，不说别人，他们一直觉得大哥憨憨的，又有力气，总是喊这两口子去家里帮忙干农活，有时候还暗中骂两口子没用。
　　不想人家却是一直在修炼武功，连女子都学会了医术，却是一直没有离开家，还是一如既往的照顾着家里。
　　若是他们的岳母太过分了，怕是这两口子会一直呆在家中吧！
　　若是家里人对他们好一些，这家里早就起来了。
　　“你们既然一早就有这些本事，为什么不肯拿出来用，为什么不告诉我们。你当初要是将武功交给达子，或者去参军，这会儿都是个大将军了！”唐氏却是与旁人的脑回路不同。
　　“就是如此，我们才会让俩孩子什么都不说。果然，你们经不起考验，如今这一切也都是你们自己活该的，你们难道还不懂吗？”张修诚冷哼一声，顺势说了下去，毕竟徒儿在梦中学医的事情不能暴露出来。
　　“老贱婆子，但凡你对俩孩子好一些，你如今早就过起了富贵日子。活该你什么都捞不着，阿卿两口子也算是解脱了。马上就能过上好日子了，有武功傍身，阿卿媳妇还会医术，刚才瞧那熟练的动作，李朗中都呆在一旁不住点头就知道这是学了有好几年了。你这老贱货就是活该，谁让你偏心偏到没边了！”朱氏感慨之余又忍不住冷嘲热讽道。
　　“这件事又跟你这个老贱毛有什么关系，怎么哪里都有你！”唐氏要不是脚还伤着，她早就跳起来冲过去和朱氏打起来了。
　　“我就是笑话你，咋地，你咬我啊！”朱氏却是哈哈大笑着，激将她道。
　　气得唐氏肺都要炸了，却又拿她没法子。
　　“你是我儿子，我养你这么大，没有功劳也有苦劳，你们想甩开我们，没门。”唐氏拿朱氏没法子，却是拿自己儿子开刀了。
　　“现在我们已经分户单过了，既然你说生养之情，我夫君这么大了，吃穿用度怕是五十两都没有吧！这还包括当初娶我的五两彩金在内，既然如此，我给你一百两，买断亲情！”夙绮兮突然沉声说道。
　　那神色不容人忽视，唐氏想反驳却是没能说出来，最令她惊恐的是，她嘴巴竟是不由自主的开口了：“好，一百两就一百两，以后我们两不相干，若是我再过来闹腾，我就不得好死。”
　　“宜年叔，你都听到了吧！师父借你纸笔一用！”旭卿对张修诚开口道，莫芸香没有说话，直接回家取来了纸笔。
　　旭卿开始书写断亲文书，写好后送到了唐氏的跟前，唐氏不顾旭达等人让她不要画押的示意，印下了自己的手印。
　　但是，唐氏的眼底却充满了恐惧，她整个人都像是傻了一般，夙绮兮递过来的一百两银票，她也想都没想就接过了，然后起身就朝家里去了，杨氏眼珠一转，赶紧爬起来，也不顾脚疼，追了过去。
　　旭桃几个也跟随其后回去了，这个闹剧总算是落幕了。
　　夙绮兮嘴角却是不自觉的微微上扬了下，刚才可不是她和旭卿做的，是玲珑看不下去了，给唐氏下的傀儡符而已。
　　“唉，断亲了也好，以后你们好好过好自己的小日子便是了。”旭宜年叹息一声，倒是真心为两人感到高兴。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这个故事还有一些要写，可能没那么快结束，大家还喜欢么？



☆、第七十四章 柳娘白魂

　　“宜年叔说的是。”旭卿笑着回了句，那边王六走过来道：“旭大哥，青砖都已经搬好了，还有剩下的要去搬吗？”
　　“不用，等会砖厂的人会将砖头都送过来的，木材什么的虽然山上就有，但是那也需要去砍和晒才行。所以我也买了现成的。木材行的人等会也会送来，既然你们选择过来找我，便好好干吧！”旭卿看了王六一眼，对王六说道。
　　王六哎了一声，连说他们一定会洗心革面，跟着旭卿好好干。
　　旭卿拍了拍王六的肩膀，也去帮忙去了。
　　夙绮兮则是回家拿了些糖炒栗子还有糖葫芦什么的出来，给和瑶儿她们姐妹俩一起玩的孩子们吃。
　　对瑶儿叮嘱了一声，夙绮兮转身回去拿了女红出来，趁着外头阳光好，准备给俩孩子先赶两套薄袄子出来穿。眼看着天越发的冷了起来，俩孩子却还没有保暖的衣服穿。
　　莫芸香也从中挑选了一块布开始裁剪，夙绮兮手脚也快，不多会儿衣服雏形就出来了。
　　周围聊天的妇人也凑了过来，边看边夸赞夙绮兮手艺好，然后又纷纷小声的打探一些妇科病的事情，跟夙绮兮咨询。
　　夙绮兮则也压低声音一一回复，得到了不少妇人的好感。
　　不多会儿，方氏也领着孩子过来，对大闺女杏花叮嘱了几句后，也端着小凳子坐在夙绮兮身边穿针引线准备给孩子做冬天穿的衣服。
　　不过她是将大闺女杏花的旧衣服拆掉，然后加上些新棉花和有些半新的花布，给小闺女桃花做秋衣穿。
　　“阿卿媳妇啊，那几个汉子是什么人啊？”一个嫂子终究是没压住内心的好奇，对夙绮兮打探起来了。
　　“我也只知道为首那个叫王六，昨儿个我们回来时，被他们几个盯上了，他们是八角镇上的混混，原本打着抢劫我们的心思。后来被我夫君给揍了一顿，夫君觉得他们人还不算坏，就说若是他们愿意改过就来寻他。这不，这群人就过来帮忙来了。”夙绮兮轻笑着解释道。
　　“我们还是有些不敢相信，阿卿竟是个练家子呢！现在好了，你们跟老宅那边分了家，你这丫头也算是熬过来了。那婆子今天被你砍了脚趾头，又被那雷电再次劈了一次，我想她们应该是没脸再来闹腾了。”先前问话的那位嫂子感叹道。
　　“希望吧，我们也希望能够红红火火的过日子，可不希望一直有这些腌H事儿来折腾。接下来盖房子，还得各位嫂子家的大哥帮忙加紧了。”夙绮兮随后又说了些感激的话。
　　“嗨，这话说的，你们管一顿吃，还当日结清工钱，给我们活干难道不拿钱啊！我们还没感谢你呢，你倒是感激起我们来了。”几个妇人乐的微微责怪的看着夙绮兮道。
　　夙绮兮笑笑，招呼她们以后没事过来玩。
　　方氏也说夙绮兮看着温顺不说话，其实很好相处云云的话，得到了大家的赞同。
　　正说笑着，突然马氏的大儿子哭着冲了过来：“娘，娘，你快去看看皮蛋吧！皮蛋他突然就倒了下去。”
　　“什么？”马氏瞬间跳了起来，连忙拉着大儿子问道：“小忠，你弟弟在哪儿呢？”
　　“在村头躺着呢，贵成叔让我过来喊您和爹过去。”小忠连忙回道，马氏慌张的朝帮忙的丈夫跑去：“当家的，当家的，快，快先别干了。小义在村头晕倒了，对，对了，瑶儿她娘，你不是会医术吗？能不能请你跟我走一趟？”
　　“好。”夙绮兮想到村头上有一颗很老的槐树和柳树，顿时皱起了眉头来。
　　他们出现在这里，那村头上还有柳树和槐树，会不会和那两个女鬼有关系？
　　“师娘，我去看一下，你照看一下瑶儿她们。”夙绮兮将东西放下，对莫芸香说了一声，得到回应后，就和马氏夫妻俩朝村头跑去了。
　　因为她家建房子，大多数人都去她家附近玩或帮忙去了，村头上只有一些老人家坐在那里晒太阳，见马氏的儿子倒地不起，也都围了过去。
　　“呜呜呜，不是我，真的不是我，我就是轻轻推了皮蛋一下，谁知道他怎么就晕了啊！”一个小男孩站在一旁哭着，身边还有一个小妇人，应该是那孩子的娘了。
　　“狗子娘，先别打狗子了，孩子之间打闹着玩，别太认真了，不然以后可还咋在一起玩啊！”马氏倒是没有责怪人孩子，反而还劝了一句，才跑过去抱着孩子，想喊孩子醒来。
　　夙绮兮感觉到周围残留着阴气，而且还是之前感受过的气息，顿时明白过来。
　　走过去给孩子把了把脉，果然没有了气息，不过三魂七魄还残留着两魄在体内，倒是不难，还能招魂回来。
　　“德嫂子，你现在回去立刻拿一件小义穿过的内衣过来，德大哥，你回去杀一只公鸡，取之鲜血滴在自家门口，然后再带一些血过来，要快。”夙绮兮快速说道。
　　“这是丢了魂了？”马氏连忙明白过来，问了句，夙绮兮点点头，并说：“比较严重，要快，不然孩子可就保不住了。”
　　“好，好，我们这就去。”不知为什么，两口子就是对夙绮兮很是信任。
　　等两口子离开，夙绮兮拿出一张蓝色符纸来贴在了皮蛋的身上，走到了柳树和槐树前，看了看，眯起了眼睛。
　　手中结印，瞬间将周围的空间布下了结界，引魂灯出现在她身边，手印一结就朝其中一棵古老的柳树砸去。
　　“柳娘小心。”白魂从槐树中出来，对着柳树内的燕柳娘大喊了一声，拿出了她主人给她的法宝，祭出挡在了柳树前。
　　夙绮兮看向白魂，说道：“修为不错，可是为什么要助纣为虐！为什么要和那红衣女鬼在现世残害人命，勾去旁人的魂魄，阻挠别人转世重来？难道你们不怕被鬼界通缉，万劫不复吗？”
　　“大人，求您别问缘由，能否放我姐妹一回，我们姐妹也是无奈被人控制。主人命令我们为她勾取魂魄供人使用，也不是我们做鬼奴的能够反抗的。我丈夫孩子都在主人手中捏着，若是我们不听从与她，我也会失去我挚爱的人，求大人饶恕，日后，日后我们去远一些，只勾取孤魂野鬼，成不成？”白魂可怜兮兮的求夙绮兮饶恕，夙绮兮皱起眉头。
　　“孤魂野鬼难道就该死吗？只要时间到，有人帮助他们解决遗愿，他们也能转世。你主人是谁？竟敢做出如此大逆不道之事来！”夙绮兮生气的质问道。
　　“软硬不吃，你当我白魂怕你！”白魂突然变脸，祭出的法宝直接打向夙绮兮。
　　看着那法宝，夙绮兮有一瞬间的愣神，更是明白过来，那白魂所说的主人是谁了。因为有些难以置信，夙绮兮一时间有些大意，差点就被那镇魂八卦给击伤，镇灵塔自动出现护主。
　　一道强光闪过，将镇魂八卦的攻击反弹了回去，白魂大惊，暴退到柳树跟前，红衣女鬼突然出现，将皮蛋的魂魄朝夙绮兮丢去。
　　跟着祭出自己的可穿越时空的时空之梭，带着白魂逃窜离开了。
　　夙绮兮收回了皮蛋的魂魄，看着两人离去的身影，算了算，竟是又逃去了别的地方，眼前却是不能说走就走的，只能先解决完眼前的事情，再去追那两只厉鬼了。
　　而且她有预感，这里有那两只鬼想要的东西，她们肯定还会回来的。
　　“阿卿媳妇，我拿来小义的衣服了。”马氏跑了过来，夙绮兮将结界收回，回到了皮蛋身边。
　　马氏将衣服递过来，夙绮兮接过，念了几句后，将魂魄收进了衣服中，再给孩子套在了身上，魂魄归体，那边旭德也端着公鸡血过来，夙绮兮接过沾了些血，掀开皮蛋的背后的衣服，用那血画了一道符咒在皮蛋背上。
　　符咒闪过一道法光，没入孩子体内。
　　“今晚是不是不能洗澡了？”马氏问了句，夙绮兮却说：“没关系，可以洗澡的，不过这小衣服让孩子多穿几天再换掉。等下我跟宜年叔说一声，这村头的槐树和柳树还是搬走的为妙。槐树和柳树都是至阴之物，会招阴物。孩子还是少在此处玩耍比较好。”
　　“是这树中有什么不好的东西，皮蛋才会丢魂？”马氏也惊讶了，追问了句。
　　夙绮兮点点头，说道：“我师父会些奇门八卦，我也只是学了些皮毛而已，但是事实上，是的。”
　　“那可不能留，直接砍了便是了，还得告诉别家，不要再让孩子留在这里玩了。”马氏听完心惊不已，更是后怕的不行。
　　“娘。”皮蛋醒来，见他娘抱着他，顿时有些不解，轻声唤了下。
　　“儿子，我的儿子醒来了，有没有哪里不舒服？”马氏连忙问了句，皮蛋摇摇头，说就是屁股有些疼。
　　夙绮兮却阻止道：“这么老的树了，虽然容易招阴，但是还是不要砍烧的好，应该是有灵了。”
　　“你们若是真的有灵，便自行离去吧！莫等被砍烧了，才来后悔，再生出事端报复惹事。”夙绮兮走到两棵树前，对两棵树警告道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　对不住，今天晚了些！



☆、第七十五章 来打秋风

　　马氏和旭德互相对视了眼，一开始还认为夙绮兮太过装神弄鬼了些，可等下午再到村头来时，却惊讶的发现，那两棵树真的不见了，地上的泥土却是完好无损，两棵树却是不翼而飞了，便明白过来了。
　　之后，夙绮兮在村里的名声便渐渐响亮起来，会医术还会道术，张修诚倒是没有怀疑，反而将此揽在自己身上，为徒儿遮秘，他和莫芸香都认为夙绮兮会医术又会道术，说不定前世是什么了不得的人物也不一定。
　　却是不知，他们所收的徒儿本身便很了不得，本身是修炼者，又是板上钉钉的鬼后殿下，更是各界新任的审判使。
　　唐氏等人受了苦头，旭梅姐妹俩得知夙绮兮帮助皮蛋将魂召回来，还让那两棵阴树自行离开的消息后。再联想到那诡异的雷电，都纷纷大喊邪门，觉得夙绮兮有功德在身，他们去找人家麻烦，老天爷不高兴了。
　　两家都不惦记旭卿两口子的财富了，纷纷逃也似得离开了娘家，回去了。
　　旭达也吓得浑身直颤斗，唯有杨氏不信邪，连唐氏都不敢闹腾了，她却躺在床上开始琢磨算计起来，只等好了之后去夙绮兮家要一笔钱回来。
　　唐氏安稳下来了，旭卿家也开始热火朝天的装卸材料，两天后正式开工，建造房子。
　　旭卿他们在打桩建地基，夙绮兮送完上午茶回家，一边给孩子做衣服，一边在想之前与燕柳娘还有白魂打斗的事情。
　　白魂手中拿着的法宝镇魂八卦，是她当初送给冷墨菊的，时空之梭也是师尊赠与她玩耍的法宝，当初冷墨菊看着稀奇，她便也一起与镇魂八卦送给了冷墨菊。
　　而此刻，在两只厉鬼手中，不用想，也该知道这两只女鬼如今是在为谁做事了。
　　她虽想不通冷墨菊为何当初背叛她，如今又找上门来找她麻烦，却又没有对她痛下杀手，这才是她最疑惑的一点。
　　但是，对于冷墨菊，她却是不会原谅的，当初知道她得到八颗元灵珠的人，只有冷墨菊和师尊还有溯修世叔三人知晓而已。
　　“瑶儿娘，瑶儿娘？”方氏喊了夙绮兮几次都见没反应，只好伸手摇了摇她，夙绮兮回神，暗自皱眉，她竟是被冷墨菊的事牵动了心神，没有关注到周围的情况，顿觉大意。
　　“怎么了，珍柔姐？”夙绮兮看向方氏，有些不解的问。
　　方氏笑笑，说道：“你看你，做个衣服都能那么投入，我刚才去村头杂货铺买东西，看到你娘和你娘家弟媳妇他们朝这边过来了。”
　　夙绮兮听到这话，顿时皱起了眉头，原主记忆中，这娘家人对她可不太好，不仅重男轻女严重，还偏爱打秋风，跟唐氏算是不相上下的人。
　　“哦，好，我这就去看看。”夙绮兮放下做的差不多的衣服，刚走出院子，就瞧见一架牛车朝她家过来了。
　　车上坐的人赫然是原主的爹娘，还有弟弟和弟媳妇，外带四个孩子。
　　原主弟媳妇倒是个好女人，原主出嫁后，李彩凤的日子也不太好过，看着对方黄歪歪的脸色便知道的。但是可怜归可怜，李彩凤也有让人厌恶怨恨的地方。
　　“大姐。”李彩凤看到夙绮兮站在门口，张嘴便是一句讨好的呼唤，夙绮兮应了一声，夙齐昌停下牛车，也叫了声：“姐。”
　　“爹，娘，你们怎么过来了？”夙绮兮点头后，故意对两个老的问道。
　　葛桂香冷着脸下车，个子矮小的她拢了拢头上的方巾，冷嘲热讽道：“你还知道我们是你爹娘啊？啊？跟老宅断亲另过，拜师学艺，我外孙女挖到人参卖了大钱盖房子这些事，你都不跟我们说一声？这么大的事情，都不跟长辈商量一下吗？”
　　“商量什么？这是我自己的家，我跟我夫君做决定就好了。爹娘还有弟弟，弟妹既然来了，就在家里吃饭，吃完了，早些回去。小杨沟离旭家村还是比较远的，这牛车也是从别家借来的，也是要还的吧！”夙绮兮一听这话，心里就不舒服了，于是略微冷淡的说道。
　　“你这个死丫头，你说什么呢？啊？挖到人参，打到猎物也不说送些给我们吃，若不是我们在镇上遇到你们村的人，我们还都被蒙在鼓里呢！你这话是什么意思，是嫌弃我们，不想让我们过来你家？”说着，葛桂香就要伸手朝夙绮兮打过来。
　　莫芸香皱眉出来，准备拦下，夙绮兮却是抬手将葛桂香的手给接住了，并微微后退了些后，才冷声道：“今天是我家新房开始打地基的好日子，爹娘若是来闹事的，就尽早回去吧！恕女儿不孝，不能接受闹事！”
　　“臭丫头，你胆子肥了啊？啊？竟然敢赶我们走，什么都不给我们送去些，现在发财了，就不认爹娘了？我可是听说了，你们每月给你那不要脸的婆婆三两银子，我养活你这么大，你给我什么了？”葛桂香说着，气嘟嘟的走进了院子里，四下张望，看到地上躺着两头伤着腿的獐子时，脸上顿时扬起了笑容来：“哟，有獐子啊，那正好，等下正好让我们带回去吃，家里都许久不见肉香味了。”
　　“这衣服给大丫做的？”葛桂香接着走到了夙绮兮刚放下的新衣服跟前，拿起看了看，想也不想，就拉过大孙女春妮，将衣服套在了春妮身上，“恩，春妮穿有些小了，等下将袖子和下摆都接长些，正好给春妮穿。大丫还小穿旧的就成了。”
　　夙绮兮却没动作，只是冷冷的看着。
　　莫芸香也看出来了，懒得与她们说话，直接带着瑶儿和云儿回到了房间里，将门给关上了。
　　“那是什么人？是人是鬼都能进你家啊？哪里来的那么多好人，还不是冲着你们的钱来的？我可告诉你，你们的钱最好放在娘这里，娘不会害你，一定会给你看好的。”葛桂香越说越得意，好像就该这么回事一样。
　　夙老头也是背着个手，到处转悠，然后又出去看了看正在打地基要盖房子的地皮。问了帮工的人后，顿时眼底闪亮起来，开始盘算着要住过来的意思。
　　夙绮兮冷眼看着，嗤笑的问道：“将钱交给娘你，将衣服给春妮穿，然后呢，还有什么？”
　　“让你家旭卿教你弟弟武功，或者跟他那个师傅一样，让旭卿将内功传授给你弟弟，到时候你弟弟有了武功，就能去考个武状元回来，到时候成为大将军，不也是你的荣耀吗？然后你教教你地媳妇，让她也跟着你去采药，说不定咱也能采个人参回来卖钱。那房子的事情么，就少建些房子，将你们家的地契，房契和田契都拿出来，转到我名下来！”葛桂香一边坐下捏了一个糖雪球吃，一边趾高气扬的吩咐道。
　　夙绮兮再也忍不住了，嗤笑出声道：“哟，这些都给你，那我们还有什么？娘，谁给您这么大的脸呐？我记得以往，你连过年都不让我们一家过去，生怕我们会回去找您拿些什么，打秋风，更经常说我是赔钱货，嫁出去的女儿泼出去的水，有事没事都别回去？怎么，现在您这是不要面皮了，将自己说出来的话，一一吞回去打自个的脸吗？”
　　“放肆！”夙老头也是一脸气鼓鼓的回来，正好听到这话，便生气的怒喝了一句。
　　夙齐昌一开始也被夙绮兮的话给惊吓道了，见他爹生气了，便得意的坐在一旁偷笑着，四下打量着，好似马上这些东西就都是他的了一般。
　　李彩凤有些局促，春妮倒是穿着瑶儿的新衣服，死活不愿脱下来了，在家里她和妹妹长被骂，也没有新衣服穿。她喜欢姑姑家，不想回去了。奶奶也会疼她了，却是没想到夙绮兮还留着针在身上，不多会儿就扎在了她的肉上。
　　“娘，疼。”春妮吃痛，哭了起来。
　　李彩凤一见，针还在衣服上，顿时急了，口不择言道：“大姐，你要是不想将衣服给我家春妮穿，你可以明说，你这留着这么长一根针在上头是想做啥？”
　　“首先，这衣服是我做给我女儿瑶儿穿的，并非是给春妮穿的，再者，这衣服还没完成，是娘拿给春妮穿，我并未同意说这件衣服要给春妮，不是吗？”夙绮兮看着李彩凤淡漠的说道。
　　李彩凤面色一红，顿觉窘迫，心里更是万分的不舒服。
　　春妮却是哭了起来，抱着衣服死活不肯放手：“我不，我奶说了，这衣服给我了，姑姑你不能拿回去，我奶经常说姑姑你是暖柿子，好拿捏。”
　　“瞧瞧，我在你们眼中原本就是软柿子，赔钱货的代表呢！今天，若是你们来做客的，我们两口子会万分欢迎，吃完饭，你们就赶紧离开回去，什么事都没有。但是若是你们是来打秋风的，抱歉，你们或许还没听完整，你们当我婆婆为什么那么容易就退散了？”夙绮兮终于忍不住嘲讽的笑出声来。
　　“我管你为什么，你翅膀硬了是吧，竟敢这么跟我说话？”葛桂香生气的怒喝道。
　　“噼啪！”两道大拇指粗细的雷电从天劈下，看热闹的村民已经见怪不怪了，毕竟他们都已经看过好几次了，可葛桂香两口子没瞧见过也没感受过啊。
　　一时没反应过来，葛桂香老两口直接被劈了个正着，夙齐昌则是好好的摔了个狗吃屎，磕掉了两颗大牙，李彩凤则是吓得退了几步，带着春妮踩到了井边的水盆，被浇了一腿的井水。
　　“傻人辣（杀人啦）……”因被电麻的缘故，葛桂香连说话都变成了大舌头。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　发现家里有些日用品没了，现在去超市还来及，那么今天萌妻就直接三千了。
　　明后天，这个故事应该就会完结，回到现代解决平阳真人的事情了，后续还有更精彩的情节要为大家呈现哦，希望大家能够喜欢，么么哒！爱你们！滚去超市买东西咯！




☆、第七十六章 一次解决

　　“兮兮说的对，若是岳母你们是来做客的，我们欢迎，若是你们打着打秋风的念头来的，还请尽快离开吧！免得被老天爷的雷给劈死了，到时候可真是丢脸了。”旭卿冷着脸过来。
　　“你个混蛋说什么？”葛桂香缓过麻劲，对着旭卿便是一阵破口大骂：“女婿孝敬丈母娘难道不该吗？你们又是打猎，又是挖到人参卖了大钱的。现在瞧瞧这家里过的，这上好的细棉布，全新的棉花做的袄子，还买了那么多地盖房子，还有田地，我们在家过的什么日子？你们过的是什么日子？你们这群白眼狼，我女儿嫁到你们家从未享过什么福，还一直跟个奴婢一样的被差遣。现在好不容易有条件了，难道不该孝顺我们这些养大她的亲爹娘？”
　　“女儿孝敬爹娘是应该，但是岳母，你说这些话也不怕闪了舌头，你是如何对待我娘子的，我可都铭记在心。将心比心，您二位当初怎么‘照顾’我娘子，我自然会如何对待‘照顾’你们的。”旭卿笑了笑，说的很诚挚的样子。
　　葛桂香没反应过来，还满意的点了点头，说道：“还是女婿上路子，那么就将田地，地契都转到我名下来吧！我们帮你们管着，我们家那房子也旧了，我方才看了，你们这地买的可不小，应该会盖一个大院子吧！正好，我跟你爹还有你小舅子一家都搬过来住也是绰绰有余的。反正你们也跟你娘那边断亲了不是吗？”
　　“只要岳母你们不嫌弃丢脸，我是没问题，我们不建造大院子，我们盖两进的宅子。”旭卿嗤笑着道。
　　“丢什么脸？我们住我女儿女婿家就丢脸了？正好，两进的院子，干脆再买两三个丫鬟婆子和小厮回来照顾着，也让我享受享受老太太的福。”葛桂香这话一出，看热闹的妇人们也是忍不住嘲讽出声了。
　　“哟，我说瑶儿她外婆，你这脸怎么就拉得开的？莫非你这脸是面团做的，想怎么拉扯就怎么拉扯？当初将瑶儿娘嫁给阿卿时，张口就是五两银子，那唐婆子说你们卖女儿，你也回了就是卖女儿，爱娶不娶。正因如此，瑶儿娘嫁过来后，才跟个丫头似得，一直被差遣，这些都是谁的错？如今，看到闺女日子刚刚有些了，就开始来无礼放肆，你不是脸大是什么？”朱氏男人和儿子也在旭卿家帮忙，所以本来也是在夙绮兮暂住的院子外和别人聊天的。
　　听着葛桂香如此不要脸的言辞，她再也忍不住嘲讽出声了。
　　徐婆子也怒视着葛桂香道：“大姐啊，做人不能这样啊，俩孩子真的不容易才有今天啊，做亲爹娘的，难道就不想自己孩子过的好吗？别人家恨不得早就来帮忙盖房子，让孩子们能够早些有新房住了。你们这来是来了，怎么张口就要孩子刚置办下来的产物啊！”
　　“你们也知道这是我闺女家了，你们凭什么插嘴啊！”葛桂香不满的插着腰愤怒道。
　　莫芸香再也听不下去了，从屋内走出来，皱着眉头，满脸不悦的开口道：“就凭你们也有脸说兮儿是你们的闺女？当她被人欺负时，你们在哪里？当她被人差遣折磨连奴婢都不如的时候，你们又在哪里？当云儿被那唐婆子推进水盆里受冻，晚上发烧时，你又在哪里？孩子们因此心寒，心灰意冷的离开那个冷漠的家，开始为生活奔波，全家上山寻食材，寻生机时，你们又在哪里？”
　　“你又是谁？”葛桂香一早就想问了，现在见莫芸香出来了，便皱眉反问道。
　　“我是兮儿的师娘，兮儿便是跟我家老头子学的医术，自拜师那刻起，我们两口子就将兮儿他们当做自己的亲生孩子来看了。你们如此欺负我的孩子，我岂有不出面的道理！为人爹娘，你们如此冷漠刻薄，你们也配谈孝道？”莫芸香抑制不住怒气，声声指责道。
　　“好个贱人，这是我们家的事情，就算我闺女跟你男人学医又如何？那还不是我闺女有本事，这是我们家的事，你一个外人凭什么插嘴教训我！给我打哪里来滚哪里去！”葛桂香张嘴便是不客气的怒骂。
　　夙绮兮皱了皱眉，比起葛桂香来，虽她为了挡箭牌才拜入张修诚门下的，但是仅仅几日，这老两口却是掏心掏肺的对他们好，不求任何回报的对他们好。张修诚甚至将自己毕生的笔记都交给了夙绮兮，如何不让夙绮兮感动和维护。
　　“既然娘不会说话，就暂时不要说话了。”夙绮兮冷着脸，突然走进葛桂香，手起针落直接将针扎入了葛桂香的哑穴。
　　葛桂香直觉身上一痛，张嘴想骂人，却发现她连啊啊声都发不出来了。
　　“老婆子？你怎么了？”夙老头见葛桂香不说话只是张牙舞爪的在比划着什么，顿时焦急了，上前看了看，追问了句。
　　葛桂香摆摆手，指了指自己的喉咙，又焦急生气的指了指夙绮兮。
　　夙老头和夙齐昌都明白过来，夙齐昌满脸怒气的瞪着夙绮兮，对夙绮兮充满了怨怼。以往这个姐姐很好拿捏，本来他以为今日之行会很顺利的，姐姐和姐夫的一切都将成为他的，不想他姐姐竟也变得难搞起来。
　　往日那个呆滞不爱说话的姐夫也变得冷漠不认识了，又见他娘被姐姐给弄哑了，他心里的怨恨更甚，冲到夙绮兮跟前，就想打她。
　　旭卿一手握住了夙齐昌的手，轻轻一推，抬脚踢出一脚，夙齐昌只觉自己腹部一痛，整个人都倒飞了起来，再重重的摔在地上，小腿骨咔嚓一声，直接摔骨折了。
　　“混账！”夙老头看着眼前混乱的一切，怒道：“夙绮兮，你还是不是我闺女！你对你娘怎么了？还有你那男人竟敢将你弟弟伤成这样，若你还认我们，就将你家如今有的一切都转到我们名下来，再让你男人将武功传授给你弟弟，不然你就别再叫我爹！”
　　“如你所愿，生养之情，早在我还在家时，就已经全部还完了。自小我穿的都是娘或别人的旧衣服改出来的，从小到大，我只能吃一顿，家里所有的事情也都是我在做。就算是个低等丫头一个月还有一两半钱的工钱呢，那么多年下来，我想我早就不欠你们什么了，甚至你们还要倒贴我工钱呢。再说，你们常挂在嘴边的话，我是赔钱货，嫁出去的女儿泼出去的水，既然你话说的明白，我也跟你们说个明白。我如今是夫君的人，生死都是夫君的人，我不再是你们的女儿，不，应该说，我不再是那个任由你们磋磨的闺女了。你从始至终就没将我当做人看过，我又何必一门心思的用热脸去贴你们的冷屁股？如此也好，省得麻烦了。”
　　“你什么意思！”夙老头瞪大了眼睛。
　　“如你所想，我不想再认你们这门亲！”夙绮兮知道她这话一出，或许会引来争议，或许会被人指指点点说她不孝，但是就算如此，她也要帮助原主摆脱这样的极品再来吸她们的血。
　　“你个逆女，你会遭雷劈的。”众人听到这话时，纷纷朝后退了许多步。
　　村民们都已经有预感了，每次有人说旭卿夫妇俩要被雷劈时，被劈的人却总是说别人会被雷劈的。
　　果不其然，夙老头话刚落下，李彩凤则在一旁抹泪扶着夙齐昌，那雷电就闪烁起来了，李彩凤心里还期盼着，这雷能将旭卿两口子劈死，这样他们的财产就是他们的了，也好解一口气。
　　除了孩子外，葛桂香等四个极品大人全部被雷给劈中了。
　　唐氏听闻夙绮兮娘家来闹，要夙绮兮他们将财产交给对方就再也躺不住了，非闹着旭达让她背她过来。这人才到，连带着这对母子都被雷给劈中了。
　　“哎哟……”唐氏痛苦呻吟一声，整个人从旭达背上摔下，旭达浑身发麻，也是动弹不得。
　　“所谓人在昨天在看，不是你们的可莫要觊觎嫉妒他人。我夫妻二人虽没有日日行善，却也行的正坐得直，不然为何这雷电从未劈我们？”夙绮兮傲然的站在旭卿身边，满脸的自信，身上更仿佛散发着光彩一般。
　　马氏张嘴就道：“你们这些人啊，银钱一家人一条心总会赚到的，这亲情啊却是难以赚到的。你们这些人太过贪婪，寒了瑶儿娘和阿卿兄弟的心啊。瑶儿娘跟她师父学习医术与奇门八卦，却一如既往的任劳任怨，唐婶子却没有察觉，更未曾感恩，反而一而再再而三的伤透了瑶儿娘的心，使得两口子彻底寒心，准备离开，过自己的小日子。你们都为经得起考验，还一而再的说瑶儿娘他们不孝，没良心，会被雷劈。最后被劈的人是谁？瑶儿娘和阿卿兄弟都是好人，受老天爷庇佑，昨儿个若不是瑶儿娘帮忙，我家小义可就惨了。那村头上的老槐树和柳树不声不响的就不见了，不是精怪是什么？若不是有瑶儿娘警告那两只精怪不要再害人，若不是瑶儿娘她有老天爷庇佑，那槐树精和柳树精又怎么不声不响的离开了？你们小心莫在造口舌之罪，小心遭天谴哦！”
　　看着葛桂香等人还有唐氏母子两脸上泛起的后悔神色，夙绮兮嘴角勾起了笑容，要么不解决，要解决就一次解决算了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这个故事明天应该完结了，然后回现代解决平阳真人和他的僵尸们。
　　看女王的应该知道了，妹妹三天前开始有些小感冒，今天好像加重了，因痰卡在喉咙口鼻子堵着总是会呕吐，难受的闹腾。
　　下午去医院看了，说是感冒引起的支气管炎，可能今天难受的缘故，孩子一直在吵闹，所以今天也就三千了，我写完去哄她。哭闹的时候，她只要我。
　　明天送姐姐回去我妈那边上学了，估计也是三千左右。
　　八号开始，妖精准备早些将出版稿弄完，所以可能得出版稿全部修改完了，才会开始给大家多更，请谅解。



☆、第七十七章 声名远扬

　　“哪有那么邪乎。”葛桂香虽然开始后悔，却还是要嘴硬的说一句。
　　“噼啪。”又是一道闪电落下，直接打在了葛桂香身上，将她头发都电焦了，葛桂香吓得连忙跪地求饶，求老天爷饶恕她之类的。
　　一场闹剧在旭卿发威不断用掌心魂雷惩罚下结束了，葛桂香再也不敢提分旭卿和夙绮兮两人财产的话了。
　　送走了两家极品，在众人齐心帮忙下，房子在紧锣密鼓的盖着。
　　小媳妇，老婆子们则每日来夙绮兮这边学习新的花色和新手法，也有跑来找夙绮兮治病的。
　　旭卿两人在这方圆五十里内都变得出名起来，因为距离下雪也没多久了，也不求一下子将两进的院子盖起来。
　　旭卿和夙绮兮就决定先将院子盖好，然后先按着规格盖上堂屋和东西两间，再加两间厢房和厨房，弄个牲口棚，其他的等明年解冻后再继续完全盖好。
　　因夙绮兮教授的花色好，整个村子的妇人们都去买了布回来跟着从小开始做，有两个手脚快的，将做好的绣品拿去喜铺售卖，价钱比往日贵了许多，那喜铺掌柜的还让以后多做些也都拿她拿去卖。
　　这下，小媳妇们更是来劲了。
　　隔壁村有妇科病的也都纷纷来夙绮兮这边求医，条件不好的，夙绮兮就不收对方钱财，还赠药给对方。
　　收到好的心里过意不去，男人们就跑来给旭卿家帮忙盖房子。
　　看着旭卿家热热闹闹的样子，杨氏心里宛如刀绞般，可是她又不敢太过闹腾，她腹中孩子还是因夙绮兮才保住的。
　　脚趾头虽然没有了，但是伤口却是开始结痂了，也已经没有多大问题了。
　　唐氏也不敢太折腾杨氏，但家里事情又不能不做，偶尔回来看一看的旭梅和旭桃也就被抓了壮丁，这时候旭达就能够喘口气。
　　旭达突然也有些后悔，这些事，当初都是大嫂和大哥在做。
　　有时候他们还会埋怨菜烧的不好吃之类的却是从未考虑过大嫂做了那么多事，是不是会累。
　　但是，通常时候，大嫂被娘和他婆娘数落后，却只是闷不吭声的站在一旁，等娘气消了，才会去盛饭给两个侄女吃。
　　再想想两个侄女在看到他们时，露出那惊恐胆怯的模样时，旭达恨不得打自己两个嘴巴子。
　　“太混了！”旭达忍不住骂了自己一句。
　　杨氏捂着肚子走出来，也跟着怒骂道：“是太混蛋了，你大哥明明就有武功在身，也不告诉你，更没有想过要教你。就算没有那老头子传给他内力那样厉害，你从小跟着练的话，肯定也很厉害了。还有那可恶的夙氏，明明就偷偷摸摸的跟着张老头学习医术，也没说教教我们辨认药材，不然那株人参早就是咱家的了。”
　　“你在说什么啊！”旭达睁大了眼睛，突然感觉有些可怕，以往他也曾认为他婆娘说的对。
　　可是今天听着，总觉得有些可怕。
　　“我说什么，我说你大哥和那个贱人，都是混蛋。我还能说些什么，还有，当家的，你大姐和二姐为什么这几天都不来了，后天都腊八了，咱家还没有煮腊八粥的材料呢。最近真的是太晦气了，可一定要煮腊八粥才行。”
　　“絮絮叨叨，絮絮叨叨，为什么总是只望着别人，为什么总是盯着别人家的东西？我们自己没有手吗？你也是儿媳妇，为什么以往却从未帮助过大嫂，还如个奶奶似得站在一旁指挥大嫂做事？”旭达突然吼道。
　　杨氏吓了一跳，又觉得肚子有些隐隐作痛了，可是她这会儿顾不上了，只顾着冲上去打旭达了：“你个混蛋，你敢对我乱吼乱叫的？我为什么要帮那个贱人，是不是那个贱人跟你说了什么？啊？你以前不也支持我什么都不做吗？她个贱人只会生赔钱货，我生的是儿子。我就可以不帮忙，娘不也支持我吗？”
　　“赔钱货？什么叫赔钱货？瑶儿和云儿不是发现了人参了吗？你连个孩子都不放过，别以为我没看到过，你还曾因瑶儿做事做的慢被你打过。”旭达虽然看似在为瑶儿一家说话，其实又何曾不是在体现他的渣。
　　明明当时看到了，却不曾吭声，现在见瑶儿家过的好起来了，就开始后悔了。
　　早点吃屎去的啊？
　　夙绮兮从老宅门口走过，她准备和方氏等人去八角镇上买材料，准备后天的腊八粥。
　　旭爷说了，腊八粥让她来做，她可不能搞砸了。
　　好歹也是修习了初级厨艺的人，怎么能连个粥都做不好呢。
　　杨氏看到夙绮兮从门前走过，更是气得不行，跑了几步，指着门外走过去的夙绮兮背影骂道：“你个贱人，自己过得好了，看不得我们安宁是吧？看不得我们一家过得和乐融融是吧？竟然跑来跟我当家的挑拨离间，让他骂我！你个贱人不得好死，你们不要得意，你们的下场肯定会很惨的。”
　　夙绮兮听到后走了几步，停了下来，转身看向她。
　　杨氏吓得退了一步，随后又觉得她不该害怕，又站在了那里，还扬起了头，好似她很有气势似得。
　　夙绮兮嘴角微微勾起，指了指她下身的裙摆道：“你还是赶紧去找稳婆过来看看吧！”
　　杨氏低头一看，吓得尖叫起来：“啊！血，血，当家的，当家的。”
　　旭达也顾不得跟杨氏生气了，本来看到夙绮兮转身过来，他因为愧疚躲在了一旁，也没注意到他婆娘下身开始流血了。
　　“隆儿娘，隆儿娘，你没事吧？”旭达快速跑过去，一把抱起了杨氏，跑了几步，才想起来他大嫂如今是有医术在身的人。
　　“大嫂，求你暂时忘却以往的怨恨，救救我婆娘吧！”旭达抱着杨氏跪在了地上，夙绮兮见了也不禁微微摇头，上前几步道：“你快起来吧！她这胎本来就不稳，一直折腾不好好休息。即便我强行留下这个孩子，也是受罪，日后不是体弱，便是有所缺陷，与其让他日后生出来长不大或日后自卑，还不如不生下来。找稳婆吧！”
　　“不，你个贱人就是不想救我，不想救我的孩子。你嫉妒我，嫉妒我怀的又是儿子，你这胎又是丫头片子。是不是？”杨氏却崩溃的大喊起来。
　　夙绮兮冷眼看着她，嗤笑一声：“你将自己看的太重要了，你生儿子是你的事情，我的女儿我一样当做宝一样来看待。不为你保住这个孩子，才是正确的，一，不让你的孩子以后受苦再去，二，我也不想因你日后生个先天不足或早夭的孩子，再将这一切归纳在我身上！懂？因为你就是那样的一个人，我既然已经离开了这个家，便不想再沾染上你这样的人。”
　　说完，夙绮兮不顾杨氏的怒骂，转身离开了。
　　走之前，再次建议旭达，让他去请稳婆，这孩子肯定是保不住的了，因为她看到孩子的魂魄从杨氏腹部飞了出来。
　　八角镇上，夙绮兮和方氏正在一家首饰店内挑选聘礼，石头前些日子相看了一家姑娘，那家人同意了婚事，定在二月初八迎娶，初九就要去人姑娘家下聘了。
　　“咦，这小娘子长得倒是俊俏，是哪里人士啊？”正挑着，一个公子哥带着家丁走了进来，在这大冷天还装逼打开折扇，扇了扇，后觉得有些冷，又收了起来，用折扇去挑夙绮兮的下巴。
　　夙绮兮微微侧了侧头，瞥向公子哥，那公子哥更是得意来劲了：“怎么的？觉得本公子我玉树临风，貌似潘安难以自拔的爱上本公子了？”
　　“唉……”夙绮兮叹了声气，那公子哥不解，追问道：“这是什么意思？”
　　“我只想说，人生的傻，就不要出来让人耻笑了，没想到，这位公子不但人傻，眼睛也瞎，竟然认为自己长得俊美，玉树临风？你虽不至于尖嘴猴腮，但也绝对称不上貌似潘安吧！不过，你这艳福貌似不错，这几日是有寻觅到美娇娘吧！为什么不在家中与美娇娘快活，反而跑到街上来碍眼来了？”
　　夙绮兮这话一出，那公子哥倒是来劲了，自动屏蔽了夙绮兮暗指他长得丑的话，好奇的问道：“小娘子，你怎么知道我最近寻觅到了一位美娇娘？”
　　“面相。”夙绮兮只说了两个字，本暗自后悔带夙绮兮来这家首饰店的方氏听后，竟是莫名的松了口气。
　　“哦？小娘子还懂面相？”公子哥来了兴趣，好奇的追问。
　　方氏怕这公子哥真的看中夙绮兮，连忙道：“可不是，我妹子不仅懂面相，奇门八卦，医术还很高的，特别是对妇人病很是拿手。可是看好了很多人了，我大兄弟更是得到高人指点，武功高超。”
　　“你这妇人倒是有些小聪明，若是你说的都是真的，本公子还真的是想寻个懂妇人病的女子回去帮我娘还有娘子看一看呢！你当真会医治妇人病？”公子哥倒是收起了吊儿郎当的模样，认真起来。
　　夙绮兮点点头，微笑着道：“你娘近日身体不适，你妻产子不顺，落下病根，可有说错？”
　　“对，都对。你当真是高人，走走走，在下八角镇季彭祖，还未请教女大夫性命。”季彭祖激动的拱手行礼，报上了自己的名字，神情也恭敬了起来。
　　“你就是那位最近被大家口口相传的旭家娘子，那位懂得医治妇人病的夙大夫啊！”掌柜的听了半响，也是一副恍然大悟的模样，一拍大腿，高兴的问了句。
　　“若是没有旁人，应当是我了。”夙绮兮先对掌柜的回了句，然后才对季彭祖道：“今日时候不早了，明日一早，我会随我家夫君一同前往季府为老夫人与贵夫人看病的。这病也非一日两日了，也不用急在一时，季公子觉得呢？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　之前照顾小宝被传染了，老公身体好，没有被传染，我昨天实在是吃不消，头昏脑涨跟灌了浆糊似得，所以请了假。
　　前天是睡过头了，吃了感冒药，没起得来，抱歉。
　　后面会努力更新，希望尽快能够恢复五千字更新，等出版稿子修改完了，会加油存稿多更的，爱你们！



☆、第七十八章 无理取闹

　　“既是如此，那季某便不阻拦旭夫人了，明日一早，季某在府中等候旭兄与旭夫人到访。”季彭祖见此，也不再多言，先前的二世祖模样也一并消失了，除了恭敬便是恭敬。
　　他不是那种蠢货，一个普通农户和妇人能有这般本事，必然是先前隐世，或有隐世高人指点。
　　在汤朝，最厉害的便属怪医夫妇了，据传几年前开始，怪医夫妇便不在京城行医了，而是云游各处，说不定就是在这遇到了这对夫妇俩。
　　将武功与医术分别传授也是有可能的，能得怪医夫妇的高徒医治，他娘和娘子应当都会没事了。
　　他季彭祖虽混了些，色了些，但是其中厉害还是懂的。
　　“一定到访。”夙绮兮点点头，又对那掌柜的说道：“方才看的那套鎏金饰品打包起来吧！”
　　“既然是旭夫人要买，便算八两银子好了，听方才二位夫人交谈的，这应该是给新娘子用的。这数字也吉利，是吧！”掌柜的笑嘻嘻的说道，然后又有些犹豫道：“小老儿的媳妇也有些妇人病症，不知夫人明日为季老夫人她们看完病后，能否再为小老儿媳妇也看上一看？”
　　“掌柜的给我们这么多优惠，又是顺便的事情，自然是可以的。我们还得多谢掌柜的呢！”夙绮兮笑着同意了。
　　季彭祖却说道：“我来付，我来付。”
　　“使不得，使不得！”方氏连忙阻拦。
　　季彭祖瞪了一眼，不高兴道：“这位嫂子，怎么？是看不起我季某还是为方才的事情生气呢？”
　　“不不不，不是的，是这样的，这是给我小叔子买来下聘用的。万万不可让季公子帮忙付钱，而且，帮你的是我这位妹子，又不是小妇人。怎可使得，并非是小妇人看不起季公子的意思。”方氏连忙摆手解释，她并非那个意思。
　　毕竟季彭祖是八角镇的地皮蛇，她可不敢得罪了。
　　“这样啊，那柯掌柜你给她们拿个漂亮的锦盒装上，锦盒算我的！”说着，丢了十两银子过去。
　　方氏倒吸了一口气，一个锦盒，竟然要这么贵？
　　等锦盒拿出来，方氏再也不敢声张了，那锦盒上，竟然镶嵌着一块不错的玉石，而且扣子也是翠绿的玉石所做的，难怪这么贵重了。
　　“谢谢季公子了，只是，小妇人真的不能要！”方氏怕她拿了这个锦盒回去，会有麻烦，连忙说道。
　　季彭祖刚要说话，夙绮兮出声了：“季公子，这么贵重的锦盒，只装一套鎏金首饰，的确是有些好鞍配跛马的意思了。我们只是农户人家，不求那些富贵人家的场面，还请季公子收回去吧！不管如何，我都会好好医治令慈与夫人的。”
　　季彭祖想了想，只好点了点头。
　　“罢了，罢了，既然旭夫人如此说了，那我也就不做多余的事情了。”季彭祖点点头，柯掌柜也没闲麻烦，将锦盒再次收起来，用了一个相配的也很不错的盒子给方氏将首饰装了起来，还将方氏先前看的一只玉兰钗给打包了，送给了方氏。
　　方氏还没看到，夙绮兮却是看到了，不过这次她没有多说什么。
　　“那么，我们便告辞了。”夙绮兮让方氏拿着东西，就准备离开，季彭祖却叫住了一个手下：“辉子，你回府将马车赶过来，送旭夫人她们回村。”
　　夙绮兮看了季彭祖一眼，拦住了想说话又胆怯的方氏，道了声谢：“那就有劳季公子了。”
　　“没事，没事，应该的。”季彭祖见夙绮兮没有拒绝，这才笑了起来。
　　夙绮兮却是知道，他应该是想探探她家住在哪里，日后好找人吧！
　　好在，商城有复制丹，可以复制她本身能力的百分之十，不过对于原主来说，也是够用了。想必到时候她一定能够好好将孩子们养大成人，也不会再被那些极品给利用恢复以前的模样的。
　　至于旭爷的原身，更不用着急了，本身她就是真的有奇遇，只要到时候旭爷给他注入一些记忆，再帮他融合武功便没有问题了。
　　于是方氏和夙绮兮跟同行而来的同村赶牛车的老伯说了一声后，就坐着马车回村去了。
　　刚进村头，却听到村里传来一声声的哭喊声。
　　夙绮兮皱了皱眉头，若是她没有听错的话，那哭声好像是从她家方向传来的。
　　“妹子，这怎么感觉有些不对劲啊？好像都聚集在你家新建的宅子那边呢！”方氏掀开窗帘探头出去看了半响，才觉得有些不对劲，就对夙绮兮说了句。
　　“应该和杨氏有关！”夙绮兮点点头，沉声说了句。
　　方氏讶异的看着她，不解的问道：“跟那杨氏又有什么关系啊？”
　　“今天我出门的时候，遇到了杨氏和我小叔子，那杨氏不知道抽了什么疯，认为我挑拨他们夫妻感情，情绪比较激动，动作也激烈了些。她这胎本身就坐怀不稳，她还总是折腾，我经过的时候，她就已经开始下身流血了，或是太过激动她自己没发现。我小叔子让我救她，可是我觉得那没必要了，那孩子就算强行留下来，怕也是先天不足或身有残疾，到时候不是早夭就是会使得那孩子日子难过。依着杨氏那性子，我都不用想象。所以就说让他们去找稳婆，那孩子真的没必要再留下了。”夙绮兮解释道。
　　方氏唏嘘不已，摇了摇头：“真是什么人都有，想来这闹事的应该是杨氏家人了。”
　　“应该是吧！”夙绮兮点点头。
　　马车到了家门口，辉子跳下车，拿出踏脚板放好，喊道：“旭夫人，到家了。”
　　“好，谢谢小哥了。”夙绮兮下了车，对那辉子感谢道。
　　辉子摸了摸头，嘿嘿一笑，说了句没事，就四下打量了下，也没有着急离开，夙绮兮知道，应该是受了季彭祖的指示，也就没有多言，直接朝人群走了过去。
　　本来马车过来，就引得不少人转头看过来了，看到是夙绮兮和方氏回来了，连忙让开了一条道。
　　在里面闹得杨氏的娘彭氏也看到那辆华丽的马车了，顿时嘴里更加不干净了：“要我说啊，好好的一个懦弱的人，突然改了性子，还离开了家。有了家底，必然是有猫腻，不然怎么就平白无故的挖到人参开始发家了？不孝子打骂亲娘，就为了这么个不守妇道的玩意儿，还跟真的似得。好好的普通人能坐得起这么好的马车？也是，那小贱人长得那么一副狐媚样，如今一打扮，更是妖娆迷人了。”
　　“你这人怎么说话呢？你那闺女贪心不足，嫁来老旭头家那么久，就从未做过一件家务事儿，一直都是绮兮这个嫂子在帮衬着，还捞不到一句好。绮兮这么多年所作所为我们都看在眼中，孩子们过得有了，你们还眼红污蔑，你们都是有病吧！啊？阿卿和绮兮这孩子一直勤勤恳恳的为那个家劳作，可是得到了什么？难得的是，这俩孩子明明都有更好的出路，却还一如既往，只因有些人做的太过分了，才会心寒意冷离开了那个家。你闺女自己作，怪得了谁，上次就差点没能保住孩子，还是绮兮帮忙留下的，当时就叮嘱了让她好好坐胎，是她自己作的孩子没有了，这怎么又能怪在绮兮身上？”徐婆子忍不住开口反驳道。
　　“你是什么东西，我们家的事情跟你们有什么关系？她不是有医术吗？能保住一次，不能保住这次？她就是故意的，撺掇我女婿跟我闺女闹腾，把我外孙子折腾没有了，这女人心眼不好。明明就是自己生不出儿子，却嫉恨我闺女一个个的往外生小子，怕这次我闺女又是生个小子，她才故意让我闺女流掉了孩子！我告诉你，你们若是不给老娘赔钱，老娘就天天来闹，闹得你们不能盖房子。！”彭氏蛮不讲理道。
　　“你的意思是，是来跟我们要赔偿了？”夙绮兮轻笑上前，走到旭卿身边，手被旭卿握在了手中。
　　“我手又痒了！”旭爷传音给夙绮兮，夙绮兮听了也是有些忍俊不禁，安抚道：“等此番事了，我们也该离开了。”
　　“离开归离开，有些账，该算还是逃不掉的。”旭卿看着一众她厌恶的人，笑的有些渗人。
　　彭氏看着旭卿脸上的笑容和眼神，没由来的觉得背脊发凉。
　　“你看我做什么？我可告诉你，不管如何，我都是你长辈，别以为你有了武功，就能对我老婆子怎么样了！”彭氏瞪着旭卿故意凶悍的说，其实心里却很没底。
　　旭卿冷笑一声，没有理会，夙绮兮再次说道：“我也只说一次，我从未嫉恨过你闺女可以生小子，我并不觉得你闺女生了小子有多了不起。反正我们家也没有爵位，不需要小子来继承，我们如今的财富也是我闺女为我们寻来的。日后就算发家，我没能生下小子，这些家产我也只会留给我闺女，而不会给其他人，所以也就没有嫉恨一说了。你闺女自己作没了孩子，现在却来我家闹腾。若是我真的保下了那个孩子，那才是作孽。我可不想看到一个先天不足的孩子因为我而过的凄惨，甚至连我以前的日子都不如，不管是小子还是闺女，我都不准备保下他。现在，他重新回归鬼界，可以另做选择了，因为，我觉得，做你外孙子和你闺女的孩子，其实也并非什么好事情，还不如回炉重造了呢！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　妖精感冒还没全好，视力最近下降的很快啊，以前码字不需要戴眼镜，现在必须戴着眼镜来码字了。
　　第二个又从我家回我妈这边，浪费了些时间，晚上我妈还让我带她去买了一趟衣服，所以更新的比较迟。
　　我争取明天将这个故事完结，重新回归主线故事上去，后天下午我又要回去了，我明天看看，是明晚先写存稿呢，还是继续修改出版文哈，就这样！周四我要开家长会，貌似时间挺长的，所以可能也会更新的少些，等出版稿子改完通过后，妖精会开始努力更新，争取每天都能五千字的，爱你们！



☆、第七十九章 世界混乱

　　“你说的是什么意思！什么叫做老娘的外孙子和我女儿的孩子不是件好事！”彭氏气急败坏的怒骂道。
　　夙绮兮讥讽的瞧着彭氏，反问道：“你难道不知道理由？”
　　“好你个小贱人！我打不死你，你个不孝的东西，我可是都听说了，你这混丫头连自己的老子娘都不认，你这种人有些钱就不知道天高地厚了。我倒是要看看你们最后能有什么好下场，不要脸的小贱人，这还不是坐着八角镇那个纨绔子弟家的马车回来了？”彭氏家住在接近八角镇的地方，所以她认识季家的标志。
　　辉子不乐意了，还没等他开口怒骂，原本晴朗的天气瞬间变得阴沉起来。
　　旭家村的村民纷纷后退，留出了一大片空地出来。
　　彭氏不解的四下张望，杨氏的两个兄弟也面面相觑，不知所措。
　　“噼啪！”一声霹雳声响起，婴儿手臂粗细的雷电劈在了彭氏身上。
　　夙绮兮也不紧张，她相信旭爷有分寸，那闪电看起来可怕，实则只是稍作惩罚罢了。
　　“娘，娘您没事吧！”杨氏的大哥见闪电劈中他娘，顿时焦急起来，生怕那闪电把她娘给劈死了。
　　彭氏双眼向上翻，张开的口中冒着烟，头发焦黑似鸟窝一般，怎么看，怎么觉得可笑。
　　“娘，娘您没事吧？”杨氏的弟弟也焦急的冲过去扶起他娘，见彭氏没有反应，心里一急，冲着夙绮兮的脸就是一拳。
　　“噼啪！”又是一道雷电落下，将杨大成击翻在地，杨大贵看后也不敢乱动了，吓得浑身直颤。
　　“要我说啊，阿卿这媳妇肯定是仙子转世，来这老旭头家历练来了。不然为什么只要有人对她不敬，就会遭雷劈呢！先前阿德家媳妇不也说了，阿卿媳妇跟村头那两棵老树说了话后，当天下午，那槐树和柳树就不见了。不是成精害怕阿卿媳妇，又怎么会不声不响，在没有任何动作下，就不见了呢！”跟唐氏不和的朱氏突然出声说道。
　　众人一听也觉得这话说的有理，纷纷说肯定是这样的。
　　而且是越想越觉得是，辉子默默的看着，眼珠转了转，转身悄无声息的离开了旭家村，回八角镇上去了。
　　“扶着你娘离开吧！”夙绮兮淡漠的看着彭氏母子三人，面无表情的说道。
　　任她脾气这么好，都忍不住生气了，这是什么年代，这老婆子竟然就敢随意瞎说，只图内心痛快，可曾想过这样会逼死别人？
　　“你害我女儿的账还没算清，我们不走！”彭氏半响才缓过来，嘴巴微微歪斜，愤怒的低吼着。
　　“你的意思是要我赔款？你这老婆子可曾想过业障一说？你平白无故毁坏她人名声，为口舌业障，碎嘴太过的人，届时是会被按罪孽轻重判罚去拔舌地狱受罚的。别以为死后就没有感觉了，那感觉比活着还要痛苦十倍，因为那是你的灵魂在受罚。更有受罚太过严重的，转世后只能成为哑巴！别说你没有胡说，你这样随意编排别人，只图自己心里痛快，污蔑她人闺誉，若我是个柔弱的女子，岂不是要当场以死谢罪！那么你便犯了杀人之罪，是要下油锅，上刀山的！”夙绮兮意味深长的道。
　　不仅彭氏，连带在场的所有人都觉得浑身发寒，背脊发麻，总觉得夙绮兮说的就是事实。
　　“你，你莫要吓我，我，我才不信你说的呢！我，我不跟你说了，大贵，大成，扶我回去照看你们妹妹！”彭氏嘴上说着不信，心里却是发毛不已，只想快些离开这里。
　　看着彭氏母子三人落荒而逃的样子，众人只觉解气，朱氏讪讪的上前，问道：“阿卿媳妇啊，你，你刚才说的那都不是真的吧！”
　　“朱婶子，我说的都是真的，若是您不信到时候去了该去的地方，就知道了。人死后会受引魂使者牵引，走过忘川河边上的黄泉道，鬼界共有十殿阎王，每一殿阎王都不一样，唯有阎王爷那边才是最轻松的，只需受判官指引回看前生是，便可去往奈何桥，在望乡石前回望一下前三生，便可喝下孟婆汤重新轮回了。阎王爷外的九殿阎王，可就不是那么好相与的了，每一殿都各司其职，按着生前的罪孽，安排你该去的地方受罚，甚至太过凶恶的人，会直接被打入忘川河底，受万千残魂撕扯分食，永无再生之日。”
　　这话一出，朱氏也是吓得浑身直冒冷汗。
　　“那，那你说的碎嘴……”朱氏颤巍巍的问道。
　　“婶子放心，日行一善，弥补以往的罪过，便可以了。日后万不可碎嘴，即便知晓了什么事情也不可添油加醋的出去乱说，不然生前一时图嘴快舒畅了，死后可就悲惨咯！”夙绮兮微笑着说道。
　　朱氏连连点头，众人竟好似听了一场道法一般，心情或舒畅或懊悔，再也没有人敢随意编排他人家的事情了。
　　“时间也不早了，都各自回去做饭去吧！”旭宜年点燃烟杆，吸了一口，对众人说道，然后看了夙绮兮和旭卿一眼，没有多说什么，转身离开了。
　　他总是有种感觉，那并非是原先的堂侄子和堂侄媳妇了，不过他也只是怀疑而已，只是以往没看过两个孩子如此睿智的一面，所以才会这么胡思乱想吧！
　　家里的饭菜是徐婆子几个在帮忙做，菜是隔壁村的菜贩子每天送来的，肉也是跟猪肉摊定好每日送来的。
　　有好食材，基本上做出来的味道都不会差。
　　看看天色，也该做饭了。
　　夙绮兮因为修习了初级厨艺的缘故，最近经常下厨，就跟增长经验一样，厨艺竟是一日日的好了起来。
　　挑了些五花肉做了一个回锅肉，一个麻婆豆腐，做了一个辣子鸡块，炒了一盘香菇炒青菜外加一早出门时就开始上锅熬的肚肺汤，夙绮兮这边刚盛饭上桌，旭卿就回来了。
　　“手艺更好了，以后是不是可以每日都吃到我亲亲娘子做的饭菜了呢？”旭卿抱着夙绮兮的腰，爱怜的问道。
　　夙绮兮笑笑，拍了拍他的手，有些不好意思的道：“我现在的厨艺哪里有你的好，不过为了你，我甘愿洗手作羹汤。”
　　“小宝贝，我有没有告诉过你，我很爱很爱你，恨不得将你揉进我身体内，整日不分离？”旭卿挑起夙绮兮的下巴，深情的说完这句话后，头低下去吻住了夙绮兮的那张美艳红唇。
　　一吻结束夙绮兮满脸通红的微微推开旭卿，不好意思的说道：“这里是古代嘛，要是师父和师娘突然带着瑶儿她们回来怎么办？”
　　“没事，我设下结界了。吃饭吧，师父说了，他们天黑前才会回来的。”夙绮兮出门时，张修诚就和她说了，要带俩孩子上山去采药，也顺便教教她们认识草药，夙绮兮没有拒绝，任由张修诚夫妇俩带着孩子上山去了。
　　“放心吧，我给他们下了平安咒了，还让山神暗中保护了，没事的。”旭卿见夙绮兮看向外面，便说了句。
　　夙绮兮笑着坐下，说道：“我并非担忧师父他们，对于师父我是放心的。今儿在八角镇上遇到了八角镇的二世祖季彭祖，他身上有妖气，但是这个世界里应当是没有鬼怪灵物出现的。我在担心，是我们长久留在这里，外加那两只恶鬼拿着那两件法宝在这里运用后，开始使得这个世界往玄幻世界发展了。这并非是一件好事情，先前的槐树精和柳树精也应当是我们带来的蝴蝶效应。”
　　“那么就早些回去吧！你既然已经答应了对方，显然是要过去走一遭的！”旭卿说道。
　　夙绮兮点点头，继续道：“先还不行，第一个，原主们还没有个营生，也不能座山吃空不是？所以我想让你将灵界通道和这平凡世界的相连的通道再次关闭，等日后自由发展，而不是由我们催发提前。我也好顺便帮他们准备个产业维持日后的生活。”
　　“我知道了，下午我就抽空去弄一下，这样的低阶小世界，对于我来说是小意思，不用烦忧了。”旭卿点头，说完，便开始认真的吃起饭来。
　　一如以往，卖相很好看，吃却不是那么的美味，只是不再难吃了，跟初学者比起来，那是味道好多了。
　　不管好吃难吃，每次旭卿都会认真的全部吃完。
　　一点汤汁都不留下，见她如此，夙绮兮脸上的笑容能够保持一天都不消散，旭卿心情也会一整天都很好，对谁都是笑眯眯的。
　　当天下午，旭卿就和旭达说了声，让他明天多看着些，旭达也从他婆娘那听到八角镇首富季家公子要请夙绮兮过去看病的事情了，对于旭卿的信任，他心里则是很高兴的。
　　第二天一早，季彭祖就派辉子到村子里接夙绮兮夫妇来了，辉子见夙绮兮和旭卿并未表现出惊讶表情后，再想到昨天看到的，心里充满了敬意：“旭家少爷，旭夫人，小的家少爷，命小的前来接二位过府为小的家老夫人和少夫人看病。车内为您二位准备了糕点和茶水，若是还需要什么，您二位尽管跟小的提。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　想了想，还是准备按着细纲走，将这篇小故事写完整，可能还得两天的样子，抱歉，今天终究还是迟了。



☆、第八十章 幡然醒悟

　　“既然季公子如此等不及了，那我们就早些过去吧！”夙绮兮别有深意的笑了笑，上了马车。
　　马车经过老宅，院里唐氏正在指桑骂槐的骂彭氏，彭氏又不是省油的灯，也在指责冲着唐氏对骂着，看到季家的马车，瞬间大笑着嘲讽道：“瞧瞧，瞧见没有？你那好儿媳妇怎么发的家？还不是用那张能看的脸皮子勾引了季家公子，才得到的钱财。你那大儿子还宝贝的跟什么似得，明明就绿帽子高戴了。那季彭祖是什么人，那在八角镇就是无人不知的存在。得意个屁！”
　　“你放屁！”唐氏气急不已，虽然她和大儿子两口子闹翻了，但是终究有所改变也是自家人，唐氏就是听不得这话。
　　愤怒的大喊道：“你个贱人思想肮脏还给我儿我媳泼脏水，这里是我家，你给我滚出去。旭壮媳妇昨天可是说了，是人季公子家有病人，求我媳妇去看病来的！”
　　“看病看去床上了吧！”彭氏见她恼怒了，添油加醋道。
　　杨氏也走了出来，因孩子没有了，男人和婆婆明显有护着那一家的意思，她也满腹怨气：“这里也是我家，我娘在这里伺候我坐月子怎么了？你个老不死的，这房契你可是转到我当家的名下了，我才是当家女主人，你若是惹我不高兴，我连你都赶出去。我看啊，你如今是巴不得要出门去了，是吧？出了门就可以去你大儿子，大儿媳妇家享福了。那两进的院子，日后肯定是要请下人的啊，到时候你就是老太太了，是吧？可是你可曾想过，你以往那么对那贱人，你可能进得了门？”
　　听着杨氏的幸灾乐祸，外加彭氏在一旁嘲讽大骂的声音，唐氏一时气急攻心，竟是倒了下去，嘴也歪掉了。
　　“哎哟，这是装死呢啊？”彭氏被她吓了一跳，一边走，一边说着，当她看到唐氏嘴角歪斜后，顿时慌张起来了。
　　“喂，你没事吧！你别装死吓唬人，我告诉你！”彭氏不断的踢着唐氏的身体，唐氏眼睛怨恨的瞪着，却是不能言语了。
　　旭达回来看到，疯了似得过来推了彭氏一把，彭氏直接被推翻在地，爬起来就对旭达骂道：“混蛋小子，老娘是谁你可还知道？老娘是你丈母娘，你个混蛋竟敢推我？我闺女嫁给你就没过上过好日子，你瞧瞧你那孬种样，什么本事都没有，还敢跟老娘横！”
　　“这是我娘，你还不是在踢我娘？我娘惹到你了吗？”旭达怒目瞪着彭氏，彭氏被他的眼神给吓得退了几步，回过神来还没再出口怒骂，才发现那唐氏真的有些不对劲。
　　“还愣着做什么，还不去帮我叫李朗中过来，若是我娘有个什么三长两短的，我不休了你！”旭达这会儿也顾不得怜惜媳妇了，冲着杨氏吼道。
　　杨氏被吓到了，站在那里直发愣，听到旭达要休了她后，瞬间反应过来，不敢多耽搁，直接朝李朗中家跑去了。
　　不多会儿就带着李朗中过来了，唐氏则一直颤巍着手，死死拉着旭达的手，嘴巴想说话，却说不出来。
　　李朗中见了，连忙上来检查又把脉了一番：“这是中风了，还挺严重的，我是没本事治疗好了，我只能帮着缓解。若是不想你娘就这么废了，赶紧去跟张老说些好话，让他来帮忙医治吧！”
　　说着叹息着开了张方子，却没有离开，而是拿出针出来，准备先给唐氏扎两针。
　　但是他能力有限，只能等到张老过来了。
　　旭达沉默了下，还是起身对李朗中道：“那就有劳李叔先帮着照看一下了，我去去就来。”
　　不知旭达说了些什么，反正最终莫芸香是过来了，看到唐氏这般模样，丝毫没有同情。
　　将李朗中等人赶出去，用银针给透着恐惧之色的唐氏扎了几针，并用内力帮着她将体内凝滞堵塞的经脉打通后，开了方子留下，就直接出了门：“去抓药，每日三餐饭后服用，喝上两日便可稍微缓和了，但是想恢复成原先的样子，没有可能。还有，不可再让她大喜大悲，不然神仙难救。”
　　“多谢张夫人。”旭达没有埋怨，只有感激，道谢后，赶紧回屋拿了药方出来，问李朗中家中可有这些药物。
　　李朗中看了看，都是寻常药物，他家里都有，又见彭氏和杨氏杵在一旁，就道：“你也别跟着我过去了，我回去给你配药，你再煎了给你娘喝。”
　　“多谢李叔了。”旭达道谢，看都没看杨氏和彭氏一眼，就转身回屋去拿钱给李朗中了。
　　“你看看他什么态度？啊？还拿不拿我当丈母娘了？”彭氏气得要死，对着杨氏怒骂道。
　　杨氏却也不敢多说，只是拉了拉彭氏，示意她不要再多说了。
　　彭氏一抬头就对上了旭达的眼睛，也是吓得不敢再说什么，旭达将钱给了李朗中后，对着彭氏直接下了驱赶令：“岳母，你若是没事，就早些回去吧！”
　　“你这是有能耐了是吧？我伺候我小产的闺女，你竟还赶我走？以前你都叫我娘，现在叫我岳母了？”彭氏瞪着眼睛怒骂道。
　　旭达却是看了她一眼，冷笑道：“我娘为什么变成这样，岳母你难道不知？现在两条路，一条你回去，我会好好照顾娟子，第二条，你带着娟子一起回去，永远不要再回来了！”
　　“你，你！”彭氏还想说些什么，被杨氏惊吓的拦住了：“娘，娘你先回去吧！达子一定会照顾好我的！”
　　“你，你们好的很，以后你们求我，老娘都不会再来了！”彭氏被杨氏和旭达给气到了，加上理亏，但却又不肯示弱，才会这样虚张声势的吼两声，然后回屋收拾收拾，还顺带拿走了唐氏挂在院子里晒的一把豇豆干和两串辣椒。
　　旭达冷眼看着，也没阻止，微微扫了眼杨氏后，就回屋了。
　　杨氏心里发寒不已，心惊胆战的抱着旺儿牵着隆儿一起跟着进了屋，讪讪的唤了唐氏一声：“娘，您好些没有？我带隆儿和旺儿来看你们了。”
　　旭达看了杨氏一眼，眼中透着警告，他知道杨氏为什么带孩子进来，宝珠则躲在一旁。
　　自打大娘和大伯离开家后，小小的她便开始被杨氏指派着干活了，没有以往的好日子过了。
　　只要哪里做的不好，杨氏就会对她是非打则骂，唯有旭达看到时会好些。或是因想到大嫂和大哥以往过的日子了吧，他对女儿倒是变得宠爱起来了。
　　“宝珠过来，这个给你吃，你先出去玩。”旭达不想看到女儿害怕的模样，从唐氏的柜子里拿了一块糕点出来给宝珠，宝珠怯怯的看着杨氏，小心翼翼的伸手接过，快速跑了出去。
　　隆儿跑到旭达跟前闹着道：“爹，爹，隆儿也要吃，隆儿也要吃。为什么给那丫头片子吃，不给我吃？”
　　旭达看着儿子拖着鼻涕，一副理所当然的样子，便心寒不已，这如今还小看不太出来，若是任由他这么长大，等他成家立业了，怕是也会这么对待他吧？
　　这杨氏到底有没有想过以后，只顾一味的腻歪，他可不想他儿子日后和邻村那个不学无术的混子一样。
　　“吃什么吃？你这是什么态度，那是你姐姐，你亲生姐姐，会小心翼翼伺候你的亲姐姐。什么丫头片子？丫头怎么了？”旭达突然发火，隆儿是从来没有见过的，顿时被吓得大哭起来。
　　“你，你有气别往儿子身上撒，那本来就是丫头片子……”杨氏虽然有些害怕这样的旭达，却还是小心翼翼的说了句。
　　“丫头片子？什么叫做丫头片子？你不也是女的，你在家，你爹娘，你兄弟指派你，骂你丫头片子，赔钱货，你会怎么样？你有没有想过，宝珠是我们的女儿？以前你欺负瑶儿她们，欺负大嫂，现在没得欺负了，改欺负以往疼宠的女儿了？你还是人吗？”
　　“我……”杨氏还想说些什么，旭达直接骂道：“滚回屋去，若是你不需要养着了，那就给我做饭去！”
　　杨氏吓得再也不敢说什么，知道她男人来真的了。
　　她刚小产，这天这么冷，若是落下病根，那达子更要嫌弃她了。
　　看着杨氏抱着儿子落荒而逃，旭达坐在唐氏跟前，不知在想什么，半响才道：“娘，我们以往真的错了。您错在太过偏心，而我错在从未想过大哥，大嫂过的是什么日子，还一副心安理得的样子。隆儿还小，都这样了，若是长大了，别说被他孝顺了，不被嫌弃赶出去就是万幸了。娘，我们不能再错下去了，若是您当初没有这般偏心，我不是那么冷漠，大哥和大嫂也万不会寒了心，离开家另过了。我们不要再盯着大哥手中的东西了，用真心去对待，缓和当下，不求如以往一般，我们终究是血亲兄弟，是您生出来的不是吗？”
　　唐氏躺在床上，听着旭达说的话，眼角滑下泪水来，她不是没后悔过。
　　只是一辈子要强，又偏心了一辈子，只是拉不下面子。
　　再有也是如大儿媳所言，太过贪心了，才导致变成如今这模样，今天看到彭氏和杨氏联手气她，她简直有些不敢相信，这就是她一直护着，疼着的小儿媳妇。
　　“娘，我们不要再去大哥大嫂那边闹腾，过好我们自己的日子即可。若是大哥大嫂需要，我们尽管帮忙就是了。以后对瑶儿和云儿好些吧，大嫂还怀着身孕呢。”旭达又说道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　对不住，因为一些事情耽搁了，我忘记发布了。迟了四分钟……



☆、第八十一章 美妾秀音

　　“你说的，我记住了。”唐氏歪着嘴回应了一声，经历这一场，她也是有些醒悟了。
　　“那娘您先歇着，等会李朗中将药送来，我便给您熬药。张夫人说了，这几日还会来为您施针的！”旭达给唐氏掖了掖被褥，说了句。
　　唐氏哼哼了句，还真的是有些累了，新伤旧患，还真的是折腾的够呛。
　　……
　　季家。
　　一下马车，夙绮兮和旭卿就看到这院子上空浮现的妖气，那青黑色的妖气表明，在这季府中的妖物可不是什么善茬。
　　若是从未害过人的妖物，那身上的虽然也是妖气，却是泛着红光或偏黄色的灵光而不是暗黑或墨绿色的，颜色越暗淡，表示这妖物伤人越多。
　　“旭爷和旭夫人这边请，我家老爷和少爷在大厅候着呢！”辉子恭敬的对两人说道。
　　若是说一开始他对两人还有些歧视的话，如今便只剩下恭敬了。
　　初见旭卿就觉得这汉子绝对不是普通的泥腿子，这普通泥腿子周身哪里来的那么浓郁的清贵之气？这身气势，明眼人一瞧，就能看出这绝对不是什么普通人。
　　旭卿牵着夙绮兮的手朝大厅走去，季老爷和季彭祖已经得到了消息，在大厅中候着了。
　　两人刚进来，丫头立马就端上了新泡好的热茶放在两人手边的小几上。
　　“旭爷，旭夫人，昨儿个便听老夫这混小子说，请了二位上门来为拙荆还有儿媳妇看病，本还不信。今日一见，二位果然气质独特，与传言并无太多差距啊。”季老爷也是有些尴尬的不知如何与二人交谈才是，本以为就是有些本事的泥腿子和山妇。
　　真的见面后，却是令他大为惊讶。
　　说着二位是京城贵人都有些贬低了，虽然穿着普通的棉布小袄和直裰长衫，但那气质却是明摆着在那里的。
　　“季老爷说笑了，我与娘子不过只是山野粗人与妇人罢了。只是有幸得师父看中，学了些皮毛。”旭卿也抱拳回了句，话中带着客气与淡淡的疏离。
　　季彭祖打量着旭卿，内心也是惊讶不已，这男人不但长相俊美，且气质出众，特别是他方才撇过来的那抹眼神，竟是使得他心生惧意。
　　本还有些想不通，后才想起，他昨儿个曾调戏过旭夫人，顿时冷汗就不自觉的冒了出来。
　　“家中还在建造房子，不可全部丢给旁人去为我们照看。回头还得去金银铺子为柯掌柜的家的夫人看病，便不多耽搁了吧！”夙绮兮见从刚才开始就在说些没有营养的话题，加上方才她察觉到那妖物又开始行动后，便有些不耐烦的出声了。
　　季老爷和季彭祖一点也没露出不悦或生气的表情来，反而附和着起身带路去了。
　　夙绮兮眸子暗了暗，看了旭卿一眼，旭卿给了她一个稍安勿躁的眼神，那妖物竟是控制了两人的心神，让他们带路将她和旭爷带过去？
　　有意思了。
　　不多会儿穿过两个院落，来到了一座名为落梅苑的院子前，那院子里的妖气尤为浓重，甚至还夹杂着浓郁的鬼气在其中。
　　不动声色的踏入院子内，季彭祖脚刚进来，门突然就砰的关上了。
　　跟着季老爷和季彭祖也惊醒过来，看到所在地后，皆是有些疑惑不已：“咦？错了，错了，怎么会带着二位来到这里了？”
　　夙绮兮故作不解的问道：“这不是后院夫人所住之所？那方才季老爷和季公子怎么将我们带来这里？”
　　“错了，错了，真的是昏头了，这里是我一房新纳的小妾所居的落梅苑，昨儿个旭夫人不是也有问过我是否最近走桃花运吗？这小妾秀音便是我前些日子在集市上买回来的，她当时死了娘亲却没钱安葬，又背井离乡没有亲人。我见她可怜，长得也不错，就抢在兰桂楼徐妈妈之前，将人给带了回来。等下人安葬好她死去的母亲后，秀音说她自愿给我做妾室。我也就没有拒绝，只是不知怎么就带着二位来到了这里，真的是万分不好意思。”季彭祖对两人解释道。
　　夙绮兮点点头，笑道：“或是季公子对这小妾念念不忘的缘故吧，既然已经来了，也可先为她把个脉看看。”
　　“这有些不妥，还是先看娘亲和娘子后再来看秀音吧！她身体健康，应该没有什么好查看的。”季彭祖却是摇摇头说道。
　　夙绮兮却是笑了，看着紧闭不开的门道：“季公子觉得你的美妾不需要看病，但或许你的美妾想让我给她看病呢？”
　　“就是呀，少爷，奴家身子也很不爽利呢！听闻家中今日会来一个修习妇科病的女大夫，早就候着了，不想少爷这般念着奴家，竟是带着先来奴家的院子了。”一道柔媚的声音响起，走出一个身穿水红色衣裙，梳着妇人头带着珠钗环的女子来。
　　她身后还跟着两个身穿丫鬟服饰的女孩，不过两人行走的都有些怪异，灵瞳一闪。
　　叫秀音的小妾是头褐色的母狼妖，身后那两只则是黄鼠狼精，只是依靠着秀音的妖术才能暂时幻化成人，所以行走起来就有些怪异了。
　　“给人看么！那的确是没有问题的，但是畜生，我就不在行了。”夙绮兮说话也不太客气，直接点破了秀音的身份。
　　秀音和那两只黄鼠狼精被夙绮兮的话吓了一大跳，秀音皱了皱眉，眼眶红了，朝着季彭祖扭动着身子过来，委屈的想靠在季彭祖怀中哭诉，却是被夙绮兮拦了下，阻挡了秀音的去路。
　　“你这女人什么意思，方才骂我是畜生，现在又挡在奴家少爷身前。你这是看上奴家的少爷，想成为奴家的姐妹？”秀音不瞒的瞪着夙绮兮怒问道。
　　夙绮兮却是冷笑一声，手微微抬起，莲花引魂灯出现在手中，想也不想，就朝秀音面门击去。
　　“竟是驱魔人！”秀音大惊，暴退数步，行动突然变得快速起来。
　　一手撑地，猛地抬头，眼神凶狠，嘴角微微抽动，隐隐露出尖尖的狼牙，鼻子上也隐约浮现出了狼毛，原本秀美娇媚的脸，变得可怕起来。
　　季彭祖直接吓得跌坐在地，季老爷也睁大了眼睛，显然有些不敢置信的样子。
　　“宗池，你的种族，由你处理。”夙绮兮不对狼族出手，一则是她的世叔本就是狼族最高统领者。
　　二则，她的持有妖兽也是灰狼族的首领，所以对于狼她下不去手处理。
　　宗池应声而出，光站在那里，就让那秀音吓得心惊胆战了。
　　“胆子不小，竟敢威胁本狼王的主人，你胆子不想，竟打着要吸食我主人的精魄与精元？”宗池盯着秀音这副吓破胆的模样，顿觉没意思，不屑的嘲讽道。
　　秀音惊恐的跪了下去，这是等级的压制，眼前这头狼妖比她更强大，且那正统的道家灵性也是她胆寒不已。
　　她究竟惹到了什么人，方才感觉到大厅处有两股充满灵性的肉香味，便心动了。
　　她之所以躲在季家也是因为季家有一件宝物，那宝物是出自皇家，拥有皇家之气保护，虽然薄弱，却也能使得这季家丰衣足食。更可以使她修炼速度增倍，若是可能她还能偷偷吸食那薄弱的龙气为己用。
　　这才想到化作人身给那二世祖做妾室，她没那么快吃掉季彭祖一家人也是因为那东西和季家列祖列宗在护着罢了。
　　只待她修为再进一层，便可将那龙气吸收，将季家人全部送往阴曹地府报道了。
　　突然之间，来了两个充满灵气的普通人，她如何不兴奋。
　　如何能够想到，这两人竟是她根本撼动不了的存在，甚至她的贪婪还使得她陷入了悲惨之境。
　　“求前辈饶命，求大人饶恕。秀音不敢了，秀音真的不敢了。秀音也是因家仇难报，又身受重伤，无意间坠入这人间之中。探查到这户人家拥有沾染些许龙气的宝物，这才想着赶紧增加修为，才会残害人命，吸食对方的精元与精魄，好早日吸食那龙气，增加自身的修为，然后好回去给亲人报仇。那只虎妖太过可恶，因我不肯嫁给他为妾，他便残忍的毁了我的部族，将我父王母后抓去关押，现在生死不明，我的姐妹被他残忍侮辱监禁，兄弟则被他全数残忍杀害。秀音真的只是报仇心切，求前辈和二位大人饶恕秀音，只要秀音能够救回亲人，为死去的族人报仇，秀音愿接受大人任何的惩罚。”狼妖秀音跪地哭求，两只黄鼠狼精也早就化作两只巨大的黄鼠狼精趴在地上一动都不敢动了。
　　夙绮兮用灵瞳看了秀音的过往，见还真的如她所言，亲人遭遇虎妖压迫，才会变得残忍暴虐起来。
　　“虽然是为报仇才会残害人类，但你终究是错了。那么多条鲜活的人命就因你而惨死甚至没有了未来，这也不得不罚。而且，你竟然让黄鼠狼精和季彭祖做那档子事，难道你不知道这会很伤季家少爷的身体吗？季家老夫人和少夫人的精元也是被你身边的两头黄鼠狼精所吸食，这位三错，必是要重罚的。不过救人要紧，宗池，你随她去找那虎妖，将她族人先救回来再说，其他事，容后再判。”夙绮兮对宗池吩咐，秀音欣喜的抬起头，连连道谢。
　　宗池却是拉起她，让她带路，秀音这才带着宗池离开了。
　　两只黄鼠狼精可就没有那么好运气了，夙绮兮冷声道：“既然已经有灵开悟，为何不好好在深山中修炼，反而来人间残害人命，不能饶恕你们！判魂飞魄散！”
　　随着夙绮兮的声音落下，两只黄鼠狼精因危险逼近竟还想逃走，却还没跑两步，就被审判令给打散了魂魄，两只穿着丫头衣服的巨大黄鼠狼尸体躺在地上一动也不动了。
　　“旭…旭…旭夫人……”季彭祖惊恐又结巴的唤道，季老爷差点都要晕倒过去了，此刻也是脸色苍白的看着两人。
　　“此番事情，的确超乎寻常了，你二人若是惧怕的话，我可以帮你二人消除这段记忆。”夙绮兮对父子俩说道。
　　季彭祖看了看躺在地上的黄鼠狼尸体，咽了口唾沫，然后道：“不，不用了，这等记忆留着也好，从今以后我必然会好好做人。”
　　“既是如此，还请不要将此事告知第三人知晓才是。”夙绮兮虽这么叮嘱，却还是给两人下了禁制，除非对方修为比她高，不然父子俩将永远不会将这件事告知其他人知晓。
　　“我们会谨记在心。”季老爷哆嗦着说道。
　　夙绮兮点点头，朝两人挥了挥手，清心咒没入两人体内，两人胆颤的心也渐渐放松平复下来，跟着两具黄鼠狼尸体也化作灰飞消失不见了。
　　“真的是高人，爹，我们真的遇到高人了。”季彭祖走在身后，小声的对季老爷道。
　　“何止高人，这是仙人啊，儿子！”季老爷也是惊呼不已，看着夙绮兮二人的背影，眼底充满了敬意，更为先前对两人的不敬而感到后悔。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这个故事明天应该会完结了，下周开始会存稿，然后会尽快给大家恢复五千更新，时间差不多了，不嗦了，让编辑先审核！么么哒……



☆、第八十二章 满怀感恩

　　“老夫人和少夫人皆是元气被那两只黄鼠狼精偷偷吸食，才会疲惫乏力，导致身体不适，这两颗小培元丹，可以帮助她们恢复元气，自此渐渐康复起来。近日也无须大补，如素一月算是祈福吧！燕窝倒是可以服用的！”夙绮兮查看了季彭祖的娘亲和妻子后，发现果然是元气缺失才导致身体薄弱，便拿出丹药递给了季彭祖父子俩。
　　这种事，还是越少人知晓越好，下人们都被赶了出去。
　　老太太和被一起移过来的少夫人听完，皆是惊吓不已，季老爷看了夙绮兮一眼，才简单的诉说了下，说是家里因风气不正引来了两只成精的黄鼠狼，在家中为祸。那新纳的美妾也与伺候的两个丫头一起遇难了。
　　“不过，好在有旭公子和旭夫人在，才得幸解决了那两只黄鼠狼。不然，这家中可就真的要遭难了。”季彭祖也说道。
　　“唉，也怪我为人太要强，媳妇都进府这么久了，我也未肯将手放开。经此一次，我算是明白了，从今日起，这偌大的季家便都交由儿媳妇来管理吧！我也乐得轻松，与老爷你四下走走，你觉得如何？”老夫人眼中透着后悔与释然，看着儿媳妇说完，又对季老爷笑着问道。
　　“自是可以的。”季老爷也想开了，笑呵呵的点点头。
　　反倒是少夫人不好意思了，连道：“娘，爹，儿媳还年幼，怕是一时半会管理不起，还需娘亲在一旁协助呢。”
　　“好，娘会帮你的，等你能够阻挡一面了，我和你爹也好出门走走去了。”季老妇人此时再看儿媳没有了以往的讨厌，笑呵呵的点头道。
　　“谢谢娘。”看着一家人释然，和乐融融的相处，夙绮兮也是绽开了笑容。
　　家和万事兴，可是有些人就是不明白啊。
　　“此次多谢二位仙人帮助了，这是一些小意思。”季彭祖送两人出门，院子里摆放着两辆马车，里面都是送给夙绮兮和旭卿两人的报酬，季彭祖还地上了一叠银票。
　　夙绮兮打趣道：“你这是将你们季家的财产分我一半吗？”
　　“若没有您二位的帮助，我们这家产又算是什么？”季彭祖却是反笑着道。
　　夙绮兮看了看他，看到了他眼底的真诚，便笑着从中抽了两张店铺的房契和地契，然后又收了一千两的银票，其他都推给了季彭祖：“就这间酒楼还有胭脂铺子便足以了，其他我心领了。”
　　“那我随你们去衙门办理一下移交。”季彭祖见夙绮兮认真的，也不再强求，微笑着道。
　　夙绮兮抬了抬眉头，没有异言，那两辆马车和东西她也都收下了。
　　……
　　转眼，天就冷了下来，也入了腊月，因夙绮兮和旭卿大方的关系，房子在下雪前便已经盖好，并暖好了屋子。上梁那天，更是全村人都来祝贺了。
　　唐氏和旭达也来了，不过，两人只是送了上梁礼就离开了。杨氏也因又一次闹腾，差点将唐氏折腾死后，被旭达休回了家。
　　杨家人来闹时，旭卿适时的帮忙将人赶走了。
　　夙绮兮叹了声气，这母子娘的变化她不是没看到，而且依着原主他们夫妻俩，估计也是放不下这两母子的。
　　莫芸香两口子也适时的劝慰了两句，他们也觉得人既然能够改变，也无须将人逼迫成那般落寞的样子，虽然他们当初真的很可恶，但是人心肉长。那老婆子也是真的悔悟了，夙绮兮也不想做恶人，便让人打了一辆木头做的轮椅送给唐氏。
　　唐氏收到时，差点激动的给夙绮兮下跪。
　　夙绮兮和旭卿对视而笑，他们也是时候该离开了。
　　当晚，夙绮兮和旭卿在新房子里给俩孩子还有莫芸香两口子做了一顿好吃的，看着已经起肉长得越来越可爱的两个闺女，还有满是欣慰的张修诚夫妇俩的笑脸，夙绮兮和旭卿给原主两口子留下记忆和相关东西后，便双双消失。
　　原主旭安和其娘子李翠兰坐在了两人离开的位置上，夫妻俩皆是满脸泪水，他们拥有这段时间的所有记忆，还多出了很多本事来。
　　心性也都有所改变，知道以往的容忍其实并未能够换来自己所期待的事情或人的改变，而那两位仙人却是用另外的法子，帮他们实现了。
　　他们也有反省，更牢记住了仙人留给他们的话，还有赠送给他们的技艺。
　　怀抱着感恩之心，准备积极的面对以后的幸福日子。
　　“这是怎么了？怎么吃着饭还哭起来了？”莫芸香几个回神过来，就看到两口子盯着他们，眼底有着泪花闪动。
　　李翠兰摇摇头，笑道：“没有什么，师娘，我只是没想到我竟然也能过上这样的好日子。”
　　“傻丫头，你梦中会回想起你前世所学的医术，只要再好好跟着你师父学习，以后一定能够成为了不起的女大夫的。”莫芸香拍了拍她的手，脸上满是微笑。
　　李翠兰点点头，脸上也带着开心的笑容。
　　心里却是和夫君一样，将旭卿和夙绮兮的事情埋在心头，却又每时每刻不怀抱感激之心面对明天。因有那两位仙人的帮助，他们后来的日子才会过的那么顺利。
　　用女仙子给她遗留的厨艺和医术，她和夫君将酒楼经营的风生水起，开遍了全朝各处，成为了本朝第一酒楼，无人能及。
　　同时她丈夫也考取了举人功名，却也谨记了那位旭爷的话，不入仕为官，只守着妻子女们过自己的小日子。
　　并且还将整个旭家村都带着富了起来，得到了皇帝的嘉奖。
　　唐氏和旭达的改变，旭安还是放不下，最终还是将人带回了家中伺候，经此教训后，唐氏倒是安分起来，尊重李翠兰。
　　旭达也在两人的帮助下，有了自己的产业，并娶了一名贤惠的妻子，杨氏也来闹过，可是那时候她却撼动不了旭家了。
　　只能懊悔不已哭闹着离开了，她直到死亡来临那刻，才将自己和丈夫经历过的事情传告给了子孙们知晓。
　　子孙们却只当那是祖奶奶和娘亲的幻觉，只是听着，却并未全信，李翠兰却是带着感恩的微笑离开了人世。
　　……
　　回到出事的十字路口附近，天色已经渐渐黑了下来。
　　方晨坐在车内，车停在路边，看到两人突然出现，连忙开门下车走了过去：“掌门，旭爷您二位回来了？方才出了什么事情，我只瞧见您二位的声影一闪，就不见了。那红衣女鬼和白衣女鬼抓到了吗？”
　　“经历了些事情，那俩女鬼手中持有法宝，暂时让她们逃了，不过不着急，她们总会再次出来犯案的。”夙绮兮回了句，和旭卿上了车，方晨再次坐在驾驶室内，将两人送回了市内。
　　夙绮兮挽留他一起回去吃饭，却被方晨拒绝了，只见他红着脸说先走，夙绮兮才了悟过来，取笑道：“找了女朋友了？”
　　“恩，有时间带她来给掌门见见，是我们局里的新人。”方晨不好意思的说道。
　　夙绮兮笑着点点头，回道：“好，那你先走吧，有空带来给我看看。”
　　“恩，那掌门，旭爷，弟子先走一步了。”方晨将车钥匙还给旭卿，旭卿接过，目送方晨离开，这才拥着夙绮兮上了楼。
　　“后天就是你生日了呢，满十八岁了，华国规定，十八岁就可以领证结婚了。”旭卿看着夙绮兮漂亮的眸子，微笑着道。
　　夙绮兮看着她俊美的脸，打趣道：“怎么了？你这女人等不及要将我吃干抹尽了？”
　　“是啊，我这个大美人就栽在你这个小丫头手里了，我无时不刻不想将你拆骨入腹呢！”说着，凑到夙绮兮脖颈处，亲吻了下，两人之间变得暧昧起来。
　　夙绮兮展颜微笑，说道：“订婚那晚，我们便洞房吧！可不能憋坏我家亲亲美人了，那样我可是会心疼的！”
　　看着她狡黠鬼灵的模样，旭卿将她抱进了电梯中，屏蔽了摄像头，低头与夙绮兮缠吻起来。
　　电梯好似进入异次元一般，停在了无尽星空中，直等两人缠吻结束，才再次恢复正常。
　　夙绮兮幸福的靠在旭卿的怀中，低喃着笑道：“卿姐，能够遇到你，真好。说起来，倒是要感谢冷墨菊当初的背叛了，不然，我又如何能够遇到你。若是师尊未死，那就完美了。”
　　“你我命运交缠，永生永世都不会分离，不管你在哪里，我都会找到你。你师尊的仇，距离今日也已经相距太远了。先前我查看了下，那些人大多都已经转世或烟消云散了。若说仇人，那叛徒才是你如今奋斗的目标，冷墨菊我会留给你，其他人，便交给我来处理吧！”旭卿一边说着，一边拥着她出了电梯。
　　“好。”夙绮兮笑着点头，看着旭卿输入密码，一进门，便是一阵啪啪声响起，看着头顶飞舞的彩带。
　　再看在一旁兴奋拍手，满是笑容的洛落等人，夙绮兮和旭卿对视一笑，踏进了屋内。
　　“兮兮姐，兮兮姐，后天便是你的生日还有跟姐夫订婚的日子咯，心情有没有很忐忑又激动啊？”洛落兴奋的说道。
　　洛钊贤笑呵呵的看着，笑骂了句：“你这丫头在家中怎不见你这般活跃，见了你兮兮姐，竟是兴奋成这般模样。”
　　“那是，我最喜欢兮兮姐了。”洛落跑回洛奚紫兰身边，笑的甜甜的道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨天是我们家上新货的日子，因为店员不在，全是我跟老公弄得。还要看着俩熊孩子，只能一人忙一气，还不时有客人上门，最后将门提前关闭，一直弄到十一点钟才弄好回家的。
　　昨天没有更新很抱歉，明天我有打算，你们等看我表现啦！我去码字了哈，更新女王！




☆、第八十三章 婆媳动手

　　“外公，玖衍哥，这两位想来就是舅舅和舅母了吧！”夙绮兮进屋，看到屋内有一对没见过的中年夫妇，便笑着问道。
　　“好，好啊。”洛巡看着夙绮兮，满脸得意的笑。“这便是传言中的旭家大小姐旭卿了吧，果然年轻漂亮，俊美无双啊。不过，这么棒的人竟成为我洛巡的外甥女婿了，说出去真的很有面子和里子呢。”
　　“舅舅好，舅母好。”旭卿没有说什么，只是微笑的唤了一声。
　　“好，好啊。”洛巡再次说了两个好字，洛钊贤道：“阿卿，过来陪老头子我下盘棋。”
　　“哎，来了。”旭卿应声，上前与洛钊贤下棋去了。
　　宗敏是个温和的女人，拉着夙绮兮送上了见面礼，满脸不好意思的道：“这是我做姑娘时，我爸妈送我的二十岁生日礼物，买来的总觉得不太好，你也别嫌弃是舅母以前戴过的。”
　　夙绮兮打开盒子，里面放着一对粉色的玻璃种翡翠手镯，夙绮兮笑着回道：“很好看，我很喜欢。只是，这样我就抢了落落的嫁妆咯。”
　　“只要兮兮姐喜欢，我妈给我准备的嫁妆，我都可以给兮兮姐。”洛落皱着鼻头笑嘻嘻的说道。
　　“哈哈哈……你这丫头，你爷爷之前说，我还不太相信，如今一看，你是真的很喜欢兮兮这丫头啊！”洛巡大笑着道，宗敏也掩嘴笑着，看着洛落的眼神很是宠溺。
　　“外公，舅舅，舅母，姑姑，玖衍哥，我们来了。”孙泽南敲门进来，手里倒是没有拿礼物，他们已经彼此很熟悉了。
　　孙俊彦和孙老爷子随后进来，他们都是过来吃饭来的。
　　“既然人都齐了，就准备吃饭吧。”聂青筠招呼道，众人纷纷涌进客厅，聂青筠和夙绮兮的家本来也不大，就一百二十平的样子，虽然客厅和餐厅连在一起，这么多人却还是有些吃力了。
　　“爷爷，明儿跟你借一下风伯和芬婶，方姨和冷叔也要一并来帮忙哦。”夙绮兮对孙老爷子说道，随后又对洛家的管家夫妇说了句。
　　“小姐有事尽管吩咐。”四人同声说道。
　　“也没有什么事情，就是龙家赠与我的宅子都改装一新了，后天卿的爷爷他们要过来，家里终究是小了些，以后我们就去那边住了。”夙绮兮将龙家送宅子的事情说了声。
　　聂青筠和洛奚紫兰竟然都不知道还有这件事，不过两人对夙绮兮倒是绝对的信任。
　　“兮兮喜欢四合院？正好，外公在京都也有一座不错的四合院，你准备好去哪里上学了吗？”洛钊贤问道。
　　夙绮兮点头，道：“已经决定好了，去华京大学。”
　　“华京大学好，选系呢？”孙老爷子也问道，夙绮兮说选了计算机系，兼修金融管理系。
　　众人倒是对她选择什么系没有异议，反正以她如今的修为，脑域本来就比普通人开阔，若是别人是小池塘，这丫头的脑域就是堪比江海的存在了。
　　“那正好，那所四合院就在华京大学东门那边，回头我划到你名下。”虽然洛家是古武家族，拥有自己的驻地，堪比庄园，但是一所四合院说给就给，子女们还是会多少有些意见吧。
　　可是洛巡他们却没有，都只是面带微笑的看着。
　　“那就谢谢外公的好意了，我在华京大学附近也有一所宅子，到时候看兮兮愿意住哪我们就住哪。”旭卿也笑着说。
　　洛钊贤笑着点头，说随他们的意思，他只管送。
　　全家人和乐融融的相处着，第二天一早，旭卿就不知道跑去了哪里，夙绮兮也没有去关注，带着风伯等人去四合院做好安排，将被褥等东西都添置好。
　　盆景等物倒是不需要准备了，看着焕然一新的新宅子，聂青筠内心感慨万分，旧家的东西也都运到了这里。
　　夙绮兮给聂青筠配了车子，司机是宿兰，这样来回店铺也不算太远。
　　龙乐荣他们听到动静，也安排了下人过来帮忙。
　　苏芮打来电话，夙绮兮就带着洛落出了门，跟苏芮她们一起逛街，看电影，玩闹了一下午。
　　休息时，苏芮拿出准备好的礼物，送给了夙绮兮：“兮兮，明天是你十八岁生日，也是你和你家亲爱的订婚的日子，因为不太方便，我们就不参加了。但是结婚时可就一定要喊我们了啊，不然，我可不放过你。”
　　“这是我和赵艳的，兮兮，提前祝你生日快乐，订婚开心。”李丽也笑眯眯的说道。
　　韩雪妍则是送了一条小碎钻的铂金脚链给她，并笑着道：“当初是我不懂事，给你添了不少麻烦，也是多亏了兮兮你，我才遇到世年，他虽然与我们不同，但是我真的很爱他。我们的幸福是兮兮你给的，不管你会如何，反正我是将你当做我一辈子的姐妹了。”
　　“我收了。”夙绮兮笑着接过，李丽也很是安慰，当初本以为表姐会成为拖累，不想最后竟是会大逆转，任谁都没想到。
　　“那我们去吃晚饭吧，火锅好不好，然后让兮兮早些回去休息，明天做个漂漂亮亮的寿星兼准新娘。”苏芮笑嘻嘻的说道。
　　大家一众同意，洛落也跟着一起笑闹着，小姐妹间相处的越发融洽，所到之处皆是笑声不断。
　　回到家，聂青筠他们正在厅里聊着天，见她回来，还探头看了眼：“阿卿没有去接你啊？”
　　“她还没回来呢，一早她就出去了，可能有事吧！”夙绮兮倒是没有怀疑什么，张嘴说道，聂青筠点了点头，也没有放在心上。
　　夙绮兮洗了澡穿着睡衣出来，手机响起，拿起一看是旭卿的，便笑着趴在床上接通：“你搞什么啊，今天一天都不在。不是后悔了，想逃婚吧！”
　　“我要是跟你说，是呢？”旭卿笑出声来，对她问道。
　　夙绮兮耸耸肩，也逗他道：“那正好啊，我可以重新找个帅哥，谈场恋爱，然后结婚生子咯。你这都不是大姐级别的了好吗，真当你很有优势啊！”
　　“哎哟，你个坏蛋，这样都能打到我。”正说着，臀部突然被人轻轻打了一下，回头一看，却没见人，便娇嗔的对旭卿撒起了娇。
　　“让你胡言乱语，我是大姐怎么了？那也是你的夫君，你最爱的人。”旭卿手持电话，嘴角上扬眼底满是宠溺之色。
　　“不开玩笑啦，你什么时候回来，我现在已经习惯你的怀抱啦。你不在，我都睡不着啦！”夙绮兮娇憨的问道。
　　“可能要明天才能回去，你就忍忍咯，以后每晚我都让你跟我睡，乖啦！”夙绮兮听出他话中的意思，脸红起来，啐了一口，笑骂道：“不正经。”
　　“是有些老不正经，但是貌似我的小宝贝很喜欢的嘛。”旭卿笑的更加开怀了。
　　夙绮兮无奈的说道：“别忙的太晚了，明天等你一起去接你爷爷他们。”
　　“好，早些睡觉吧，今天不要修炼了。”旭卿点头，对她柔声道。
　　夙绮兮应声，两人依依不舍的挂断了电话。
　　旭卿那边，挺着大肚子的米夭夭一手撑着下巴，一边似笑非笑的看着旭卿，笑话道：“没想到，娘竟然也会有这样的一面，哎哟，娘你跑来打扰我们夫妻俩幸福时光，还在我跟前秀恩爱，这样真的很好吗？”
　　“坏丫头，这胎如何，有没有很折腾？”旭卿看着米夭夭的眸底也透着宠溺，这宠溺却与宠爱夙绮兮不同，这是娘对女儿的宠溺，虽然是她认的干女儿，却拿米夭夭当自己亲生的来看待。
　　“她很乖，没有让我太受折腾。”米夭夭笑着摸了摸快五个月大的肚子，小丫头好似听到娘亲夸奖她一般，还踢了踢米夭夭摸在肚子上的手，与她互动。
　　旭卿也伸手去摸，小丫头踢了踢她的手掌心，旭卿顿觉生命的奇妙，与以往的感受不同。
　　旭卿开始幻想，等她的小丫头怀上孩子，又会是什么样的一番光景，女孩儿像她，儿子像自己，想想都觉得幸福。
　　“娘这是想到未来娘亲怀上宝宝的场景了？”米夭夭是什么人，从她眼中的透出的迷离之色便猜到了旭卿所想，于是笑着问道。
　　旭卿带着笑意点了点头，说起了大外孙女等人历练的事情。
　　话头一转，对米夭夭开口道：“那个冷墨菊是不是有什么打算？不管她想做什么，你不要插手，我要将她留给小宝贝来处理。”
　　“好。”米夭夭笑的神秘莫测，旭卿一时间也很难以猜透了，不过她相信她的乖女儿不会坑她们。
　　“娘，你与娘亲的订婚礼，我就不去参加了。婚礼时，我再去参加。”米夭夭笑着说。
　　旭卿点头，叮嘱道：“你虽是创世神，可对自己的事情，你却难以掌控，一切小心，切莫大意，虽然已经生了浅羽几个了，修为越高，越难受孕，每一个孩子的到来都是不容易的事情，有事就让墨夙去做，知道没？”
　　“知道啦，娘！”米夭夭笑眯眯的点头，墨夙从长廊拐弯处朝花园内坐着的两人走来，旭卿看向他，惊喜道：“炼制好了？”
　　“恩，这便算是给老友兼岳母之一的你订婚的贺礼了。”墨夙将东西递给他，这锦盒便不是凡物。
　　“谢谢，辛苦了。”旭卿感激道。
　　墨夙笑了，说道：“你我还客气什么，当初若不是你护住了夭夭，我又如何能有如今美满幸福的日子。”
　　旭卿也笑了，两个皆是绝世美人，一个美男，一个美女，各有各的味道与气质，“夭夭她是我认的闺女，便一辈子都是我的闺女，以后我与兮儿所生的孩子，都将认夭夭为大姐。夭夭是我凤凌妍长女，是永远不能改变的事实，我想兮儿肯定也会认同我所想的。”
　　“恩。”墨夙点头，没有再多说什么。
　　“那我先回去了，不然小丫头可要着急了。”旭卿笑着说，手中拿着米夭夭给她的瞬间穿越时空的法宝，划开了时空之门，走了就进去。
　　等旭卿离开后，米夭夭和墨夙一起去了宅邸的地牢内，那里关押着一个女子的身影，米夭夭进去说了些什么。
　　那牢中的女子激动的挣扎着，嘴里更是说着些什么，不过除了米夭夭夫妇外，却没有第三人知晓，那人到底是谁，更不知那人说了些什么。
　　……
　　旭卿回到华国，天已经亮了，一大家子正围坐在餐厅内吃着早餐，聂青筠见女婿回来，连忙起身招呼：“阿卿，快坐下吃早饭。”
　　“妈，我自己来就好了。”旭卿还没起身，冷叔就已经送上了餐具，宿兰则送上了旭卿最爱喝的香菇鸡丝粥。
　　吃了早饭，旭卿和夙绮兮就一起去了机场。
　　到达机场不到十分钟，旭家人就乘坐专机抵达了，两人守在特殊通道口前，一对精神抖擞的老人家率先出现在两人眼前，身后跟着四个儿女和他们的家眷。
　　只来了旭家主家的人，就如洛家和孙家一般，旁支都没有被邀请。
　　洛家，孙家主支人员不多，旭家人更少。
　　但以家族来说，却是庞大的。
　　“爷爷，奶奶！”旭卿出声唤道，眼底透着笑意，她转世后，家人对她可是绝对的疼爱与呵护。
　　“卿儿。”文老太太见到爱孙，顿时欢喜的丢下了老头子，快步走到旭卿跟前，夙绮兮打量着众人，旭老爷子给人一种很严肃的感觉，身上也很有气势，不愧是古武家族老大哥般的存在，比她外公更有家主气势，不怒而威。
　　文老太太则看上去很温顺，但是那双狡黠打量自己的眸子，却透着古灵精怪，绝对和外表不符，只一眼，夙绮兮就喜欢上了这对老夫妇。
　　后面跟着的是长子时峰和长媳蔚蓝，那是旭卿的父母，而两口子也就旭卿一个孩子。
　　跟时峰长得很相似的则是老二时修和妻子柯雨沫，走在他们身后的是老二家的兄妹俩，时君和时曼。
　　单身行走一边笑嘻嘻的与旭卿打招呼的则是小叔时东，时东桀骜不驯，还未娶妻。
　　最后那对年轻的夫妇则是旭卿的小姑，时旋和她的丈夫甘荀，身后跟着一子一女分别是十八岁的女儿甘宝贝和十六岁的儿子甘冶。
　　“爸妈，二叔，二婶，三叔，小姑，姑父，欢迎你们来乌县。”旭卿对待家人也不再是以往的冷漠，微笑着与亲人打招呼道。
　　“哎哟，我怎么从未发现女儿你这般嗦，快让开，别挡着我看媳妇。”蔚蓝一下子挤开了旭卿，拉着夙绮兮的手不肯再放。
　　文老太太也挤过来，从蔚蓝手中抢走了夙绮兮的手，拉着就要给礼物：“孙媳妇啊，这是奶奶给你的见面礼，你婆婆那镯子就别带了，那是老旭家的传家宝，老气。这好，这是奶奶亲自给你打造的一套首饰，绝无仅有，你今儿跟卿儿订婚，可一定要戴奶奶送的。”
　　“妈，你怎么能够这样，这明明就是旭家传家宝，当初还是您传给我的呢。您不可以这样的，订婚肯定是带着旭家的传家宝好啊。”蔚蓝说着，竟是朝文老太太动起了手来。
　　文老太太嘿了一声，婆媳俩竟是打了起来，夙绮兮惊讶的看着。
　　二婶柯雨沫走过来，手里拎着一个袋子，她献宝似得拿出来道：“二婶是时装设计师，这是二婶给你设计的订婚礼服，结婚礼服二婶也已经开始着手准备了，到时候一定给你一个惊喜。没有买礼服吧，今儿穿这套。”
　　“二婶好，礼服我收下了，可是卿说给我准备了礼服，不过我可以轮流穿。”夙绮兮笑着解释。
　　二婶理解的笑笑，道：“那也没关系，这礼服可以留着以后穿，老公给你准备了礼服，肯定穿老公的啦。”
　　“侄媳妇儿，这是小姑给你的小玩意，你拿着玩儿。”夙绮兮看着锦盒内的东西，竟是五百年的玉髓打造的玉如意，可见旭家人真的很重视自己。
　　“谢谢小姑。”夙绮兮接过道谢，时旋笑的眼睛都眯了起来，只道是些小心意，不值钱云云。
　　那边，婆媳俩也有了结果，蔚蓝终究比不过自家婆婆，战败了，文老太太得意洋洋的冲过来：“孙媳妇儿，奶奶赢了，戴奶奶的首饰。”
　　“爷爷好，奶奶好。”夙绮兮笑着接过奶奶递过来的礼盒，看着文老太太笑的得意又张狂的模样，顿时喜欢上了这家人，内心些许的紧张也都烟消云散了。
　　“这是爸爸妈妈。”旭卿牵着她，将父母也介绍给她。
　　“爸爸妈妈。”夙绮兮没有矫情，直接开口叫爸妈，高兴的两口子跟什么似得，连说好，蔚蓝甚至眼角沁出了泪水来。
　　“都别傻愣着了，先去家里再说吧！”旭老爷子越看孙媳妇越满意，几个小辈也纷纷凑上来，给夙绮兮送上了礼物，特别是旭卿的两个堂表妹，将旭卿都挤走了，一直挽着夙绮兮的手，张口闭口都是嫂子。
　　从特殊通道出来，一大家子欢喜的朝机场外走去，夙绮兮感受到身后传来诧异的注视，转身看了眼，随即挑了挑眉。
　　那一脸惊讶表情的夫妇不是别人，正是她的那个渣父夙寒风和他那小三上位，如今的夙家主母，夙媚茹的母亲杨晓月。
　　看两人一脸惊讶的表情，应该是从夙媚茹那边得知了自己的境况，但是他们此刻过来，就很值得人玩味了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　夙寒风夫妇来干嘛来了呢？旭家一众亲们可还喜欢这样的性格设定呢？
　　嘿嘿，本来准备也一样万更的，吃了饭才发现姐姐今天要读诗，等教会她会背后，都已经八点多了，出去逛了一圈，买了些好吃的就九点啦。
　　所以就只有五千了，明天的话，不出意外应该还是五千吧，我要开始存稿，出版稿也都没有弄完，后面我存稿起来后，应该会给大家万更的吧！谢谢亲们的等待，爱你们！



☆、第八十四章 教训渣男

　　夙绮兮等人刚到孔雀巷，就看到聂青筠还有孙俊彦走了出来。
　　夙绮兮眼神一冷，夙寒风他果然是嫌夙家呆在这个位置上太久了呢，本来还准备让它再多存在一些时候的，现在看来是没必要了。
　　“爷爷，抱歉，我有些事情需要处理一下，让卿先陪您们聊聊天。”夙绮兮对老爷子说道，老爷子看了看她，又看了眼聂青筠二人，笑道：“有事你就去做，让卿儿陪你一起，老婆有事，怎么能够不陪着，你外公他们不是也在吗？让他们陪我这个老头子就够了。”
　　“谢谢爷爷。”夙绮兮笑着道谢，旭老爷子呵呵一笑，下了车。
　　“妈妈，爸爸。你们是要出去见那夙寒风？”夙绮兮开门见山的问道，孙俊彦和聂青筠已经捅破了那层纸，孙俊彦在不久前和聂青筠表达了爱慕之情，两人如今类似于恋爱期间吧。
　　聂青筠微微一愣，随后点头，并未准备瞒着女儿，见女儿这么肯定，必然是知道了些什么。
　　“刚才夙寒风打电话给我，说想跟我见一面。”聂青筠回道，又说了句：“店里的张婶也给我打了电话，说是有一对夫妻找她问我电话，我没猜错的话，应该就是夙寒风和那个女人了吧。”
　　“那就过去瞧瞧，他到底想做什么吧！”夙绮兮说道。
　　聂青筠连忙阻止：“不用了，兮兮，你别去了，有你俊彦爸爸陪我过去就好了，阿卿的爷爷他们在，你还是陪着些比较好。”
　　“没事，就是爷爷让我去处理自己的事情的。”夙绮兮和旭卿对视一笑，聂青筠见此，也没有再阻止了，坐上孙俊彦的车子，直接朝夙寒风说的廷皇酒店去了。
　　廷皇酒店三楼高级会所内，夙寒风和杨晓月正等在那里。
　　“老公，你可不能见到那女人后，又对她生出情愫啊！想当年，你为了她可是还与家中差点闹翻了呢。别以为我不知道，若是那样，我可不依。”杨晓月靠在夙寒风肩上，撒娇着道。
　　夙寒风却是笑着拍了拍她的手，安慰道：“都休了这么多年了，要找回去，早就找回去了，哪里能一眼就再复燃情感的。当初我就跟鬼迷心窍了似得，为了她差点跟家里闹翻。当初我对她可谓用心尽力，可她自己不争气，生了个闺女，还是个废物闺女，之后肚子再也没有了动静，被休也是必然的。”
　　“你能这么想最好了，我们女儿可是已经成为妙音门长老的入室弟子了呢。在古武家族中，除了那旭家，谁家子孙有咱女儿这么争气的？”杨晓月说道女儿，便止不住的得意与兴奋。
　　那贱人所生的贱种，也配和她女儿比较？
　　哼。
　　“是啊，咱们媚茹就是优秀。”夙寒风想到小女儿也是露出了笑容来。
　　“这边请。”一道轻微的男音响起，两人都是古武者，自然听出是服务员的声音了，立马正襟危坐，等待着人过来。
　　“你，你是青筠？”夙寒风看到聂青筠后，却是忘记了刚才的承诺，满脸的不置信，怎么可能？
　　当初那个憔悴宛若老妪的女人，怎么可能会如此年轻，精神焕发，仿佛岁月并未在她脸上留下痕迹般。
　　竟是一如当年，夙寒风不禁想起一个场景，当年在桃花树下初遇聂青筠，微风吹过，聂青筠将耳边的发拢向耳后，看着飘落的桃花瓣露出微笑的场景印上心头。
　　就是那抹笑容，让他喜欢上了这个女孩，相识之后，更觉这女孩坚韧上进，他不可自拔的爱上了她。
　　“咳咳……”杨晓月见丈夫看痴了眼，顿时不悦起来，生气的咳了咳。
　　夙寒风惊醒过来，看到站在聂青筠身边，照顾她落座的孙俊彦，眼神暗了暗，孙俊彦，他并非不认识，孙家长子未来的孙家家主和洛家是姻亲关系。
　　可是，如今为何跟在聂青筠身边？
　　压下心里的不悦，看向夙绮兮又是一惊，那双眸子根本不该是她这个年纪该有的，只一眼，他竟然有种气闷的感觉，看到夙绮兮身边的旭卿，同样是眼神一暗。
　　不管如何，夙绮兮还是有些利用价值的，就如媚茹说的那样，为了夙家的未来。
　　他管这夙绮兮是不是废物，他的媚茹可不能嫁给公羊家的那位，不过夙绮兮倒是无所谓了。
　　“你找我什么事情？毕竟都过了这么多年了，突然接到你的电话，我倒是真的很意外，特别还是在我家兮兮十八岁生日这天。”聂青筠神色平静的看着夙寒风。
　　夙寒风看着她，笑道：“就是因为今天是女儿的十八岁生日，所以我才会选择今天过来。青筠，不管如何，兮兮都是你和我所生的女儿。我这个做父亲的再不是，也不会忘了这么重要的日子。”
　　杨晓月心里不爽，夙寒风抓住她的手，警告她不要闹，要分场合，杨晓月这才不悦的瞪着眼前的四人。
　　“既然已经退出了我们的世界，那么又是什么理由让夙先生你再次出现在我们眼前――膈应我们？”夙绮兮嘲讽出声，不屑的笑道。
　　夙寒风皱眉，呵斥道：“兮兮，你这是什么态度，不管我是不是跟你妈离婚了，我都是你爸！”
　　“爸爸，他说他是我爸呢！”夙绮兮却是看向了孙俊彦，撇着夙寒风讽刺的说道。
　　孙俊彦捏着杯子把手，也是一副嘲讽的模样看着夙寒风，夙寒风却是拍着桌子站了起来，呵斥道：“我是你爸，你就这种态度对我？”
　　“这种态度？你与我不过是陌生人罢了，若不是你自己太不自量力，说是我爸，我又如何会嘲讽你。夙先生，你也配！”夙绮兮一副懒得与他废话的态度。
　　气得夙寒风差点没被气死，瞪着聂青筠怒道：“你就是这么教育女儿的？这么目无尊长，不管如何，我都是她父亲，我再不济，也养大了她！”
　　“你如今说这些又有何用，兮兮是我女儿，我觉得她很好，我以她为骄傲。就如兮兮说的，你若不是有所求，又如何会想到我们。你们的女儿可没少给我们施压，若不是我女儿有本事，早就被你女儿玩死了。所以，有什么你就开门见山的说，别整这些有的没的，平添让我瞧不起你！”聂青筠抿了口茶，神色淡然的看了夙寒风一眼，丝毫没有被他的发怒而惊吓道。
　　夙寒风眼睛眯了眯，看向孙俊彦，也讽刺道：“我倒是没想到，你嘴皮子竟是这般厉害，是因为身边有人撑腰，所以才敢如此跟我说话？”
　　“筠筠根本无需依附我，一个夙寒风又算的什么？”孙俊彦却是不客气的回了句，然后再次沉默了下去。
　　旭卿从头至尾就没有开口，他想让夙绮兮自己解决这件事。
　　“既然夙先生一直不进入主题，总是纠结这些无关紧要的事情，那么恕我们不奉陪了。”聂青筠见夙寒风一直不入主题也懒得与他继续说下去了，起身就要离开。
　　夙寒风盯着她，突然开口道：“我为兮兮找了个婆家，是十大家族公羊家的三少爷，我若是不为兮兮好，我又为何要给她找十大家族排行第七家族的嫡子给她做丈夫？”
　　“呵……”聂青筠却是突然笑了，讥讽道：“你当真为了我女儿好？不说其他，我当初为何被赶出夙家的，你自己清楚。在你们认为我女儿是废物不能修炼的状态下，给我女儿找个古武家族的嫡子做丈夫？夙寒风，不要低估了我的脾气！”
　　“妈，我们走吧！”夙绮兮已经懒得与他再多纠缠了，回去陪旭家那些可爱的长辈多好。
　　夙寒风还没开口，杨晓月却是不悦的出声了：“身为女儿从见面就没叫过父亲一声，你父亲好心好意丢下整个家族，跑来这么个破烂地方是为了什么？还不是为了你好，就算你是废物不能修炼古武又如何，你都是夙家的女儿，嫁入那公羊家族又有什么不行的？你父亲为你说亲事就代表他还是重视你的，你倒是好，从始至终都在冷嘲热讽。我说聂姐姐，你这教育方法可真是让我刮目相看呢！”
　　“别，我可没有你这么个妹妹。”聂青筠却是一脸嫌恶的看着她。
　　杨晓月气急败坏却又想保持自己所认为的素养，转而竟是不屑的笑了：“也是，你们母女很早前就被赶出夙家了，原先的礼仪怕是早就丢弃了吧！这男人不会是你女儿的男朋友吧，除了长得帅些，肯定还有些钱吧！这女人啊，可不能就看眼前，得放长远了瞧。我瞧着绮兮这小模样，绝对能够获得那为公羊三公子的欢喜的，你还是多考虑考虑。”
　　“根本不用考虑，我女儿的婚姻，我女儿自己做主，今天不仅是她十八岁生日，也是她和我女婿的订婚礼。不管你们打得什么主意，都给我收回去，不要逼我。”聂青筠已经生气了，进入筑基期的她，才堪堪后天之境的夙寒风又如何是她对手。
　　夙寒风和杨晓月皆被她散发出来的威压给压制住，等聂青筠说完，两人分别闷哼一声，血从嘴角溢出。
　　两人睁大了眼睛，显然不敢置信眼前发生的一切。
　　夙绮兮也笑了起来，嘲讽道：“看来，你们的女儿并未跟你们说实话呢。话说她已经在我手中吃了两次亏了，现在竟是想到用你们这两个老东西来压制我了？她也就这么点段数嘛，比起你当年爬上这渣男床的段数可是差得远了。”
　　“你什么意思？”杨晓月瞪着夙绮兮呵斥，夙绮兮却是勾起笑容，手中出现一张紫色符咒和一颗顶级麻痒丹。
　　在两人的注目下，招厄符被打入了夙寒风体内，夙绮兮上前捏住杨晓月的下巴，直接将麻痒丹给塞入了杨晓月的口中。
　　而后退回到旭卿身边，旭卿牵住她的手，用桌上的消毒湿毛巾给她细细擦手，一边微微责怪道：“怎么什么都乱碰，这种人也不知道身上是不是有毒，也不怕伤到自己的手，到时候我可是会心疼的。”
　　“没事，你忘了我是炼丹师了，各种毒素对我来说，都不过是材料而已。”夙绮兮笑着回道。
　　“走吧，不能让亲家在家中干等着。”孙俊彦站在聂青筠身边，宛若男主人般笑道。
　　四人面露笑容，瞧都没瞧夙寒风两人，就这么离开了。
　　等四人消失不见，结界才破碎开，夙寒风和杨晓月也能动弹了，夙寒风还没反应过来，紫色招厄符的威力就发作了。
　　他身下做的椅子，跟前的桌子全部崩塌毁坏，好死不死的头顶的吊灯也掉了下来，直接压在了夙寒风身上。
　　即便后天之境，也被这一系列的状况给吓住了。
　　头被灯砸中，直接头破血流，杨晓月则是浑身麻痒难受，也顾不得夙家主母的身份，用背在另外一张桌子上磨蹭着，可是吓坏了那桌的客人。
　　“对不起，对不起，客人，我们也不知道这是怎么回事，我们会赔偿的。快把这位先生扶起来，简单处理一下伤口，等待救护车过来。”会所经理也被这动静给吓到了，连忙跑过来，看到夙寒风头破血流一脸懵逼的被桌子残骸压住，吊灯的碎片还扎在他肌肤上的景象也是吓得脸色惨白起来。
　　再看杨晓月疯了似得狂抓自己的肌肤，又有些不敢上前，裸露的肌肤都被抓破渗血了，那女人却好似没有反应，不会是什么传染病吧！
　　不多会儿，在会所里用餐或休息的客人便都被吓得跑走了。
　　夙媚茹等了半天也不见回应，跑来一看，顿时尖叫起来：“爹地，妈咪，你们没事吧？到底怎么回事？”
　　“是，是那贱人！”突然，夙媚茹想到了她先前的状况，再对比她爹地，可不是一模一样吗？
　　“先离开再说。”夙寒风也回过神来，看到眼前的状况，他只想赶紧离开这里，免得太过丢脸，夙家家主在会所落得这么个地步，还不被京城那些家族的人给笑死。
　　夙家本来就是十大家族之末，若不是他女儿是妙音门的弟子，怕是早就被挤出去了。
　　不行，他一定要让夙绮兮加入公羊家。
　　“到底怎么回事，夙绮兮和聂青筠都跟我以前认识的不太一样。”夙寒风一边接过女儿递过来的纸巾擦了擦血，一边将金疮药倒在伤口上，不多会儿就止血了。
　　进入电梯后，就对夙媚茹开问了。
　　可是，话刚落下，电梯却是突然停顿了下，跟着唰的一下，就坠到了负二楼，还不等他们按下警报铃，电梯又唰的一下飞速上行，直接停在了十八楼。
　　浑身麻痒的杨晓月都吓得尖叫起来，电梯门一开，她想都没想就冲了出去，还撞到了别的客人。
　　夙寒风铁青着脸，按下了警报铃和对讲机：“你们这家酒店到底怎么回事？这么大一座酒店，电梯难道不该定期检查吗？刚才那样多危险？”
　　“先生，很抱歉，我真的不明白您的意思。您和您的家人不是好好的上到了十八楼吗？”对讲机内传来一道女声，她很是不解的问道。
　　夙寒风还想说些什么，却被夙媚茹拉着出去了：“爹地，您不用费力了，是那夙绮兮，肯定是夙绮兮又给您下了招厄符了。那夙绮兮是修士，比我还厉害许多的修士。”
　　这话一出，夙媚茹立马捂住了嘴巴。
　　夙寒风冷眼看向她，眼神渐渐转寒，只见他愤怒道：“你为什么之前没有跟我说！”
　　“爹地！”夙媚茹见夙寒风离开了，而她妈咪竟在蹭墙壁，先前被她妈咪撞到的两个女人也一脸疑惑又兴奋的举着手机在拍摄，顿时脸也冷了下去。
　　“请你们删除拍摄的视频。”夙媚茹生气的对那两个女人呵斥道。
　　其中一个女的也是豪门，见她这副模样，顿时也不悦了，若是你好好跟我说，处于教养，我还有可能删除了，就这态度，也想我删除？
　　“我不删除你又如何，这里是公共地方不是吗？我在拍摄酒店内部装修，关你什么事，你该把你那抽风的母亲带走才是吧！你当本小姐愿意看啊，还污了本小姐的眼睛呢！”女人也不悦的瞪着夙媚茹，傲娇道。
　　夙媚茹却是冷哼一声，手中运转灵力，一道细细的雷电劈在那女人手中握着的手机上。
　　“啊！”电流使得女人没有握住手机，手机摔在地上，她的同伴也是差不多情况，跟着手机冒起烟雾，跟着砰的一声，烧毁了。
　　“这是赔你们手机的钱，不要以为自己是豪门就有多了不起，有些人，可不是你们能够惹得起的。”夙媚茹冷嘲热讽的说完，便扶着杨晓月回房间去了。
　　那女人也不敢多话了，的确如夙媚茹所言，有些人不是她能够招惹的。
　　“今天的事情，你最好不要说出去了，这些钱都给你了。”女人将钱都给了女伴并对她叮咛了声。
　　那女人同伴本身条件其实并不好，只是女人的跟班而已，她也有被夙媚茹的手段给吓到，自然不会白痴到去乱说的地步。
　　“哆哆，你放心，我一定不会乱说的。”女同伴高兴的抱着那踏钱，回了女人一句。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　嘿嘿，夙寒风上线，后续还会继续虐的哈。想吃聂青筠和孙俊彦二人的狗粮吗？嘿嘿……
　　亲们，要不要开设领养榜？你们自己留言给我，我再决定哦！爱你们！
　　我去存稿修出版稿子去了。



☆、第八十五章 订婚快乐

　　“这究竟是怎么回事？你根本没有跟我们说过，你大姐她是一名修士。”夙寒风生气的坐在那里，瞪着爱女生气的吼道。
　　修士啊，修士啊！
　　他夙寒风到底错过了些什么，杨晓月一见，便知道他在想什么了。
　　可是她不敢闹，夙寒风虽然疼爱她，而她也为他生了一女一子，还皆是天才，但是她还是一样不敢太过放肆。
　　“老公。”可见夙寒风这么生气，她还是忍不住小心翼翼的唤了一声。
　　夙寒风瞪了杨晓宇一眼，再次看向夙媚茹，夙媚茹脸色变了变，才道：“对于夙绮兮是修士的事情，我也是前不久才知道的。可是爹地，这重要吗？她都已经被赶出去了，仇恨早就结下了，您认为还能修复您与她之间的关系吗？夙绮兮母女绝对是恨您的，当初那么落魄的净身出户，熬了多久才有今日，聂青筠如何能够原谅您？不过，夙绮兮是您的女儿，这点是毋庸置疑的，所以嫁给公羊家她没权利拒绝。是修士又如何，只要有价值不就够了吗？”
　　夙寒风听着夙媚茹的话，沉默了下去。
　　“就是，那聂青筠跟洛家那个女婿搞在了一起，老公你难道还真想将她找回来？你若是真想，我倒也不是那种小鸡肚肠的女人。只要她愿意，夙家也不是养不起她们母女俩，你说是不是？”杨晓月笑的娇媚，靠在了夙寒风身上。
　　然后，沙发整个一顿，咔擦一声，从中间断开，杨晓月这会儿也再次感觉到身上传来的麻痒之感，一挣扎，却是没看到沙发断裂处，有一根不粗不细的木头竖在那里。
　　接着，只听夙寒风捂着臀部，痛苦的喊叫了一声，头上瞬间就冒出了冷汗来。
　　因为过于疼痛，夙寒风直接将往日宝贝的妻子杨晓月给推了出去。
　　推得时候用了些内力，直接杨晓月直接被推飞出去，最后撞在了墙壁上，紧接着一口鲜血喷出，跪在了地上。
　　杨晓月内府受到震荡，一手撑在地上，另一手却是拼命的抓着身上裸露的肉。
　　不多会儿脸上身上就再次出现了血痕，看上去很是可怕。
　　“妈咪。”夙媚茹也被眼前的一幕给吓傻了，扶起杨晓月再看夙寒风却是不敢上前了，因为夙寒风的菊花直接被那断裂的木棍给刺穿了，鲜血流了一地。
　　“叫，叫救护车，我可能内肠也破裂了。而且我发现我根本提不起内力来，这到底怎么回事？”夙寒风想起来了，之前女儿也曾经常倒霉，喝个水都差点被呛死。
　　难道是那张紫色的符咒？
　　夙媚茹赶紧拨打电话，救护车很快就抵达了，会所的经理看到夙寒风被趴着抬出去时，不禁有些傻眼，这什么情况？
　　感情这位客人难道就是传说中的倒霉蛋？
　　杨晓月也一并被送去了医院，夙媚茹神色晦暗莫名，手紧紧握起，她竟然又一次的败在了夙绮兮的手下。
　　她不会放弃的，那个女人，那个贱人，凭什么能过的这么好。
　　身边环绕着一个个俊美，气质清贵的男人，女人，她不该过的很自卑，很悲惨，连何人说话都不敢吗？
　　都怪那些废物，连一点小事都做不好，那个贱人若是一早就被强奸弄死了，哪里还有这么些事情发生，蠢货。
　　越想越气，夙媚茹冷着脸上了车，跟着去了医院。
　　……
　　孔雀巷。
　　“回来啦，赶紧去收拾一下自己，等下就能开饭了。”洛奚紫兰见四人回来，拉着夙绮兮摸了摸她的发，宠溺的说道。
　　夙绮兮点点头，看了眼正在看着她的亲人们，又与旭卿对视上，她要和旭爷定亲了呢。
　　“去吧，穿我给你准备的那套。”旭卿宠溺的微笑着。
　　夙绮兮点头，朝房间走去，洛落，旭曼还有甘宝贝也跟着一起去了房间。
　　当她们看到挂在那里的礼服时，一个个都睁大了眼睛张大了嘴巴：“好漂亮啊，太美了。”
　　洛落小心翼翼的上前摸了摸礼服的裙摆，那是一件湛蓝色的单肩礼服，礼服上镶嵌着璀璨的钻石，裙子底下还摆放着一双同色碎钻的鞋子。
　　夙绮兮刮了刮耳边的发，这件裙子本身便是一件神器，那上面镶嵌着的也不是钻石，而是星辰之心，一颗星球也不过只有一小颗而已。
　　听旭卿说过，这些材料都是他亲自收集的，然后请高人帮忙炼制而成。
　　这件神器法衣可以随意变换衣服外形和款式，这套礼服则是旭卿亲自为她幻型变化的。
　　“堂嫂，你快穿上给我们看看。”旭曼已经二十四岁了，但是叫夙绮兮为堂嫂却没有丝毫违和感，带着真诚。
　　夙绮兮笑着点头，甘宝贝和洛落上前帮忙取下，夙绮兮接过去了更衣室内，只是心意一动，衣服就穿上了，鞋子同样为战衣的战靴，也是可以随意变换的。
　　“真好看，兮兮姐，我给你挽发。”洛落上前扶着夙绮兮，甘宝贝则道：“我给表嫂端着外婆设计的首饰盒，外婆设计的那套首饰配这套礼服肯定好看，可以让表嫂光彩照人，却又不会被首饰给夺了风采。”
　　“这小嘴怎么这么会说啊。”夙绮兮笑眯眯的捏了捏甘宝贝的脸颊，甘宝贝嘿嘿一笑，说道：“表嫂，以后我们还是校友哦，我听表哥说了，你也要进入华京大学的。”
　　“恩，我主修古文学，辅修经济和金融。”夙绮兮一边看着洛落为她挽发，一边回道。
　　“哇，表嫂，你不会就是那种传说中的超级学霸吧！”甘宝贝讶异的惊呼，她自幼修习古武开阔脑域，也没有这么厉害好吗？
　　“兮兮姐可是全国状元呢！”洛落嘻嘻一笑，透露了一个消息，“我以后也要去华京大学上学的。”
　　“到时候我罩着你，不过话说回来，你这丫头可是十大家族中的怪胎，明明才十六岁不是吗？竟然就已经达到武者后期了，只要境界修为够，怕是很快就能轻松踏入后天了吧！”甘宝贝有些羡慕的说。
　　洛落只是浅浅一笑，并未说她已经开始修炼，并且即将筑基真正踏入修士一列了。
　　“好了，兮兮姐，我们出去吧！”洛落接过甘宝贝递过来的首饰，给夙绮兮一一戴上，本就美艳动人的夙绮兮这么一装扮下，简直宛若天人，让人难以移开目光。
　　夙绮兮看着镜子中的自己，脸上微微泛红起来，她，可没忘记了当初的承诺。
　　旭爷她――早就迫不及待的等这天到来了吧？
　　夙绮兮出现在大家眼前后，令人啼笑皆非的一幕出现了，本还欢快交流的众人，纷纷屏住了呼吸，生怕呼吸重一些后，就会将佳人给吹跑似得。
　　“兮儿，你真的很美。”旭卿眼中再无其他人，温柔而缱绻的盯着夙绮兮，走上前，牵住了夙绮兮的手，温柔的说道。
　　“好啊，我这把老骨头还以为我们家这丫头会孤独终老呢。不想还没来及苦恼呢，这丫头竟给我带回来这么一个好孙媳妇儿，这就是天注定啊。”旭老头子满脸笑容，整个人更加精神抖擞了。
　　“丫头啊，来，到爷爷这里来。”旭老爷子对夙绮兮招招手，夙绮兮看了旭卿一眼，旭卿笑着点头，夙绮兮朝旭老爷子走去。
　　“爷爷。”
　　“哎。”旭老爷子高兴的应了一声，随后拿出了一块湛紫色的玉佩来，时峰等人都微笑的看着，那紫玉龙凤佩乃是旭家真正的传承至宝，只传当家主母。
　　这也代表着，旭老爷子今日起，不仅仅是来参加孙儿的订婚礼，还是将旭家的重担交托给了旭卿与夙绮兮二人。
　　旭老爷子将整块玉佩分开，夙绮兮一开始就发现那是两块合成的了。
　　“孩子，这凤佩交给你，从今日起，你便是我们旭家的当家主母了。爷爷和你奶奶都坚信，你和卿儿一定会使旭家更加繁荣辉煌下去的。爷爷也只有一个心愿，那就是只要你和卿儿过的幸福开心这便足以了。其他的都是浮云，爷爷即便不管事儿了，就算天塌下来，你也别怕。爷爷不行，还有你公婆他们呢！再不济，还有卿儿呢！爷爷从第一眼看到你这丫头时，便知道，你将会有一番惊天动地的作为，只要记住，我们都是你的后盾，便行了，知道吗？”
　　旭老爷子并不知道夙绮兮的真正身份，连带着他自己的亲孙女，他也只是知道旭卿拜入了一个不得了的高人门下，是一名修炼者。
　　也只是知晓夙绮兮也同为修炼者，但是他的认为，两个孩子即便天赋在高，肯定也没有那些修炼了许久的老鬼们厉害。
　　但是不管如何，他们都将会是旭卿和她的后盾，让她放手去博，不要有顾虑。
　　夙绮兮听后倒是真的感动了，这就是家人，无条件的付出，不问缘由，不管出处，不管你在外头闯了什么祸，在外头做了什么惊天动地的事，他们都会站在她身后。
　　师尊，谢谢您舍弃自己，让徒儿来到这里，感受到了人情冷暖，还有亲情的滋味。
　　“卿儿，这是你的，我将旭家交给你啦！”旭老爷子将旭卿叫过去，将龙佩递给旭卿，拍了拍旭卿的肩膀，笑容满面，眼底满是骄傲。
　　“爷爷放心。”旭卿笑着点头，没有多说。
　　“哦，恭喜旭卿和夙绮兮二人订婚快乐，礼成！”洛落一改往日冷静的性子，欢脱的欢呼着。
　　生日订婚宴说白了就是亲人聚会，但是这其中的欢喜和高兴却是显露于表的。
　　夙寒风和杨晓月却就不是这般顺畅了，可怜兮兮的在医院住了下来。
　　当晚，夙绮兮穿着睡衣坐在房间前的长廊上，看着漫天星空，一弯月牙悬挂在高空之中。
　　溯修突然出现在她身后，面上带着笑意，溯修走到夙绮兮身边，看了眼走过来的旭卿，点了点头，而后对夙绮兮道：“丫头，没想到重来一回，你竟是找到了心仪之人，若是你师尊知晓，必然会高兴的大醉三天三夜的！这高兴的日子，世叔也不扫你的兴，这是世叔给你准备的订婚礼物，一点薄礼，小小心意。”
　　“谢谢世叔，师尊的仇我不会不报，您一直再努力，我都知道，世叔也不要太过拼命，不妨出去走走，游历一番，这华国倒是一处感悟天道的好去处，定会给世叔一份意外惊喜的。”夙绮兮伸手接过，笑着说。
　　溯修沉默半响，点点头道，“好，听小兮儿你的，我这边回去收拾收拾，明儿就开始游历，有旭卿在你身边，世叔也没什么不好放心的。你也不要太拼命了，咱们来日方长。”
　　“我明白的。”夙绮兮笑看着溯修，溯修也回以一笑，消失不见前留下了一句话：“我便不打扰你二人的幸福时光了，小兮儿，订婚快乐。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天真的很忙，就这么多了，今天大多都处理好了，明天应该会在八点前全部更新的，后天也有事情要处理，所以明天可能还是五千的五千。
　　女王今天就不更新了，说实在的，今天真的很累，早上五点半睡的觉，然后一点半起来去处理事情的，一直弄到晚上十点才回来，本来想着熬夜写完明天让大家看的，实在是有些困了。
　　还请看女王的亲能够原谅，明天再看吧！早上我用来修改出版稿，有达到秀才的亲可以进群跟我要福利哦。
　　出版的稿子现在每天都会上传一些给大家看哦！爱你们！




☆、第八十六章 以牙还牙

　　夙绮兮嘴角上扬，看着溯修消失不见，转而看向了旭卿。
　　旭卿走过来，凑到她耳边说了句：“终于等到你长大了，兮儿，果实已成熟，我是否可以采摘了？”
　　夙绮兮笑着将手环上她的脖子，旭卿一把将她抱起，大步走进了屋内，门自动关上，屏蔽了一切声音。门外，星空灿烂，那唯一的一丝月牙儿都害羞的躲进了云层中，屋内满室生香，春花灿烂。
　　……
　　夙绮兮和旭卿订婚两天后，旭家老爷子还有洛钊贤等人都要再次回京去了。
　　“丫头，外公接下来有事要处理，暂时就不来乌县看你了，外公在京都等着你。”洛钊贤对夙绮兮说道。
　　夙绮兮点头，知道十大家族和几个门派在海上发现了一座神秘岛屿，那岛屿上面可能会有密境。
　　华国是万神起源之地，有上古大能遗留下来的密境也是常有发生的事情，夙绮兮点头，回道：“外公一切小心，若是有情况，就捏碎我给您的玉符，到时候我便会知晓了。”
　　“好，应该只是与往常类似的小密境，不然昆仑，蜀山为何没有参与进来。”洛钊贤点头，轻笑着道。
　　他却不知道，这次的密境却没有那么简单。
　　“好了，我们走了，你们别送了，不是还有人需要收拾么？”洛钊贤拍了拍旭卿的肩膀，眼神慢慢转冷起来。
　　夙绮兮也笑了，说道：“外公放心，当年他如何欺负我妈的，我都会一一找回来的，他要见我，我就必须要见他吗？”
　　“哈哈，不愧是我的好闺女，那我们走了。”洛钊贤走到一旁，让旭家人跟外孙女说话。
　　旭老爷子还好，文老太太却是满脸的不舍和她儿媳妇一人拉着夙绮兮的一只手，不舍的说道：“兮兮啊，你可要早些来京都啊，奶奶和你妈妈会给你们布置好婚房的，啊？”
　　“好，奶奶，妈妈你们放心，去到京都，我一定会先回去一趟看您们的。”夙绮兮笑着说。
　　“好，好，这就好，奶奶知道你忙，就不拉着你了，咱们来日方长，以后有的是时间。”文老太太心思通透，口里这么说着，转身却是偷偷压了压眼角，没有瞧见孙媳妇儿虽然念想着，但是真的见到了，却是不舍离开了。
　　若不是那秘境之事，她也要陪着老头子过去，她也想留下来陪着孙媳妇儿了。
　　“好好照顾你媳妇儿。”旭老爷子等人则是看着旭卿叮嘱道，旭卿宠溺而温柔的看着夙绮兮的背影，笑着自信道：“爷的媳妇儿，自是不会被人欺负了去的。”
　　“哈哈哈，好，二叔就喜欢看你这副臭屁又欠扁的自信表情，早些处理完这里的事情，带着你媳妇儿回家去。奶奶和大嫂，还有我们都是真心喜欢你媳妇儿。”二婶也笑着说道。
　　“明白。”旭卿回以一笑。
　　“去办你们该办的事情吧，我们先走了。”旭老爷子再次说了句，带头和洛钊贤一起并肩走了。
　　文老太太几个则是不断回头张望，直到看不到了，这才带着不舍的心情往机场去了。
　　送走亲人们，夙绮兮和旭卿开车朝去烦堂去了。
　　闭着夙媚茹等人两天，不想这三人这次竟是找上了去烦堂，夙绮兮倒是真的想看看这夙寒风到底想做什么了。
　　“师尊。”进入店里，正在泡茶的景霞看到师尊进来，立马起身，笑颜如花的与她打招呼。“师尊，恭喜您与卿姐订婚之喜。”
　　“恭喜兮兮和卿姐订婚之喜，这些是我们几个的一点心意，还请兮兮不要嫌弃哦！”闵敏等人也笑着上前来恭贺，还拿着礼物。
　　夙绮兮微笑着接过，道了谢，然后看向庄泽问道：“夙寒风他们呢？”
　　“回大小姐话，在楼上，燕大爷正在‘招呼’。”庄泽看了眼楼上，嗤笑了一声。
　　夙绮兮也笑了，说了句：“你们该干嘛还干嘛，我跟卿上去瞧瞧去。”
　　“是。”众人应了一声，纷纷各自散去，回到了各自的岗位上。
　　夙绮兮和旭卿上去二楼，就看到会客厅内被结界包围了，打了个手印和旭卿一起进入结界内。
　　燕璃端坐在位置上，夙寒风和杨晓月母女正奋力以内力抵抗燕璃对他们三人施展的压力。
　　夙寒风看到夙绮兮二人进来，心神一闪，被压力伤到，一口鲜血喷了出来。
　　燕璃见好就收，起身恭敬的对夙绮兮二人行礼：“师尊，旭爷。”
　　“做的不错，先坐在一旁看着。”夙绮兮对燕璃夸赞了一声，对他吩咐了下。
　　燕璃应声坐到一旁，夙寒风捂着心口，瞪着夙绮兮道：“我不管如何，都是你爸爸。就算当初我对不起你们母女俩，但这血缘却是不能说抹掉就抹掉的，你这么对我，就不怕到时候被天雷惩罚吗？”
　　“那就不牢夙先生操心了，这是我的事情。当初你的所做所为外加这些年所做的孽，才该担心会不会受天雷惩罚吧！”夙绮兮看着夙寒风嗤笑一声，手指无聊的敲打着桌面，“你们有什么事，早些说吧，找到这里来，想来也是打听到我的收费标准了？”
　　“夙绮兮，那是你爸爸！”夙媚茹嫉恨的瞪着夙绮兮，眼睛不时去看旭卿的俊颜。
　　夙绮兮眼神一凝，夙媚茹直接受到重击，一口血喷了出来，她震惊的瞪着夙绮兮，怒道：“你又伤我？”
　　“伤你！夙媚茹，我念你修炼也挺不容易的，而且还那么坎坷，可见也是不得你师尊的眼，不然怎么可能修炼这么久，也不过才炼气六层中期？”
　　听着夙绮兮嘲讽的语气，夙媚茹差点没气炸了肺，捂着心口平复胸腔内的血气翻腾，才出声反讥道：“是啊，你修炼比我高，可是这又有什么可以得意的？想来，你也不过是靠着你身边的人吧！明明是个废物，如今却是拥有了修炼之能，不是依附别人，成为别人的鼎炉，又怎么可能成功？这种令人不齿的行为，就你还能得意洋洋。”
　　“这位前辈，我是夙家的大小姐，我拥有水木土三系灵根，想来比这女人更适合做你的鼎炉，不是吗？”说着，竟还朝旭卿抛了个媚眼，夙绮兮顿时被她的话给逗乐了。
　　“卿，她说她要送上门给你做鼎炉哎！”夙绮兮转头看向坐在身边，一直带着戏谑嘲讽笑容的旭卿说道。
　　旭卿伸手揉了揉她的脑袋，宠溺的看着，语气却很是不屑的道：“她连给小黑舔脚趾甲的资格都没有，还鼎炉？”
　　“噗嗤。”夙绮兮被逗乐了，小黑和小白是一对狸猫形状的神兽，从哪里来的，旭卿没有说，这也是他送给她的生日礼物之一。
　　小黑是黑色的，小白则是白色的，两只小团子看似肥胖的路都走不动了，却是很机灵也很敏捷。
　　“你们竟然敢一而再再而三地侮辱我！你们到底是什么门派的，竟是这般嚣张的，不将妙音门放在眼中，我夙媚茹就算天赋不够，却也是拜入妙音门长老门下的人。岂容你们如此侮辱！”夙媚茹虽不知小黑是何物，却还是明白，肯定不是说的什么好话，于是愤怒起身，拍着桌子怒道。
　　“嗯，我这桌子可是五百多年的黄花梨木制作的，敲坏了你可赔不起，整个夙家都赔不起！”夙绮兮瞥了眼夙媚茹手下的桌子，一个手掌印留在了上面。
　　“这留下了一个手印也很是难看，何况还是这么个不知所谓的东西留下来的。师尊，至少让他们赔钱吧！”燕璃也附和道。
　　夙绮兮眼睛一亮，点头道：“的确，这一个手掌印就拿一百万来做为赔礼吧！”
　　“你抢钱啊！”杨晓月也尖叫着吼道，一边不停的抓着身上的肌肤，这几天在医院已经有所缓解了，却也是惨不忍睹。
　　“啧啧再追加五十万，夙先生，你这老婆太有碍观瞻了，可是吓得我小心肝乱颤呢。”夙绮兮笑着对夙寒风说道。
　　夙寒风眼神冷下去，不过这次他竟是乖乖的拿出了支票来，写下了一百五十万的支票，递给了夙绮兮，夙绮兮接过看了眼，将支票放在了燕璃跟前，说道：“拿去绮兮慈善基金会，也算是间接为那肮脏的家族做些好事，洗刷一下冤孽。”
　　“是。”燕璃倒是没有多言，直接应声收下了，绮兮慈善基金会便是洛玖衍等人合力创立的，是以夙绮兮的名字命名的，如今交给燕璃和景霞等人在管理。
　　夙寒风差点没被气死，但他还是知道自己来这里是做什么的，只能忍气吞声，只见他咬牙切齿的说道：“绮兮，解除我和媚茹妈身上的东西，需要什么条件？”
　　“也不是不可以解除，就要看你如何做咯。”夙绮兮目光在杨晓月母女俩身上扫过，最后与夙寒风对视。
　　夙寒风开始思考她的意思，半响之后他睁大了眼睛：“你要我休了媚茹妈？”
　　“你倒是不傻，当初你怎么对我和妈妈的，今天就怎么对夙媚茹母女俩，而且要比我们当年更凄惨，不然免谈。你们或许也可以去找其他门派的高人帮你们解除，不过据我所知，对于符篆比较在行的也只有如今的茅山派了。但是，茅山派如今貌似已经落魄了，估计也没戏。凭着先前的低级符篆，夙媚茹那个师傅都要花费那么多时间，可见并非是你们所抱的希望。”夙绮兮笑容越来越灿烂，夙寒风等人却觉得那绝美的笑容就宛若来自地狱一般。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　等下我要回家去，就这么多了，周六开始再给大家多更些。
　　等出版稿子弄完后，这个文的速度或许会提前了，因为收入实在不太理想，编辑也让早些完结然后开新文，但是该涉及的我都会写完它，就这样，吃饭准备回家！




☆、第八十七章 苦命鸳鸯

　　“你别太过分了！”杨晓月咬牙切齿的低吼着，手却还是不断的抓着自己的肌肤，那模样还真的有些惊悚。
　　夙媚茹也瞪着夙寒风，半响，夙寒风才道：“这个要求我不能答应，你可以提别的要求。”
　　“呵，既然如此，我也没有什么好多说的，一千万！”夙绮兮开口。
　　“你疯了！”杨晓月瞪着眼睛，夙寒风想了半响，眼底闪过恨意，最终还是点头道：“好。”
　　“你当真同意？我说的是一人一千万！”夙绮兮这话无疑是点着了马蜂窝，夙寒风也冷冰冰的瞪向了夙绮兮，夙绮兮再次笑道：“或者一千万，我帮你们一人解除一半痛苦？”
　　说完，把玩起了旭卿的大手来。
　　夙媚茹嫉恨的看着两人，手紧紧握起，夙寒风也是忍了又忍，才道：“两千万我给的起，你拿不拿的起？”
　　“自是拿得起的，这就与夙先生无关了。再有，警告你们不要再来乌县烦我们，不然，下次我会不会要你们的命，我自己都不知道！若是，你们有胆，就尽管来，惹怒了我，或许还有些活路，惹怒了我外公，新债旧恨，我可就不知道他老人家会不会还给你们活路了。”夙绮兮讥诮的看着眼前满脸愤恨的一家三口道。
　　夙寒风瞪大了眼睛，不解又疑惑道：“你外公外婆不是早就死了么？”
　　“四十年前，我妈和我干外婆家的女儿被乌龙弄错了，如今，我已经找到了我的亲外公和外婆。你们不怕死，就尽管来好了。我话尽于此！”夙绮兮故意透露些信息来，也是怕到时候她和旭卿都离开了，她妈到时被夙寒风骚扰。
　　不过想到外婆一直遗留在乌县，倒也放下了心。
　　“这是两千万支票，解药还有给我解除身上的符咒。”夙寒风烦躁的写下了两千万的支票递给了夙绮兮，然后伸手讨要解药。
　　夙绮兮拿出另外一张紫色符咒，将夙寒风身上的招厄符给解除了，解药则是直接抛出去的。
　　杨晓月去接，却被丹药上暗含的内力给震伤内府直接受到了不小的冲击。
　　“噗……”
　　“夙绮兮，你欺人太甚了！”夙媚茹召唤出自己的法器飞剑来，说着就要朝夙绮兮攻击过去。
　　夙绮兮动都没动，一个眼神就将她定在了远处，夙媚茹心中大惊，她竟是不知她与夙绮兮差距这般大，她如何跟夙绮兮斗。
　　想到这里，夙媚茹开始恐慌起来，不该如此的，夙绮兮不是个废物吗？
　　为什么一转眼，才短短的十五年，她就变得这么厉害了。
　　夙媚茹身体突然能动了，对上夙绮兮那双漂亮的眸子，心直线下沉，她本以为再次出现在夙绮兮跟前时，夙绮兮该是落魄的。
　　可是，事实真相是，她才是落魄的那个，竟是连和夙绮兮对眼的资格都没有。
　　因为，只一眼，她就会心慌闷痛，还如何与之对视？
　　“门在边上，慢走不送。”夙绮兮把玩着支票，漫不经心的说道，夙寒风刚愤怒起身，夙绮兮便再次说道：“啊，对了，若是这支票兑不到钱，夙家族人便给我乖乖洗干净，等待迎接本小姐的――戏耍咯！”
　　夙寒风直觉口中一甜，硬生生的压下了那口即将喷出的鲜血，怒目瞪着夙绮兮和杨晓月相扶着离开了。
　　夙媚茹简直便是落荒而逃，根本连再看夙绮兮一眼的胆子都没有。
　　“真的很没劲。”夙绮兮耸耸肩，将手中的支票递给了燕璃。
　　燕璃笑着接过，躬身行礼退了出去，将空间留给了两人。
　　“马上七夕节要到了，有没有想过要怎么过？”旭卿抱着她，宠溺的摸了摸她柔软的发，出声问道。
　　夙绮兮想了想，回道：“我们也和普通情侣们一样，来一场普通的约会如何？”
　　“依你。”旭卿轻笑。
　　夙绮兮心里顿时便美了起来，将夙寒风一家三口到来的阴霾完全去除了。
　　“我们的青春……”手机响起，夙绮兮拿起看了眼，是苏芮打来的，接通问道：“苏芮，什么事？”
　　“找你逛街啊，有没有空，眨眼就要开学啦，衣服都还没有准备呢！”苏芮笑嘻嘻的说道。
　　夙绮兮看了眼旭卿，回道：“也行，我也顺便给我家卿姐准备些衣服。”
　　“那可说好了，别把你家卿姐带过来啊，不然我们别想逛街了，我们光给你赶苍……啊，不对，是光帮你赶桃花了。”苏芮皱着鼻子说道。
　　夙绮兮噗嗤一笑，应了声：“好，放心吧！”
　　“那等你啊。”苏芮说好了见面地点后，挂断了电话。
　　夙绮兮收好电话，对旭卿说道：“那我去陪苏芮她们逛街了，你处理自己的事情去吧。”
　　“好，这卡拿着。”旭卿拿了一张黑卡给她，夙绮兮没有说什么，只是甜甜一笑，说道：“我也可以过上刷老公卡的日子了呢。”
　　“淘气。”旭卿宠溺的捏了捏她的鼻尖，轻声道：“我送你去。”
　　“不用啦，你去公司吧！我自己开车去，到时候我去接你一起下班，我们一起吃晚餐。”夙绮兮笑着拒绝，旭卿听后点点头。
　　两人一起下了楼，夙绮兮对景霞几个道：“景霞，你继续跟着你师兄学习基本，我今天不回来了。”
　　“好的，师尊，您放心去玩儿吧！”景霞笑着点头。
　　夙绮兮无所谓的笑笑，旭卿也上了车，夙绮兮先将他送去了公司，然后她自己才朝自己名下的万宁广场去了。
　　将车停好下车，就听到一对情侣说话的声音：“浩初，我怀孕了，我们结婚生下来好吗？”
　　“静静，你再等等好吗？现在还不是时候，你先把他打掉，以后我们结婚后再生好不好？”男人语带乞求的声音响起。
　　“樊浩初，你是不是从未想过要跟我结婚？我已经打过一次胎了，这孩子已经快三个月了，他有血有肉了，你怎么能够这么狠心，那也是你的孩子啊！”女人的声音陡然提高，满是愤恨的吼道。
　　“静静，你轻一些，我没有那个意思！”樊浩初乞求着道。
　　“你滚开！”郁静生气的推开挡在她跟前的樊浩初，樊浩初却是不肯动，一直站在她身前，再次乞求道：“静静，有些事情我还没能处理好，你相信我，我是爱你的。这个孩子，真的不适合现在出生。”
　　“那你之前做什么去了？为什么不做防范措施？你说你爱我？呵……樊浩初，你不要再自欺欺人了，你根本不爱我，你只爱你自己，你只爱你妈！”郁静说着就要转身离开，樊浩初也好似生气了一般。
　　突然对着郁静的背影吼道：“是啊，我是不爱你，我就是不爱你，你打了这个孩子吧！既然你这么不信我，我为什么还要委曲求全继续跟你在一起？分手费你要多少，我都给你！”
　　“啪！”郁静气得脸色铁青，转身便是一巴掌过去。
　　夙绮兮挑了挑眉，这女人还真的挺泼辣的，不过以她来看，这男人其实是爱惨了这个女人的，怕是真的有什么难言之隐才会让她打掉孩子吧！
　　不过看这女人的面相，竟是呈现必死之相，不由惋惜了下。
　　还这么年轻呢，可惜有些事她可以阻止，有些事她不该去帮忙，以免使得原定的命运有所改变。
　　或许，下一辈子，这女孩会得到一份幸福的婚姻，因她插手，改变了必死之局，下辈子她的安排全部会打乱，或许连再世为人的机会都没有了。
　　夙绮兮一路走过去，准备从两人身边的电梯去往楼上，不想却是被那樊浩初一把拉住了手臂，夙绮兮还没露出不悦情绪，那樊浩初竟是说道：“打吧，我现在喜欢的女人是她，幽儿，我们不理这女人发疯，我们走。”
　　“先生，首先，我并不认识你，你们二人吵架请不要拉上我。”夙绮兮冷着脸将手臂从樊浩初的手中挣脱，退开几步，带着薄怒看向男人。
　　这男人到底怎么回事？
　　“少在这里假惺惺的，你若是不认识浩初，他又为何会这么说，你又为何在一旁偷听这么久？贱人，你知不知道，我已经怀了他的孩子，而且这是我第二次为他怀孕了。”郁静此时却是被盛怒冲昏了头脑，竟是认为夙绮兮这么说是故意的。
　　夙绮兮也是被气乐了，开口说道：“你也会说了，这是第二次了，第一次让你打胎的时候就该离开他或者自己做好措施了，难道你不能做好防范措施吗？你也是个成年人了，就算第一次吓坏了，是无知，那么第二次还犯，是不是可以说你蠢？再有，我车停在那边，我走到这边来需要一些时间，并非你所言的偷听，他说我是他女朋友，你就信了。可见你真的没有脑子，看到没有，这是我的订婚戒指，我刚订婚不久，我家爱人姓旭，并非是你稀罕的这个渣男，我还有事，懒得参与你们其中的纠纷中去。遇事冷静些，别太冲动，免得让真正爱你的人伤心。”
　　最后一句，算是对郁静的警告吧！
　　至于她能听多少，就不是夙绮兮能够去多管闲事的了。
　　带着些许不悦，离开了现场，电梯正好抵达b4停车场楼层，夙绮兮等乘客下来后，直接就进入了客厅，看到郁静还想冲过来拉住自己的样子，不禁摇摇头。
　　恋爱中的女人啊，总是这般不理智。
　　抵达一楼，在某珠宝店门口看到了苏芮她们，韩雪妍率先看到了人，带着笑意问道：“怎么这么久才来啊！”
　　“在楼下遇到了点情况……”夙绮兮将楼下的事情简单的说给四人听，李丽嘟囔道：“怎么回事啊，这两人神经病吧！”
　　“就是，那男人一看就是个渣男，搞大人家女孩的肚子，还随手拉人做挡箭牌，还好兮兮你走得快。不然，岂不是要被那女人给恨上了？”赵艳也附和点头。
　　“所以啊，你们找男朋友以后一定要放大眼睛了，可别找了这种渣渣，到时候找我们来哭鼻子。”苏芮也说道。
　　“放心，放心，我们几个都在京都上学，虽然不似芮芮你和兮兮一样在同校同区，可不是也都在京都么？我们可以经常见面，若是我们真的谈恋爱了，一定会让兮兮和你帮忙过眼的。”赵艳豪爽的笑道。
　　“你们也不晓得羞羞脸。”夙绮兮也笑话她们道。
　　“兮兮你都早早的被定下了，我们也都成年了，我们国家的法律，十八岁都能领证结婚了呢！”李丽也小声的脸红道。
　　“这么说，你们是都春心萌动了？”夙绮兮再次打趣几人，除了韩雪妍外，其他三个都不好意思的红了脸。
　　“好了好了，我们脸皮薄，你就别笑话我们了。”苏芮这话一出，夙绮兮顿时再次揶揄了她几次，直到苏芮脸红求饶有些恼羞成怒时，才放过了她们。
　　“这家看看去。”走到二楼女装部，李丽看到了一条裙子，眼睛一亮，看了眼夙绮兮，拉着她们进了那家。
　　苏芮几个也纷纷点头觉得好，夙绮兮总觉得几个人有些古怪，果不其然，韩雪妍上前对那导购道：“将那条裙子拿下来给那位小姐试试。”
　　“你们这是想做什么？”夙绮兮好奇的问。
　　“先前只是送了你订婚之喜的礼物，却是没有送生日礼物，我们如今也只是学生，还没开始自己赚钱，所以就合力给你买一套衣服。你啊也别嫌弃，也不许拒绝。”苏芮笑着说。
　　苏芮说这话也是顾念着些李丽和赵艳两人，毕竟这商场内的衣服动辄千而万把的，两家虽然条件不差，但是一下子拿出那么多来，家长也会心疼的。
　　夙绮兮见此内心感动不已，这就是好朋友呢。
　　与金钱无关，而是她们诚挚的心意，夙绮兮笑着接受了，接过导购递过来的衣服和配套的高跟鞋，走进了换衣间内试穿。
　　其他人则各自去看了看其他款式，这家店里，除了特制款，其他款式的衣服价格倒也都接受的起。
　　就在夙绮兮换衣，苏芮几个挑选衣服的时候，一个女人挽着一个年轻男人的手进来了，一路走，一路与那男人撒娇，进入店内媚眼一扫，发现她看中的衣服不见了，顿时皱起眉头，对迎过来的导购呵斥道：“刚才挂在那边的那条鹅黄色的裙子呢？”
　　“小姐，那条裙子刚才给客人拿进去试穿了。”导购微笑解释，那女人却突然发难，朝着导购的脸就扇了一巴掌：“啪！”
　　那巴掌声有其响，导购都被打懵逼了。
　　苏芮几个看过来，见导购是因为夙绮兮试穿的那条裙子才被打的，苏芮顿时有些不悦，走上前去说道：“你这人怎么能够随便打人啊？别以为顾客是上帝这句话，就可以为所欲为了好吗？你有什么权利可以打人家的脸？”
　　“你又是什么人？我打人关你什么事啊！”女人不耐烦的瞪了苏芮一眼，烦燥的说了句，便不悦的看向了导购：“刚才我走的时候，有没有跟你说，让你留着这条裙子，你们不是说不让人试穿的吗？现在这是什么情况？”
　　“是不让试穿，但是客人买的话，自然没有问题了！”导购感激的看了苏芮一眼，才对那女人回复道。
　　虽然心里是委屈的，可是就如那句话说的一般，顾客是上帝啊。
　　“谁买的？”女人生气的怒喝，丝毫不顾店里顾客正在看她撒泼。
　　苏芮瞪了一眼，仰着头有些高傲的说道：“我买的，怎么的？”
　　“你？”女人上下打量了苏芮一眼，嗤笑道：“你还是学生吧！一副穷酸样，买得起那条一万八的裙子？就算买得起，呵，小小年纪，不要告诉我，你有个有钱的干爹哦！”
　　说着，还不屑的翻了翻白眼。
　　苏芮还没说话，试衣间的门被打开，夙绮兮穿着裙子和高跟鞋优雅走出，看了女人一眼，反嘲笑道：“芮芮有没有有钱的干爹，我不清楚，但是芮芮有一个有钱的老爹，那倒是真的。至于你，一个依附别人，要男人来买单的女人，怕也只是别人的玩物吧！嚣张个什么劲，今天你嘲笑他人，或许，什么时候你将会被人踩在脚下嘲笑践踏。老话说得好，莫欺少年穷，你又拥有什么权利来侮辱导购小姐？”
　　导购见苏芮和夙绮兮都为她出头，内心感动不已，白皙的脸上已经红肿起来，却还是带着微笑，背脊挺得笔直，引得了夙绮兮的好感。
　　“小姐，请问有没有荣幸邀请你共进晚餐？”女人身边的纨绔公子哥却是突然撇下了女人，对着夙绮兮出声谄媚的出声问道。
　　夙绮兮瞄了他一眼，没有理会，苏芮却是嘲讽的和李丽几个说起了话：“看来有人皮痒痒了，竟敢调戏搭讪兮兮？不知你家那位知晓后，会如何哦！”
　　“会不会破产？”李丽说。
　　“怕是不知破产这么简单，或许还会将以往犯下的错都被翻出来，要是这家人不干净，坐牢都有可能吧！”赵艳也附和。
　　韩雪妍微微傲然的瞥了眼两人，肯定道：“依着兮兮家爱人对她宝贝的程度，绝对会。”
　　那男人听后，细细看了眼几个女孩的神色，心里突然一沉，总觉得背脊开始发寒起来，倒是信了几人的话，刚要出声道歉，却听到他身边的女人哈哈大笑着嘲讽起来了：“哈哈…我以为是什么大户人家的千金了，原来也不过是依附男人的贱人罢了。瞧你才多大年纪，竟然就被包养了，也是，长得这么一张水灵漂亮的连带，的确能够勾引男人的心。”
　　“还真是不怕死哦！旭爷家世的确在京都数一数二，可貌似兮兮家也不错吧！这女人真的太胆大了，就不说兮兮外祖和孙家的家世，光凭兮兮自己，都能让她下几层皮。”苏芮和赵艳如今都是开始修炼以求日后成为天师的人物了，对于夙绮兮的家世还是了解的。
　　男人额上开始不断的沁出冷汗来，他心慌的不行，只一句就将那女人的后路给打死了：“匡云，从今天起，你不要再去找我，我本来认为你只是有些娇蛮任性，却是不想你竟是如此的不知所谓。你以为你是谁？你不过就是乡下出来的女大学生，跟了我才有的今天。可是，你以前的淳朴却渐渐消失不见，如今还变得如此跋扈嚣张，我若是再宠着你，那就不是爱你，而是害了你了。分手吧，我也不会亏待你，到时候会给你大一笔钱的。”
　　“方才，是我太混了些，对不住了。”说完，男人竟是恭敬的对夙绮兮道了声歉，转身就消失在众人眼前了。
　　那女人一屁股坐在了地上，看着夙绮兮那张年轻漂亮的脸蛋，良久没有回过神来。
　　连秦三少爷都害怕了，她一个没权没势的，凭什么跟人家斗。
　　说着，起身就要走。
　　“慢着！”店长突然出声叫住了匡云，匡云吓得身体一抖，转过身去，那店长也是听到苏芮几个的话了，觉得有夙绮兮撑腰，所以明确的对匡云道：“这位小姐，我们虽然是给人打工的，可也是别人家父母疼爱宠溺的宝贝，岂是你说打就打的。难道，你不该为此而道歉吗？”
　　“狗仗人势！”匡云生气的瞪了那店长一眼，随后从钱包中拿了五百元钱，丢在了导购员的脸上：“不就是道歉吗？五百元够不够？”
　　“站住！”导购小姐突然生气的怒喝道，匡云转身，傲慢的看着导购员，导购小姐拿起地上的钱，再次丢在了匡云脸上：“并非所有人都跟你一样的想法，钱买不来尊严，收回你的臭钱，我靠着我自己赚钱我很骄傲。”
　　意思是，匡云靠着男人赚钱，还这么嚣张。
　　匡云被眼前的情况给气噎住了，环顾四周客人们的指指点点，她压下怒气，对导购小姐说了句：“对不起，行了没有？”
　　“行了。”导购小姐见好就收，匡云推开八卦的客人们，也快速消失在了众人眼前。
　　苏芮嗤了一声，转身笑问夙绮兮：“这裙子如何？”
　　“挺好的，就是让你们破费了。”夙绮兮笑着点头，苏芮几个笑道：“只要你喜欢，有什么破费不破费的，我就知道你穿着好看，所以我早就付好钱了，走吧！我们去下一家，你就穿着吧！”
　　“好。”夙绮兮点头，转身拿了自己挂在试衣间内的衣服和包包走出来。
　　导购小姐上前给她装袋，一边小声的道了声谢：“刚才多谢小姐和您的朋友了。”
　　“不客气，在我的商场里，我怎么能让你们受委屈，这件事我会跟商场管理者们说的，首先要保证你们的安危才行。”夙绮兮笑着回了句。
　　等她们走远，那导购小姐才惊醒过来。
　　“怎么啦？傻掉啦？”另一个导购走过来问道，那导购小姐道：“我，我好像看到我们那位神秘的老总了。不是传言说咱们万宁转到一个小姑娘手中了么？”
　　“你是说……”同伴惊讶的指着夙绮兮几个的背影张大了嘴巴，导购小姐点头，说道：“刚才那位小姐说了，她会通知管理们，说是我们在她的商场里工作，一定要保证我们的安危。”
　　“天啊，刚才就觉得那为小姐气质高贵典雅，没想到，竟是咱们的老总啊！”一群导购围在一起窃窃私语起来，牢牢记住了夙绮兮的模样，以免下次夙绮兮再来怠慢了。
　　夙绮兮几个在商场内逛了一下午，给旭卿买的衣服自然也是买好了。
　　离开时，夙绮兮又去了顶楼的办公楼，管理万宁的徐总是旭卿派来的人接手的，徐杰见夙绮兮过来，连忙出来迎接。
　　夙绮兮就下午那件事跟徐杰说了说，然后又吩咐了几句，徐杰就明白自家夫人的意思了，连连应声，加强了商场的安保问题。
　　还因此快速解决了一次劫持事件，这是后话。
　　看了看时间也该是去接旭卿下班的时候了，夙绮兮先将苏芮她们送去了地铁站，然后驾车去了旭卿所在的子公司楼下。
　　时间刚刚好，旭卿和助手一起走出来，看到夙绮兮后，对身边的助手吩咐了几句，就直接朝夙绮兮走来。
　　“裙子今天买的？”旭卿见夙绮兮下车，看到她身上的打扮，笑着问道。
　　夙绮兮点头，笑道：“是苏芮几个补给我的生日礼物，没好拒绝她们的好意。”
　　“恩，挺好看的，我来开车吧！想吃什么？”旭卿打开副驾驶，夙绮兮笑着坐进去，回了句：“麻辣火锅。”
　　旭卿看了她一眼，笑道：“好，去常去的那家。”
　　“恩。”夙绮兮笑笑，就知道他不会拒绝，两人气氛融合的开着车离开，可是让一群暗恋旭卿的女员工们羡慕死了。
　　不过，夙绮兮也不是第一次来了，大家都知道自家老总有个年纪小的女朋友，都恨不得也能成为十八岁的年纪，却是不知道两人情感有多深，也根本与年龄无关。
　　三天后的晚上，夙绮兮和旭卿在孔雀老街闲逛，陡然间一股阴风袭来，旭卿牵着夙绮兮的手，两人都未曾转头，对于身后的女鬼，夙绮兮倒是有些意外。
　　因为那正是之前在停车场内遇到的那个怀孕的女生，她意外的是，这郁静死后竟是变成了怨魂，还跑来找她来了。
　　夙绮兮感觉到那女鬼碰不到她后，就朝身边的人出手，动了动手，直接将那郁静的魂魄收进了手上戴着的一个玉镯内。
　　“回吧。”旭卿见他的小宝贝不悦了，也是眯了眯眼。
　　没做声，牵着夙绮兮回了宅子，洛钊贤上次来参加订婚宴时，又带了一些家生子过来，宅子里如今到也算是热闹。
　　进了二门，走到花园里的石桌前坐下，旭卿将买来的小吃摆好，拿给她。
　　夙绮兮看到美食，脸上这才露出了笑容，挥了挥手，郁静的魂魄被放了出来，郁静面带怨色，瞪着夙绮兮怒问道：“你是什么人？”
　　“放肆。”感应到魂气赶来的孙泽南听到这话，顿时不悦的怒喝了声，苍玉和冉慧出现，朝着郁静就施展开了魂力压迫。
　　郁静因两个接近鬼将的魂力压迫，身上的怨气竟是散了些。
　　“说吧，我与你们二人根本就是萍水相逢，为什么死后会成为怨魂来找我麻烦？”夙绮兮一边吃着肉串，一边慵懒的问了句。
　　“你当真跟樊浩初没有关系？”郁静盯着夙绮兮和旭卿二人看了半响，本来还以为是夙绮兮骗她的。
　　后来几天她跟踪樊浩初也的确没看到他去找夙绮兮后，就放下了心，不想，那晚回去时，却是遇到了一个喝的烂醉的酒鬼，她挣扎反抗时，不小心摔下了天桥，被过往的车辆碾压致死，成为了怨魂。
　　郁静是昨晚凌晨一点去世的，她死后想去找樊浩初，去到樊浩初家，却是被他家中供奉的佛像给逼退出来。
　　没办法之下，她只能四处游荡，在刚才看到了夙绮兮的身影，这才追了上来，想吓唬夙绮兮一顿。
　　却是不想，被人给擒了。
　　“哼。”旭卿冷漠的轻哼一声，吓得郁静是再也不敢多问了，那女人眼中的深情和占有欲不是假的，而且对方一个眼神，一声轻哼，都能使她魂魄震荡放佛下一刻就会消散一般。
　　“我是真的与他无关，你此生并未做过什么错事，这两个孩子投生到你腹中也只是受罚而已。错也不算在你，你对这次的孩子倒也是维护的。是以，你该早早跟随引魂使者回归鬼界等待下一世的轮回，而不该是在人间滞留。你在人间滞留一日，便将薄弱魂魄之力，有可能会使得下一世轮回的驱壳受到影响，你难道也不顾及吗？”夙绮兮吃完手中的肉串，接过旭卿递过来的纸巾擦了擦手，才出声问道。
　　郁静苦笑一声，说道：“今生我都没有活明白，我又如何能够进入下一世，重新开始？”
　　“你想弄明白什么？”夙绮兮反问，心里其实清楚她执着的是什么。
　　郁静痛苦道：“我想问问樊浩初，他是不是真的不喜欢我，他到底有没有想过要娶我为妻！”
　　“好，我帮你解惑，你我也算有缘，便帮你了结此生的遗憾吧！”夙绮兮起身，旭卿跟在一旁，孙泽南让苍玉夫妇俩留在宅子里守候，也跟着夙绮兮一起出了门。
　　在郁静的指引下，三人徒步走到了樊浩初家。
　　还没进去，就听到屋内传来两人的争吵声，樊浩初对着樊母吼道：“她都已经死了，你为什么连我最后的一点请求都不肯答应！我是那么的爱她，她都怀了我的孩子了啊，这已经是第二个孩子了。您为什么就是不同意她跟我在一起，静静她的家世不好又怎么了，我爱她不就够了吗？怪只怪我太软弱，我该为了她离开您的！”
　　“啪！”一道巴掌声响起，一个严厉的女音随即响起：“这种话你也说得出口！”
　　“我为什么说不出口，妈，我喜欢的女孩子已经死了，带着我的孩子，遗憾的去了！”樊浩初痛哭出声，跪在了地上。
　　“你给我起来，浩初，你起来！”樊母再次怒喝，恨铁不成钢的看着樊浩初的头顶，怒骂道：“我含辛茹苦将你养大，你那死鬼老爸早早的跟我离了婚还另娶了个小贱人。我一辈子要强，带着你，打拼下如今的一切，你却跟我说，你要跟那种上不得台面的女人在一起？怀了孩子又如何？怀了孩子就该安分的呆在家里，为什么不信任你，还跟踪你？她被醉鬼调戏死了也是活该！本身便不自爱！”
　　“妈，静静都死了，您能留些口德吗！”樊浩初尖叫着阻止樊母继续说下去的侮辱话语，跟着痛哭道：“静静就算家里条件不好，可是她本身是个好女孩，上进积极面对一切苦难，她就算出生不好，可她也还是叔叔阿姨掌上千金。您怎么能够如此侮辱她，您怎么能够侮辱她！我们家出生又有多么的高贵啊？您不也是从弃妇拥有如今的一切吗？”
　　“啪！”樊母再次打了爱子一巴掌，气得心口疼：“你拿她来跟你妈比？她比的起吗？啊？我当初多么辛苦带大你，还为你创下如今的一切，你竟敢将她和我比？”
　　“那又如何，我爱的女人如今为我而死，若不是您一直不同意我们在一起，我又何苦要那么对她说。逼迫她将孩子打了，因为我知道，就算静静生下孩子，您也不会同意我们在一起。而我更加不想和您安排的那些做作的女人们在一起，我能如何？我只能先哄着她，不让她知道，您不喜欢她啊！妈，静静已经没了，您就让我以丈夫的身份送她最后一程吧！”樊浩初痛苦的祈求着樊母。
　　樊母却丝毫不肯让步，怒道：“你是不是也想逼死我？你还要不要脸面了？什么以丈夫的身份送一程？她郁静也配？你想都不要想出去，只要有我在一天，我就不允许你再去见她！”
　　“妈！”樊浩初瞪大了眼睛，却也显得他的懦弱。
　　“大人，求您带我进去吧！”郁静听不下去了，身上再次染上了怨气，脸色铁青的可怕，目光也猩红起来。
　　夙绮兮打了一道清心咒过去，郁静渐渐安静下来，等她恢复后，夙绮兮才准备伸手去敲门。
　　旭卿看了孙泽南一眼，孙泽南笑着理会，大步上前，敲响了门。
　　门打开，露出一个严厉女人的面容来，只见那女人不悦的皱眉问道：“找谁？”
　　“找你的。”夙绮兮看着她平静出声，樊母皱眉打量三人，见三人贵气逼人，随后将目光扫向孙泽南，半响之后，才道：“你是孙总的儿子孙泽南是吗？”
　　“难得樊总还记得我，我是。这是我妹妹夙绮兮和妹夫旭卿，请问，我们能够进去吗？”孙泽南没有反驳，反而主动介绍了夙绮兮和旭卿二人。
　　樊母自然不敢再阻止，孙家可是一等一的豪门，她的广告公司承接了孙家乌县子公司未来三年的广告，她如何敢得罪。
　　“请进。”樊母打开门，转身让还跪在地上痛哭的樊浩初赶紧起来：“浩初，你快起来，孙家少爷和小姐姑爷来了，你先起来，你说的事，等孙少爷他们走了，再说。”
　　“我不，妈，你不同意，我今天就不起来了！”樊浩初却倔强的跪着，眼底倒是闪过一道精芒。
　　樊母气结，却也不能让人看笑话，只好退一步道：“你先帮妈照顾好孙家少爷他们，等孙少爷他们走了，我陪你一起去给那丫头上柱香，还不行？”
　　“妈，你说真的？”樊浩初眼底染上希望的光彩，樊母点头后，他才欣喜的爬了起来。
　　郁静飘在夙绮兮身边，看着樊浩初如此，心里也是一痛，经过门口的佛像时，本以为会再次被佛光弹出门去，正小心翼翼之际，却发现她已经经过佛像走到了客厅中。
　　她还是第一次来樊浩初家，看着眼前的装修豪华的别墅，郁静突然有些明白了。
　　她之前跟踪时就曾怀疑过樊浩初的家世，如今亲眼所见，她突然有些明白过来了，加上之前母子俩的对话，神色黯然下去。
　　原本一切源于她的家世，她家有三个孩子，她排行老二，属于尴尬的位置，家里又不富裕，还有一个赌鬼老爸，难怪樊母不同意两人了。
　　“孙少爷，你们今日上门来是？”樊母等保姆上好饮料后，才出声问道。
　　夙绮兮看了眼郁静，将现形符打在了郁静身上。
　　郁静陡然出现，吓得樊母整个人都跳了起来，惊恐的看着淡定入座的三人，樊浩初却是惊喜莫名的冲上前去，一把抱住了郁静。
　　“静静，静静，你没事吗？是不是他们骗我？”樊浩初抱着郁静再三询问。
　　郁静眼泪滑落，怨气全散，悲戚道：“原本你为了我，承受了这么多的压力，可我还不懂事的一味的给你增加压力。浩初，是我不好，如今我都明白了。浩初，我不怪你了，我也不怨恨伯母，只要你好好的，我便都安心了。你我如今人鬼殊途，你切莫离我太近了，免得过了鬼气去伤到了身子。”
　　“静静，你是说，你真的死了？如今你是以鬼魂状态来见我吗？”樊浩初不愿去相信，眼泪再次滑落，可见他是真的爱惨了郁静。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨天下雨堵车的厉害，晚上十点半才到家，因为比较累，就没有更新。
　　今天万更补偿，明天要是我没回我妈家，就五千，回我妈那里，我就三千，周一多更，因为还有一些出版稿没弄好，所以最近加班加点中。很多情节都改掉了，愿意多看一本书的，秀才级别的亲可以进vip群跟我要福利哦！爱你们！去吃饭，然后写女王哈！



☆、第八十八章 又见极品

　　“是，我真的已经去世了。我之所以还存在人世，是我心有不甘，我以为你真的与那位夙小姐有什么关系，死后遇到了夙小姐。因怨气缠身差点就做了错事，好在夙小姐与常人不同，拥有常人没有的能力。这才没有酿成大祸，夙小姐就与旭小姐还有孙先生一起带着我来到了这里，正好听到了你与伯母俩的对话，我已经不恨你和伯母了。”郁静点点头，落着泪不舍的看着樊浩初。
　　樊浩初却是再次红了眼圈，泪如断线的珠子，不断的往下落：“静静，都是我太过软弱，害的你这么年轻就失去了生命，我不仅欠了你和孩子，更是欠了你的父母。”
　　“不，在我眼中，你已经很有担当了。其实，我现在也能理解伯母，若是我当初一个人带着孩子，辛苦挣下一份家业，我也不会同意我儿子娶一个家中琐事繁多又没办法帮助我儿子的女人的。”郁静换位思考，竟是彻底放开了。
　　“孩子，是伯母对不起你！”樊母听到这里，也是忍不住跪了下来，从原先的惊吓到如今的愧疚后悔。
　　“伯母，你快起来，您本身身体虚弱，我又是鬼身，也不方便去扶你。其实我真的不怪你，方才有一瞬间我真的挺恨您的，认为都是您才害的我早亡和浩初分开，后来得了夙小姐的帮助，才渐渐恢复神智，我方才换位思考后，便理解您了。其实您也并没有错，只是，有句话我也想跟您说。”郁静犹豫了下。
　　樊母起身落座，看向她：“什么？”
　　“其实，您希望浩初能找个有能力有家世的女孩子做为另一半无可厚非，但是您也首先想一想，那样的女孩子是不是真的适合浩初。浩初会不会幸福快乐，若是为了家业而娶一个不喜欢的女孩子，过的不幸福，他和当初的您又有什么不同？您已经经历了一段失败的婚姻，您真的想浩初过的不幸福吗？”郁静这话一出，宛若一道雷电劈中了樊母。
　　樊母怔楞半响，这个坚强的女人也是落下了泪水来。
　　是啊，她一心想儿子娶个有能力帮助家中事业的女人为妻，却从未想过儿子会不会幸福，会不会开心快乐。
　　如今看着眼前已经变成鬼，原本可以成为她儿媳妇的女孩子，她内心的强势崩溃，后悔痛哭起来。
　　“我错了，我真的错了啊！”樊母捂着脸放声痛哭，郁静看到这里，心里最后一丝怨恨也散去了，引魂使出现，郁静对引魂使行了一礼，引魂使则是对旭卿三人行了礼。
　　孙泽南也是天生鬼体又是旭卿的徒弟，夙绮兮的表哥，引魂使们自然也会给面子的。
　　“伯母，浩初，我该离开了。我原本滞留便是因为内心怨恨，不解，以为是浩初负了我，如今一切真相大白，我已经没有怨恨了。浩初，别因为我就不再接受其他女孩子，说起来，也只是我福薄，并非是你命定的另一半。浩初，你一定要幸福，或许，来世，你我还能再次修成正果，真正成为一对令人艳羡的夫妇也不一定，对不对？”郁静微笑的看着樊浩初，笑的很美。
　　“不，不，我不要下一辈子，静静你不要走，既然这位夙小姐是高人，那么她也一定有养小鬼的法子。我听人说过的，只要我娶了你，我便可以养你这个鬼妻了。”樊浩初突然冲过来，抱住了郁静，不让她离开，还看着夙绮兮哭求起来。
　　“你可知道养鬼妻的代价？再者，郁静的人生已经定好，下一辈子，她将会降生在一个温馨幸福的家庭，拥有疼宠她的丈夫，有可爱乖巧的孩子。你强行留着她在人间，回了她的轮回轨迹，等你二三十年因养鬼妻而亡，你顶多在鬼界受罚五十年，之后你便再次轮回去了。可郁静呢？或许会成为动物，也可能会成为蚊子，苍蝇蝴蝶这些，或许之后再也不会有再次轮回成人的机会了。而你也早就忘记了她，你觉得这样真的好吗？”夙绮兮看着樊浩初问道。
　　樊浩初陷入了沉默，当他听到郁静下辈子会拥有幸福婚姻和家庭时，心痛的无法言喻。
　　“反之，等郁静下世过完，你和她将会有整整两世的情缘，那是你欠她的，不管是来世，亦或是哪世都好，你们一定会再次见面的。即便你们都已经转世为人，不记得对方了，缘分也会使你们再次相遇，成为令人艳羡的一对。”夙绮兮再次说道。
　　樊浩初依旧沉默，夙绮兮却是知道，他已经被说动了。
　　“静静，我放你离开，我不想你失去为人的机会，我会给你烧纸钱，为你祈祷的。静静，不要忘记我，我一定会与你再次相见的。”樊浩初满脸不舍的道。
　　“我信你。”郁静笑着点头。
　　“郁静，时辰不早了，该走了，不然会延误阎王爷对你的审判时间，到时候误了轮回时辰，偏差一秒，人生都将完全改变。”引魂使在一旁出声。
　　樊家母子看不到引魂使，郁静却是可以的，她对不舍拉着她的樊浩初道：“浩初，接我的使者来了，我该走了。”
　　“静静！”樊浩初紧紧拽着郁静冰冷的手，最终还是放了手。
　　郁静消失不见，樊浩初再次痛哭流涕，大声呼喊着郁静的名字，樊母也是忍不住捂住了嘴，她到底是做了什么孽，竟然硬生生拆散两人，使得两人阴阳相隔。
　　“郁静已经走了，樊浩初，你命中有一贤妻，将于半年后结实，切勿拒绝，此女子也是你前世所欠的债，若想还债，便好好对人家姑娘吧！郁静已经是过去式了，放在心底怀念即可，她也将会拥有属于自己的新人生，珍惜当下吧！你母亲虽然强势，却是真心疼爱你，好好孝顺。”夙绮兮叹息一声，为了防止来讨债的女孩也被他伤了，便明确的告知了樊浩初，至于对方如此做，就看他自己了。
　　“孙少爷？”樊母刚要说话，却发现三人都不见了，门根本没有打开过。
　　半响之后，保姆走了过来：“太太，您有事？”
　　“难道你们刚才什么也没听见？”樊母疑惑不已的问，她开始迷糊了，孙家少爷到底有没有来过？
　　保姆疑惑的看了眼樊母，说道：“太太，刚才那三位客人已经离开了。”
　　“走了？”樊母讶异的问，看来不是假的，想到这里，樊母对于三人的本事，心里戴上了敬意。
　　将保姆赶走后，樊母点了三炷香，走到佛像前，虔诚的拜了拜。
　　“这世界上有很多无奈，更有很多当局者迷的人。不过这样的世界却也让我明白感悟了不少，人情世故，人情冷暖，亲情，友情，爱情，我都体悟过了。”夜晚，夙绮兮靠在旭卿肩上，两人坐在长廊里，看着浩瀚的星空，感慨道。
　　“以往我们修炼，都是一门心思追求天道，成就更高的境界，却是忽略了太多太多。”旭卿也点头同意，转世重修，不仅让她找到了挚爱的另一半，也使她懂得了许多。
　　难怪当初乖女儿会将她从鬼界踹进轮回通道内，重来一次，的确收获良多，感悟颇丰。
　　“是啊，就连我这样的烹饪白痴，都通过系统商城对换的初级烹饪技能书领悟到精华，学会做饭了，想来，来走这一遭也并非想象中的那么坏。若是师尊他……”想到相依为命的师尊闻人闲，夙绮兮再次神色黯然下去。
　　“小宝贝，你相不相信我？”旭卿见她最近总是为闻人闲而伤怀，终是不忍的准备告知她真相了。
　　“自然是信的。”夙绮兮肯定的点头，旭卿笑着摸了摸她的发，轻声在她耳边道：“虽然闻人前辈是前神主，我不能掌控他的命运，但是属于闻人前辈的灵魂印记鬼界也是有一份的，虽然只剩下一半，但我直觉，闻人前辈应该没有消散，他应该也转世了。”
　　“真的？”夙绮兮兴奋起来，旭卿捏着她的鼻尖宠溺道：“我什么时候骗过你了？”
　　“没有。”夙绮兮心情瞬间变好起来，若是师尊真的没有死，那么她一定能够再次见到他老人家的。
　　“傻丫头，师尊虽然暂时不在你身边了，但是你身边还有我，还有妈妈和外公他们啊！”旭卿抱着她的腰，将下巴搁在她的锁骨窝内。
　　“恩。”夙绮兮点头，转头抱住旭卿的脸，送上了自己的红唇。
　　是啊，她还有她！
　　一吻缠绵完，旭卿一把抱起她的宝贝，进入了屋内。
　　平淡而甜蜜的七夕节过完，聂青筠找到了夙绮兮，“兮兮，虽然跟聂青宇他们撕破了脸，但是我毕竟是聂家养大的，马上七月半要到了，我想去祭拜他们一下，也将真相告知他们。你觉得呢？”
　　“妈，你决定就好了，什么时候去，我好和卿跟你一块去，免得又碰上拿家子极品。”夙绮兮响起了以前，妈妈总是会带着之前的自己，避开聂青宇等人，去祭拜养外婆二人。
　　偶尔被冯玉芝碰上，也会被冷嘲热讽一番。
　　“那就明天吧，明天正好七月十三，距离中元节也不过才两天而已。”聂青筠说道。
　　夙绮兮点头，这件事就这么定下来了。
　　第二天一早，旭卿开着车，带着母女俩，还有想感激聂家二老将她女儿养大的洛奚紫兰一起朝青河镇而去，宿兰自己开车跟随其后。
　　聂家二老被安葬在青河镇南边的青翠山上，这山中的植物常年青翠，所以得名。
　　抵达青河镇时已经接近十点半了，青河镇并不大，是以来了这么一辆豪车，自然会受到众人的关注，好巧不巧的被正在镇上与镇里的小混混们混在一起的聂青宇的长子聂宏浚给瞧见了。
　　“那车是宾利吧！”一个红毛咂嘴道：“我们什么时候能够开上这样的豪车就好咯。”
　　“哥们今儿有事，先回家去了。”聂宏浚眼珠子转了转，对着兄弟说道。
　　“别啊，等下不是还去ktv找小倩玩儿么？你不去，那死丫头可不会见咱们。好歹，你也是个即将要去乌大上学的大学生了，她可是很看好你的。”红毛拦住。
　　聂宏浚急于脱身，便说道：“方才那豪车上坐的人是我表妹还有我姑姑，那开车的人是我表妹的对象。他们肯定是来祭拜我爷奶的，我要赶紧回去告诉我爸妈去。”
　　“真的假的啊？你小姑不是被有钱人家的姑父赶出来了吗？什么时候又变得这么有钱了？你那表妹莫不是长得宛若天仙？不然也勾引不到这么有钱的男人吧！”红毛身边的一个绿毛口没遮拦的说道。
　　“那离天仙也不远了，我姑姑本身长得也好看，信不信由你们，我真的要回去了。”聂宏浚着急的说完，便朝镇里的一个麻将室跑去。
　　他爸妈正在那里打麻将呢，半路上遇到了在街上陪闺蜜逛街的聂香，也顺带告诉了聂香。
　　聂香可是对之前的事很耿耿于怀的，看了看身边从乌县来找她玩的闺蜜，眼珠子一转，对那漂亮高挑，目带傲然的女孩耳语了一番：“真的有你说的那么俊美吗？”
　　“真的，我还能骗你啊？我觉得我表妹那死丫头就配不上那帅哥，倒是梦蕊你长得这么好看，那男人看到你，肯定就不要那贱丫头了。当初竟然侮辱我，我可一定要破坏他们之间的感情的。”聂香为了使展梦蕊相信，便藏着掖着将之前的事情说了遍。
　　“我去，那你这姑姑和表妹可不上道啊。那帅哥岂不是被蒙在鼓里？”展梦蕊惊讶的说，因为聂香诉说中，并未将旭卿在场还将他们丢出去的事情告知对方。
　　展梦蕊自然认为是夙绮兮母女俩人前一套背后一套，也是起了兴趣，更是有觉得自己的家世和外貌皆是上佳的自傲在作祟。
　　“那本小姐就帮你一次，帮你拆穿你姑姑和表妹的真面目，若是那帅哥真的有你说的那么俊美，我倒是不介意跟他玩玩的。”展梦蕊笑嘻嘻的说，是的，玩玩。
　　她自认为自己是豪门贵族，家里人肯定是不允许她随意跟人谈恋爱的，所以她的男伴都是玩玩的存在。
　　聂香则是因为上次在乌县时认识的展梦蕊，当初聂香就觉得展梦蕊穿的好看，有人抢展梦蕊的钱包时，她就率先拉着她哥聂宏浚去帮忙抢了回来，所以就认识了展梦蕊，两人竟还发展成了闺蜜。
　　在展梦蕊心里，不过是利用聂香衬托她的美而已，心里其实是不屑一顾的。
　　“爸，妈，小姑和夙绮兮那个小贱人来给爷奶上坟来了。”聂宏浚一口气跑到麻将室，气喘吁吁的吼了一嗓子。
　　“真的？”冯玉芝一听，顿时双眼冒光，牌也不打了，直接跳了起来。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　等下要回家，就这么多了，省的明天再回去，也麻烦。
　　还有就是心伤了，万更订阅依旧不好，亲们也没有夸夸我，哎哟，妖精矫情了，还是三千五千的更新吧！哼哼……
　　出版稿子还有一阵子要修改，先这样更新着，全部弄完，再多更！




☆、第八十九章 自作自受

　　“哎，干啥，不来啦？”一起打牌的牌友张嘴喊道。
　　冯玉芝牌一推，兴奋的说道：“还打什么打啊？我那小姑子回来祭拜我那死去的公婆，我哪里还有心思打牌啊。你们不知道，我那小姑子如今在乌县住的可是大房子，那房子装修的老好了。她那闺女也长得好看，小小年纪就勾搭了一个有钱的公子哥。这回来祭祖，我少不得要跟她要点好处的，当初她落魄的回来，我们还不是收留过她们？”
　　“哎哟，玉芝你那哪是收留人家啊？就住了几天，还被你弄得好似是家里的保姆似得。之后就将人赶走了，现在你还好意思见你小姑子啊？”另一桌上的一个女人出声嘲讽道。
　　她和冯玉芝是邻居，并且不和，经常因为一些事情斗嘴吵架，所以听到冯玉芝这么兴奋的样子，就抑制不住的出声讥讽来了。
　　“李月娥，怎么什么事情都有你插一嘴的？我们老聂家的事情，跟你李月娥有关系吗？”冯玉芝瞪着李月娥生气的指手画脚道。
　　“别说了，你还去不去了？等下都走了。”聂青宇不耐烦的吼了句，冯玉芝这才赶紧将钱收了收，跟着跑出了麻将室。
　　“平日给你公婆上香没瞧你们这般积极，真是不要脸皮。来来，我们玩！”李月娥的声音自麻将室内传出来，不过这会儿冯玉芝却是管不得和她吵架了。
　　一家人风风火火的朝山上奔去，聂香和展梦蕊倒是先到了，聂香鬼鬼祟祟的拉着展梦蕊躲在一旁，展梦蕊看她这样，眼底闪过一丝厌恶之色，不过顺着聂香的指引看到旭卿侧颜时，却是宛若被雷电击中般，定在了当场。
　　“怎么样，我没骗你吧！帅不帅？”聂香得意的说道。
　　展梦蕊花痴的点点头，眼底透露出势在必得的光彩来，眼珠子转了转，考虑该怎么样才能让那帅哥注意到自己。
　　别说夙绮兮二人，就是聂青筠都察觉到两人躲在一旁了，不过他们都没有去管。
　　宿兰将带来的香还有纸钱贡品拿出来，聂青筠拉着夙绮兮跪下，旭卿则是没跪站在了一旁。夙绮兮也不会同意旭卿跪下，她家卿姐是什么人，就算聂家二老对她妈妈有养育之恩，却也不是经受的起旭卿一跪的。
　　洛奚紫兰也没有跪下，而是站在一旁看着女儿和孙女给那对已逝的老夫妇磕头跪拜。
　　看着墓碑上的照片，不难看出这两口子都是那种慈善之人，只可惜不会教育孩子，全都是劣根性十足的人。
　　“那男人都没有跪下，说明他不是很在意你那个表妹吧！”展梦蕊也看到了，心里惊喜的说道。
　　聂香想到当初旭卿对夙绮兮的维护，便嫉恨不已的回道：“可不是，那丫头不过就是长得好看些罢了，那男人不过是玩玩她，我可从未相信过他是真的喜欢这人。”
　　对于聂香吃不到葡萄说葡萄酸的态度，展梦蕊不屑的撇了撇嘴。
　　“爸，妈，青筠带兮兮回来看你们来了。不管聂家子孙愿不愿意，您二老养育我长大，疼我，宠我那都是事实，不管如何，青筠都不会忘记这场恩德。等我认祖归宗后，会让倾荷带着她的丈夫还有孩子来给您二老磕头行礼的。您二老毕竟生了她，虽说养恩不比生恩小，却终究是您二老给了她生命，使她来到了这个世界上。”聂青筠跪拜起身后，看着墓碑真诚的说道。
　　“我也要感谢你们啊，当初虽然我们的孩子弄错，使我们都与亲生骨肉分离，可我女儿却也受到你们的真心对待，不管如何，我也是该为你们上柱香的。”洛奚紫兰也燃了香对两人的墓碑拜了拜。
　　香刚插好，冯玉芝一家三口赶了过来，聂青宇出声不悦道：“聂青筠你还知道来祭拜爸妈？当初你赶着我们离开你家时不是挺牛么？有本事你不要来祭拜啊？现在假惺惺的来祭拜一场，做给谁看？”
　　说着，就要上前踢翻贡品，夙绮兮眸色微冷，冷声道：“聂青宇，你也不看看这是什么地方，也是你可以随意撒野的地方？难怪干外婆他们不保佑你们了，就你们这副德行，假孝心，干外婆他们自己都看不下去了，难道还让你们发财而后继续欺辱他人吗？人在做天在看，你也不怕干外婆他们晚上来找你们说道！”
　　聂青宇听到夙绮兮说的这话，本还有些不悦，无意间瞥见父母墓碑上的笑脸，总是觉得那笑容好似渐渐消散变得严肃起来。
　　他老爹的照片更是皱起了眉头来，冯玉芝和聂宏浚也看到了，两母子尖叫着道：“怎么回事？我怎么瞧见爷爷奶奶的照片不太一样？”
　　夙绮兮冷眼看着，这不过是一个小小的幻术罢了。
　　展梦蕊离得不远，也是瞧见了照片的变化，也惊觉过来，这里可不是什么好地方，这可是山上的墓地啊。
　　说不定还有很多野坟存在，顿时有些埋怨起聂香来：“我就不该跟你来这地儿，总觉得越看越邪门，你带我下山去！”
　　“梦蕊，不，不是我不肯，是，是我不敢，我们还是跟着我爸妈他们一起下山吧！”说着，聂香就拉着展梦蕊走了过去。
　　看着旭卿的脸，展梦蕊又露出了笑容来。
　　“喂，帅哥，我叫展梦蕊，我家在乌县，我爸爸经营着一家电子公司，市面上比较火爆的一款手机就是我们家工厂代加工的，只要你愿意跟我在一起，我送你最新款啊！”展梦蕊突然不按牌理出牌，对旭卿搭起讪来了。
　　旭卿却是看都没看她一眼，夙绮兮则是瞥向她，与她的眼睛对视，随后不屑的嗤笑一声。
　　“你什么态度，又是什么意思？瞧不起啊？”展梦蕊瞪着夙绮兮指着她怒道：“别以为我不知道，你家不就是开了家生意还不错的小吃店么，我也听说过那家店，但是你就没想过，你要是得罪了我，我一个不高兴将你家经营的店铺买下来后，你妈该去哪里开店？”
　　“你要是能做到，尽管去做好了。”夙绮兮耸耸肩，不太在意的回道。
　　“哼，你当我不敢？”展梦蕊一边得意的冷哼，一边偷看旭卿，可旭卿只是站在夙绮兮身边，伸手把玩着夙绮兮柔软的黑发，并未看她一眼。
　　展梦蕊不禁有些气急败坏，夙绮兮却是阴测测的说了句：“我这人呢脾气不太好，对于敢威胁我的人呢，我也的确没有太多的好脾气。既然如此，我也不在乎多收购一家公司过来。”
　　说完抬头看向旭卿，旭卿也看向她，挑了挑眉：“想我再多帮你管一家公司？”
　　“嗯哼，你不愿意啊！”夙绮兮笑着问。
    听着展梦蕊一愣，居然是女的！
　　旭卿宠溺一笑，环住她的肩膀道：“老婆开口，为‘夫’怎么可能会不同意，乐意之至。我的卡不是在你那里么？收购一家公司也用不着多少钱，还能照顾挽救那些深受荼毒的可怜员工，也算是功德一件了。”
　　“噗嗤，算你会说。”夙绮兮被他的话给逗乐了，噗嗤一声笑了出来。
　　旭卿刮了刮她的鼻尖，展梦蕊跺了跺脚，咬唇瞪着旭卿，半响后却是突然乐了：“好啊，我倒是要看看你们怎么将我们家公司收购了，在那之前你和你那个下贱不要脸的妈已经喝西北……”
　　“啪！”夙绮兮甩手就是一巴掌过去，手并未碰到展梦蕊的脸，不过掌风却是扫到了展梦蕊，一道清晰的巴掌声响起，展梦蕊脸上瞬间多了一个红掌印。
　　“念在你初犯，只是以此惩罚，若是还敢口无遮拦，别怪我不客气了。唯有自身下贱堕落的人，才会看谁都跟你一般。但是事情皆有例外，凭你！也敢当着我的面说我妈妈的坏话？”夙绮兮面无表情的凝视着展梦蕊，展梦蕊被这巴掌打懵了。
　　聂青宇等人则是被她这一手给吓住了，聂香结巴道：“你，你是人还是鬼？你离得那么远，怎么可能打到展梦蕊。”
　　“是古武内劲，你竟然会古武，那他是不是也是？”展梦蕊突然尖叫着喊了起来，用手指着两人，半响又吓得放下了手。
　　她爸警告过她，她惹了谁他都有办法帮她和哥哥摆平，唯独不能惹到那些古老家族的人。
　　“什么……什么是古武？”聂香半响才回过神来，不是她所想的那样，不是那些小说中写到的那种存在吧？
　　她，夙绮兮可能吗？
　　不，她外婆，她亲外婆家！
　　聂香想到这里，也是瞪大了眼睛，随后更加的嫉妒夙绮兮了。
　　她也曾幻想过，她能遇到一个古武家族的公子，然后对她无尽的宠爱，可是为什么她一个都没遇到，而她夙绮兮可以轻松获得。
　　还有一个古武家族的外家做靠山，难怪，难怪她们母女俩会这般硬气起来了。
　　“我被你们害死了，我被你们害死了！”展梦蕊仿佛疯魔了般，对着聂香便是劈头盖脸的打，抓，扯，弄得聂香疼的不断尖叫。
　　“你疯了，不要以为你是有钱人家的女儿就能这么对待我闺女，滚开。”冯玉芝快步上前，拉开展梦蕊，对着她也是劈头盖脸一顿打，在挣扎中，冯玉芝一不小心竟是将展梦蕊给推倒在地。
　　展梦蕊一个没站稳，直接滚了下去，尖叫声凄厉的响起，最后展梦蕊撞在一块大石头上，头破血流的晕了过去。
　　夙绮兮却对她没有丝毫同情，更没有出手去救。
　　她又不是圣母，凭什么去救一个侮辱了她妈妈的娇蛮千金，聂香满脸震惊的看着方才发生的一切，最后瞪着夙绮兮吼道：“都是你，都是你们，你们没事凭什么来祭拜我爷奶，如果不是你们来，也就不会发生这些事情了。你们不是找到自己的亲妈和外婆了吗？为什么还要装模作样的来祭拜我爷奶，你们给我滚，滚啊！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天不出意外是五千吧！周三周四，最多五千，最少三千，看女王的应该都看到了，我要带娃回去打针！顺便处理些事情！




☆、第九十章 双生姐妹

　　“不想着救人，反而在这里推卸责任，我倒也是见识了。我们来祭拜二老与你们又有何干系，又不是在祭拜你。”夙绮兮也有些惊讶的瞪着聂香，都这样的状况了，这女人不说赶紧救人，还尼玛在这推卸责任她也是醉了。
　　聂青宇被她的话提醒，连忙拉着冯玉芝母子跑下山去救人，聂香则是吓得摔在了地上。
　　夙绮兮摇摇头，懒得多说什么，扶着聂青筠就要离开。
　　“你们不能走，是，是你们，是你们让展梦蕊摔下去的，你们不能就这么离开了。”聂香见他们要走，一个咕噜爬起来，就要去拉洛奚紫兰的胳膊，却是被洛奚紫兰打中了手背，疼的她放声大哭起来。
　　“你们欺负人，你们欺负人！呜呜呜……”不顾聂香的哭诉和谩骂，夙绮兮一行祭拜完后，就直接离开了青翠山，聂青筠也没了回青河镇逛一圈的念头，直接回了乌县。
　　展梦蕊伤到了头，有生命危险需要进入加护病房中修养，青河镇卫生院直接派车将人送去了乌县。
　　等展家人赶来，聂青宇一家已经消失无踪了，因为也没留下消息，在医院门口一家人就不见了，只留下展梦蕊的电话，所以医院没办法只能和展家人联系。
　　展梦蕊的爸爸和哥哥得知宝贝女儿和妹妹重伤后，一时半会也不知道情况，但是他们会查，聂青宇一家还是难以逃脱的。
　　当晚，在旭卿的默许下，聂家二老的魂魄入了聂青宇一家的梦中，狠狠的将聂青宇怒骂鞭打了一顿。
　　聂老汉更是伤心不已，这就是他的好儿子，不但在他们生前不孝，死后也不让他们安宁。
　　对于聂青筠不是他们的亲生女，二老虽意外却还是没将她当外人看。
　　教训完聂青宇等人后，又去了聂青筠的梦里，对聂青筠说了很多愧疚的话，最后却还是想着儿子，让聂青筠不要嫉恨聂青宇，怪只怪娶妻不贤。
　　话里话外，却又透着让聂青筠帮聂青宇一家摆脱展家，也算是保住一条根。
　　聂青筠听完沉默半响后同意了，但是先前的感恩却渐渐消散，聂家老二对视一眼，叹息一声，他们终究还是伤了这孩子的心。
　　自此，聂家二老的魂魄再也没有出现在聂青筠面前。
　　这也是旭卿和夙绮兮下的一剂猛药，展家的事情夙绮兮交给了旭卿处理，也不知旭卿跟展家父子说了些什么，反正聂青宇一家被折腾了一番，也就再没找他麻烦了。
　　展梦蕊从鬼门关走了一遭，虽没要了她的命，却也使她成为了一个傻子，倒是让不少痛恨她的人觉得解气不已。
　　夙绮兮早在之前就从她面相上看出这女人手中也有冤孽债，曾经将一个男生的腿给打折了，从此再也不能站起来，只能依靠轮椅度日。
　　这样的结果也算是对展梦蕊的惩罚，自然最多的还是她不自量力觊觎她男人的缘故，夙绮兮一直认为自己不是什么好人，更不大方，所以向来赏罚分明。
　　中元节如期而至，龙胤允去帮助慧雅夫妇追查平阳道人也暂时没有了消息，先前有传言回来，他们追着平阳去了外省。
　　和旭卿走在大街上，入眼满是各种各样的魂体，路边上有人在那烧着纸钱，给自家亲人的给路边小鬼们的。
　　一年一度鬼门打开，没有轮回的魂魄可以回到阳间看望亲人，这也都是惯例。
　　是以这天看似艳阳高照，天空却被看不见的阴气遮蔽，使得这些鬼魂得以在白日行走。
　　“大小姐。”经过去烦堂，两人进去转了一圈，庄泽迎上来恭敬的行了一礼。
　　“庄叔，我们都是一家人，不用每次都这般的。”夙绮兮看着庄泽笑着说道。
　　“礼不可废。”庄泽笑呵呵的回了句，夙绮兮无奈的摇摇头，知道她说了也等于没说，没看到景霞几个，问了句，庄泽回说燕璃他们接到了清洁的案子，出去做事了。
　　“那行，我们就先走了，只是在外头闲逛一圈罢了。”夙绮兮见也没什么事，就准备离开。
　　庄泽将人送出门外，夙绮兮继续和旭卿牵手在街上闲逛，看到了慈爱跟随孩子看他们一天生活日常的老人家，也有早夭的孩子，楚楚可怜不舍父母的。
　　看到的灵魂大多都是良善守规矩的，走累了，夙绮兮和旭卿随便上了一辆公交车，预备坐到哪里想下车了就下去继续走。
　　夙绮兮今天本身就没事，就想着在街上感受一下这种凝重却又充满温情的日子。
　　车又经过一站时，上来了一个年轻女郎，穿着打扮都很时尚，可她身后却跟着一个满身怨气的小姑娘，看那样子也不像是她的孩子。
　　夙绮兮对眼前的状况感到了好奇，也从对方面上看到这女孩子命中有贵人相助，身为修士的她如何还不明白，这个贵人或许就是她本人了。
　　过了三站女郎下了车，夙绮兮和旭卿也跟着下车，不疾不徐的跟着。
　　这条街上两边都是商铺，路面上都摆上了吃的东西，水果还有一些特价衣服之类的东西，对面来了一辆电动山轮车，上面摆放着满满的东西。
　　那充满怨气的小鬼突然眼神一厉，突然推了女郎一下，跟着那三轮车也被一块没看到的石块给颠簸了下，车子整个朝那女孩压了过去。
　　“啊！”
　　“天哪，老杜，你快用脚撑一下，你边上有个女孩子呢！”边上的摊贩认识那男人，对着男人大吼着，人也快速上前帮忙。
　　小鬼却是得意的笑了，爬上了车子坐在上头。
　　鬼压人岂是那么好破除的，任凭那些人怎么抢着扶正翻掉的电动三轮，那车子就偏偏纹丝不动。
　　“真是见鬼了，这车怎么扶不起来？”一个帮忙的男人擦了擦汗，嘀咕了一句。
　　身边一个妇人打了他一下，小心翼翼的四下张望了下：“小伙子，可别乱说，也不看看今天是什么日子。你们先扶着，咱们帮忙将货物搬开，应该会轻松很多。”
　　“是是是。”老杜应声，也是不断冒冷汗，快速搬运货物。
　　看着差不多了，夙绮兮扫过去一眼，那小鬼就被一股灵力击飞了出去，然后被夙绮兮控制住了。
　　“你放开我，你放开我。你为什么要帮她，为什么帮她！是她害死了我，是她害死了我！”小鬼疯了似得，不断的冲着夙绮兮喊叫着。
　　夙绮兮则是没有看她，转头看向被压住的女郎，车子轻松了，自然就好解决了，人被扶起来，除了胳膊等地方有些碰擦外，倒是没有什么严重的伤害。
　　“没事吧？姑娘真是对不住都是大叔没注意，害你被车子压了这么久。你这衣服也脏掉了，这，这是大叔一点小心意，你也别嫌弃。”说着老杜拿出了三百元钱要给那女郎，女郎却是笑着拒绝了。
　　“大叔也不怪你，是我自己没有避开。”女郎笑着，心里却是明白，这种事每年的今天她都要受些伤，去年更是差点死掉。
　　而她也明白，这一切都是因为什么而起，是她欠下的，她无怨无悔。
　　“看来有些故事。”夙绮兮对旭卿说道。
　　“嗯。”
　　女郎继续朝前走，进入一条巷子时，突然停了下来：“二位，你们也跟着我走了一段路了。若是想要求财的话，还请给我留下些乘车费，这是我全身所有的钱了，密码是……”
　　“你误会了。”夙绮兮赶紧阻止对方，后脑上挂下一排黑线。
　　这姑娘竟是这般的配合，她也是醉了。
　　“误会？那你二位跟着我是？”女郎看向两人，男的俊美，女的漂亮，倒是不像打劫的，可是他们跟着自己也有一段路，这是事实。
　　“我们只是有些事情想跟你求证，就是不知道你有没有时间？”夙绮兮对女郎问道。
　　朱雅茹苦笑了下，随后道：“每年的今天，我都会请假在外头闲逛，只要小姑娘你们有时间，我都是有时间的。”
　　“那行，这里也不是说话的地方，我们找个茶楼坐下来吧！”夙绮兮对朱雅茹说道。
　　“不用了，前面有个公园，平日也没什么人，我们去那里吧！”她实在不想牵连别人，可不能再因她而使得他人受到伤害了。
　　夙绮兮看了眼还在挣扎被灵力捆绑起来的小鬼，意思是你到底做了些什么，竟是让这女孩这般警惕啊。
　　朱雅茹说的公园果然不远，就在这巷子隔壁一条街上，是个小型的街道小公园。
　　朱雅茹在椅子上坐下，夙绮兮和旭卿则坐在她隔壁的椅子上，朱雅茹问道：“小妹妹，你找我到底什么事情？”
　　“我想问一下，刚才那样的事情是不是时常发生？”夙绮兮对朱雅茹问道。
　　朱雅茹沉默了下，刮了刮耳边的发，说道：“说起来不怕你们笑话，虽不是时常发生却也每年都会发生。今天这已经算是轻的了。曾有几次，我差点死了，我也差点连累了我的前男友丧命。所以，从那次后，我就和我男朋友分手，每当中元节到了，我就会请假一天，宁愿自己承受也不愿再连累别人。”
　　“说说吧，我或许能够帮你！”夙绮兮肯定的说道。
　　朱雅茹看着夙绮兮的眼睛，忐忑的心渐渐平复下来，抿了抿嘴，点了点头。
　　事情虽然过去很久了，但是她却总是会回想起来，那件事就好似发生在昨天一般，妹妹那凄惨的声音一直围绕在她耳边：“姐姐救我，姐姐求求你救救我，我不想死，不想死！”
　　“那是我七岁的时候发生的一场意外，那年我和妹妹都即将踏入小学，爸爸妈妈就趁着还没开学，带着我们去了黄山游玩。那也是阴历七月份的时候，那天天气很好，一点也不热，还刮着些风，虽然吹在脸上是热的，但是我们姐妹俩却都很高兴。爬到一半时，我们看到山边上开着一些非常好看的小花。是我，都是我觉着好看，就走了过去想采下来带下山去。妹妹雅婷跟在我身边去采，却不小心踩到滑石，直接摔了下去，我那时力气小够着身子去抓妹妹扒在山壁上的手。可是，可是我没抓住，妹妹伸手来抓我的手，我却不小心滑倒在地，妹妹就这么眼睁睁的在我眼前摔下山去。我……呜呜呜……”朱雅茹再也说不下去了。
　　“你们家的大人难道都没发现你们走离身边？”夙绮兮皱眉，这父母是怎么当的，竟然任由两个孩子走到山边去？
　　“当时我爸妈正在因一件事而争执，等发现我们时，妹妹已经摔下去了。”朱雅茹捂着脸。
　　“是你，就是你，是你当初没有抓住我。凭什么我死于非命，你却能够正常的上大学，还受大家的欢迎，被所有人喜欢，成为父母的骄傲？爸妈以前经常吵架，可是我死后他们却那么疼爱你，为什么。为什么我就要在鬼界受苦，非要等到寿元终止时才能再次轮回，你知不知道鬼界很难捱，到处都是灰暗的，血腥的，很可怕，很可怕！”朱雅婷被打了现形符，此刻正愤怒的对着朱雅茹大吼。
　　“雅婷，妹妹，你，你真的在，你真的在？”朱雅茹睁大了眼睛，随后眼角滑下泪水来，一下子扑到了朱雅婷身边，抱住了她。
　　“你放开我，你放开我，你不配做我姐姐，都是你害的我，都是你！”朱雅婷疯了似得，双目猩红，却没办法挣脱，她还被捆着。
　　“雅婷，不是你所想的那样，我一直都活在愧疚中。若是可以，我当初真的想代替你摔下去，我知道那会很痛，很恐惧，因为我每天晚上都会梦到那种场景。妹妹，爸爸妈妈宠爱我，是因为他们觉得亏欠了我们，他们经常为琐事争吵不管我们，他们认为就是因为他们当初为小事争执才害的你摔下山去，所以他们才会对唯一剩下的为宠爱有加，那是想将对你的宠爱双倍的放在我身上。因为我们是卵生胎，我们俩长得一模一样，那段日子，他们经常会将我唤作是你。妹妹，当初都是我没有抓住你，害的你摔下去，若是当初我没有去伸手抓你，或许你还能坚持到爸爸过来救你。我永远不会忘记，妹妹，都是我的错啊！”朱雅茹痛哭流涕道。
　　朱雅婷不信朱雅茹，却也是沉静下来。
　　夙绮兮叹息一声，俩姐妹不该如此仇视对方的，利用灵瞳，使得朱雅婷看到了一些她从未看到过的景象。
　　朱雅婷脑中不断闪烁着这些景象，等看完自她死后一直到朱雅茹二十八岁的今天为止，她眼角也滑下一滴泪水来，身上的怨气全部散去。
　　七岁的身体也开始长大，最终定格在了二十八岁的样子，真的与朱雅茹长得一模一样。
　　“姐姐，这些年来委屈你了。当初我还小，固执的怨恨你，认为是你害死了我。可是看到你这二十一年来的生活，我都明白了，姐姐，我不恨你了。反而我要跟你说一声对不起，你不该为我的任性而买单，姐姐，我们都重新开始吧！你去寻找你的幸福，我知道那个男人还在默默的等候着你，他合格做我姐夫。而我也会在鬼界为你积攒功德的，希望下个中元节时，我能看到你和姐夫幸福的经营婚姻，要是再能为我添一个可爱的侄子或侄女就更好了。你不要拒绝，更别说陪我一起孤独终老，记住，你身上还背负着我的那一半幸福呢，替我活下去，替我幸福，好吗？你跟我长得一样，看到姐姐幸福，就好像我也很幸福一样。”朱雅婷放下仇怨，看清一切后，周围的世界也便了，原本灰暗的世界变得多姿多彩起来。
　　“好，好，我答应你。”朱雅茹抱着朱雅婷放声大哭，夙绮兮给她留了一道可以屏蔽阴气的符咒便和旭卿转身离开了。
　　等朱雅茹回想过来，却发现这里已经空无一人了，因有夙绮兮的现形符，朱雅婷跟正常人无二。
　　“那为小姐是个高人，她是我们姐妹俩的贵人，姐姐，我们记在心里就好了。”朱雅婷对朱雅茹说道，朱雅茹点了点头。
　　“可惜我们离家远，不然还能带你回去给爸妈看看，他们一定也会想见到你的。”朱雅茹遗憾的说道。
　　朱雅婷看着朱雅茹，诚挚道歉：“姐姐，你有没有恨过我？都是因为我，你身边的朋友一个个远离了你，有几次我还差点害死你。”
　　“不恨，我是你姐姐嘛。”朱雅茹笑着摸了摸她的发，随后惊醒过来：“我能碰到你，这样，我们现在给爸妈打视屏，让他们也能看看你。”
　　“姐，你不怕咱爸妈吓到嘛？还是算了，我们拍张合影，到时候你给爸妈解释后再给他们看。都二十一年了，我好不容易得到那位小姐的帮助，我们一起去逛街好不好？我看中的你拍下来然后打印烧给我，我就能穿上了。”朱雅婷开心的说道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－



☆、第九十一章 窒息的爱

　　“好，你说的也对。雅婷我真的很高兴，没想到我们俩能再如小时候这般一起逛街。”朱雅茹有夙绮兮的符咒护体，倒是不至于会被朱雅婷的阴气所伤。
　　两姐妹高高兴兴的解除了芥蒂，获得了新生。
　　夙绮兮和旭卿继续在路上走着，嘴角挂着心满意足的笑意，旭卿看着她这高兴的小模样，心情也是好了许多。
　　“晴晴，你怎么能够这么狠心啊，你怎么能够这么狠心啊。你让我以后可如何是好，你让妈如何能够继续活在这世上啊。妈真的不知道，不知道会将你逼到如此地步啊，妈妈只是为你好，为你着想，从未想过你走上那样的一条路啊！”路边上一个神情憔悴的妇人一边烧着纸，一边跌坐在地痛哭流涕。
　　她边上还蹲着一个中年男人，也是一边烧纸一边沉默的流着泪。
　　两口子身后不远处还站着一个年轻男子，满脸的痛苦，盯着妇人的眼中透着怨恨之色。
　　“晴晴，你回来啊，妈妈不逼迫你了，你回来看看妈妈吧！今天正好是你头七之日，你回来看看妈妈，跟妈妈托梦好不好？妈妈真的错了，真的知道错了，你来见见我，哪怕入我梦骂我也好啊！”妇人一边哭着一边锤着自己的心口。
　　仇谨挥再也听不下去了，大步上前，哭着对女朋友的妈妈怒骂道：“你还知道你错了？你当初都是怎么逼迫晴晴的？她现在走了，你才知道错了，又有什么用。我们本来是可以幸福的生活在一起的，都是你这恶婆子，都是你害死了晴晴。我真替晴晴感到不值，她努力考上大学就是想摆脱你的控制和纠缠，才会选择去外地上大学。可是你呢，以那样蹩脚的理由要死要活，绝食要挟她，最终她放弃了上大学。听从你的安排，去工作，每个月工资却都要上缴，想买件衣服都没有钱买，有你这样的妈吗？简直比恶毒的婆婆还要让人厌恶，为什么死的不是你！”
　　“够了，仇谨挥，你别忘了你在跟谁说话！晴晴妈就算做的再错，她也是晴晴的妈妈，是你的长辈！”晴晴爸停不下去了，站起来对仇谨挥吼道。
　　仇谨挥却是嗤讽一笑，埋怨道：“现在知道发火维护了？当初她闹得时候，她不让晴晴上大学的时候，你在干什么？你沉默，你任由她闹，你可知道你让晴晴失去了什么？你宠老婆也好，你妻管严也好。晴晴难道就不是你亲生的吗？你怎么能够沉默，你是她爸爸啊！你们让她多寒心呐！她是多么痛苦才选择走上了这条路，你们还想她来看你们，你们做梦！”
　　仇谨挥的控诉使得两人都沉默了下去，仇谨挥骂完，自己也失魂落魄的大哭起来：“我如今又算什么？我也是懦夫啊，我也是个大懦夫啊。晴晴，我也没有脸去见你，本该是甜蜜的恋爱，却偏偏被你妈妈插入一脚，成为三人行，不然也不会使你这般生气，你曾不止一次让我硬气起来，可是我不敢，不敢得罪她。因为我想娶你回家，想着忍着等娶到你了，也就没事了。可是，我没想到，这条路竟是这么艰难，压力竟是这么大，还失去了你，晴晴，你来骂我吧，你来打我吧！你来告诉我，你原谅我，我也好有脸去见你啊！”
　　“孩子，你可别做傻事，晴晴已经没有了，我们体会到了这种骨肉分离的苦，不能再让你父母承受了。”晴晴爸一听不好，连忙上前抓住了仇谨挥的手臂，对他正色道。
　　“我最爱的女人都已经不在了，我活在这世上难道做个行尸走肉吗？”仇谨挥却是一脸死灰，没有了求生意志。
　　夙绮兮和旭卿站在一旁看着，察觉到身后传来一股阴气，没有转身，不多会儿一个穿着短袖加短裤的女孩走了过来。
　　长得不错，个子不高，却比例很好。
　　看样子顶多二十三四岁的样子，夙绮兮叹息一声，这便是人生，每时每刻，每个角落中或许都会发生着这些令人不如意的事情，甚至还有更奇葩的情况。
　　这也正是人生对人们的考验，通过历练，你或许会进入新的层次，也或许你没有通过，也会变得更痛苦。
　　“小辉，不要，不要寻死。死并非那么好玩的，你还有打好的人生，不要学我。我已经不孝了，让爸爸妈妈痛苦，你不能再让叔叔阿姨痛苦了。小辉，若是可以，来世，我愿意嫁给你为妻，不管顺境还是逆境，我都会陪着你，跟你一起承受，绝不会再走上这条路。”晴晴走到仇谨挥身边，痛苦不舍的说道。
　　夙绮兮察觉到这叫晴晴的女鬼竟然还有转生的迹象，不禁挑了挑眉，看来又是在等着她呢？
　　“嘻嘻，主人，您没猜错，这两件事情，都是玲珑在暗中指引着您过来的。帮助了她们，您可以获得很多功德值，还有积分，这样很快就可以开启中级商城咯。”玲珑的声音响起，夙绮兮一脸果然如此的表情，无奈的摇摇头。
　　“就知道肯定有些古怪，算了，反正你也是为了我好，我去试试吧！”夙绮兮无奈的回应一声，切断了和玲珑的对话。
　　“仇先生是吧？”夙绮兮走上前去，旭卿紧跟其后，悠哉的一手牵着夙绮兮一手放在裤子口袋中。
　　仇谨挥看向夙绮兮和旭卿，看到两人出色的容貌眼底闪过惊艳之色，半响后才愣愣的点点头：“我是，你们是谁？”
　　“别问我们是谁，仇先生，若是我说，我可以让晴晴回来，活生生的站在你身前，让你们可以成婚生子。但是你却要付出很重的代价，比如付出你的灵魂，比如用掉你下辈子的命运，成为牲畜这些。”夙绮兮看着他的眸子，认真的问道。
　　仇谨挥愣神的看着夙绮兮，半响后回神过来，回道：“只要姑娘你能让我再见到晴晴，和她重续情缘，只要有这一辈子，我便已经足够了。是不是有下辈子谁又知道，下辈子为猪为狗我都愿意。”
　　“不，我不同意！”晴晴妈突然爬起来，大声吼道。
　　夙绮兮皱眉看向她，只见晴晴妈哭着道：“我已经害了俩孩子这辈子，若是你说的是真的，我不愿让我女婿承受这样的结果。我愿意代他受罚，别说下辈子，就是下下辈子，不管为什么，我都愿意。”
　　听完这话，夙绮兮眼底染上了笑意。
　　“那就告诉我，你们之间的恩怨吧！晴晴又是怎么死的，哪天死的，名字叫什么，生辰这些都要详细。”夙绮兮对三人说道。
　　手拂过，凭空出现了桌椅。
　　晴晴妈几个瞪大了眼睛，却也是反应过来，他们真的遇到高人了。
　　看着眼前带着期盼的脸，夙绮兮心叹一句，其实当初若是说开一些，又何苦这般痛苦？
　　这也证明，这些人都是善良的。
　　曾有个法师说过，以善心去看世界，不管看到谁，他都是心善的。
　　夙绮兮觉得那法师能这么想，也足以证明，老人家是真心参佛，心境与常人完全不同，有高修为。
　　“其实，都是我的错，我这人比较黏女儿一些，自打生下这姑娘，我就一直很喜欢。或是我性子比较要强吧，在家说一不二，孩子爸又依着我宠着我，当初晴晴考上好大学，我也知道她是想摆脱我去喘口气。但是我只要一想到这孩子是为了摆脱我才要离我那么远，我就接受不了。脑子一热，就开始闹腾，在家作。以绝食来威胁她，因我身体不太好，有些心脏问题，晴晴这孩子孝顺，就同意不去那么远上大学，可当初志愿只填了这两所远的大学，其他大学她又不想去，最后我就拍案说反正上大学也是为了找工作，不如找个好工作就不要上学了。那孩子或许跟我赌气，就同意了。之后就谈了恋爱，认识了小辉，我又开始担心女儿有了女婿就不要我这个妈妈了，于是每次他们俩去哪约会，我都会跟着去。偶尔几次没跟着，我这心里就跟猫在挠一般，就怕两人做了什么事，到时候怀上孩子了，就要涉及结婚的事，我又有些难以接受了。却从未想过，我这么做会逼得那孩子走上绝路，七天前，晴晴横穿马路被一辆轿车撞飞了十几米远又被另外一辆对向来车给碾压，当场就死了，都是我的错……呜呜呜……”晴晴妈说着说着，又哭了起来。
　　“你还真是挺作的，个人有个人的缘法，你难道就没有其他事情可做吗？我看你老公也挺爱你宠溺你的，你难道就不能将这些精神用到你老公身上去？就偏要跟你姑娘折腾，非要这么作吗？”夙绮兮也忍不住吐槽道。
　　“姑娘，不，仙子，你是不是真的有法子让晴晴复活过来，可是晴晴的肉身已经烧掉了啊！”仇谨挥却是关心这些。
　　夙绮兮看了他一眼，说道：“你倒是真的挺爱你女朋友的，她全名叫什么？”
　　“关晴晴，乌县本地人，七夕节正好是她二十三岁的生日，那天阿姨非要我们在家过，我和晴晴也都同意了。那天气氛虽然尴尬，却也听乐呵，谁也没想到晴晴第二天会想不开！”仇谨挥说道。
　　夙绮兮点点头，旭卿手伸开，一本古老皮壳的生死簿出现在他手中，这是鬼界最古老的生死簿，没人知道它是从哪里来的。反正只被它所选的鬼主掌控，底下的生死簿都是仿造却又同样有掌控生死赏罚的功能。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　更新到了，明天可能也只有三千字，后天恢复五千更新。



☆、第九十二章 摊大事了

　　从旭卿手中接过生死簿，夙绮兮笑的很贼的道：“当初师尊其实是有意让我接掌鬼界的，后来出现了你这个天才，师尊才打消了那个念头。不想，最终鬼主所掌控的东西还是落在我手中了，鬼主都成为了我女人。你说，这是不是真的该相信命？”
　　“是是是，所以你永远别想逃离我身边了。”旭卿宠溺的点了点她的鼻尖，深情的注视这她的眸子。
　　夙绮兮嘿嘿一笑，翻阅起来，两人说的话，没人听到，但关晴晴几个却都看到旭卿宠溺深情凝视夙绮兮的模样了。
　　关晴晴很羡慕的看着，仇谨挥更是陷入了沉默，事情到了如此地步，他也有很大的错误。
　　没有让晴晴明白的感受到他对她的爱意，更没有让晴晴从痛苦的压力中走出来。
　　“找到了，关氏女晴晴，乌县人氏……死于七月初八酉时三刻死于车祸，阳寿…未尽！”夙绮兮念叨着生死簿上记载的信息。
　　晴晴妈和仇谨挥听完皆是睁大了眼睛，不置信的说道：“怎么可能，我们是亲耳听到医生说晴晴没生命体征的呀。”
　　“生死簿上这么记载着，难道还有错？”夙绮兮从旭卿那边得到一小半控制生死簿的能力，随手一挥，金色的大字凭空出现在半空中。
　　“怎么会这样，怎么会这样，难道是我们害死了晴晴吗？我……呜呜呜……”晴晴妈情绪再次崩溃，放声大哭起来。
　　“你也别这样，事情都有两面性，当初关晴晴受伤很重，检查肯定是没问题的。生死簿上显示阳寿未尽，其实也是给她一个机会。”夙绮兮笑眯眯的说道。
　　仇谨挥回过神来，噗通一声跪在夙绮兮和旭卿跟前，求到：“二位大人，您二人能掌管生死簿，显然本领不小，或许还是底下来人。我仇谨挥愿意用我的寿命换回晴晴，下辈子为畜为昆虫，或是一棵树一棵草，我都愿意。”
　　“我们也愿意，求求二位大人帮忙。”晴晴妈和晴晴爸也跪在地上苦求起来。
　　夙绮兮笑笑，抬了抬手，灵力拖扶起三人，笑道：“我又没有说不帮，仇谨挥，你还是先问问你丈母娘，她愿不愿意将闺女嫁给你吧！”
　　“我愿意，我愿意，经历这么多，我若是还看不清楚，我就是傻子了。只要我晴晴能够再次出现在我跟前，我再也不掺和他们之间去了。”晴晴妈承诺道。
　　“不，以你的性格，你一定还会继续参与进去。步入老年，有些不太习惯也是正常的，给自己找些事情做吧！我给你下个禁制，若是以后你再插手仇谨挥和关晴晴的事情，让他们感到压抑，你身体便会宛若在山刀上打滚般疼痛来做警告如何？”夙绮兮看着晴晴妈问道。
　　晴晴妈眸色一闪，咬咬牙道：“好，我同意。”
　　“好。”夙绮兮露出笑容来，真的摸出一块紫色玉符打入晴晴妈体内去，她并非开玩笑的。
　　必须让这老太太明白，不然她还会以为，女儿都经历过生死了，应该能够承受一些她的小纠缠，又缠上两个人的话，她还真的有些吃不消。
　　她也不能做白工不是，总不能救了人再让人死了吧！
　　晴晴爸张了张嘴，最终没有说出口，一张现形符打在一旁偷看的晴晴的魂魄上，晴晴渐渐凝实起来。
　　夙绮兮看了眼，父母与她抱头痛哭，仇谨挥站在一旁安静的看着，满目深情的站在原地看着关晴晴，视线一瞬不瞬，不肯离开分毫。
　　夙绮兮从空间中取出一些神泥来，以玉做成的巴掌大小的骨架子，将神泥包裹住，照着关晴晴的模样捏成型，又为关晴晴写上新的生成八字，从晴晴父母身上取来鲜血滴在上面，大喝一声：“关晴晴，还不归位，更待何时？”
　　随着夙绮兮的一声娇斥，关晴晴的魂魄不由自主的飞进了新的驱壳内。
　　仇谨挥三个眼睁睁的看着与爱人，女儿百分百相似的白色泥人变化成了真人大小。
　　晴晴妈小心翼翼的上前，摸了摸还闭着眼睛没有丝毫生气的女儿，触手温热，顿时欣喜起来：“太好了，是热乎的，是热乎的。谢谢二位大人，谢谢二位大人！”
　　以夙绮兮如今的修为来做这些事情，还是有些耗费心神和灵力的，夙绮兮服下一颗回元丹，将一滴玉髓液滴入刚形成的肉身里，关晴晴睁开了眼睛，一滴泪从眼角滑下。
　　关晴晴直接扑进了仇谨挥的怀中，晴晴妈看后又有些不爽了，微微怨怼的瞪着拥抱在一起的两人。
　　刚想违背自己所言，身体突然传来一些疼痛感，使得晴晴妈惊叫一声跪在了地上。
　　关晴晴和仇谨挥不解的看向这边，晴晴爸则急着要抱晴晴妈去看医生，夙绮兮却在这时开口了：“以后只要你有丝毫分散两人的念头产生，你的身体就会对你警示，若你不听执意而为，那么就不是这么轻的处罚了。别忘了，你闺女是人家用寿命和未来几辈子换来的。你虽然给与她生命血肉，但是如今却不是了，你们与她只还存在一些亲情，若是你们太过分了，到时候关晴晴不认你，可别怪我没有提醒过你。”
　　听着夙绮兮的警告声，关晴晴眼底露出一丝痛苦情绪来。
　　晴晴妈看到女儿眼底的痛苦情绪，心里顿时不安起来，连忙摆手道：“不会，不会，晴晴，改明儿我就跟你爸爸去找小辉的父母商谈你们结婚的事宜。”
　　“好。”关晴晴听完这话，打从心里欢喜起来。
　　“仇谨挥你的所求我给你记录下来了，以后的事情谁都不知道，等你寿终正寝时，去往鬼界自有决断。再有，关晴晴如今所用的驱壳是当年女娲大神造人时遗留下来的五彩石泥演变而成的神泥，神泥的效用只能维持四十年，你们也不能生育下一代，也就是说，四十年后，关晴晴将会寿终正寝，离你而去。”夙绮兮又对仇谨挥说道。
　　“四十年也是够了，哪怕我们没有孩子，哪怕四十年后晴晴就会离我而去，我都会一直爱着她，永远不会伤害她。因为，晴晴也算是我百般努力求来的。”仇谨挥牵着关晴晴的手，深情道。
　　“既然如此，那便没事了，关于关晴晴死亡的事情，只要是认识关晴晴知晓这个消息的人，都会从此忘却，一切恢复如常。”夙绮兮说完这段话，就和旭卿消失不见了，结界破开，一切恢复如常，好似这一切都未曾发生过般。
　　不消一刻钟，关家三口，仇谨挥都与夙绮兮和旭卿的容貌变得模糊起来，只知道有一男一女两位高人帮助了他们。想要去想恩人的模样时，却只能依稀看到两人模糊的身影，长得什么样子却是怎么都想不起来了。
　　“多谢二位大人帮助之恩。”关家三口，仇谨挥四人跪在地上，诚心感谢引来了不少在附近烧纸的人注目，每个人皆是满头疑问，一脸这一家子是神经病的表情。
　　“又有任务上门了。”夙绮兮和旭卿还没走出多远，就看到一个二十七八岁穿着西装的拿着公文包的男人一脸死灰，一副必死之相，却又暗藏着绝处逢生的希望，如何还不知晓。
　　两人又开始了跟踪之旅，跟着那年轻男人转了两天趟车，最后出现在乌县有名的甘南路上。这里坐落着大大小小的办公楼，旭卿的名下的子公司也在不远处的一座大厦内。
　　这附近还有很多商场，算是乌县比较繁华的地方了。
　　男子走进了一座大厦内，夙绮兮和旭卿站在大厦外看了看，也是不禁有些咋舌，这次玩的有些大啊。
　　整座大厦充满了怨气和戾气，灵瞳一闪，一个身穿暗红色连衣裙的女人在昨晚凌晨时从整座大厦的顶楼摔了下来，而尸体又很诡异的卡在了一处缝隙中，没有坠在地面上。
　　此刻都还没有人发现，那女孩已经死了。
　　“进去瞧瞧？”夙绮兮撞了撞旭卿，旭卿耸耸肩，朝尸体卡住的地方看了眼，嘴角勾起一点弧度：“中元节当天惨死，这怨恨大咯。”
　　“谁说不是呢，这次可不能做白工了，可是要收清洁费的。”夙绮兮皱了皱鼻子，旭卿笑着点头，还附和道：“这倒也算是熟人的地儿，这大厦是游珏名下所有。”
　　“那感情好，那是绝对的土豪，自是不能做白工的。”夙绮兮煞有其事的点点头，淡笑的说了句，两人句这么有说有笑的进了大厦内，因为这栋大厦也不全是企业公司，还有一个高端健身会所在。
　　倒是没人拦着，先前的年轻男子还站在电梯前，一边看了眼手表，一边等待电梯到来。
　　“叮。”电梯抵达，年轻男子走了进去，还多了夙绮兮和旭卿这两个无聊找任务做的人。
　　年轻男子看着两人笑笑，见两人不按楼层还有些奇怪，想想还是礼貌道：“请问，您二位去哪？”
　　“哦，跟你同一层。”旭卿淡淡的回了句。
　　年轻男子立马笑了起来，还拿了自己的名片出来：“二位是想买保险吗？我正好是那家保险公司的业务经理，我姓李，单名一个卫，满朝乾隆时有个大官叫李卫，我正巧跟他同名。”
　　“不愧是卖保险的，挺能说的。”夙绮兮接过，看了眼，笑着说道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天打针什么的跑了一天，早上去说针只有下午才能打，于下午再去打完等待半小时后都四点多了，再去超市逛了一圈，回到家都六点多了，因为起得太早昨晚三点半才睡，回来补了一觉。起来姐姐发烧了，又见老师发的消息说学校出现手足口，那糟心啊！
　　好在老公说我睡觉时他带着去小区的社区医院看过了，医生说是病毒性感染扁桃体发炎。
　　心却又再次揪起来，妹妹今天刚打完乙脑疫苗啊。得隔离，千万不能传染上。
　　本来是准备女王赶着更新三千字来着，现在看来是来不及了今天女王就不更新了，明天完结那个小故事大家看行吗？
　　若是怀疑的亲可以进群来，妖精并非为了不更就说瞎话的，不更都是无奈所为。当然我也知道这都是我的问题，承诺了，却没做到，我会检讨。



☆、第九十三章 痴情女鬼

　　“嘿嘿，做咱们这行的，不能耍嘴皮子，可办不成业务，自然了，我给客户推荐的也都是真正有益都是很值得购买的保险。看你应该才十八九岁吧，你身边这位是你兄长吗？那我推荐你们购买分红保险，只要购买六年，一年交六千元，等你结婚时可以取十万元出来，若是你到时候不需要这笔钱，你也可以存着，等以后老了七十多岁时，可以拿几百万呢。”那李卫一开始还有些不好意思的摸着头说笑，转瞬就开始推荐起保险来了。
　　夙绮兮笑着摇了摇头，笑着指了指脸色变黑的旭卿对李卫道：“这不是我哥哥，他是我的未婚夫。”
　　说着，还抬起手，左手无名指上那颗璀璨的钻戒在电梯灯光的照耀下，熠熠生辉。
　　李卫一愣，随即回神满脸的不少意思：“对不起啊，对不住，我不知道，我以为……”
　　“没事，谁见我这年龄，都会误会的。”夙绮兮微笑着说道，眼睛朝电梯上瞟了眼，一个身穿暗红色连衣裙满脸污血的女鬼正贴在电梯顶上，满脸怨恨，双瞳猩红的瞪着三人。
　　“你们有没有觉得这电梯里好像变得有些冷？而且我还有些毛骨悚然的感觉！”李卫突然抖了抖身体，四下张望了下，而后对夙绮兮和旭卿两人问道。
　　夙绮兮摇摇头，旭卿嘴角微微勾起，一手牵着夙绮兮的手，一手放在裤子口袋里。
　　“所有人都该死，秀恩爱的更该死，你们都该死，全都该死！哈哈哈……都来陪我吧，都来陪我！”女鬼突然狂怒起来，怨气也更甚了，阴气散开，电梯边角竟开始出现锈迹。
　　李卫的头发上也出现了冰霜，因阴气太过浓郁，他肩上的两团阳火接近熄灭的状态。
　　夙绮兮对这李卫倒是印象不错，伸手拍了李卫肩膀一下，那即将熄灭的阳火不但没有因这一下熄灭，反而变得旺盛起来。
　　那女鬼手还没碰到李卫，就被李卫再次燃烧起来的阳火给灼伤了。
　　没办法，她又将目标定在了旭卿身上，之所以盯着男人，是她想吸食男人的精元为自己所用。
　　对于女鬼朝旭卿下手，夙绮兮倒是没有出手了，反而笑嘻嘻的靠在旭卿肩上。
　　那女鬼愤恨的瞪了夙绮兮一眼，看向旭卿，却发现那男人竟是没有阳火，心里一喜，上前张嘴一吸，没如先前那样吸食到精元，她疑惑的吸了吸鼻子，疑惑道：“这男人是什么怪物，竟然没有精元，也没有阳火？”
　　“那就只能对你下手了，秀恩爱很爽是吗？就跟那个贱人一样，明明自己不爱她男朋友，却又让那个傻子蠢货对她死心塌地的，你们都是那一类贱人，我要杀了你。我要当着你男人杀了你，让你男人心痛，哈哈哈……”
　　可惜，女鬼手还没碰到夙绮兮的脖子，旭卿一个眼神过去，一记魂力击中她的肩膀，女鬼痛呼一声，电梯门打开，女鬼的身影一闪快速消失在电梯中。
　　“怎么回事？怎么到处都是黑的？今天难道不上班啊？”李卫不解的走出电梯，见前台没有人，整个公司到处都是黑暗的，只有应急通道标志闪烁着绿色的微光，也更显得有些诡异。
　　“怎么今天总觉得有些冷的异常？现在不是夏天吗？”李卫不解的搓了搓胳膊，疑惑的边说边走进大门开着，却没有人的公司内。
　　“你难道不知道今天是中元节吗？也就是传说中的鬼节！”夙绮兮突然有些阴测测的说道。
　　李卫整个人打了个颤，边说边转身：“你们可别吓，啊……”
　　夙绮兮和旭卿脸上泛着绿光，脸色惨白，眼珠不见，只剩下眼白，吓得李卫跌坐在地朝后移动了几步，手不小心触碰道一抹冰凉，他吓得浑身直冒冷汗，却是不敢转头去看，更搞不清楚眼前的状况，傻愣愣的瞪着夙绮兮和旭卿两人。
　　“你们，你们难道是……是鬼？！”李卫结巴的问道。
　　夙绮兮嘿嘿一笑，嘴角滴下红色的血液，笑的很是渗人，就在李卫要崩溃的时候，夙绮兮乐的哈哈大笑起来：“哈哈哈……吓到了吧！我看你大喇喇的，还以为你什么都不怕呢！”
　　“你，你们！”李卫瞪大了眼睛，眼底的恐惧还没散去，“你们到底是人还是鬼！”
　　“不是人也不是鬼，我是修士，方才只是为你练练胆子。至于你们公司里，可就说不清了，你要不要进去救人？里面可是还有不少还活着的人呢！”夙绮兮笑着伸手拉起他，李卫感觉到夙绮兮手心传来的温度，这才舒了口气。
　　但是听到夙绮兮这么说后，又浑身汗毛都竖了起来：“你，你是说……”
　　“方才你感觉到很冷对吧？就在刚才，电梯里出现了一个红衣女鬼，嗯，暗红色的连衣裙也算是红衣女鬼了，自古来红衣女鬼都是很厉害的，更何况她应该还是死于鬼门打开之时，那时候鬼气冲天，所以才会只短短时间她就变得这么厉害。嗯，今天的清洁买卖可不能亏了，到时候我会跟你们老板，还有游总要的。”夙绮兮笑着解释了下，手中拿着一张紫色符纸贴在了李卫的背上。
　　“修士，是不是就是跟电影里的那些抓鬼天师一样？”李卫拽着衣服看了眼符咒，竟也不害怕了，甚至露出兴奋的神色来。
　　“差不多。”夙绮兮看了他一眼，灵瞳打开，看到了李卫原本应该有的下场，他是被那女鬼从二十层高处直接摔下底层而死的，死前所有的精元都被那女鬼吸食去了。
　　“那女鬼现在在害人吗？那跟我们公司的人有什么关系？”李卫不解的问，这才想起刚才碰到的东西，拿出手机调出电筒一照，差点没吓瘫在地。
　　地上躺着两具年轻女子的尸体，身体干瘪，皮肤松弛，七窍流血，死状凄惨。
　　“走吧，现在害怕也没用，还有不少幸存者呢，我也想知道那女鬼到底是怎么死的，又是因何事变得如此凶戾。”夙绮兮嘴角微微上扬，拉着李卫和旭卿一起踏进了保险公司内。
　　三人刚进入大厅，保险公司所在的楼层就被夙绮兮结下的结界给笼罩在其中了，也是为了避免再有无辜的人过来受伤。
　　那女鬼也在其中，夙绮兮很自信那女鬼逃不出她结下的结界。
　　“小何，小何！你醒醒，你醒醒！”刚走了没几步就看到一个穿着西装的男人摔在地上，李卫上前摸了摸对方的鼻尖，发现人还活着，就是脸色苍白，嘴唇上没有丝毫血色，原本精神的脸上也觉得有些死气沉沉的。
　　“没用的，他被吸食了精元，此处又充满阴气，他没有那么容易醒来的。这些符纸给你，等下遇到还活着的，你就贴一张在对方身上。你贴完就找个地方坐下来，别乱跑。放心，你身上有符咒保护，那女鬼伤不到你。现在这里阴气太重，地上都开始渗水了，你得赶紧将符咒贴在你还存活的同时身上，不然不被阴气侵蚀也该被这冰冷潮湿的地面给冻死了。不过，你们公司养的老鼠倒是挺大只的啊。”说着，夙绮兮还开了句玩笑，指着不远处跑动的老鼠。
　　李卫看过去，原本干净的公司地面上竟是布满了蛇虫鼠蚁，李卫再次被眼前的一幕吓到了。
　　他真的很想晕过去，可是他就是晕不过去，他第一次开始苦恼为什么他见到这么多惊悚的事情，却还没有晕倒。
　　夙绮兮白了他一眼，抬脚朝一个办公室走去。
　　李卫还是有些胆战心惊，不过看了看手中那一大叠的紫色符咒，又鼓起勇气来，那小姑娘。不，那位女天师交给他这么多符咒肯定是有这么多人还活着的。
　　李卫加速寻找存活的同事，大多同事都是在自己的办公桌前昏死过去的，找完大厅办公区后，他又去了几个办公室，当看到整个公司最讨厌的罗经理时，李卫也是被眼前的一幕给逗乐了。
　　肥胖的罗经理身上布满了蛇虫鼠蚁，还有些小的虫子在罗经理那对硕大的鼻孔里穿来穿去的。
　　忍着笑意，李卫小心翼翼的上前，却发现那些蛇虫鼠蚁竟是自动院里，不敢靠近他。
　　李卫看了看手中的符纸，没想到这紫色另类的符纸还有这个功效。
　　摸了摸罗经理的心口，还活着，随手贴了一张符纸在他身上，一边朝卫生间走去一边研究。
　　电影里面的符纸都是黄色的啊，这位女天师难道是为了好看？
　　不对啊，难道是以红橙黄绿青蓝紫来区分的？
　　不得不说，这人还真的挺有悟性的。
　　“一定是的，这符咒么，还是以自身的法力来画符咒的吧，紫色那就应该是最厉害的符咒了吧！啧啧，那小姑娘明明才十八九岁的样子，竟是这么厉害。女天师身边那个未婚夫一定更加厉害，嗯，一定是的。”李卫一边走一边自言自语的贫。
　　等他找到所有幸存者后，发现手中的符咒也都用光了，李卫撇撇嘴，女天师太聪明也不好，他想贪婪一张都不行。
　　耸耸肩，朝夙绮兮两人先前去的方向追了过去，那里是他们杜总的办公室，难道那女鬼就在那里？
　　“哈哈哈……我为了什么？我那么爱你，你老婆都在外头偷人了，你为什么还那么痴心踏地的爱着她？那晚，你喝醉了，就是她让我陪你睡的，你个傻子，竟还不知道，竟然还以为你老婆是好人。她打我没关系，可是她不能污蔑我，我不能看她糟践你，不能！可是你呢？你不听我解释，不听我解释，还丢下我一个人，你知不知道我会害怕？凌晨是鬼门大开的时候啊，你竟然将我丢在那里。”
　　“你知不知道，你知不知道我都怀上你孩子了！虽然你不知道，可是我一直都爱着你。那女人就躲在一旁拍摄，她想到时候以这个视频要挟你净身出户呢！我不能让她毁了你，所以我将她叫来了这里，我想想回她的手机销毁记录，却被你看到我与她在争斗，那女人还诬陷我爬上你的床和你发生关系，她知晓我已经怀孕，还以此要求我留下这个孩子，并承诺给我钱，让我到时候助她一臂之力，让她能够成功获得家产。”
　　“我如何能够答应，你们才走不久，她就跑回来将我推下了楼，可笑你竟然还不知道这一切，至今都还在怪我。既然如此，那你就陪着我一起吧，与我一起下地狱，一起下地狱！”女鬼歇斯底里的声音自办公室内传出，一个穿着得体的长的不是很俊朗却很有味道的男人端坐在办公椅上，眉头微皱，身体不能动弹，应该是女鬼控制了他。
　　夙绮兮拦住好奇的李卫，一直和旭卿在门外听着，听着那女鬼满怀痛苦的哭诉，不禁摇了摇头，并非所有厉鬼都是天生就恶的啊，唉…
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　从今天起，萌妻暂定每天三千字更新，妖精开始存稿，之后妖精会努力更新的，改字数时会提前一天通知大家，妖精先存文，十月已经快要过去了，并非妖精要食言，但是也的确都是妖精自己的事，不推卸责任，不再辩解。
　　有存稿后，会恢复五千更新，萌妻因为收入不好，到时候看订阅状况，若是好的话，我就会增加字数，如果不好，就保持五千更新了。
　　谢谢亲们一直以来的支持，妖精爱你们！（づ￣3￣）づq?～



☆、第九十四章 以情感化

　　“怎么可能？”杜良才竟是不太相信，这一怀疑，使得那女鬼怨气更甚了。
　　女鬼哈哈大笑起来，面色变得狰狞：“怎么可能，怎么可能？你至今都还不信我，你至今都还在怀疑我，可笑我为你做了那么多，可笑我一切都为了你。可是，我得到了什么？我奢求的并不多，只望你能看到真相，既然你真的不信我，我又何苦留下你？反正我都死了，你就陪我一起吧！”
　　说着，女鬼的手指甲突然变长，朝着杜良才的心脏处猛地抓去。
　　夙绮兮打了一道玉符入杜良才体内，女鬼葛初蕊此刻再也没有爱意，只剩下愤恨与怨气，手刚碰到杜良才就被一道力量给反弹击退了。
　　虽然那玉符只是防御作用的，但毕竟等级在那，葛初蕊的双手还是被夙绮兮的灵力给伤到了，不断的滴着黑血。
　　“谁！”葛初蕊吃痛，愤怒的吼了一声。
　　夙绮兮与旭卿走了进去，李卫也跟在两人身后，脸上也染上了伤痛。
　　夙绮兮瞥了他一眼，眼底有着些许笑意。
　　“是你们，你们为什么不肯放过我！我知道你们是高手，为防止你们阻止我的计划，我才想将真相告知他。这也导致我很多事情和计划都没法完成，为什么所有人都要跟我作对，为什么我爱的人不爱我？为什么？”葛初蕊痛苦的大哭着，却没有一滴泪水。
　　夙绮兮对此还挺同情的，为了安抚她，打了一遍清心咒过去，葛初蕊的情绪稍稍有了恢复，身上的怨气也散了些。
　　“你是中元节阴气最盛之时去世的，所以本身便是厉鬼，加上怨气深厚，很容易被有心人利用，将缘由告知我吧！我并非来抓你的，我们是来帮助你的。”夙绮兮对葛初蕊温柔的说着，葛初蕊的情绪渐渐稳定下来。
　　看着夙绮兮半响，才开口道：“是这样的，我爱慕杜总，一直都很喜欢他。可我知道他有妻子，所以我从未奢想得到什么，只要杜总能够幸福就好了。但是，事实上并非如此，那个女人，那个女人她背着杜总和别人上床，还用计设计了我和杜总，让杜总讨厌我，却又在我怀孕后跑来威胁我，威胁不成，就害死了我。”
　　“不可能，阿箩不是这样的女人！我不信！”杜良才双眸通红的吼道。
　　不过他眼底的神色却是坚定的，可见他是真的相信他的妻子。
　　“可笑，明明就是你勾引我老公，还想偷偷怀着孩子，还准备用孩子来威胁我老公，你当我不知道？”正说着，邱萝穿着一身名牌走了进来。
　　夙绮兮却是眯起了眼睛，嘴角微微上扬。
　　“我有没有说谎，你自己最清楚，不是吗？”葛初蕊气急大吼道，眸子再看到邱箩到场后，变得更加猩红起来，眼看着就要控制不住了。
　　邱箩眼底闪烁着得逞的光彩，夙绮兮装作没有看到一般，等待对方的说辞。
　　“我清楚什么？我只知道我该维护我丈夫，我丈夫被你算计，你插足我们夫妻之间，还想以那团肉威胁我丈夫，我怎么可能让你得逞？葛初蕊，你人贱还想给诬赖我吗？我昨天可是跟我家良才一起离开的！”邱箩瞪着葛初蕊理智道。
　　“我，我！杜总，你到底信不信我？我是那么的爱你，我如何能够骗你！”葛初蕊已经接近崩溃边缘，她双眸猩红，眼白已经看不见了，猩红的眸子看上去异常的狰狞诡异。
　　杜良才惧怕的看着葛初蕊，夙绮兮忍不住翻了个白眼，这货爱自己老婆是不错，可他也真的上了人家姑娘搞大了人家的肚子。就该勇敢的解决问题，而不是一味的逃避，可如今这人却是只想逃避，将一切事情都交给两个女人来解决，就有些令夙绮兮不耻了。
　　她家旭爷多好，说着还看了旭卿一眼，旭卿也正好看过来，视线相撞，旭卿得意的挑了挑眉，意思很明白，还是本姑娘最好吧！
　　夙绮兮笑了起来，回了一个眼神，是你最好了。
　　旭卿瞬间得意起来，心情也飞扬起来了，李卫夸张的看着两人，这两人如今面对着的可是厉鬼啊，竟然还在这里打情骂俏不分场合的秀恩爱发狗粮啊？
　　“我杀了你，我要吃了你的灵魂，让你永远不能投胎转世，再也不能欺负杜总。”葛初蕊疯了，身上戾气怨气大增，接近疯魔状态。
　　邱箩面上露出害怕之色，眼底却是有着不屑于欣喜。
　　葛初蕊直接朝着邱箩扑去，杜良才大喊着阻止，却没有拦住葛初蕊，反而使得葛初蕊更加抓狂了：“初蕊，不要伤害阿箩。”
　　邱箩本以为夙绮兮会出手阻止，却不想，对方根本没有看这边，正与自家男人打情骂俏呢。
　　忍着怒气，也不能真的让对方伤到自己如今的这具驱壳，燕柳娘突然恢复真身，脱离了邱萝的驱壳，手中握着之前出现过一次的收魂瓶子。
　　她的任务就是收集冤死，充满怨气，戾气的厉鬼魂魄，还有就是阴年阴月阴日所生的童男女的魂魄，为她主人所用。
　　本以为那女天师会出手帮个忙她好从中得力的，却是没想到，眼前的两人便是上次在古代时伤了她和白魂，使得她们被迫用法宝逃离的那个高手。
　　可是，这次没有让她得逞，她的收魂瓶根本没有作用，她自己反而被笼罩在一道蓝光中。
　　燕柳娘内心大急，想要逃走，却发现她头顶多了一盏莲花形状的灯型法宝，那法宝光看一眼心神都仿佛好似下一刻就要飞离一般。
　　顿时吓得收回了视线，内心恐惧起来，若是没错，这法宝应该是鬼魂的克星了。
　　燕柳娘不知，这莲花灯可攻可防，亦可作为引魂之用，是闻人闲赠与夙绮兮的法宝，岂能是凡物。
　　“上次让你们跑了，没想到，你们这么快又回来作恶了，说，冷墨菊要这么多魂魄做什么？”夙绮兮冷着眸子，轻喝道。
　　燕柳娘心里大惊，夙绮兮将气息展开，她才惊恐的发现，眼前这人竟是上次在古代伤了她和白魂的人。
　　“我真的不知道，我只知道收集魂魄，并不清楚到底主人是用在什么地方的。”燕柳娘软下去，夙绮兮冷冷的看着她，并未被其表象欺骗。
　　燕柳娘或是知道自己难逃一死了，连忙道：“大人，我只知道主人收集魂魄是给一个人食用的，但是那人是谁，我们却不清楚，还请大人相信我，我真的是逼不得已的。求大人明察。”
　　“这些暂且不说，说说吧，眼前这桩。”夙绮兮没有听信其的说辞，不过却也暂时揭开这篇了，她也不是第一天认识冷墨菊了，冷墨菊的性子她还是知晓一些的。
　　这样的人，如何能够知晓真相，不过是利用的棋子罢了。
　　“我说，我说。”燕柳娘将经过说了出来，她是无意间发现葛初蕊的魂魄有些奇特的，应该原本魂魄不全，是和忘川河底的残魂结合起来后转世而成，这样的魂魄一旦受到背叛，将会变得威力无穷。又恰巧逢上中元节所处的七月，若是真的培养成功了，她可以少很多事情。
　　于是燕柳娘就占用了邱箩的身子，开始一系列的筹划部署，只为将葛初蕊激化成为最强的厉鬼，好为她所用。
　　“你，你用我老婆的身体到底做了什么？”杜良才愤怒的瞪着燕柳娘问道。
　　燕柳娘却很是不屑的看了杜良才一眼，嗤笑道：“你别在这里装什么痴情种了，明明就知道当初葛初蕊爬上你的床，你享受完却不想承认，你丫就是个渣男。我倒是为你老婆感觉到悲哀，那么好的一个女人，却从未发现过你的真面目。”
　　“你胡说，我当初真的什么都不知道了！”杜良才还在辩解。
　　燕柳娘嘲讽道：“事实如何，你自己清楚，强辩又有何用，葛初蕊你就是个傻女人，这样的男人也爱。那边那个小子我看倒是真的喜欢你，为你担忧为你伤怀。”
　　夙绮兮知道燕柳娘说的是谁，不过她此刻没有去关注一直盯着葛初蕊在看。
　　葛初蕊浑身怨气，修为竟是接近鬼将的程度了，可见她潜力真的很大。
　　“李卫，葛初蕊已经死了，你可愿意与她成就阴魂，养着她的魂魄十年，在此之前你不能正常娶妻，而我会安排她去鬼界做见习引魂使，若是你能坚持十年，那么到时候她便能成功成为神职人员。若是不能，她或许会变得更加暴虐，而后被我清除，从此消散与天地间。”夙绮兮突然转身对李卫问道，旭卿则是将燕柳娘的五识封闭了，她一句也不能听到。
　　李卫怔楞了下，葛初蕊也看向李卫，见李卫怔楞，正要出声说不愿就算了时，李卫开口了：“我愿意，其实我早就喜欢葛初蕊了，初蕊是个很单纯的女孩子，人也很善良，出生农村，却凭借着自己的努力一步步走到如今的职位，这一切的一切都是我敬佩的地方。若是我能帮助她，不娶妻又如何，反正我父母早就不在了，也没有什么亲人了。只要初蕊能好，我愿一辈子不娶，只要初蕊一个妻子。哪怕只是神交作伴也是很满足的一件事。”
　　葛初蕊看着李卫傻傻的模样，不知不觉的呆住了，身上的怨气也开始以肉眼可见的速度快速消散，一滴清泪从她眼角滑落。
　　只怪她看错了人，错过了真正对的人，可人生没有后悔药，可幸的是，她并不孤单。
　　所以她不能这么自私，不该为了成为神职人员就毁了一个大好青年，他该有自己的幸福生活的。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　前两天真的很抱歉，后面会开始存稿，一开始估计都是三千字一天，等我有两万稿子了，就开始五千更新，萌妻以后固定五千更新，有事三千，之后看我表现，我不再说大话。
　　先前是我自己的原因，我没有解决好家里的事情，没有兑现就是没有兑现，我不找借口，请亲们再信我一次。
　　今天妹妹被姐姐感染了，发烧三十九度五，群里的妹子也可以作证，我是视频亲测的，所以今天更新晚了些，我们回家去看的。晚上九点才回来的，我一回来就码字了。
　　明天会有更精彩的章节呈现，就这么多废话了！


☆、第九十五章 再见平阳

　　“我不能因为想成为神职人员就害了你，李卫，我方才还曾想要害死你，若不是你身边这两位大人在，你或许此刻已经被我害死了。这样的我，又如何能够承受你这番恩情。”葛初蕊满心感动的看着李卫，面上全是愧疚之色。
　　李卫却是笑着摇摇头，说道：“其实，若是能够死在你手里，我倒也挺高兴的。初蕊，听我的，不管原先如何，请你嫁给我为妻，我愿与你相守一生，哪怕届时我死后去报道，看到来迎接我的人是你，我心也悦兮。”
　　“李卫……”葛初蕊再次痛哭出声，不过这次，却是喜极而泣。
　　杜良才看到这里，心里却是不舒服了，突然高声喊道：“葛初蕊，你都是我的人了，还为我怀了孩子，你怎么能够嫁给别人为妻！李卫，你不想在这做下去了吗？”
　　李卫看向杜良才，满脸的气愤：“杜总，原先我们都还挺佩服你，从小职员成为如今独当一面的老总。可是你做的这些事，却都不是一个男人能做得出来的！你丫就是一个渣男！”
　　“李卫，你放肆！”杜良才气急败坏的呵斥道，想以此来扳回自己的面子。
　　“放肆？哈哈哈……杜良才，你我都是农村出生的，或许你以前也曾谦逊过，但是如今的你却全然没有农村人该有的淳朴。你可曾想过，你害了两个女人，害了两个家庭！”
　　“好，说的太好了。”夙绮兮点头拍了拍手，而后看了眼葛初蕊，笑着道：“葛初蕊，你且安心接受李卫的好意，好好与他过着，放心，你不会伤害到他。若你真的成为见习引魂使者，那么必然是不会伤到李卫的，到了一定时间，说不得你们还能同床共枕，成为真正的夫妻。一切皆已注定，时间久了自然可以知晓真相。”
　　“好，既然大人都这么说，若我还拒绝，便是我不识时务了。”葛初蕊点点头。
　　夙绮兮满意的笑了，看了眼旭卿，旭卿挥了挥手，一个身穿白色西装，留着一头卷发，满脸帅气的男人出现在大家跟前。
　　“老大好，大嫂好，蒋在此有理了。”来人正是秦广王蒋，打扮倒是挺与时俱进的。
　　夙绮兮也曾见过一次，倒也是熟悉了，笑着点了点头。
　　秦广王看了看葛初蕊又看了看李卫，点点头，拿出一本簿子，写了下，一根红色丝线出现在他手里，而后丝线缠在了葛初蕊和李卫的无名指上。
　　“没想到，我老蒋还有充当月老的一天呢。你二人阴婚已成，日后好好相处。李卫你只需坚持十年，你妻子便可称为鬼界真正在编的引魂使者，若是不行，你妻子将会魂飞魄散，永无再生可能。”蒋对李卫说道。
　　李卫点头，表示道：“大人放心，我既然已经答应，那么便只会有初蕊一个妻子，终身不会背叛。”
　　“好，有这句话也不枉我下界来为你做一回月老。”蒋笑呵呵的说道。
　　“你可知道站在你跟前的人是谁？”夙绮兮笑着问李卫，眼睛却是看了眼杜良才。
　　李卫摇头，表示不知。
　　“这是鬼界第一殿殿主，秦广王蒋，主掌人类生死，恶多善少，孽镜台一照便知，若是恶多那就惨了，将由第二殿主发配，前往各层地狱受苦。功过各半么，那么由情节分配，好运些的分配去第十殿接受安排，不好运的，也不过只需服刑完毕，便可再次转世去了。那些背叛玩弄女子者，呵呵，下辈子成为什么或者会少些什么，就可想而知了。在鬼界，那些民众对渣男可也很是不耻的，绝对会成为被欺负的存在。所以啊，李卫，你可一定要记好你的话哟。”
　　夙绮兮笑嘻嘻的说道，李卫知道她意在何为，笑着应声，保证他一定会好好守着葛初蕊，不会动丝毫不好的念头。
　　“如此，这便了了，好好过你们的日子吧！葛初蕊，我担保你成为见习人员，可一定要好好服刑，将你犯下的罪孽全部清除，那两个被你害死的女人，下辈子你还需好好指引她们，帮助她们还这事害命之债，可懂？”夙绮兮又看着葛初蕊叮嘱了句。
　　“鬼后放心，初蕊记得了，一定谨记在心。”葛初蕊已经接受了蒋的手谕，成为了见习人员，自然也知道夙绮兮就是鬼后了。
　　“李卫，你且去报警，先将葛初蕊的尸体从十三层的夹缝中取出来，而后将她的牌位带回去。害死人的不仅仅是这燕柳娘，邱箩本身也有这个意思，所以才会伸出手，害人之事她跑不掉。”夙绮兮对李卫吩咐，李卫点点头，拿出电话拨打了报警电话。
　　杜良才想要阻止，却被夙绮兮给封住了声音，只能想个小丑似得在那乱吼。
　　反正他也不是什么好人，所以公司那两个女职员的事情也都安在了夫妇俩身上，反正这杜良才也曾和两个前台有过不清不楚的关系。
　　不多会儿，方晨就带着人过来了。
　　看到夙绮兮二人立马明白是什么事情了，夙绮兮简单的介绍了下，他就明白如何处理了。
　　因李卫冒着生命危险给公司众人贴了符纸的关系，在夙绮兮给他们篡改记忆的时候，所有人一致将埋藏心里的怨怼都抱怨出来了。
　　杜良才自己也招了自己与那两个前台的事情，其他的他都记不得了，只说两个前台威胁他，所以他就故意在公司里放了一种会致使人昏迷的烟雾，大家才会晕倒，然后他将两个前台残忍的杀死了。
　　杜良才夫妇俩都被抓去坐牢去了，对于渣人，夙绮兮倒是没有什么同情心的。若是真让她来审判，他们结果会更惨。
　　那邱箩本身就有情人，也不是什么好东西，在家更是强势，不然也不会被燕柳娘给附身控制了，若是真的善良的人，可没有那么容易被上身。
　　这夫妻俩其实都知道对方有事，却又故意装作不知，还在众人跟前秀恩爱。
　　“接下来，该处理你的事情了。”夙绮兮将关押在她手中玉镯中的燕柳娘放出，燕柳娘看着周围的环境，惧怕的问道：“你到底要如何？”
　　“不想如何，你身上的命债也不轻，自是饶你不得，你既然不想说你所知道的，那么也无需留你了。而且，有些东西，也是时候收回来了。”夙绮兮说完，手中捏诀，在燕柳娘手中的时空之梭自动挣脱燕柳娘的控制，飞到了夙绮兮身边，亲昵的与她蹭了蹭。
　　“难得，你还记得我这个前主人。”夙绮兮轻笑，摸了摸时空之梭，时空之梭突然迸发出一道强烈的光芒来，不多会儿，便整个改了模样，从梭子变成了一个天蓝色的木手镯，仔细一看却又散发着流彩。
　　“怎么可能！”燕柳娘震惊的看着眼前的一幕，这东西，她都用了不少年了，怎么突然就改变了。
　　“这原本就是我的东西，还是我亲自送与冷墨菊的，既然她不珍惜，将此物视为敝履随意送人，还不如我收回来了。它之所以叫时空之梭，是因为它拥有穿梭时空的作用，我才会给它取名时空之梭，改变成了梭子形状，其实这才是它原本的模样。”夙绮兮摸了摸时空之梭，转手将它身上的印记抹除，戴在了白皙的皓腕上。
　　“大人，我说，我说，求您饶我一命。饶我一命啊！”燕柳娘吓得跪在地上，哭求起来。
　　“我与白魂收集厉鬼魂魄已经许多年了，但是作用如何，我们当真不知，不过前不久，一个叫傅玉露的女孩投靠了主人。主人便用她做实验，让她吸食那些精炼过的鬼魂，来获得力量。那女孩义无反顾的食用着，而且越来越强大，不过她的模样也变得越来越可怕。如今我都不敢与她对视，那眸子，放佛只需看一眼就能魂飞魄散一般。”燕柳娘将自己知晓的事情说了出来。
　　“人形鬼王？她想炼化出肉身鬼王来？简直胆大妄为！”夙绮兮气急，眉头也紧皱起来。
　　旭卿捏了捏她的手，示意她不用生气，这件事掀不起什么风浪。
　　“既然你说的是事实又的确有缘由，我暂且留你一命，届时对峙之后，再将你送入鬼界受罚。”夙绮兮召唤出镇灵塔，将虔诚伏地感激道谢的燕柳娘收了进入，说白了，这也算是给了燕柳娘一次机会。
　　镇灵塔可是先天至宝，是惩罚之宝，却也是修炼圣地，只要夙绮兮肯放人出来，那必然都将有一番作为，大有好处的。
　　“回去还是继续走走？”旭卿笑问，手自然的牵上夙绮兮的。
　　夙绮兮笑笑，刚要回答，北堂暝雪发来传讯：“兮兮，快来城南里子巷，平阳在此作恶，被我们堵住了。”
　　“很快就到，稍等一下。”夙绮兮对旭卿说了地方，旭卿神识一扫就知道在哪了，直接带着人瞬移过去。‘
　　到达里子巷，眼前的盛况倒是让夙绮兮有些诧异了，北堂暝雪夫妇，毓祺夫妇，还有龙胤允，安畅远与他师父竟都在场。
　　那平阳与他手下的僵尸却全都大变样了，变得厉害非凡，若不是照甘布下结界，这地儿真的是没法看了，必然要引起轩然大波，群众的恐慌，地上还躺着几具死状凄惨的可怜人。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　妹妹受姐姐传染，生病中，被黏了一天，怎么都甩不掉，看女王的亲，今天估计看不到了，若是我在十二点前更新也要等到凌晨才能看了，因为我不能自主发布，得自动发布。
　　若是到时候没有编辑了，明早再看哦，实在是今天被缠的没办法，谁都不要，只要靠近就会哭闹，所以没办法，请原谅吧！我现在就去码字，我们回家来了，我明天有时间码字存稿的所以明天应该会早些更新的。要是不行，我就把明天的一起更新了，萌妻下午在更咯。



☆、第九十六章 找茬来了

　　夙绮兮瞧着照甘师徒也在，便乐的和旭卿呆在一旁看戏。
　　旭卿甚至还拿了两张躺椅出来，甚至还有小零食和果汁，夙绮兮幸福的躺靠在椅子上，吃着小零嘴喝着果汁。
　　先前有过一面之缘的那只男僵尸竟是不自量力的朝夙绮兮攻击过来，因为死的不久，加上又是夏天身上那股尸气太过明显，臭的夙绮兮直皱眉头。
　　旭卿一个眼神过去，那男尸直接被废了，摔在一旁再也爬不起来，若不是旭卿手下留情，怕是早就消散天地间了。
　　“胆敢伤本真人的宝贝，纳命来。”平阳也是个不自量力的，见他的僵尸被废了，气得祭出自己的本命法宝阴魂旗来，用里面的阴魂朝旭卿攻击。
　　却不想，原本威风凛凛的鬼将这次却是龟缩在了阴魂旗中死活不肯出来。
　　“鬼将，本主命令你出来！”平阳气急胡子都反翘起来了，鬼将却是理也不理，北堂暝雪被逗得哈哈大笑不已：“哈哈哈，你这什么鬼将，笑死个人了。兮兮家的旭爷可不是平常人，你这鬼将显然比你懂得看情势。”
　　“你个鬼灵门的叛徒，竟还有脸站在我跟前。”平阳气得瞪向北堂暝雪，北堂暝雪却是嗤笑一声：“哼，就算我是叛徒，我也算是你的长辈，你就用这般口气与我说话？”
　　平阳受了北堂暝雪的一记威压，闷哼一声，知道自己不敌这些人，而他怕是今次要毁在这里了，气急之下放下了句话：“我主人一定会为我们报仇的，你们这些人都给我等着，等着！”
　　“想自爆？”夙绮兮眼神一凝，平阳不过金丹后期，她如今都已经是炼魂中期了，比之高了四个境界，平阳想要自爆也是枉然的。
　　可是谁都没能想到，这人能够这么绝，竟是直接咬碎了后牙内的毒囊，还不等大家反映过来，就毒发死掉了。
　　平阳倒地的瞬间，灵魂一闪竟是消失的无影无踪了。
　　“脱离鬼界了。”旭卿微微凝起眉头，随即又很快松开，对此他心中有数，夙绮兮更是有数。
　　“没想到她手都已经伸得这么长了，她到底想做什么？”夙绮兮很是疑惑，旭卿也不知，摇了摇头：“只知道她虽然在找你，但是她却还在找其他东西，而且本尊并不在此处，那傀儡还撼动不了你。”
　　“我知道，我会查出来的。”夙绮兮如何不知，若是冷墨菊本人，或许她一定会在第一时间来将她扼杀在摇篮中吧。
　　冷墨菊，你到底想做什么？
　　“没劲，我们追踪这么久，你们俩口子一来就将人给废了，得，什么都别想问了，早知道就不告诉你们了。”北堂暝雪故意做出埋怨的样子，夙绮兮却是嘻嘻一笑，也不讨好她。
　　“雪儿，不可对掌门如此无礼。”弘翰毕竟是满朝皇子，一些东西比较注重一些。
　　北堂暝雪立马投降，对弘翰道：“夫君，你别太紧张啦，兮兮虽是掌门却不是那些门派里的死板老头，老太太们，你这样注重规矩，她自个都要不自在了呢。”
　　“雪儿。”弘翰拿妻子没法子，只能无奈的唤了一声。
　　北堂暝雪亲了弘翰一口，弘翰当场就脸红了，慧雅捂嘴轻笑，照甘则是有些尴尬的咳了咳，安畅远虽古板却也是年轻人，觉得人家两口子亲热也没有什么不对的，一声不吭的站在一旁。
　　北堂暝雪笑嘻嘻的捏了捏自家男人红晕却板着的脸，对夙绮兮说道：“兮兮，我决定和你一起去上大学，我对心理学挺感兴趣的。”
　　“前两天我看你总是抱着平板在搜索华京大学，查看各系的教授们，别以为我没看到你对着医学系的教授流口水。”夙绮兮毫不客气的拆台，北堂暝雪脸瞬间红了，讨好的看向自家老公。
　　“弘翰，嘿嘿，我承认，我是有些看颜值，那些大叔型的教授的确很有味道，但是你比他们都有味道，毕竟你比他们年纪更大，不是吗？”
　　“哼。”弘翰冷哼一声，不过夙绮兮却觉得他貌似还挺享受的，不禁诧异，这真是一对，说不是夫妻她都不信。
　　见两人说笑停止，照甘这才上前，抱拳对夙绮兮和旭卿二人行了一礼：“照甘拜见两位前辈，此番正好与劣徒经过此处，瞧见北堂姑娘几个在戏耍那邪道人，这才过来凑了个热闹。有件事还是想要与前辈说一声，先前十大家族和几个小门派在某处海岛上探索时发现了一座秘境。只是直到今日都未曾查到入口在哪，所以那几个小门派的人也开始着急了，就朝依附的门派禀报，灵剑门便是依附纯阳门的一个小门派。这次我们师徒俩便是受掌门派遣，前往那海岛去查看状况的。两日前，十大家族末位的夙家千金，无意间触碰到了一个机关，夙家人都被带进那个秘境中去了。”
　　“倒是有些狗屎运。”夙绮兮轻笑着说了句，照甘继续道：“因夙家启动机关，秘境上空出现了字体，说此处曾是盛极之时的一位神人留下的府邸，留有大量的宝物在秘境之中，唯有华夏血脉纯正的人才能进入，现在旭家、洛家、乔家、严家还有妙音门，灵剑门，寒月宫等几个家族门派的人都正式进入秘境中去了。”
　　“照甘道长，这玉符给你，若是在那秘境中发现了旭家还有洛家人，请一定代为照顾。旭家是我家“夫君”的家族，洛家则是我的外祖家。若是到时候遇到危险，你将玉符捏碎，我们会来救你们的。”夙绮兮拿出一枚紫色的玉符递给了照甘，照甘接过道了谢。
　　他如何不知这东西是个好宝贝，命只有一条，不管是凡人还是修士，都是一样的。
　　“夙前辈放心，照甘一定会留意保护两家人的。”
　　“好，那就多谢了。”夙绮兮对照甘抱拳，她不想光环太过强大，该留给华夏修士的还是得留给他们。
　　她的宝贝已经够多了，就算拿来也是送人之用。
　　“前辈客气了，那我们师徒这便告辞了。”照甘拱手，说完得到夙绮兮等人的回应后，这才祭出飞剑消失在大家眼前不见了。
　　“我还有些事要处理，先和我家老公离开啦！咱们到时候飞机场见。”北堂暝雪见事情都结束了，就准备开溜。
　　夙绮兮没好气的瞪了她一眼，摆手让她走了。
　　毓祺也带着爱妻笑呵呵的打了声招呼离开了，龙胤允则回到夙绮兮身边，将这次跟踪平阳的经过告知给夙绮兮后，再次回到持有灵空间中修炼去了。
　　丢了一记灵火在僵尸身上，直接将他烧毁，将被破坏严重的现场恢复原样，和旭卿离开了现场。
　　之后倒是没有再发生什么奇葩事件了，晚上夙绮兮他们去了聂青筠的店里吃的晚餐，吃过饭，客人也都匆匆离开回去了。正要打烊时，一辆豪华保姆车停在店门口，先前见过两次的楚锦艺带着自己的经纪人何姐高傲的走了进来。
　　楚锦艺嫌弃的四下看看，皱着眉头撇着涂得红艳艳的唇，摘下装逼用的大黑超，拉开一个凳子落了座。
　　“楚小姐，你要吃些什么？”楚锦艺最近挺有名气的，所以聂青筠一眼就认出来了，笑着上前问道。
　　楚锦艺却是不屑的扫视着聂青筠，开口便是伤人之语：“你就是那小骚货的妈吧？果然也听骚的，不然你女儿怎么能这么小就学会勾引人了呢？你这店倒是装修的不错，听说还买下来了？我打听过了，在乌县，这里虽然不是什么很繁华的地区，但是门面却也低于两百万拿不下来。不会，这些都是你们母女俩靠着身体赚来的吧！”
　　“楚小姐，你是公众人物，还请你自重一些！”聂青筠皱起眉头，不悦的呵斥道。
　　“自重？呵呵……”楚锦艺嗤讽的笑道：“你让我自重，你女儿又是什么德性？难道说，她没有勾引人？”
　　说着，抬起下巴示意聂青筠去看刚刚从后厨走出来的夙绮兮与旭卿二人。
　　聂青筠转身看去，明白过来，看向楚锦艺平静的说道：“我女儿很好，不仅长得漂亮心地善良，学习更是佼佼者。我女婿看上我女儿，自然是她看到了我女儿所有的闪光点，这才会喜欢她，用生命去宠爱她。我不知楚小姐从哪里认识了我女儿女婿，但是我丑话说在前头，你是公众人物，你不要脸，我们家还要脸呢。我们不想沾染上这些绯闻事件，却也不代表我们可以任人欺负，现在，请你们出去！”
　　“女婿？”楚锦艺瞪大了眼睛，高声疑惑出声：“他们不是女女朋友关系吗？”
　　“不巧，我女儿生日那天，她们已经正式订婚了。我们双方家长都很满意两人的婚事，瞧着楚小姐这意思，你是看上我女婿了？”聂青筠皱眉问道。
　　“看上又如何？我这样的身份才配的上他不是吗？再说了，我楚锦艺岂是可以随意任人嘲讽侮辱的？你们退婚吧！那个男人先前敢无视我，我一定要让他后悔不迭！”楚锦艺怨恨的拍了下桌子，愤恨的说道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　更新到了，这章度过，很快要开始大学篇咯。



☆、第九十七章 前往京都

　　“你是曹家的曹珂，我可曾认错？”旭卿突然看着楚锦艺身边的经纪人问道。
　　曹珂一愣，随后看向旭卿打量半响，才想起来，为什么觉得这人这么熟悉，为什么她看到旭卿后就会觉得浑身发抖。
　　那还是十年前的事情了，当初曹家虽不是十大家族其一，却也是上流家族。不过曹珂的哥哥得罪了旭家的人，又因太过嚣张，认为旭家徒有虚名，都是被捧出来的。家族人员那么少，什么精英宁缺毋滥，说白了就是子嗣艰难。说不得什么时候旭家就会覆灭，被其他家族替代。
　　不巧，当初旭卿就在他所处的会所中独饮小酌，听后自然护短了。
　　不到半天，偌大的曹家就在旭卿手中覆灭了，这还是他想让曹珂的大哥亲眼看到，亲身体会自家家族覆灭的下场，不然，分分钟，就完了。
　　当初，旭卿也才二十不到，现在的样貌越发倾向于朝凤凌妍原本的容貌上变化了，不过该保留的旭家特征她还是有保留的。
　　所以曹珂才未能第一时间认出旭卿来，听到旭卿的声音后，她身体不由自主的颤抖起来。当初便是这道略带慵懒的声音将她的家族覆灭的，虽然没有死人，却让曹家从云层上坠落，使得他们如今需要苟延残喘，为生计而奔波。
　　“您，您是旭家大小姐！”曹珂结巴的问道，声音中透着恐惧。
　　旭卿咧嘴一笑，说道：“你倒记性不错，你如今是觉得事情过去十年，你又再次站在不错的高度了，所以准备再享受一次从云层上坠落的感觉吗？”
　　“不，不是！”曹珂恐惧的大喊。
　　洛奚紫兰却是知道是怎么回事，原本愠怒的脸色也缓和下来。
　　“那你觉得你此刻的身份能够撼动旭家，乃至洛家了？啊，你还在挑衅一门之主！”旭卿突然笑了，那笑容宛若罂粟花般迷人，却也剧毒。
　　“不，不敢！”曹珂脸色发白，冷汗直流。
　　楚锦艺皱眉，却也不敢得罪曹珂，毕竟她如今的一切可都是珂姐帮她弄来的。
　　“珂姐，你到底怎么了？你没事吧！那旭家和洛家又是怎么回事？”楚锦艺不解的上前扶住曹珂，疑惑的问道。
　　“啪！”曹珂推开楚锦艺，甩手就是一巴掌。
　　楚锦艺震惊的看着曹珂，怒道：“曹珂，你不要以为我是你捧出来的，我敬重你给你脸，就代表我怕了你了。你是什么东西，竟然敢打我？你疯了！”
　　“你可知道你得罪了谁，不要说我没告诉你，你跟前这位可是京都顶级之家，旭家的大小姐。你自个儿要死，不要拉着我！”曹珂说完，转身就上了保姆车，小助手小李看了看楚锦艺，到是懂得分辨，跟着曹珂上了车，丢下了傻眼的楚锦艺。
　　楚锦艺如何不知旭家是什么样的存在，一开始只是以为碰巧这眼前的帅哥姓旭而已。
　　不过，楚锦艺根本没有真正涉及那个圈子，此刻不仅不怕，还更加欣喜了。
　　她走到旭卿跟前，痴迷道：“旭家大小姐，我楚锦艺真的喜欢你，可以不求名分，只求待在你身边。”
　　夙绮兮却是勾唇笑了，冷艳的笑道：“那你是当我死的咯？”
　　“你还小，根本不知道什么是爱，我不求名分，只求跟着她，像那样的大家族，虽然明面上一夫一妻，背地里哪个不是三妻四妾的。我又不跟你挣旭太太这个名头，只要留在她身边就好了。”楚锦艺不以为然的说道，还挺了挺自己引以为傲的胸部，得意道。
　　旭卿依旧笑的慵懒，神色平常的说道：“你拿那种肮脏的家族跟我旭家比？那你可有知晓，真正的大家族家规第一条，便是一生只能忠于一个妻子，不可离婚，不可背叛。又可知晓，女子嫁入这样的家族若是背叛了，又会有什么样的下场？不知道的话，不介意给你提一条明路，那夙家的家主倒是个喜好美色的，也很好勾搭。你自可以去试上一试。”
　　旭卿说的平淡，楚锦艺却感觉自己后背发紧，竟是不敢再去看两人的眸子。
　　聂青筠和洛奚紫兰听到旭卿的话后，却都是忍不住笑了起来。
　　这倒真是一个对付那渣男的好法子，这楚锦艺也的确年轻貌美，也该时候让那杨晓月尝试一下被人挖墙脚的滋味了。
　　不过这倒不是她还念着夙寒风那个渣男，她对他并无感情，也更没恨，只是厌恶看到对方罢了。
　　楚锦艺见旭卿有要放她离开的意思，顿时如得大赦，逃也似得离开了小食店。
　　等她人前脚走，夙绮兮就用清尘术将整个店内她遗留下来的气息给清除了。看看路上没有多少行人后，就将店门关闭，一家四口带一个存在感低调异常的宿兰，坐车朝位于孔雀巷的新宅子去了。
　　……
　　半个月后，夙绮兮该开学了，将乌县的事情处理好，去烦堂交给了燕璃打理，景霞也在师兄的帮助下，开始了修炼。
　　旭卿在两天前离开了乌县，每年九月初，都是她为华夏zf培训新精英入国安部的时候，旭卿对夙绮兮说最迟半月后她就回来，夙绮兮也没有胡闹，两人分离前，度过了一个很是疯狂的甜蜜之夜。
　　北堂暝雪，弘翰，夙绮兮与孙泽南一起登上了飞往京都的航班。
　　夙绮兮和北堂暝雪刚进入机舱，就再次引来了不少人的注目，偶尔还能听到吸气声与咽口水的声音。
　　吸气的则是被身边女伴给掐的，夙绮兮目不斜视，找到了自己的座位。
　　孙泽南将她拎着的小行李箱放入行李舱内，夙绮兮刚坐下，边上那个一直看着她发呆的年轻男孩就伸出了手。
　　“你好，我叫卓子楚，不知道有没有荣幸认识你？我是新考入华京大学的新生，若是我没有认错的话，你应该是我们乌县今年的骄傲，全国状元夙绮兮，是吗？”卓子楚脸上挂着礼貌的笑，俗话说伸手不打笑脸人。
　　夙绮兮也伸出手与他轻轻一握，点头大方承认：“我是夙绮兮。”
　　“真没想到，我们会坐同一航班，前天我与同学聚会时还在想，你会不会也要去华京大学，我会不会在飞机上遇到你呢。没想到，我就真的遇到了，还美梦成真，和你握过手了。你能不能跟我合影一个？”卓子楚眼中没有杂质，更没有其他东西在，很纯净。
　　夙绮兮笑着说道：“可以的。”
　　“谢谢。”卓子楚看还没开始起飞，连忙拿出手机，取消飞行状态，与夙绮兮合影了一张。
　　“孙泽南，另一位全国状元，我也不能少了与你合影啦。”卓子楚看着孙泽南倒是自来熟更放开了些，孙泽南笑笑，也与他拍了一张照。
　　“先生，请您将手机打开飞行模式，我们航班马上就要起飞了。”空姐走过来，柔声说道。
　　卓子楚连忙应了一声，将手机设置好，这才八卦兮兮的大量两人：“你们俩不会是我想的那样吧！”
　　“哪样？”孙泽南一时没回神过来，夙绮兮却是直接回道：“不是，他是我哥。”
　　“可你们一个姓夙一个姓孙不是吗？”卓子楚一脸原来如此，发现真相的表情，不过想想又不太对，疑惑的问道。
　　孙泽南看了夙绮兮一眼，笑着说道：“我们是表兄妹，我妈去的早，我爸与二姨如今在谈恋爱，不出意外，很快我们就是亲兄妹了。”
　　“原来是这样。”卓子楚点点头，对此，倒是挺感激的，没想到两人如此相信他，还跟他解释的如此清楚。
　　卓子楚却是不知，就因两人都看出，这货以后会成为他们的朋友，免得以后再解释，才说出来的。
　　“我是计算机系的，你们呢？”卓子楚又开始找话题，夙绮兮没有说话，孙泽南则是笑道：“很巧，我们也是计算机系的。”
　　“那我岂不是有可能与你成为同宿舍的兄弟？”卓子楚兴奋起来，声音不由自主的高了些，惹得一些人注目，他顿时不好意思的做手势道歉。
　　飞机开始起飞，等完全起飞后，卓子楚俨然已经和孙泽南关系不错。
　　“兮兮，这个给你吃，我家弘翰昨晚特地给我卤的。”北堂暝雪等飞机平稳后，从随身的包包里拿出一个密封的餐盒来，递给了夙绮兮。
　　夙绮兮接过，里面是卤鸡爪，卤牛肉等物，还有两个卤猪手，顿时笑了：“还是你了解我，怕我吃不惯飞机上的东西。”
　　“别说是你，我也吃不惯啦，太过清淡了。”北堂暝雪皱了皱鼻子，弘翰则板着一张俊颜，不过那眸底的柔情，却是谁都能看得出他很爱身边的女孩。
　　“哎，阿雪，你有没有考虑过，让你家弘翰去京都后开个秘制卤味店啊？虽然不缺钱，却也不至于无聊，我到时候也能去偷师一番。”夙绮兮嘿嘿一笑，提议道。
　　两人身边前后的顾客都侧着耳朵，吸着鼻子，内心却都是点头的。
　　“这倒是不错哦，好啊，等到了京都，我们在华京大学附近转转，看看有没有铺子转让的，然后去买一间铺子，到时候就开个卤味店好了。你到时候住校，还是住我家？”北堂暝雪问道。
　　皇家虽然没有了，王爷府也没有了，但是北堂暝雪和弘翰却也不止王府一座宅子，在京都还是有几处私宅的，是zf都不敢随意乱动的。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　开始大学生活咯，情节正式展开，希望大家能够喜欢！么么哒！存稿已经开始了，虽然才存了两千，但是积少成多啦！妖精会继续加油的，爱你们！


☆、第九十八章 校草南琦

　　“我家卿在华京大学附近也有所公寓，我外公也转了一套宅子给我，说不定我们还是邻居呢。”夙绮兮笑着说，卓子楚一直偷听着，听到卿字顿时有些急了。
　　忽而，卓子楚看到夙绮兮手上戴着一枚钻戒，下意识的对孙泽南问道：“阿南，你妹妹她到时候不住校吗？”
　　孙泽南也没多想，也是看出他喜欢自家妹子，生怕这小子以后陷下去，便直接回道：“嗯，我妹妹她已经订婚了，方才她口中的卿便是她的未婚‘夫’。”
　　“她，她订婚了？”卓子楚觉得自己听到了心碎的声音，孙泽南拍了拍卓子楚的肩膀，笑道：“我知道你或许对我妹有些好感，但是为了不让你深受打击，我还是要说一句，我妹夫真的是这世界上最匹配我妹的人了。她们俩，天生就该在一起的。”
　　“真的有你说的那么好？你妹妹长得那么好看，还那么年轻，又是超级学神，干嘛这么想不开，大学里什么样的男人没有啊？”卓子楚不禁吐槽了句。
　　“到时候你就知道了，你见到真人后，必然就不会不甘心了。”孙泽南呵呵一笑，转移了话题。
　　愉快的时光一晃而过，飞机很快就落地了，刚走来，就瞧见洛落还有甘宝贝在那探头探脑点着脚尖在张望，看到夙绮兮后，顿时开心的欢呼起来：“兮兮姐（嫂子），这里，这里。”
　　“你们俩怎么来了，我又没告诉你们，我什么时候到京都。”夙绮兮很是意外，洛落得意的看了眼孙泽南，笑着叫了声：“泽南哥。”
　　“这位就是阿雪姐姐和弘翰哥哥了吧！”洛落看向北堂暝雪夫妇俩，笑着打了招呼。
　　甘宝贝也乖乖的打了招呼，跟着洛落叫着。
　　北堂暝雪欢喜的过来，捏捏这个，摸摸那个，跟个女色狼似得，最后弄得俩小丫头跟夙绮兮发起求救才得以解脱。
　　不过，也纷纷得到了礼物。
　　北堂暝雪倒也大方，一人一件粉紫色的翡翠吊坠，还都刻好了防御阵法，可抵抗元婴初期三次攻击。
　　“谢谢阿雪姐姐，谢谢弘翰哥哥。”两小丫头高兴的异口同声的道谢，欢喜的将吊坠挂在了脖子上，甘宝贝瞥了眼卓子楚，笑着问道：“你是谁啊？怎么没有听我嫂子提过你？”
　　“你好，我叫卓子楚，我跟绮兮是老乡，之后也会在同一所学校念大学更是同系，真的很有缘分。”卓子楚微笑着伸出手，甘宝贝倒是对卓子楚很有兴趣的样子，也笑着说了句：“你好，我叫甘宝贝，今年也会进入华京大学念书，不过我念的是医学系，我以后想当一名中医师。”
　　“嗯，学中医的已经很好了，中医乃是我们国家的国粹，是不该埋没。我是没有那个天分，不然我也报这个系了。”卓子楚点头，还有一番自己的理解。
　　“我发现你挺对我胃口的，我已经成年了，你要不要与我试试？”甘宝贝突然语出惊人，吓得大家都朝她看去。
　　看到甘宝贝回过来的眼神，那坦然，平静的模样时，夙绮兮没有多言，反而微笑的回以一笑，给与了祝福。
　　“这，这太快了吧！我也不讨厌你，但是我想，我们还是先熟悉熟悉吧！”卓子楚有些汗颜，这姑娘怎么这么开朗，不过他不讨厌她，倒是真的。
　　“好啊，你说哒。”甘宝贝嘻嘻一笑，同意了他的话。
　　“我们先去学校报名吧，早些弄完，我还能去买些东西将公寓布置一下。”夙绮兮笑着说，甘宝贝好奇的说道：“嫂子，你不准备住校吗？”
　　“肯定是要住一阵子的，到时候你哥事多起来，我也可以住校不是？”夙绮兮笑着回了句，甘宝贝点头。
　　“那我要跟嫂子住一个宿舍里。”
　　“好，只要你搞的定。”夙绮兮看了她一眼，笑着说，甘宝贝得意的回了个眼神：“我一定可以做到的。”
　　一行人直接上了洛家派来的商务车，朝华京大学去了，卓子楚倒也沾了个光，不用打车过去了。
　　几人一出现在学校，就引起了不小的轰动，学姐学长们看着，新生也都在于相熟的人窃窃私语，猜测这是哪个系的学长学姐，或是不是也与他们一样，也是新生。
　　“你们是今年的计算机新生吗？我们是在这里接待你们这些新生的大三学长，我叫秦茂哲，有什么不懂，你们可以问我。”秦茂哲很热情的起身，眼睛一直看着夙绮兮。
　　夙绮兮只是礼貌的笑了笑，叫了一声学长，孙泽南上前挡住秦茂哲过于露骨的目光，礼貌的说道：“我们是今年的计算机新生，还请劳烦学长告知我们计算机系该怎么走，然后我们该去哪里缴费。”
　　“我来带你们去吧！你们都是计算机系的吗？”秦茂哲高兴的说道。
　　甘宝贝回了句：“我不是的，我是医学系学中医的。”
　　“我是中医部的，学妹我叫王乐乐，我带你去报名吧！学习中医的可不多，你这么可爱，可不能让那些如狼般的臭小子瞧见，还是我带你去比较保险。”甘宝贝话刚说完，一个女生就开心的跑了过来，还一边瞪了眼要与她争抢的同学，那男生尴尬的摸了摸鼻尖。
　　“那就谢谢学姐了，嫂子，我们待会儿在这里见吧！落落，你陪我去。”甘宝贝对夙绮兮说道。
　　“嗯。”洛落应了一声。
　　夙绮兮回了句：“好，那我们走了。”
　　“你刚才叫那个漂亮女生嫂子，不会是你哥哥的女朋友，而你是来盯人的吧！”王乐乐八卦的问道。
　　甘宝贝看了眼王乐乐，这女生绝对是那种八卦的女生，看着她双眼闪着兴奋的光彩就知道了，于是甘宝贝直接说道：“不是哥哥哟，是姐姐，盯梢倒不至于，我姐可疼我嫂子了，绝对百分百相信我嫂子。”
　　“女的？那你姐姐呢？怎么没有来华京上学？”王乐乐兴奋的追问。
　　甘宝贝和洛落对视一眼，笑着说了句：“我姐早就毕业啦，现在已经工作了，我嫂子和我姐之差一张结婚证啦。前不久我嫂子满十八岁后，在两家人的见证下已经正式订婚了。”
　　“真可惜，你嫂子可是个真正的美人呢。”王乐乐惋惜的说道。
　　“可惜什么？我姐也是大美人啊，这世界上再没有其他人能够配得上我嫂子啦！我姐与嫂子是天生一对，落落，你说对不对？”甘宝贝得意的说，还撞了撞在一旁不太说话的洛落一下。
　　洛落点头，肯定的回道：“姐夫的确配得上我兮兮姐，其他人，不行。”
　　“不是吧！你姐到底有多美啊？有机会真得见见！”王乐乐越发好奇起来。
　　“一定有机会的。”这话倒不是甘宝贝说的，而是洛落回的，这话一出，王乐乐更加好奇了，瞬间和甘宝贝交换了电话，还加了对方的社交软件。
　　不过朋友圈里却是没有看到关于夙绮兮和旭卿的事情或照片，不过王乐乐也不气馁，总会见到的不是吗？
　　秦茂哲也在打听夙绮兮的事情，不过被卓子楚一句名花有主给堵住了话题。
　　办理缴费时，又再一次的吸引了不少人的注意。
　　毕竟计算机系的女生太少太少了，当然也不是没有，目测看过去，长得也都不错，不过和夙绮兮一比，就有些差距了。
　　因为有了肌肤之亲，夙绮兮浑身散发着独特的女性魅力，很容易吸引别人的目光，本身又长得很漂亮。
　　不得不说，夙寒风那货的颜值基因还是不错的。
　　苏芮也是考入华京大学的，不过家里有事，得迟些才能过来，而且她还报的是播音系，在南校区，离这里也有些路程，宿舍也不在一块。
　　“那女生好漂亮啊，她身边的男生也很帅气呢，不知道两人是不是男女朋友。要是的话，就好了，虽然it男缺乏浪漫，长得不错的还是很多的。特别是大神级别的校草南琦，听说南琦大神都已经开始组建自己的工作室，研发属于自己的app了呢。”一个女生羡慕的看着夙绮兮，一边与好友说道。
　　说道南琦这位人物时，女生们皆是双眼发光，泛着粉粉的红心，痴迷的不行。
　　正说着，南琦就出现在大家的眼前了，一件干净的白色短袖衬衫，黑色七分休闲裤，配一双某品牌最新款的时尚休闲鞋，的确很帅气。
　　夙绮兮在听到女生们的尖叫时，也转头看了眼，其实也就那样，长得是挺帅的，也很有气质，在夙绮兮眼中却是任何男人都不如她的卿好。
　　南琦走到夙绮兮身边时停顿了下，看着夙绮兮的眸子，半天才出声问道：“新来的学妹？”
　　“是的，学长你好，我叫夙绮兮。”夙绮兮大方的伸出手，报上了自己的名字。
　　“我是大三的南琦，以后有什么不懂可以问我。”南琦点点头，与她握了握手，微笑着说了句。
　　“南琦学长这是在撩妹吗？哇，为什么他连撩妹都那么帅，我还一点都不生气，是因为那女生长得太漂亮的缘故吗？我竟然一点都不嫉妒，反而很羡慕呢。”一个女生花痴的说道。
　　南琦放手时，无意间一撇，正好看到夙绮兮手上戴着的戒指，他瞳孔微微一缩，却是什么都没说，转身站到后面排队去了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们如果还在看萌妻的话，能不能不养文，让妖精能看到订阅，因为订阅太低的缘故，妖精才缺乏斗志。
　　这文我会坚持下去，也是因为有亲在支持着妖精，所以才一直更新中，也一定会完结它。若是能让妖精看到订阅在增长，那么妖精也会以更努力的更新来回报大家。
　　这文是妖精写文生涯来最低的一次，从未有过如此之低，因还没转签的缘故，根本就没有过什么推荐，更加没有订阅了。
　　亲们，给妖精看到你们还在好吗？现在连评论都没有了，妖精如何有斗志给大家多更呢！其实我已经存了五千稿子了，稿子只会越来越多，但是若是订阅一直低下去，我或许会一直三千一天，准备多存新文稿子了！在的出来吼一声吧！



☆、第九十九章 小小风波

　　夙绮兮本来就不是那种会太在意别人看法的人，见南琦已经到后面排队去了，也就没有再去关注了。
　　就算如此，她还是被人给记仇上了。
　　站在夙绮兮斜对面的两个女生，暗藏着怨恨，瞪着夙绮兮，蓝色连衣裙的那个叫廖萌，白色体恤牛仔短裤的叫孟朵，这俩女孩绝对是南琦的死忠粉。
　　南琦如此在意一个女生还主动说话，就已经够让她们嫉妒的了，可惜这女孩竟还不太在意南琦，如何不让她们愤怒怨恨夙绮兮。
　　夙绮兮察觉到两人的注视，也只是抬眸看了眼，便没有继续关注了，不过两个女生的容貌她却是记在了心里。
　　缴费系统到也快速，不多会儿就到了她们。
　　“兮兮，等下哥先回宿舍去，你看看宿舍里面差什么，我们回头一起去玩，晚上把你们宿舍的人都脚上，我们一起吃顿饭。”孙泽南等夙绮兮缴费完后，开口说道。
　　“好啊，我应该会和阿雪在一个宿舍的，等会去了女生楼再说。”夙绮兮点头。
　　孙泽南没再说话，快速刷卡，交了费，等卓子楚交完学费后，三人对秦茂哲道了谢，就朝宿舍楼去了。
　　“真是可惜，长得那么好看，却已经有对象了。”秦茂哲叹息一声，被南琦正好听到。
　　“茂哲，你知道什么？”南琦撞了撞秦茂哲，秦茂哲摇摇头，回道：“我也不太清楚，不过我听先前的一个女生喊她嫂子，而且夙学妹手上还带着钻戒，应该是名花有主了。那个孙泽南是她哥哥，卓子楚只是跟他们是一个地方来的，在飞机上相识的。其他，我便不太清楚了。”
　　“原来如此，不过，结婚了都还能离婚，何况只是男女朋友了。”南琦突然低声说了句，秦茂哲睁大了眼睛，诧异道：“南琦，不会连你也对夙学妹有意思吧！”
　　“怎么，我就不能对她有意思？我又没有对象，也不是谁的，为什么不能拥有感情，为什么不能追求想追求的女生？”南琦好笑的反问。
　　秦茂哲想想也是，点了点头，笑道：“是啊，若是你南琦出马，必然会很快就虏获夙学妹的心吧！不过，有件事我得说一下，那个孙泽南貌似是个妹控，你可千万想好，是不是真的喜欢人家。可别想着玩玩就罢，若真的那样，估计孙泽南不会饶了你。”
　　南琦拍了拍他肩膀，笑着道了谢，秦茂哲黯然的离开了。
　　廖萌和孟朵对视一眼，两人眼底同时坚定起来，她们一定要联合起来，干掉那个情敌，凭什么有男朋友了还要来勾搭她们的男神。
　　“夙绮兮，北堂暝雪，你们俩都住在809室，钥匙一定要收好，钥匙丢了宿舍东西少了，我可不负责。丢了钥匙要第一时间来我这里报备，我才能给你们换锁。”看管宿舍的大妈看到两个漂亮女生过来，态度倒是没有以往那般凶悍，虽没有笑眯眯的，却也稍微温和了些。
　　“谢谢张大娘，我们一定会保管好钥匙的。”夙绮兮接过钥匙，笑呵呵的回了句。
　　“甘宝贝，你住902，想来你也听到了，钥匙保管好，放假时就将钥匙交回，到时候再来领取。”宿管又拿了钥匙给甘宝贝，甘宝贝一样笑眯眯的接下道了谢。
　　夙绮兮三个，外带一个洛落一起上了楼，好在东西都不多，一个个也都不是手无缚鸡之力的。
　　途中倒也看到不少父母陪同或男朋友陪同着来的，弘瀚则和孙泽南去了男生宿舍。
　　“嫂子，我先回宿舍去，等会咱们见。”甘宝贝对夙绮兮说了句，夙绮兮点头，她就和洛落一起兴奋的上楼去了。
　　推开809室的门，里面的一个妹子已经将宿舍都给收拾妥当了。
　　见有人进来，转身满脸的笑意，看到夙绮兮和北堂暝雪的容貌时，眼底闪过一丝惊艳，欢喜道：“你们就是我舍友了吧，你们好，我叫乔珊，外语系大一新生，以后请多多指教咯！”
　　“你好，我叫夙绮兮，这是我好姐妹北堂暝雪，她算是医学系的，主修心理学课程。”夙绮兮自我介绍了下，还顺带介绍了北堂暝雪。
　　两人与乔珊握了握手，握手之际，夙绮兮眼底闪过一丝笑意，乔珊，拥有蓝阶内力，那么必然不会错了，应该是乔家的千金吧。
　　北堂暝雪也发现了，与夙绮兮对视一笑。
　　“等下收拾好了，我们一起去吃顿饭，顺便购置一些东西吧！”夙绮兮将东西摆放好，都不是什么贵重的东西，也无妨锁不锁起来了。
　　乔珊点头笑道：“好啊。”
　　乔珊长得挺漂亮的，留着一头利落的短发，穿着白色T恤，黑色七分修身铅笔裤，穿着一双白色休闲鞋，看上去干净又英姿飒爽，让人一眼就会喜欢上。
　　“我们来晚了，劳烦你都先将宿舍打扫好了。”北堂暝雪也蛮不好意思的，乔珊却笑着说：“以后都是一个宿舍的姐妹，你这么见外，是不想跟我做姐妹吗？”
　　说着，还眨了眨眼睛，夙绮兮呵呵笑了。
　　正当三人其乐融融之时，先前用怨恨目光瞪过夙绮兮的那个廖萌也推门走了进来，本来与孟朵有说有笑的，看到夙绮兮后，笑容瞬间凝滞住了。
　　夙绮兮三人同时看过去，看到她眼底闪过厌恶神色后，便再次各自忙活自己的。
　　廖萌一进来，便将乔珊刚拖好的地面给弄脏了。
　　“换了个宿舍，还是让人心生烦闷，朵朵，你说是不是这宿舍的风水不好？”廖萌故意对孟朵说道，用脚勾住一张椅子，一屁股坐下，好似她是女王一般，夙绮兮几个都要前去参拜。
　　孟朵扫了三人的背影一眼，笑道：“可不是么，萌萌你这个大小姐平日住的都是别墅，住在宿舍自然会觉得不舒服，这才多大啊！估计都没有你家卫生间大吧！我说你啊，自己找罪受，为了个南琦学长，偏要折腾自个儿。”
　　“哎，谁让我以前与南琦学长是一个学校的呢。我高一时就喜欢上了高三时的学长，只一眼，就难以忘记。我是一定要追到南琦学长的，我可是知道你也喜欢的，不过咱们各凭本事啊！”廖萌故意在三人跟前说道。
　　“我哪那么奢想过啊，我只要能经常看到南琦学长就很满足了。萌萌，我一定会帮你的。”说着还做了个肯定的动作。
　　廖萌这才得意的笑了，随后才好似刚发现三人一样：“哎，你们好，我叫廖萌，大一新生，计算机系的。你叫夙什么来着？我们刚才见过的，南琦学长还跟你说过话呢！”
　　“你好，我叫夙绮兮，你说的是方才跟我说过话的学长？不太记得长相了，只记得好似是叫南琦。”夙绮兮怎么可能不记得，不过是不想才见面就闹得不愉快，却不代表她为了讨好廖萌。
　　只是不想惹是生非，不过是个痴迷男人的小女生罢了。
　　谁没有个偶像，她又对南琦没兴趣。
　　“真的假的？南琦学长那样的男神级别，跟你都说话了，你还能不记得？你要不要这么虚伪啊！”孟朵张口就怀疑道。
　　北堂暝雪听不下去了，不耐的回道：“在你们眼中是男神，在我们家兮兮眼中就是个狗屁，她家的男人一个比一个帅，一个比一个有气势。不说她家未婚‘夫’了，就说兮兮家那几个表哥就秒杀那什么男神校草几百条街了。就你们拿个男人当宝贝，你们若是想找个假想敌也别找我们家兮兮，我们家兮兮不稀罕。你们要是还想好好相处，咱们就好好说话，别阴阳怪气的。”
　　“你又是谁啊？凭什么诋毁我们家男神！”孟朵不忿的吼道。
　　“懒得理你。”北堂暝雪察觉到她家男人的气息接近，不想与她纠缠，转身就拿了小包要出门。
　　孟朵却是突然伸手去抓她，北堂暝雪一个闪身，一个回旋，脚尖停在孟朵鼻尖前两厘米处。
　　孟朵被她这一下给吓到了，愣在当场，半响才回神过来，廖萌也是睁大了眼睛。
　　她没想到，这漂亮女生竟是说动手就动手，原本一个夙绮兮就已经让她忌惮了，没想到她宿舍里竟住了三个各有风采的漂亮美女，这如何不让她危机丛生。
　　“警告你一句，永远不要站在我背后，今天已过，下次你再从背后偷袭我，被我踢残了，我都不会付分毫医药费。我一切只是下意识的反击行为，被我打了也是活该。”北堂暝雪寒着脸，她好歹也是琼华派的一门长老，岂容一个小小的凡女威胁挑衅？
　　“你什么意思！你差点踢到我鼻子了！”孟朵却是疯了似得，觉得自己丢脸了，张牙舞爪，高声呵斥道。
　　引来了对面宿舍的观望，这一下她更加得意了。
　　“白痴。”北堂暝雪不想继续跟她说话，免得拉低自己的智商，北堂暝雪看向廖萌：“你要是不想住在我们宿舍，趁早滚蛋，免得哪天弄出个什么幺蛾子来，被我教训了可不值当。”
　　“你算什么，凭什么警告我，你可知道我是谁？我长这么大还没被人威胁过呢，你什么东西啊！”廖萌也生气了，站起来怒喝道。
　　夙绮兮走过来，拍了拍北堂暝雪的肩膀，说道：“走吧，他们都在楼下等着了。”
　　“嫂子，发生什么事情了？”甘宝贝和洛落也下来了，看到宿舍前围着人，进来一看，只一眼，两个丫头便对廖萌二人没有好感。
　　“没事，我们下去吧！”夙绮兮摇摇头表示没事，走到门口又转身看了廖萌一眼：“本来，我是想邀请宿舍里的人一起去吃顿饭算是认识的，只不过你对我们有如此大的误会，我也不想自己吃的胃疼，就不喊你了。你自己好好想想，阿雪说的没错，在你眼中是宝的人，在我眼中不过是根草，这并非是诋毁什么。只不过是因为，在我眼中已经有了一块旁人无法超越的瑰宝了。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这两天是过度，马上就会有个小精彩了。敬请期待！



☆、第一百章 魔修偷婴

　　廖萌看着几人出了宿舍，孟朵还想说什么，被她给拉住了。
　　只能将其他看热闹的女生给轰走了：“看什么看，没看过人家争执啊！”
　　“朵朵，你是要将所有人都给得罪了吗？”廖萌瞪了孟朵一眼，坐在椅子上生闷气，暗自想着，难道她真的是误会那个叫夙绮兮的了？
　　不管这几人在宿舍如何，夙绮兮几个到达楼下，与孙泽南汇合，孙泽南身后跟着三个男生，一个是卓子楚，另外两个男生高瘦的叫罗齐，俊朗的那个则叫展嘉毅。
　　“你们好，我是兮兮还有小雪的新舍友，我叫乔珊，京都人士，很高兴认识你们。你是兮兮的哥哥是吗？兮兮比我还大两个月，那以后我也叫你哥了。”乔珊笑眯眯的看着孙泽南伸出手说道。
　　夙绮兮微笑看着，命中注定的二人竟是如此相识了，不得不说也是缘分。
　　乔珊这姑娘她真的挺喜欢的，孙泽南也一瞬不瞬的看着乔珊，罗齐撞了撞展嘉毅，后者会意一笑，没有说话。
　　“好，我叫孙泽南，很高兴认识你！”孙泽南温尔一笑，算是正式与自己的另一伴相识了。
　　“我叫卓子楚，跟绮兮还有泽南是老乡，一个地方来的。”卓子楚报上名字，罗齐和展嘉毅也做了自我介绍，一群人算是相识了。
　　“这也是和咱们一届的？”罗齐看着洛落好奇的问道。
　　洛落看了罗齐一眼，没有说话。
　　夙绮兮则笑道：“这是我表妹，她还在上高一，她对不太熟的人，不怎么开口说话。”
　　“没关系，看着挺可爱的。”罗齐呵呵一笑，没有说什么。
　　一行人出了南校门，那边有个美食街，小吃，各种店铺琳琅满目，乔珊来过几次，说是那家味美轩味道不错，附近还有一家超级市场，吃过饭逛一圈，宿舍缺少的也都可以补齐了。
　　年轻人，很容易在饭桌上就熟悉起来，一顿饭下来，男生们已经放得很开了，也知道夙绮兮已经订婚了。
　　虽然有些惋惜这么好看的女孩已经有了未婚夫，不过身为孙泽南的舍友，却也明白孙泽南告知他们这件事的缘故，皆是打消了想法。
　　北堂暝雪更是一路都与弘瀚黏在一起，不用说也明白是什么状况了。
　　得知两人已经结婚，北堂暝雪报的年龄是二十岁，都以为她以前错过了学习，现在又抓起来了，只是意外了一下。
　　吃过饭，洛落被孙泽南给送回洛家去了，北堂夫妇也先走一步，要去宅子里看一下，和夙绮兮说了明天回校就离开了。
　　夙绮兮便帮着孙泽南买了凉席等生活用品，麻烦罗齐他们带回去。
　　卓子楚见都是女生留下，孙泽南不在就想帮忙，可在发生一件事情后，就听从夙绮兮的话，先离开了。
　　那是逛超市时的一个小插曲，甘宝贝不小心碰到了一个满身横肉长得很凶悍，一看就是社会人士的男人，身后还跟着几个小弟，手里提着红酒。
　　那人手中的酒落在地上，甘宝贝第一时间道了歉，也说了要赔偿的话。
　　可那人看到夙绮兮几个长得漂亮就想调戏一番，不用弘瀚出手，甘宝贝和乔珊同时出手直接将几个大男人给撂翻在地，连超市里的东西都没碰到分毫。
　　“这钱是赔偿这瓶红酒的，歉，我道了，钱我也没说不陪。但是，若是想以此调戏，请掂量掂量自己的身份。这里是京都，更是京都最高学府，以后眼睛睁大些，别得罪了不该得罪的人！”甘宝贝冷着脸呵斥玩，拿了两千元就要丢在那人身上。
　　“宝贝，那酒五百八十八一瓶。”夙绮兮突然出声，甘宝贝甩钱的手一顿，拐了个弯，数了六章出来，然后对那人说道：“找十二块给我。”
　　那群人直接被打懵了，愣愣的掏了钱，钱递出来，甘宝贝接过，找了三元回去，就要离开。
　　“别，别，我们不收您的钱，不收了。”横肉男突然喊住甘宝贝，要将钱退给甘宝贝，甘宝贝却皱着眉头说道：“我撞的你，你酒掉地上了，自然得陪你。还是说，你还想打什么主意？”
　　说着，还将眸子眯起来，危险的瞪着横肉男。
　　卓子楚嘴角抽了抽，这还是那个满脸笑意跟他说要谈对象的小丫头吗？
　　罗齐也满脸兴奋的看着乔珊，小声的问道：“乔珊，你不会是练过吧？”
　　“嗯，我家祖传的，从三岁开始就每天扎马步了，我看宝贝身手也挺不错的。”乔珊没有藏掖，大方的应了句。
　　祖传的，那怕是不能随意教人了吧。
　　罗齐有些黯然的点点头，随后又轻松起来，毕竟不能强求不是。
　　“你底子也不错，你要是真的想学个一招两式的话，学校有古武社，是历代学长学姐创立的。我到时候也会加入，你要是想学可以过来。”乔珊接下来的话，让罗齐三个都齐了兴趣。
　　“我们帮你们将东西送去宿舍楼下你们再拿回去吧！”卓子楚好意道。
　　“不用了，你们先走吧！我们还要逛一会儿，买些其他东西，这里距离学校也不远，到处都是人，再说了，咱这里可有俩武功高手在呢。”夙绮兮笑着摇头，她察觉到一丝异样，要过去查看一下。
　　“好吧，那你们自己小心。”卓子楚以为她们要去买女孩子用的东西，便点了点头。
　　等卓子楚几个离开后，夙绮兮朝有异样的地方走去。
　　乔珊推着手推车跟在她身后，对甘宝贝问道：“之前那个洛落姓洛，你也会古武，你们是十大家族洛家的人？”
　　“我是旭家的，洛落是洛家嫡孙女，我嫂子，泽南哥他们都是洛家家主的嫡亲外孙。”甘宝贝反正想着以后乔珊也会知道，不如早些说了。
　　“那你哥是？”乔珊一惊，夙绮兮的未婚夫竟是旭家的人，那会是哪个？
　　甘宝贝自豪道：“我表姐如今已经接任旭家家主之位，我嫂子是未来的主母。偷偷说一句，我嫂子也是修士。”
　　“表姐？所以她们这是女女相爱？兮兮也是修士？”乔珊双眼发亮的看向夙绮兮，见夙绮兮一直朝一处走去，心里开始好奇起来。
　　更有些激动，她这个刚认识的同舍姐妹，竟是为修士，还是那位传说中的旭大小姐的未来夫人，这太让她意外和惊喜了。
　　更多的则是感动，她们才刚认识，兮兮就将这么重要的消息告知她了。
　　乔珊认为，若不是兮兮容许，凭她修士身份，分分钟就能阻止了宝贝告诉她这些的，所以心里更加确定，她一定会拿夙绮兮几个当做自己的亲姐妹一般来维护，永不背叛。
　　感受倒乔珊的心境变化，夙绮兮嘴角一直噙着的笑容微微上扬了些，乔珊可是她认定的嫂子呢。
　　“我的孩子，我孩子不见了。你们有没有看到我的孩子？”正闲逛着，先前的那丝感觉突然消失了，但是前面一个年轻少妇却满脸慌张的到处寻找呼喊着自己的孩子。
　　“孩子多大了？什么时候发现不见的？别着急，这里是超市，有监控的，那边有按钮，赶紧通知超市安保。”一个常来这个超市逛的大妈好心的说道。
　　“就刚才不见的，我孩子才五个月大，我就转身拿了个东西，孩子就在婴儿车里，可是一转眼，孩子就不见了。车子还在那里。”少妇满脸是泪，手哆嗦的指着不远处的婴儿车。
　　“已经通知超市方面了，别着急，这超市挺大的，偷孩子一时半会应该逃不掉。”一个男人边走边安慰道，还顺便帮忙拿出手机打了报警电话。
　　“谢谢，谢谢你们。”少妇听到这话，明显稍微放松了些，哆嗦着手拨打了丈夫的电话，听到丈夫的声音，瞬间再次崩溃：“老公，儿子不见了，刚才我在超市里转身拿了个东西，孩子就不知被谁给抱走了……”
　　“这件事警察办不好。”夙绮兮轻声说了句，那东西方才又暴露了，她锁定了那股气息，竟是魔修吗？
　　“嫂子，我们过去帮忙追赶吧！”甘宝贝兴奋的说道。
　　夙绮兮拿出两个玉坠来，递给她们：“戴好，可以防御比我等级低的人十次全力的攻击力，亦可驱魔辟邪。”
　　“谢谢嫂子。”
　　“谢谢兮兮。”两人皆是开心的戴在了脖子上。
　　夙绮兮笑笑，朝结账口走去，却发现那里已经聚集了不少人，皆是婴幼儿转瞬失踪的，夙绮兮数了下，不多不少正好八个。
　　男女婴对半，那魔修想做什么？
　　因为大家都去关心孩子去向了，结账口异常的通畅，不多会儿就结账完毕了。
　　出了超市，夙绮兮带头转进了一个巷子中，趁着路灯昏暗，行人不多，翻手间，将三人手中的东西收进了手中的储物戒指内。
　　“东西去哪里了？”乔珊兴奋的问道：“难道是储物法宝？”
　　“嗯，我手上这个戒指就是，它有两亩大小的空间，回去后给你们一人一个储物手镯，不过空间不是很大，是我闲着无聊炼着玩的。我炼符还行，制作这些就不太行了。”夙绮兮不好意思的笑道。
　　“我们不嫌弃！”乔珊与甘宝贝异口同声的说道，随后对视一笑，跟着夙绮兮朝那魔修逃窜的地方追了过去。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨天实在抱歉，一个是姨妈汹涌来袭，然后老公刚刚上手，周末比较忙，昨天我们一直忙到十点才关门，平常我九点多就回家了。昨天盘货还有将一些东西都告诉老公放在了哪里，回家后就洗澡睡觉了，实在抱歉。
　　十六号开始萌妻恢复五千更新，说到做到。
　　女王估计今天又得来不及更新了，来不及的话，大家就明天早上看吧！我等下还有些事情要处理，出版稿被驳回来了，让再修改一下细节，明早就要交了，被驳回了五万多，所以不好意思，下午因为腹痛在家和孩子睡了一下午，刚才老公到家，我才起来吃饭开电脑上传存稿的。
　　这个小支线完了，就会开始写古迹的事情了哈！
　　来及我就十二点前更新女王，来不及就明早看哦，看女王的宝宝不急哈！


☆、第一百零一章 审判魔修

　　有夙绮兮带着，倒也快速，不多会儿就跟着那魔修到了一座别墅前。
　　“这里怎么觉得阴森森的啊？”乔珊搓了搓胳膊。
　　夙绮兮拦住两人，手中不知抓了什么，朝前一撒，悉悉索索的声音在耳边响起，甘宝贝打了个激灵，拿出手机小心翼翼的打开照明功能，一照，差点没将手机给摔了出去。
　　好在，那些蛊虫倒是没有攻击她们，反而还避着走，好似生怕碰到三人一样。
　　“这是什么啊？”乔珊虽然是蓝阶武者，却也怕这些小虫子，你说一只两只也没什么，这满地都是，着实有些可怕。
　　浑身鸡皮疙瘩都起来了，太恶心了。
　　“蛊虫。”夙绮兮在三人身上贴了隐身符，穿墙而入。
　　别墅里倒是装修的挺奢华的，屋内传来孩童的哭声，夙绮兮眉头一皱，穿过玄关走到了客厅里。
　　八个大小各一的婴儿被放在地毯上，一个妖艳的女人慵懒的坐在沙发上。
　　边上站着一个身穿黑衣的男人，那男人很年轻，大概只有二三十岁的样子。
　　“姝儿，可还满意？”张若杰温柔的问道。
　　妖艳女人嗯了一声，笑了，嘴角那颗黑色的小痣尤其显眼，也更添她的魅惑：“若杰，你做事，我放心。只不过今日你太过张扬了些，恐是会引起那些警方的注意，接下来的几天先暂且不要再去抓孩子了。这个孩子可真可爱，都有些不舍得杀她了呢。”
　　说着，用涂着红色蔻丹的手指捏了捏身前那个六七个月大的小女婴，小姑娘有一双水灵灵的大眼睛，胖嘟嘟的很可爱，也只有她不哭，看着姜姝咯咯直笑。
　　“姝儿要是喜欢也愿意的话，我愿意与你生一个，想来，姝儿生的孩子，定是这世上最好看的孩子。”张若杰说着，凑了上去，吻住了姜姝的红唇。
　　姜姝娇柔一笑，双臂宛若蛇般，缠在了张若杰的脖子上，与他火热缠绵起来。
　　两人就这么当着众多放声哭泣的孩子面，开始把持不住自己，姜姝的裙子被撩到了大腿处……
　　就在两人缠绵的时候，乔珊和甘宝贝上前抱起了孩子，并报了警。
　　两人忘我的爱着，孩子的哭声什么时候没有了，都没发现，夙绮兮设了结界，等两人完事后，才准备现身。
　　“不对劲，孩子怎么都不哭了。”姜姝推开趴在她身上的张若杰，头一转，却发现孩子不见了。
　　张若杰也警惕起来，快速起身，穿上了衣服，姜姝虽然有些不满，却也明白此刻不是欢好享乐的时候。
　　“什么人，鬼鬼祟祟的，滚出来！”张若杰放出威压，想逼迫夙绮兮几个现身。
　　夙绮兮让乔珊两人躲在结界中不要出去，她自己走出结界，张若杰瞪向她，嘴角扬起了残忍的笑：“胆子不小，敢从爷手中抢东西！”
　　“做了这般丧心病狂的事情，还敢放肆？身为修士，就算是魔修也是有渡劫的。你难道就不怕被天劫轰的连渣都不剩吗？”夙绮兮沉着脸问道。
　　“哈哈哈，天劫？这年头，谁有真正渡劫了？你看到了？我能不能活到渡劫都不一定呢，只要我的宝贝喜欢，我什么都敢做。死又如何！”张若杰说完，便召唤出自己的飞剑，朝夙绮兮攻击过去。
　　“冥顽不灵，给你机会了，你自己不珍惜！”夙绮兮也召唤出莲花灯，迎着对方的飞剑，凝化出一朵巨大的莲花形态，张若杰直接被包裹其中，包括他的飞剑。
　　“噗。”莲花收紧崩裂开，张若杰便已受了重伤。
　　“杰！”姜姝冲上前，抱住张若杰，愤恨的瞪着夙绮兮，手中结印，口中念念有词，无数的蛊虫从四面八方涌出。
　　夙绮兮冷眼看着，那些蛊虫却是死活也不敢近身。
　　“你到底是什么人！”姜姝瞪着夙绮兮恨不得要上前咬下夙绮兮一块肉来，可那些她养了许久的蛊虫就是不听控制，不肯去攻击夙绮兮。
　　“审判你们的人。”夙绮兮冷声说着，审判令出现，张若杰瞳孔猛地收缩。
　　他不是认识这东西，而是感受到了审判令传来的庞大压力，他差点连气都喘不上来，张若杰想逃，可当他看到怀中的爱人时，却是忍住了逃走的念头。
　　“我拖住她，姝儿，你趁乱逃走，不要与她对抗，你不是她的对手。”张若杰给姜姝传音。
　　姜姝抬头看向他，张若杰眼底透着爱意，眨眨眼，做了确定的神色。
　　张若杰突然奋力挣脱了审判令的压制，因这一反抗，被威压给伤到了，毛孔不断的沁着鲜血，不多会儿他就成了一个血人。
　　“走！”张若杰突然抱住了夙绮兮，转头对姜姝吼了一声。
　　姜姝双眸猩红，留下一滴泪水来，怨恨的瞪着夙绮兮，留下一句：“我一定会替杰报仇的，本巫女一定会诅咒你，等着，我一定会回来报仇的。”
　　说完，整个人被蛊虫包裹，不多会儿就消失不见了。
　　夙绮兮冷静的用灵力挣开张若杰的钳制，姜姝逃不掉，她身后必然还有阴谋，既然参与了，那么就要将这一切弄清楚。
　　而且，她也生怕这姜姝也与冷墨菊有关联。
　　“张若杰，身为魔修，本身就是尴尬的境地，偏生你还要做出这些违背天道，为自己增添罪恶的事情。今日，我念你修行不易，身上冤孽也不算太重的份上。给你一个机会，判你入镇灵塔第一层中悔过受罚百年，你可有异议？”夙绮兮看着张若杰说道。
　　张若杰明显一愣，满脸的鲜血看着有些诡异，他诧异的问道：“你，不杀我？”
　　“为何杀你，吾乃新任审判使，并非刽子手。”夙绮兮轻笑一声，张若杰倒是有些不好意思了，跪在地上，恭敬道：“散修张若杰，见过审判使大人，张若杰接受大人的审判，必将会好好悔过，以期再次重见天日，见我爱人。”
　　“你为何要抓这些孩子？”夙绮兮看着张若杰问道。
　　“其实我也不太清楚，这都是姝儿让我去找的，只要一周以内四个月以上的孩子。可是我却不知道这些孩子要被怎么处理，只是每次抓回来的孩子隔天就会消失不见。但是却不是死了，应该是被送去哪里培养了。”张若杰回道。
　　“姜姝是巫女，又为什么要偷取孩子去培养？巫蛊之术不是只传自己的族人吗？且大多蛊术传女不传男，她又为何大费周章的偷取孩子培养？”夙绮兮疑惑的问道。
　　“我也不太清楚，姜姝她的家族被别的族部给吞并了，她原本是族长，被合并后，原本她族中的长老却让她与廖家的下任族长廖程成婚，姝儿不愿意，就逃了出来。我原先曾被姝儿小时候救过，后我又救下了被追的她，于是我们就走在了一起，我很爱她。大人，能否请求您一件事？”张若杰将事情简单的诉说了下。
　　夙绮兮看向他，张若杰说道：“姝儿性子比较急，若是看不到我，必然会朝大人报复。能否请大人届时网开一面，留她一命？”
　　“依你的话，你们先前也有偷取过孩子是吗？只要那些孩子都还活着，她又真的只是为了培养孩子，而不是害了那些孩子，我必然会网开一面，送她与你见面。若非如此，那些孩子被她用来做邪术了，那就怪不得我了。”夙绮兮说的也在理，张若杰听后也只能点头沉默着同意了。
　　这么简单的聊了几句，也是有些了解这个小姑娘审判使的性子了。
　　“去吧！”夙绮兮握住审判令手一挥，镇灵塔昙花一现，将人收了进去，这边完事了，那边警察也赶到了。
　　“我去，这些是什么鬼东西？”门外传来满是嫌恶的声音，夙绮兮撤了结界，将门打开，撒了一些药粉出去，不多会儿，那些蛊虫便都翻着肚皮死透了。
　　为首的男人大概四十岁左右，有一双很精明的眸子，如今正与夙绮兮对视着：“你们是什么人？”
　　“我们就是刚才报警的人，我们跟着一个男人来到了这里，找到了这几个被偷的孩子。这件事并非寻常事件，为何国安部没有派人过来？”夙绮兮微微皱眉，眼前这人只是普通的刑警。
　　贺安诚皱眉看着夙绮兮，半响才对自己的两个手下说道：“小纪和小马跟我进去，其他人在外面候着。”
　　“是。”队员虽然疑惑，却还是服从命令。
　　贺安诚跟着夙绮兮进屋，再次说道：“姑娘是国安部的人？”
　　“可识得？”夙绮兮伸出手，手中显现出一个乌色的戒指来，那是国安部高层的身份代表，夙绮兮的修为，绝对够得上国安部副部长的位置了。
　　上次旭卿回去办事，就直接上报了华夏最高领导人，那位如何不愿自己的国家国安部强悍，二话不说就同意了，还让旭卿自己做主。
　　于是，夙绮兮的档案也就在国安部登记，被所有国安部的队员所知，不受任何人管理。
　　“识得。”贺安诚大惊，连忙恭敬行礼：“贺安诚携队员见过副部长。”
　　“见过领导。”小纪和小马虽不懂，却也看得出自家队长的慎重与恭敬，没有多话，直接行了礼。
　　“我姓夙，叫绮兮，是华京大学今年的大一新生。这两个一个叫甘宝贝，一个叫乔珊。抓孩子的那个邪修士，我已经做了惩罚，将他关押百年。还有一个女子逃脱了，他们还有抓别的孩子，贺队长还请劳烦你回去查一查，别处可有丢失一周岁以下孩童的事件，若是有就打这个电话，告知我一下。我会找到姜姝，然后将孩子都平安带回来的。毕竟孩子是一个家的命，那些丢失了孩子，必然已经快急疯了。这几个就劳烦你带回去了，报告什么的，想必你应该知道怎么写吧！”夙绮兮笑着说道。
　　“夙部长放心，我懂得如何写。”贺安诚应声。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　情节已经一一展开了，先前挖的坑，都会一一填上。傅玉露又该出来作死了，看下去，不会让大家失望的。
　　现在存稿中，十六号开始萌妻恢复五千字更新。
　　竟然有亲发现已经一百章了呢，本来昨天准备说的，想想又没说，嘿嘿。
　　亲爱的们，给妖精订阅吧，这就是最好的鼓励，这两天订阅有上来了，从七八元到十八元了。
　　这本书真的是有史以来最低的一本，但是为了亲们我会努力写下去，一直到完结，所以请亲们支持妖精，支持正版！


☆、第一百零二章 旭卿来了

　　夙绮兮点头，看了看时间，说道：“时间也不早了，我们该回学校了，不然等下宿舍门就要关上了。”
　　“我送您吧！”贺安诚恭敬的说道。
　　夙绮兮摆了摆手，说笑道：“别了，要是让你们送，指不定明儿个我们该被如何传了。”
　　“嗯嗯，还是低调些吧！别说职场有竞争，学校也有，要是真的坐着警车回去。被人看到了，估计不用明儿个，就该有好事者随意编排了。”乔珊也点头同意夙绮兮的说法，煞有其事的道。
　　“是我考虑不周了。”贺安诚也想到了什么，抱歉的笑笑。
　　“没事，那我们先离开了。”夙绮兮摇摇头，在身上贴了一张符咒，带着乔珊和甘宝贝消失在别墅中。
　　马明与纪平擦了擦眼睛，震惊的问道：“队长，这，这姑娘什么来头啊？”
　　“国安部的副部长，国安部的人那都是有大本领的。”贺安诚对两人简单介绍了下国安部的情况，两人听完咋舌不已。
　　心里向往不已，却也明白自己等人这辈子估计是没希望了，却也记住了，千万不能得罪那小姑娘，以后有事或许还要求人帮忙呢。
　　夙绮兮三人回到宿舍，正巧快要关门，在进校门前，就已经将先前的东西都取出来了，拎在手里进了宿舍门。
　　舍管阿姨看了三人一眼，说了句：“女孩子还是早些回来比较好，再晚些我可要关门了。”
　　“谢谢张大娘关心，我们以后会注意的。”夙绮兮没有不悦，反而感激的笑笑，舍管看到她的笑脸，脸色缓和了些。
　　“回吧！”
　　回到宿舍，北堂暝雪没有回来，廖萌穿着睡衣正在玩电脑，看了两人冷哼一声，趁着夙绮兮去洗澡之际，她冷嘲热讽道：“才第一天，就鬼混到这么晚，还未婚夫呢，我瞧着就是个混混吧！那个北堂什么的也没回来，真是开放哦！”
　　“关你什么事？你是管事婆还是兮兮她们的妈？这么晚了，难道还想吵一架吗？”乔珊将东西一丢，冷漠的瞪向廖萌。
　　廖萌哼了一声，手指点击鼠标，手也按在键盘上，应该是在玩网络游戏。
　　“我有说话自由吧！我去，尼玛的猪队友，全灭了，你加血啊！”正说着，就瞧见她所玩的人物挂掉了，顿时气得大骂起来。
　　乔珊见她这样，也没有了脾气，不予理会，自己收拾自己的东西。
　　廖萌也没时间冷嘲热讽了，因为她已经和电脑里的队友吵起来了，夙绮兮穿着睡衣出来，在一旁吹着湿头发，乔珊进去洗澡。
　　或是吹风机有噪音，没吵过别人的廖萌顿时心烦意燥的合上了电脑，不悦道：“这么晚回来，你们早些干嘛去了，吵死人了！”
　　“你以后千万不要这么迟，也不要在这么晚吹头发。”夙绮兮平静的关掉吹风机，就这么淡淡的看着她。
　　廖萌突然觉得心里有些沉闷，不敢与夙绮兮对视，撇撇嘴爬上自己的床盖上了被子。
　　这宿舍还是比较奢华的，女生宿舍大多以粉白色为主，都是上铺，四张床，下铺为桌椅，还有一个小客厅，甚至还有小厨房，不过看那灶具那么干净，显然是没有人用过的。
　　毕竟都是从家里出来的娇娇女，会做饭的很少，还要购置厨具等物，自然也就没人愿意自己做饭吃了。
　　乔珊出来看了眼蒙头的廖萌，无奈的耸耸肩，用内力蒸发头上的水分，与夙绮兮笑笑道了声晚安，就上床睡觉去了。
　　一夜好眠。
　　第二天一早，夙绮兮和乔珊还有甘宝贝一起去往食堂吃早饭时，北堂暝雪也回校来了，直接找到食堂，夙绮兮已经给她买好了早饭。
　　正吃着，突然听到一阵阵尖叫与吸气声，夙绮兮心神一动，带着笑意转过头去。
　　“表姐！”甘宝贝也开心的唤了一声。
　　夙绮兮站起身，旭卿看都没看旁人一眼，脸上带着淡淡的微笑，目光一直停留在夙绮兮的脸上，眼底满是宠溺。
　　“怎么这么快就回来了？”夙绮兮伸出手，拉着她坐下，将自己的早餐分了些给她，旭卿直接端过皮蛋瘦肉粥喝了起来。
　　喝完粥，这才说道：“古迹那边出了些事，我要过去一趟，怕你担忧，想带你一起过去。”
　　“我去。”夙绮兮听到这话，顿时心都提起来了，照甘并未用她的符篆，想必不是被困在某处阵法中便是还没遇到危险。但是外公他们却都只是古武者，其中还有夙家和那些修士在，她不能冒险。”
　　“我也跟你一起去！”北堂暝雪出声。
　　“不，阿雪，昨晚我们遇到了魔修还有巫女，如今还不知道那巫女姜姝有什么目的。我怕她会回来报复，毕竟她误以为我将张若杰给杀了，所以这里必须要有你坐镇。那些丢失的孩子，还需要你帮忙去找一下。我将宗池也留给你，协助你一起查找。”夙绮兮将姜姝的事告知了北堂暝雪，北堂暝雪点头，她也不是拎不清的。
　　“好，我留下。”
　　“谢谢你，阿雪。”夙绮兮感激的道谢。
　　北堂暝雪拍了她一下，嗔怪道：“你我是姐妹，客气什么？”
　　“嗯，不跟你客气。”夙绮兮笑笑，看向欲说话的乔珊：“珊珊，我知道你担忧什么，我答应你，我遇到乔家人，一定会保护好他们。你可有什么信物，让他们届时能够相信我的东西？”
　　“这个，这个是我的身份牌，你给乔家人看，他们就会信任你了。兮兮，谢谢你，你与我本刚相识，我不该求你，但没想到你自己先说了出来。兮兮，以后用得着我乔珊的，我乔珊万死不辞！”乔珊感激的说道。
　　“客气什么？”夙绮兮笑笑，看到廖萌和孟朵走过来，那个校草南琦也站在不远处皱眉看着她们，便直接将结界给撤销了。
　　旭卿宠溺的刮了刮她的鼻尖笑道：“才这么一会儿没在你身边，就惹了一朵烂桃花回来？”
　　“卿也不差啊，才来就勾走了那么多女孩的心，我用脚趾头想都知道，我以后在这学校里是没有女生缘了。”夙绮兮也不甘落后的挑了挑眉，看了看周围那些怒视着自己的女孩子们。
　　廖萌已经走了过来，孟朵也是一脸傻了的神色，下意识的出口道：“夙绮兮，这就是你那个未婚‘夫’？怎么可能是女的，而且还这么帅，那么美，怎么可能这么有气质！”
　　“这位美女，你可别被这女人给骗了，一来学校就勾走了不少男人的心，她可不是什么好人！”孟朵这话一出，北堂暝雪几个皆是一脸你是傻逼的表情看着她。
　　孟朵还得意的冲夙绮兮挑了挑下巴，夙绮兮无语轻笑，旭卿却懒得理会。
　　“你们是不是要去那里，我跟你们一起去。”孙泽南也赶了过来，直接说道。
　　旭卿看了他一眼，点头：“的确是个历练的好去处，你愿意跟着，就去吧！自己保护好自己，我可不会管你死活。”
　　“好，我明白。”孙泽南笑着应声。
　　“阿雪，这里就拜托你了，我们先走一步了。珊珊，帮我请个假，其他你不用管，我想系主任一定会同意的。”夙绮兮笑着说了句，旭卿一定已经安排好了的。
　　“好，放心，一切拜托你了。”乔珊点头，再次说道。
　　夙绮兮拍了拍她的肩膀，抬脚就与旭卿一起朝食堂外走去，孟朵诧异的张大了嘴巴，再次喊道：“萌萌昨天可是说了，你这未婚妻昨儿个晚上可是很晚才回来的，若是再迟点，怕是都要被关在外头了。也不知道是不是跟男人出去鬼混了，你当她真的那么爱你吗？你又不能天天看着她，可小心着些，别被带了绿帽子也不知！”
　　话刚落下，一根筷子就直直朝她飞射过来，直接扎在了她跟前的地面上，旭卿停下脚步转过身，冷漠的看着她：“我的小宝贝如何，我比你更清楚，若是再敢诋毁她半句，我定让你永远也说不出话来。”
　　孟朵瞪大眼睛，已经吓得说不出话来。
　　旭卿揽着夙绮兮的腰离开了食堂，在场的人才敢喘气，纷纷震惊不已，不敢再对旭卿有分毫心思。
　　有些人家世还是不错的，知道好歹，什么人能碰，什么人不能碰。
　　方才那帅哥的手段显然不是常人能够拥有的，那么一定是那个圈子的人，他们永远也涉及不到的圈子，更不能随意得罪。
　　家世不好的，也知道好歹，除了一些拎不清自作的那就没法子了。
　　南琦也是神色黯然，好不容易遇到个喜欢的，对方却已经名花有主，还是他不敢触及的存在。
　　那人是旭家的那位旭大小姐吧！
　　南琦是南家下任接班人，可不是那种拎不清的人物。
　　“以后说话经一经大脑，别牵连了家族，有些人可不是你想说就说的，这是京都，亏得是兮兮这丫头，若是换个人，比如我。我一定会让你好好体会一下，什么叫做祸及亲人！”北堂暝雪嘴角含着邪气的笑，别怪她，她本来就是从鬼灵门出生的，自然不是什么善人。
　　如今这样好说话，还是受了夙绮兮的影响才会好些的，但是对于得罪她，再三挑衅的，她可没有好脾气迎合宽容。
　　“走吧！”乔珊懒得看两只花蝴蝶，起身拍了拍北堂暝雪，甘宝贝也瞪了孟朵一眼。
　　等三人离开，孟朵才发现，她早就腿软站不住了，等人一离开，瞬间跌坐在地，身前那根没入瓷砖内的筷子也仿佛是在嘲笑她一般，因旭卿力道用的正好，地钻都没裂开分毫。
　　附近的学生纷纷涌过来看，诧异道：“那女人不会是什么武林高手吧！”
　　不得不说，同学，你真相了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　去古迹了，那里有什么呢？这次古迹之行，会给大家呈现精彩的。




☆、第一百零三章 一休宗纯

　　廖萌也皱眉看着孟朵，不悦道：“谁让你胡说那些话的？我只说她们回来的晚，我看到她们心情不好，没抢到boss而已。我什么时候说夙绮兮去鬼混了？孟朵，你不要因自己妒忌就拿我说事好吗？”
　　两人的友情其实也并不是很牢固，加上家世也不太一样，孟朵只是不想失去廖萌这个傻朋友而已，毕竟廖萌家还是比较有钱的，对她也算大方，经常还会送东西给她吃，送衣服包包给她。
　　孟朵见廖萌生气了，连忙说道：“萌萌，你别生气，我只是一时气愤才脱口而出的。”
　　“算了，我想回家去一趟，你别跟着我了。”廖萌却是不太想继续和孟朵相处下去了，直接冷漠的回了句，转身抬脚就走了。
　　孟朵气得拍了下地面，见大家都嘲笑的看着自己，这才扶着桌子起了身，落荒而逃。
　　身后传来大家的嘲笑声，孟朵将夙绮兮等人外带廖萌都嫉恨上了。
　　南琦也听到两人的对话了，突然发现那廖萌还算敢作敢当。
　　这段小插曲过去，旭卿也带着夙绮兮和孙泽南抵达古迹处了，岛屿此刻已经被上古禁制封印其中，华夏国的战舰，外带附近岛国的战舰都在岛屿外徘徊。
　　本来看到大家都乘船往岛上涌，大和国就已经很兴奋了，等战舰过来，却是发现，岛屿消失了，此处大海上更是起了浓雾，战舰开进去，不用多会儿就会再次开出去，而且还会死人。
　　华夏那边的战舰却是平安无事，即便迷失也不会死人，船上的阴阳师说那是华夏人的阵法在作怪，只放华夏血统的人进入。
　　大和国国主听说后，气得将办公室里的东西都给砸坏了，并下令一定死磕到底，那岛屿本就是无主之物，原本很小又贫瘠，谁知道会有那么大的宝藏在其中。
　　华夏本就是神秘的国度，国师说那岛上有华夏人先祖遗留的宝物，如何不让他心动。
　　旭卿三人抵达时已经是夜间了，旭卿如今终究不是全盛时期，她受到了这上古禁制的压制，只能乘船过来。
　　“清冷的月光……”旭卿三人乘坐一艘新开过来的军舰来到岛屿附近，凡人看不见，她们却能看到，那岛屿上空有一件法宝散发着禁制威压，并有几个古老的大字漂浮在半空中。
　　大意是，非华夏族人，敢动心思闯入者，死！
　　“什么声音，真好听。”一个小海军侧耳听着，面上露出痴迷之色。
　　夙绮兮皱了皱眉，拉住了小海军，不然这孩子就要朝海里跳去了，夙绮兮娇叱一声：“稳守心神，静心聆听。”
　　话落，被迷住的五艘战舰上的海军皆是浑身一震，夙绮兮将紫色符篆贴在战舰上，那是一种结界，可以防御攻击，阻止一些音波攻击。
　　孙泽南也念起了清心咒，那些晃神的海军这才回神，舰长回过神来，也是冷汗连连，若不是有这三位在，怕是他们都要交代在这里。
　　墨浅羽看向岛屿另一边的大和国军舰，已经有人把持不住跳下海中去了，朝着一块突出的礁石游去。
　　今日是满月，虽不是很清楚，却也不难看出，那礁石上坐着一个妖娆的美人，水中一条闪着银光的鱼尾不断的撩拨着海水，优美的上肢在把玩着头发。
　　“我去，真丑，那是鲛人？”孙泽南放出灵识看了一眼，差点没被吓死。
　　身段倒是挺妖娆的，可惜那脸太可怕了，一半是美人脸，一半则是骷髅，还露出长长的犬齿。
　　“那是恶鲛，是被鲛人驱逐出族的恶鲛，大多是犯了错误，没有了灵力供养，不能泣泪成珠，不能上岸化作人身，只能以食死人肉为生。久而久之变得邪恶肮脏，最终溃烂身体，直至死亡。她只要吃了活人，便可以恢复灵力，维持几日美貌，瞧她那半张美人脸没有，应当是这几日刚吃了活人，这会儿又开始溃烂了。瞧着她的身段，应该还在吃掉那人之前与之云雨过，已然怀了身孕，此刻她更需要营养供给，不然她会被腹中幼子给吸收吞噬了。”夙绮兮解释道。
　　这是她的灵瞳回馈回来的信息，这是南海，有鲛人也不足奇怪，就说其他海域也是有鲛人存在的。
　　旭卿点头为夙绮兮解惑道：“这岛屿底下有个通道直通鲛人国，可以算是另辟的一个小世界吧！但又与凡间连通，很可能便是这古迹的主人建造的这个国度，乃至鲛人都是他创造的都很有可能。”
　　“原来如此。”夙绮兮点头，说话间，那大和国的战士已经拼命游到了恶鲛跟前，恶鲛露出一抹笑容，那战士被幻术迷住，爬上礁石就朝恶鲛扑去，亲吻着她溃烂的那半边脸，恶鲛享受着男人的亲吻，手摸上他的胸膛。
　　就在夙绮兮以为她还想与这大和国战士云雨一番的时候，恶鲛的手指甲突然变长，直接扎入大和国战士的心窝，将还跳动着的心脏掏出，直接吃入腹中。
　　那张溃烂的脸，以肉眼可见的速度恢复美貌，恶鲛露出甜美的笑容，将那人给扒了干净，直接将人吞噬入腹，跨部的东西却是嫌弃的丢弃了。
　　接着，又有两个大和国战士游了过去，被她给吃掉了。
　　夙绮兮也发现对方船上的阴阳师也阻止了剩下的战士下海，更有一个和尚踩踏着海面，朝那恶鲛攻击过去。
　　恶鲛发出一道无声的音波，那和尚一时没稳住，摔入了海中，恶鲛尾巴一抬，一股巨浪形成，将和尚席卷进了深海中。
　　恶鲛倒入海中，夙绮兮的神识一直跟随着，只见那恶鲛快速朝和尚方向游去，一边发出音波攻击，和尚估计也有些法宝傍身，有些来头，很快就稳住了，将耳膜封住，用禅杖打了恶鲛肩膀一下，快速朝海面窜去。
　　恶鲛如何肯将猎物放开，吃了这和尚，她可以三四个月不用食用东西了，只要一个月，她的孩子就该降生了，只要她的孩子有资质，她就能够再次回到鲛人国，母凭子贵。
　　她有预感，这个孩子会成为她的依靠，先前那几个废物只够配被她食用。
　　自打被赶出鲛人国以来，这恶鲛便一直拼命与人类繁衍，然后吃掉与她云雨的人，来维持自己的灵力好等到她能生下有资质的孩子，重回鲛人国。
　　她才是鲛人国的统领，她只不过失算被那贱人算计，才犯下了那样的重罪，被赶出了鲛人国，她会再次回去的。
　　这恶鲛原本是鲛人国的女王，因贪念想偷取龙族放在鲛人国的宝物，被族人发现，这才被长老们废除了修为赶出了鲛人国。
　　她也是不甘，凭什么她们就要被龙族统治，为那个已经不知死到哪里去的神人看管这么个鬼地方，她想带领她的族人走出这海底，去征服人类，统领人类。
　　夙绮兮用灵瞳看到这一切的时候，笑了：“目测，这是一只很有野心的鲛人，不然也不会都成为恶鲛了，还想着拼命回去抢夺已经失去的王位了。”
　　夙绮兮将看到的传给孙泽南和旭卿看，孙泽南看完也是咋舌不已：“那抢夺算计的现任鲛人女王也不是什么好东西，或许鲛人大多都是良善的，可是遇到这样的统领着，久而久之怕也会使得人们心目中美好的美人鱼们变得可怕起来。”
　　“的确如此，古迹这时候现身，怕也是有所征兆吧！”夙绮兮笑着说道。
　　说话间，那和尚已经再次回到了海面上，恶鲛也追了出来，虎视眈眈的看着那和尚，和尚手持一把豆子朝着恶鲛丢去。
　　那豆子显然是受过法的，砸在恶鲛身上，恶鲛瞬间被灼伤了脸和身体。
　　“吼！”恶鲛突然发出声音，那和尚没提防，一时不察直接被音波攻击到，整个人再次落入了海中，这次恶鲛没有给他机会，一个跳跃，直接自水中窜到了和尚身前，一爪就将心脏挖了出来，然后快速吃着和尚的尸体，那和尚睁大了眼睛，显然死不瞑目。
　　法宝与手中的禅杖缓缓坠落海底，飘飘荡荡，最终消失在深海的黑暗中不见了。
　　那和尚或许还在想，明明就是他占有先机的不是吗？
　　那恶鲛不是无声攻击吗？为什么有声攻击会这般厉害！
　　答案，他不会知道了，那恶鲛也不会告知他的，恶鲛一边快速吃着，一边警惕周围，她总觉得浑身发毛，好似有什么人在盯着她。
　　“放肆！”又一道声音响起，夙绮兮看过去，灵瞳将此人身份显现给她，一休宗纯，竟是大和国有名的那位一休和尚，这可是个得道高僧，与贪婪的大和国人倒是有些不同。
　　修为也有几百年了，算是真正的得道高僧了。
　　对于此人，夙绮兮都是挺佩服的，只可惜生错了国家啊！
　　恶鲛也发现这和尚与先前那个不同，心生警惕，因吃了和尚的灵体，她腹部隆起，显然就快要生产了。
　　一休宗纯倒也良善，高呼一声阿弥陀佛，出声道：“祸不及幼子，既然你即将生产，贫僧也不是不可等待片刻，鲛人入水便可活，想必届时你的族人也会前来迎接，届时贫僧再将你收服关押亦不迟，忘施主届时能够摒弃恶念，过后从善。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　小时候还挺喜欢看一休哥的，所以想到这里就出现了这么个人物，一休不坏，却也忠心自己的国家，各有立场吧！到时候会给一休哥一个好安排的。
　　希望大家会喜欢古迹篇，这个古迹会写一阵子，到时候姜姝那边也会插着写进来，等古迹篇完了，会回忆阿雪与姜姝那边发生的事情。
　　从周五开始，就是凌晨更新了，我会尽快存稿起来，然后给大家早日恢复五千的，只要订阅上来了，妖精也会适当的加更的哈，么么哒！喜欢的留言哦！现在夜间三点零五分，我去睡觉了，明天九点还要开门！



☆、第一百零四章 鲛人女皇

　　恶鲛怒视着一休宗纯，可是此刻也不是她考虑其他的时候了，她吃下那和尚后，竟是提前使得孩子出生了，这如何让她不高兴？
　　恶鲛痛苦的爬上先前引诱人类的那块礁石上，开始经历痛苦的生产。
　　夙绮兮和旭卿站在甲板上，目视着这一切。
　　随着时间推移，月光也好似越发明亮起来，月亮周围散发着幽蓝的光晕，水里好似有东西上来了。
　　紧接着，一只只头颅从海水中窜出，为首的那只拥有美艳的容貌，姣好的身材，鱼尾更是金黄色的，一头金色与大红渐变长发，盘在头上，戴着精美的饰品。
　　大多为贝壳，水晶，珍珠等物制作而成，在月光的照耀下，显得闪闪生辉。
　　此女穿着也比其他人的要好上许多，应当是最精美的鲛纱无疑了。
　　“阮君，未曾想到，你至今都未曾放下执念。罢了，既然你即将生下鲛族下一任继承人，本皇便容许你重新回归鲛族生活。”阮珠看着恶鲛出声说道，声音柔媚好听，竟是只说了几句，就引得那些大和国海兵疯狂不已了。
　　“抱守心神，莫要被鲛人迷了心智！”一休宗纯出声，带着佛力。
　　阮珠看向一休宗纯，突然笑了：“这位大师修为高深，是阮珠不是，忘记鲛人的声音会使人类受到迷惑。本皇不管阮君她做了些什么，不管如何，她都是我的姐姐，曾经鲛族的皇。不若给阮珠一个面子，饶了本皇的姐姐如何？”
　　“不可能！”一休宗纯一口拒绝：“她杀死了贫僧的爱徒，吸食其灵魂，吞噬其肉身，贫僧如何饶的！那孩子，你带走便是！”
　　阮珠还真的开始考虑，若不是当初她设计阮君去偷取沧海珠，想救那个男人，长老又如何会将她从皇位上拉下来，并赶出鲛族？
　　那也是她提前告密的结果，本身鲛人只会产下一位继承人，可她们的母亲是个例外，竟是产下了双生子。
　　有她，又何故有阮君。
　　如今好不容易看到阮君苟延残喘成为了恶鲛，她岂是那么轻易想迎接阮君回去的？阮君修为比她强，若不是使用手段，她如何能有今日的地位。
　　思虑一转间，阮珠已经想好了一切。
　　她可以将阮君的孩子当做自己的来养育，但是绝对不能让阮君再次回到鲛族，若是被她知晓自己曾经害过她，阮君必然不会放过她的。
　　“好，既然本皇的姐姐十恶不赦，那么便任由大师处理，不过孩子必须给本皇，那是本族下任继承人。”阮珠笑着说道。
　　一休宗纯看着阮珠漂亮的脸，心里却是冰冷不已，这鲛人女皇可真够心狠的。
　　“阮珠，你当初骗我，骗我去取沧海珠救厉焱，其实不过是想算计与我。沧海珠的确有很强大的力量。可这么多年来，我也早已想清楚了，沧海珠只要入了厉焱的腹中，便再也取不出来了。且他还会得到强大的力量，你们根本就是串通好的。他利用你我自尽来到鲛族，想骗取沧海珠为自己所用。而你，只不过是告知他沧海珠的效用，利用他来毁了我，夺去本不属于你的位置！如今，你却又想着害我。我为何害人，这一切还不都是你引起的，若不是你野心勃勃算计我，我又何故会成为恶鲛害人，拼命想生下继承人，重新回到鲛族！”阮君一边承受产子之痛，一边对阮珠吼道。
　　阮君却是神色不变，面带笑容，手中握着权杖：“姐姐，你当真误会本皇了，本皇根本不认识厉焱，是你跑来问本皇有没有什么办法可以让人起死回生，本皇这才说沧海珠是本族至宝，或许有这效用。而本皇当初也劝诫过姐姐你，说了那沧海珠是本族至宝，切莫私自行动。可是姐姐不听本皇的话，最终得了这么个下场，这也怪本皇吗？”
　　“那你如今去母留子，岂不是怕我回去找你算账！”阮君死死盯着阮珠的脸，满脸的汗水。
　　“姐姐，你想太多了，本皇又不是生不下继承人，只不过是没有遇到想生的人。眼前这位大师倒是不可多得的人选，毕竟他可是得道高僧，你说若是本皇用保他们入那位大神的安寝之所，他会不会同意与本皇生下一子呢？”阮珠突然传音给阮君，阮君瞪大了眼睛。
　　“你要害我孩子！”阮君一生气，下腹部一用力，孩子降生了。
　　那是一条用用紫金色尾巴的小姑娘，头发也是紫蓝色的，很可爱，眸子水灵灵的，一只小手咬在嘴中吸允，跟着咯咯咯的笑了起来。
　　“真可爱。”夙绮兮感叹一句，旭卿笑着握住她的手说道：“你若是想生了，我想办法和你生一个孩子。咱们的孩子必然比她更可爱漂亮。”
　　这话说的夙绮兮还真的是有些心动了，她与旭卿都是修士，修为越高，怀孕的几率越难。
　　这也是修行界中只要有了子嗣都会很保护宠爱的缘故，恨不得将所有的法宝都给孩子防身，就生怕孩子突然没有了，那才诛心。
　　“顺其自然吧！”夙绮兮突然说了句，旭卿眼睛瞬间亮了，看着夙绮兮喉头滚动了下，目光炙热的看着夙绮兮半响没有离开。
　　夙绮兮被她看得有些发毛，看到她看自己的神情，忍不住拍了她一下，脸瞬间红了。
　　一休宗纯也是一脸通红，不是燥的，是气得。
　　“休得胡言乱语！”一休宗纯瞪着阮珠怒喝一声，阮珠却好似没有放在心上，还笑了起来：“大师莫要生气上火，本皇不过玩笑一句。”
　　“将那鲛人女皇抓起来，她知道如何进入那个小岛！”大和国军舰上突然传来一声大和国语，带着兴奋情绪。
　　“找死！”阮珠神色不变，嘴角噙着冷然的笑意，手中权杖一举，本平静无波的海面突然变得肆虐起来，狂风大作，海浪形成，直接朝着军舰卷去。
　　“放肆！”一休宗纯怒喝一声，手中禅杖飞出，保护住自己那方的四艘军舰。
　　而华夏这边，却是一如停在平静无波的海面上，丝毫未曾移动分毫。
　　阮珠好奇的看过去，就这一眼，正好对上旭卿看着夙绮兮宠溺微笑的模样，她只觉心都停止了跳动，痴迷的看着旭卿的脸。
　　手一挥，一股海水卷起将她托起送到了夙绮兮所在的军舰前，阮珠看着旭卿，没有去看夙绮兮一眼：“人类，本皇赐你无上荣耀，随本皇入鲛族生活如何？只要你愿意，我会亲吻你，而你也将拥有在水中生存的权利。拥有与本皇站在一起的地位，与本皇共育下一代，拥有鲛族无尽的至宝。”
　　旭卿却仿佛没有看到她一般，还在和夙绮兮小声的说着话：“小宝贝，你说的可是真的？”
　　“我说过假话？”夙绮兮瞥了阮珠一眼，好笑的看着旭卿问道。
　　“若不是眼前的情况不允，我真想现在就将你带回去，好好疼爱你一番。”旭卿在夙绮兮耳边呢喃，极致宠溺，眼底透着浓郁的爱意。
　　孙泽南都不好意思听下去了，更同情的看了眼阮珠，这鲛人长得虽然漂亮，可这鱼腥味可真重。
　　“鲛人女皇，能不能跟你商量个事？”孙泽南对阮珠开口说道。
　　阮珠正觉下不来台，看向孙泽南觉得眼前这男人长得也是不错的，不过她却还是想选择旭卿，于是看着孙泽南点头道：“你说。”
　　“你能不能先回海里去？”孙泽南忍下捂鼻的动作，改为内息。
　　阮珠不解，问道：“为何？本皇难道不美艳？”
　　“不，你很美，但是……你也好臭，真的是太腥了。我们是人，不是猫，并不喜欢这味道。”孙泽南终是没忍住，说出了真相。
　　“噗嗤！”夙绮兮听到这话顿时笑了，军舰上的海军们听到后也是忍不住大笑起来。
　　这鲛人美归美，可是的确是太臭了些。
　　想来若不是有那魅惑的声音，怕是没有几个人能忍受的了。
　　“你们放肆！”阮珠气急，伸手向用权杖攻击，手却碰到了阻碍，她睁大了眼睛：“结界！你们是什么人？”
　　“你不能惹的人，回去海里！”夙绮兮也被这气味给弄得有些不舒服，眼神突然凌厉起来，阮珠直接被夙绮兮迸发出来的威压击回了海中。
　　阮珠从水中窜出，怨恨又惊惧的看着夙绮兮，那个女人，那个人类女人很强。
　　这时，她更加炙热的看向旭卿，这是不是代表着那位俊美的人更强，华夏是很神秘的国家，是神灵起源之地，若是，若是能与他生下一子，想来谁也无法撼动她的地位了。
　　“打消你的念头，不然，我不会介意毁掉鲛族！”旭卿不悦的看过来，阮珠只觉心头闷痛，一口蓝色的血自她口中吐出。
　　“哈哈哈……”阮君抱着孩子在礁石上大笑起来，“阮珠，你从未想过你会碰壁吧！人类的情感很奇妙，并非你想得到就能得到的。这些年来，我也曾遇到过不少深情痴缠的男女，宁愿死在一起也不愿独活，这是你永远体会不到的情感。”
　　“说得好听，你难道没有吃掉他们？”阮珠气急败坏的出口。
　　阮君不以为然的说道：“反正都死了，灵魂与肉体为我所食，为我供给灵力，也算是造化。”
　　“轰！”就在两姐妹争斗之际，大和国那边发出了攻击，一时没做提防的鲛人瞬间被炮弹炸死了好些条，鲛族大长老生气了，海水变得更加肆虐起来。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这章算是说明一下阮君为何会变成恶鲛吧！说起来阮君其实也是被逼无奈，原本高高在上的女皇被自己妹妹设计成为了恶鲛，无奈之下才伤人，吃人维护自己的灵力，这也只是生存的本能。
　　阮珠则有些恶心了，我要好好虐一虐，早些写完，我早些睡觉，昨晚四点多睡的，然后一直睡不着，到早上九点多才睡着，真的太痛苦了。



☆、第一百零五章 抢夺沧珠

　　“将那个手持权杖的人鱼抓了，我们就能进入那小岛上去了。”大和国舰长兴奋的吼道。
　　大和国的士兵们兴奋起来，他们就是来完成任务的，现在有机会进入小岛，他们如何不高兴。鲛人却都生气起来，各种法术朝军舰砸去。
　　大长老更是掀起巨浪，席卷军舰，再用冰冻之术，将整艘军舰都冰冻起来。
　　那些大和国士兵恐惧的表情也被冰冻在了脸上，跟着军舰下的海水突然出现一道巨大的漩涡，直接将两艘军舰给卷进了深海中。
　　“尔等敢！”一休宗纯气急，取下随身的佛珠，丢入海水中。
　　想将被拖下去的军舰给带上来，可惜有夙绮兮的搅合，不但没能救到人，反而随身用了几百年的佛珠也被夙绮兮给偷偷收了起来。
　　一休宗纯差点气得吐血，虽然夙绮兮做的隐蔽，但是他也不愧是得道高僧，随着自己佛珠的气息锁定了夙绮兮。
　　“姑娘，为何偷取贫僧伴随百多年的佛珠？”一休宗纯看向夙绮兮问道，心惊华夏这方的军舰丝毫未受波及，对夙绮兮几个也算是尊重不敢放肆。
　　夙绮兮却是微微一笑，说道：“我正缺一件佛家至宝，既然你那佛珠跟随了你百多年，正好为我所用。这东西便算是你们肆意践踏我华夏尊严的惩罚，既然一休大师乃得道高僧，想必也曾来过华夏游历过，不知可曾听说过我华夏有一句话？”
　　“什么话？”一休宗纯暂时不提佛珠之事，皱眉问道。
　　夙绮兮脸上的笑意略微收敛，眼神凌厉起来：“犯我华夏着，虽远必诛！”
　　这话一出，一休宗纯宛若被攻击到一半，整个人怔在当场，鲛人大长老却在这时突然用水绳攻击一休宗纯，将他困住，一脸兴奋。
　　夙绮兮看了眼那老迈的女人脸，虽然年纪大了些，却也不失风韵，可见年轻时也是个美人。
　　这大长老不会是想将一休宗纯拉回去生娃吧？
　　要知道，鲛人在国外传说中虽然以美貌善良为主，可是事实上，女鲛人若是选择人类为自己孩子的父亲，除非有爱，不然怀孕后便会当场将那男人给吞噬掉，为自己腹中孩子增加血脉资质的。
　　“南无阿弥陀佛，这是逼迫老夫开杀戒啊！”佛门也并非不杀生，杀恶魂那也是杀生，抓妖降魔也大多都是能劝则劝，不能劝的，直接便击杀了。
　　“一休大师，佛门人喜清净，你又何苦来趟这浑水。难道你还会惧怕一个小小的大和国主么，怕是不然，您这样的身份，那国主必是将你捧在手中不敢得罪的。这是华夏人的地盘，回去告知大和国主，不要妄想侵占分毫。华夏那些古老门派不与你们计较，不参与世俗纷争，却不代表没人管。比如本门主，便不会放任你们为所欲为！”夙绮兮突然出声，看着一休宗纯说道。
　　那大长老也被夙绮兮的一记眼神吓得丢下了一休真纯，躲在一旁不敢动弹了。
　　“都住手吧！莫在我跟前肆虐行凶了！阮君，你的心思，我早已看破，该受罚的一个都不要想逃！”夙绮兮闭了闭眼，抬手间，眼前的纷争全部暂停，被定格在海面上，肆虐的海浪，暴风雨也瞬间停息，乌云散开，月光洒在海面上。
　　遭受波及的那些渔民，船只也都纷纷受一股力量被抬上了海面。
　　“海神娘娘显灵了，海神娘娘显灵了。”渔民，船只上获救的人们欢呼着跪拜着。
　　“近日附近不甚太平，近期不要靠近这里，望互相告知。”夙绮兮的声音出现在众人耳边，获救的人们纷纷应声，很快驶离了小岛附近，往别处去了。
　　“为何救了那些人，却不救我们的人！”幸存的两艘大和国军舰上的军官不解的埋怨道，说着蹩脚的华夏语。
　　夙绮兮戏谑的看向他：“救与不救全凭本姑娘心情，你们国家的人太过肮脏，本姑娘不想救，怎么的？你咬我？”
　　“你！”那军官气急，本想辱骂，却被孙泽南的持有灵冉慧给甩了一巴掌，那军官惊恐的看着冉慧，半响没敢出声，双脚直颤，甚至尿了一裤裆。
　　冉慧嫌弃的扇了扇，回到了主子身边。
　　一休宗纯看了眼夙绮兮三人，闭了闭眼，说道：“贫僧明白姑娘的意思了，贫僧只能答应，以后不再踏足华夏，也会告知国主，将这些人带回，还请姑娘帮忙，将那另外两艘沉入海中的大和国民救上来。毕竟那些都是人命，还请姑娘开恩。”
　　“大师能够想清楚，那是最好不过了。既然大师有所求，我也不是铁石心肠的人，各人有各命，死掉的我便没法子了。”说着，以审判令之力，将沉没入深海的两艘军舰给弄了上来。
　　一休宗纯用佛力催化冰块，船上的人却已经死了大半。
　　见此，一休宗纯闭了闭眼，念起了往生咒，可是念完，鬼界之门却并未如往常那般开启，最后开启的却是第三地狱的大门。
　　一休宗纯睁大眼睛，满是不解。
　　“这些人不但残害华夏渔民，连自己国家的人也不放过，话说兵痞也就是这种了，这是命运使然，大师即便想逆天改命，也是枉然。若是强求，只能说大师定力不够，佛心不纯。”夙绮兮这番话，说的一休宗纯面色燥红起来。
　　“罢了，罢了。或许就如姑娘所言，是贫僧佛心不纯，是贫僧强求了。”一休宗纯双手合十，对夙绮兮三人拜了拜，一道金光之后，带着四艘军舰出现在了十里外。
　　这也是他最大极限的短暂瞬移了，夙绮兮见一休真纯带着人离开了，便不再多言。
　　看向了阮珠，冷笑道：“你看上了我家女人？如今可还想让她与你在一起？”
　　“女人？哼，有这般极品的女人，自然只有本女皇配得上，你不要以为你赶走了那和尚和那些人，我便会惧你。”阮珠也冷哼一声，傲然道。
　　夙绮兮撇撇嘴，什么话都没说，将灵瞳看到的一切以影像方式展现在众人跟前。
　　影响结束，大长老等人皆是一脸怔然的看着阮珠：“阮珠，那是你的亲姐姐，沧海珠也是本族至宝，你怎可利用沧海珠来算计你亲生姐姐。更妄图利用沧海珠为自己所用，没想到当初沧海珠选你为皇，竟也是你使得手段。沧海珠根本就未曾认可你！”
　　“是又如何？本皇也是前任女皇的孩子，本皇如今不是统治的挺好。难道你们觉得我不如阮君吗？”阮珠气愤不已，更是怨恨的看着夙绮兮，若不是这女人，她所做的如何会暴露。
　　如今证据确凿，她又如何抵赖？
　　“哈哈哈，阮珠你也有今日，沧海珠认可我，而你，却是使用手段才得到的认可。你真的很可悲！若你不算计与我，我将会带领鲛族更上一层楼。而你，却是忘记了祖训，妄图离开南海迁途北海？你莫要忘了，咱们生存在这世上的责任！”阮君先是嘲讽阮珠，随后又警告道。
　　“责任，责任，凭什么我们就要在这里守着那座巨大的宝藏，却又不能进寸分毫。那大神早就死了，或是连骨头渣子都不存在了，我们为何还要守着规矩，我们该有新的生活！”阮珠气恨道。
　　“新的生活？可笑，那样会使得我们进入灭亡！”阮君冷笑一声，看向大长老道：“齐娜，你是在我被驱逐后，拉下大长老上位的吧！你们并未得到正统传承，如何知道鲛族的禁忌？”
　　“什么禁忌？”阮珠也看向阮君质问。
　　阮君笑了笑，摸了摸孩子柔软的发，小姑娘竟在这么吵闹的境况下睡的香甜。
　　“我们鲛人，是那位大神亲自创造的，是他手下的鲤鱼仙与人类所生，亦是大神的命令，创造出鲛人，为他看守神墓。你竟然妄想闯入神墓中去夺宝？你却不知，大神曾经说过，除了华夏后嗣，妄想进入的种族，皆会成为飞灰。永远不要质疑大神的能力，即便他已经不在，余威却也不容侵犯。人类有句话说的好，瘦死的骆驼比马大，你当真是不知无畏。”阮君嘲讽的说道。
　　“阮君，我助你脱离这大神的控制，但是你得将你的传承告知与我。因为我的家人都在里面，我不希望他们遇到危险！”夙绮兮看着阮君说道。
　　“只要姑娘能救下我，不被这些人害死，阮君愿认您为主。”阮君也知道，这是最好的一条路了，若是她留下，最终还是会死。
　　夙绮兮满意的点点头，说道：“如你所愿。”
　　一滴血飘向阮君，契约之阵出现，阮珠大惊，尖叫着道：“阮君，你竟然愿意认人类修士为主！沧海珠不会认可的，沧海珠会给你惩罚的！”
　　“你说的可是你脖子上的那颗珠子？嗯，挺好看的，我收了。”夙绮兮霸道的说道，旭卿招了招手，那可湛蓝色的珠子就到了他的手中，旭卿看了看，点点头道：“嗯，是颗沧海之珠，内有上古消失的沧海在内，自成一界，海中宝物丰富，还有原始人在其中生活，倒是可以与你的空间融合。”
　　“主人，主人将沧海珠给我，给我。”玲珑也在空间内欢喜的说道，夙绮兮接过，转手就不见了。
　　“你这个强盗，你怎么能抢走我们的至宝，我们鲛族失去沧海珠，会灭亡的。”阮珠气急败坏的吼道，没有了沧海珠她如何带领族人回到鲛族去。
　　“你们可以喊打喊杀，我就不能讨些利息？当真不能回去？不尽其然，若是真的不行，我不介意为你们创造出一片海中牢笼。囚禁你们，以防你们成为恶鲛，阮君她好歹很少攻击人类，只食死人，大和国的人与我们何干，死了便死了。你们，却不尽其然，我还怕你们主动攻击华夏人呢！那可就罪过了！”夙绮兮嘲讽的看着阮珠，再次吐出一句话：“你陷害自己的姐姐，以求达到目的时，没想过有今日吗？带着族人冲来夺子去母，没有想过会有报应？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　实在有些不喜欢阮珠，所以小虐一把，明天开始进入小岛内咯，神墓里有什么，小岛上的人们又遭遇着什么，一一为大家展开。
　　希望亲们能够积极起来，留言，订阅，订阅开始增长，再往上一些，存稿够了，我或许会开启暴更模式哦！




☆、第一百零六章 黑蛇欺人

　　阮珠被噎住，半响才憋出一句：“那也是我们族内之事，你凭什么抢夺我们的沧海珠。”
　　“就凭阮君此刻认我为主，成为我的鲛仆，那便关我的事。沧海珠，想必当初那位神人也并未说过那是留给鲛人族的吧！想来曾说过一句，有缘人得知，可否？”这话，夙绮兮是看着阮君说的。
　　阮君迟疑了下，她其实也想夙绮兮将沧海珠还给她，所以迟疑了下，又想到如今已经认对方为主了，她又想那么多做什么？
　　“是的，主人，当初大神留下口谕，说有缘者得沧珠。”阮珠话刚落下，阮珠就瞪着她怒吼道：“你疯了！那是鲛族的沧海珠，什么有缘者得之？”
　　“事情明了了，我并非从你手中抢夺沧珠，而是沧珠自愿跟着我。”夙绮兮耸耸肩，不等鲛族众人再说话，审判令出现。
　　大长老等人瞳孔微缩，惊恐不已，阮君更是瞬间将鱼尾化作了双腿，身上穿着一件有些破烂的湛蓝色鲛纱，反而显得双腿更长更迷人。
　　“不可能的，不可能的，这股力量，这股力量！”阮珠不断的摇头，不相信眼前看到的一切，这怎么可能。
　　那令牌上释放出的力量，和岛上沉睡的那位的力量是多么的相像。
　　“吾乃各界新任审判使，如今宣判，鲛族现任女皇阮珠欺瞒族人，残害亲姐，着判剥夺女皇尊位，判入海角无妄之海深处受罚百年。”夙绮兮面上神圣不可侵犯，所有生灵皆俯首候听。
　　“不，不能，不能，若是去了无妄之海，不用三年，我便会因缺失灵力而干枯而死。我不要去那里，我不要去那里。”海里的生物，如何不知无妄之海是什么地方。
　　那是关押海洋生灵和大恶之人的地方，她去了还有活命，怕是不用三年就会连尸体都没有了吧！
　　“开。”夙绮兮却没有因此心软，灵瞳看到的一切，不容她心软。
　　这个阮珠罪孽深重，进入地狱都不足以赎罪，弑母，这是不管在哪里都天地不容的事情。
　　无妄之海单行通道打开，阮珠满脸的惊恐抗拒，可还是被吸了进去。
　　“鲛族大长老，既然你这地位来的并不正统，我想还是另选他人吧！你可有意义？”夙绮兮看向大长老，大长老颓废的低下头，点头道：“回大人，没有异议。本身我这位置便来的不正，该给适合的人。”
　　“便是你了，从今日起，回归鲛人族，在继承人回归之前，好好统治鲛人国。废除驱逐鲛人离开鲛族的规则，恶鲛为了生存，残害了生灵，你们当这样就完事了？这便是鲛人们永远也离不开鲛族的重要所在，罪恶太深。当初那位大神怕也是想要你们能够团结一致，若是你们早些明白，怕是早就能够脱离守墓这条束缚，回归自由了。”因拿了沧珠，夙绮兮也点了众鲛人一句。
　　新任命的鲛人大长老是一尾拥有银蓝色鱼尾的女鲛人，不止鲛人们，连阮君都呆愣在当场。
　　果然，随着夙绮兮的点播，众鲛人都觉得身上的束缚好似松了松，一个个顿时欣喜起来。男鲛人们皆是作为护卫的存在，女鲛人在鲛族才有地位，此刻他们也露出了笑容来。
　　“回吧！”夙绮兮手一挥，鲛族大门开启，众鲛人，欢喜的往通道内窜去。
　　阮君看向新任命的大长老，笑道：“安澜，放心归去，待我孩儿长大，我会亲自送她回归鲛族继任皇位。”
　　“遵。”安澜对阮君行了一记觐见鲛人女皇的礼仪，阮君看到后，泪水滑落眼角，轻声道了一声谢：“谢谢你还认可我。”
　　安澜轻笑一声，转身窜入漩涡通道内，在进入鲛城时，又转头看了阮君和孩子一眼，漩涡消失，通道关闭。
　　“走吧，我们进岛。”夙绮兮对阮君说道，随即转身看向身后的舰长：“我是希望你们能够回去，但若是你们不愿回去的话，便留在这里好了。以防附近海域国家会再次派军舰过来，我贴在军舰上的符篆不可取下，少其一，阵法都将破除，届时你们会遇到什么，我就不能预估了。”
　　“姑娘放心，我们知晓了。”军舰长点头，对夙绮兮满是恭敬的回复。
　　旭卿看了那军舰长一眼，军舰长点点头，夙绮兮给了阮君一套宫装，转瞬阮君就穿上了身，整个人也光彩照人起来，更加的美艳了。
　　“你只需将岛内情况告知我便可暂且回归沧珠中生活去了，那里毕竟是上古遗留下来的海域，应当适合你生活。”夙绮兮和旭卿带着孙泽南一步步走到阮君身边，对她说道。
　　阮君点头，没有异议。
　　“鲛族知道的也不是很多，毕竟我们只是守护外围的存在。鲛族传承志上记载，这小岛其实是一处通道，通向大神开辟的一个小世界内。那里或许生存着别的原始人，也可能什么都没有。记载上记录着，大神因上古神魔大战，受到重创自知命不久矣，便用毕生修为，创建了那处世界，大神的手下也自愿留下为其受护神墓。大神却让他们各自前往该去的神界，唯有鱼仙与蛇仙留了下来。鱼仙与人类产下后代，便是我们鲛人，祖先命我们看护沧海珠，若是有一日遇到沧海珠愿意认主的人，便让我们带着那人进入小岛，接受大神的传承。阮珠一心想让沧海珠认主，也是这个缘故。只可惜我们一直未曾遇到，阮珠陷害我，我也未曾告知她这些，传承日志也被我藏在了鲛城她得不到，自然不知其中缘由。”阮君看着夙绮兮恭敬回道。
　　她也没有想到沧海珠会真的认主，传承这么久，就未曾有人能使其认主的，没想到今日无奈认主，却是正好是沧海珠也认下的主人。
　　看来，大神即便当初神灭，也是早已料到一切了。
　　说白了，都是贪婪惹下的祸，她因贪婪那人的情爱，而失去了皇位，阮珠因为贪婪，被罚去了无妄之海，都是贪婪惹下的祸端啊。
　　旭卿撕开禁制一角，带着人走了进去。
　　小岛上竟是出奇的安静，平静的沙滩，入眼满是绿色，岸上开满了各种颜色的鲜花，散发着香甜的花香味。
　　“封闭嗅觉。”夙绮兮轻声说道，孙泽南点点头，他看着那些鲜花就不是什么好东西。
　　“你先暂且带着孩子进入我的世界吧，沧海珠已经被我另做他用了。”夙绮兮本想将阮君放入沧海珠内，不料玲珑说她已经开始融合沧海珠，只能暂且作罢，好在如今空间里也产生了大海，倒是不冲突。
　　阮君点头，转瞬，她就出现在了一个奇妙的世界里。
　　浮在海水上正在张望，一个背生双翅的漂亮小姑娘悬浮在她头顶，正欢喜的笑着：“欢迎你来星辰世界。”
　　夙绮兮皱眉看着那些花，拿出一个玉瓶，将里面的药粉洒在那些花上。
　　悉悉索索声响起，五颜六色的蛇从花丛中逃窜至一旁，昂着舌头，吐着信子，紧紧盯着夙绮兮三人。
　　夙绮兮看到这么多蛇还是有些发憷，旭卿察觉到她的不自在一个眼神过去，那些蛇瞬间逃窜的无影无踪，消失不见了。
　　夙绮兮看着旭卿微微一笑，握住他的手，朝神墓通道而去。
　　神识展开，看到众人都聚集在山的另一边，而那些人身前则围着两条巨大的黑蛇，眼看已经是穷弩之末，夙绮兮看了旭卿一眼，因为她看到乔家和洛家的标志了。
　　旭卿点头，带着三人短暂瞬移过去。
　　“一定要守住，拼死也不能让这两条蛇再回通道里去，免得家主他们再添麻烦！”洛家一个外门弟子对着洛家人说道。
　　“是。”洛家子弟纷纷应声，虽带着些许恐惧，但神色却也很坚定。
　　“吼！”貌似这些弟子所说的被那黑蛇听懂了般，黑蛇突然怒吼一声，仿佛自己的威严被侵犯了，张口就朝离它最近的一个弟子咬去。
　　血腥与酸腐味夹杂在一起的恶臭味袭面而来，那弟子足下一点，飞身而起，用手中的长剑去攻击黑蛇，其他弟子也纷纷帮忙，可是只能在其身上砍出几道白印，并不能真正伤到黑蛇。
　　“小心！”为首的外门弟子大喝一声，提气上前帮忙，却讶异的发现，那条巨大的黑蛇的头竟是突然掉在了地上，血喷了一地。
　　跟着，他们身前就出现了三道身影，为首的女女，女子手中正握着一把滴着血的黑色短刃。
　　“是绮兮小姐吗？”外门为首的弟子看着侧颜，心里微微有些激动，小心翼翼的问道。
　　夙绮兮转身，笑看着对方，点了点头：“我是夙绮兮！”
　　“洛方携外门留守弟子，见过绮兮小姐。”洛方激动又欣喜的跪下行礼，那边孙泽南也帮着解决了另一头黑蛇，带着其他几个家族的人过来了。
　　“泽南少爷。”洛方又对孙泽南行礼。
　　“不用多礼了。”孙泽南微微一笑，扶着洛方起身，夙绮兮拿出伤药来：“先疗伤再说，你们与这两头黑蛇斗了多久了？”
　　“这黑蛇着实可恶，仿佛逗着我们玩耍，直到我们怒了，它们才会攻击，不过，十大家族，倒是只吃了秋家，公羊和夙家的几个外门弟子，其他家族的倒是只是受了重伤或轻伤。”乔家那为首的弟子出声说道，带着满满不悦的情绪，说道后面却又是有些幸灾乐祸。
　　夙绮兮也是有些哑然，不由失笑。
　　“这些伤药你们拿去用吧，乔珊是我好姐妹，我答应她要照顾你们的！旭家没有弟子遗留在外吗？”夙绮兮四下张望了下，并未发现穿着旭家服饰的弟子。
　　“绮兮小姐，旭家弟子去了另一边，先前有巨蚁攻击，拖着旭管事的女儿逃走了，旭管事带着人去追踪去了。我也派了人过去帮忙，然后就出现了这两头黑蛇。”洛方回复道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　妖精改时间了，昨天回家拿奶粉什么的，回我妈家后就睡觉了，早上起来才码的字。
　　女王估计在十一点前更新我婆婆过来了，我要去接我妈妈回来。
　　就这样，还是没人评论，订阅又减少了，哎哟，相信我，神墓里的世界，会好看的！



☆、第一百零六章 黑蛇欺人

　　阮珠被噎住，半响才憋出一句：“那也是我们族内之事，你凭什么抢夺我们的沧海珠。”
　　“就凭阮君此刻认我为主，成为我的鲛仆，那便关我的事。沧海珠，想必当初那位神人也并未说过那是留给鲛人族的吧！想来曾说过一句，有缘人得知，可否？”这话，夙绮兮是看着阮君说的。
　　阮君迟疑了下，她其实也想夙绮兮将沧海珠还给她，所以迟疑了下，又想到如今已经认对方为主了，她又想那么多做什么？
　　“是的，主人，当初大神留下口谕，说有缘者得沧珠。”阮珠话刚落下，阮珠就瞪着她怒吼道：“你疯了！那是鲛族的沧海珠，什么有缘者得之？”
　　“事情明了了，我并非从你手中抢夺沧珠，而是沧珠自愿跟着我。”夙绮兮耸耸肩，不等鲛族众人再说话，审判令出现。
　　大长老等人瞳孔微缩，惊恐不已，阮君更是瞬间将鱼尾化作了双腿，身上穿着一件有些破烂的湛蓝色鲛纱，反而显得双腿更长更迷人。
　　“不可能的，不可能的，这股力量，这股力量！”阮珠不断的摇头，不相信眼前看到的一切，这怎么可能。
　　那令牌上释放出的力量，和岛上沉睡的那位的力量是多么的相像。
　　“吾乃各界新任审判使，如今宣判，鲛族现任女皇阮珠欺瞒族人，残害亲姐，着判剥夺女皇尊位，判入海角无妄之海深处受罚百年。”夙绮兮面上神圣不可侵犯，所有生灵皆俯首候听。
　　“不，不能，不能，若是去了无妄之海，不用三年，我便会因缺失灵力而干枯而死。我不要去那里，我不要去那里。”海里的生物，如何不知无妄之海是什么地方。
　　那是关押海洋生灵和大恶之人的地方，她去了还有活命，怕是不用三年就会连尸体都没有了吧！
　　“开。”夙绮兮却没有因此心软，灵瞳看到的一切，不容她心软。
　　这个阮珠罪孽深重，进入地狱都不足以赎罪，弑母，这是不管在哪里都天地不容的事情。
　　无妄之海单行通道打开，阮珠满脸的惊恐抗拒，可还是被吸了进去。
　　“鲛族大长老，既然你这地位来的并不正统，我想还是另选他人吧！你可有意义？”夙绮兮看向大长老，大长老颓废的低下头，点头道：“回大人，没有异议。本身我这位置便来的不正，该给适合的人。”
　　“便是你了，从今日起，回归鲛人族，在继承人回归之前，好好统治鲛人国。废除驱逐鲛人离开鲛族的规则，恶鲛为了生存，残害了生灵，你们当这样就完事了？这便是鲛人们永远也离不开鲛族的重要所在，罪恶太深。当初那位大神怕也是想要你们能够团结一致，若是你们早些明白，怕是早就能够脱离守墓这条束缚，回归自由了。”因拿了沧珠，夙绮兮也点了众鲛人一句。
　　新任命的鲛人大长老是一尾拥有银蓝色鱼尾的女鲛人，不止鲛人们，连阮君都呆愣在当场。
　　果然，随着夙绮兮的点播，众鲛人都觉得身上的束缚好似松了松，一个个顿时欣喜起来。男鲛人们皆是作为护卫的存在，女鲛人在鲛族才有地位，此刻他们也露出了笑容来。
　　“回吧！”夙绮兮手一挥，鲛族大门开启，众鲛人，欢喜的往通道内窜去。
　　阮君看向新任命的大长老，笑道：“安澜，放心归去，待我孩儿长大，我会亲自送她回归鲛族继任皇位。”
　　“遵。”安澜对阮君行了一记觐见鲛人女皇的礼仪，阮君看到后，泪水滑落眼角，轻声道了一声谢：“谢谢你还认可我。”
　　安澜轻笑一声，转身窜入漩涡通道内，在进入鲛城时，又转头看了阮君和孩子一眼，漩涡消失，通道关闭。
　　“走吧，我们进岛。”夙绮兮对阮君说道，随即转身看向身后的舰长：“我是希望你们能够回去，但若是你们不愿回去的话，便留在这里好了。以防附近海域国家会再次派军舰过来，我贴在军舰上的符篆不可取下，少其一，阵法都将破除，届时你们会遇到什么，我就不能预估了。”
　　“姑娘放心，我们知晓了。”军舰长点头，对夙绮兮满是恭敬的回复。
　　旭卿看了那军舰长一眼，军舰长点点头，夙绮兮给了阮君一套宫装，转瞬阮君就穿上了身，整个人也光彩照人起来，更加的美艳了。
　　“你只需将岛内情况告知我便可暂且回归沧珠中生活去了，那里毕竟是上古遗留下来的海域，应当适合你生活。”夙绮兮和旭卿带着孙泽南一步步走到阮君身边，对她说道。
　　阮君点头，没有异议。
　　“鲛族知道的也不是很多，毕竟我们只是守护外围的存在。鲛族传承志上记载，这小岛其实是一处通道，通向大神开辟的一个小世界内。那里或许生存着别的原始人，也可能什么都没有。记载上记录着，大神因上古神魔大战，受到重创自知命不久矣，便用毕生修为，创建了那处世界，大神的手下也自愿留下为其受护神墓。大神却让他们各自前往该去的神界，唯有鱼仙与蛇仙留了下来。鱼仙与人类产下后代，便是我们鲛人，祖先命我们看护沧海珠，若是有一日遇到沧海珠愿意认主的人，便让我们带着那人进入小岛，接受大神的传承。阮珠一心想让沧海珠认主，也是这个缘故。只可惜我们一直未曾遇到，阮珠陷害我，我也未曾告知她这些，传承日志也被我藏在了鲛城她得不到，自然不知其中缘由。”阮君看着夙绮兮恭敬回道。
　　她也没有想到沧海珠会真的认主，传承这么久，就未曾有人能使其认主的，没想到今日无奈认主，却是正好是沧海珠也认下的主人。
　　看来，大神即便当初神灭，也是早已料到一切了。
　　说白了，都是贪婪惹下的祸，她因贪婪那人的情爱，而失去了皇位，阮珠因为贪婪，被罚去了无妄之海，都是贪婪惹下的祸端啊。
　　旭卿撕开禁制一角，带着人走了进去。
　　小岛上竟是出奇的安静，平静的沙滩，入眼满是绿色，岸上开满了各种颜色的鲜花，散发着香甜的花香味。
　　“封闭嗅觉。”夙绮兮轻声说道，孙泽南点点头，他看着那些鲜花就不是什么好东西。
　　“你先暂且带着孩子进入我的世界吧，沧海珠已经被我另做他用了。”夙绮兮本想将阮君放入沧海珠内，不料玲珑说她已经开始融合沧海珠，只能暂且作罢，好在如今空间里也产生了大海，倒是不冲突。
　　阮君点头，转瞬，她就出现在了一个奇妙的世界里。
　　浮在海水上正在张望，一个背生双翅的漂亮小姑娘悬浮在她头顶，正欢喜的笑着：“欢迎你来星辰世界。”
　　夙绮兮皱眉看着那些花，拿出一个玉瓶，将里面的药粉洒在那些花上。
　　悉悉索索声响起，五颜六色的蛇从花丛中逃窜至一旁，昂着舌头，吐着信子，紧紧盯着夙绮兮三人。
　　夙绮兮看到这么多蛇还是有些发憷，旭卿察觉到她的不自在一个眼神过去，那些蛇瞬间逃窜的无影无踪，消失不见了。
　　夙绮兮看着旭卿微微一笑，握住他的手，朝神墓通道而去。
　　神识展开，看到众人都聚集在山的另一边，而那些人身前则围着两条巨大的黑蛇，眼看已经是穷弩之末，夙绮兮看了旭卿一眼，因为她看到乔家和洛家的标志了。
　　旭卿点头，带着三人短暂瞬移过去。
　　“一定要守住，拼死也不能让这两条蛇再回通道里去，免得家主他们再添麻烦！”洛家一个外门弟子对着洛家人说道。
　　“是。”洛家子弟纷纷应声，虽带着些许恐惧，但神色却也很坚定。
　　“吼！”貌似这些弟子所说的被那黑蛇听懂了般，黑蛇突然怒吼一声，仿佛自己的威严被侵犯了，张口就朝离它最近的一个弟子咬去。
　　血腥与酸腐味夹杂在一起的恶臭味袭面而来，那弟子足下一点，飞身而起，用手中的长剑去攻击黑蛇，其他弟子也纷纷帮忙，可是只能在其身上砍出几道白印，并不能真正伤到黑蛇。
　　“小心！”为首的外门弟子大喝一声，提气上前帮忙，却讶异的发现，那条巨大的黑蛇的头竟是突然掉在了地上，血喷了一地。
　　跟着，他们身前就出现了三道身影，为首的男女，女子手中正握着一把滴着血的黑色短刃。
　　“是绮兮小姐吗？”外门为首的弟子看着侧颜，心里微微有些激动，小心翼翼的问道。
　　夙绮兮转身，笑看着对方，点了点头：“我是夙绮兮！”
　　“洛方携外门留守弟子，见过绮兮小姐。”洛方激动又欣喜的跪下行礼，那边孙泽南也帮着解决了另一头黑蛇，带着其他几个家族的人过来了。
　　“泽南少爷。”洛方又对孙泽南行礼。
　　“不用多礼了。”孙泽南微微一笑，扶着洛方起身，夙绮兮拿出伤药来：“先疗伤再说，你们与这两头黑蛇斗了多久了？”
　　“这黑蛇着实可恶，仿佛逗着我们玩耍，直到我们怒了，它们才会攻击，不过，十大家族，倒是只吃了秋家，公羊和夙家的几个外门弟子，其他家族的倒是只是受了重伤或轻伤。”乔家那为首的弟子出声说道，带着满满不悦的情绪，说道后面却又是有些幸灾乐祸。
　　夙绮兮也是有些哑然，不由失笑。
　　“这些伤药你们拿去用吧，乔珊是我好姐妹，我答应她要照顾你们的！旭家没有弟子遗留在外吗？”夙绮兮四下张望了下，并未发现穿着旭家服饰的弟子。
　　“绮兮小姐，旭家弟子去了另一边，先前有巨蚁攻击，拖着旭管事的女儿逃走了，旭管事带着人去追踪去了。我也派了人过去帮忙，然后就出现了这两头黑蛇。”洛方回复道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　妖精改时间了，昨天回家拿奶粉什么的，回我妈家后就睡觉了，早上起来才码的字。
　　女王估计在十一点前更新我婆婆过来了，我要去接我妈妈回来。
　　就这样，还是没人评论，订阅又减少了，哎哟，相信我，神墓里的世界，会好看的！



☆、第一百零七章 神墓幻境

　　“要去救吗？”夙绮兮看向旭卿，旭卿皱了皱眉，随后点头道：“去看看吧！”
　　“好。”夙绮兮点头，对孙泽南道：“哥，你在这先守着些，我们去去就来。回头在一起进入神墓中！”
　　“嗯，你们小心，这岛上诡异的事情太多了。”孙泽南点头，并叮嘱了一句。
　　夙绮兮给了个放心的眼神，旭卿神识展开，正好看到旭家人与蚁后对持的情况，一个瞬移直接过去。
　　“阿爸，你们不要管我了，快离开这里。”旭环觉得自己浑身都在疼痛，蚁后将她的腰部用蚁钳夹住，还不断分泌蚁毒腐蚀她，她不想父亲和姐姐再被她连累了。
　　话说完，脑中突然想起了自家大小姐的容貌，若是，若是爷能出现就好了。
　　可惜，大小姐已经订婚，有了未婚妻，她也该歇了心思了。
　　旭家人一旦认定了女子，便不可能再三心二意，她终究是错过了，没能把握住时间，让大小姐爱上她。
　　这或许，是此生最大的遗憾吧！
　　正胡思乱想，即将陷入昏迷之际的旭环突然看到一抹身影出现，那抹身影是那么的熟悉，那是她梦里梦外都难以忘记的身影。
　　“大小姐！”旭环兴奋的唤了一声，而夹着她的蚁后竟突然变成了两半。
　　另一道娇媚高挑的身影自空中缓缓落下，是那么的美，仿佛仙子下凡一般，那女子拥有一双非常好看的眸子，瞥了自己一眼，便很快转移了。
　　蚁后一死，那些巨蚁纷纷暴退，不多会儿就消失不见了。
　　夙绮兮有些意外的挑眉，那些巨蚁怎么没有为蚁后报仇？略微嫌弃的用清尘术去除了短刃上的绿色液体，走到旭环身边。
　　“这是外伤用药，这是解毒药，你服了身上的蚁毒就能解除了。”夙绮兮将东西递给旭环，对旭环却没有太过亲热。
　　见旭卿看过来，夙绮兮还瞪了她一眼。
　　旭卿眼底染上笑意，走到她身边，宠溺道：“吃醋了？”
　　“是啊，能淹死你了。”夙绮兮没好气的说了句，真的吃醋倒不至于，毕竟她家卿长得这么绝色，家世又好，修为又高，无论男女的看到旭卿怕都或多或少会有些心思的。
　　“家主。”管事旭封带着弟子走上前来，恭敬下跪行礼。
　　“封叔不用多礼，既然旭环也已经救回来了，还是先离开蚁穴为妙，免得那些巨蚁又突发攻击。”旭卿订婚时便已经接任了旭家家主之位，对旭封点了点头，说完又将夙绮兮介绍给他们：“这是我的未婚妻，旭家未来的主母。”
　　“旭封携旭家众外门弟子见过主母。”旭封只看了夙绮兮一眼，便被其周身不自觉散发出来的贵气所震慑，低着头再次下跪。
　　夙绮兮虚扶一把，将众人托起，笑道：“出门在外，不用多礼了，再说，附近还暗含危机，先离开吧！”
　　“谢主母。”旭封震惊不已，果然只有这样的女子才配的上家主。
　　这么想着，又看了眼自家的两个女儿，环儿倒是还好，好像已经想通了，璃儿却是一脸失魂落魄的模样。
　　她们只是外门管事的女儿，又有什么资格去喜欢家主？
　　更何况旭家与旁人家不同，不许拥有妾氏，一辈子只能选择一个伴侣，否则以家规处置，失去继任的权利。
　　就算没有这条家规，身为外门弟子，怕是连暖床丫头都不如。
　　他该好好劝劝璃儿了，不能任由她沉溺下去，免得到时候惹得主母不快，或做出什么大逆不道的事情来，那就是罪过了。
　　旭卿直接带着一群人，回到了各家族门派的聚集地。
　　“快看！”小岛突然震动起来，空中出现了上古字迹，夙绮兮原本就是上古符神丹修，自是认识神界古语的。
　　“如今岛屿与外界已经隔绝开了，岛内众人若是支撑不住了，可以通过前面的阵法传送出去，不过这传送阵会将大家传送去哪里，可就不得而知了，或许会是某个深山里，或许会是南北极，也可能是在某个城市或县镇中。”夙绮兮解释道。
　　“你能看的懂？”旭璃还有些接受不来夙绮兮是自己主母，说话也就没带敬意。
　　旭卿一个眼神过去，旭璃直接被威压压制趴在了地上。
　　“谁给你的胆子与主母这般说话？你还将本家主放在眼中吗？”旭卿沉着脸，冷漠的轻哼。
　　旭封吓得跪在地上，不断求情道：“家主，还请家主看在老奴的份上，饶了璃儿这一回吧！”
　　旭璃也是被吓到了，大小姐那么好脾气的一个人，竟然为了那么个女人对她这么狠。
　　夙绮兮瞥眼看过去，这个旭璃不如旭环，旭环看到自己都看清自己的身份了，可她却还妄想着旭卿。
　　她夙绮兮并非什么好人，有人这般大胆的觊觎她的女人，她又为何要去做圣母。
　　“便给封叔一个面子，若是再有下次，直接废除修为，逐出旭家。”旭卿收回威压，懒得再去看旭璃一眼。
　　旭璃满脸是泪痕，痛苦的看着旭卿，又看了看夙绮兮，最终没有再说什么，低下了头。
　　“绮兮小姐，您是要进入古迹中去吗？”洛方上前，恭敬询问，同时也瞪了旭璃一眼，这女人太不将他们洛家的小姐放在眼中了。
　　夙绮兮点点头，看着眼前出现的传送通道，说道：“你们留在这里，这是符篆，可以保住你们平安，攻击的符篆上面都刻画着简单的图案，想来你应该不会弄错。这些则是防御符篆，捏碎后，可形成一个防御结界，不过里面的灵力只能维持最多一个月，便会自动破碎。”
　　“谢绮兮小姐赐符。”洛方欣喜的接过，乔家和旭家也都有一份。
　　旭璃惊诧的看着夙绮兮，却是没想到夙绮兮也会玄学也是修士身份，夙绮兮瞥了旭璃一眼，这姑娘还真是不知道掩饰眼中的情绪呢。
　　“走了，泽南。”旭卿对孙泽南喊了一声，孙泽南应着，和夙绮兮两人一起踏入了通道中。
　　旭封正在跟族人说话，一时不察，旭璃竟是突然冲进了通道中。
　　“旭璃！你回来！”旭封想去拉她，却是没来及，旭璃已经没入通道中消失不见了。
　　眼前一晃，夙绮兮三人便站在了一座连绵不绝的山脚下，上前走了几步，入眼一大片城池，看似还很繁华的样子。
　　“欢迎来到雷霆神尊安寝之所，欲想入神墓寻宝，需先闯三关，第一关，踏入青城开始，直到你们能够脱离其中的幻境，便算过关。若是在城内触犯法律，被击杀，便失去活下去的权利。”一道声音自三人耳边响起，应该是看守神墓的大能了。
　　“走吧！”夙绮兮看了旭卿与孙泽南两人一眼，笑着朝青城走去。
　　还没到城池前，三人身上的装扮便变了，孙泽南是一个侠士打扮，穿着湛蓝色的侠士服，抱着一把看似品质不错的长剑。
　　夙绮兮则是一袭枚红裙装，绣着精致繁复的花纹，旭卿是一袭白色长衫，以腰带束缚，腰间挂着玉佩，一半青丝以玉冠束缚，一半披散着，手中拿着一把银骨折扇，很是风流。
　　“表妹，这青城城主选夫，我们来凑什么热闹。若是那城主看上表妹夫了，你这是让还是不让啊！”孙泽南转头笑着说道。
　　夙绮兮头上戴着围帽，一袭轻纱随着走动微微飘动。
　　“我的‘夫君’，我自然有信心。再说了，那城主不是说了，已婚男子不考虑么！”夙绮兮回复着，她却是没有被幻境所影响，反而很清醒，看了旭卿一眼，显然也是未曾被影响的。
　　目前，她只需要保住孙泽南，找到外公他们，便可以进入第二关了。
　　也不知道外公他们可还在这青城里面了，三人说着话，也来到了青城城门前，守门的将领看了三人一眼，说道：“一人教一两银子便可进城了，进城以后不可惹是生非，不许私下殴斗，违反者是要吃牢饭的。”
　　“是的官爷，官爷放心。”孙泽南从腰间荷包拿出三两银子来，递给了那人。
　　那守门的将领挥挥手，让三人进了城。
　　夙绮兮却发现，在他们三人进城后，那将领却招了一个人跟着他们。
　　眼珠一凛，这是真的看上她身边的人了？
　　不管是旭卿，还是泽南表哥，她一个都不会放任的。
　　找到一家酒楼进入，却是意外的看到了令她惊喜的人，那青衣侠士，不是她玖衍表哥又是谁？
　　“兮兮。”更意外的是，夙绮兮三人更踏入酒楼内，洛玖衍就起身朝他们走了过来。
　　夙绮兮传音道：“玖衍哥也没有中这幻境吗？”
　　“哪能啊，我差点被一个丑女人给拉回去做入赘女婿了，好在最后你送我的吊坠唤醒了我，我才恢复实力，打败了那家族中最厉害的人，得以解脱。这鬼幻境竟是将我弄成了手无缚鸡之力的书生，还是给被强迫的书生，我若不是及时醒来，差点就成那丑婆娘的小夫君了。”
　　夙绮兮轻笑起来，玖衍哥并非是那种没有绅士风度的人，可见那女子是真的不好看。
　　“洛郎，我可找到你了。”夙绮兮还没坐下，就被一阵轻微的地颤给惊得转过身去，一个绝对有超过两百斤的大胖子正朝酒楼内跑来，每跑一步，都会引起地面的震动，更可怕的是，那女人脸上长着黑漆漆的络腮胡，眼角一颗黄豆大小的黑痣，粗大的鼻孔，还画着浓妆，怎么看怎么受不了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　撒一盆狗血，守墓人不会这么放过旭卿和夙绮兮的哟，下章更精彩！



☆、第一百零八章 新的幻境

　　“你丫敢再靠近我一步，我就削了你的脑袋。”洛玖衍拔出长剑，对那女人一脸凶悍的说道。
　　听到洛玖衍这话后，那胖女人果然不敢再上前了，扭捏着手娇羞道：“我就是喜欢洛朗这男子汉的模样。”
　　“呕！”呕吐声不断响起，在场的无不被她恶心到了。
　　洛玖衍忍着心头泛起的恶心感，怒视着胖女人：“柯美丽，你别忘了你们家的承诺，只要打过你们家那位高手，你们家便不许再提成婚之事，你我早已没有关联。你是要自打柯家的脸面吗？”
　　柯美丽站在原地，嘟起了嘴，显然是委屈了。
　　夙绮兮都有些看不过去了，走过去道：“柯小姐是吧？你若是想追男人，首先得先减肥下来吧！不说苗条，好歹能看，还有，你这过于茂盛的毛发，是不是生错地方了，能不能找些法子，把它们给去掉？等你改善了体态，还有这些毛发，再改善了皮肤，我想，不用你去追求男人，别人也会来追求你的。”
　　柯美丽看着夙绮兮，激动的问道：“你说的是真的吗？那我这个该如何改变啊？”
　　夙绮兮见她的确很痛苦，便拿出三个瓷瓶来，对她说道：“红色的每日一颗，一个月后必然会有成效，蓝色的沐浴的时候滴三滴在水中，可助你改变肤质和脱掉毛发。绿色的等红色的吃完后，开始服用，全部吃完，一定会有成效的。”
　　“谢谢你，若是我真的瘦下来了，我一定会很感激你的。”柯美丽近乎抢夺的动作，将三个瓷瓶抢走，对洛玖衍说了句：“洛郎，你等我瘦下来，我一定会让你喜欢上我的。”
　　说着，就转身跑了。
　　洛玖衍张了张嘴，有些幽怨的看着夙绮兮，说道：“你怎么就给她药物减肥了？”
　　“放心，她的命定良人不是你！”夙绮兮轻笑一声，安抚了洛玖衍，洛玖衍听完这才放了心。
　　夙绮兮笑笑，还没说话，突然她眼前景色陡然变化，旭卿握了握她的手，说道：“别怕，是守墓者在施法。”
　　听到旭卿这么说，夙绮兮这才静下心来。
　　跟着，她与旭卿皆是突然眼前一黑，就晕了过去。
　　“茵茵，你怎么样了？”关切的声音自耳边响起，江紫茵睁开眼睛，就看到容家众人正关切的看着她。
　　只是一晃神，夙绮兮就恢复了神智。
　　“主人，这次的任务是使得您自己身处幻境中的身份逆袭，改变被炮灰的命运，若是您真的被炮灰了，那么就真的没有再生的机会了。”玲珑焦急的说道。
　　“玲珑，是你将我唤醒的吗？卿呢？她是不是也沉溺在幻境中了？”墨浅羽焦急的问道。
　　“是的，鬼主她因如今修为没有那位守墓人高，所以沉溺其中了，您是因为有审判令与镇灵塔的关系，才能清醒过来的。”玲珑解释道。
　　夙绮兮点头，表示明白，接受了剧情。
　　她这具身份名为江紫茵，父母在一场车祸中去世了，唯独被保护的她活了下来，后被父母的好友，容家接回了家中抚养，却是变得害怕生人。
　　容家众人同心协力用了整整三年，才使得江紫茵对他们有了依赖，能正常交流。
　　这故事剧情有些狗血，想来是那守墓人不知从哪个人脑中提取的。
　　容家无疑是大家族，容家老大，容睿有一个儿子，一次放学时差点被车子撞到，后被一个叫何怡珊的女孩救了。何怡珊的脚被车子撞倒了，右腿骨折，后被容睿带回家中养病。
　　何怡珊在养伤期间，爱上了容家老三容止，容止心系江紫茵，容家老二容显却爱上了何怡珊。
　　于是，狗血的剧情就开始了。
　　何怡珊腿伤好了，她就请求容家人容她在家里做女佣赚取生活费和学费。
　　容家人念她可怜，家里有个爱赌博的父亲，就同意了，还以高薪聘请，却又不让她做太多事，何怡珊就抽空教容谦学习。
　　可时间长了，天天看着自己爱慕的男人围着别的女人转，还对她那么宠溺，何怡珊心里的仇恨值渐渐达到了顶点。
　　却是无视容显对她的感情，利用容显对她的爱，对容显和江紫茵下了药。
　　并引着江紫茵去了容显所在的房间，何怡珊本想只让容止一个人看到，却是不想他们拉拉扯扯间，引起了别人的注意，所以容显和江紫茵被众人发现赤身裸体在房中纠缠。
　　容止显然有些受不了，何怡珊兴奋的跟着容止出去，却被容止狠狠羞辱，容止开着车疯狂的离开了家，最终出了车祸，当场死亡。
　　江紫茵醒来后，接受不了现实，自尽而亡。
　　容显更是一蹶不振，一辈子没有娶妻，何怡珊不甘心再过以往那种生活，想和容显在一起，容显却说她恶心。
　　何怡珊所作所为被暴露出来，容家人第一个不放过她，何怡珊后半辈子过得凄惨，想死不能，为自己的所作所为付出了惨重的代价。
　　夙绮兮不由的撇撇嘴，这守墓者还真的挺恶趣味的。
　　此时她所处时间正是何怡珊要救下容谦的前夕，好在守墓者没想到她有审判令更没想到她有玲珑这丫头做外挂，将他一切计划都告知了自己。
　　“妈妈，紫茵没事。”江紫茵对容妈妈连语展开笑容，娇柔道：“只是不小心摔了一跤。”
　　“哪有人摔了一跤晕过去的，你这丫头以后可要小心着些，要是哪里伤到了，容妈妈会心疼的。”连语心疼的摸了摸江紫茵的头发。
　　夙绮兮将江紫茵的性格扮演的活灵活现，根本没有被人怀疑丝毫，包括那位对自己设下的幻境很满意的守墓者都没发现疑点，还在云端满意的点了点头，嘴角勾起了得意的笑意。
　　“我知道了，妈妈。”江紫茵自打对容家人敞开心怀后，便一直跟着容止他们叫容家父母为爸妈，容家父母也真心疼爱江紫茵，也看出自家老三对江紫茵有意思，早将对方当做女儿兼儿媳妇来疼了。
　　“爸妈，你们出去吧！我陪茵茵说说话。”容止出声，带着淡淡的笑意与宠溺。
　　容家众人纷纷领会，走了出去。
　　“下次一定小心，知道没？瞧这腿上多少淤青，疼不疼？”容止为了使她知道疼痛，故意按下去。
　　江紫茵撇着嘴，委屈的看着容止：“止，你好狠心，好疼的。”
　　“知道疼，以后还这么莽撞不？还不让下人跟，这下知道了吧！饿了没有，我给你煮了香菇鸡丝粥，要不要吃点？”容止宠溺的看着她，转身断了一个蒸盅过来，打开后，顿时香气四溢。
　　“要吃。”容止见她双眼亮晶晶的，忍不住在她唇上偷了一记香，江紫茵瞪大了眼睛，看着容止半响都没回过神。
　　等容止好笑的刮了刮她的鼻尖，这才害羞的低下了头。
　　夙绮兮却是腹诽不已，这守墓人可真够恶趣味的，她与旭卿都感觉老夫老妻了，还得扮演成这般，真是有些受不了。
　　某个守墓人却不觉得自己在撒狗血，还乐此不疲的盯着这边的幻境，身边还准备了不少瓜果，若是夙绮兮知晓，必然也是醉了。
　　怕是连吐槽都没力了，遇上这么个玩心中的守墓人，还能说些什么？
　　吃完了容止做的爱心晚餐，江紫茵又去泡了个澡，容止更是体贴的为她吹干了长发，这才让她去睡觉。
　　“晚安，我的女孩。”容止在江紫茵唇上印下一吻，眸底闪了闪，眼底好似有些挣扎之色，夙绮兮感受到一股神识压下来，容止眼底的挣扎很快消失，再次换上了温柔的笑意。
　　“晚安。”夙绮兮再次恢复江紫茵的性子，对容止甜甜一笑，秒睡过去，这是守墓人对江紫茵这姑娘的特别人设。
　　该来的还是来了，何怡珊还是因救容谦受了伤。
　　在医院接骨打完石膏后，便直接被接到了容家来养伤，容睿甚至亲自帮她去学校请了假，并表示了感谢。
　　何怡珊在看到容家这般富裕后，眼底闪烁着些许异样的光芒，内心带着兴奋情绪。
　　没想到意外救下的一个孩子，竟是拥有这么好的家世，刚才那位三少可真俊，何怡珊略微花痴的想着容止的容貌，脸瞬间红了。
　　江紫茵自然也知道了，从楼上下来，看到坐在沙发上红着脸不知想什么的何怡珊，顿时有些无语。
　　这不是旭家那位管事的女儿旭璃吗？
　　看样子是跟着他们一起进来了，更令她意外的是，这守墓人竟是将这女孩弄来成为了何怡珊，遇上这么个傲娇又爱折腾的守墓人，夙绮兮也是没有了脾气。
　　她也更迫切的想亲眼看一看这位传说中的守墓人，到底是怎么样的一个人，才有这样的玩心。
　　“你好。”何怡珊看到江紫茵下楼来，还以为是容家的千金，脸上满是讨好的微笑：“你是容先生的妹妹吗？你长得可真漂亮，好像瓷娃娃一般。”
　　嘴里这么说着，眼底却透着羡慕与嫉妒的情绪，夙绮兮再次吐槽：能不能演的真一点？
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　比较傲娇爱折腾的守墓人，第一关的守墓人真实面目会是什么样的呢？嘻嘻嘻……看下去吧


☆、第一百零九章 无耻女人

　　江紫茵却是理也没理何怡珊，何怡珊微微一愣，皱起了眉头。
　　容家人对她这个救命恩人可都是满脸的笑容，怎么这个漂亮的宛若瓷娃娃的女孩子却是理也不理自己？
　　而且，对眼前的女孩子，她是一点也不喜欢，甚至很讨厌她，恨不得撕裂对方的脸。
　　江紫茵就这么在独座的沙发上坐下了，然后伸手拿了遥控器打开了电视，调她喜欢的台。
　　何怡珊看着江紫茵，皱眉看着，这女孩到底是谁，是不喜欢她吗？
　　“你好，我叫何怡珊，可能暂时要打扰了。先前我已经见过容家各位主人了，不知小姐您是哪位啊？”压制住内心的不喜，何怡珊努力表现的温柔，轻声问道。
　　江紫茵却还是不予理会，执着的一个台一个台的跳着，终于调到了她喜欢的台，里面放着的却是动物世界。
　　何怡珊蹙眉看着，这女孩到底怎么回事？
　　长得这么好看，脾气却这么怪异，刚才那些个偶像剧什么的不都挺好看的，她却一个不看，偏偏选了个动物世界在看，看着里面雄狮追捕猎物，将猎物咬死的场面，何怡珊在内心骂了一句：“真是变态。”
　　何怡珊看了看周围没人，佣人们也在各自忙碌着，便拿起身边的拐杖，朝江紫茵身边靠去，目标是江紫茵放在身旁的遥控器。
　　“不准你碰。”江紫茵突然转过头来，眸底带着不悦，手快速抓过遥控器，声音中带着指控与些许颤音。
　　何怡珊看着江紫茵，越发对这女孩不喜了。
　　好歹她也是客人吧，这女孩怎么回事，她不过刚刚靠近罢了，正想着，瞥见容睿夫妇带着容谦回来了，容止也跟在身边，何怡珊也不知自己怎么回事，突然伸手去夺江紫茵手里的遥控器。
　　江紫茵目露恐惧的看着对方，宛若守着自己玩具的小孩般，死活不肯丢，还伸手推了何怡珊一把。
　　“哎哟！”何怡珊顺势倒地，痛苦的捂着自己的腿。
　　“何小姐。”吴佳目露惊讶，放下自己的包，跑了过来，容睿等人也都过来了。
　　容止却是没有看何怡珊，而是上前抱住了江紫茵，柔声安慰道：“茵茵，不怕，不怕，止哥哥在，止哥哥在。”
　　“怎么回事？何小姐，你怎么和茵茵争执起来了？”吴佳将何怡珊扶起来落座后，便不解的问道。
　　何怡珊露出一抹尴尬的笑，眼底含着委屈，看着吴佳摇摇头道：“是我太焦躁了些吧，方才见这位小姐下楼来，便想与她相识一番，我想着之后会在府上打扰一阵，又见贵府的小姐长得跟个瓷娃娃似得，就忍不住接近她。不想，不知什么地方惹怒了小姐，就闹了个误会。”
　　“没事，没事，茵茵她不喜欢陌生人接近她，等她对你熟悉起来就好了。你以后记住，在茵茵没有接受你之前，你不可再靠近她身边。这腿没事吧，等下让王医生过来一下，给你看看伤口。”吴佳听到解释后，释然开，对何怡珊叮嘱了一句。
　　“容太太，茵茵小姐她……”何怡珊好似明白了些，小心翼翼的想说什么，最后停止了下来。
　　吴佳看了江紫茵一眼，露出心疼之色，点点头小声道：“茵茵发生过一些事情，有些轻微自闭与强迫症，你切莫去动她的东西或接近她。”
　　“我明白了，曾经我有个表弟也曾自闭过一阵，这种不是天生的自闭大多是因心理创伤引起的，只要多加引导应该就没问题了。”何怡珊还以为江紫茵是容家的女儿，所以特地讨好的说道。
　　吴佳点点头，说道：“是的，心理学权威章博士也是这么说的。”
　　“林妈将何小姐带去附近房间休息吧！”吴佳对闻声赶出来站在一旁的佣人吩咐道。
　　林妈连忙应声，上前扶起何怡珊，走到放在一旁的自动轮椅前，等何怡珊落座后，这才将人送进了早就准备好的房间内。
　　“林妈，那位茵茵小姐是容家的小姐吗？她的自闭症又是怎么来的？林妈，我没有别的意思，只是想知道，以后可以避着点，免得不知道说了错话，惹得茵茵小姐生气发病。”何怡珊对正在为她铺床的林妈问道。
　　又怕林妈误会，在林妈怀疑之前，又先说了这么一番话出来。
　　林妈看她神色真诚，这才小声道：“何小姐，不瞒你，茵茵小姐并非容家的千金，不过却也没差了。茵茵小姐全名江紫茵，是江氏集团唯一的继承人，可是几年前，茵茵小姐与父母出游时出了车祸，唯独茵茵小姐被父母保护活了下来。江家已逝的先生太太与我们先生太太是至交好友，所以茵茵小姐就来容家生活了。江氏集团也暂时由我们三少打理着，以后何小姐注意着些，不要提有关车祸的事情，免得茵茵小姐回想起来再次发病。”
　　“我明白了，难怪我方才瞧大少爷他们对茵茵小姐那么关切呢！想来茵茵小姐应是在容家长大，大少爷他们早就拿茵茵小姐当做亲妹妹了吧！”何怡珊故意笑问。
　　“可不是，咱老爷太太可疼爱茵茵小姐了，尤其是我们三少爷，那是疼到了骨子里，谁都不能欺负了去。”林妈笑着道。
　　“三少可真是好哥哥。”何怡珊也笑着夸了句。
　　林妈却是微微一愣，随即笑道：“何小姐弄错了，咱们三少是将茵茵小姐当做未来妻子看待的，老爷太太也是默许了的。”
　　何怡珊整个人宛若被雷劈中了般，方才这佣人说什么？
　　当做妻子看待，难怪了，难怪江氏集团如今由三少打理了，这根本就是拿自己当江氏集团的女婿来看的。
　　不，不可以。
　　不可以的，怎么可以，就那么个脾气古怪的女人，怎么配得上三少爷。
　　她要想点办法，想点办法。
　　只要，只要刺激了那个女人，等她越发自闭，甚至疯了，那么这一切便不作数了吧！
　　何怡珊有些疯狂的想，也不想想若是容家不让她来家里，她又如何认识容止呢。
　　也正是因她潜意识里不喜欢自己的主母，才会连带着剧情人物的人设都被改变了，守墓人坐在云端看着，漂亮的嘴角微微上扬，道了句：“还真是有些意思，这些人闯进来也不是那么的讨厌了呢。”
　　没如白玉的手指敲了敲自己的脸颊，那笑容更是张扬起来，显然这人心情莫名的好了起来。
　　江紫茵的人设是有些自闭，有些强迫症的女孩，所以她每天都重复着一件事。用过早餐后去花园走走坐坐，然后去舞蹈室练武。
　　午饭后午息两个小时，然后去画室作画，一直待到动物世界开始时，去往客厅，一个台一个台的跳，直到跳到动物世界才会停止。
　　看完，容止正好回来，她会对容家人露出甜甜的微笑，迎接众人。
　　观察几天下来，何怡珊也将容家人和江紫茵的作息都弄清楚了，等了半个月，她终于准备出手了。
　　“茵茵小姐，还记得我吗？我叫何怡珊，是暂时住在容家的。”何怡珊坐在轮椅上，对江紫茵笑眯眯的说道。
　　江紫茵看向她，眼神有些冷淡，就在何怡珊以为她不会理会自己时，江紫茵突然开口了：“你抢我控制器！”
　　略带指责的声音，使得何怡珊一愣，是啊，这女人只是有些自闭，却不是哑巴。
　　“抱歉，先前我不是故意的，我以为茵茵小姐不想理会我，我才会故意去抢夺你的控制器，想引起你的注意。我，我并不知道茵茵小姐的过往，也，也不知道茵茵小姐曾出过车祸，所以对……啊！”话没说完，江紫茵突然宛若暴怒的小兽般，突然将她的轮椅推翻在地。
　　“你坏！你是坏人！”江紫茵泪流满面，激动的直喘气。
　　正巧今日没有出门的容显闻讯走出来，见江紫茵情绪激动，连忙上前：“茵茵，茵茵，怎么回事，怎么了，平复一下心情。告诉容显哥哥，到底怎么了？”
　　“她坏，她坏，她坏！”江紫茵紧紧抓住容显的衬衫，不断的哭诉，却不能说出完整的话来。
　　容显皱眉看向何怡珊，他虽然对她有些好感，却还不至于高于自小看着长大的江紫茵。
　　林妈等人赶来，容显吩咐了句：“林妈，先看看何小姐如何了，我送茵茵回房，小赵，给三少打个电话，通知他回来一趟。”
　　茵茵发病后，只有容止能搞的定。
　　容显将人抱起，大步朝江紫茵房间走去，等到了房间，江紫茵却开始发怒，将能砸的都砸了：“坏人，坏人，坏人。”
　　“好，好，坏人，坏人。显哥哥帮你赶走坏人，你乖乖等止回来，好不好？”容显柔声哄着，江紫茵却两眼发直，直接晕倒了过去。
　　“茵茵！”容显吓了一跳，掐了掐人中，江紫茵却还是不醒来，容显皱眉，知道事情大了。
　　“老三，你快回来，茵茵出事了。”容显拨打容止的电话，容止已经在车库取车了，听到这话，直接上车，最大马力朝家开去。
　　“何小姐，你怎么样了？你到底与茵茵小姐说了些什么，为什么茵茵小姐会那么激动啊？”林妈一边扶起何怡珊，一边不解的问道。
　　“我，我没有啊，我只是跟茵茵小姐道歉，说那天不是故意接近她的。哪知道她突然就推到了我，我，我根本都不了解情况。”何怡珊则一脸惊恐，满脸苍白的说道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　订阅上涨了，亲们不要养文，每天追文，等再涨高些，我会开始五千更新，么么哒！



☆、第一百一十章 恶毒至极

　　“茵茵小姐不是这样的姑娘啊，何小姐，你再好好想想，是不是什么地方说错了？”林妈不解的皱眉，看着何怡珊再次问了句。
　　何怡珊也察觉到不好了，若是等容止回来，从那女人口中听到自己提了车祸的事情，必然不会放过自己的。
　　到时候要是被赶出去了，那岂不是得不偿失了。
　　何怡珊脸色一白，林妈心里一突，连忙问道：“是不是想起了什么？”
　　“我，我好像提到了车祸的事情，我，我真的不是有意的！”林妈正好推着她回到客厅，何怡珊想要解释，所以看着林妈，却见林妈脸色陡然变化，还带着惊骇。
　　何怡珊顿觉不好，转头过去，果然看到容止一脸冷漠的站在那里。
　　“若是茵茵再次发病，我必然会让你尝到什么叫做生不如死的滋味。”何怡珊脸色惨白的看着容止，林妈更是连大气都不敢喘一下。
　　直到容止上了楼，林妈才哆嗦道：“何小姐，你，你怎么能，怎么能在茵茵小姐跟前提及车祸的事情啊！你，你这让我如何说才好。”
　　“真的这么严重吗？我，我真的不是故意的。”何怡珊惨白着脸说道。
　　容显从楼上下来，看着何怡珊这副模样，却是没有丝毫怜悯之色，沉声说道：“何小姐，家里可能不再适合你住下去了，我在你们学校附近有一间公寓，我会让小赵过去伺候你，直到你完全好透为止。”
　　“不，不用了，今天这件事是我不对。我并不是故意的，也并不知道无意间的一句话，会使得茵茵小姐的情绪这般激烈。不过，这件事终究是我做错了，我也没脸呆在这里了。本身我救下谦谦就是无意识的行为，我也从未想过要得到什么回报。不过这拐杖，我可能要先接着用几天，等我买了新的我会还给你们的。”何怡珊挣扎着要起来，一边傲气的说道。
　　若是往常，容显定会怜惜她。
　　可是，也不知为什么，他就是觉得对方是在故作傲气，在他跟前故意装成这般令人怜惜的模样。
　　容显脸冷了下去，却是从来不知，这女孩竟是如此会装。
　　那么，当初谦谦差点被撞，是不是又有什么阴谋在内呢？为了融入他们容家来？
　　“齐叔，将何小姐和小赵送去我位于锦兰佳苑的公寓去修养，不管如何，何小姐都救了我们家的谦谦，我们容家人并非不分是非的人。”容显一声令下，何怡珊也没有继续坚持，她的确不舍失去好不容易融入容家来的这个机会。
　　“茵茵，茵茵，我是止哥哥，我是止哥哥，不怕，不怕了。止哥哥回来了，止哥哥回来了。”容止面对再次有向当初刚来容家时的江紫茵发展，心疼极了，上前抱住了江紫茵。
　　江紫茵却是不断的挣扎着，十八岁的少女，也不知道哪里来的那么大的力量。
　　容止紧紧抱着她，任由她哭喊拍打自己，就是没有放开江紫茵。
　　江紫茵看着折腾的差不多了，便不再发作，静静的闭上了眸子，一段从未出现过的剧情出现在夙绮兮的脑海中。
　　这守墓人还真是淘气，竟是改变了剧情，想让他们迷失在这幻境中么？
　　剧情显示，江紫茵一家发生车祸的时候，便是那何怡珊引起的，何怡珊的父母当初带着何怡珊在那附近酒店工作，却因何父再次赌博欠了债，偷了何怡珊母亲的首饰去卖。
　　在争吵中，何母将首饰抢下来扔给在一旁哭泣的何怡珊，而后何怡珊带着首饰逃跑，被何父追逐中遇到了江紫茵一家。
　　江父为了躲开突然出现的何怡珊，而撞在了护栏上，因撞击力度太强当场死亡，江母则为了保护江紫茵而被贯穿进来的护栏穿了腹部失血过多而死。
　　何怡珊一家看到自己闯了大祸，慌乱的逃离了现场，留下存活的江紫茵在车内整整受困了三四个小时才被人发现解救出来。
　　这守墓人的脑洞还真不是一般的大，夙绮兮真的想去看看，这守墓人到底是看了谁的记忆，才会弄出这么个真实的幻境出来。
　　“有个人，有个人突然出来，爸爸怕撞到她，就躲开了，然后，然后妈妈就被护栏给穿透了腹部，爸爸也浑身是血。到处都是血，茵茵好怕，好怕！”江紫茵配合着守墓人，紧紧抱着容止说道。
　　容止皱眉，还有这样的事情？
　　“不怕了，不怕了，止哥哥在，止哥哥在。”在容止的安慰下，江紫茵渐渐睡了过去。
　　容止等她熟睡后，从书桌上拿了江紫茵的电脑过来，查了八年前那场车祸的相关事情，看着看着，突然翻到了一个帖子。
　　点击进去，容止越看脸色越黑。
　　“很好，真的很好！”容止脸色漆黑一片，“八年前害了茵茵不够，如今又来害她，好的很！”
　　那个女人以为自己掩饰的很好，其实不然，他早就看出来了，她看着自己的眼神中透着势在必得的坚定。当初她害了茵茵一家，如今又想来与茵茵争夺，当真可笑。
　　这样的人，必须给她一个毕生难忘的教训。
　　第二天晚饭后，容止将江紫茵哄睡下了楼，容家所有成员都在，容显拿了一个文件袋出来：“我有件事情要告诉大家。”
　　所有人都看向了容显，容显将资料打开，容爸容妈看后，顿时皱起了眉头。
　　“虽然何怡珊说的无辜，不过我却从她眼底看出了野心，她目的并不单纯，当初那么婉拒，却在看到老三后，就改变了主意。我生怕她是为了融入我们家，才故意设下阴谋救下的谦谦，就让人去查她。却是有了意外的收获，谦谦那件事的确是意外，她一开始也未曾想过来我们家，不过她喜欢老三，想暗中刺激茵茵，将茵茵弄疯倒是做不得假的。而且我查到，在八年前，江叔叔他们出车祸时，何怡珊和她的父母也曾出现在车祸现场，可是这一家子却没有一个人报警。这才使得茵茵与江叔叔，江阿姨两人的尸体共同呆了那么久，导致心理受损。”容显皱着眉头说出了自己查到的。
　　“我昨天便已经查到了些眉目，当初有个爬山爱好者无意间拍到了照片，何怡珊的父亲最后还曾偷偷返回，抢夺了江叔叔的钱包。那个登山者也是后来的报警者，我昨晚已经与那人联系上了，他说当时在山上没有信号，所以等有了信号时，已经过去了那么长时间，而他本来还以为何家人会报警，可是对方没有，本来以为没有存活者了，却在车里发现了蜷缩在车内的茵茵，他说到时候愿意出来作证。”容止也平静的说道。
　　“暂时先别乱出手，我倒是要看看那何怡珊到底是真的不知情，还是假的不知情。”容妈突然开口道。
　　所有人都明白了这话的意思，点了点头。
　　日子一如既往，各自坐着各自的事情，容止则经常在家陪着江紫茵，江紫茵又一如既往的每日重复着同一件事情。
　　守墓人觉得无聊了，便让时间加速，很快到了十一月底。
　　何怡珊的腿养好了，容显也有经常过去，容止却是一次都没有，何怡珊早就迫不及待了。
　　容妈突然说要举办生日宴，还请了伤好的何怡珊。
　　何怡珊得知后，将自己一直带着的一个金锁给卖了，买了一件礼服，一心想着美美的出场，让容止能发现她的好。
　　“何怡珊，好久不见了。穿的这么好看，是要去做什么？”何怡珊穿着买来的礼服，准备前往酒店，却在学校一角被一个男人给拦了下来，那男人上下打量她，眼底露出痴迷。
　　“要你管，辛赋别忘了，我们已经分手了。”何怡珊厌恶的看着眼前的男人，只是她的前男友，虽然也是个小富二代，可是却太过风流，让她难以忍受。
　　辛赋轻笑一声：“是分手了，不过我瞧你好像最近过的还算不错，怎么，你的新金主连个像样的衣服都不给你买？你穿这身是要去参加什么聚会吧！”
　　“不要你管，我可告诉你，我今天可是受容家的约，去参加容家夫人生日宴会的。你识相的，就给我离远点！”何怡珊瞪着辛赋说道。
　　“哦？竟是勾搭上容家的少爷了？我倒是要对你刮目相看了，也是，这张脸和身材还是挺完美的。不过看你这样应该是还没搞定对方，我这有助兴的药物，你要不要？”辛赋突然摸了摸下巴，邪笑道。
　　何怡珊心里一动，看向他：“你有什么条件？”
　　“哈哈哈，谈不上条件，只要你成功成为容家的少奶奶，帮我求容三少同意我们辛家先前提交过去的方案便可以了。不过，不同意也没有关系，这次的方案我们很有信心，只不过你若是能进入容家，多条路子而已。这便是那助兴的东西，不要多吃，一颗便足以嗨很久了。”辛赋从口袋中拿出药物来，丢给了何怡珊，勾着嘴角转身走了。
　　何怡珊握着药瓶，眼底透着坚定，嘴角上扬，眉宇间都带着些许得意之色。
　　容止，你不是宝贝那个变态么，那么我倒是要让你瞧瞧，你心爱的女人和你二哥搞在一起又会如何？
　　呵呵，必然会崩溃吧！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　虽然有守墓人做推手，可旭璃因嫉妒，加上守墓人的引导，她的心早就打着要弄死夙绮兮的主意了。
　　还有一章搞定她，守墓人却不会这么容易放过夙绮兮和旭卿的哟，嘿嘿，考验越重，奖励越多！滚了，这两天有些事要处理，回来得迟，回来吃了饭立刻就更新了，么么哒！




☆、第一百一十一章 一个条件

　　“主人，那个被幻境控制的旭璃起了坏心了，她想要毁了您。您最好小心着些，以防那个守墓人也有这个心思，其实，我一直没有告诉您，这里的人都是真实的，这个世界也是真实了，真的有江紫茵这些人，只不过此刻陷入沉睡中了。”玲珑突然对正在礼服的夙绮兮说道。
　　夙绮兮手微微一顿，伺候她换衣服的小赵抬头看向她：“茵茵小姐，是有什么不对吗？”
　　“没有。”夙绮兮轻轻回了句，给了小赵一抹浅笑。
　　小赵受宠若惊不已，笑回了句：“那让我给小姐您化妆可以吗？”
　　“嗯。”夙绮兮点点头，乖巧的坐在梳妆台前，小赵小心翼翼的给她上妆，容止走进来看到的就是这一幕，他的女孩乖乖的坐在梳妆桌前，任由小赵为她上妆。
　　夙绮兮的皮肤很好，天生丽质，小赵也没有多加修饰，夙绮兮睁开眼睛，让小赵给她刷睫毛膏，看到容止靠在门框上，嘴角咧开微笑，笑的很甜。
　　“小姐，已经好了，我先下去帮忙了。”小赵对夙绮兮说道，又对容止福了福礼。
　　“真美。”旭卿伸手摸着夙绮兮的脸颊，俯身吻上她的唇，夙绮兮微微睁大了眸子，随后又露出笑容，勾住对方的脖子，加深了这个吻。
　　容谦跑来叫人，却发现两人在那亲吻，偷笑着捂着嘴跑走了。
　　“怎么了？不是去叫茵茵阿姨了吗？”吴佳不解的拉住自家儿子问道，容谦贼兮兮的凑近吴佳耳边道：“我看到小叔在和茵茵阿姨亲亲。”
　　“真的啊？”吴佳笑了，没说什么，今天不止是婆婆的生日，还是为小叔和茵茵订婚的日子。
　　“嗯。”容谦嘻嘻笑着，吴佳拉着儿子走向电梯，先往会客厅走去。
　　酒宴在容家名下的五星级酒店举办，何怡珊已经到了地方，何怡珊钱不多，身上这套一千多块的礼服还是用金锁换来的。
　　就算旭璃生活条件不差，如今受幻境影响，品味倒是被何怡珊原性格给童话了。
　　走在各个名媛与贵妇身边，她脸色瞬间苍白了，她觉得自己就跟个小丑似得，连带着将邀请她的容妈都给恨了去。
　　何怡珊自卑的走到角落内，搜寻着夙绮兮二人的身影。
　　容止已经恢复神智，此刻旭卿正牵着夙绮兮从厅外进来，大门打开，一对璧人缓缓进入会厅。
　　何怡珊死死捏住杯子，若不是有守墓人压制着，那杯子必然会被青阶修为的旭璃给捏爆，何怡珊如同毒蛇一般，死死盯着夙绮兮的脸，她抑制不住的想去撕裂那张浅笑着的美脸。
　　“今天，我很感谢大家给面子前来参加我妻子的生日宴会，今日不仅是我妻子的生日会，还是我家容止与茵茵的订婚宴，大家也知晓，茵茵是我好友江波的女儿。好友夫妇遇难后，茵茵便一直在我家生活，我和阿语早就将这孩子当做亲生女儿一般看待了。奈何两个孩子看对了眼，望共同度过此生，我们做长辈自然是百分百的祝福了。”容爸站在礼仪台上笑着说道。
　　今日来的大多都是本市的权贵，听到这里，也是纷纷表示遗憾，本来还想着若是容家其他两个儿子能看上自家女儿就好了。没想到今日竟还是容三少爷和江家小姐的订婚宴，不过还有一个二少不是，随即眼睛又看上了还是单身贵族的容显。
　　“茵茵，我愿意用我此生性命守护你，爱护你，你愿意嫁给我为妻吗？”旭卿决定演戏演全，单膝跪地，再一次对自己的宝贝求了婚。
　　夙绮兮眸光闪闪，满脸的甜蜜笑容，轻声回应道：“我愿意。”
　　“啪啪……”
　　“好浪漫哦，没想到对谁都一脸冷漠的容三少爷会这般浪漫。”
　　“谁说不是啊，不过江小姐是江氏继承人，长得也漂亮，倒是与容三少爷很配，我一点都不嫉妒呢，只有羡慕。”
　　“谁说世家之间只有联姻，只要有心，都会找到属于自己的良配的。”
　　“这话是对的。”
　　听着周围那些对自己目带嘲讽的名媛们那么夸赞二人，何怡珊便觉得自己内心怒火沸腾，恨不得打断订婚宴，可是她不能。
　　眸光看向一旁的红酒，何怡珊嘴角勾起笑容，将药丸握在手里，走过去，端了两杯酒，而后走到了已经下台来的夙绮兮身边。
　　夙绮兮是故意给她机会的，何怡珊扬着笑容道：“茵茵小姐，恭喜你与三少订婚之喜，先前多有得罪，我先干为敬，算作赔罪了。”
　　“没关系的，若不是你当初的刺激，我也不能痊愈，我已经想通了。爸爸妈妈已经去了天国，他们保护了我，我还有容止，还有容家众人陪伴着，我已经很幸福了。”说着，也喝下了杯中的红酒。
　　何怡珊看着夙绮兮，嘴角抑制不住的上扬着。
　　她环顾了下现场的人，最终选定了一个微胖的男人，走了过去，同样端着两杯酒。
　　“您好，有幸请您喝一杯吗？”何怡珊笑着说道，那胖子本来就是独身一人来的，是容氏企业的一个部门经理，见何怡珊是个美女，虽然穿的品味不咋地，却不妨碍什么。
　　端过酒，色眯眯的看着何怡珊喝了下去。
　　何怡珊一直注意着夙绮兮那边，随后看了眼胖经理，说道：“我叫何怡珊，不知先生贵姓啊？”
　　“免贵姓郝，我叫郝楠。”郝楠嘿嘿一笑，露出一口洗的很亮的白牙。
　　何怡珊抚了抚额头，对郝楠说道：“郝先生，我头有些不舒服，你能不能陪我出去吹吹风啊？”
　　“乐意之至。”郝楠也不知为何，就觉得自己此刻很是兴奋，领着何怡珊就出了宴会厅。
　　夙绮兮冷眼瞧着，走到旭卿身边。
　　“怕是我们很快就要过关了。”夙绮兮轻声说着，抬头看了看天，守墓人挑了挑眉，嘴角勾起一抹邪笑：“想过关，没有那么容易，既然如此，便再帮我解决另一个令人头疼的案列吧！也省的我创立出来的小世界崩溃掉。”
　　守墓人手一挥，时间加速，有客人发现隔壁包间发出奇怪的声音，就好奇的走过去看了眼，看到里面那火热的不可言说的场景后，也是惊愣在了当场。
　　其女伴走过来也好奇的看了眼，看到两人纠缠在一起，因太污眼睛，忍不住尖叫了一声，引来了更多的人观看。
　　连语自然是生气的，她气得哆嗦，让人将两人分开，并让人给两人穿了衣服何怡珊和郝楠却好似人事不知，容家的家庭医生带着东西过来。
　　简单抽血，紧急用试纸检测后，发现二人都服用了助性药物。
　　夙绮兮趁机给何怡珊打了一道真言符，何怡珊疯了似得大笑起来：“哈哈哈……江紫茵，你跟容氏集团名下的经理搞在一起，被这么多人看到，你完了，你完了。你个变态，凭什么能够得到容止的爱，我从第一眼就爱上了容止，可是他呢，将我视作敝履，根本不正眼瞧我。凭什么？既然如此，那么我就毁了你，说起来，我记起来了，当初我爸妈吵架时，我抱着我妈夺下的首饰奔跑，好似害的一家三口出了车祸，后来我查了下，竟然就是你。你当初怎么不死了，你死了，我进入容家，容止一定会爱上我的……”
　　“放肆，放肆！”连语气得直哆嗦，众人也是一脸惊讶的看着对方，这是疯了吧！
　　之后发生了什么，夙绮兮已经不清楚了，因为她眼前又是一花，竟是出现在一片大草原上。
　　“只要你能帮我扭转我创立的小世界中那人的怨恨，我便算你二人过关，如何？不过，我倒是未曾想到，你竟是能够两次保持清醒，这次就没有这么好运了，若是你还能找到你的恋人，避免此次的悲剧，我便算你们通关。我会给你一些提示的，祝你好运，若是死了，那么便一切都完了。”一道声音自夙绮兮耳边响起，分不清男女。
　　夙绮兮点点头，说道：“好，我同意了。望尊下说到做到！”
　　“自然，守墓也是比较枯燥的，所以我才会创立这么几个小世界，哪知道他们自由发展后，却总是有各种各样的为题出来，而这里竟也受天道所管，我不能插手，却也不能看着世界崩塌，就多些你了若你能够完成，本尊会给你重赏，并可答应你一个条件。”
　　“一言为定。”夙绮兮点头同意，再次眼前一黑。　　“小姐，您快自己跑吧！奴婢，奴婢已经不行了，如今大殿下已经过了嘉峪关，已经没有危险了，您快跑，那些戈瓦人要抓的是您，并非奴婢，奴婢这条命是您救下的，不足为虑。”寒梅实在跑不动了，一边跑，一边结结巴巴的说道。
　　蔚代真看着寒梅，脑中回想起前世的种种，眼底闪过冷然，她转头看了看不远处骑马飞奔而来的人。
　　看着寒梅说道：“你快朝前跑，那边有个草垛，你躲在里面，不管听到什么声音都不要出来，他们要抓的是我，并非你，你保住性命，回去告诉我爹爹，让爹爹去找圣上，圣上一定会救我回去的。”
　　“小姐，不，郡主，圣上让您代替公主出嫁戈瓦，换回大殿下，又如何会来救您回去！”寒梅不肯，蔚代真皱眉，说道：“留得青山在不愁没柴烧，只要你保住性命了，我便还有一线希望，记住没有？这是命令！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这是一直想写的一个故事，希望大家能够喜欢。
　　看女王的可能要迟些了，今天下午遇到了一个纠结的客人，折腾了许久，昨天偏头疼还犯了，今天一直没有好转，可能也只有三千，也可能今天或许会来不及更新，若是没有更新，下周二前会补上欠下的。
　　就这样。



☆、第一百一十二章 前世今生

　　“再不济，也只是被多尔济抓回去做王后罢了，我原本就是受封的安和郡主，代替淑和公主嫁入戈瓦部落的女人。寒梅，你一切小心，我们一定还会再见的，你一定要保重。”蔚代真拉住寒梅，眼底带着柔色，这个丫头是个忠心的姑娘，这一世她会保她周全。
　　“郡主，您也小心，奴婢拼死也会赶回去告知老爷您的情况的。”寒梅点头，担忧的看着自家小姐，哭着说道。
　　“你一定要坚强，知道吗？不管遇到什么，只要你能活着，便一切安好。”蔚代真见远处的追兵已经追至，便推了寒梅一把，寒梅也知道自己不走就会害了自家主子，忍着泪小心翼翼的跑走了。
　　“安和郡主，怎么不跑了？”为首的男人有着一张俊颜，脸颊上却有一条很深的疤痕，深闺姑娘看了，的确会被吓一跳。
　　这也是蔚代真看到多尔济后，便胆战心惊不已要逃离的主要原因。
　　蔚代真想着前世的种种，她是蔚国公的亲身女，当今皇后是她的亲小姨，可终究比不得自己的亲生女。
　　承德三十二年，戈瓦因天灾人祸，导致自己国土收入倍减而上贡少了些，荒诞的承德帝便当众将戈瓦上贡的使者赶出了大齐国土。
　　戈瓦大殿下多尔济愤怒不已，更因承德帝太过荒诞之故，遂起了取代之心，于是大战一触即发，整整征战了一年多，多尔济是戈瓦的战神，未来的国主。
　　大皇子齐覆因失策被擒，成了戈瓦的俘虏。
　　随后多尔济上书，只要承德帝将云城，韩城两地划分给戈瓦，他就将齐覆送回大齐。
　　承德帝年纪也大了，这么多皇子中，唯有齐覆才能担得大任，云城和韩城虽然都是边城，承德帝却是不肯松口。
　　直到承德帝身体越来越不好，加上大臣们的谏言，这才应允，可多尔济却已继承戈瓦成为了新国主，他不理承德帝了。
　　相爷姜绍便提议联姻，百年前容华公主下嫁戈瓦缔结两族安平，便是最好的例子。
　　于是，承德帝便想将淑和公主派去联姻，可淑和公主却是不愿嫁入戈瓦这样的荒蛮之地，以死相逼，承德帝也很是不舍，奈何如今适龄的公主唯有淑和一人了。
　　皇后便招了蔚代真前往内宫，最终在皇后的许诺加半威胁下，蔚代真同意嫁往戈瓦。
　　却在圣旨颁下不久后，蔚代真有次出门购置嫁妆时差点被人掳劫，紧要关头时，她遇到了一位黑衣男子相救，那人带着斗笠，她看不见对方的脸，却听得了对方的声音。
　　自此，蔚代真心里有了牵挂，嫁往戈瓦的心有所动摇。
　　可是她不能违抗圣旨，也不能害了自己一家，只能含泪嫁去了戈瓦，却又在第一次见到多尔济时被吓晕了过去。
　　多尔济顿时便不喜了，不过却还是忍下来了。
　　因为，多尔济便是当初救了蔚代真的人，他也对此女一见钟情，奈何蔚代真不知，又因多尔济回国途中遭遇暗杀伤了脸，她看到多尔济便尖叫不已。
　　多尔济即便再喜欢，却也是渐渐寒了心。
　　最让多尔济寒心的是，蔚代真与大皇子有些纠葛不清，多尔济愤怒不已，让人将大皇子齐覆送回了齐国。
　　蔚代真却也趁机逃走了，多尔济一怒之下，上书此次联姻作罢，并将抓获的寒梅送给自己手下一员大将的账内，寒梅日日折磨，最终使得寒梅不堪屈辱，咬舌自尽而死。
　　而蔚代真回去后，所有人看到她都带着愤恨，更甚者有人骂她是蛮子的女人。
　　她不敢出门，即便父母兄长疼爱她怜惜她，她终究不肯出门。
　　半年后，大皇子齐覆登基，将她收入宫内做了一个贵人，就在她大婚后不久，多尔济前来大齐面见新君。趁夜去见了蔚代真一面，他脸已经好了许多，肉不再外翻可怕，声音也恢复了正常，带着斗笠前来。
　　蔚代真惊喜的茶碗都摔在了地上，可当多尔济嘲讽的将斗笠取下后，蔚代真整个人都傻愣在了当场。
　　更可怕的是，淑和公主看到多尔济本人后，竟是主动与景华帝提及愿意前往戈瓦联姻。
　　或是为了侮辱蔚代真，多尔济看着蔚代真惊讶的脸，同意了这门婚事。
　　淑和代表大齐和亲戈瓦，使得两族长达百多年的平和，成为了一段佳话，齐覆却不珍惜蔚代真，认为蔚代真已经是多尔济的女人，自始至终未曾宠幸过她。
　　嫔妃们嘲笑她，侮辱她，隔年淑和蔚多尔济产下一子，受封太子之位，她却没有好日子过，被所有人唾弃，还不断有人前来刺杀她。
　　齐覆被这一系列的折腾给弄烦了，直接剥夺封号，将蔚代真打入了冷宫中，即便如此还是没人肯放过她。
　　她成为了御林军泄愤的对象，她被强暴了，还可怕的怀了身孕，可是她不敢说出去，看守她的人也睁一只眼闭一只眼，从不告知齐覆。
　　在冷宫内，蔚代真想的对多的便是多尔济带淑和回朝觐见齐覆时那恩爱幸福的模样，每每蔚代真都后悔不已。
　　当初，她若是细心一点，便不至于如此。
　　不知过了多久，久到蔚代真只能在冷宫内数着自己身上的虱子有多少，变得痴痴傻傻的时候。
　　淑和回朝来了，她穿着华贵的服饰，对蔚代真说了那些诛心的话。
　　原来，那些刺杀，她怀孕，再胎死腹中这些事都是淑和暗中吩咐的，只因多尔济心中还残留着对她的好感，再一次重伤时念叨过她蔚代真的名字。
　　蔚代真笑哭了，她不懂得珍惜，所以老天爷惩罚她，明明她与多尔济都心念着对方，可却是终究错过了。
　　她被淑和用湿纸覆面闷死，死后还被人唾弃，更是暴尸荒野，疼爱她的亲人们也都纷纷惨死，蔚代真不甘，心中祈愿，若是能从头再来，她一定会珍惜上天赐予她的一切。
　　眼一花，她就回到了当初在戈瓦逃亡的时候，蔚代真心里激动不已。
　　思绪一晃，她回过神来，看着多尔济的脸，那伤口还未好透，此刻他面无表情，看着自己的眸底却透着柔色，这个刚强的男人，时刻都是冷着面，所以前世的她才会害怕。
　　蔚代真眼底闪过一丝笑意，出声说道：“多尔济，圣上封我为安和郡主，便是想要缔结两族邦交的。可是，我心里有所不甘，若是当初我未曾遇到过救我的那个黑衣男人。我想，我一定会爱上你的。可是，再见到你之前，我已经遇到了心爱的人。虽然，我未曾见到他的脸，可是，我的心却不受我控制。我也惧怕，惧怕戈瓦的习俗，你这般喜欢征伐，若是，若是有一日……我不敢想象我将会宛若一件货物，被抢来夺取，若是如此，还不如实话实说，让你给我一个痛快！”
　　多尔济居高临下的看着蔚代真，眼底闪过一丝恼怒又透着喜色。
　　原来，这丫头也如她一般，在那次后便牵挂着自己了，虽然那人是她自己本人，可多尔济就是忍不住对自己吃醋一番。
　　“郡主若是不喜这继承的习俗，本汗废除又如何？”多尔济声音透着沙哑，说完还咳嗽起来，显然是心肺受到了创伤，嗓子应该也有炎症的关系。
　　“当真？”蔚代真惊喜的看着多尔济，多尔济的那些个兄弟却是皱起了眉头。
　　多尔济扫了其他人一眼，说道：“如今本汗才是戈瓦的国主，本汗说什么，便是什么！”
　　“大汗不计较我心系他人？”蔚代真又问道。
　　多尔济哈哈一笑：“哈哈哈…那只是在婚前，再说了，郡主不是连对方的脸都未曾见到吗？我又如何那般小气？本汗可以不计较，但是日后你不许再想那人，一心跟本汗过好日子如何？”
　　“大汗能够原谅，安和亦不是那种不知好歹的女人。那人终究不过是我生命中的一个过客，安和答应大汗，日后与你好好过日子。”蔚代真话刚说完，人就腾空而起，被多尔济揽在了身前。
　　“回账！驾！”多尔济一夹马腹，大声喝着，朝营帐处飞奔而去。
　　蔚代真伏在多尔济的怀中，任凭寒风在她耳边呼啸，她心里却是安宁的，长到这么大，从未有过如此平静的时候。
　　不知不觉中，她竟是睡着了。
　　等再醒来，已经在王帐内了，蔚代真低头看了看自己的衣服，也换成了戈瓦的袍子，镶着白狐皮的领子，窄袖上也镶着厚厚的柔软的毛，她的发髻也被拆掉了，披散在脑后。
　　多尔济听到声响，转过身来，看向蔚代真，笑道：“你真的很适合穿戈瓦的服饰，饿了没有？”
　　“我们以后便一直独处一室了吗？”蔚代真看着多尔济问道。
　　“不，虽然我们这里大婚并没有你们汉人的那些礼节，但是本汗迎娶可墩怎可含糊。你且放心，你虽然睡在我的王帐内，不到大婚那日，我不会碰你的，何况我是女子。”多尔济看着她浅笑着道。
　　蔚代真看到对方眼底的柔色，不安的心渐渐放下，对多尔济露出了一抹微笑：“无论男女，谢谢可汗怜惜，只望这怜惜能够长一些。”
　　前世，淑和虽然受宠，这多尔济却还是有其她夫人的。
　　“真儿，你可愿信我？”多尔济突然上前，抬起蔚代真的下巴，问了这么句，蔚代真抬头看向她的眸，点头道：“大汗日后是我的夫，我的天，我们大汉有句话，在家从父，出嫁从夫，夫死从子。大汗能够饶恕安和先前知错，安和也将视大汗为我的天。”
　　“好。”多尔济抵着她光洁的额头，轻笑着呢喃：“放心，本汗既然有了你，便不会再娶其她人，本汗帐下将永不纳妾，为真儿一人便已足够。”
　　这算是承诺吗？
　　蔚代真惊喜的看着多尔济，心却是信了多尔济的话，不知为何，她对多尔济的情感仿佛如洪水绝提般，汹涌冲刷着自己的理智。
　　她内心坚信着，多尔济欺骗谁，也不会欺骗她的。
　　玲珑在空间内吐槽那守墓人竟是将她家主人和旭卿弄成了这个世界里的主人公，因主人与对方有承诺，她也不能将主人点醒，真的是憋死她了。
　　不过好在，多尔济是旭卿本人，蔚代真也是主人本人，不然她就算冒着被守墓人发现，也要点醒主人的。
　　如此一来，倒是无妨了，反正都是本人在幻境内帮助原本的主人公度过厄难，消除怨恨，倒也无妨了。
　　蔚代真就这么在戈瓦部落呆了下来，婚礼定在下月初一，距离大婚还有半月有余。
　　这天，蔚代真正在王帐内给多尔济做大氅，伺候的丫鬟娜扎进来禀报道：“可墩，棋格儿公主来了。”
　　“让公主进来吧！”棋格儿是多尔济的亲妹妹，今年才十四岁，多尔济总共有一个弟弟和两个妹妹，大妹阿茹娜嫁给了戈瓦大将乌力吉为妻。弟弟敬顺王兀良哈，还有一个便是这位棋格儿公主了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　多尔济便是旭卿，蔚代真是夙绮兮哦。
　　因为两人都被守墓人压制，没有了记忆，守墓人篡改了夙绮兮的记忆，让她以为自己重生了，这个幻境是我一直想写的，大将当任务小故事来看哈！我可能会写一段时间的，希望大家能够喜欢！么么哒！
　　给留言吧！让妖精知道你们的看法！



☆、第一百一十三章 救人一命

　　“大嫂，你在做什么？”戈瓦人便是如此，大气待人，多尔济警告了众人，不许再提先前的事情，棋格儿又还小，倒是没有想那么多。
　　蔚代真抬头看向棋格儿，露出一抹微笑道：“给你大哥缝制大氅呢，天越来越冷了。”
　　“大嫂绣的可真好，这是雄鹰吧，真适合大哥。对了大嫂，今天开始便是马奶节了，你是汉人怕是没有见过我们戈瓦的节日吧！”棋格儿笑嘻嘻的落座，一边叽叽喳喳的说道。
　　“我还真的不太懂，不过也曾听说过的，棋格儿，你是来邀请我参加的吗？”蔚代真微笑着询问道。
　　“嗯，大哥怕大嫂你无聊，一早就来叮嘱我了呢。”棋格儿托着下巴，可爱的说道。
　　蔚代真见她一直盯着自己的手看，便笑道：“你可嫌弃汉人的手艺？”
　　“怎么会，我们其实是很羡慕的，我们是游牧民族，若不是生活艰难，又加上你们大齐的皇帝太过分，我哥哥又何故要攻打大齐，将那个大皇子扣押在戈瓦这么久。大嫂要是愿意教我，我高兴还来不及呢，只是到时候大嫂可不许取笑棋格儿笨手笨脚的。”棋格儿实诚的说道。
　　“怎么会呢，大嫂不会取笑你的，那我们这就出去吧！”蔚代真将东西放在一旁，起身和棋格儿一起走出营帐。
　　“可墩，棋格儿公主。”帐外的下人见两人出来，恭敬的行礼。
　　“就娜扎一人跟着就好了，只是与棋格儿一起出去走走。”蔚代真对伺候自己的两个侍女吩咐道，被点名的那个连忙跟上，娜卡抬头不屑的看了蔚代真一眼，抬脚走进了营帐内。
　　看着蔚代真先前缝制的大氅，眼底闪过一丝异色，却终究是没有敢上前破坏，将东西收拾了下，转身又走了出去。
　　“这些都是我们的族人，等你们大齐的皇帝将承诺的云韩二城划给我们，我们便再也不用为生存而奔波了。”棋格儿笑着给蔚代真介绍道。
　　蔚代真却是停下脚步看着棋格儿，棋格儿不解的转头看向她，蔚代真轻笑道：“大齐只是我娘家所在了，日后，我的夫是戈瓦可汗多尔济，她在哪里，我便在哪里。”
　　棋格儿看着蔚代真脸上的笑容，微微愣了愣，许久才回过神来，脸上的笑容扩大：“大嫂，我真的很高兴你能这么想，大嫂，你并非他们传言的那般，棋格儿喜欢大嫂。”
　　“我也喜欢棋格儿。”蔚代真伸手摸了摸棋格儿的笑脸，脸上满是笑意。
　　两人继续朝前走，娜扎和伺候棋格儿的伊塔娜两人皆是一脸意外的表情，不过很快又释然了。
　　大齐女子以夫为天，怕就是可墩这般吧。
　　“天神呐，是，是乌恩做错了什么吗？您若要惩罚就惩罚乌恩吧！请天神保佑赛罕平安产子，求天神保佑！”正走着，前面突然混乱起来，还伴随着一个女人的呻吟声。
　　下意识的，蔚代真便抬脚朝声音来源处走去。
　　“呃呃呃……”娜扎说了声可墩来了，顿时人群就让出了一条道，蔚代真看到地上躺着一个女人，两目上视，牙关紧闭，全身僵直不断的抽搐着。
　　脑中瞬间闪过一道电光，子痫。
　　而且很快脑中就涌出了一段记忆来，她，是会医术的？
　　很快的，脑中再次涌入更多的东西，还不等她细想，那些东西又好似不再了般。
　　“这丫头天赋还真是高，若是修为再高些，本尊这个幻境都不一定能够迷惑住她。”云端之上，守墓人一手托着下巴，看不清的容貌，但却能瞧见他嘴角上扬，显然很是赞赏。
　　蔚代真想也不想，便上前握住了对方的手腕，这些好似她的本能般，容不得蔚代真细想，便直接吩咐道：“乌恩你是否是产妇的丈夫？”
　　“是，是的可墩。”乌恩上前来，恭敬的回道。
　　“来人帮忙，将她的嘴巴扒开，但是小心别被她咬伤了。”蔚代真这边刚吩咐了，那边就有人上前帮忙了，戈瓦妇人一个个都很强壮，不多会儿就将产妇赛罕的嘴巴扒开了。
　　蔚代真将擦干净的一个木棍塞入起口中，对两个妇人说道：“小心将她抬起，我要为她接生，她不能再耽搁了。再耽搁下去她和孩子都保不住。”
　　“给我准备干净锋利的小刀，烈酒，丝线，缝衣针。还要热水和人参片，另外准备羚羊角、钩藤、桑叶、菊花、贝母、竹茹、生地黄、白芍、茯神、甘草这些草药，速度要快。”蔚代真神色沉着的吩咐着，那边棋格儿已经吩咐人准备去了。
　　产妇也被送进了最近的帐子里，棋格儿拉住蔚代真道：“大嫂，你真的行吗？你还是未出嫁的女儿身，这还是交给产婆来吧！”
　　“不，产婆不行。”蔚代真直接拒绝，随后又笑道：“放心，我可以的。”
　　“那，好吧！”棋格儿点点头，也跟着去了帐子里，人刚进去，就被蔚代真给拦住了：“棋格儿，你还小，先出去吧！你会被吓到的。”
　　“大嫂！”棋格儿不肯，蔚代真就这么静静的看着她，棋格儿最后点头走了出去。
　　“去通知可汗。”出了帐子，棋格儿立刻对娜扎吩咐道。
　　娜扎点点头，朝着多尔济所在的帐子小跑过去。
　　棋格儿吩咐去的人也很快拿着东西回来了，棋格儿掀开帐子对蔚代真说道：“大嫂，你要的东西都准备好了。”
　　“拿进来。”蔚代真净了手，棋格儿挥挥手，那下人拿着东西进入。
　　蔚代真快速分配好量，让送药的人去用水煎药，那人很快退下，蔚代真对乌恩道：“你想不想你妻儿活？”
　　“想，当然想。”乌恩点头，蔚代真赞赏的点了点头，对他认真道：“我需要将你妻子的腹部切开，然后将孩子取出来，再给她缝合，用药。她这个叫产前子痫，重者会死人。你且放心，我既然敢说，便敢做。”
　　乌恩直接傻了眼，直到跟着一起进来的两个妇人推了他一下，这才回神。
　　乌恩咬咬牙道：“乌恩相信可墩。”
　　“好，那么我便开始了，还请两位大婶在此帮我。”蔚代真又对两个妇人说道。
　　两个妇人点点头，有些局促，见蔚代真很温和这才渐渐放松下来，不过对于开腹这件事，却还是没有底。
　　蔚代真将烈酒倒出来，用干净的布浸湿再擦在产妇的裸露出来的腹部上。
　　不知想到了什么，她脑中一闪而过，她手中多了一个小瓷瓶，很快她脸上就露出了笑意，刚才脑中一闪而过的念头更甚了，她不断重生了，还得到了仙家至宝，一个可以储存东西的异空间。那么她脑中会的这些，想必也是重生后获得的吧。
　　这么想着，蔚代真便不再乱想，静心按着记忆中的手法，将锋利的小刀在火上烤了，再用烈酒洗了洗。
　　装作是从怀里拿出的小瓶子，将那里面的液体倒在产妇的腹部上。
　　她也不清楚这东西有没有用，看了看乌恩，又看看自己的手，最终还是对乌恩道：“你过来帮我试个药。我怕我自己用了，等下就没办法救人了。”
　　乌恩连忙上前，蔚代真将液体涂了些在乌恩的手背上，过了会儿问乌恩可还有感觉，乌恩打了打手背，发现没有痛觉。
　　蔚代真用从空间里拿出的银针在他手上扎了下，血都出来了，乌恩却还是没有感觉，顿时有了信心。
　　玲珑在空间内吐槽道：“我的主人哎，你怎么被那守墓人控制了心神就变得这般萌萌哒了。你自己做的东西，怎么都不相信了啊。”
　　蔚代真自是没有听到玲珑的吐槽，等到恢复神智后，回想这一幕也是忍不住笑了。
　　蔚代真吸了口气，找准方位，一刀划下去，脂肪露出来，蔚代真沉着的一点点割开脂肪，并快速准确的找准止血穴位，将血止住，用干净的布吸干净血，找到了子宫壁，避开孩子，利落的划开。
　　而后从缺口处找到孩子，不一会儿就将孩子给抱了出来，蔚代真将孩子递给了身边早已经吓得有些胆颤的妇人：“小心接好，别伤到了孩子，将孩子口鼻里的异物弄出来，不行就让她侧着睡，可以帮助她吐掉脏污的。”
　　说着，蔚代真倒是越发沉着，用干净的棉线，给孩子的脐带扎紧，再用小刀切断母子俩连通的脐带。
　　孩子递给了妇人，她等了等，小心的剥离胎盘，看了看完整度，又查看有没有出血点后，便给逢上了子宫缺口，然后便是一层层的缝合。
　　直到最后一针完全缝合好，蔚代真的脸色也变得苍白起来。
　　毕竟她此刻是蔚代真，不是夙绮兮，对于第一次进行剖腹产的蔚代真来说，这真的是个很大的挑战。
　　“没事了，将汤药给赛罕喂下，这瓷瓶给你，若是她醒来觉得痛，就给她伤口处少擦一点，可以防止疼痛。回头我再给她送些益母草做的药丸过来，可以帮助恢复。乌恩，赛罕这次腹部动了刀子，近三年内，最好都不要再让赛罕怀孕。回头我让娜扎给你们送来避子药丸，不会伤身。”蔚代真叮嘱完，起身，乌恩那边满脸欢喜的抱着孩子，一边说着感激的话。
　　两个妇人也不断的双手合十，连说可墩是上神赐给戈瓦的仙子。
　　蔚代真却是双眼一闭，朝后倒去。
　　多尔济仿佛有所感应似得，正好进来，看到这一幕，上前几步，将人抱进了怀中。
　　“可汗！”三人跪地请安，见蔚代真昏迷过去，纷纷惊恐又担忧的看着。
　　“没事，好好照顾可墩用心救回来的产妇，本汗会命令下去，让你们与阿古达家对换帐包的。”多尔济扫了三人一眼，又多看了蔚代真救下的小婴儿一眼，这才大步抱着蔚代真回自己的王帐去了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　也不知道大家喜不喜欢这个故事！挺忐忑的！
　　今天我老爸过五十二岁生日，所以更新的有些晚，抱歉！



☆、第一百一十四章 可汗大婚

　　蔚代真是在喧闹中醒来的，刚睁开眼，多尔济就发现了，大步走到桌前倒了水扶着她喂了些水，才略带责怪道：“为什么要逞强？”
　　“我不能见死不救，我小时候遇到过一个老爷爷，给过他一叠点心，后来他竟经常来我院子里，悄悄教了我一些本事和医术。家人并不知晓，我也并未真的实践过，看到那赛罕和孩子平安后，这才体力不支晕倒了，让你担心了。”蔚代真满脸歉意的说道。
　　“我才该感谢你，你救了我的子民。真儿，你合该就是我多尔济的女人，是我们戈瓦的国母。”多尔济一手揽着她，欢喜的说道。
　　蔚代真微笑的摸了摸她的脸，说道：“那你敢交给我医治吗？我昨晚可是听到你咳嗽了，你是我的女人，先前又总是征战，必然未曾好好对待自个人，你这身体可是亏损的厉害。我可不希望到时候你不在了，虽然你的两个兄弟人都不错，但大汉也有句话，好女不侍二夫，若是如此，我宁愿与你一起殉葬。”
　　“不可胡说，我让你医治还不行吗？”多尔济听到这话，心里一暖，本就对这小女人充满爱意，听到她方才的话，却是差点没忍住要捏死自己的两个兄弟。
　　这个女人，是她的珍宝，谁都不能染指，更不能看到她为自己殉葬。
　　蔚代真摸上多尔济的脸，那肉还未曾长好，对于医治方案也有了决策，多尔济俯身吻住了她的娇唇，两人在营帐内忘我的亲吻着。
　　“大哥，大嫂醒了吗？大家都等着你和大嫂呢！”棋格儿的声音自帐外响起，蔚代真满脸娇羞的低下了头，本就粉嫩的娇唇如今红艳艳的微微肿起，更添一份娇媚。
　　多尔济差点不愿她走到人前去，只想将她藏在营帐内。
　　“来了。”可是她不能，她的真儿是汉人，为了族人更早接受，他必须要带着真儿出去。
　　多尔济将一件蓝色绣着繁复绣纹的外袍递给蔚代真，蔚代真笑着接过，在她跟前宽衣解带，换上了那件蓝色的，头发还是原先的，不过多尔济从怀中又拿出了一根新簪子，戴在了她的头上。
　　走出营帐，外头已经燃起了篝火，戈瓦族的男女们正在欢喜的舞动着。
　　“大嫂，我们也去跳舞吧！”棋格儿欢喜的过来拉人，蔚代真却是摇了摇头，看了眼多尔济，突然跑到一个小一些的篝火前，对多尔济说道：“这段舞，是为你而跳，也只为你一人而跳。”
　　说完，优美的歌声响起，柔美的舞蹈更是戈瓦族人从未见过的，那柔软的腰肢，优美的舞姿与戈瓦族有些刚毅有力的舞蹈完全是一柔一刚。
　　多尔济眼底的笑容越发浓郁，满目宠爱的看着蔚代真，再也看不见其她人。
　　“可墩，可墩！”族人开始欢呼，满心恭敬的喊着，每个人都带着欢笑，真正认同了这个先前还曾逃跑过的可墩。
　　娜卡站在人群中看着，皱起了眉头，眼底还闪过一丝怨毒。
　　蔚代真这一晚坐在多尔济身边，虽然不如戈瓦女人豪放，却也很放得开，优雅的吃着肉，喝着酒。
　　最后微醺的被多尔济抱回了营帐，她主动攀附上多尔济，在多尔济耳边吐气如兰的说了一句话，使得多尔济眸底瞬间散发出光彩来。
　　这一晚，站在王帐前的侍卫都恨不得失聪，不过却也为自家可汗感到高兴。
　　天一亮，整个部落里的营帐上都挂上了红布，所有人都知道可墩和可汗已经圆房了，多尔济满心欢喜的起身，直接吩咐下去，不用等到白月节，趁着族内热闹，立刻就要举办婚宴。
　　手下大将伯颜也亲自去请了博尔特亲王等人前来参加婚宴，博尔特家族的诺敏郡主一到部族，便前来拜访蔚代真了。
　　蔚代真穿着大红的喜袍，那件衣服是前一位可墩，也就是多尔济的母亲留下来的，很是华贵，还有配套的首饰等物。
　　“你便是多尔济哥哥的妻子？丑八怪汉女，先前听说你还曾逃跑过，你又有什么资格成为多尔济哥哥的可墩！”诺敏郡主一进帐内便对着蔚代真满含嫉妒的呵斥道。
　　蔚代真转身端坐，虽穿着戈瓦的服饰，身上的贵女气势却丝毫不弱，坚强，优雅，便是蔚代真此刻展现出来的气度。
　　“本可墩不配，又有谁配？是你吗？诺敏郡主？”略带嘲讽的意味，差点没气得诺敏郡主用手中的鞭子去抽蔚代真那张美丽的脸。
　　“你是想抽我？”蔚代真微微带着些不屑的语气，扫了一旁垂头敛目的娜卡一眼：“娜卡。”
　　“可墩！”娜卡突然被点名，吓得跪在了地上，不解的抬头看向蔚代真。
　　蔚代真轻笑，双手交叠在腿上，轻声说道：“你是为了你自己，还是为了诺敏郡主才那么做的？”
　　“奴才不知可墩话里的意思。”娜卡想到今天早上所做的事情，心里大惊不已，却还是故意装作不知的说道。
　　蔚代真脸上笑意微微收敛，浑身气势大变：“你，当真不知我所言为何？”
　　“娜扎，将东西端上来，既然娜卡想对我表忠心，那么那碗汤就送给她喝了吧！”话落，娜扎便走了上来，手里端着一个托盘，里面放着一碗冒着热气的汤，那是一碗香气浓郁的鸡汤。
　　“这么个狗奴才，也配喝这种好东西！”说着，诺敏郡主就要伸手去端汤，却是被娜扎给躲开了。
　　蔚代真笑了笑，在诺敏郡主爆发前出声道：“诺敏郡主若是这辈子不想孕育子嗣，那么你就喝下去吧！”
　　“什么意思？”诺敏郡主脸色大变，哪个女人会不想生育孩子的。
　　“意思就是，这汤里被下了绝育药。”蔚代真挑了挑眉，好在她多了那么个神秘的空间和那些医术记忆，不然她必然会中招的。
　　娜卡吓得跪伏在地，慌乱道：“可墩，还请可墩饶命，饶命，娜卡并非故意的，真的不是故意的。娜卡，娜卡……”
　　“拖出去！”多尔济的声音响起，她身后还跟着伯颜和兀良哈。
　　“可汗饶命啊，可汗饶命啊。娜卡，娜卡只是爱慕可汗，觉得这个汉人配不上您，不配孕育您的孩子而已，难道这也错了吗？”娜卡想着反正都要死了，还不如告知可汗自己对他心生爱慕，或许还能有一线生机。
　　“本可汗的事情，什么时候能容你这么一个狗奴才来做决定了，先压下去，容后处置。”多尔济不悦的低喝。
　　伯颜很快命人将娜卡给拖走了，娜卡开始疯狂的大笑，诅咒的话还没出口，就被那不留情的汉子给塞住了嘴巴。
　　“多尔济哥哥。”诺敏郡主看到来人冷着脸，半天才敢喘气，欢喜的想要去抱人，却是被多尔济给阻止了。
　　“诺敏，你也不小了。再过两年也该嫁人了，不可再无礼数了。”多尔济拦住诺敏扑过来的身子，诺敏眼眶瞬间红了，指控的看着多尔济。
　　“多尔济哥哥你原先不是这样的，为什么，这个汉人丑女明明将你的尊严踩在脚下的，她明明是想逃走的。为什么，为什么你还是宠幸了她，还要娶她做可墩？诺敏也不比她差，如今嫁人也是可以的了，我都十四岁了，寻常人家的姑娘都已经出嫁了的。诺敏也可以做多尔济哥哥的新娘，多尔济哥哥，你不要她，娶我可好？”诺敏可怜兮兮的上前，拉着多尔济的手臂哭求道。
　　蔚代真挑眉看着多尔济，却也不言不语，只是浅浅的微笑着。
　　多尔济无奈又宠溺的看了蔚代真一眼，心里有种感觉，她早已习惯对方如此戏谑的笑意，仿佛老夫老妻般的互相信任着对方。
　　“诺敏，你还小，等你真正遇到属于你的那个英雄时，你到时候回想今日，一定会暗自发笑的。多尔济哥哥不爱你，只是拿你当亲妹妹看待罢了。”多尔济再次拒绝。
　　诺敏郡主气愤的在两人脸上来回看了看，转身哭着跑了出去。
　　“我的可墩，可准备好了？”多尔济身穿喜袍，对蔚代真伸出了大手，蔚代真起身伸出手，将纤手放在了对方的大手中：“等候多时了。”
　　多尔济满脸的欢笑，带着蔚代真走向了婚宴处。
　　按着戈瓦的习俗，请了喇嘛前来赐福，多尔济道：“游牧族人，并没有汉人那般繁琐之礼，喝下交杯酒你我便是夫妻了。”
　　蔚代真笑着点头，两人一起饮下了杯中的酒水。
　　众人欢笑开，诺敏郡主也已经坐在了父母的身边，此刻正幽怨的嘟着嘴，看着她。
　　蔚代真对她微微一笑，歌舞开始，婚宴开始热热闹闹的举行。
　　这场婚宴多尔济预备欢庆三日，可是到了快傍晚的时候，却有个老妇人突然冲到婚宴现场，她也不敢哭诉，怕冲撞了多尔济二人的婚礼。
　　“尊敬美丽的可墩，求您救救我的女儿，求求可墩救救我那可怜的女儿吧！她如今难产，怕就要死了。”老妇人满脸悲戚。
　　蔚代真皱眉起身，抬脚走过去，多尔济跟随身侧，问了句怎么回事。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　嘿嘿，旭卿和夙绮兮也算是大婚了哟。
　　其实不怕大家笑话，前几天偶然间看了明妃传，我很快喜欢上了也先，所以才有了这篇文，其实是写的也先，想给也先一个美满哈！么么哒……希望大家能够喜欢，这两天订阅开始上升，再多点，妖精会开始五千更新哈！么么哒！



☆、第一百一十五章 豪言壮志

　　“老人家，你请起来，你女儿在哪？我这就随你去看看，您先不要着急。娜扎，去将我的药箱取来。”这药箱是多尔济不久前给她配的。
　　娜扎闻讯连忙福礼退了下去，不多会儿就从王帐将东西取了过来。
　　“谢谢可墩，谢谢可汗，谢谢，谢谢。”老妇人不断的表示感谢，诺敏郡主好奇的起身，也跟在两人身后，去了那老妇人的家。
　　“她这是在做什么？”蔚代真诧异的看着眼前的状况，产妇满脸苍白的抱着一根柱子蹲在那里，头发都被疼痛的冷汗给弄潮湿了。
　　老妇人不解，说了句：“戈瓦生孩子就是如此啊！”
　　“天，快让她躺下来，汉族生孩子可不是这样的，这样她会脱力的。”蔚代真一边吩咐，一边拿药箱里面的东西。
　　“请为我准备热水，准备烈酒和锋利的刀子，还有干净的棉线和针，最好将线和针还有剪刀，刀子都放在烈酒中煮过一遍，速度要快。”蔚代真对产妇老母亲说道。
　　老妇人连忙点头，走了几步，又疑惑道：“可墩，这是要给我女儿像赛罕那样剖腹吗？”
　　“不需要，但是等会怕是会有另外的用处。”蔚代真摇头，用戈瓦族话回答。
　　多尔济听到这话，也是一愣，半晌才回过神来，他还真的从未发现，她的小妻子，竟是懂得戈瓦话的，只是从未听她说过罢了。
　　老妇人不再犹豫，拿着东西去了外头。
　　产妇的丈夫焦急的跟在蔚代真身边，满脸的焦急，又带着敬意。
　　蔚代真先看了看产妇的脉搏，发现其很虚弱后，从随身的小袋子里拿出参片来给产妇含着，而后用烈酒洗了手，伸手探入产妇身下摸了摸宫门与孩子的头部在哪。
　　“孩子的脚朝下，难怪会难产。我现在需要你的帮助，巴达，你扶住你妻子，不要让她挣扎动弹，这可能会有些疼。”蔚代真脸色凝重起来，看着产妇丈夫巴达说道。
　　巴达吓得浑身都是冷汗，却还是点了点头，对蔚代真表示了信任。
　　“我要做些什么？”多尔济也开口说道。
　　“这根银针你拿着，若是到时候产妇受不了，你就在这个穴位上扎一下。”蔚代真指了指银针，又指着产妇手臂上的一处穴位对多尔济说道。
　　多尔济点头。
　　诺敏站在一旁，已经吓得脸色苍白起来。
　　蔚代真看了她一眼，说道：“诺敏郡主，你还小，这种场面不适合你看，你还是先和婢女出去吧！”
　　“什么不适合，你也不过才十七岁而已，又比我大多少？我若是嫁得早，说不定此刻也已经怀孕生子了呢！”诺敏就是不想蔚代真瞧不起她，抬着下巴，不服的冷哼。
　　“既然如此，希望等下你不要后悔。”蔚代真叹息一声，她知道自己劝不走这个姑娘的，与其与她浪费时间，不如早些救了产妇要紧。
　　蔚代真将手伸入产妇身下，一手扶着腹部，找到孩子的脚，将婴儿的脚往上推了推。
　　“啊……”产妇突然凄厉的惨叫起来，诺敏被吓了一跳，看着产妇那般痛苦的模样，心顿时也吓的没有了底。
　　蔚代真没有去管产妇惨叫，凝神再次推了推，产妇开始挣扎，好在她丈夫也够强悍，很快就稳住了产妇。
　　“接下来，我要试着将孩子转过来，扶好她。”蔚代真对产妇丈夫说了句，又看了眼多尔济，示意他若是产妇实在受不了，就给她扎针。
　　多尔济点头，一点也不慌张，好似她看过很多次蔚代真医治别人一般，更对她说的穴位有种熟悉的感觉。
　　蔚代真还是试着用手将孩子转过来，产妇惨叫一声大过一声，诺敏看着产妇的肚子变形的可怕，亦是冷汗连连，嘴唇都开始哆嗦起来。
　　老妇人也将东西都准备好了端了过来，也不敢贸然过去帮忙，只好在一旁担忧的看着。
　　蔚代真虽然失去了属于夙绮兮的记忆，但是她的医术却还在，很快，她就顺利将孩子扭转过来，头已然朝下了。
　　感受了产妇的宫缩情况，蔚代真看了诺敏和侍女一眼，说道：“诺敏郡主，若是感觉还行的话，请帮忙倒些烈酒在我手上。”
　　诺敏郡主微微一愣，随后上前，拿了装酒的壶，将酒倒在了她的手上，那手上满是血水，蔚代真却仿若未见般，洗干净手后。
　　将手伸入煮剪刀的盆里拿了一把小刀出来，又对诺敏说道：“诺敏，将那个红色塞子的瓷瓶拿出来，将里面的液体倒些在我手里的布上。”
　　“哦。”诺敏连忙行动，等倒完，蔚代真将麻药擦在产妇身上后，她才回神。
　　她干嘛要帮忙，干嘛要听她情敌的话啊？
　　可看着蔚代真一脸认真的救眼前这个感觉就要死去的产妇时，诺敏心境开始变化，她开始佩服这个看似柔弱的女人了。
　　自己的确比不过对方。
　　拿着小刀在产妇身下一划，血很快就冒了出来，蔚代真却不顾溅在手上的血，用布擦了擦，起身手微微用力。
　　孩子很快就顺着血水滑了出来，她拖住孩子的头，等孩子双手出来后，微微一用力，孩子整个儿都出来了。
　　“真是个大个头，你呀，以后可要好好保护自己的额吉，她为了生你，可是吃够了苦头咯。”蔚代真给孩子清理了口鼻内的污秽，产妇的老母亲将准备好的干净的旧袄子送上来，蔚代真将孩子放在袄子内，用线扎紧脐带，然后剪断了脐带，又给孩子用温水擦了擦身上的血，才将孩子裹了衣服，放在了包被内，递给了产妇的丈夫。
　　“多谢可墩，多谢可墩。”老妇人与产妇男人欣喜的道谢。
　　蔚代真却是微微一笑，等胎盘下来后，她又凝神为产妇一层层将划破的下身缝合上。
　　然后拿了消炎的药丸还有益母草药丸出来，对老妇人说道：“蓝色瓶子，一天服用三次，每餐一粒。这个黄色瓶子里面的药丸，也是一天三次，一次八粒，吃完也就差不多了。你女儿生孩子大有损伤，这天比较寒冷，最好在这一个月内不要随意出门，我知道戈瓦女人强壮，也没有做月子一说。但是，在我们大汉，是有这个习俗的，生产完的女子比较虚弱，看似外表正常，但是内里却是伤损严重，期间不可随便碰触凉水，免得落下病根。再者，生产完会有恶露，想必老人家你也清楚，她下身被我用刀子划破了，七天后，我会来帮她拆除。这个绿色瓷瓶里面是我自己调制的药水，名为碘伏，每天至少给产妇伤口处擦一次。一天至少要用温水清洗一次，免得生产疮。”
　　老妇人静静的听着蔚代真的叮嘱，多尔济也是记在了心里。
　　“多谢可墩，谢谢可墩。可汗，可墩定是天神怜悯咱们，才赐给咱们戈瓦的仙女，可汗可一定要好好对待可墩啊！”老妇人跪在地上感谢，并对多尔济说道。
　　多尔济哈哈一笑，说道：“老人家说的是，多尔济记得了。”
　　在巴达和老妇人的欢送下，蔚代真和多尔济离开了巴达的家，蔚代真抱歉的看了看自己的喜袍，对多尔济说道：“对不住，多尔济，我将你母亲留下的袍子给弄脏了。”
　　“没关系，不过是一件袍子，真儿，你又一次的救了我的子民。今日是你我大婚之日，若是巴达的妻子去了，也是一件令人遗憾的事情。可是，你力缆狂澜，救了他们，我高兴还来不及呢。就如他们所说，你必然是天神赐予我的，是我多尔济乃至戈瓦全族的瑰宝。”多尔济大手抱住蔚代真，高兴的说道。
　　诺敏跟在身后，其婢女一脸崇拜的看着蔚代真的背影。
　　等蔚代真换了一身红色袍子刚踏出营帐，诺敏郡主便从一旁走了出来，身边还跟着棋格儿与因大哥大婚而赶来的大公主阿茹娜两人。
　　阿茹娜眸色温柔的看着蔚代真原本内心的一些不情愿，如今也变成了敬佩。
　　棋格儿就更不用说了，上一次就见过魏代真救人了，这次虽然因带着其他部族的小郡主去玩错过了，但是却不妨碍她崇拜自家大嫂。
　　“大嫂。”阿茹娜与棋格儿皆是恭敬又欣喜的叫了蔚代真一声，蔚代真看了阿茹娜一眼，笑着点了点头：“你们怎么会在这里？”
　　“可墩。”诺敏郡主也不再不敬，她犹豫着上前，随后又仿佛想通了似得，看着蔚代真，对她行了一个大礼，蔚代真上前扶起她，微笑的看着诺敏郡主，诺敏郡主不好意思的说道：“可墩，先前是诺敏无礼了，方才亲眼看到可墩以己之力救了那个产妇和小孩子，诺敏真的很震撼，也很佩服您。您的医术与咱们蒙医不同，诺敏日后能不能与您学习医术？”
　　“自是可以的，虽然大草原对生存来说，有些苛刻。但是大草原却也回馈了我们许多，我会将在大汉书籍中学到的东西，如数传承下去。我坚信，等那时候，咱们游牧族也能安定在一处，安宁的生活。”蔚代真微笑着说道，这番话，却是震撼了在场的所有人，同时也升起了希望与期待。
　　－－－－－－题外话－－－－－－



☆、第一百一十六章 太不要脸

　　“大哥的选择没有错，你真的是个很了不起的女人。”阿茹娜赞叹道。
　　蔚代真展颜一笑，大方的接受了阿茹娜的赞赏。
　　这场婚宴，一直庆贺了整整三天，三天后各部族的客人们也各自回程了，蔚代真开始给多尔济医治他的脸。
　　多尔济的脸一天天好转，声音也恢复了正常，蔚代真故意装作惊喜的认出了多尔济的声音，多尔济也承认了，她就是故意吃自己的醋，没有告知她真相。
　　并抱着她说，能遇到她，是她这辈子做的最对的一件事，她一定会好好疼爱她，爱护她。
　　因为蔚代真的医术在那，部族乃至附近部族的人有了病痛也会前来求救，蔚代真从未拒绝过，蔚代真还和多尔济乔装去了临近的边境城池，换了些麦种回来，有她空间里的泉水帮助，那一批小麦竟是在大草原上适应下来了。
　　蔚代真越发的受戈瓦人们的爱戴，只要提及，无不竖起大拇指的。
　　日子一晃，就到了深秋，大草原上连绵下了整整三天的雪。
　　十一月的一天，伯颜带了三个人来到了王帐前：“可墩，属下伯颜，奉可汗之命押了三个人过来。”
　　蔚代真从营帐内走出，她回来已经有快三个月了呢。
　　“伯颜，什么事？”娜扎掀起帐布，蔚代真一眼就看到了寒梅，顿时惊喜的提着袍子走了出去：“寒梅，你怎么在这里？”
　　“郡主！”寒梅哭着扑进了蔚代真的怀中，她身上穿得也是戈瓦服饰。
　　“寒梅怎么回事？”蔚代真看了眼随寒梅一起过来的两人，那是一男一女，看上去应该是兄妹两个，很敦厚的感觉，男的一身猎人装扮，正一脸柔情的注视着她怀中的寒梅。
　　寒梅转头看了巴彦一眼，脸色绯红起来，低着头有些扭捏道：“郡主，奴婢出逃后不小心掉在了陷阱了，还被几个戈瓦汉子发现了，他们想强暴奴婢。好在，好在巴彦及时出现，虽然那陷阱是他挖的，但是奴婢不怪他。在巴彦家养伤的时候，奴婢爱上了他，已经嫁给巴彦了。奴婢听闻可汗娶了郡主为可墩，巴彦又因奴婢得罪了那些人，东西都被抢夺了，奴婢伤也好的差不多了，这才来营地找郡主您来了。郡主，那是巴彦的妹妹宝音。”
　　“你受伤了？”蔚代真没计较其他，反而担忧的看着寒梅。
　　寒梅点头，说道：“不妨事了，奴婢先前坠入陷阱里也算运气好，那陷阱巴彦还没来及放置暗器，就是腿摔断了。郡主，您会不会责怪奴婢，没有为您报信！”
　　寒梅有些忐忑的看着蔚代真，蔚代真微微一笑，说道：“怎么会呢，我已经找到了我想找的人，多尔济便是之前救我的那个黑衣人。这是我的幸运，如今我过得很幸福。”
　　寒梅看着自家小姐的面色，的确如她所言，便欣喜道：“奴婢也很为郡主感到高兴，郡主，让奴婢继续在您身边伺候吧！”
　　“好啊，你回来了，自然是要用你的。”蔚代真微微一笑，伸手摸了摸她的脉搏后，却是又笑了：“不过，看来你跟在我身边的日子也不是很多了。”
　　“为什么？郡主，您是嫌弃奴婢了么？”寒梅焦急起来，蔚代真轻笑，安抚道：“不是，不是，不要担忧，我怎么会舍弃你呢。只不过你怀孕了，已经两个月了，就算跟在我身边，不也是过不了多久就要生孩子了么。”
　　“巴彦，多谢你救了我的婢女，还有，恭喜你，就要做额祈葛了。”蔚代真用戈瓦语对巴彦说道，看样子巴彦应该是会些汉语的，估计会的也不是很多。
　　“真的吗？”巴彦高兴不已，对蔚代真再次行礼：“多谢可墩，若不是您，巴彦也不能娶到梅这样的好女人为妻。”
　　“只要你好好对她，我不会亏待你们。”蔚代真笑回了句，又对伯颜吩咐道：“伯颜，给他们安排一个住处，不要太远了，就在娜扎的毡帐附近就好。”
　　“可墩放心。”伯颜笑着回了句，蔚代真点点头，对于伯颜她还是比较放心的。
　　巴彦跟着伯颜去看毡帐去了，十二岁左右的宝音则是乖巧的扶着自家嫂子，跟着蔚代真进了王帐。
　　这边蔚代真正高兴着婢女平安归来，多尔济那边却是接见了大齐派来的使臣，这其中有一个女扮男装使者，竟是剧情中的淑和公主。
　　蔚代真的功绩传回了大齐，齐覆开始思念蔚代真的好，在戈瓦时，便是蔚代真不时给他送吃的，他才能熬过来的。
　　听到蔚代真嫁给了多尔济，心里开始不平，老话说得好，得不到的都是好的，就是如此没错了。
　　淑和公主则是总听旁人夸赞安和郡主，心里愤愤不平才会偷偷摸摸跟着齐覆一起来到了戈瓦，当她见到坐上的多尔济时，却是被对方的俊颜美貌给迷住了。
　　由此，心里开始嫉妒蔚代真。
　　更开始后悔，当初她为什么会逃避，若是当初她嫁过来，如今蔚代真的幸福日子，还有那些赞美岂不都是她拥有了么？
　　再想到多尔济这样的男人能拜服在她裙下，淑和公主就止不住的兴奋，这样一来，父皇还担心戈瓦会再次进犯做什么？
　　她淑和公主就会成为戈瓦的女皇，统领整个戈瓦啊。
　　“太子，许久不见，没曾想再见当初落魄的大皇子已然成为了大齐的太子殿下。”多尔济毫不客气的嘲笑着。
　　齐覆想到当初在戈瓦所受的罪，便心情不爽，再想到他的真儿表妹嫁给了这么一个人，心里瞬间充满了怒气。
　　齐覆上前一步，与多尔济对持，冷哼道：“多尔济，你别太得意了，如今戈瓦虽然还未称臣，但是我等着你跪伏在我座下的那天。”
　　“若是如此，怕是要令你失望了。如今本汗有了真儿，本汗不但不会俯首称臣，亦不会再进攻大齐。但是，你若是打着某种主意而来，那么本汗也不介意取缔你大齐！想来，即便太子殿下回归大齐了，想来在戈瓦的日子，怕也是会令你终身难忘吧！”多尔济冷漠的凝视着对方，毫不客气的威胁道。
　　齐覆脸色一白，腿开始不自觉的哆嗦起来。
　　多尔济不屑的一笑，就这么个货色还想跟他抢夺真儿，莫说真儿对他齐覆没有情感，就算有，他多尔济也不会放手的，永远不会。
　　“可汗，不管如何，太子殿下，都是大齐未来的君主，更是前来戈瓦的使者，可汗不管如何，都不该如此对待我们的太子殿下吧！”淑和公主沉着嗓子开口说道。
　　多尔济却是嘲讽的瞥了淑和公主一眼，冷笑讽刺道：“怎么？大齐已经没人了么，让个娘们来做使臣？”
　　“放肆！”淑和公主身边另一个女扮男装的使臣，便是淑和公主身边伺候的大宫女素烟，听到多尔济如此贬低自家主子，忍不住出声怒喝了一声。
　　棋格儿距离素烟最近，听到这话，二话不说，抽出鞭子便抽了素烟一下。
　　棋格儿的鞭子可是厉害的紧，就这么不重不轻的一下，素烟的衣袖就被抽破了血很快就沁了出来。
　　“素烟，可汗，你们戈瓦的人当真就这般野蛮吗？”淑和公主眼底闪过一丝恐慌，她或许将戈瓦想的太好了。可是为什么她安和可以在戈瓦受到尊敬，她淑和才是公主不是吗？
　　“淑和公主严重了，是你一再挑衅多尔济的尊严，棋格儿才会教训你的。”蔚代真穿着可墩的华丽服饰从外面走进来，身后跟着娜扎和换了衣服的寒梅二人。
　　“安和？”淑和公主转过身去，看到蔚代真穿戴皆是上乘服饰，才三月不见，对方竟是变得如此美艳，淑和公主心里瞬间充满了嫉妒。
　　“嫂子。”棋格儿乖巧的上前，满脸的笑意与尊敬，淑和心里更不平衡了。
　　就在这时，多尔济也亲自从王座上下来了，走到蔚代真身前，温柔的询问道：“真儿，你怎么过来了？先前伯颜送去的人，见到了吧，可高兴？”
　　“寒梅他们是你找回来的？”蔚代真明白过来，看了寒梅一眼，寒梅露出歉意的笑容，蔚代真明白过来，这应该是多尔济吩咐的，不然寒梅不会隐瞒她。
　　“嗯，怕你想家，就将你先前走失的那个侍女给你找回来了。”多尔济扶着她走向王座，经过齐覆身边时，隐晦的冷眸瞥了眼对方，轻哼一声，有些骄傲的抱着蔚代真上了王座。
　　齐覆满眼的惊艳之色，淑和更是嫉妒的看着蔚代真，话脱口而出：“多尔济，当初被派和亲的人可是本公主淑和，是她安和使了计谋，才代替本公主嫁过来的。本公主此次随大哥过来，便是来和亲的！”
　　齐覆震惊的看向淑和，随后眼珠一转，心里一动，也附和道：“就是，当初安和是误嫁过来的，本太子的皇妹才是真正和亲之人。可汗还是将安和郡主还给本太子吧！淑和比安和长得更漂亮，也年轻，想来可汗应该会更满意才是。”

　　☆、第一百一十七章 阴险毒计

　　蔚代真睁大了眼睛，显然没想到淑和会这般不要脸，多尔济则是眯起了眼睛，整个人宛若大漠上的狼王般，气势凌厉，棋格儿走到蔚代真身边，警惕的看着齐覆兄妹两个。
　　“你们可真是不要脸，当初不愿嫁给我大哥，生怕来受苦。现在看我大哥和大嫂过的幸福了，又跑来抢夺。亏你还是大齐的公主呢，就是个狗屁，我棋格儿公主告诉你，你连我大嫂一根脚趾头都比不上。就你这样的，不要几天就死了，你以为你站在哪里？这可不是大齐的国土，这是戈瓦，我大嫂之所以受族人尊敬，那是因为大嫂她值得。你凭什么！”棋格儿傲然的仰着下巴，与有荣焉的说道。
　　“说得好，棋格儿。”诺敏郡主从外头走进来，正好听到这话，一脸鄙视的打量着淑和那娇蛮任性的漂亮脸蛋，嘲讽道：“你以为你长得漂亮就有用了？若是当初是你嫁入戈瓦，我诺敏郡主第一个就不服，可汗哥哥也不会看上你这样的女人，这全身上下也就这张脸还看得过去，这小身板，怕是都抵不过戈瓦的冬天，就可以归西了。欢迎你前来戈瓦和亲啊，但是真儿嫂子，你们想都不要想。”
　　“还有你，我还以为大齐的太子多么的威风呢，原来不过是个可怜虫，当初你在戈瓦时，还曾想过勾引我，让我帮你逃走呢！当真是不知所谓，放你回去了，成为了太子了，就以为自己有资本了么！我们草原上的巴图尔可是多得很，随便一个，都能将你打趴下！要是想抢走真儿嫂子，没问题，回去问问你们的大齐皇帝，他是不是嫌自己坐下的皇坐硌屁股了！”诺敏这一句句话倒是诛心的紧，齐覆脸色都白了。
　　淑和也是一脸震惊的看着，随后看向蔚代真，生气道：“安和郡主，你是代替本宫来和亲的，你最清楚当初是什么状况，明明当初是本宫突发疾病，才让你代替的。如今本宫来了，你还不想让位吗？还是说，你不想管蔚国公他们呢！”
　　“只要你们有本事，大可试试。淑和，你当我爹爹兄长他们都是纸糊的不成？大齐本来就气数将尽，落在齐覆手中，不过是加快速度灭亡罢了。如今我是戈瓦的国母，并非什么安和郡主，自打我出嫁那天起，我爹爹就与我说了，从此以后我便是戈瓦人，多尔济是我丈夫，她在哪，我便在哪。当初你自己亲手放弃的，如今想要再取回，岂能那般容易？”蔚代真也是冷哼不已，前世她那般折腾自己，她都已经放弃了一切，可是她呢，却不肯放过她。
　　让那些人来侮辱她，这些耻辱，她会一一回报给淑和的。
　　“你若是真想留下，也不是不可。”多尔济突然出声，淑和脸上的怒容散去，换上了得意的神色，仰着下巴骄傲的看着蔚代真。
　　蔚代真了解自家爱人的腹黑程度，不甚在意的笑笑，回到了多尔济的身边落座。
　　多尔济一手揽过她的要，将她拥在怀中，端起酒杯一口喝下，带着讥讽的笑容说道：“我帐中那是没有位置了，不过我军营里倒是缺少一个军妓，你倒是可以充当一下，给我拿些没有娶亲的士兵做泻火之用。”
　　“多尔济，你！你放肆！”淑和气得嘴唇都白了。
　　多尔济却是冷酷一笑，嘲讽道：“放肆！呵呵，淑和公主，或是你还没真的明白过来。这里，是戈瓦，不是大齐，你说，若是我将你们扣押，你们的父皇又会如何？”
　　“你，你不能！我们是使者！”齐覆听到这话，腿都开始软了，嘴唇直哆嗦，比淑和还要害怕。
　　在戈瓦的日子，便是他此生的噩梦，那会儿一门心思想着蔚代真了，加上他以为自己是太子了，有了权势，多尔济不敢这般对他了。
　　谁能想到，才刚到，他们就得罪了多尔济。
　　“哈哈哈……胆子可真小。”兀良哈见一众使臣白了脸，不由得哈哈大笑起来。
　　“来人，将齐覆太子和淑和公主带下去休息，明日再令设宴席招待。”多尔济大手一挥，很快有下人上来，将浑身发软的使者们带了下去。
　　被门外的冷风一吹，淑和倒是恢复过来了，她转头怨恨的看了看毡帐，好似能瞪到蔚代真一般。
　　蔚代真，你好得很，竟敢如此践踏我。
　　多尔济，我淑和一定会让你另眼相看的，你一定会为了我舍弃蔚代真那个贱人的。
　　到了毡帐，除了门口站着戈瓦兵外，倒是没有被软禁起来。
　　淑和的侍女素烟将行装拿出来，又跑到门外对那些戈瓦兵吩咐道：“去给我们公主准备热水沐浴。”
　　“……”门前的侍卫看了素烟一眼，直接无视了。
　　这些被派来的人，大多都是会汉语的，素烟还以为他们听不懂，直接走了出去，找到了会戈瓦语的使臣过来，让他对那些侍卫转达她的话。
　　可接下来，那两个侍卫出口的话，却让素烟脸色变得难看起来：“要热水，自己去烧。哼，虽然是使臣，可我们可汗说了，戈瓦地处贫瘠，又野蛮不知礼数，人员更是不足，有所怠慢。公主若是需要什么，门口就有大锅，不远处就有一条大河，完全可以自己动手。我们可墩说了，自己动手，丰衣足食！”
　　“你，你们！”素烟气得转身回到了毡帐内，淑和也听到了，折腾了半天，感情人家耍着她们玩呢。
　　没办法，为了沐浴给多尔济惊艳，淑和还是吩咐自己的侍卫去河边取了水来。
　　因为接连几天的大雪，河面早就冰冻了，侍卫们好不容易才取了河水来，还因河水有些污浊而被淑和大骂了一通。
　　这些个侍卫也是有所不满了，淑和公主的确不如安和郡主，若是当初真的是她被派遣过来，不用几日怕就要被退回了。甚至还会被戈瓦误认为是大齐挑衅，再次发兵都不一定呢。
　　看看安和郡主，如今受戈瓦族人的爱戴，所到之处全是尊敬。
　　哪像淑和公主，明明从云城出来时，才沐浴过得，不过一天，她又一直坐在马车里，又能有多脏，真是事儿。
　　抱着埋怨情绪，两个侍卫再次去了河边，踩踏着冰走远了些，将冰敲破，然后取水，来来回回，即便很厚的冰面也是开始有了裂痕，有个侍卫差点就落进了水里。
　　回程的时候，经过王帐，两个侍卫看到蔚代真穿着简朴的衣着走到一旁的棚子里，亲自动手做饭，光这一点，淑和公主便永远比不上安和郡主。
　　两个侍卫眼中也露出了敬佩，难怪安和郡主能够得到戈瓦可汗的宠爱，族人的尊重了。
　　自然，两人也不是以为光如此，蔚代真就能得到戈瓦族人的尊重，只是很敬佩安和郡主，因为她，两国才消停了战争。
　　淑和公主，根本就没有理由，也不配与她争夺。
　　素烟站在一旁，另外两个小侍女在那生火烧水，再送进毡帐内，两个侍卫将水放在一旁，站在一边等待水开后，再将新的水注入其中。
　　淑和只是洗了个澡，却是不知自己带来的侍卫和侍女们都已经对她有了埋怨。
　　更将她和蔚代真狠狠比较了一番，她，完败。
　　“可汗，淑和见过可汗。”淑和沐浴完毕，换上了大齐的宫裙，很是华丽耀眼，整个人的颜色也比先前更好了许多，她故意走到多尔济跟前，福身请安。
　　多尔济却是连看都没看她一眼，就直接绕过，朝王帐去了。
　　淑和嘴角的笑容还凝固在嘴角，她气愤的抬头看着离去的身影，皱起了眉头，眼底闪过狠色，藏在衣袖内的手紧紧握起。
　　“蔚代真，你个贱人，是你逼我的。”淑和眼底闪过杀意，转身去了齐覆的营帐。
　　还没走进去，就听到屋内女子的娇笑声，这是齐覆在路上看中的一个民女，收纳进了房中。
　　淑和不高兴的走进去，齐覆也仿佛习惯了，没有呵斥也没有停止，只是无所谓的问道：“淑和，你怎么又不高兴了，我听亲卫说，你去等多尔济了，怎么？失利了？”
　　“皇兄，若是我有本事将蔚代真送到你跟前，你敢不敢冒险？”淑和看着齐覆说道。
　　齐覆手一顿，对身旁调情的侍妾推到一旁，声音因情欲显得有些暗哑：“下去！”
　　“是，太子殿下。”侍妾不敢多听，很快拢了拢衣服，退了出去。
　　淑和从袖笼里拿出一封封着印鉴的信封来，阴狠的笑道：“我来戈瓦前，姨母曾进宫找过我，托我将这个带给蔚代真。可惜，她那般对我，怪不得我用这封家书来做些文章了。有这封家书在，她不可能不来见我，到时候，我……”
　　淑和走上前去，对齐覆耳语了一番，齐覆双眼泛光，点了点头，随后想起多尔济那凶狠的模样，又有些犹豫起来。
　　“皇兄，若是此计成了，你认为她蔚代真还能如何？还能受戈瓦族人的尊敬爱戴么？多尔济怕是也会嫌弃她的，恨不得早些将她送给你。到时候你再将父皇的赏赐送给多尔济，而我，便留下代替安和，成为戈瓦的国母，你说对吗？”听着耳边的轻语，齐覆却又有些止不住的心中发寒，他的皇妹，可见也不是什么好鸟。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　第一关快要过了，么么哒！



　☆、第一百一十八章 不作不死

　　“只要你能成功，而本宫能够得到真儿表妹，你便放手去做吧！”齐覆只要想起蔚代真如今身上隐隐显露的媚态与娇美笑容，便觉得小腹发紧不已。
　　淑和得到齐覆的回答，眼底透露出了疯狂之色。
　　蔚代真这边也在等待淑和，不料接下来的几天，淑和也没有任何行动，只是偶尔去多尔济跟前晃一晃，增加一下存在感。
　　就在蔚代真以为淑和真的安静下来的时候，厝罗布亲王来访，齐覆也被叫去一起赴宴了。
　　淑和在半途就出来了，只因她厌恶厝罗布亲王那个大猩猩一直大喇喇看她的目光，出了营帐，被风一吹，她脑子也清醒过来。
　　看着天空高悬的那轮明月，淑和也忍不住思考起来，她难道真的就要为了多尔济这么个男人，一辈子都在这样的部落里生活吗？
　　这哪里是个王族，虽然营地与平民分开来了，但是终究不如大齐那般严苛，没有礼数。
　　而且多尔济还一直不待见她这个正统的公主，反而对安和那个贱人那么好，想到安和，淑和眼底就开始冒起火来。
　　是啊，凭什么，就算她不要多尔济，也不能将他留给安和那个贱人。
　　想到抵达戈瓦以来，自己所受到的屈辱，淑和眼底便忍不住冒火，这群贱人，这群顽固不化的蛮子，她堂堂大齐公主，在京城那是人人追捧的存在，若是她看中了谁，哪个不是上赶着来舔她的脚趾头。
　　可是那个该死的多尔济呢，那个混蛋！
　　正暗自发恨憋屈着，素烟突然扯了扯淑和，小声道：“公主，那个女人也出来了，应该是要回王帐去。”
　　“去拦截她，就说本宫手里有她母亲的书信。”淑和扬起阴毒的笑意，素烟很快点头领命走了过去，拦下了蔚代真。
　　淑和站在原处看了眼，好似素烟被安和身边的侍女给呵斥了，不过她也看到那贱人脸上露出的喜色了。
　　想到等会儿会发生的事情，淑和嘴角上扬，趾高气扬的朝自己的毡帐走去。
　　刚回到毡帐落座，后脚就听到门口的侍卫恭敬行礼的声音：“可墩。”
　　“你们去那边呆着，我有话与淑和公主要说。”蔚代真如淑和所望，对门口的侍卫说道。
　　侍卫很快应声，退了出去。
　　淑和嘴角的笑容越发上扬了，毡帐门被掀开，蔚代真从门外走进，素烟跟随在侧，那个叫娜扎的侍女没有过来，只有寒梅那个胆小鬼跟随在安和身边。
　　淑和心里抑制不住激动，身体都隐隐有些颤抖起来。
　　蔚代真走过来，对淑和说道：“听素烟说，你手里有我娘亲给我的书信？为什么先前你不说，反而一直拖到现在？”
　　“本宫忘记了，不行吗？昨儿个拿东西时，才发现的。再说了，你如今成为了戈瓦可墩，可是不将本宫放在眼中了。先前那般侮辱与我，你当我真会这么轻易的放过你？”淑和摸了一封书信出来，在手中把玩着，嘴角上扬，眼底满是阴毒之色。
　　蔚代真也落座在一旁，看着她略有些嘲讽的笑道：“本可墩什么时候侮辱你了？当初明明大齐皇上预备让淑和公主你和亲，可是当初你是如何说的？躲在皇后身后，楚楚可怜的哭诉，说什么你过来戈瓦，一定会被戈瓦这些蛮子给吓死的。你身体不适，根本不适合大草原的生活。皇后又话里话外的示意本可墩答应下来，本可墩如你愿了。如今看到我过得很好，本可墩的夫君又长得如此俊美阳刚，你淑和看不下去了，想取而代之，又岂是那么容易的一件事？”
　　“淑和，有句话说的好，这世间没有反悔药吃的。”末了，蔚代真又加了一句。
　　“好，好一个伶牙俐齿的安和郡主，好一个戈瓦国母。你当本公主真的拿你没有法子么？有这封书信在，加上你们对本宫的侮辱，若是我说着封信是蔚国公企图联合戈瓦可汗造反，你说蔚国公上下三百多口人又会如何呢？”淑和漂亮的脸蛋上满是恶毒的笑容，说完还得意的大笑起来。
　　“你敢！”蔚代真也配合她，怒喝了一声。
　　“我不敢？本宫如今还有尊严吗？不如来个鱼死网破算了！”淑和冷笑着说道。
　　蔚代真察觉到了什么，故意低下头去，问道：“你要什么？”
　　“我不要什么，只要你喝下这杯茶，我就将书信给你，而你也答应本宫，让本宫和皇兄平安回大齐去，如何？我不会再与你抢夺多尔济，我只想回朝，过属于本公主的尊贵日子。”淑和突然换上了温和的笑容，看着蔚代真说道。
　　蔚代真看了看跟前的茶水，寒梅心里焦急，拉了拉蔚代真，对她摇了摇头。
　　蔚代真却还是端起喝了下去，寒梅急的转身就要走，头上却是突然传来一股疼痛，忍着痛与晕意转身去看，素烟手里拿着一个物件，那物件上还滴着血：“你……”
　　“砰”的一声，寒梅倒在了厚厚的毡毯上晕了过去。
　　“你们要做什……么？你，你在杯子里放……放了什么？”蔚代真感觉到一股晕眩席上身，体内也仿佛有把火在烧，如何不清楚那是什么，前世她之所以会被那侍卫得逞便是因这药啊。
　　蔚代真跌坐在座位上，一手撑着头，说不尽的媚态。
　　“难怪多尔济不肯放手了，若我是个男子，怕也是会对你神魂颠倒的。放心，我不过是想送你和多尔济一份大礼罢了。我皇兄那般中意你，你却一而再再而三的侮辱与我们，那么我们便让戈瓦人民看看，他们的国母是个什么玩意儿吧！”淑和嚣张的说道，对另一个知情的丫头说道：“你去叫太子过来，就说本宫身体不适。”
　　“是。”那侍女退出去。
　　素烟已经将蔚代真的衣服给扒了下来，淑和将蔚代真的衣服穿上，素烟上前为她梳发，不多会儿就和蔚代真今日的打扮一模一样了。
　　淑和看着铜镜里的自己，满意的笑了，拿出一块纱布蒙在脸上，对素烟吩咐道：“将她扒光，等皇兄过来。”
　　“是，公主，您一切小心。”素烟点头，眼底透着兴奋的笑意，她送走淑和，转身刚探身下去想去脱蔚代真的衣服，蔚代真却是突然睁开了眸子，那眼底哪里还有丝毫情欲迷蒙之色，那清明的眸子使得素烟心里大惊不已。
　　跟着，心里一震，一股香甜味道散开，素烟直接摔倒在地。
　　躺在地上的寒梅也迅速起身，寒梅从脸上揭开一张皮，那张脸赫然是娜扎无疑。
　　“可墩，这淑和公主太恶心了，果然被您料算到了。”娜扎跟在一旁愤恨的说道，蔚代真却将早就准备好的人皮面具戴在了素烟的脸上，娜扎等她弄完，动作迅速的将素烟的衣服脱光，放在了床铺上。
　　娜扎走出去，门外一个侍卫将寒梅准备好的包裹送了过来，等蔚代真穿上衣服走出，蔚代真看了眼毡帐，那两个侍卫点点头，表示清楚了，没有站回去。
　　齐覆很快就过来了，带着激动眼底也有着难以掩饰的兴奋情绪。
　　蔚代真冷笑一声，抬脚朝王帐那边走去。
　　淑和蒙着脸身形也不是很像，有蔚代真的嘱咐，伯颜手下的侍卫也仿佛没有发现异常，就让她走了进去。
　　多尔济也很快回来了，蔚代真在半途拦住了他，对他说了事情经过，多尔济抱了抱蔚代真，嘴角扬起冷酷的笑意，“真儿稍等片刻，本汗一定不会让那种贱人再出现在你跟前。”
　　多尔济抬脚走进王帐，仿佛喝醉了一般，迷蒙着眼睛，胡乱的喊着：“真儿，真儿……我的宝贝真儿，你在哪儿呢？”
　　“可汗！”淑和带着激动，声音都变得颤抖起来，她浑身上下没有一件遮蔽，若不是王帐里暖和，可不得冻死她。
　　“滚，你不是真儿，不是！”多尔济一把推开她，努力睁开眸子，好似没看太真切。
　　淑和气得脸都扭曲了，该死的东西，都醉成这样了，都还能认出她不是蔚代真那个贱人，淑和忍着怒气，再次上前，柔声说道：“可汗，多尔济，你好好看看，我真的是蔚代真。还是说，你不喜欢真儿了？”
　　“本可汗自然是喜欢我的真儿的，可是你是什么东西。来人，将这位知礼数的大齐公主给本可汗抓起来，让大齐的使臣过来好好瞧瞧。他们尊贵的公主都做了些什么事儿。”多尔济突然就神色清明起来了，厌恶的看都没看摔在地上的淑和一眼，走到一旁用水狠狠洗了洗手。
　　冷酷的吩咐，残忍的行为，刺痛了淑和的心，她也开始后悔了，不该来招惹这么个男人。
　　“淑和公主，委屈你一下了。”伯颜走进来，还跟着两个强壮的婆子，直接上前，将淑和抓着走了出去，外头地上还有厚厚的积雪呢。
　　另一个婆子则将淑和脱下来的衣服抱了出去，直接给烧掉了。
　　“放开本公主，放开，你们这群蛮子，放开本公主，你们可知道我们是什么人，我们是为了什么而来。你们戈瓦竟敢如此对待本公主，是想再次朝大齐宣战吗？”淑和害怕了，不断的挣扎着，被那些戈瓦士兵注视着，她羞耻极了。
　　“宣战又如何，大齐太子，大齐公主所做之事，难道还不够本汗再次向大齐宣战吗？”多尔济满脸冰霜，身边站着高挑漂亮的蔚代真，淑和明白了，她恐惧了。
　　“安和郡主，不，不，表姐，表姐，求你饶了我这回，我不敢了，不敢了。”淑和满脸的泪，心里没有了嫉妒，没有了仇恨，只有满腔的恐惧。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天完结这关，放心，不会有很多关，在幻境里，自成一界，外界时间静止。


☆、第一百一十九章 是旭爷吗

　　“如今知道叫表姐了？当初你算计我的时候，怎么没想过，我还是你的嫡亲表姐？你母后乃是我的亲小姨？”蔚代真冷笑着问道，丝毫不掩饰她的不悦。
　　淑和看出来了，她目录恶毒之色，怒道：“多尔济，你瞧瞧你身边的人，平日必然是装作很大方得体，很贤惠的样子吧！如今这般恶毒模样你可曾见过？蔚代真，你就是个贱人，你当初怎么不去死？你死了，我就是多尔济的妻子了！”
　　“就算时光倒流，你没有哭哭啼啼的逃婚，嫁来了戈瓦，你也不会得到多尔济完整的心。”蔚代真自信的说道。
　　不，她已经恢复了一切记忆，如今她是夙绮兮，看向身边的女人，显然她也恢复了，她和旭卿过了这次的幻境考验。记忆封印是守墓人解开的，淑和开始大骂。
　　旭卿出声道：“将她丢去兵营做军妓，她反正缺男人。”
　　“是。”伯颜兴奋的领命，倒不是他想尝尝淑和的味道，而是他着实太厌恶这样的女人了。
　　“不要，不要，我是大齐的公主，我是淑和公主，你没有权利，我是使者，我是使者，你这是要与大齐开战吗？多尔济，你放开我，我不要做你的女人了，你放了我好不好……求求你，放了我……”声音越来越远。
　　齐覆那边因吃了药，太过兴奋，竟是不小心将素烟给弄死了。
　　齐覆自然也被抓了，旭卿直接休书一封，命人送去了大齐，几天后，大齐皇帝看到书信，吓得一哆嗦，差点从皇座上摔下去。
　　他开始寝食难安，开始害怕戈瓦会再次发兵，二话不说，直接割了三座城池给戈瓦。
　　齐覆和淑和倒是只字不提，因多尔济的这封信，老皇帝很快就嗝屁了，三皇子齐瑞继承大统，成为了新皇，他成为新皇的第一件事就是派人去戈瓦求和。
　　旭卿倒也懒得与他委蛇，倒是签订了和平契约，不过大齐却要每年给他们进贡东西。
　　齐瑞觉得受了侮辱，却也不得不应下，本想着日后大齐强壮起来，再将戈瓦踏平，可惜他没有等到。
　　旭卿和夙绮兮留下复制记忆给原主，蔚代真用医术和大齐的养殖技术使得戈瓦能够自给自足，戈瓦族人皆是骁勇善战，因齐瑞暗藏霍心，最后被多尔济从皇座上赶了下去。
　　多尔济称帝，蔚代真成为了大戈朝的皇后娘娘，且是唯一的皇后，没有嫔妃膈应，这一世多尔济宠她爱她，她很满足。
　　“恭喜你通过考验，我这里有三滴可以使修士直接进阶成仙君的千万年的灵石乳。只是，服用者能否承受，便不是我的事情了。你想要保护的那些人，我已经帮你转移去了下一关，到时候你们能不能通过，可就与我无关咯。”夙绮兮与旭卿看到了守墓人，这守墓人长得雌雄莫辩，一张俊美的脸，看对方没有胸部，也能猜到他是个男的。
　　对方一脸戏虐笑意，将一个玉瓶递给了夙绮兮。
　　夙绮兮接过，感叹不已，这上古修士就是大方，这玉瓶可是万年玄玉所做，将其制作成小玉坠，可是对修炼能起到事半功倍的效果。
　　“你喜欢？”守墓人见夙绮兮盯着玄玉瓶看，好奇的问了句。
　　夙绮兮下意识的点了点头，不料对方竟是突然拿出一大块门那么大的晚年玄玉来，如同丢垃圾般，直接丢给了夙绮兮。
　　夙绮兮赶紧接过，收了起来。
　　守墓人嘿嘿一笑，挥手将人送去了第二关。
　　前脚夙绮兮和旭卿刚被送走，后脚守墓人身边就多了一道影子，看身形应该是个女子。
　　“主子。”守墓人看着来人，恭敬的行礼。
　　“梅典，照顾着她一些。”女子声音很好听，透着冷意，那双漂亮的眸子里却透着些许欣喜与宠溺的笑意。
　　梅典微微一愣，随后恭敬应道：“是的主子。”
　　“嗯，我回去闭关了，还不是时候见她。”女子说完，再次消失不见。
　　夙绮兮和旭卿再出现，已经在一个山脚下了，眼前有一道巨大的石门，阵法已破，透着诡异的感觉，洞内黑漆漆的一股股阴冷的风从洞内传出。
　　“进去瞧瞧吧！”旭卿伸手牵住夙绮兮的手，朝洞里走去。
　　伸手摸了摸山壁，透着些湿濡，感觉有些腥气，夙绮兮有些厌恶的用净水术清理了手，旭卿手里拿着一个硕大的夜明珠，这是之前从皇宫拿的，此时用来照明正好。
　　两人脚程并不慢，不多会儿就走到了山腹处，这洞的通道是通下地底的。
　　走着走着，前头传来了声响，一女子娇斥道：“夙风，你要是再找不到路，我就不理你了，这里到底是什么鬼地方啊，冷死我了。”
　　“君君，你别生气啊，我已经尽力了啊！”叫夙风的那个讨好又有些委屈的说道。
　　夙君却不管，伸手就给了对方一巴掌，怒道：“废物，人家怎么都能进去，就你不能进去？乔然那个贱人都进去了，方才她进去时还对我露出样的笑容，我受不了。你难道不知道我跟她不和吗？”
　　“君君，说实在的，乔家是十大家族排行第二的存在，你干嘛总是与乔家那位小姐置气啊！”夙风小声的说道。
　　夙君宛若被踩了尾巴的猫一般，愤怒的吼道：“你什么意思，你是说我不如那个贱人？那个贱人不过就是好运，投胎进了乔家而已，有什么了不起的。我们夙家排行第十又如何，我虽不是家主的女儿，却也是夙家长老的女儿，乔然那个贱人，不过就是个旁支生的，凭什么在我跟前傲气！”
　　“就凭人家是乔家人啊！”夙风再次说道，夙君再次打了一巴掌过去：“你是觉得她地位高，长得好看，是吧！那行，你去找她啊，你去追求她，娶她就是了，关我什么事情！”
　　“你别这么不可理喻好不好？你我都是夙家人，我怎么可能会丢下你不管！”夙风有些恼怒的低吼。
　　夙君冷笑一声：“你出去就是了，我没让跟着我，夙风你信不信，随便来个男人都愿意带着我！”
　　夙风失望的看着她，这就是他一直宠爱，追求的女人，竟然如此自私不要脸。
　　“有人来了。”夙君修为高些，她听到了轻微的脚步声，走到转角处看去，一男一女走过来，男的俊美，女的靓丽，男的手中拿着一颗快要有婴儿头颅大的夜明珠，夙君眼底顿时染上了笑意。
　　“二位，可是也要往下一探？”夙君上前，笑意盈盈的看着旭卿问道，不等两人开口，她又道：“前面也不知搞什么鬼，仿佛有一道看不见的墙一般，我们怎么都进不去，不如我们一起吧！”
　　“先生，我跟你说话呢！”见两人都不理她，还继续往前走，夙君不知死活的跑上前，因动作有些大，手张开拦路时，丰满的凶器剧烈浮动。
　　夙风也站在角落中看着，旭卿牵着夙绮兮继续朝前走，眼看就要碰到夙君，夙君还来不及扯开笑容，整个人被一股力道撞开，直接飞了出去，最后撞在了山壁上。
　　心脉严重受损，还来不及质问一句为什么，便含恨死掉了。
　　夙风大惊，睁大了眼睛，害怕的躲在了角落中，夙绮兮和旭卿却仿佛没有看到他一般，旁若无人的直接进入到结界后面。
　　等看不到两人的身影后，他才敢大声喘气，一手捂着心口一边小心翼翼的看着结界，还是一如既往的黑色，能见度很低。
　　夙风转身看像夙君，见她睁大了眼睛一手捂着心口，嘴角溢出一口鲜血坐靠在山壁上。
　　他走上前去，摸了摸对方的鼻子，已经没了气。
　　看着夙君的脸，夙风突然起了心思，将夙君放平，剥除了对方的衣服，也脱了自己的，直接俯身上去亲吻对方，没多会儿，黑暗中响起了他毫不压抑的低吼声。
　　就在夙风兴奋之际，黑暗中，山壁上不知何时爬满了密密麻麻的黑色小虫。
　　夙风察觉，吓得他转头去看，一只小虫突然蹦到他的脸上，跟着无数的小虫跳下来，眨眼间，夙风和夙君的尸体连个骨头渣都没留下。
　　甚至连衣服都被那些小虫给吃掉了，等吃掉两人后，小虫又回到了山壁上从缝隙中钻进去，最后消失不见了。
　　夙绮兮和旭卿可没关注两人如何，反正是夙家的就不会是什么好东西。
　　只是一眼，就看到两人身上的气是乌黑的可见没少做坏事。
　　又走了一阵，又听到了声音，那是打斗声。
　　“乔木，乔行你们两个不要管我了，自己小心防护，免得被那东西趁机伤到。它可狡猾了，我们在明，它在暗。”那是一个女子的声音，不是还能听到刀剑碰触的声音。
　　夙绮兮和旭卿从转角处走出，地上丢着火把，还有一个女生手里也拿着火把，警惕的看着周围。
　　夙绮兮看到暗处不时会快速闪过一道影子，然后一个男人用手中的弯刀灵敏的挡住了那东西的攻击，神识展开，藏在暗处的东西没入她眼中。
　　那是一只巨大的黑色毒蝎子，尾钳上乌黑发紫，闪着幽光，显然含有剧毒。
　　偶尔还有一股灵力从通道深处传出，可见那通道尽头必然是有宝物的。她得到了可进阶成仙君的灵石乳，可是她现在也不敢乱用，旭卿却是说她已经用不着了，等再看看可有中和的东西，让她吸收进阶了。
　　看着毒蝎子一遍遍的耍弄着三人，夙绮兮也没着急出手，三人忙着御敌也没察觉到有人走过来了。
　　毒蝎子仿佛察觉到有威胁接近，它开始躁动，尾钳开始挥动，直接朝乔然心脏处挥了过去。
　　夙绮兮手中出现黑色短刃，把玩转动了下，随手甩了出去。
　　黑色短刃撞击在尾钳上，夙绮兮挥手布下一道结界，挡住了对方的毒液。
　　滋啦一声，结界竟是都被腐蚀了下。
　　“是谁？”乔然三人转身过来，就看到旭卿大土豪拿着一颗硕大的夜明珠牵着夙绮兮走了过来。
　　毒蝎要逃，夙绮兮捏诀将黑色短刃收回，再次挥出，轻松的破了对方的坚硬的防御外壳，直接刺入了毒蝎的命门，毒蝎临死前再次喷出了一大滩毒液来，毒液在地上滋滋作响，却是丝毫没有伤害到五人，带着不甘，它再也没有机会重来了。
　　“天哪，这么大的毒蝎子，我去，这毒液沾上半滴怕都得送命吧！”乔木张了张嘴巴，眼底透着后怕，声音带着些许颤音道。
　　“多谢两位前辈帮助我们度过难关，我们三人的命是姑娘您救回来的，只要您开口，乔然必然以命相报。”乔然拱手道谢，看着旭卿时的确惊艳了下，却没有停留，反而一直看着夙绮兮恭敬的道谢。
　　夙绮兮笑笑，说道：“乔珊是我姐们，我来前答应她了，一定要保护乔家的人。你姓乔，便在我保护范围内，你们好，我叫夙绮兮，这是我未婚‘夫’旭卿。你们若是不弃的话，接下来的路跟我们一起吧！”
　　“那就多谢夙姑娘了，夙姑娘可是那原先被夙家赶出去的那位废材大小姐？”乔木不等乔然说话，便已经先好奇的问了句。
　　夙绮兮没有露出不悦，反而大方的点了点头，笑道：“我便是。”
　　“夙姑娘如今这般厉害，怕是那夙家家主要悔青肠子了。”乔行也笑着说了句。
　　乔然瞪了两个发小一眼，看着夙绮兮抱歉道：“夙姑娘，很抱歉，这俩家伙就是喜欢乱开玩笑。”
　　“无妨，这样挺好的，乔然你也不用太过客气了，放轻松些。”夙绮兮笑笑，还顺带安慰了乔然一句。
　　乔然看着夙绮兮脸上的微笑，心里的忐忑放下了些，跟在两人身后，乔然小声问道：“夙姑娘方才说您认识我们家的大小姐？”
　　“是啊，我跟乔珊是一个宿舍的姐们。”夙绮兮笑着转头回道。
　　乔木突然愣了下，然后看着旭卿的背影结结巴巴道：“夙，夙姑娘，你，你方才说，说这是您的未婚‘夫’旭，旭……这，这不是旭家那位传说中的旭大小姐吧！”
　　“若是没有她人了，就是她无疑了。”夙绮兮笑笑，有些坏心眨了眨眼道。
　　“天！”乔木三个当场愣住，噗通一声跪在了地上，恭敬行礼道：“乔家乔然，乔木，乔行见过旭爷，见过旭夫人。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨天抱歉，回家了，没准备住却被事情耽搁，晚上起了大雾没法回家，电脑在我妈这里的，就请假了，抱歉各位。
　　四千更新，明天也会四千，爱你们！




☆、第一百二十章 杀一儆百

　　“快起来吧！你们又不是旭家的人，干嘛对我们行这么大的大礼啊。”夙绮兮笑着扶起三人。
　　乔木却是兴奋的看着旭卿，对夙绮兮解释道：“旭爷可是我们年轻一辈中所有人的偶像，您方才又救了我们，可见也是有大本事的。当初我们还猜测旭爷会找个怎么样的女子为夫人，今日一见，果然匹配，天下双绝，无人能及。”
　　“没想到，乔木你这张还挺会说的，简直能将死的说活了啊。”夙绮兮打趣的说道。
　　因夙绮兮的打趣，气氛稍微缓和了些，夙绮兮正与三人说着话，一阵阵悉悉索索的声音响起，先前将夙风二人吞噬掉的虫子已经追了过来。
　　又是一只领头跃起，目标是乔行的脖颈。
　　还不等那虫子碰触到，从第一个虫子开始，接二连三的很快一大片火海形成，很是壮观，还夹杂着一股股恶臭喂。
　　“什么东西？”乔然三个也发现了，等看到一只只黑虫掉在地上化作灰烬，瞬间浑身的汗毛都竖了起来。
　　这东西竟是无声无息的就过来了，若不是有夙姑娘在，他们都不知道死几回了。
　　“走吧，这里不是说话的地方。依着风力加强，应该是快要到底了，我倒是想看看这底下到底有什么东西，竟是有这么多的魔虫守护着。”夙绮兮看着黑洞洞的前方，沉声说道。
　　乔然几个也走到了夙绮兮身后，旭卿布下了一道结界，夙绮兮又给了三人一人一张防御符，让他们贴在身上，可以保命。
　　三人哪里还会矫情的推让，道谢后直接贴在了身上。
　　果不其然，没到半个小时，五人就走到了底下，一路上又遇到了几次魔虫攻击，不过大多都是有惊无险。
　　惊得自然是乔然三个了，墨浅羽闻到了熟悉的气息，脸上染起笑意，快步走了进去。
　　还没走出通道，就听到了一道令她厌恶不已的声音：“方才我们夙家已经派人上去过了，现在难道不该由洛家派人去试了么？”
　　夙媚茹的声音，夙绮兮脸上染上了寒意，快步走进山洞内。
　　那是一个巨大的山腹，什么都没有，只是在靠山壁处有一潭乌黑的池水，一朵散发着寒气，散着冰蓝色宝光的莲花飘在水面上，一看便知是宝物。
　　“这里有很多古怪，你们夙家不惜人命，我们洛家还惜命呢！这件事还得从长计议，我们又未曾联合，你们若是想得宝自己去拿就是了，何故要在此激将我们去做那小白鼠，平白让你们夙家得利？”洛玖衍轻嗤，毫不客气。
　　夙媚茹脸色一变，可却也明白自己虽然是修士，却也只是低阶修士，她师门那些人都还没出声了，她也不敢太过嚣张了。
　　“茹儿，你是本长老的徒儿，何故要如此低三下四，看谁不爽，为师就算帮你将整个洛家都给铲除了，你也不用担忧什么。不过是小小的古武家族，真当自己是什么人物不成？”苗蝶衣冷哼一声，睁开眼睛，满脸不屑好似看蝼蚁一般。
　　洛玖衍也已经是筑基期的修士了，不过他根基不稳，是用筑基丹直接筑基成功的，夙绮兮给了他一个法宝压制修为，苗蝶衣自然查探不出。
　　洛钊贤冷眼看了苗蝶衣一眼，苗蝶衣眼神突然凌厉起来，一股威压就朝洛钊贤压制过去。
　　洛玖衍想要抵抗，身上却陡然传来一股温和的力量，直接将苗蝶衣的威压打消，并瞬间伤了对方。
　　“噗。”苗蝶衣惊恐的睁大了眼睛，口里喷出鲜血，四下张望。
　　夙绮兮五个从暗处走出，旭卿手里还是拿着那颗硕大的夜明珠，五人一来，这洞里都变得亮堂起来。
　　“什么东西，还敢威胁我外公！”夙绮兮毫不客气的嘲讽。
　　苗蝶衣震惊的看着夙绮兮，心里恐慌不已，难道就是这个小姑娘伤了她？怎么可能，对方才多大，她都已经金丹后期了，为了结婴成功她才会冒险来到这个遗址内，看到眼前的冰莲，苗蝶衣差点兴奋的叫出声来。
　　可是，与她一起来的还有寒月宫的长老寒瑶与灵剑门的赵乾志。
　　她正在算计如何弄死这二人，心里正烦躁，想要拿人开刀，却是被人伤成如此，神魂都受了重伤，不用想，也能知晓她的修为别说进阶了，估计退到金丹初期都有可能。
　　这么一想，她耗费两百多年才进入金丹后期，却被对方轻描淡写的伤成如此，苗蝶衣如何甘心。
　　“哪里来的小丫头片子，是你身边的人伤了我？有本事不要靠别人啊！”苗蝶衣沉声怒斥。
　　夙绮兮却是冷笑一声，好似听到了什么好笑的笑话一般，乔然三个一路上已经看了太多次夙绮兮出手了，那位旭爷可是一次都没出手过呢。
　　夙姑娘这么强，需要人保护么。这老女人真的是太嚣张了，乔然有些幸灾乐祸的看着苗蝶衣。
　　夙媚茹脸色发青，咬牙切齿的道：“夙绮兮，你个贱人为什么也在这里？”
　　“贱人都能来，我为何不能来？”夙绮兮轻描淡写的就回击了回去，夙媚茹气得脸色发白，却也是想到以往在她手里吃的亏，又忍下来了，走到苗蝶衣身边道：“师尊，就是这个女人，她一定是依靠她身边的人，才伤了您。”
　　“混账，为师何时受伤了，不过是吐出一口淤血罢了，她身边的人又能有什么好下场？此刻怕是伤的比我还重，你等着吧，她们嚣张不起来。”苗蝶衣气愤的瞪了夙媚茹一眼，这个蠢货，就算她受了伤要退修为，只要有那冰莲在，她都能成功进阶。
　　她都还没想好，还特地岔开了话题，这个蠢货，竟是不管不顾的就说出她重伤的话来，若是被寒瑶和赵乾志听到，这里想着，悄悄看过去，两人也看着她这边，心里顿时有些呕。
　　“哟，小哥长得可真不错，怎么样，若是你愿意成为姐姐我的男宠之一，我便帮你将苗蝶衣这个虚伪的女人干掉如何？”寒瑶起身，身上穿着冰蓝色的宫裙，步伐妖娆，步步生莲，一朵朵冰莲在她脚后出现，在爆裂开，化作冰渣融化成水。
　　“你倒是挺有闲心雅致的，还特地用自己的冰灵力幻化成这样的东西出来。不过，这也证明，你的拟灵化物的境界还是挺高的。”夙绮兮戏虐的看着寒瑶，寒瑶自信的走向旭卿跟前，还没来及反应，就撞在了结界上，然后那结界将她反弹回去，一朵芙蓉缓缓绽放。
　　最后迸裂成花瓣，攻击在寒瑶身上，只一瞬，寒瑶便睁着眼睛到底而亡。
　　腹部丹田内的金丹直接迸裂开，夙绮兮冷嘲的看着要冲过来的寒月宫众女弟子，冷笑道：“我夙绮兮自问不是什么大方的好人，这老女人竟敢觊觎我家卿，还胆敢出言不逊，这样都是便宜了她。你们若是不想活命，尽管过来。”
　　旭卿倒是挺享受夙绮兮这般在乎她的模样，宛若小白脸似得，慵懒的靠在了夙绮兮身上：“老婆，我就靠你保护了哦。”
　　夙绮兮瞥了眼自家爱人，这货又开始玩起来了。
　　明明刚才有一瞬，她整个人充满了杀气好吗？现在倒是开始装起来了，真的这般无害还是鬼主大人么？
　　夙绮兮这一手，引起了不少人的注意，赵乾志给门下弟子一个眼神，示意他们不要轻举妄动。
　　公羊豪那个老匹夫摸了摸自己的八字胡，不知在想什么。
　　苗蝶衣更是浑身汗毛都竖起来了，心里一阵后怕，也是不敢出声，甚至想让夙绮兮忘记她的存在。
　　夙媚茹见她瞬间秒杀了一位金丹后期的长老，是又怕又恐惧，也是将自己的存在感降低，降低再降低。
　　“兮兮……”夙寒风还没扮演慈父，就被旭卿一个不耐烦的眼神给压制住了，喉头一甜，一道血箭从他口中喷出，夙家众人连忙上前去扶人：“家主！”
　　“哪里来的狂妄小子，竟敢伤我们家主！”夙家一位长老上前怒斥，旭卿却是连个眼神都没有给他，那长老便突然跪在了地上，身体四分五裂迸裂开，倒地死了。
　　“实在太呱噪了。”旭卿不耐烦的低喃了句，那长老很快身上就起了火，眨眼间就消失的无影无踪，连血腥气都不见了。
　　仿佛从来没有死过人，也重来没有发生过冲突一般。
　　夙寒风整个人愣住了，夙家乃至其他门派家族的人也都傻掉了，没有人再敢做出头鸟得罪两人。
　　公羊豪眼底闪过精光与算计，猜测这两个女的到底是从什么地方冒出来的，就见夙绮兮二人走到了洛家和旭家那边，夙绮兮开心的对洛钊贤喊道：“外公，我来晚了，您没被吓到吧！”
　　“外公什么没经历过，的确是有些惊险，怕到时不至于，兮兮不是在学校吗？怎么来这里了？”洛钊贤宠溺的摸了摸外孙女的头发。
　　公羊豪怔了怔，竟是洛钊贤的外孙女？
　　“弟子等见过家主，见过主母。”还不等公羊豪等人猜测算计夙绮兮与自家年轻子孙配对，那边旭家弟子已经上前来恭敬行礼了。
　　旭家老爷子没来，只有时峰和时东二人带人过来了，夙绮兮上前给两人行礼：“兮兮见过爸爸，见过小叔。”
　　“好好，一路过来，没遇到什么事情吧？”时峰点头，关心的问道。
　　“还行，没有遇到什么大事，本来是在学校上课来着，后来卿跑来找我，说是这里有异数，我们这才过来走一趟。”夙绮兮解释了下。
　　“原来是这样，有心了。”时东笑着说道。
　　旭卿已经开始观察那株冰莲了，夙绮兮转身看过去，旭卿笑道：“九品冰莲，这在上古都是一株不错的东西，可药用，可炼化成为法宝，亦是个很好的转换器，可以一用。”
　　“那就去摘了。”夙绮兮笑着点头，就要过去，一柄飞剑突然飞过来，倒是没有攻击的意思，只是与做阻挡之用。
　　夙绮兮转身看去，是赵乾志，夙绮兮看着赵乾志问道：“这位真人是有意见？”
　　“自然，我等已经在此耗费了将近一天了，总的有个先来后到吧！虽说姑娘修为比我等高了许多，但若是姑娘想要硬抢，我等拼死也不会容姑娘如愿的。”赵乾志沉着脸说道。
　　夙绮兮耸耸肩，退了一步，说道：“若是真人有本事，便去吧！九品莲花，不管是什么品种，那都是仙植以上的宝贝了，就算倾灵剑门所有剑修之力，你们也别想得到。就算得到，到最后也不过是承受不了那股力量而爆体而亡的结果。再者，灵植身边都有东西守着了，你们以为这样第一件宝贝，就没有东西守着？光那山洞中的东西便不知凡几了，更谈此处？只不过你们一直未曾动弹，所以那东西也就无视你们罢了。”
　　“我师尊他们不能取，你又怎么可能得到，你才多大，我师尊他们可是修炼了几百年才有如今修为的。你才十八岁，小时候还是废材，若不是有你身边的人帮忙，你又算是什么东西！”夙媚茹叫嚣着道。
　　夙绮兮看着她，突然笑了：“你知道我为什么一直留着你么？只是因为我觉得，一个人死了倒是痛快了，唯有生不如死，那才能表达我对你的愤怒。如今，你这是在逼我将你灭杀么？”
　　“你，你敢！”夙媚茹颤了颤，她的确害怕了。
　　“你自可以试试，看看我敢不敢。”夙绮兮笑颜如花，赵乾志也在思考她说的话，看着夙绮兮半晌，最终还是退了回去。
　　夙绮兮笑容更甚了，足下一点，一朵莲花法宝出现在她脚下，刚到池水上空，她整个人便往下一沉，竟还有重力压制。
　　旭卿一直背手站在潭边，夙绮兮很快就抵达九品冰莲上空，手快速伸向九品冰莲，一抹黑影从谭底宛若闪电般窜出，张开血盆大口就要朝夙绮兮的头咬去。
　　夙绮兮不急不慌，灵兔七宝，宗池还有龙胤允同时出现，宗池化身巨大的银狼，将那条巨蛇撞开。
　　龙胤允手持一把折扇，那是旭卿给他的法宝，两只灵宠，一只持有灵和黑蛇缠斗在一起，神兽小白趴在夙绮兮肩膀上，夙绮兮轻松的将冰莲取下，不慌不忙的回到旭卿身边。
　　黑蛇见夙绮兮将它守护了数万年的东西取走了，顿时更怒了，嘴朝七宝咬去，可它小瞧了七宝，七宝虽然是只兔子，却是只很胆大又很灵活的兔子，四下逃窜，黑蛇竟是将自己的身躯打成了一个蝴蝶结。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　某些人太过可恶了，所以动杀戮了哦！今天也是四千，明天三千，四号我侄子过生日，五号开始，继续四千，大家多多支持妖精的正版好吗？么么哒！



☆、第一百二十一章 给你敢要？

　　夙绮兮踏着莲花引魂灯，一步步走到黑蛇跟前，修为不高，最多是接近元婴期的一条妖蛇，夙绮兮看向洛玖衍，笑道：“玖衍哥，要不要来一条堪比元婴期的灵宠？”
　　“可以吗？”洛玖衍惊喜的问道。
　　夙绮兮笑笑，然后用她强大的神魂压制住黑蛇，拿出一小瓶对妖修很有用处的妖灵液出来，与黑蛇说道：“你之所以守在这里，也不过是为了依靠冰莲修炼，以你的状况，根本不能食用冰莲。除非你自己不想活了，若是你甘愿与我表哥缔结主仆契约，我便将这一小瓶东西交给你。但是，缔结契约时，你得同时加入一条，永不背叛他，如何？”
　　“吼！”黑蛇竖瞳内透着喜悦，它低吼一声，呼出一股股血腥恶臭，夙绮兮皱了皱眉，伸手打了它一下：“别乱叫，你嘴巴很臭哎。”
　　本来赵乾志等人还在看热闹，虽然嫉妒她得到了冰莲，可是如今她妄想让一个普通人与这头妖兽缔结契约，简直就是可笑。
　　可是，那黑蛇不但不再生气愤怒了，反而变得乖巧起来，连夙绮兮打它，对方也没有一丝反应，不禁纷纷起了心思。
　　苗蝶衣炙热的看着黑蛇，若是她有这条黑蛇，与它签订生死契约，她的修为也不用退了。
　　眼珠子转了转，她心里有了打算。
　　同时有这个念头的，还有夙媚茹那个货色，她和苗蝶衣还真不愧是师徒俩。
　　“玖衍哥，过来，将这绮月符篆捏碎，滴血在黑蛇脑袋上。”夙绮兮拿了一块符篆出来，交给了洛玖衍，孙泽南则有意无意的防备着其他人浑水摸鱼。
　　冉慧和苍玉也被他放出来，隐身在旁，警惕着周围。
　　洛玖衍略微有些激动的上前，公羊豪等人都羡慕又嫉妒的看着他，公羊豪更是偷偷看了眼洛钊贤，见对方气定神闲的模样，不禁有些呕，他公羊豪怎么就没有这么厉害的外孙女，给他来一打都不嫌多。
　　更别说，还有旭卿那么个外孙女婿在了。
　　符篆被捏碎，阵法印记展开，苗蝶衣和夙媚茹同时咬破手指，想将血滴在黑蛇头上，却被一股力量给反击回去，摔在地上，受了重伤。
　　这一次，苗蝶衣没有好运，修为直接跌落至筑基后期了。
　　苗蝶衣不甘心的瞪大了眼睛，怒吼道：“怎么可能，为什么会这样。”
　　“不知所谓，本小姐亲手炼制的符篆，岂是那么容易被人浑水摸鱼的？我不过故意没说明白，还真的有不知死活的呢？”夙绮兮不屑的嘲讽了声，夙媚茹也受伤不轻，修为直接掉到了炼气三层，血不断的咳出来，身前都被咳出的血给浸湿了。
　　“茹儿。”夙寒风上前扶起女儿，心疼不已，抬头怒视着夙绮兮道：“兮兮，茹儿她好歹也是你妹妹，你怎么能够这么伤她？”
　　“妹妹？可笑，我是独身子女，再说，我与你夙家主又有什么关系？若不是她自己存了坏心思，又如何会被我的阵法反弹所伤。若是说我故意针对她，那还有些话说说，可事实上，我并未对她做出什么事情，不是吗？”夙绮兮看向夙寒风，有些无语的说道。
　　夙寒风被她这话一堵，在场的其他人也一脸这人病的不轻的目光看着他。
　　想到先前他好意去找夙绮兮母女俩反被侮辱的事情，夙寒风觉得自己胸腔内充满了怒气，想也不想，抬手就是一道掌风挥向站在半空的夙绮兮，嘴里还怒斥着：“将你得到的冰莲交出来，我是你爸，你身上流着我给你的血，这是不可否认的。”
　　“是吗？那就还给你！”夙绮兮冷笑一声，手一挥，手腕上的动脉便被割开了一道深深的口子，鲜血不断的涌出来。
　　夙绮兮服下两颗回元丹，便任由自己的血不断的朝地上流淌。
　　夙寒风睁大了眼睛，洛钊贤和时峰也焦急的喊道：“兮兮，不可啊！”
　　“无妨。”旭卿出声，一步步虚空走到夙绮兮身边，也将自己的手腕割开，用灵力控制鲜血让夙绮兮喝下。
　　“从今天起，你我便真的合一了，谁也别想分开我们。”旭卿笑着说，夙绮兮眼眶红了，被迫一口口咽下鲜血，用灵力阻隔了下，说道：“那你也不用给我喝你的血啊！”
　　“这一点精血，无妨的。”旭卿的笑容感染了在场的女孩子们，乔然等心地善良的，祝福两人，更很羡慕，同时也希望以后她们日后也能遇到这样好的男人。
　　心恶的，则满脸嫉妒的看着夙绮兮，恨不得将她扯下来，换自己上去。
　　可想到对方的修为，却是又不敢。
　　夙绮兮就这么一边喝着旭卿的血，一边放着自己的血，她也不傻，不会全部放掉，毕竟还有她老妈的一半血脉呢，以她的修为，将属于夙寒风基因的血脉放掉，那是绝对没有问题的。
　　等最后一滴血流出，夙绮兮拿出一颗丹药，捏碎抹在自己和旭卿手腕处的伤口上，伤口瞬间就愈合了。
　　满山洞的药香气，一些人甚至得益不少。
　　夙绮兮不是什么好人，自然不会让心思不存的人得益，得益的大多都是心善，没有犯过什么大错的人。
　　“快将补血药吃了。”夙绮兮嘴唇红润，脸色也没有苍白，反而旭卿有些许的苍白，不过看上去倒还好，旭卿乖乖的服下了回血药，扯开了一抹笑容。
　　那边，契约生成，黑蛇化作一道黑光，缩小缠在了洛玖衍的手腕上。
　　洛玖衍满脸的笑意，笑道：“成了，兮兮。”
　　“恭喜玖衍哥。”夙绮兮与孙泽南同时对他恭贺，洛玖衍开心的笑了。
　　赵乾志上前两步，对夙绮兮抱拳说道：“夙姑娘，您已经得到了冰莲，赵某有个请求，不知姑娘能否答应？”
　　“什么请求？”夙绮兮挑眉看向他，赵乾志脸上露出一喜，说道：“不知姑娘能否给赵某一片冰莲的花瓣？”
　　“不可以。”夙绮兮直接回绝，赵乾志脸色一变，夙绮兮再次道：“说白了吧，这冰莲是仙植，这一片冰莲花瓣，最低都要合体期的人才能承受，不然便是爆体而亡。若是如此，不但你命没有了，灵剑门到时候要来找我麻烦，我还浪费一片花瓣呢！”
　　“我们不能用，那你呢，你又能用了？敢问姑娘，您又是什么修为？”赵乾志不服气的问道。
　　“炼魂中期！”夙绮兮这次没有掩藏，直接露出属于炼魂期才有的魂火，赵乾志等修士见了，宛若被雷劈中了般，心脏都骤停了数秒，瞳孔更是收缩了数下。
　　“再者，我乃符丹双修，我不能直接服用，却也没有说不能入药，然后再服用吧！”夙绮兮这话一出，赵乾志等人更是尊重了。
　　符修也不是说不值得尊重，但是丹修却是少之又少的。
　　这世上最高修为的莫过于药王谷主荀南天了，那也不顾才方炼体后期啊，眼前这小姑娘才多大，十八岁没错吧？
　　到底是怎么样的奇遇，竟是可以小小年纪成就如此修为，若不然就是她冒充了人家的姑娘，要么便是有什么奇宝在身。
　　这么一想，不止苗蝶衣再次动了念头，连赵乾志和寒月宫那些修士也双眼放光起来。
　　“奉劝各位一句，我师尊那是上古之神，我受其传承为其唯一嫡传弟子，你们所修功法不过是上古遗传下来的残篇。而我修炼的乃是正统功法，亦是上古修神功法，你们是认为我的人生可以被复制么？是，我的确曾是废材，不过，那也是有心人故意害之，加上我乃是无属性天灵根，也的确是修炼不起古武与其他普通功法。是以，我才会得到师尊传承下来的功法，这功法只为无属性天灵根所打造。说白了，无属性天灵根除了这特殊功法外，其他功法给我，我连灵力都聚集不起来。而比如你，土木火三灵根，我送给你修炼，你怕都不敢，一个不慎便是爆体而亡，魂魄都不会留下分毫。不怕死的，过来领取一份便是。”夙绮兮这话也是不假，她的确是这般体质，这功法也是当初师尊特地为她创造准备的。
　　在她手里那是个宝，在旁人手里那就是个爆体之物。
　　“给我一份。”夙媚茹激动的喊道，夙绮兮冷笑一声：“既然你要作死，给你又何妨。”
　　随手丢了一块玉简过去，夙媚茹迫不及待的查看，苗蝶衣也有心让她先练，可不想夙媚茹神识刚进入，还没看三行，她体内的灵力便暴动起来了。
　　她惊恐的想逃离，却是逃离不出，灵力越发的暴虐，夙媚茹经脉断裂，七窍流血，整个人痛苦不堪。
　　有心思的见此纷纷打消了念头，苗蝶衣则是指控道：“你肯定作假！”
　　“无知，那功法是有心人专门为她所创造的，就如人小姑娘所言，岂是什么人都能复制她的人生，自己作死。小姑娘，还真亏得你，还救了这种恶心人的女人，若是我，早就丢入那弱水寒潭中去了。”一道声音响起，不是守墓人梅典又是何人。
　　“只是不想让她玷污了我师尊特地为我准备的功法罢了。”夙绮兮收回玉简，夙媚茹却是成为了彻彻底底的废物，这才是对她最残忍的惩罚。
　　她不是口口声声说她是废物么，便让她体会一把什么叫做废物吧！
　　“因有小姑娘相助，恭喜各位通过第二关考验，若是想提前离开者，进入左边通道出去，继续闯关寻宝者，进入右边通道。”梅典见她这么说，微微一笑，手一挥，两道通道出现在大家跟前。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　夙媚茹成为了废物，已经没法修炼了，就算冷墨菊也没法改变，毁的彻底了，她这辈子就只能活在怨恨中，却又不能拿夙绮兮如何。夙绮兮要的就是这个，生死不如，还死不掉。


☆、第一百二十二章 意外之喜

　　“谁要她帮忙了，谁让她帮忙了，这个贱人废了我，废了我。她还得到了宝物，又抓到了灵宠，我们呢？我们在这里耗了这么长时间，得到了什么，不但什么都没有，还被她毁了。这公平吗！”夙媚茹嘶吼着。
　　梅典冷笑一声：“公平？真的本君有史以来听的最好笑的一句笑话，如今已经落寞成如此了么？瞧瞧你们，一个个的修为，都是什么玩意儿？本君那会儿，刚出生的婴儿都有金丹期修为，一把年纪才是个金丹，打不过便想着阴损招数，却从未掂量过自己的分量。你们当本君是傻子？本君可是一直将你们的行为都看在眼中呢！在这种状况下，跟本君谈什么公平？滚出去，你们这种废物也配在这里探寻得宝？”
　　“你偏袒她！”夙媚茹已经什么都没有了，她怕什么，她此刻满腔都是愤怒，急于发泄出去。
　　梅典眼底神色冷了几分，手一挥，就将她、妙音门还有夙家人全都送了出去。
　　梅典环顾一周，说道：“接下来会给你们压力测试，熬到身体极限的人，可以捏碎传送符传送出去，到时候也将会有相应的奖励赠上。反之不自量力的，则会被压力压成肉泥，别怪本君没有警告过你们！”
　　说完，梅典便消失不见了。
　　所有人听到这话，都不急着出去了，一个个进入了下一关卡的通道。
　　时峰等人也在进入前，对旭卿二人叮嘱道：“宝物虽好，却没有命值钱，切记不可鲁莽行事。”
　　“放心，爸爸，我们清楚的。你们也要注意，不过通常这种压力考验都是不错的体验，有甚者还能从中突破，你们好好把握。”夙绮兮也笑着说道。
　　时峰点点头，带着旭家人进入了通道。
　　洛钊贤也笑着叮嘱了句，然后说他不会逞强，年纪大了，很惜命云云。
　　乐的夙绮兮也没有多言，只是微笑着点头，送走了他们。
　　乔然三个也跟着乔家人进了通道内，进入前给了夙绮兮一个眼神，让她小心的意思。
　　夙绮兮见她如此，觉得很暖心，等人走进去了，夙绮兮和旭卿也进了通道内。
　　眼前一花，她出现在了一个平原上，平原白皑皑的一片，天空还在下着雪，夙绮兮察觉她附近没有一个人烟。
　　用手摸了摸地上的雪，是真实的冰寒，可她也清楚，这必然也是幻境之中，只是对方修为高深，阵法更是宗师级别幻境已经自成一界。
　　抬脚一步，一股压力压下来，哪怕早就有了准备，夙绮兮还是觉得心头气血翻腾不已，差点没稳住身形。
　　夙绮兮稳住心神，将自己的神魂展开，以此对抗压力，好在，她是上古神魂，压力顶多就是渡劫初期的样子，夙绮兮开始稳稳的不急不缓的朝前走。
　　大概十步之后，压力又比之前厉害了一倍，周围环境一变，不再是冰寒的天地，而是无尽的热。
　　地上一大片火海，夙绮兮走在火海上，那些火瞬间就将她的鞋子给毁掉了。
　　夙绮兮召唤出玄灵战衣，一身黑色，闪烁着流光，有了战靴，脚下的火海也暂时奈何不了夙绮兮了。
　　这次走了二十步，夙绮兮也开始艰难起来，压力已然到了大乘期左右，幻境也再次变化，一片乌黑的汪洋大海，那水是弱水，只有一条由息壤衍生出来的一条羊肠小道，不小心便会掉进弱水中去。
　　只要进入弱水，那绝对是没有活路的。
　　“真是变态。”夙绮兮毛孔渗出的不再是冷汗，而是血水。
　　可她还想在坚持一阵，调整内息，用灵力撑着自己，神魂再次放开了些，又抵挡了些。
　　只可惜，这次却只是坚持了六步，就再也走不动分毫了。
　　夙绮兮咬牙切齿的撑着身体平衡，目视前方，血滴在眼睫毛上，挡住了视线，“挑战…挑战极限，夙绮兮，你，你可以的！”
　　咬碎了一开始就放在口中的回元丹，接近匮乏的丹田内再次生出一丝丝灵力来，夙绮兮抬起脚，想踏出去，那压力仿佛觉得自己的威严被挑战了般，怒吼一声，阴沉的天空更阴沉了。
　　一股力量席卷全身，夙绮兮闷哼一声，一口血自嘴角溢出。
　　夙绮兮浑身狼狈极了，玄灵衣都开始出现了裂痕，夙绮兮咬着牙狠狠踏出那一步，身上的玄灵战衣整个溃散，身上自动出现了一套闪烁着璀璨光芒的战甲，那是订婚时，旭卿特地请墨夙炼制的神器星辰之心。
　　有了星辰之心，夙绮兮身上的压力又少了许多，夙绮兮倒在息壤土地上，苦笑一声，内心无奈道：“她还是太弱了啊。”
　　手中出现传送符，撕开符咒的瞬间，那条息壤小道也同时随她消失不见了。
　　“主人，这丫头太贼了，都得到那么好的宝贝了，怎么还能抢走我好不容易培养出来的息壤小道啊！”梅典苦着脸对先前出现过的那个美艳女子吐槽道。
　　女子满脸宠溺的笑意，无奈的摇摇头，说道：“这丫头，还是一如既往的调皮不吃亏。”
　　“那您觉得该给她奖励些什么？”梅典问道。
　　女子嘴角带着微笑，轻启红唇道：“既然她已经订婚，便送她十滴孕育液，十滴神尊液，星辰之心五颗，将界心赠与她。”
　　“界心？”梅典震惊不已，看着女子，“主人，这界心可是控制这片天地的，这样真的适合吗？”
　　“自然适合，本尊的徒儿，如何不值得？”女子看向梅典，有些许不悦。
　　梅典再次震惊了，主人的徒儿，那不是他的少主了吗？
　　难怪，难怪主人会这般照顾那个女孩，难怪那个女孩能以十八岁的年龄便有如此成就与修为，原来一切竟是如此。
　　“梅典错了，求主人惩罚。”梅典跪下求罚，闻人觅笑着扶起他，说道：“说起来，这还是前世之事了，兮儿乃是本尊唯一的徒儿，只奈何当初因故分离。原本以为再也没有相见的机会，可是老天对我不薄，让我得以一丝神魂转世，还遇到了师尊培育，不然也不会有如今的我了。既然师尊离开前，将这里赠送给了我，那我也该找到一个合适的继承人来继承这里。兮儿不是那种会愿意被拘在一方天地中的性子，她拥有我的星辰戒，再得以界心合二为一，如虎添翼，更上一层楼。而我，也该出去走走了。暂时，还不是与她相认的时候。”
　　梅典沉默不语，主人说什么，便是什么，主人这般看中少主，她梅典也必然会好好保护好少主的。
　　“梅典必将誓死保护少主，就如同对待主人您一样！”梅典跪地承诺。
　　闻人觅笑着点了点头，阴差阳错，她此生成为了女子，想到前世一直陪伴她，拿她当亲兄弟看待的溯修。
　　闻人觅的眼中泛起了柔色，她也该为自己的幸福去追寻一番了，她要以陌生人的身份去接近溯修，她坚信，溯修一定会认出她来的。
　　吩咐完梅典，闻人觅突然消失不见，再次出现，已经站在了悠哉在一棵树上饮酒的旭卿身边。
　　“等候多时了。”旭卿轻笑，拿起酒壶倒了两杯酒出来，一杯自动飞到了闻人觅跟前，闻人觅看了眼，笑着接过，仰头饮下。
　　“饮下这杯酒，我便算是认可你与我家兮儿在一起了。”闻人觅笑着放下杯子，看着旭卿说道。
　　旭卿毫不意外，再次倒了两杯，抿了一口：“若是我没猜错，您便是小宝贝的师尊，闻人闲大人吧！”
　　“哦？何故有此想法？”闻人觅倒是有些好笑的反问了句。
　　旭卿道：“若不是大人您，又有什么人，会煞费苦心，弄出这么个遗迹来给与小丫头那么些宝物。仙君液，九品冰莲，正好是可以助她直接升阶的东西，却又不会受天道阻止。除了真心疼爱的父母外，怕也只有您这位传说中的师尊了。”
　　“你什么时候发现的？”闻人觅虚空而坐，也端着酒杯抿了口，笑问。
　　旭卿笑笑，回道：“从我与小宝贝陷入真实幻境后开始怀疑的，在戈瓦想来便是您在测试我与小宝贝之间的情感，对吗？我想，但凡我当初又一丝异心，您怕是都不会再愿将小宝贝许配给我的吧！”
　　“不错，鬼主的确不错，成功通过考验，本尊容许你与小宝贝结合成为道侣。你修为已经如此，怀孕将会成为你俩之间的最大障碍，这是十滴孕育液，想来不用本尊多言吧！”闻人觅将玉瓶丢给旭卿，旭卿笑眯眯的接过。
　　“多谢师尊。”旭卿笑嘻嘻的道谢，整个人却还是一如既往的慵懒如猫，半靠在大树枝桠上。
　　闻人觅有些嘲讽的嗤笑：“现在就是师尊了？你这货还真的一如既往的不要脸。”
　　“多谢师尊夸赞。”旭卿厚脸皮的嬉笑着。
　　“好好照顾兮儿，不要如我当初那般，没法保护她。兮儿在我眼中，就如我的女儿一般，你若是胆敢让她不高兴，我一定不会饶过你。”听着闻人觅的威胁，旭卿正色坐起。
　　“师尊放心，即便我死，我也不会让小宝贝伤到分毫，更不会令她不高兴的。”闻人觅看着旭卿的眸子，满意的点了点头，叮嘱道：“我暂时还不想与小宝贝见面，先帮我保密，等到合适的时候，我自会与她相见的。”
　　“凤凌妍明白。”旭卿点头，承诺道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　有多少亲猜到女子是闻人闲转世了呢？咩哈哈……
　　


☆、第一百二十三章 界心，回家

　　闻人觅决定的事情，还没有人能改变的，所以等考验的人都坚持不住被自动送出去后，界心与先前说好的东西也都直接到了夙绮兮的手中。
　　夙绮兮乍一得到时，也是一愣，旋即脸上笑意扩大，她竟然得到这座神秘的古神墓？
　　“卿，你没事吧！”夙绮兮见旭卿出现在她身边，连忙上前关切的询问。
　　旭卿看着她，笑趣道：“你以为你老公会如何？不信任我，该罚！”
　　旭卿说的太过暧昧，夙绮兮脸颊瞬间红了，打了她一下，啐了一句：“没个正行。”
　　“你要看正行？没问题，晚上让你好好看个够，就给你一个人看。”旭卿凑在她耳边继续说道。
　　夙绮兮真的害羞了，推了她一把，走到了洛钊贤身边。
　　梅典再次出现，界心给了夙绮兮，闻人觅又离开了，夙绮兮便是她和界心内所有生灵的主人，梅典浮在半空，对底下的幸存者说道：“限你们半个时辰之内退出这座小岛，否则，杀！”
　　“凭什么，她能得到那么些好东西，那些人也都得到了好东西。你为什么将我们驱赶出来！”夙媚茹没有脑子的吼道。
　　她成了废人，而且她方才发现，她竟是死不掉，只要她想自杀，她血都还没流淌出来，伤口就愈合了，可是那疼痛却是一直存在着，让她痛苦不堪。
　　这是夙绮兮给她下的诅咒，她不容许，夙媚茹想死都死不掉，可是她却又要承受痛苦，那痛苦甚至是成倍递增的。
　　“蠢货！与你多说一句，都觉得在拉低本君的智商。”梅典不屑的冷哼，夙媚茹被她一记眼神震伤，血还没喷出，就又咽了下去，胸口却仿佛被压着一块巨石般。
　　公羊豪的眸子悄悄落在夙媚茹身上，心里打定了注意，一定要与夙家联姻成功，这样一个身怀绝技的女人，若是被他的子孙迷倒娶进门，他公羊家还怕不能称霸篮球星么？
　　旭卿与夙绮兮都察觉到了公羊豪的野心，不过却皆是不屑的冷嗤一声，这种小跳蚤只要他不作死，他们也都懒得去对付他。
　　“你！”夙媚茹痛苦的指着梅典要说什么，却被夙寒风一个巴掌给堵了回去：“你闹够了没有？”
　　“爹地！”夙媚茹不敢置信的看着眼前这个疼爱了她这么久的男人，他竟然打她？
　　“别将夙家都赔进去了。”夙寒风痛苦的闭了闭眼，他以为是废物的女儿，其实是个绝顶天才，而他视作宝贝，从小呵护的女儿，却是这般拎不清，如今不仅成为了废物，还这般不知进退，想害死整个夙家。
　　夙媚茹突然笑了，笑的有些凄凉，这个男人是她的父亲，就是这么个绝情的渣男。
　　好在，她还有弟弟，她和她妈咪不会被赶出去的，她是废物，可是她弟弟还在。
　　若是夙绮兮知晓，必然要嘲讽一句了。
　　不得不说，夙家这样的存在，却是真的长出了一苗根正苗红的异类来。
　　那便是夙媚茹的亲弟弟，夙嘉瑞，夙嘉瑞自己都看不惯他妈和姐姐的所作所为，一心只扑在学习和练功两件事上，也很少参与夙家的活动，不过却也给夙寒风挣了很多脸。
　　“外公，爸爸，我们走吧！想来，这次大家都获益良多才对！”夙绮兮见洛钊贤等人都面带微笑，便知道，这最后的考验其实大家都是有奖励的。
　　照甘与安畅远满脸的笑意，显然是获得了不错的宝贝。
　　“前辈，此次有所感悟，来日再叙旧，此次还多亏了前辈赠与的宝贝，不然我与徒儿怕是要折在这秘境中了。”照甘抱拳感激不已的说道，安畅远也是神色恭敬。
　　“不急，不急此次大家都收获不错，各自早些散去，免得被谋杀了那就太不值当了。来日再续，我们先走一步了。”夙绮兮召唤出自己的莲花引魂灯，莲花引魂灯变大，灯芯燃烧着淡蓝色的火焰，很是美丽。
　　洛钊贤等人纷纷跃上站稳在阵法印上，一道光亮闪过，已经看不到夙绮兮等人。
　　公羊豪眼底的神色更加火热了，走到夙寒风跟前：“夙老弟，你们夙家此次伤亡惨重，想来一小时退出这里应该有些困难，不若与我们公羊家一起走吧！老哥这还有件事想与你好好谈谈呢，先前你曾说过让你长女嫁入我们公羊家，我长孙逸儿如今还未婚配，这风评也不差，虽然二十六岁了，但是一身修为也不差，已经蓝阶三层巅峰了，此次也算有所收获，怕是回去后，应该可以顺利突破紫阶。虽然你那长女与旭家家主很亲密的样子，但是我们公羊家不介意。”
　　“爷爷，您疯了，那旭卿是什么人？您让孙儿与她争夺女人？那夙姑娘虽然看上去很小，却是很有主意的一个人，修为又那么高，您这般算计她，难道不怕她和旭卿报复我们公羊家么？”公羊逸倒是不傻，听到公羊豪的打算，顿时焦急的上前，对他说道。
　　公羊豪也是被眼前的一切给迷住了眼，倒是没想到这一点，突然被公羊逸点醒，也是吓了一身冷汗。
　　“公羊兄，这是还是后议吧！”夙寒风经历此次后，倒也有些脑子了，想到这么多年来对大女儿和前妻的亏待，他倒是少了算计，多了真诚在内。
　　公羊豪顺势下台，连连应是，两家一起扶持着离开了岛屿。
　　妙音门众人怨恨的瞪着夙媚茹离去的背影，若不是她这个蠢货，他们就不至于变成如此，还被连累没有获得奖励。
　　苗蝶衣更是后悔当初为了夙家的钱而收了这么个废物，如今她修为如此，怕是很快会被同行与她有仇的长老给害死。
　　“李志师弟，只要你护我周全，让我能够回到门派，我愿与你结为道侣，永远相伴。”苗蝶衣对一直觊觎她美貌的李志说道。
　　李志却是嘲讽的开口道：“苗蝶衣，你还以为你是门派里的大长老么？当初我稀罕你，如今你已经变成一个四五十岁的老太婆模样了，修为还被废成如此，你当我李志是傻得？你这女人最是恶心不过，门派多少弟子的元阳被你采集过？老子会要你这样的废物？”
　　“师兄，你还与她多说这些作甚？若不是她判断失误，有那么个徒弟，我们又如何没能得到最后的考验。那些留下的人，或多或少都有好处，就因为她，我们失去了这次的机会！”一直讨厌又与苗蝶衣作对的三长老苟云裳对她讥讽道。
　　“她当她还是那个高高在上的门派大长老，除了太上长老外，门派第三把交椅呢，哈哈哈，就是一个可怜虫罢了，咱们走，让咱们的苗师姐，你们的苗师伯好好留在这里享受被灭杀的下场吧！哈哈哈……”李志嚣张的大笑着，搂着苟云裳还没走几步，就被一道雷电劈中了，整个人浑身冒血，直接倒在了地上。
　　“妄图将这样的垃圾留在岛上污染岛上的环境，雷劈你都是轻的，将人给本君带走！”梅典慵懒如猫的道，那神色悠哉的很，这货竟是躺在了云朵上。
　　李志受了重伤，苟云裳也被牵连，头发都成了爆炸型，免费做了个发型。
　　妙音门的弟子一个个都不敢再多言，快速将苗蝶衣，重伤的李志扶上苟云裳的飞剑，飞出了小岛范围。
　　苟云裳才刚刚到达金丹初期不久，修为都没巩固，本以为这里会有好处，谁知最后不但什么都没捞着，还要做命苦的车夫，当初他们是轮流驾着飞剑过来的。
　　这海多大啊，最终因苟云裳灵力不够，一众弟子直接摔进了海里。
　　李志身上都是血，很快引来了鲨鱼，众弟子吓得尖叫不已，拼命逃窜，哪里还顾得上李志和苗蝶衣两人。
　　在华国也算是叱咤篮球星修真界的两个修真者，最终竟是悲惨的死在了鲨鱼的口下，也当真令人咋舌不已。
　　夙绮兮隐身将洛钊贤他们送回家，洛钊贤等人回家就闭关了，夙绮兮和旭卿也没在洛家和旭家久留，直接回了旭卿在华京大学附近的公寓。
　　夙绮兮将之前买好的生活用品归类好，原本长久没人居住的公寓很快有了人气，变得温馨起来。
　　旭卿让她去洗澡换衣服，自己则去了厨房为她做好吃的。
　　夙绮兮乐呵呵的去泡了一个澡，等她出来时，桌上已经摆了四五道佳肴了。
　　“来吃饭。”旭卿围着围裙，一副居家好男人形象。
　　夙绮兮笑笑，走了过去坐下，旭卿给她盛了一碗汤，一边道：“我刚才看了下时间，我们在秘境里感觉时间不久，其实已经过去了快半个月了，军训都到了末尾了。我明天还得离开一阵，你乖乖的，知道吗？”
　　“嗯，不许招蜂惹蝶。”夙绮兮笑着警告了句，旭卿露出无奈又宠溺的笑，爱怜的点了点她的额头，笑道：“到底是谁招蜂惹蝶？报名那天，是谁引起了轰动，可是有人下狂言说结了婚都还能离婚来着的哦！”
　　“谁，我怎么不知道？”看着旭卿为她吃醋，夙绮兮开心的笑了。
　　“好好吃饭吧！等会儿我帮你先初步融合仙君液，你是上古神魂，如今有仙君液和九品冰莲，再与我双修应当可以转换成功。之后我帮你将那股能量封闭在体内，你慢慢吸收，等你全部吸收完毕，就能成功进入仙君境界了。”旭卿对夙绮兮说道。
　　“好。”夙绮兮笑笑，乖乖的吃起了饭。


☆、第一百二十四章 军训

　　吃过晚饭，旭卿收拾完，两人进入空间内，旭卿直接拉着夙绮兮进入到温泉中去，夙绮兮抱着旭卿，盘腿勾住对方的腰，做好双修动作。
　　跟着服下了仙君液和九品冰莲，一股磅礴的力量从她胃部扩散开，旭卿先让她自己承受了一阵，直到她有些吃力后，才开始运转自己的功法，用灵力去为她梳理四散乱冲的力量。
　　两人都沉入在吸收上，时间一分一秒的过去。
　　在空间中度过一个月后，夙绮兮总算都将力量控制完成，旭卿也将她体内多余的仙君液封印在她体内，会随着她的吸收渐渐传输给她。
　　而夙绮兮此刻也直接从炼魂期跳跃至大乘中期巅峰，只差一步就能进入后期，之后也就只剩下一个合体期，便能成为真正的仙人了。
　　两人对此都很满意，在空间又温存了一番，外界也天亮了，夙绮兮决定回校报道。
　　而大一新生也都已经去了军训基地，夙绮兮不准备独立特行，报了到就直接由旭卿开车送去了军训基地，穿着一身迷彩服的夙绮兮多了几分英气。
　　旭卿没有校牌，进不去基地，不过这里她也曾经待过，想进去还是比较容易的。
　　夙绮兮却不让他过去，给了一个离别吻，就催促着他早些去完成训练新人的任务，早些回来陪她。
　　旭卿宠溺的应从了，看着她进入基地后，这才调转车头，离开了基地。
　　“你是什么人？”夙绮兮刚照着别人的指引，来到自己的班级队伍前，就见那教官黑着脸对她质问道。
　　“报告严教官，我是大一新生，计算机系六班的夙绮兮，现前来报道。”夙绮兮对严姓教官行了一个军人礼，高声回禀道。
　　严教官一听这便是他手下缺失半个月之久的新生时，脸顿时更黑了：“为什么现在才来？军训是为了提高你们的身体素质，帮你们提高组织纪律，你倒好，其他学生都可以，你就不行？还请了半个月的假？那你还回来做什么！”
　　“严教官，我家里有事，人命关天，不得不回去，并非故意缺失军训。”夙绮兮也没和这小教官计较，继续回禀道。
　　不说她的修为和她如今的身份，她此刻只是个学生，便要有个学生的样子。
　　严姓教官也接受了这个说法，之前学校那边也是这么说的，他只是为了让这长相漂亮的姑娘有个惊醒罢了。
　　“真是好命，什么话还不都是给你说？当初你可是被你未婚夫接走的，什么人命关天？那为什么孙泽南可以提前归队，你那表哥可是昨晚就归队了的！怕是和你那未婚夫早就走到那一步了吧！”孟朵突然酸酸的开口，声音虽小，却是被所有人都听到了。
　　卓子楚顿时不悦了，对孟朵说道：“孟朵，你够了，为什么偏要针对兮兮？她什么时候归队，关你什么事？还不是嫉妒兮兮长得好看，又是全国状元，又有那么一个优秀的未婚夫么？可惜，你拍马都不及兮兮一根脚趾头。就你这副刻薄善妒的嘴脸，哪个男人看上你，真的是瞎了眼了。”
　　“孟朵，卓子楚出列。我让你们说话了吗？违背纪律，不团结，去跑一千米！”严教官脸越发黑了，对两人呵斥道。
　　看热闹的纷纷保持踢腿动作，不敢再埋怨一分，心里却是对夙绮兮有所埋怨的，若不是她突然跑来惹怒了教官，教官又怎么会让他们停在这里呢。
　　“夙绮兮，你跑一千五百米。不跑完不许归队！”严教官又看了夙绮兮一眼，冷漠的处罚道。
　　夙绮兮笑着应道：“是，教官。”
　　“还笑，等下就让你哭着回来。”严教官冷哼，看向没能保持住的新生，怒喝道：“你们这站的什么样子？女生高踢腿一百下，男生俯卧撑一百个！”
　　“……”所有人都疯了，却是没有一个敢抱怨的，因为他们第一天就领教了这位黑面阎王教官的手段了，他绝对是那种冷血无情的铁汉子，完全不会怜香惜玉。
　　“兮兮，你也受罚了？”孙泽南跑到夙绮兮身边，悠哉的在她身边跑着。
　　夙绮兮看了他一下，笑趣道：“听说你昨晚就过来了？那怎么也被罚了？”
　　“两千米而已，小意思。”孙泽南不屑一顾的笑笑，夙绮兮也是面无表情，手中结印，很快将孙泽南的修为封住，随后也将自己的封住，笑道：“哥，咱们比赛一场如何？一千五百米。”
　　“如何不可。”他们就算被封印了修为，身体素质却还是在的。
　　就在严教官刚要开喊让两人分开，快些跑的时候，令他惊讶的一幕出现了，两人突然加速，你追我赶的跑了起来。
　　严教官冷哼一声，当真是无知的大少爷和千金小姐，这么快速的跑，待会有的苦吃了。
　　严教官对此很不屑一顾，再次对自己手下的新生喊道：“你们此刻不是学生，就是我手下的兵，别以为当兵的没有什么大不了的。就你们这副弱鸡样，早就该淘汰掉了，都训练半个月了，除了有些同学身体素质稍微有所提高外，你说说你们哪样行的？明天我们就要开始连续项目了，匍匐，翻阅五米幕墙，躲避子弹攻击等等，你们这样，只有死的份，明天的训练，若是有超过五个人‘死亡’我会好好特训你们的。”
　　说完，他嘴角扯开一抹宛若阎王般诡异的笑。
　　他们也是有考核评分的，输的人要受惩罚的。
　　“天呐！”一个学生突然惊讶的尖叫了一声，严教官严厉的看向他，冷哼道：“叫什么叫？再加三十个俯卧撑。”
　　“不是，教官，您看！”那学生苦着脸指着一旁的跑道。
　　严教官顺着他的手看过去，孙泽南与夙绮兮正在比赛，孟朵则已经快脱力了，满脸苍白的慢跑着，而卓子楚也一脸呆滞的看着两人。
　　严教官看了也不由的睁大了眼睛，看着夙绮兮和孙泽南一前一后到他跟前，嘴角也是忍不住一抽。
　　为什么每年都有这些变态的学生，突然他想到了一点，这俩人不会也是他所想的，是十大家族中其中一家的子弟吧？
　　“报告教官，一千五百米已经全部跑完，请教官过目。”夙绮兮将计数器递给严教官，孙泽南也面不改色平缓的喘着气，将手中的记步器递给了严教官。
　　严教官看了眼，孙泽南竟是跑了两千四百米，两人用时都很短，分别是五分和七分钟。
　　“变态。”严教官内心深处冒出了一个词，一个小人儿泪流满面的吐槽：“为什么每年都能遇到这样的变态。”
　　“很好，归队。”严教官故作面无表情的下令。
　　不多会儿卓子楚也跑完回来了，孟朵却只跑了八百多米就已经快不行了，孟朵气愤又嫉妒的看着夙绮兮归队，心里气愤一股不服输的念头窜起，拼命想跑完最后的路程。
　　可她却是低估了自己的身体，还有一百米的时候，突然两眼一黑，脚下一软，就昏倒在了跑道上。
　　另几个队伍中也被罚跑步的男生跑上前，将人抱起，对教官禀报道：“报告，这个女生昏倒了。”
　　“那就由你将她送去医务室，然后再继续回来跑。”那男生的教官说道。
　　严教官也看了眼，对副教说道：“小何，你去看看什么情况，这女生身体可真差。”
　　“是，班长。”副教小何行礼应声，夙绮兮看了严教官一眼，没想到这还是个班长，难怪这般严厉呢。
　　等小何回来，带回来一个消息就是孟朵脱力，又太强迫自己，才会晕倒，小腿韧带也受了些伤，可能要休息两三天才能继续训练了。
　　严教官皱着眉头，也只能如此了，毕竟是女生又是学生，并非真的是他的兵，不能太过严格了。
　　“现在，我教你们格斗技术，你们都给我看好了。”严教官高声说道，然后一众人在地上盘膝而坐，严教官和副教开始对打，教大家格斗技术。
　　“都看明白没有，两两练习。”
　　夙绮兮却是看了对面的女生一眼，对她摇了摇头，说道：“抱歉，我不能与你练习。”
　　她可是有大乘期了，她的身体看似柔弱，却是比金刚钻还要硬实的。
　　孙泽南也在看着她，这货在秘境中也有所奇遇，竟是隐隐有结婴的迹象了，可见在最后一关，他也是脱力挑战成功了。
　　原本就是天生鬼体，修炼速度更不用说了。
　　“来一场？”夙绮兮走过去，对孙泽南笑着说道，那被夙绮兮无视的女生却是回过神来，满脸的不满，刚要说话，接下来却是被眼前的一幕给惊呆了。
　　孙泽南二话不说就和夙绮兮对打起来，两人越打越快，除了教官还能看到一些话，别人就看到两人双手交战，腿脚飞舞的。
　　很快的，还引来了不少别的班级的学生。
　　乔珊和北堂暝雪也在其中，见孙泽南明显不是对方的对手，两人对视一眼，北堂暝雪也将自己的修为封印，大叫一声：“兮兮，我和阿珊也加入进来啦！”
　　“欢迎之至，输了的人，今天的荤菜都归我哦！”夙绮兮笑着回了一句，侧身躲开乔珊的攻击，北堂暝雪突然突击想从其身后抱住对方，却不料被夙绮兮直接摔在了地上。
　　“痛快，好久没有打这么舒畅了，兮兮，你个变态，都压制着了还这么强，泽南哥，阿雪，咱要加油，为了今天的肉食也不能输啊！”乔珊大笑着一边攻击，一边说道。
　　“我贡献一个鸡腿，泽南加油啊！”卓子楚凑热闹道。
　　罗齐也嘿嘿一笑，高声喊道：“我也把我的肉食贡献出来，泽南，你们要加油啊。三个打一个要是输了，可真丢脸了。”
　　“嗯，我觉得兮兮应该会赢，你们看，她一对三都还面不改色呢。兮兮，我的鸡腿给你吃！”展嘉毅分析战情，倒戈去了夙绮兮那边。
　　夙绮兮轻松的应对，一边回道：“赢了我也吃不了那么多，倒是分你一个，算是彩头。”
　　“哎呀呀，咱可不能输啊，为了鸡腿也不能输！”罗齐大喊着，一时间训练场上热闹非凡，严教官则是直接傻眼了。
　　愣愣的看着夙绮兮，怎么也想不通，这么一个柔弱漂亮的女孩子，怎么会这么厉害的。
　　“啊啊啊，嫂子，加油，嫂子加油！”甘宝贝也开始给夙绮兮呐喊，同一届的却都傻了眼，搞不懂眼前的状况了，男生们一个个兴奋的看着，双眸闪光，女生们也崇拜的看着战场中的几人。
　　训练营的营长都被吸引过来了，看到夙绮兮后，心里顿时一喜，这位不就是前不久刚上线的那位国安部副部长么？
　　一些有底蕴的，还是都知晓夙绮兮的存在的。
　　同时她是旭卿的认定的妻子这件事，知情人也都是清楚的。
　　两分钟后，孙泽南先被踢出场，跟着是乔珊，最后是北堂暝雪被夙绮兮给扣住了喉咙，直接认输。
　　“啪啪啪……”掌声随之响起，一个个都崇拜的看着夙绮兮。
　　夙绮兮笑笑，打趣道：“一下子玩大了。”
　　“方才并非故意瞧不起你，我是怕伤到你，若是伤到你的自尊心了，我为此感到抱歉。”夙绮兮走到刚才被她拒绝的那个女生跟前，抱歉道。
　　江依柔连连摆手，崇拜的说道：“没事，没事，不用在意。是我不好意思才是，我刚才是有些生气。但是好在你没有跟我打，不然我肯定一招就被你撂翻了。绮兮，我能这么叫你么？你们都是练过的吧！真的太厉害了，能不能教教我们？”
　　“我们这是武术，不练上一些时日是没法这样的。不过一招半式还是可以的，华京大学也有武术社团的，你们到时候有兴趣，可以加入的。”夙绮兮笑着说道，武术社团是十大家族子弟建立的，不过大多没有多少新团员进入，基本都是十大家族的子弟。
　　这也算是为武术社打个活广告了，营长出声道：“感谢几位同学让我们欣赏了一场精彩的格斗比赛，同学们先各自归队，我们的军训还是要继续下去的。你们在军训基地学到的或许没有几位同学这么厉害，但是长期锻炼下去，还是能让你们有自保能力的。剩下来的日子，我们会教你们军体拳，同学们有没有信心努力学习啊？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　严教官其实还是挺好玩的是吧，内心独白很丰富，绝对是个闷骚的人，有没有人喜欢的？喜欢的话，可以考虑多出镜，哈哈！



☆、第一百二十四章 不要脸啊不要脸

　　“有。”所有人都开心的叫起来。
　　军训继续，严教官却不时的去拿眼睛扫孙泽南几个，逗留最多的自然是夙绮兮身上了。
　　夙绮兮则坦然的接受训练，一直到吃饭严教官的目光才从她身上移开。
　　午饭果然是吃鸡腿，夙绮兮面前不多会儿就堆成了山，夙绮兮笑着道：“我两个够了，你们这些禽兽突然认真起来，我都不好意思了。”
　　夙绮兮这话一落，孙泽南率先夹了两个去自己的盘子里，乔珊傻愣愣的看着，北堂暝雪已经与甘宝贝争执起来，卓子楚几个也悄悄夹了一个走，最后只剩一个，乔珊看着抢的正火热的两人，也没管她俩，将最后一个夹到了自己的碗里，还没开吃，就不见了。
　　“兮兮，你个坏丫头，不是两个就够了么！”乔珊也开始与其争夺起来。
　　周围的人一边吃饭，一边看热闹，更多的则是羡慕他们这些人融洽温馨的相处气氛。
　　廖萌一直默默的看着，心里却已经看开了，那个女生那么耀眼，是人都会被她吸引的吧！她又有什么资格去嫉妒对方，倒是孟朵，经历此次，她反而是看清了一些事情。
　　吃过饭还有一个半小时的休息时间，廖萌一个人回到住处，看到夙绮兮走出来，犹豫半天才走过去道：“绮兮，我能不能这么叫你？”
　　“自然可以，名字不就是让人叫的么？”夙绮兮轻笑回应。
　　看着对方的笑脸与胸襟，廖萌越发羞愧，她双手紧握，鼓起勇气道：“先前是我对不住你，因为南琦学长对你有意思的关系，我对你产生了嫉妒之心，一直针对你。其实，你我当初也不过刚刚相见不久罢了，绮兮，请你原谅我。我们以后好好相处好吗？我，我也想要真正的友情，看着你们之间的相处，我真的很羡慕。从小到大，我身边就没有一个真正拿我当朋友的人。或许她们背后还曾取笑我骂我钱多人傻吧！”
　　说到最后有些苦的扯了扯笑容，夙绮兮看着她，没有开口，廖萌神色黯然不已。
　　是啊，当初她那么刻薄的对人家，又有什么资格得到人家的原谅，与她摒弃前嫌与她成为朋友呢。
　　夙绮兮见廖萌低下头去，眼底染上了笑意，对她伸出手，脸上带着微笑：“自然可以，你我并没有什么深仇大恨，都是一些小事，我早就忘记了。南琦学长，我根本没有任何兴趣，你若是真的喜欢，大可换个法子，你不告诉他，他又如何知道呢？告诉你一句话，好男怕缠女，不管多冷酷的男人，都会化成绕指柔。只是方法要用对，只要你想，我们有很多法子，让你可以追到他哦！”
　　“是啊，是啊，我们帮你！”甘宝贝探出脑袋来。
　　北堂暝雪则有些女王范的上下打量了下廖萌，说了句：“还算有些本钱，那南琦逃不了。”
　　“噗嗤，阿雪，你好傲娇啊！”乔珊噗嗤一笑，随后又道：“不过，依我对南琦从小到大的了解，那货看着温润，其实有些闷骚的，萌萌，你加油啊！”
　　“嗯。”廖萌感动的眼泪都流下来了，江依柔也凑出一个脑袋来：“虽然我们不在一个系，也没有多大交集，但是我会精神支持你的！等回头回去的时候，咱们交换个社交信息吧！”
　　“嗯，谢谢你们！”廖萌的泪滑下眼眶。
　　冰释前嫌后，几个女孩之间很快产生了友情，下午的训练廖萌都不觉得苦了。
　　晚上吃过饭后，孟朵也回来了宿舍，被两个女人扶着，脸色还有些苍白，那两个女生是她来军训后认识的。
　　其中一个见廖萌正在夙绮兮床上坐着，与她们说笑着，顿时不悦了，怒斥道：“廖萌，你到底怎么回事？孟朵是为了你才对夙绮兮冷嘲热讽，被教官处罚的。你倒好，现在倒是和她们谈的很来了！是不是觉得人家会武功，所以就舔着脸凑上去了？”
　　“季璇你又有什么资格来呵斥我？孟朵从来就没对我有过真心，我之前装作不知，不代表我心里不知道。我只是珍惜，珍惜她与我之间的关系罢了。”廖萌被点到，心里也不悦了，直接反驳道。
　　“嘁，真的不要脸，自己从未拿朵朵当过朋友，现在倒是会来反打一耙，朵朵，你看我没说错吧！这廖萌就是个贱人，她一直在利用你，拿你当枪使，你得罪了人。她倒好，倒是融入进去了。”另一个叫汤凝的也开口讥讽道。
　　孟朵也是一脸泫然欲泣的样子看着廖萌，又看着夙绮兮几个，她委屈道：“萌萌，没想到，我真心对你，却被你说的如此不堪。萌萌，我真的是看错你了。”
　　“孟朵，你真的是太会演戏了，你要演自己去一旁演，不要碍着我们，我可不想把晚上吃的饭菜给吐出来。还不是听说我家嫂子会武功了，你害怕被报复了吧！不要将所有人都当做跟你一样小鸡肚肠，我可警告你，你要恶心人你到一旁去。我们从未想过要对付你，但是，若是你自己作妖，那就不得怪我们了。现在，给我闭嘴，要休息就滚去休息，不然就死出去，你也可以申请换寝室。”甘宝贝也是娇小姐养大，又是旭家子孙，如何会委屈自己。
　　孟朵眼泪真的掉下来了，心里怨恨极了，偏偏面上不敢显示。
　　季璇和汤凝还要为孟朵说话，被孟朵拉住了：“别说了，她们哪个不是家世卓越的，就连廖萌家里都很有钱的。我们只是平民，她们这些人，又如何会真心对待我们，就当我之前看错人了吧！”
　　说的倒是好听，夙绮兮几个却都没有在意，只拿她当跳梁小丑来看待罢了。
　　孟朵说完，自己收拾了衣服，去了澡堂洗澡。
　　不过她去的却是有些久，等她在回来是，嘴唇有些红肿泛着些许光泽，面色也绯红一片。
　　夙绮兮只一眼就看出她刚刚与人发生了关系，不由的挑了挑眉，这女人胆子挺大的，竟然赶在这样的地方做出那种事情来。
　　能被她利用的，怕是不是学生了。
　　她是想以此对付她们？
　　微微摇头，闭上了眸子，直接睡觉，不再理会她。
　　孟朵看着她们都躺在床上休息了，而她身体某处却痛的不行，那个莽夫，竟然不顾她是第一次，那么凶猛的折腾她，可是，只要想到对方愿意帮她对付夙绮兮几个，她嘴角不由自主的扬起了微笑。
　　等着瞧，我一定会让你们好看的。
　　可是，令孟朵有些意外的是，接下来的几天，照常训练，那人也并未对夙绮兮等人进行‘特殊照顾’她愈发的坐不住了。
　　第二天，是难得的休息日。
　　夙绮兮几个相约去营地后的山上去逛逛，那山只是半开放，九月份的天气，山上植被还是挺茂盛的，不时窜出一条蛇来，吓得江依柔与廖萌尖叫不已。
　　走走停停，一座不高的山很快就被几人征服了，夙绮兮甚至还找到两株小人参，悄悄挖出转移去了空间中。
　　下山没有原路返回，因为走得有些远，就在就近的地方下山去了。
　　快到营地的时候，夙绮兮突然听到了说话声，听到说话声，还颇有些意外，她做了个噤声的动作，捏了个诀，让在场的人走路都变得没有了声响。
　　一行人靠过去，孟朵正抓着何副教的衣袖在质问他：“副教，你为什么没有帮我教训那几个不知天高地厚的女人，都是她们。我才变得那么惨，可是她们却还孤立我。廖萌也是，明明我们是朋友，我也是为了她才会被处罚到昏倒的。可是她却和夙绮兮几个好起来，把我丢在一旁，我跟个傻子似得。呜呜呜……我好痛苦啊！”
　　“别哭，别哭，你一哭我就心疼了。朵朵，你也知道，我只是个副教。那天那个女人表现的太过彪悍了，严班长都不敢对她怎么样了，我也没有理由对付她们啊！要不然，你看这样好不好，等军训结束了，等你们都回学校去了。我等哪天休假的时候，去找你，然后我们再伺机行动，帮你教训她们一番，你看好不好？”何副教一改之前的严肃，讨好的抱着孟朵道。
　　孟朵怀疑的看着他，问道：“真的？”
　　“真的，真的，你放心，我一定帮你报仇。哎哟，我的小宝贝，不要说话了，我可想死你了。你都两天没去我房里了，今天休假，这里也很少有人过来，你让我好好尽兴一回。我到时候一定帮你好好教训她们。就算教训不了夙绮兮几个，也能帮你教训廖萌的不是吗？”
　　“你说的也是，不过夙绮兮我是一定要教训的，到时候不行就下药。她长得那么漂亮，我就不信你不会对她起兴趣。只要到时候你帮我，我就给她下药，让她任你所为，如何？”孟朵眼底冒起光彩来。
　　何副教心里知道，会那么高武功的必然是那几个家族的人，不过为了得到这个蠢女人的身体，他还是应下了。
　　夙绮兮神色如常，甘宝贝几个却是怒了。
　　夙绮兮拉住甘宝贝，手中出现一枚丹药，弹出，那丹药化作了烟雾，本就缠绵在一起的两人，闻到丹药味道后，变得更加疯狂起来。
　　“走，回去告诉营长，这样的败类，留着是误人子弟，浪费粮食！”夙绮兮淡然的说着，带头朝一旁的小路走去。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天只来及三千了，明天妖精二十九岁生日，要是回来的早，就多更些，么么哒！



☆、第一百二十六章 不知死活的傅玉露

　　廖萌眨了眨眼睛，心里开始庆幸自己，没有和夙绮兮作对下去，更庆幸她看清了孟朵的真面目。
　　这个女孩子太过可怕了，回到训练营，夙绮兮直接去找了营长，营长知晓后也是震怒不已，直接带着人去了何副教和孟朵所在的地方，看到两人真的在触犯禁忌，顿时怒的大喝了一声。
　　夙绮兮给下的药并不重，营长这一喝，何副教直接吓得交代了，看到来人直接跪在了地上。
　　丑态全露，营长皱眉看着，严教官看着自己班里的兵，也是痛心疾首不已。
　　孟朵尖叫着，将衣服往身上遮蔽，严教官几个根本就没看着她，营长说道：“同学，你自己将衣服穿上。”
　　因为出了这样的事情，跟随来的女兵其实是有带摄像机记录情况的，免得到时候说不清楚。
　　摄像机也只是扫了一下，孟朵就已经尖叫不已了，她慌乱的穿上衣服，何副教也快速套上衣服，见女兵不敢看他，也没有对着孟朵拍，抬脚就要逃。
　　严教官差点没气死，听到女兵说孟朵穿好了，他几步追上何副教，直接将他擒获压在了地上，没多会儿何副官将将孟朵的打算全盘说出了。
　　孟朵腿一软，愣是吓得没能再起身。
　　她完了，她知道。
　　她好不容易考上了华京大学，如今却要因为想报复别的女同学而与福教官搞在一起，若是被她爸妈知道她因这件事被记过或开除，她也别想活了。
　　“我不是你们的兵，来这里也只是军训而已，你们没有权利抓我。我想回家，该怎么说，随便你们怎么向学校禀告吧！”孟朵想到自己的结局，心灰意冷的说道。
　　“不管如何，先回营地再说。”营长看了孟朵一眼，摇头叹息，多好的个姑娘，怎么就想不开了呢。
　　那个女兵上前将孟朵扶起来，一行人回了训练营，何副官肯定是要记大过的了，好在孟朵已经成年了，不然他还要被送上军事法庭受罚。
　　孟朵被教育了一番，她神不守舍的回到了住处，见廖萌几个正在说话，她仿佛听到对方在嗤笑她一般，心瞬间黑化。
　　见季璇在削苹果，她想也不想，直接抢了刀子，甚至连季璇的手都被她抢夺刀子的时候给划伤了。
　　孟朵知道她肯定刺不中夙绮兮几个，所以她的目标从始而终都只有廖萌一个。
　　可惜，她还是低估了夙绮兮几个的反应，北堂暝雪离廖萌最近，轻描淡写的就抓住了孟朵的手腕，手微微用力往后一掰，咔嚓一声，孟朵的手直接脱臼了。
　　“痛。”孟朵痛苦的跌坐在地，季璇脸色苍白，汤凝正在给她止血，听到刀子掉地，汤凝砖头看去，见她手脱臼垂在那里，也不禁皱眉质问道：“孟朵，你干什么啊！发什么疯？你将季璇的手都划破了，你抢刀子不是要杀人吧！”
　　想到这里，汤凝的脸变得惨白起来，不敢置信的看着孟朵。
　　季璇也睁大了眼睛，孟朵愤恨的喊道：“你们装什么装？你们谁将我真的当做朋友看待了？我和何副教做那种事被发现，怕是都传遍了吧！你们都在笑，笑什么笑？那么好笑吗？都是你们这群贱人，若不是碰到你们，我又怎么会想到用自己的身体去勾引别人来惩罚你们！我真的是太傻了，我好不容易才考上华京大学的，就这么毁了，毁了！你们这群贱人，呜呜呜……”
　　听着孟朵的话，季璇和汤凝简直没法接受，这人疯了吧！
　　多大点事情啊，就用自己的身体去勾引福教官，想让福教官教训夙绮兮几个？难怪廖萌最后都看清她，不跟她为伍了呢，原来只有她们最傻，还为了维护这种人跟夙绮兮几个呛声！
　　“我们只是在说各自小时候的蠢事而已，什么时候说你的事情了。你跟谁上床跟我们有屁关系啊，你真的是太搞笑了。有句话说的好，心里住着魔鬼，看谁都是要害你的样子，你典型就是这种情形，你是有病吧！有病赶紧治，竟还要杀人！”北堂暝雪不悦的回击道。
　　孟朵一愣，旋即再次放声大笑起来：“哈哈哈……原来就我一个是傻子，哈哈哈……”
　　她挣扎着起来，拖着脱臼的手，摇摇晃晃跌跌撞撞的跑走了。
　　孟朵直接跑进了山里，直到跑不动了，才停下，环顾四周却发现她已经迷路了。
　　一股股阴风挂过，孟朵开始后悔，慌张的大喊起来：“有人没有？有没有人，我好害怕，求求你们救救我。”
　　“我救你啊！”孟朵喊了许久都没有回应，陡然间传来一声女子的声音，周围的阴风更盛了，她吓得直接跌坐在地上，一手撑在地上朝后倒退，四下张望并没有看到人，顿时汗毛都竖起来了。
　　“谁！”孟朵惊恐的质问。
　　“咯咯咯……真是个蠢货，怕什么怕？我也是人，你怕什么？我在你头上，没看到地上的影子么！”女子不悦的嘟起嘴，孟朵抬头看去，脸被吓得更加惨白。
　　“你，你，你是谁？！”
　　面前的女子身着红衣，长发乌黑亮丽，梳着古代发髻，带着珠钗环，肤若凝脂，长得更是漂亮艳丽。
　　若是夙绮兮在场，定会一眼认出，这个美艳的女人就是那个失踪已经的傅玉露。
　　傅玉露浑身充满了阴气，常人看不清楚，修士却能一眼看出，就算是武修都能察觉到不对劲，别说修士了。
　　“我啊，是来帮你报仇的人，我感应怨气而出，你有憎恨的人，对不对？嗯，我可以帮助你啊，只要你付出一些代价就可以了。”傅玉露嘟着红唇，笑眯眯的说道。
　　孟朵看着她漂浮在半空中，地上的确有影子，就大起胆子：“你，你是这山中仙子？”
　　“仙子？嗯，算不上，你可以叫我魔女啊，我很喜欢，因为魔女都是妖娆的。”傅玉露说着，自己笑了起来。
　　孟朵看着眼前的怪人，说道：“你当真可以帮我报仇？”
　　“当然了，你快说吧！你仇人是谁，我帮你报仇去！”傅玉露笑眯眯的说着，眼中透着魅惑之色，孟朵很快被她控制住。
　　“我要魔女你帮我杀了何副教，杀了廖萌，杀了夙绮兮，北堂暝雪还有乔珊她们这几个贱人。对了，还有季璇和汤凝，她们根本不配成为我的朋友，杀了，都杀了，哈哈哈哈……”孟朵疯了似得，大笑起来。
　　“夙绮兮？”傅玉露陡然听到这个名字，周身瞬间变冷起来。
　　孟朵点点头，说道：“那个女人最可恶了，仗着自己漂亮，一到学校就迷住了南琦学长，更可恶的是，她已经有一个很帅的未婚夫了。之前还带着她离开了学校，说什么家里有人有危险，明显就是借口。那个女人太可恶了，仗着自己会武功，就不可一世的样子。哈哈哈……现在我有魔女帮忙，该死的贱人，看你还不死！”
　　孟朵恶毒的笑着，嘴角不由自主的抽搐着。
　　傅玉露再次笑了，笑的很美艳：“嗯，很好，我答应你的请求了，所以，将你的灵魂交给我吧！”
　　“灵，灵魂？”孟朵傻眼了，从疯魔中醒来，震惊的反问。
　　傅玉露点点头，伸出纤长白皙的手指放在唇边做了个噤声的动作，飘到了孟朵的跟前，笑道：“嗯啊，灵魂，我不是说了么，我帮你，然后你要付出点代价，而这个代价便是你的命，你的灵魂。你即将永远没有来世了，这便是和魔女交易的后果。”
　　“我不要你帮我了，我不要了，你走，你离开我，我不要！”孟朵开始尖叫，可傅玉露能放过她么？
　　答案是不可能。
　　孟朵尖叫着想逃，傅玉露却没有玩弄的心思，直接上前，将孟朵定在原处，手指突然变长，一把抓开了孟朵的脑门，将脑浆吃下，而后将灵魂吸出。
　　孟朵惨死倒在地上，一动不动，此生再也没有孟朵这个人了。
　　傅玉露看着山下的军营，娇笑起来，一边舔着自己手上沾染的鲜血，一边说着：“夙绮兮，原来你在这里军训啊，真的是得来全不费功夫呢！你我的仇也该报了，你有些修为又如何？如今我可是活人鬼将级别，你可还是我的对手？”
　　直接将孟朵的尸体丢下，傅玉露朝山下飞去。
　　山下已经有人进山来寻找孟朵了，有人看到她往山上跑来了。
　　傅玉露先寻着何副教的气息，找到了被关押在房间中的何副教，看到何副教还算英俊，身体又好，傅玉露舔了舔嘴唇，走了进去。
　　“谁？”何副教紧张的起身，看向来人，傅玉露却是直接脱去了衣服，走到何副教跟前，开始挑逗他。
　　何副教被她迷惑，脑中防空了一切，不顾一切的抱住了傅玉露，在她身上疯狂的吻着。
　　没多会儿就进入了状况，夜色越来越黑，出去寻找孟朵的也找到了她的尸体，因为她脑门被抓的缘故，血腥味引来了山上的一些小动物，所以她的脸上，身上都被小动物啃食了，尸身虽不至于残缺，却也绝对不算完整。
　　营长才刚回到训练地，就听到看管何副教的人来报告说，何副教死了，头骨破裂，好似死前还行过那档子事儿。
　　营长顿时怒了，在训练地里竟然发生了这样的事情，这里还有那么多的学生，那人能够轻而易举的出现，必然不是正常人，再看孟朵的尸体，营长顿时想到了什么。
　　他急匆匆的跑去女宿舍，找到了夙绮兮的房间，敲了敲门。
　　“谁？”夙绮兮醒来，问了句。
　　营长略带恭敬的说道：“夙姑娘，我是训练营的杜洪，有急事想要跟夙姑娘见一面。”
　　夙绮兮起身，穿上衣服，北堂暝雪和乔珊也穿上了衣服，夙绮兮对要起身的甘宝贝说道：“宝贝，你别起来了，我去看看。”
　　“好，嫂子。”甘宝贝应声。
　　夙绮兮又对北堂暝雪说道：“我感觉到一股阴气，但是不是正主，应该是曾跟那东西有过接触的人见过杜洪营长，这才让杜营长沾染上的。阿雪，你留在这里。”
　　说着，看了眼宿舍里的其他人。
　　北堂暝雪点点头，留了下来，乔珊则兴奋的跟着夙绮兮出去了。
　　“杜营长，有话边走边说。”夙绮兮对杜洪说道，杜洪点头，知道夙绮兮可能发现了什么。
　　三人正在黑暗中走着，男生宿舍那边突然传来一声巨响，夙绮兮皱眉看去，足下轻点，整个人腾飞起来，同时她手里还拉着杜洪营长。
　　乔珊也赶紧跟着追上，夙绮兮很轻松的就翻过了男生宿舍的围墙，刚过去就看到孙泽南正与一个红衣女子缠斗在一起。
　　“傅玉露？”看到红衣女子，夙绮兮皱眉疑惑不已，长相不是傅玉露，可是灵魂气息没有错。
　　“哈哈哈……都来了？嗯，许久没有这么痛快了呢，不过可惜，孙泽南你不太怜惜表姐，表姐都主动送怀了不是吗？真是可惜了你这具天生鬼体了，若是与我双修。啧啧，那真的就太好了，我可以事半功倍，功力大增呢！”傅玉露咯咯娇笑起来，看来她对自己的修为很有信心。
　　夙绮兮不禁翻了翻白眼，摇了摇头，这蠢货如今变成这副鬼样子，必然与冷墨菊脱不了干系的吧。
　　“哎哟，你还真打啊。怎么样？表姐的这处是不是很柔软啊，想不想摸一摸？嗯？我瞧你这般纯情，莫不是还是童子*！那样可更好了呢，哈哈哈……”傅玉露是对自己太过有信心了，竟是不知死活的调戏起了孙泽南。
　　“不知死活，傅玉露，你变得更加令我恶心了。”孙泽南做了个呕吐的动作，手上却没停，继续用纯武力与她打。
　　郭家和严家两个子弟见了也有些手痒痒，高喊了一声：“孙家少爷，我们兄弟俩也来助你一战。”
　　“你们俩是想趁机实战练手吧！”孙泽南毫不客气的点破两人的想法，笑着说道。
　　郭孝不好意思的摸了摸头，严越鸣则是大方回应：“是啊，这可是一个不可多得的好对手。”
　　“越鸣，你可小心着些，这女人好像会些魅术的。”郭孝对好友说道，严越鸣应声，表示他知道了，说起严越鸣的名字，也是他爹太懒，他老妈生下他那刻，正好家里的公鸡打鸣，又一直没挺过，严越鸣也跟着打鸣声一直哭，于是严家老爹就给起了个越鸣这个名字。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　萌妻也欠三千，看女王的应该看到了，明天要带女儿回去公园玩，她说我好久没带她玩过了，很可怜的样子，我答应后她可兴奋了。
　　欠下的三千下周还，之后一定会好好更新，这个月不会再断更，再断更大家抛弃我，就这样哈，么么哒！


☆、第一百二十七章 灵瞳回顾

　　“你小子自己小心着些就好了，不要管我了。”严越鸣一边攻击傅玉露，一边回复好友。
　　郭孝凝神攻击，不再调笑，因为他发现这个女人有些古怪。
　　“你们不要欺人太甚了，车轮战？”傅玉露冷哼，周身阴气大甚，她身体里好似有什么东西要从她皮下钻出来的样子。
　　傅玉露额头上开始冒汗，暗骂早不折腾晚不折腾，这会儿出来折腾她，着实可恶。
　　“冉慧，压制她体内的阴魂！”夙绮兮皱眉，这女人到底吸食了多少阴魂，竟是都没完全炼化，她是对自己过于自信，还是太小瞧他们了？
　　这些阴魂若是脱体而出，将会一个个成为厉害非常的厉鬼，毕竟他们都是惨死的，怨气太重。
　　冉慧从孙泽南的持有灵空间出来，隐身在一旁用自己的阴气压制对方体内的阴魂，傅玉露瞳孔睁大，不置信的看着冉慧，那女鬼竟是，竟是鬼王级别，怎么可能，怎么可能！
　　傅玉露开始后悔了，她不该没有调查清楚就贸然跑来的，当初主人就对她叮嘱过，在没有把握的时候，千万不要来招惹夙绮兮。
　　她只是以为夙绮兮会些本事，哪知道她竟是这么厉害。
　　傅玉露来到这里是因为这里的红岩山有一处断崖，听主人说，那里沉睡着一个千年阴魂，若是吸食了她，她就能够修为大涨。不料刚到附近就遇到了萌朵，而后来到了这里。
　　傅玉露开始后悔，伺机寻找出逃的机会。
　　夙绮兮怎么可能让她逃掉，一早就对她灵魂锁定了，傅玉露也发现了，她漂亮的脸突然变得狰狞起来：“哈哈哈……夙绮兮，我倒是小瞧你了，我不会放过你的，只可惜你那个该死的未婚夫不在这里。不过，能让你和他阴阳相隔，我也挺高兴的，哈哈哈……”
　　“想自爆么？你也不问问我肯不肯？”夙绮兮轻笑，在她笑容上扬时，所有人被定在当场，唯有知情人没有被定住。
　　“你，你竟然已经这么厉害了。”傅玉露见了这一手，哪里还有斗志，整个人停下了攻击，瘫软摔在地上，一口血喷出来，那血竟是蓝色的。
　　她已经成为了人鬼，就是一个承载灵魂，吸收为自己所用强大自己灵魂的容器，最后被人吞噬。
　　这个蠢货还真以为冷墨菊是什么好人呢。
　　夙绮兮将她收入空间中由玲珑收押，拿出一个傀儡人来，捏诀丢出，化作傅玉露的模样，一个响指之后，被定住的人再次动弹，‘傅玉露’很快被擒住，杜洪则是将刚才夙绮兮的手法看在眼中的，对夙绮兮越发的恭敬了。
　　“‘人’交给我吧，她违背族规，我要带她回去受罚！”夙绮兮对杜洪说道，杜洪如何不同意。
　　夙绮兮打了电话给洛钊贤，洛钊贤很快派了洛家人过来，将傀儡人带走了，真正的傅玉露则在她空间里，洛钊贤也知道在她这边，直接将傀儡人关押在家族地牢中，就没再管了。
　　“哥，有没有兴趣去探险啊？”夙绮兮从傅玉露那边搜到她是来找一只千年幽魂的，而玲珑也在刚才发布了任务，帮助那幽魂解除千年怨气，送她进入鬼界重新转世为人。
　　“怎么会没有兴趣呢，带路。”孙泽南笑笑，乔珊也要跟着过去，夙绮兮同意了，传音给北堂暝雪让她们早些休息后，就和杜洪告辞，光明正大的走出了训练营。
　　杜洪那边也去拨打电话，禀告上级这件事情，并想提前结束军训。
　　上头很快传来命令，让杜洪服从夙绮兮的命令，同意提前结束军训，杜洪得知消息后，顿时舒了口气。
　　有夙绮兮带着，不多会儿就抵达了悬崖边，探头看去，那悬崖深渊真的是挺深的，摔下去绝对没有活命的机会，悬崖上空则积累着浓郁的阴气，久久不散，还透着悲戚。
　　夙绮兮足下轻点，带着两人往深渊跳下，风呼呼的刮着，那种令人不安心悸的感觉席上心头，这是因为突然下降的关系，导致人心慌难受。
　　足足花了三分钟才抵达谷底，谷底倒是挺漂亮的，开满了不知名的小花，却都是冷色系的，风顺着峡谷吹进来，仿佛女人的哭泣声般。
　　顺着小道走着，穿越峡谷，入眼一片平坦之地，一座破败的木楼孤零零的立在那里，到处都长满了野草。
　　手中的匕首挥出，那些长得有人高的杂草瞬间被及根割断，一朵灵火出现在之间，那些被割断的草很快被燃烧殆尽，连灰都没留下。
　　夙绮兮为什么又改用灵火燃烧，就是因为那些草丛里有一具具惨死的男人骸骨。
　　被灵火燃烧后，什么都没留下，木楼被保留下来，夙绮兮将匕首收起来，走到栅栏边，他们此刻竟还不是谷底，而是在半山腰上，一条路通向山下，那里伫立着一座古镇。
　　“等杜洪通知我们军训结束了，我们去那古镇下玩玩吧！也感受感受古镇风情，要是没猜错，那里应该就是网路上比较出名的西宋城了吧！”夙绮兮对乔珊和孙泽南说道。
　　乔珊点头，说道：“嗯，是西宋城，听闻是西宋年间，一些百姓逃入红岩山脉，发现的这片乐土，从村子演变成了如今的古镇，这里倒是难得的宁静。”
　　“只可惜有悲惨的怨魂。”夙绮兮叹息一声，抬脚走向木屋。
　　那木屋类似于吊脚楼，木头已经开始腐烂，设下阵法加固，打了一道清尘术过去，满是灰尘的木楼瞬间干净，除了破败处还是破败的外，倒是没有先前那么诡异让人生惧了。
　　夙绮兮伸出手，推开门。
　　屋内的家具都已经破败不堪，一碰触怕是就要化作灰烬了，夙绮兮用阵法将这木楼护住。
　　地板也都被虫蛀，很多地方根本踩不得，若不是有阵法，在踏上第一步的时候，这木屋怕是就要化作飞灰了。
　　这屋子就分里外间，外间是大堂，主位墙上挂着一幅颜色鲜艳的女子沉睡图。
　　那图一看就知道是怨魂沉睡栖息的地方，抬脚走进内室，一张木床，原本应该挂着丝帐，如今早就破败烂掉了，只剩一点挂在那里。
　　床上的被褥也都腐烂掉了，但是那上面却又躺着一具尸体，那尸体身上的衣服，样貌皆是如正常熟睡的女子一般。
　　灵瞳被夙绮兮催动，孙泽南和乔珊看到屋内的一切仿佛被倒带了一般，眼前景色一变，他们再次站在了外头，一个女子从悬崖上摔下，掉在了山谷中。
　　很快化作了怨魂，飘荡在山谷里。
　　一个打猎的男人经过，看到女子尸体，慌忙丢下猎物上前抱起她弹了弹鼻尖，发现没气了。
　　猎户看着女子美丽的容貌，身上还穿着大红嫁衣，竟是有些鬼迷心窍起来，他将女子的衣服剥除，将她奸污了。
　　乔珊捂住嘴巴，睁大了眼睛，本想上前将猎户丢开，却发现她穿过两人，并未碰触到他们。
　　“没用的，我们只是依靠我的灵瞳回到女子死的时候。不能改变什么。”夙绮兮拉住还在拼命要阻止猎户的乔珊，对她说道。
　　乔珊瞪着那个男人愤怒道：“这男人怎么能够这样对待她，她都已经……”
　　“这女子长得着实好看，难免食色性也，所以他付出了代价。”夙绮兮指着猎户，对乔珊说道。
　　猎户完事，穿上衣服，又给女人也再次穿上了嫁衣，随后他跟疯了似得，不断的砍材，不眠不休的为女鬼建造了一座吊脚楼出来，赫然就是他们进入的那间。
　　等造好那天，将女鬼抱进屋子放在床上后，猎户也终于支持不住了。
　　他的精气都被女鬼吸食的差不多了，每当他和女鬼行夫妻之实的时候，都会被她吸食精气。
　　女鬼吸食了精气，她有了力量，开始凭着本能修炼。
　　之后不断有男人被她引上山来，短短几个月，她就变得厉害非凡，女鬼想去找害死她的人报仇，可是她尸体在这里，她离不开。
　　附近的村民发现有人上山后就不见了，久而久之没人再敢进来深山，可还是有人不断被引过来丧命。
　　山下一户土财主家的小儿子刚中了举人归家，便被吸引进了深山，不过他没有死。
　　他用爱感动了女鬼，女鬼愿意为了他收手，可是，令她没想到的是，那个举人老爷是一个年轻道士所办，爱上她感化她，不过是为了降低她的防备之心，等女鬼没有了防备后，他将法器刺入了女鬼的心口。
　　女鬼再一次被男人所伤，这次她体内积累的怨气保住了她。
　　女鬼将年轻道士亲手掐死，最后躲进了年轻道士的一个法器画卷里，而后便一直沉睡，没有在醒来过。
　　“那道士也着实可恶。”乔珊看到这里，再次生气的骂道。
　　孙泽南却摇头，说道：“不是的，那年轻道士其实是真的爱这女鬼，他并未真正刺中女鬼的要害。而且他临死前还故意伪造女鬼被他杀死了，同时为女鬼准备了可以进入休养生息的法器画卷，这一切都足以证明，他真的爱上了这个作恶多端的女鬼。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－


☆、第一百二十八章 愿意成为时空管理员么

　　“嗯，我哥说的没错，那道士是为了保护她，才做出了那些事，为的也是让女鬼没有后顾之忧，不会为杀了他而愧疚毁了自己。”夙绮兮点头，为两人之间的事情也挺感到惋惜的。
　　“主人，要不要帮助他们？”玲珑突然开口。
　　“我有此意，但是前提还是要女鬼自己确定才行。”夙绮兮说道。
　　玲珑点头，夙绮兮仔细看了女尸，见她脖子挂着一块罕见的灵石吊坠，这才是是她身体一直温软不腐烂的原因所在。
　　里面还存留着阵法的印记，应该是年轻道士为她布下的，却因时间久远而自己溃散了。
　　夙绮兮走到画卷前，用灵力催醒女鬼。
　　不久，阴气大甚，一名与女尸长得一模一样的女鬼从画卷中出来，身体内的怨气已经得到画卷净化的差不多了。
　　“你们是什么人？又是想玷污我，欺负我的人么！”女鬼生气的呵斥。
　　伸手就要攻击，夙绮兮一个眼神就制住了她，看着她温和一笑：“放心，我们是来帮助你的，我只想问你一句，你可恨，恨那个要害你的道士？”
　　“你说玄风？提他作甚，你与他是什么关系？”女鬼神色瞬间转变，皱眉瞪着夙绮兮质问，她沉睡了千年，自己却不知，还以为夙绮兮与玄风有所关联。
　　“看你这般反应，应该也不是真的恨着玄风道长吧！”夙绮兮叹息着，为何在古时候有情人总是不得眷属。
　　女鬼回想到与玄风相遇的经过，所有的所有皆是令她温馨使她幸福的，可是，那个男人是道士，是那些该死的人请来灭她的道士。
　　可恨，她每每一腔热血的爱上一个人的时候，总是会错付，被对方伤害的体无完肤。
　　“他该死，我自然恨他！”女鬼想到自己再次被背叛，气得怒喝。
　　夙绮兮却是笑了，摇摇头，说道：“不，你并不恨他，你心里爱着他，所以才会恨他害了你。但是，你却从未看到他的真心，只记得了他刺伤你的时候。因为你曾被背叛过，对吗？你又可知，此时已经距离你去世过去了有千年有余了？”
　　女鬼大惊，看向三人的穿着的确与她那时候不同，顿时有些接受不了。
　　“玄风呢，玄风去了哪里？”女鬼想到玄风，焦急的追问。
　　“他因爱上你，保护你，用自己的灵魂之力护住了你，使你修为大增，才没被那法器伤到。而这副画卷，也是一件法器，不然你以为这里所有的东西都溃烂了，为什么它还是一如新作？”夙绮兮指着画卷，那上面的红衣女子还眉目如画的沉睡在上头，显然是道士用心血说话，注入他的血气，保护住了女鬼，没被他师父收走画卷。
　　女鬼被夙绮兮放开，她缓缓跌跪在地，开始叙述她的故事。
　　“我叫应妙兰，是当时的宁城首富嫡次女，我爱上了一个男人，那个男人却只是想得到我的嫁妆，他真正爱的不过是我那个样样不如我的庶妹。我嫁过去当天，就被我发现了这件事，应小月自己跑来找我在山上拦住了花轿，那个男人害怕了，拉着我要和我解释，我不听，我想回去，我想跟我爹娘说。可是那些人竟然也都被那个该死的男人给收买了，他拉着我到悬崖边，他背叛了我的爱，背叛了当初的海誓山盟，还将我残忍的踢下深渊。我死了，可是我不知道为什么我的肉身没有被毁，然后那个该死的猎户将我奸污了，于是我控制他，让他给我造了一座木屋，将我尸身放在里面。”
　　“后来，我发现，我可以吸食人的精气修炼自己，强大自己，于是我疯狂了，吸引着人过来，就是想找那对贱人报仇。可是我出不去，便让人给我打探消息，那个贱人竟然代替我嫁入了杨家，成为了杨家的主母，因她与我长得有些相似，竟是没被人发觉。对我父母，他们则说我独自跑了，悔婚与一个黑衣人私奔了。爹娘因为太过生气，又找寻不得我，就信以为真，寒了心。那对贱人越过越好，我不甘心，就在我最恨最无助的时候，玄风来了，他自称是土财主的儿子，刚中了举人，听闻这里有女鬼作乱，就来看看。”
　　“我想那些书生的确爱听这些故事，又见他呆头呆脑的，常被我捉弄。我就没有伤害他，谁知道他天天过来，还带了行装来，说是怕我孤单，要陪我，却有一个要求，不让我再伤害别人。有了他的陪伴，我也开始潜心依靠自己领悟的来修炼提高自己。后来，我离不开他了，被他刺伤的前一晚，我们在一起了。就在我幸福不已的时候，被他伤到了，我在盛怒之下掐死了他。却是不知，不知他用自己的命维护了我，保护了我！”
　　说道这里，应妙兰已经泣不成声，大颗大颗的泪珠滑下眼眶。
　　夙绮兮扶起她，给了她一颗凝魂丹。
　　应妙兰感觉到丹药对她有很大的吸引力，也感受到了夙绮兮的好意，可被背叛了两次，还是有些警惕，乔珊见她犹豫，就说道：“放心吧，你会没事的，吃了吧，兮兮不会害你的，她要是真的想除了你，你早就死了。”
　　应妙兰听了这话，觉得也对，于是感谢的点点头，服下了丹药。
　　一股股阴气自动被她吸附，没过多久她就觉得自己的魂魄更加凝实了，夙绮兮笑着开口：“我想帮你改变命运，我给你一个机会，你可以回到过去改变命运，但是能不能成功劝靠你自己，我们不会插手，若是玄风有勇气与你在一起，我便帮你们打发了他的师父，你觉得如何？”
　　“我要，我愿意。”应妙兰激动的开口。
　　夙绮兮微笑点头，手里出现审判令，手微微一划，时空通道出现在他们眼前。
　　夙绮兮带头走进去，乔珊和孙泽南跟着，应妙兰犹豫了下，也跟着飘了进去，眼前一亮之后，夙绮兮三人已经消失不见，她出现在山谷中的屋子里，屋子不似方才那般斑驳破旧，而是跟新的一样，还透着新木头的香气。
　　应妙兰环顾四周，走进内室，屋内躺着她的尸身，很快传来脚步声，应妙兰听到这脚步声却很是激动，兴奋的飘出去。
　　“娘子，我回来了，你看，我今日为你画了一幅画。”玄风高兴的将手中的画卷展开。
　　画上的图显然就是她之前杀死他后躲进去的法器画卷，应妙兰眼中噙了泪水，直接扑进了玄风的怀中。
　　玄风有些怔楞，随后高兴起来：“娘子，你身体好似更加凝实了？”
　　“嗯，玄风，不说别的好吗？吻我。”应妙兰闭上了眸子，求着玄风吻她，玄风见她如此动人的模样，原本就动了情，而且他也想好了退路，师父逼他杀了娘子，可他真的丢了一颗心，他下不了手了。
　　娘子她也是个苦命人，根本不想杀害那些人的。
　　这么想着，玄风抛却了一切，不顾一切的吻住了应妙兰的唇，屋内的烛火很快熄灭。
　　屋外，夙绮兮伫立在崖边，古城西宋城还没建立，那里是一片森林，冉慧抓着这个时代的应妙兰的魂魄，夙绮兮转身，布下结界，解开她身上的禁制，应妙兰顿时不悦的质问她：“你们到底是谁？为什么让那个冒牌货冒充我，你们要对我夫君如何？”
　　“我们是来帮你的人，你看完再说不迟。”夙绮兮将后世发生的一切给她看。
　　看到画面中的景象，应妙兰不置信的捂住了自己的唇。
　　眼泪滑下，不敢相信自己竟然杀了她爱的男人。
　　“我们是来救赎你的，只要后世的你与玄风都度过这次的难关，你们便可以永远在一起，而你，可以与后世的你融合，我也会赐你鬼差之职，让你和玄风可以永远在一起。”夙绮兮看着她笑道。
　　应妙兰看着夙绮兮半晌，说道：“我信你，多谢大人成全。”
　　“你且在一旁候着，玄风的师父隔天便会过来了，我们暂且等等。”夙绮兮席地而坐，享受着这个时代浓郁的灵气。
　　应妙兰点头，也盘膝而坐，自主修炼起来。
　　“这真的太神奇了，我们竟然来到了古代的时候，这一切还这么的真实，我不是在做梦吧！”乔珊不置信的摸摸这个，碰碰那个的。
　　孙泽南看她这样，笑着解释：“兮兮其实很厉害的，她是审判使，只要犯错的人，她都能惩罚。那是天道给与她的权利。”
　　“太厉害了，放心，我不会说出去的。”乔珊兴奋的说道。
　　夙绮兮睁开眼睛，看了她一眼，笑道：“不怕你说出去，只要有人信。”
　　乔珊见她调皮的模样不禁笑了，夙绮兮接下来的话却是让她惊喜莫名：“珊珊，你可愿意成为时空管理局中的一员？就是你将会得到一个系统，帮你接取任务，发放奖励，然后你进入各个小世界各个时代帮助那些命苦的人，扭转命运，让世界恢复正常？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　不知道有没有编辑了，没有就早上看吧！今天回去吃饭，不带电脑了，就三千更新，明早会一并看到的，就这样。



☆、第一百二十九章 这就是惩罚！

　　“我可以吗？”乔珊兴奋的问道，一脸的期待。
　　夙绮兮看着她，手中的审判令在左手上扫过，一枚样式古朴的戒指出现在她手中，夙绮兮将拿戒指的手伸到乔珊跟前，说道：“你戴在手上，它自己会吸收你的血，认你为主。”
　　乔珊接过，戴在左手食指上，戒指却仿佛长了牙齿一般，直接咬住她的手，血被戒指吸收，很快牙齿收回，她识海里也多了一个萌萌哒的小人儿。
　　“主人主人，我是9057，你可以叫我玲舞琪，我自己起的名字，好不好听呀？”小人儿开心的拍手卖萌。
　　乔珊觉得很稀奇，跟她打起了招呼，夙绮兮让玲舞琪给她介绍相关的东西，自己再次闭上眸子修炼去了。
　　孙泽南看着乔珊这可爱的模样，心里一动，他知道他动心了，走到夙绮兮身边坐下，看似修炼一样，其实是在和夙绮兮讨论：“兮兮，能不能给我一个戒指，我想我对乔珊动了心了，若是她在任务中与谁动了情，我到时候可就没老婆了。”
　　“就等你这句话呢，这个跟玲舞琪是一对，只要玲舞琪接任务，你就会感应到，跟乔珊在同一个世界里出现，能不能追到老婆就看你自己的了，我只能帮你到这里。”夙绮兮给他另一枚戒指，孙泽南开心的接过，同样认了主，还将戒指给隐藏了起来，他还感觉到，自己好似和乔珊有了丝丝联系。
　　“别担心，她现在还察觉不到，给她任务系统，就是想她在任务中慢慢变强，得到该有的东西，心境也可以很好成长起来。现在景霞不就心境稳定了么，好好引领她，你不能被她察觉到你们认识，不然会被小世界内的天道察觉，有时候你的修为还会被压制封印，一切小心，不可在任务中出事。这对情侣系统戒指是审判令生成的，只容许三次失败，第四次失败可就会被抹杀了。若是失败了两次，便不要再继续任务了。”夙绮兮提醒。
　　孙泽南点头记下了，天很快亮了。
　　看着熟悉的场景，应妙兰说心里不激动是假的，她起身走出去，她发现她身体越发凝实了，她突然想到一点，脚步也快了些。
　　果见玄风脸色苍白的坐在地上打坐，应妙兰走过去抱住玄风，心疼道：“为什么，为什么要将自己的修为给我？玄风，我们还有其他方法的，你不需如此对待自己，玄风，相信我，都会好起来的。”
　　应妙兰一把握住玄风要刺向她的法器，这次没有愤怒，而是看到了玄风对她那浓浓的爱意。
　　玄风也是满脸的惊讶，昨晚他就发现他的娘子好似有些不一样了，却没想到她竟然天赋如此高，这么短的时间就能发现他要偷袭她了。
　　“兰儿，我并非土财主的举人儿子，我是一名道士，我是来杀你的道士，因为你作恶多端，引起民愤。我正巧下山历练，师父便将这个任务交给了我。我并不爱你，我做这一切都是为了迷惑你，好杀了你。应妙兰，如今被你识破了，要杀就杀吧！我也尝过你的味道了，也不枉此行了。”玄风故意说得冷漠，想要刺激应妙兰。
　　应妙兰却是温柔一笑，抱着玄风的脸，盯着他的眼睛，说道：“将你方才的话，再说一遍。”
　　看着应妙兰的眸子，玄风怎么也说不出来了，应妙兰笑了，吻住了玄风的唇，玄风感受到对方的爱意，疯狂的亲吻她，恨不得将人揉进他的身体内。
　　“兰儿，我们离开这里，将你尸身埋了，我用昨日那个画卷带你走，走得远远的，不让我师父抓到你，好不好。我们找个没人的地方，我娶你，我们安静的生活。只要我一直修炼，我不会出事的。”玄风抱住应妙兰说道。
　　应妙兰笑着点头，颤抖着声音，流下了幸福的眼泪。
　　可惜，有人破坏了这幕温馨的场面，一个白衣中年道士冷着脸走进了木屋，冷着脸对玄风质问道：“真是令为师失望，身为茅山弟子，竟然爱上了一只鬼。玄风，你便是如此历练的么？心境如此弱，如何做我的徒儿。”
　　“师父，我求求你，兰儿并非故意伤害人的性命，是那些人前来玷污她，所以她才会杀了那些人泄恨，师父，求您放过我们。我会看着兰儿，我会用道心感悟她，说不定什么时候她就成为鬼仙了。师父，请饶恕我们，弟子很感激师父的养育之恩，此恩弟子来生必然会全心相报的。求师父成全！”玄风跪在地上与他师父良机磕头求情。
　　良机却冷漠的看着他，失望的直摇头。
　　“你当真令为师失望，此等恶魂，如何能被真的度化，你道心如此不稳，被她迷惑，还想感悟她？看看你的身体都虚弱成什么样子了，就你这般，不用三年便会消亡，倒时候她便会继续作恶，等她成长起来，成为鬼王，谁人能及？让开，别让为师亲手杀了你。”良机愤怒的呵斥，一张符咒出现在手中，就要朝着应妙兰丢去。
　　应妙兰眼神一冷，突然欺身上前和良机打了起来。
　　良机冷哼，手中符纸不断朝她丢去，“不自量力。”可等丢完了，他却惊讶的发现，应妙兰竟然一点事也没有。
　　“怎么可能！”良机睁大了眼睛，再次拿了一张绿色符纸来，这是他如今能画出的唯一六张绿色符纸中的一张。
　　“去！”绿色的驱魔符朝应妙兰飞去，应妙兰感受到了些许威胁，皱眉想要硬碰硬，玄风挣扎着起身，却脚下一软，身上出现了良机的法器压制着他。
　　“不要，不要，师父，求求您。”
　　“闭嘴！”良机气急败坏的怒喝，眼看绿符就要打在应妙兰身上，一道紫光自他身后飞来，良机感受到灵力逼近，下意识的躲开，等再看，自己的符咒已经掉在地上烧毁了，一张紫色的符咒落在那里。
　　良机瞳孔收缩看着地上的符咒，简直不敢相信自己的眼睛。
　　夙绮兮带着乔珊与孙泽南进来，微微摇头：“难怪总是在电视中看到道士不分青红皂白的收妖抓鬼，以此为己任替天行道。没想到还真的是如此，喂，大叔，你可曾想过妖有好妖，鬼也有好鬼或怨鬼之分？这应妙兰明显就是因死前抱有太强的怨气而成为怨魂，又因亲眼看到自己的尸身被玷污，所以才会如此不顾一切的惩罚那些人？你的徒儿以爱感化了她，明明就是很好的状况，你偏生要来插一脚，还要拆散有情人？你可曾想过，她再次被迫背叛，后果会怎么样？那才将是真正的生灵涂炭。”
　　“你是谁？”良机警惕的看着三人，唯有那个女孩他能看出是个武者，另外两个他根本看不透，甚至感觉眼前满是浓雾。
　　“我们来自千年之后，因为你的错误，差点就酿成错误，我逆天改命，你却又要来强插一脚？你倒是安得什么心思啊？”夙绮兮有些不耐烦的问道。
　　良机睁大了眼睛，难道千年后的修士都这么厉害了？
　　“你想太多了，我妹妹这样的变态只是唯二的，还有一个是我妹夫。”孙泽南看出对方的心思，出声打击道。
　　良机整个人一颤，拱手心甘情愿的行了一礼，又狡辩道：“既然如此，前辈为何还要保她。我也知道好坏，只是此女为恶太重了。何况我徒儿如今都变成这样了，难道我不该收了她吗？”
　　“你徒儿这样是他甘愿想要保护应妙兰才会如此的，既然如此，应妙兰听罚。”夙绮兮手持审判令，应妙兰跪地，良机也感受到审判令上传出的浓郁气息，也下意识的跪了下去。
　　“吾乃各界新任审判使，你因怨成为怨魂，伤人无数，如今判你成为鬼界鬼差一员，日后千年没有薪俸，需努力工作来偿还欠下的罪孽。你可愿意？”夙绮兮微笑着问道。
　　应妙兰还没应下，良机就激动的出声了：“怎么可以，怎么可以，她为恶多端，怎么还能成为鬼仙，成为鬼界一员！”
　　“怎么？你对本使的宣判有意见？有意见也驳回，审判令都同意赐她鬼仙身份了，你阻止又有何用。良机，你才是修炼不到家的那个，应妙兰是五世善人，前世更是保护了三个孩子，用自己的生命换回了三个孩子的命，一个成为了开国皇帝，一个嫁给了邻国成为皇后，一个更是成为大侠，救死扶伤，成就了多少人的幸福？她本不该有如此命运，因些许偏差成为这般，你徒儿挽救了他，本是大功德一件，可惜，却又因你过于执着变成那般。本使逆转命运，你却还要来质问，横插一脚，你是嫌自己命长么！”夙绮兮冷着脸质问道。
　　良机整个人怔在当场，第三殿的判官慕修寒出现，满脸的微笑，先对夙绮兮行礼：“属下参见鬼后殿上，下官是来给应妙兰签订契约的，未来千年她将没有薪俸，用薪俸为先前所做所为的惩罚买单，赔偿给那些受罚或待投胎的鬼民。”
　　“嗯，去吧！”夙绮兮让开位置，慕修寒上前给应妙兰办理手续，审判令已经赐了应妙兰鬼仙之体。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　没想到还上传了，还挺意外的。
　　今天回家去一趟呢，晚上有饭吃，所以就不带电脑了，熬夜将更新上传了，就三千，周四看情况，来得及就四千到五千，来不及就三千更新，欠下的三千周末会还上，爱你们。继续去码女王的，现在已经凌晨一点三十三了，我要早点完事睡觉，因为之前才熬了三十个小时，整个人都感觉很不对头，还要养回来的，么么哒！


☆、第一百三十章 不知所谓啊

　　良机则是直接愣在当场，方才那位鬼神大人喊自己跟前的女人什么？
　　鬼后殿下。
　　天，天哪，他竟然与鬼界的鬼后殿下争执对错。
　　“良机道友也无需给自己增添心里负担，我此次过来，只是想告诉你一件事。什么都是分善恶的，若是你一味的追求那些所谓的替天行道，最终只会害的自己没有好下场。用心去感受对方是否真的为恶，再做处理，这是我对你的忠告。天道一直都在，无须旁人帮忙，只是那些人没有触及到天道的底线，不是不报，时候未到。”夙绮兮见良机眼中闪过恐惧等神色，便上前对他忠告了一句。
　　“良机感谢鬼后殿下的教诲，良机会为原先犯下的错悔悟。亦会将误抓的那些良妖善魂给放出来，让它们自由的。”良机受教的躬身，感激又羞愧的说道。
　　夙绮兮绽开笑颜，微笑着点头。
　　那边，慕修寒也已经和应妙兰签订好了契约，应妙兰正式成为了神职人员，夙绮兮又拿了一颗丹药递给玄风。
　　“你很有担当，因你的善念与爱感化了应妙兰，此乃善举，在此我承诺。若是你日后不能成就大道，寿终正寝后。鬼界亦会将你收编，让你与妻子永远相伴在一起。”夙绮兮手持审判令对玄风说道。
　　审判令闪过一道光亮，没入他体内。
　　玄风感激的跪下道谢，良机也看着徒儿笑了：“风儿，原先是为师太过执着了，在此，为师向你二人道歉，对不住你们了。若是不弃，我愿与鬼后殿下一起为你二人证婚。”
　　“谢谢师尊。”玄风高兴的不行，跪下连连磕头。
　　夙绮兮和良机对视一笑，夙绮兮手扬起，木屋很快便被红色取代，到处都是红艳艳的，很是喜庆。
　　“一拜天地！”乔珊珊高兴的站在了正中，充当起了司仪。
　　应妙兰穿着戏服，盖着薄纱，激动的看着玄风，随后二人跪下，对着天地磕头跪拜。
　　“二拜高堂。”玄风牵着应妙兰，夫妇二人对着良机和夙绮兮分别行了一礼，良机却是连连不敢，总觉得自己背脊凉凉的。好在那两拜是分开的，不然他还真的会跳开的。
　　“夫妻对拜。”随着乔珊珊最后一声落下，玄风与应妙兰对视，应妙兰眼底满是笑意，本世界的她已经被慕修寒用鬼界手法融合在一起了。
　　玄风眼睛紧紧盯着应妙兰朦胧红纱内的眸子，满脸的欢喜，眼底透着激动，对拜完，他激动的掀开应妙兰的红纱盖头。
　　应妙兰眉目如画，精致而漂亮，此刻正温柔似水的看着她。
　　夙绮兮等人笑着离开了屋子，趁着时间还没到该回去的时候，夙绮兮与良机告辞，带着孙泽南和乔珊珊二人，离开了这里，准备在这个时代游走看看。
　　一路游玩，一路告知乔珊珊任务相关，还有一些特殊的应对方案。
　　乔珊珊也故意将良机慕修寒等人称她为鬼后殿下的事情抛去脑后，认为时间到了，夙绮兮自然会告诉她真相的。
　　游玩了几日，感应到审判令传来的提醒，夙绮兮笑着说道：“咱们该回去了，应妙兰的所有诉求都已经完成了，世界回归正轨了。”
　　话音落下，三道光将他们罩住，转瞬就消失不见了踪影。
　　再次出现，山谷中的木屋已经变成了一座不大不小的院子，三人站在崖边，底下不远处是西宋城。
　　“三位贵客，我们家主子命奴婢来请三位贵客进屋一叙。”大门开启，一个穿着粉色丫鬟服的女子飘出来，显然是鬼身。
　　“劳烦姑娘前头带路。”夙绮兮微笑着说道。
　　那小丫头受宠若惊的行了一礼，带着人进了院子，大厅门口，玄风夫妇二人已经站在那里了。
　　应妙兰挺着个大肚子，显然是有孕在身。
　　“抱歉，夙大人，还请夙大人原谅，自打有了身孕后，玄风就比较紧张，不肯让我出门。”应妙兰很是抱歉的说道，眉目间的幸福却是瞒不了人的。
　　“无妨，经历千年，你二人的魂力都已经稳固，是该有个孩子了。”夙绮兮笑着回到。
　　鬼界中的民众和凡间的人没有差别，只是生活环境不同，投胎的那些另当别论。
　　留在鬼界中生存的民众，也有血肉，都是自身修为练就重生，也有鬼界原住民在内，其实就是界面不同，其他都是一样，在修为够了，也是可以生子孕育下一代的。
　　玄风扶着应妙兰，对三人招呼道：“三位大人进屋坐吧。”
　　“嗯。”夙绮兮点头，进了屋子。
　　进屋后，有魂体丫鬟送上品质不错的山茶上来，夙绮兮喝了一口，觉得还蛮不错的。
　　应妙兰也开始讲诉她们离开后发生的事情，应妙兰和玄风回去找到了应家的爹娘，当得知她是被庶女和渣男害死的后，应家老爹倒是动作挺快的，没多久对方就被应老爹给折腾打压的没有了翻身之地。
　　那庶女虽然长得与应妙兰很像，却是一直没能真的获得主母和她父亲的喜欢。在应老爹得知真相后，也拒绝再对她供应撑腰。
　　渣男因应老爹的打压，开始怀念应妙兰来，若不是这女人勾引他，他又如何会犯下如此大错。不要嫡女要个上不得台面的庶女，虽然以假乱真，可如今真相出来。
　　他被人不耻，如同丧家犬一样。
　　两人没有了原先的恩爱，相爱相杀，在渣男打的庶女流产后，庶女也疯狂了，趁着一晚上渣男对她行那什么的时候。用藏着的匕首，杀了对方，跟着自己也自杀身亡，也算是殉情了。
　　乔珊珊听的咋舌不已，说了句：“果然是一对极品，死了倒是成全了。”
　　“他们更是没想到，去接引他们的会是兰儿，当初那男人可是吓得差点尿裤子了。”玄风颇为不屑的说道，看着应妙兰的眼神中却是透着爱意与宠溺。
　　也多亏了他，不然自己又如何会遇到兰儿呢。
　　夙绮兮轻笑，说道：“各自有缘法，欠下的总是要报的。”
　　“是的，夙大人说的没错。”应妙兰也微笑附和，夙绮兮等人又逗留了些时间，聊了会儿天，天色大亮后，三人离开了玄风家，夙绮兮也告知了夫妇二人该如何找她，留下了信物。
　　回到营地，大家已经整合完毕，准备撤离回校了。
　　昨晚发生的事情，大家也都已经忘记了，不过孟朵自己跑出营地被‘野兽’撕裂的事情，大家还是知晓的，所以女生们还是满恐惧的，知道可以回去后，都很高兴。
　　大家离开前，殡仪馆的车已经先将何副教和孟朵的尸体给拉走了。
　　等大巴进入学校停下，不远处一群人却是突然涌了过来，那哭的双眼红肿的妇人怨恨的盯着一票女生：“谁跟我女儿在一个宿舍的，是谁。”
　　夙绮兮皱眉，走了出去：“我是其中一个。”
　　“我们也是，怎么的？”乔珊珊几个也走出去，知道对方来此不妙，纷纷没有逃避。
　　“是你们，是你们。我的朵朵给我打了电话，说你们欺负了她。谁是夙绮兮，谁是廖萌，你们害死了我的朵朵，我不会放过你们的。”那妇人激动的要上前打人，被家里人给拦下来了。
　　一个高个子身形消瘦的年轻男子也盯着她们，眼底闪着惊艳之色，甘宝贝被他看的不爽，不悦道：“孟太太是吧，有些事情不能光听你女儿的委屈，就能胡言乱语，混肴视听的。你女儿到底做了些什么事，大家都很清楚，怕是你们还不知道吧！不若先去询问一下跟来的教官们或校方吧，免得撕破了脸，丢了面子又丢了里子。我好心告知你们一声，这里的几个，皆不是你们可以随意侮辱践踏的。”
　　“你这是在威胁我们？”高个子的男人眯了眯眼，不悦的说道。
　　卓子楚上前几步，将甘宝贝护在身后，不悦的回瞪对方，甘宝贝却在这时候跳脱的神脑回路突然兴奋的拉住卓子楚的手臂道：“子楚，你好酷哦，这是在保护我吗？”
　　卓子楚被她这么一问，反而没有了脾气，哭笑不得的微微侧颜，无奈道：“宝贝，你分分场合呀。”
　　“嗯，我是你的宝贝啊，我是你的大宝贝儿，我听话。”说着，还眨巴眨巴了大眼睛，别说还真的挺萌人的，卓子楚心里微微悸动，甘宝贝从见到他开始就没有掩饰过她对他的情感，他说不心动那是假的。
　　“你们这些个贱人，我不会放过你们的，就算你们家世好又如何，你们逼迫我女儿，害的她受了委屈跑进了深山中，这才遭遇了厄难。你们一个都别逃，别想逃脱责任，我不会放过你们的。特别是你，夙绮兮，从我女儿见到你开始，就没遇到过一件好事，如今还丢了命，呜呜呜……我的朵朵啊……”孟朵妈说着说着，趴在了一旁的男人怀中哭了起来。
　　那人应该是孟朵的父亲了，夙绮兮打量着对方，原本应当也是个挺有精神的男人，或是因为有些接受不了女儿死亡的消息吧，看上去有些精神不济。
　　“真的太好笑了，兮兮就报名那天见过她一次，之后旭大哥来找兮兮离开学校，你那女儿还可笑的编排兮兮，最后被旭大哥给反驳了。再之后就是这次军训了，兮兮刚回来，你女儿就针对她，挤兑她。兮兮不与她计较，她呢？一而再，再而三的挑衅兮兮。最后还想行凶，那个女生的手看到没有，她在抢夺水果刀的时候，将人的手给划伤了，她行凶败露，这才夺门而逃，而之前她做了什么，我也不撕你们的脸，自己去问教官去！”北堂暝雪不悦的嘲讽道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－


☆、第一百三十一章 不要脸的人

　　“你到底什么意思？”孟强是孟朵的亲哥哥，当过两年兵，如今在某公司做保全工作，见北堂暝雪等人一而再，再而三的说这番话，顿时有股不好的预感。
　　汤凝这会儿也顾不得之前和孟朵关系还不错了，她也上前说了句：“孟朵她简直就是疯了，其实想想，也就是那么些事，可是她竟是拿自己……不说那个，就说她从季璇手里抢夺水果刀想杀了夙绮兮来说，就蛮可怕的了。孟朵她根本就是心理有问题吧！夙绮兮其实根本就没做什么。一开始我也挺嫉妒她们的，长得好看，我们几个也难以融入进去，长得好，家世好，还会武功，多么的让人羡慕啊。可是我们却从未想过要除掉对方，她行凶不成这才慌张逃出去的，最后遇了难。”
　　“我不管，就是她害死了我的朵朵，若不是她的出现，我的朵朵又怎么会犯错，都是她，我要她陪葬！”孟朵妈疯了似得喊道。
　　甘宝贝生气的从卓子楚身后出来，讥讽的嗤笑：“你脸可真大，陪葬，你们也配？你这意思是，这一切都怪我嫂子太过优秀，让你女儿妒忌了？就该死？呵，也是我嫂子不跟你们计较，我今儿就将话摆在这里，孟朵她完全就是咎由自取，原本还有些同情她走了错路，可惜，原本是从根本上就错了，根儿在这里呢。”
　　“你！”孟朵妈睁大了眼睛，其实女儿去世她虽难过，却根本原因是想来弄些钱回去。
　　不料事情却变成了这般，孟朵妈将目光落在了廖萌身上，不免怨恨的说道：“廖萌啊，我们家朵朵跟你可是好朋友啊。可是你怎么能够背叛她，她为了你受罚，而你却最终和她们走在了一起，害的朵朵一步步走错，你的良心都被狗吃了吗？”
　　“孟太太，这高帽子我可承受不起，孟朵她到底有没有当我是朋友，您和朵朵都很清楚吧！之前你与孟朵说的话，我都听到了，只是不想撕破脸，我当做没听到忘记了。可不代表我傻，孟朵她自己嫉妒兮兮，一步步走到如今的下场，与谁都没有错，只怪她自己心太大，太贪了。”廖萌冷静的说出了这番话，便率先转身离开了。
　　这一幕被南琦看到，倒是对廖萌改了观点。
　　南琦其实对廖萌的印象并不低，从高中部起，这姑娘看到他第一眼开始，便展开了死缠烂打的追求。
　　可他却觉得烦躁，一直没有回应。
　　今日一见，这丫头倒是与往常有所不同了，或许真的是印了那句话，跟谁在一起，便会被谁同化吧。
　　得，这货还是没有放弃夙绮兮。
　　瞧着他那神色便可以猜到了。
　　“孟太太，孟先生，还请跟我去办公室说话吧！这些学生也受了惊吓，还是先让他们回去休息吧！”学校安排来处理这件事的行政人员出面，将人带走了。
　　孟强离开前，扫视了几人一眼，眼底透着些许疯狂的笑意。
　　夙绮兮几个都看到了，却是都没有太过放在心上，众人见孟家父母总算离开了，纷纷松了口气，心里更是有些不屑。
　　孟朵做了什么，营地可是传遍了，这种人死了也是活该，死就死了，却还来整幺蛾子，果然如那个娇俏的小丫头说的一般，根本是从根儿上就是坏的。
　　因为这批大一新生都受了惊吓，学校给放了三天假。
　　孟朵妈也从杜营长和行政人员那里得知她女儿勾引了副教，当众苟且被抓，之后又行凶不成，慌乱的跑出了营地，这才被野兽袭击，撕裂成那般模样。
　　孟朵妈原本就不太喜欢这个女儿，因为她出生时狠狠折腾掉了自己半条命，所以自小就不喜欢孟朵。
　　来闹也是为了骗些钱回去罢了，可是当得知她做了这些事情后，孟朵妈也没脸继续闹事了。
　　接受了军营和学校的那笔赔偿后，高高兴兴的回去了。
　　孟朵爸看着妻子这般，心里更是沉痛，他倒是真心疼爱这个女儿，也正是因此，才害的孟朵变成那般自私不顾后果的性子。
　　孟朵爸带着愧疚驾车回去的途中，神色恍惚中，出了车祸，被一辆疲劳驾驶撞开栏杆的大卡车直接压扁了车子，他和孟朵妈当场死亡。
　　孟强得到了一大笔的赔偿，还有学校那边的钱都到了他的手上。
　　因为有了这些钱，孟强倒是变得飘飘然起来，没有丝毫哀伤，辞了职，拿着这笔钱开始肆意的挥霍。
　　来了一辆车，这天夙绮兮几个从学校走出来，一眼就看到了孟强靠在车前耍帅的样子。
　　“这男人还真是可以的，自己的妹妹父母都是刚死不久，他倒好，没有丝毫哀伤之色，还拿着赔偿款买车来耍帅，真是够了。”江依柔诧异的看着不远处与一个女生说笑的孟强，满脸的无语之色。
　　“旁人的事情少管为妙，他有他自己的生活不是么？”夙绮兮轻笑，没有去关注，孙泽南几个站在不远处等她们。
　　吃过晚饭，她和孙泽南要回洛家一趟，她外公回来了。
　　“等等。”孟强看到夙绮兮几个，和那个女生说了句，就追了过来，见夙绮兮几个不理会，大步跑着，挡在了夙绮兮跟前。
　　“你挡着我们的路了。”北堂暝雪不悦的开口。
　　孟强看了她一眼，讨好的笑道：“你是北堂暝雪吧，抱歉，我只是想跟你们道个歉，之前是我们没弄清楚状况，只是听了妹妹生前的诉说，觉得这件事跟你们有关系，我妈才会跟你们闹得。这件事我已经清楚了，是我妹妹自己自作自受。跟夙绮兮同学你们没有关系，为表示之前的抱歉，我今天特地来这里想请你们一起去吃顿饭，也算是道歉了，不知几位可赏脸？”
　　孟强看着夙绮兮的脸，眼底透着势在必得的神色，江依柔她们倒是没有被考虑在列。
　　他的目标很明确，那就是夙绮兮。
　　夙绮兮好笑的看向他，一字一顿的说道：“抱歉，我不接受你们的道歉，你也没有那个资格请我吃饭，谢谢请让开好吗？”
　　孟强脸色有一瞬间的变化，很快又恢复过来，笑道：“夙小姐可真的是很幽默。”
　　“幽默你妹啊，你也不看看你那德行，什么想法都暴露出来了。脸真大，就是不知道你命大不大了。”北堂暝雪被他气乐了。
　　孟强这下脸真的变了，面色有些狰狞的怒道：“你们当真要这般下我面子？”
　　“你还有面子吗？拿着亲人的命钱挥霍，真是够了。”江依柔也是看不下去了，生气的说道。
　　孟强瞪向她，夙绮兮察觉不好，挡住了对方的目光，冷漠道：“现在立刻离开我的视线，否则我不确定是否会真的出手收了你的命。”
　　孟强一愣，随即笑起来：“贱人，你想杀我？也不看看如今是法治社会，今儿我就撂下话在这里，我要是有个三长两短，你一定跑不掉。”
　　“是吗！我也告诉你一句，对付你，我根本不用费心思，你信不信？”夙绮兮声音平淡，眼神更是无波无澜，可是孟强就是觉得自己心里没底，浑身冒凉气。
　　他害怕了，是啊，这世界上有太多的不确定。
　　“好得很，咱们走着瞧。”说着，一一扫过几人漂亮的脸，最后落在了江依柔身上，带着诡异的笑，让开了路。
　　夙绮兮拿了一个三角护身符出来，递给了江依柔：“戴着不要拿下来，不用怕沾水，对你有好处。”
　　江依柔伸手接过，没有追问，点头戴在了脖子上，贴身收着。
　　见她这般乖巧，夙绮兮几个皆是笑了。
　　几人有说有笑的朝孙泽南几个所在处走去，将孟强这段插曲抛去了脑后。
　　孟强因憋着一股邪火，所以调转车头去了南门，很快就勾搭到了一个女孩子，孟强直接拿了一沓钱给女生，明白了当的说，他要带她去开房，问她愿不愿意。
　　女生看着钱，眼珠一转，笑道：“再给我一沓，我就跟哥哥你去。”
　　“小意思。”孟强拉开车子储物箱，拿了一沓丢给女生，直接朝酒店去了，心里开始爽起来，他虽不是富二代，可现在也算有钱。
　　他很享受这种日子，那女生也算圆滑，得到钱办完事后，就抽身离开了。
　　孟强倒是没太在意，洗了个澡，没有退房，直接开车去了附近的酒吧，再次寻找猎物去了。
　　吃过饭，孙泽南与夙绮兮二人回到了洛家。
　　洛钊贤，洛巡夫妇，洛玖衍兄妹俩，外带洛倾荷夫妇俩都在场。
　　傅玉露的哥哥傅英杰则是在门口与孙泽南两人遇上了，傅英杰看着夙绮兮的脸，眼底闪过惊艳，吊儿郎当的说道：“泽南表弟，这是谁啊？莫不是你交往的女朋友？不是我说你啊，咱们家是什么样的人家，你才多大啊，玩玩也就算了，怎么能真的带来给外公看？”
　　“傅英杰，你自己纨绔别当所有人都跟你一样好吗？你也配指责泽南哥哥！你要知道，有些话祸从口出，最好堪琢堪琢为妙！”洛落穿着一条粉嫩的连衣裙从大门内走出来，看着傅英杰冷着脸不悦的呵斥道。
　　“原来是落落妹妹啊，得，是哥哥说错了话，我这就先进去了。”傅英杰一看是洛落，心里闪过一丝惧意，耸耸肩说完这句便落荒而逃了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　审判傅玉露咯，青筠要正式归家认主了。


☆、第一百三十二章 国安部来人

　　“兮兮姐，你不要管他，就是被惯坏了。”洛落不悦的说道，原本从小就不喜欢对方，在知道二姑不是她亲二姑后，就更不喜欢傅玉露兄妹两了。
　　夙绮兮笑笑，牵着她的手，一起进了屋。
　　洛家还保持着古时候的样子，除了安上了现代器械外，几乎没有大的改动。
　　“外公，舅舅，舅妈，玖衍哥。荷姨，学民姨父好。”夙绮兮、孙泽南二人进屋先是唤了人。
　　傅学民倒是个不错的男人，只可惜不会教育孩子，才会使得傅玉露兄妹俩变成那般，他还以为夙绮兮是孙泽南的女朋友，根本不知道今天是为了他女儿的事情被喊来的。
　　“小南啊，这是你女朋友？怎么不给我们介绍一下，看来爸爸他们都已经认识了啊。”
　　“二姨父，兮兮不是我女朋友，兮兮是我妹妹。”孙泽南看了傅英杰一眼，才对傅学民说道。
　　傅英杰一听顿时兴奋起来了，看着夙绮兮的眼神也就没有遮掩了。
　　洛钊贤将傅英杰的注视看在眼中，不悦的一拍桌子：“英杰，你眼睛乱看什么呢！”
　　“杰儿，那应该是你大姨父认下的干闺女，你最好拎拎清。”洛倾荷也皱眉看了儿子一眼，小声的说完，又对洛钊贤说道：“爸爸，对不起，是我没有管教好他。”
　　“唉……”洛钊贤看着洛倾荷如此，叹息一声，也不知道如何开口是好。
　　这孩子是他看着长大的，虽然没有亲缘，却也是从小呵护着长大，性子又柔弱，没有武功天赋，又不会照顾孩子。
　　再想到聂家那些个人的极品行为，再次叹息一声，可见外甥像舅这句话一点都没错。
　　“倾荷，今儿个叫你们过来，是有件事要跟你们说。”洛钊贤沉默了会儿，还是开口说道。
　　洛倾荷一家全部看向他，眼神中都透着尊重与害怕，害怕的自然是傅英杰了。
　　洛钊贤再次出声，管家手中拿着一份报告，递给了洛倾荷，洛钊贤说道：“倾荷，你不是我和你妈的亲生女儿，当初在医院被护士弄错了，才会使得你和筠儿被互相调换了。你到了我们洛家，筠儿则是去了聂家。这是检测报告，这件事玉露一直就知晓。从她知晓那天开始，便一直针对着筠儿母女，若不是兮兮这丫头有些本事，早就被害死了。”
　　“爸！”洛倾荷震惊不已，手直哆嗦，捏着报告喊了一声爸就再也蹦不出一个字来。
　　傅学民也是惊讶不已，看着在场人的面色，他突然有些悲凉，感情他们是最后知道的那个，傅英杰更是接受不来：“不，不可能的，今儿个又不是愚人节，外公你怎么也调皮起来了，跟我们开这么大的玩笑。”
　　“放肆。”洛巡不悦的瞪了傅英杰一眼，怒斥道：“你这孩子不靠谱也就罢了，如今竟是上下不分了么，你跟谁说话呢！”
　　“老公，说不中听的，不管倾荷是不是洛家的女儿，傅英杰都是人家的孩子，这么些年来。我们帮着管教也管了，他改不掉，我们也不能将他回炉重造不是？”宗敏一直就不太喜欢傅英杰，这孩子太没谱，什么人都敢得罪，尝尝给洛家抹黑。
　　洛倾荷心里一抽，落下泪来：“我，我不知道，我真的不知道。爸爸……不，洛老爷子，既然我不是洛家的女儿，我本该让位的。可是我的玉露已经消失许久了，这件事我们真的不太清楚，若是真的如此。等玉露回来，我一定胡让她亲自前来给大家道歉的。”
　　“这便是今天的第二件事了。”洛钊贤再次叹息，看向了夙绮兮。
　　夙绮兮点头，将傅玉露放出来。
　　傅玉露人刚出现，便是一阵怒骂：“夙绮兮，你有本事将我放开，我们再打三百回合，你偷袭算什么好汉。夙绮兮，我真的很后悔，后悔那会儿没将你那个贱妈给杀死。夙媚茹也是个蠢货，竟然都没能将你弄死。”
　　“玉…玉露？”洛倾荷夫妇，傅英杰显然都有些不太敢相认的样子，小心翼翼的唤了一声。
　　傅玉露转过头去，这才看到她竟然被放出来了，她爸妈，她哥哥都在。
　　傅玉露顿时流下了眼泪来，扑向了洛倾荷，一边哭着道：“妈妈，妈妈……呜呜呜……我好怕，我好怕……”
　　“不怕，不怕！”洛倾荷还不知道发生了什么事情，只是柔声安慰。可是，跟着她就惊讶的不行，她怎么也没想到，她的女儿会想要杀死她。
　　夙绮兮一把握住了傅玉露的手，那手指甲爆长尖利锋利无比，夙绮兮挑眉：“没想到，你修为都被我封印了，还能行凶啊！”
　　说着，直接一根根掰断了她的指甲。
　　一股股黑气散开，傅玉露痛的尖叫不已。
　　傅学民吓得抱住了洛倾荷，他还是爱着洛倾荷的，不管洛倾荷是不是洛家的女儿，都是他娶回家的妻子。
　　“没事吧！”
　　看着丈夫关切的脸，洛倾荷被伤到的心总算好了些，摇摇头表示没事，顺着傅学民的力道起身。
　　心痛的看着女儿，质问道：“玉露，你怎么就变成这样了，你怎么变成这样了。我是你妈，方才我还想着为你辩解，说你不会想要害人。可是，事实证明，你真的变了，变得如此可怕。我从小是这么教你的吗？”
　　“教我？真是可笑，你有我爸就好了，你们成天腻腻歪歪，我和大哥算什么？你当真教过我吗？那也是那些老套的东西罢了，我不屑，你不配做我妈。傅家算什么，失去了洛家你还能做傅家二少奶奶？你别傻了，我奶那么现实的一个人，肯定会在得知消息后的第一时间将你休弃掉的。我不能失去这一切，所以我要杀了她们。可惜，一切都估算错了。我没能在最初夙绮兮这个贱人还是成长期的时候弄死她。如今她成长起来了，我主人说，她都要避其锋芒了。我又有什么本事可以杀了她，哈哈哈哈……可是我不后悔，不害怕，若是再来一次，我一定会第一时间除掉你。”傅玉露凶狠狰狞的吼道。
　　夙绮兮摇了摇头，果然已经疯魔了。
　　“冷墨菊只不过将你当做一个容器罢了，你当她真的那么好心？已经是上神的人，怎么可能对付不了我。如今我虽不知道她在惧怕什么，或是防备预谋着什么，但是我能肯定的是，她一直在利用你。”说着，审判令出现，一道光没入傅玉露脑中。
　　就算不被她抓回来，傅玉露后面的下场也绝对好不了多少，这点预知，也是夙绮兮此刻的极限了。
　　傅玉露简直不敢相信自己的眼睛，她不断的摇着头，想要反驳，可是主人那样的人，或许还真的会如此对她。
　　“你已是将死之人，我也不处理你了。好自为之。”夙绮兮说完，便在一旁落座。
　　洛钊贤则是起身，亲自将傅玉露身上的修为给毁了：“这身修为也是承自洛家，你若是能认清自己的位置，我养育你妈这么多年，难道会赶着你们出去吗？这一切皆是你自己想差了，心中怀恨，看谁都是坏人。玉露啊，如今你所承受的下场，皆是你自己作的。”
　　“啊！”武基被毁，傅玉露不禁痛苦的尖叫出声，她真的后悔了。
　　事情怎么会变成这样的，若是知道外公在得知聂青筠母女是他亲生女儿，外孙女，也不准备赶走她妈妈。她又何苦做这么多？
　　到底什么地方错了，什么地方错了！
　　“这世间是没有后悔药吃的，一步错，步步错。”夙绮兮没有丝毫同情，冷声说完后，便不想再管其他。
　　她起身走到洛钊贤身前，道：“外公，我乏了，先下去休息了。”
　　洛钊贤如何不知道她是不想再面对这些人，点了点头，表示他会处理好一切的。
　　夙绮兮离开后，孙泽南也就跟着离开了，洛玖衍和洛落也没久留。
　　四兄妹在夙绮兮的房间相聚，洛玖衍和洛落二人将这些日子修炼上遇到的瓶颈，对夙绮兮说了说。
　　夙绮兮很快就点出了重点，两兄妹很快就入定了。
　　与孙泽南对视一眼，皆是一笑，夙绮兮为两人布下一道聚灵阵后，就去洗澡休息了。
　　孙泽南也留在了聚灵阵中，一夜好眠。
　　三人却没有醒来的迹象，夙绮兮也不管他们，去了大厅吃了早饭后，就回了学校。
　　上完两节课准备回宿舍的时候，有人找了过来，看到夙绮兮微微行礼，满脸的恭敬之色，夙绮兮走过去，为首的那个连忙低声说道：“属下见过夙姑娘，属下乃国安部天部的负责人徐龙，您可以叫我小徐。今儿来此是这样的，半年前，湘西那边发现了一座大型墓葬群。两个月前，考古队打开了主墓室，可是也就是主墓室打开后，发生了一系列的事情。考古队死了几个专家，我们国安部派去的人也大多有去无回。等我们再去，那里已经变成了凶地，一靠近那墓地，去的人吸入那些邪祟之气就会变得奇怪，随后*开始腐烂，变得行尸走肉。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨天欠下的三千，今天没能还，明天还要早些去开门，今天就这样了，妖精先睡了。我答应老公不超过十二点睡觉的，所以请原谅，年底了，比较忙，店员又辞职了，说是要回去相亲明年不过来了，要在老家结婚了。
　　一月初会将欠下的还上的，三十号那天是妖精结婚办酒七周年的日子，可能会请假一天，但是大家不用着急萌妻不出意外的话，年前应该能够完结了，所以要养文的可以养文了的。么么哒，就这样。


☆、第一百三十三章 前往湘西

　　“所以？”夙绮兮挑眉看向徐龙，徐龙被她看的微微一愣，跟着笑着道：“属下已经通知部长了，部长他最近很忙，说是让我们来找夙姑娘您。夙姑娘，还请帮帮我们啊，那些个考古专家不听我们的劝道，偏要闯进墓地中去，已经失联快三天了。我们派去的部员也不下三批了，无一不是有去无回。”
　　“既然如此，去给我请假，我们立刻就走。”夙绮兮改变方向，朝食堂走去。
　　徐龙愣了下，被下属打了一下，才欢喜的连忙跑去给夙绮兮请假，那个下属则跟在夙绮兮身后，为夙绮兮忙前忙后。
　　先前夙绮兮和旭卿一起走出食堂时，被很多人看到过。
　　有好事者已经开始窃窃私语：“嘁，不过是个仗着自己好看，四处勾搭的货色，真为先前那位帅哥感到憋屈，怎么就看上了这么个男人。”
　　“就是，这个男的虽然也蛮帅的，可是没有那个极品好吗？这女人真的是够可以的，听说她还害死了之前和她作对的那个孟朵呢。古话说得好，最毒妇人心，果然没错。”
　　“谁说不是呢，小心点，不要被她听到了。”一个女孩看到徐龙的手下邓伟看过来，连忙小声的提醒。
　　邓伟可不会那么算了，他满脸的不悦，直接走过去，站定：“我说三位同学，你们也长得不算差，可是背后碎嘴说旁人坏话是不是有些恶心了？我们家旭爷暂时不在京城，怕我们家少夫人在学校吃的不好。才命令我来看看，我为我们家少夫人服务，怎么就变成和我们家少夫人有不清不楚的地方了？你这是想害死谁呢？不知道流言可怕吗？这要是在古代，岂不是要害的我们少夫人沉塘了？我看古时候那些陋习中的沉塘，便是你们这些只顾嘴上说的开心，却不管旁人感受不去探寻真相的长舌妇害的。”
　　“你！”其中一个长得最好看的女生见所有人都看过来，脸色一阵青白，气得嘴唇直哆嗦，站起来与邓伟直视，却是一句话也说不出来。
　　其他人也在打量夙绮兮，没想到这女孩子的未婚夫竟是那么厉害。
　　“哼，有些人就是吃不到葡糖说葡萄酸，这可是京城，权贵最多的地方。你是真的不怕得罪人啊？那么，你可曾想过自己的父母亲人？我甘宝贝今儿个把话撂这儿，我哥嫂是最亲密恩爱不过了，你们这是在嫉妒我嫂子吧！可是你们可曾想过，你们嘴上一说，我嫂子会受到什么样的非议？我们可以告你诽谤的，你们真的做好与洛家，旭家发起挑衅的后果了么？”甘宝贝和乔珊，南宫暝雪走了过来。
　　洛家，旭家，天，京城十大家族排前的几位。
　　一个家在京城，家里还算小有势力的女生惊骇的看着夙绮兮，一副不敢置信的样子。
　　乔珊也插嘴道：“也算上我们乔家，上次若不是兮兮救了我爷爷他们，我如今怕是已经不能再见他老人家了。兮兮，前天我回去，我爷爷让我叫你一起回家吃饭呢，他老人家想你了。”
　　“有时间一定会去拜访乔老爷子的。”夙绮兮笑笑，回了句，然后出声道：“都过来吃饭吧，我有事情跟你们说，这些人不过是些无关紧要的人罢了。也是邓伟比较紧张，一起坐下来吃吧，早些吃完，徐龙才能放心不是。”
　　“是。”邓伟瞪了三人一眼，不是他没有男人风度，而是被舆论攻击的可是他们的副部长，旭爷最最在乎，放在心尖尖上的人儿啊。
　　“这是国安部天部徐龙部长的手下，徐龙部长来与我求助，我准备走一遭，这次乔珊跟我一起去吧，可以学习到很多东西，廖萌也跟我去一趟，你与我之前相识的一个故人有些相似，你回去跟你父母说一下，我要带你去湘西，问问他们可同意？还有，帮我带一句话，该回归的总是要回归的躲避并非是最好的途径，不如勇往直前的面对来的更好。”夙绮兮落座后就布下了结界，旁人只当她们在说悄悄话。
　　那三个女生也早就逃走了，毕竟被人说成那样，哪里还有脸面继续留下。
　　廖萌一愣，随后点头：“我去给我爸妈打个电话询问一下。”
　　“好。”夙绮兮点头，等她出去后，继续说道：“阿雪你留下，之前的姜姝可还没有踪迹呢，以防她再出来。”
　　“好，我明白，这边就交给我了。”北堂暝雪也不是那种不明是非的人，很快点头，她男人还真的弄了个店铺，很快就要开业了，她还真的不舍得离开弘翰呢。
　　“泽南哥闭关了，回头宝贝去帮你泽南哥哥请个假。”夙绮兮又对甘宝贝说道。
　　甘宝贝点头，虽然她也想去，但也明白，嫂子不让她去，肯定是有原因的，夙绮兮看她在胡思乱想，笑着摸了摸她的发：“这次去的地方阴气太重了，不太适合小姑娘去，廖萌的话，她应该是苗疆巫女后裔，体质缘故，对她没有关系。乔珊她有任务戒指保护，也没有关系。”
　　“我明白了。”甘宝贝点头，乖巧的回应。
　　夙绮兮笑笑，开始优雅的进餐。
　　不多会儿，廖萌回来了，看她满脸惊讶不置信的样子，她看到夙绮兮呆呆的说道：“我爸妈同意我去了，他们刚才说，说我是苗疆巫女的后裔。当今苗疆首领廖文秉是我的外公，我妈是苗疆公主！”
　　廖萌满脸惊讶的说道，夙绮兮微笑的听着，甘宝贝却是讶异的问道：“你跟你妈妈姓的啊？”
　　“嗯，以前我只知道我妈是从家里离家出走嫁给我爸的，听说两边因此断了关系，后来我爸爸发愤图强从穷小子变成了如今的成功商人，只为不负我妈，只为我妈和我能够过得好，所以我出生后，便跟我妈妈姓。如今，我才知道，原来我妈妈为了我爸爸也做了那么大的努力。”廖萌解释道。
　　众人一脸原来如此的神色，快吃完的时候，徐龙回来了。
　　徐龙也简单吃了些，就带着夙绮兮几个离开了。
　　其他人各自回宿舍的回宿舍，上课的上课帮忙请假的帮忙请假，南琦坐在角落里。
　　“原来，她是洛家的闺女，旭家那位神秘旭爷的未婚妻啊。看来，我还真的是没有希望了呢。”南琦喃喃自语道。
　　“南琦，这可不像是你的作风啊。”好兄弟墨白拍了他一下，南琦抬眉看向他，笑道：“墨白，你不知道那位大小姐在十大家族中的地位。既然是她看中的人，谁都不能将其抢走的。而且，我南家不准备与旭家为敌，女子有很多，并非动心就一定要占为己有，我对夙绮兮这人也不过是有些好感罢了。我南琦还怕找不到心仪的妻子嘛？她终究不是我的缘分，人要有自知之明，更不能因为个人私情，就枉顾亲族的死活。”
　　墨白看着南琦，听明白了对方华中的意思，笑道：“就是，你小子只要有心，喊一声，分分钟所有女生都会疯狂的追着你喊老公好吗！”
　　“你小子，不说了，下午还有篮球赛呢，等会回去休息一下还是去热赛？”南琦转移了话题。
　　墨白也顺着他的话说了下去。
　　徐龙则是将车开向国安部分部，从那边起飞，直接前往湘西。
　　国安部分部就和普通的职员公司差不多，但是里面的职员都是国安部的成员，一个个都在忙碌着，有专门的接单员，然后询问真实信息后，再发布信息上榜，部员按着自己的实力接取任务，去帮助别人。
　　夙绮兮几个被徐龙带进去，那些人看似在努力工作，实则都在偷偷打量。
　　“徐部长好，徐部长，这三个美女都是新进天部的么？”一个老员工厚着脸皮跑上来打听。
　　徐龙听了，停下脚步转身看着大家都在偷偷看，不禁有些哭笑不得，清了清嗓子：“都暂停一下工作。”
　　“徐部长。”众人一起与徐龙打招呼。
　　徐龙点头，随后介绍起夙绮兮来：“我身边这位姑娘叫夙绮兮。”
　　“夙绮兮？怎么听着这么熟悉？”
　　“是啊，好像什么时候听过，怎么突然想不起来了。”
　　“啊，啊！是，是是……”一个女员工突然尖叫起来，一副激动的样子，半天没能说出话来。
　　夙绮兮微笑着上前一步，大方的自我介绍道：“我是夙绮兮，国安部的副部长。”
　　“对，对，就是，就是传说中的副部长，夙部长还是，还是旭爷的未婚妻，心尖上的宝贝。”那个女员工点着头，仿佛想证明自己没有乱说一般。
　　“夙部长好。”众人整顿了下，齐声弯腰打了个招呼。
　　夙绮兮笑着回应，又道：“你们跟徐部长一样叫我一声夙姑娘就好了，我们还有事处理，你们好好努力。回头过年给你们发福利。”
　　“哦，耶！夙姑娘真的太好了。”部员们纷纷激动的欢呼起来。
　　徐龙无奈的摇摇头，带着夙绮兮等人上了天台，那里已经有一架军用直升机在厚着了。
　　“夙姑娘，你这样会宠坏他们的。”徐龙笑着道。
　　夙绮兮表示没事，总要赏罚有度才行。
　　飞机起飞，直往湘西方向飞去，乔珊和廖萌都有些激动，前面湘西还不知道有什么在等着她们呢！
　　这是一次不一样的旅途，两人都没有惧怕，有的只是期待与激动，她们都有预感，此次过去，她们一定收获良多。
　　－－－－－－题外话－－－－－－


☆、第一百三十四章 变异冰灵根的孩子

　　抵达湘西上空，飞机又飞了一阵后，眼前一片满是深林。
　　一眼望不到边，飞行员说道：“徐部长，不能再往前了，前面好像有什么东西干扰信号，飞机不能再往前了，再往前就要坠机了。”
　　“那就下飞机吧！”夙绮兮开口说，徐龙点头。
　　飞行员应要求打开了舱门，一股强力的风灌了进来，徐龙放下绳梯，夙绮兮却是看了他一眼，神识笼罩开，带着四人直接从飞机上往地上跳跃。
　　“啊，好爽快啊。”乔珊兴奋的直叫，廖萌脸色有些发白，却也能感受到她对此次之行还是透着期待的。
　　湘西与滇境巫蛊之术皆有不同，却本是同源。
　　夙绮兮带着人落地，周围满是参天大树，夙绮兮看了看，拿出此行的地图，很快找到了自己所在的地位：“我们在这里，若是想抵达目的地要翻过这座山，我们脚程快些，今晚应该能够抵达这座寨子，明早出发，不到晌午就可以到达古墓那边了。”
　　“嗯，听夙姑娘的安排。”徐龙全然信任夙绮兮，本来是要再带些人过来的，也被夙绮兮给拒绝了。
　　“走吧！”夙绮兮收起地图，朝着今晚的目的地，一座古老的原始寨子所在的方向走去。
　　一行五人偶尔听到乔珊一些惊呼，也没有什么特殊的药材，大多都是比较寻常的药材，山珍倒是有不少，邓伟还打了一些野味，准备拿给寨子当做收留他们的报酬。
　　除了廖萌外，其他三个都是有武术底子在身的，倒是不太吃力。
　　“啊！”廖萌有些吃不消了，准备坐下歇会儿，她找了一块还算干净的石头准备坐下，却是被突然爬出来的一只大蜈蚣给吓得尖叫起来。
　　“没事，没事，就是一只大蜈蚣，这样的深山老林，这些都是正常的。别说蜈蚣，蚂蚁这些都很大呢，要是碰上凶猛的，一群蚂蚁能瞬间将一个人给啃食掉。老鼠甚至有家猫大小呢。想想我们家也的确奇葩，当初我们几个*岁大的孩子被我爷爷给丢进沙漠，深山训练，那是常有的事儿。”乔珊将那蜈蚣用树枝夹了丢开，对廖萌安抚道。
　　“你爷爷将你们丢进过哪些地方啊！”廖萌好奇的问道。
　　乔珊打开话匣子，廖萌也就听的入了神，等休息够了两人还一边走一边说着，倒是时间很快过去了。
　　天色越来越黑的时候，五个人总算是看到了村寨的木头外墙，还设有箭楼，更有村民在上头守着，远远就看到了五个人。
　　夙绮兮他们抵达门口时，箭楼上的一个男子已经探出身来问道：“你们是什么人？来我们寨子做什么的？”
　　“不好意思，这位兄弟，我们是国家派来的人，那座山头上不是挖掘出了一座古墓群么，最近频繁出事。国家派我们过来看看，我是京城公安局的，我叫徐龙，这是我的证件。”徐龙拿出一个刑警证出来，对那男子说道。
　　那男子却是直接从不低的箭楼里跳了出来，接过徐龙的证件看了看，点头道：“我见过你们的人，先前也曾劝过他们不要过去，那可是卫夫人的寝陵。卫夫人乃是滇境来的巫女，后嫁给了一位富商为妻，在咱们湘西可是有名的嘞。那些外界人早已经忘记这件事了，但是我们族里却是一直流传着卫夫人的生平。只不过道不同不相为谋，卫夫人行事过于阴狠，我们族人却是不屑去守护她的墓地的。不然，你们以为你们的人能发现那座古墓么！”
　　“哦？这么说来，贵寨的人们都清楚知道那座古墓里埋着谁么？”夙绮兮好奇的问道。
　　男子看了夙绮兮一眼，或是觉得这三个女孩子都长得很漂亮的缘故，男子脸色微微一红，看着夙绮兮的眸子憨厚的点头道：“是的，我也不怕你们知晓，我们寨子里的族人们，大多都会写奇异的手法，要么会些巫术，要么会养些蛊虫，更有传言中的赶尸手艺。只不过这年头流行火葬，倒是很少会有人来请我们的族人出山赶尸了。那卫夫人年轻时可是个狠辣的角色，嫁人后倒是收敛了许多，不过她丈夫的商业对手却也很少没有受到她荼毒的，五位请寨子里请，欢迎各位的到来。”
　　随着男子的话落，门被打开了，里面走出一男一女两个人来，看到男子便笑着道：“阿海，你还不请五位客人进寨子里休息，再晚些，外头可不安全了。”
　　夙绮兮打量来人，女子穿着传统服饰，带着银饰，长得也很漂亮，男子穿着一个褂子，下身一条民族裤子，脚上穿着一双布鞋，很是精神有活力。
　　“这是阿海，我们寨子里新上任不久的新族长。我叫阿美，这是我丈夫安都。欢迎你们前来我们阿里瓦族寨做客，几位客人，还请跟我来。”阿美热情的招呼道。
　　夙绮兮打量了下三人，检查对方的魂力，察觉到他们的善意后，表示了感激。
　　“那就叨扰了，很不好意思。”夙绮兮笑着道谢，其他人也纷纷道谢，阿美却是笑着摇摇头，她的笑容很甜美，露出一口小虎牙。
　　五人进入寨子，自然引来了大家的观望，经过一家门前，夙绮兮察觉到这户人家家里传来很浓郁的尸气，那老人家也干瘦肤色漆黑发亮，显然是长期与尸体为伍。
　　见夙绮兮在看他，老人家也看过来，眼神透着诡异的光彩，良久他突然咳嗽起来。
　　老人家虽然有些怪异，夙绮兮却察觉到对方很善良，身上没有一丝邪恶之气，反而还有些功德在身。
　　若不是这一生功德，怕是早就被屋内那些尸气给折腾死了。
　　“老人家，相见是缘分，这是一颗可以祛除尸气的丹药，有了它，你可以消除体内积累的尸气，还可以防止再次被尸气侵体。”夙绮兮拿出一颗米黄色的丹药来，要送给老人家。
　　那老人家看了夙绮兮一眼，刚要拒绝，阿美却是接过来，欣喜道：“莫大叔，您快服了吧，不要让客人的好意白费。”
　　“好，那就谢谢姑娘了。”莫大叔见此，只好道谢接过服下，没有怀疑夙绮兮什么。
　　夙绮兮被这座寨子的淳朴给感动了，笑着摇头：“我姓夙，名绮兮，方才还没来及自我介绍。这是乔珊，那是廖萌，跟着徐龙，邓伟。”
　　“你们好，我叫你绮兮可以吗？”阿美笑着打了招呼，跟着又问夙绮兮道。
　　夙绮兮笑笑，应道：“怎么不可以，名字本来就是被用来叫的么。”
　　“你们也可以叫她旭太太哦！”乔珊看出阿海看夙绮兮的眼神不对，故意俏皮的说道。
　　阿美一愣，看了阿海一眼，她不是没看到阿海总是看绮兮的眼神，便代他问道：“绮兮看上去还不大不是么？怎么就结婚了？”
　　“订婚了呢，她家哪位可是宠她宠的无法无天，这次若不是她本身有事在身，怕是也要跟来的。瞧，这就是她家爱人给的订婚戒指，全世界仅此一枚，旭爷和兮兮的感情很好呢。好的羡慕死个人！”乔珊羡慕的说道，同时也有故意的成分在。
　　阿海果然不再多看夙绮兮一眼，心里有些黯然，他好不容易对一个女孩子动心，却不想，竟是名花有主了。
　　“那还真的是要恭喜了，来，跟我来吧！前面有一座吊脚楼是专门给客人们准备的。”阿美也回过神来，他们信奉巫神，也求顺其自然。
　　所以在听到夙绮兮订婚后，阿美便歇了心思，也明白阿海不会去强求的。
　　“好，多谢了。”夙绮兮也大方的回了一笑，一行人继续朝前走，走到寨子的广场前，一群小孩子在那肆意的奔跑着，唯有一个孩子沉稳的坐在那里，看着那些孩子奔跑欢笑，他脸上却是一点笑容也没有。
　　“那是我们寨子里的小孤儿，叫勿随，他父母在五年前双双出了事故，摔下山崖去世了，从那以后这孩子就是在各家长大的。久而久之也变得开始不爱说话起来。”阿美见夙绮兮在看那个孩子，便介绍了一下。
　　夙绮兮又看了眼勿随，突然走上前去，蹲下身子，对勿随温和的微笑道：“小勿随，你可愿意拜我为师，跟我离开这里，去外界走走？”
　　“……”勿随看向夙绮兮，没有出声，那双水灵灵的眸子却是萌了夙绮兮的心。
　　这孩子五六岁的年纪，根骨非常的好，接近天灵根的体质，还是变异灵根冰系灵根，如何不让她惜材。
　　“勿随你是不愿意吗？你不可以这样哦，不能这般没有礼貌的。”阿美见他不说话，便出声开口。
　　勿随抬头看了阿美一眼，起身直接转身朝身后一座吊脚楼走了过去。
　　夙绮兮笑笑，没有在意，阿美则是很是歉意：“不好意思，勿随这孩子就是这样，他心地不坏的。”
　　“我明白，这孩子与我有缘，不急的。实在不行，等下次再来时，我再问他一次就是了。”夙绮兮表示不太在意，反而笑着安慰了阿美几句，阿美笑着点点头，再次引路，很快就到了吊脚楼那边。
　　“很抱歉，估计我们的食物，你们也吃不惯。之前你们住在这里的人，便都是自己做的，有个女生知道我们给她吃的东西后，直接就傻了，趴在一旁吐了许久。等下我会给你们送些新鲜的蔬菜过来的，这边厨具什么都是有的。”阿美想到先前的那几个女孩子的反应，看了看廖萌几个，笑着说道。
　　夙绮兮几个表示了感谢，邓伟将自己打的野兔和野鸡什么的给了一大半给阿美：“不好意思打扰了，这是我在来前打的，只是晕了，都还活着呢。”
　　“那我就谢谢邓先生了，告辞。”阿美接过，一手放在左肩上微微弯腰表示感谢与尊重。
　　“你忙。”夙绮兮也看出来了，阿美估计是长老之类的人物，所以看上去会有些忙碌的样子。村子里的人也不似外界的那些，并未涌过来看热闹。
　　倒是附近的邻居们，纷纷默默的送了些蔬菜过来，那笑容很腼腆，也很淳朴。
　　夙绮兮看了看乔珊和廖萌，得，这俩肯定不会做饭的了，徐龙是天部的人，估计也整天不碰阳春水的样子。
　　邓伟倒是说了，他会一些。
　　“你们就帮忙洗菜吧，邓伟徐龙你们将这些野兔什么的给处理干净。”夙绮兮开口，其他几个自然纷纷照做，积极的跑去做自己的事情去了。
　　夙绮兮也将手边的东西处理好，又从自己的空间里取了一些材料出来，并几条鲫鱼，快速处理完，放在一旁晾干。
　　食材一一送过来，夙绮兮开始做饭，她虽然是做饭白痴，但是好在上次任务中得到了中级厨艺，照着中级厨艺的步骤倒也不难吃。
　　菜一件件出来，倒也似模似样。
　　“兮兮，你可以去开食肆了哎。”廖萌吃了一口，笑眯眯的抬头。
　　夙绮兮笑着摇头：“我这程度不行，我只是按照步骤做。你们要是吃过我家旭爷做的，那才叫，真的好吃。”
　　“哎哟，我这是吃个饭都被喂了满满一大碗的狗粮么？”乔珊笑着吐槽，众人全部哄笑出声。
　　安静的吃完饭，夙绮兮感觉到村里的渐渐变得安静起来，连阿美都只是匆匆跑来一趟，就回去了。
　　夙绮兮坐在院子里，没有听从阿美的话，赶紧回屋。
　　乔珊也跟着出来，夙绮兮道：“阿珊，你快些回去，这里好像有些不对劲，村里的吊脚楼排列很像一个防御阵。阿美他们方才那么紧张，肯定是这里出了什么问题了。”
　　“那你小心。”乔珊点头，没有给夙绮兮添麻烦，快速退回了屋里。
　　夙绮兮静静的坐着，四周的气氛渐渐变了，变得阴沉，变得有些可怕，阴气呼呼的刮着。
　　没多会儿，周围仿佛到处都能听到一种怪异的嚯嚯声。
　　“嗯？僵尸么！”夙绮兮突然飘上了半空，神识展开，无数只僵尸从不远处的山头上快速朝这座村子的方向扑来。
　　一路上那些小动物都吓得到处乱窜，却是被为首的一对类似于夫妇的僵尸给抓住，吸了血，再丢弃到一旁。
　　眨眼的工夫，那对夫妇俩就来到了村寨前。
　　“卫夫人，你们这些可恶的人，我要为我爸爸妈妈报仇。打死你，打死你！”夙绮兮听到了勿随的声音，飞过去停在半空中，隐没在黑暗中。
　　那卫夫人夫妇俩倒是与那些僵尸长得不同，貌美肤白，嘴唇因吸了鲜血而变得鲜红，两颗犬齿露在嘴外。
　　“哈哈哈……小家伙，若不是我家小鱼儿欢喜你这个朋友，你以为你能活到现在？这个破寨子的阵法，我一定会将它破除了去。当初我们建造墓群时，就要求你们迁徙。可是你们死活不肯离开，果然你们的人忍不住，去了我的寝陵，也触发了我的阵法，我和我夫君都醒来了，哈哈哈哈……将你们杀了，我的实力会更上一层楼。生前，我是女王般的人物，死后，我也会成为僵尸女皇！”卫夫人哈哈大笑起来。
　　她的丈夫便没有她这般灵活了，不过是依靠着她的尸气，比其他人灵活许多罢了，不过是一具行尸走肉。
　　跟在她身后的僵尸也陆陆续续过来了，一个个疯狂的砸着寨子的门。
　　“我不会让你们进来的，不会，除非从我的尸体上踩过去。”小勿随愤恨的瞪着卫夫人。
　　卫夫人冷笑一声，突然朝勿随喷了一口尸气。
　　夙绮兮没有出手，一个小声音突然出现，穿着清朝官服，长得很可爱的一个小家伙。
　　“娘，你说话不算话！”僵小鱼不悦的瞪着自己的娘，嘟着嘴巴，小尖牙龇在唇上，倒是有些蠢萌。
　　“小鱼，你别管了。不要为了我跟你娘作对，我与她本来就是生死敌对的关系。是她杀了我的爹娘，我爹娘当初并非是去你们家偷东西，只是想去为我寻找银丝蛊为我治病。可惜，碰触了阵法，让你娘复活了，这也是我该承担的罪孽。若不是为了我，我爹娘就不会因我而死，更不会让你娘这个大魔头复活，导致这些年来我们村寨每天都处于惊恐之中。就怕你娘什么时候再醒来了，可惜，那位道长的符咒竟是这么快就失去了效用。”勿随看着僵小鱼，如此说道。
　　夙绮兮不住的点头，这小家伙明明很恨那卫夫人，可是却又很珍惜僵小鱼这个僵尸小朋友，明明很心善的么！
　　“有没有人告诉我，这到底是怎么个回事？”夙绮兮突然出声，倒是吓坏了意识清晰的三人。
　　卫夫人抬头，惊恐不已：“你怎么会在这里，你什么时候出现的！”
　　惊恐之余，又很是愤怒，这女人什么时候出现的，若是她……
　　天哪，不敢想象，自己竟是恰恰从鬼门关前擦身而过，卫夫人背脊发凉不已，不敢继续想下去。
　　“小勿随，能不能将你知道的告诉我？”夙绮兮落地，一脸温柔的看着勿随，问道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－


☆、第一百三十五章 顺利解决

　　“姐姐，你是修士么？”小勿随看着夙绮兮满脸惊讶的问道。
　　夙绮兮笑看着他，伸手摸了摸勿随的发，笑道：“你不该叫我姐姐，我再问你一次，你可愿意拜我为师？”
　　小勿随看着夙绮兮半响，跪在了夙绮兮跟前，磕了头，行了拜师礼：“勿随愿意，多谢师父厚爱。”
　　“你错了。”夙绮兮看着勿随笑着说了句，勿随不解的抬头看着夙绮兮，夙绮兮笑道：“该是师尊才是。”
　　勿随恍然，笑着再次磕头：“勿随拜见师尊。”
　　“起来吧！”夙绮兮越发喜欢这个孩子，性格耿直善良，看似不爱说话，却自己承受着这么多。
　　他认为都是因为他，他的父母才会死，他的村寨才会受到卫夫人这般对待，所以他不爱说话，不爱靠着那些孩子们。
　　是怕连累了别人啊。
　　“你们是不是太不将我放在眼中了！”卫夫人愤怒的吼道，阴气更甚了，那些僵尸也疯了似得开始拼命砸门。
　　夙绮兮看过去，那些僵尸有穿着传统服饰的，也有穿着现代服饰的，更有最近死在墓里的考古员们。
　　“真是呱噪！”夙绮兮一个眼神过去，卫夫人直接就动弹不得了。
　　卫夫人惊恐的睁大了眼睛，这个女人，这个女人竟是这般厉害。
　　勿随见自己师尊这般厉害，也是笑了，后见僵小鱼开始着急，又有些于心不忍：“师尊，您能否让卫夫人永远沉睡下去，不要再醒来做坏事，可以吗？”
　　“胤允。”夙绮兮话落，龙胤允出现，“主人。”
　　僵小鱼看着龙胤允，心情不知道为什么开始激动起来，他突然走进了村子里，穿墙而过，噗通一声鬼在了龙胤允身前：“僵小鱼求前辈收下小鱼，小鱼不想和好朋友分离。我与娘亲已经呆在一起千多年了，可是我只有勿随一个朋友。我不想离开他！”
　　龙胤允看了夙绮兮一眼，夙绮兮笑着点头道：“他与你有缘。”
　　“既然你愿意，我便收了你吧！入琼华派不可为非作歹，不可背叛师门，否则魂飞魄散。”龙胤允倒是瞬间拿出了师尊的范儿来。
　　“是，僵小鱼会谨遵师尊教诲，不给师尊丢人。”僵小鱼开心的磕头应声，龙胤允又引着他对夙绮兮磕了头：“这是为师的主人，更是琼华派开派当家人。”
　　“弟子僵小鱼多谢门主开恩。”僵小鱼似模似样的说道。
　　夙绮兮抬了抬手，僵小鱼被扶了起来，卫夫人看着儿子脸上的笑容，虽然有很多不舍，却也明白，跟着她终究会使得儿子变得阴暗。
　　想来，小鱼认识了勿随后，倒是笑容多了许多，话也多了许多。
　　罢了，罢了，她的霸业和她儿子能够过得更好来比，显然还是儿子重要一些。再者，有这么一位高人在此，想必，她也别想有什么霸业了。
　　没曾想，千多年过去，她还能再次见到这般厉害的修士存在。
　　还是说，她沉睡了太久太久了，久到，这里已经变得她完全不认识了？
　　“小鱼，只要你高兴，娘永远沉睡都没有关系。小鱼，经常回来看看娘，娘会退回去，不再出来，僵尸本就该生活在地下的。”卫夫人伸手握住小鱼的肩膀，微笑慈爱的说道。
　　僵小鱼看着自己的娘，开心的笑了：“娘，您其实是个很好的娘，小鱼很爱您。可是，小鱼真的不想您继续杀人了。”
　　“不会了，不会了。”卫夫人眼眶内落下一滴泪水来，她有些诧异的摸了摸，不敢置信的样子。
　　夙绮兮开口：“很高兴，你已经彻底摆脱了普通僵尸之列，好生修炼者，或许你将可以飞升修罗界，成为其中一员。修罗界中，那些僵尸都与人们无二，会法术，能变身战斗力强，会哭会笑，能够繁衍生息。我也不杀了你，好生回去，管好你手下这些下属，不可再出来为祸人间。我也会让华国政府不许再开发你的寝陵，如何？”
　　“谨遵大人教诲。”卫夫人跪下，恭敬又诚挚的磕了三个头。
　　“起来吧，谁没犯过错，只要改过就好了，你且放心，胤允必然会好好教导你的儿子的。”夙绮兮扶起卫夫人，没曾想，这次的事件，竟是可以如此快速顺利的完成。
　　卫夫人感激不已，歉意道：“方才是奴家不是，好在大人不予奴家计较，奴家当真是惭愧不已。”
　　“不知，前些日子，在你寝陵失联的那些人在哪里？那些是我丈夫的属下！”夙绮兮对卫夫人问道，卫夫人略一想就知道她说的是谁了：“那些人都被我暂时关在了地牢中，回去我就放了他们。”
　　“有劳了。”夙绮兮拿了一些魂液出来，递给了卫夫人：“这算是交换的报酬吧！有了这些魂液，你可以从这些人中早就一些真正的僵尸出来，包括你丈夫。”
　　“谢谢大人恩赐，我醒来就发现我丈夫他已经不在保留生前的记忆，只是一具行尸走肉，可是我舍不得他，当初为了他，我宁愿背叛自己的族人。我来自滇境廖家，廖家乃是滇境最大的巫蛊族群，我们廖家的巫蛊之术堪称第二没人敢称第一。当年，我才十五岁，离开滇境出去游历。本来，我该是与我父母为我安排的人成亲的，可我却在那次历练中失了一颗心。他便是我的夫君，他是个很温柔的人，又肯努力，为了跟我在一起差点与家族决裂。这样的男人，我如何不爱，可惜我常年饲蛊，只得了小鱼一个孩子，而他也并未能成功长大，便夭折了。那是巫神给我的惩罚，所以后来我不再伤人，一心为善，只为我的小鱼祈福，并将它葬在了养尸地，好在，最终小鱼没有辜负我的期望，最终成为了一个僵尸。也是因为我，他不得进入轮回，只能陪着我这个孤老婆子在那阴冷的地下，枯燥的度过每一天。”卫夫人不得不说，是个很好的母亲。
　　夙绮兮听了也很是感动：“终究会好的，我想，日后你们与阿里瓦寨子也能相处的很愉快的。”
　　转身，阿美等人静悄悄的站在暗处。
　　卫夫人看着阿美等人，笑着点头。
　　突然，她看到了廖萌，伸出带着甲套的手，廖萌不由自主的走上前去。
　　卫夫人与她头靠头，将自己会的传输给了廖萌，更将自己养了千多年的金蚕蛊也给了她做本命蛊。
　　廖萌再次睁眼，眼中闪过一道精光，跪在了卫夫人跟前：“多谢前辈。”
　　“若是不错，你血液中流淌着我姐妹的血脉，没曾想，我的后代中也有敢于抗争家族的后辈，呵呵呵……”卫夫人说完，忍不住笑了。
　　“该叫她一声老祖宗。”夙绮兮笑着提醒，廖萌又拜了拜，笑道：“老祖宗说的不错，来前我便从我妈妈那边得知了她的生世，她的确是滇境廖家的后代。来前我一直有种感觉，这次之行我会变得不一样，没曾想竟是会遇到老祖宗，还得到了老祖宗的传承与金蚕蛊为本命蛊。”
　　“该你的，这一切都是缘分。”说着，卫夫人看了眼夙绮兮。
　　是啊，这都是缘分啊。
　　夙绮兮只笑不语，徐龙上前来问：“夙姑娘，那些人？”
　　“卫夫人回去后，会放了他们的。既然这件事已经解决了，我们决定留在湘西几天，你们到时候带着人先离开吧！”夙绮兮想留下感受一下这边的风情。
　　“好的。”徐龙应声，没有反驳。
　　卫夫人很快退了回去，阿里瓦寨子的精壮年们跟着徐龙邓伟过去，将还活着的人都给扶了回来。
　　隔天一早，夙绮兮起床，站在院子里做伸展运动。
　　两个女孩子从隔壁的吊脚楼上走下来，看到夙绮兮后，眼底同时闪过惊艳，其中一个比较活泼，直接走过去，也站在那里开始做瑜伽动作，一边询问道：“你好，你也不是这个寨子的人吧！”
　　“嗯，我是从京氏来的。”夙绮兮看了女孩子一眼，回了句。
　　另外一个女孩子却一直盯着夙绮兮，初始的惊艳褪去，换上了妒忌的表情。
　　她们被那些可怕的生物抓住，这个女人却可以保持漂亮，一副来此度假的表情，又长得这么好看，真的是让人看着就火大。
　　“你好，我叫易悠，那是狄溪。”易悠深吸一口气，这山中的空气就是新鲜，先前她还以为她要死在那个古墓中了。没曾想竟是这么快就获救了，徐部长说，是夙部长亲自前来营救的她们，虽然这里住着几个年轻女孩子，可是她就是有种预感，那个夙部长，一定就是眼前的女孩儿。
　　“我叫夙绮兮！”
　　“你便是旭部长的那个未婚妻，空降咱们国安部成为副部长的那个女人？”狄溪下意识的就出口问道。
　　夙绮兮抬眸看了她一眼，从这人出现，就对自己一直抱着敌意，还真的是有些莫名其妙。
　　“是，我是旭卿的未婚妻，但是我并非空降国安部。”夙绮兮回了句，便继续做自己的动作，看似缓慢，那一招一式却又含着一些东西在内。
　　易悠从她的动作中看出了些门道，竟是在一旁顿悟了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　欠下两千，吃过饭，我要去店里了，我妈厂里有事，老板喊她回去，我得回店里帮忙了。女王今天来及就九千，来不及就六千，后续慢慢补吧！真的很抱歉。



☆、第一百三十六章 想占为己有

　　看到易悠顿悟，狄溪又对易悠产生了妒忌之心。
　　见此，夙绮兮也不想多理会她分毫了。
　　狄溪气不过，刚要张嘴，夙绮兮突然释放出威压来，不悦的低声呵斥道：“你难道没看到你的好朋友顿悟了么！再有，你这便是对待上司，对待救命恩人的态度？”
　　狄溪面色一白，一口血压不住，一下子喷了出来，她此刻再也没有了妒忌或怨恨，有的只有满满的惧意。
　　徐龙和邓伟等人出来，见此，徐龙冷着脸，上前低声道：“狄溪，你跟我来。”
　　狄溪面色惨白的跟着去了，她再也不敢对夙绮兮露出丝毫不瞒的神色来了。
　　难怪，她可以进入国安部，难怪，旭部长会爱上她，与她订婚了，原来，这女人竟是这般厉害。
　　这只是一个小插曲，徐龙带着幸存者们离开了阿里瓦寨，夙绮兮则带着勿随，僵小鱼还有廖萌、乔珊几个，进了深山，做了几天的野人，也让廖萌他们体验了一把什么叫做原始深林。
　　深林深处，还是有些精怪的，不过大多都是好的，一心向善努力修炼着，还配合着夙绮兮，帮她训练了几个人。
　　半个月后，夙绮兮几个回京，僵小鱼被龙胤允带去了持有灵空间内特训，勿随跟在夙绮兮身边，夙绮兮又请了两天假，让他进入了华京附小入学，成为了一名小学一年级的学生。
　　勿随因为父母都不在了，就跟着夙绮兮姓了夙，也入了夙绮兮的户口中，成为了她名义上的弟弟。
　　回到学校第一天，夙绮兮就发现她班上多了一个长得非常甜美的女孩子。
　　更特别的是，她不是人。
　　“兮兮，我怎么觉得那女孩子好像不太像是普通人的感觉？”廖萌得到了卫夫人的开悟，已经觉醒了巫力，所以她一眼就看出了对方不是人。
　　“嗯，所料不错的话，她应该是鲛人的近亲，传说中的美人鱼。”夙绮兮很快就看出了女孩的本体，夙绮兮两人说话间，那女孩也满脸诧异的看了过来。
　　夙绮兮知道，她们的对话，被对方听到了，夙绮兮对女孩笑笑点了点头，对方也礼貌的点了点头。
　　一节课下，女孩走过来，微笑又和善的伸出手道：“你好，我是新来的插班生，我叫牧姿，来自大海……滨城市。”
　　“你好，我叫夙绮兮，这是廖萌。之前我们有事请了假。”夙绮兮总是请假，班上的人也已经习惯了，见她这么快就和新来的学生打成一片，有些女孩子还是有些嫉妒呢。
　　嫉妒什么，自然是她们都长得很好看的缘故了。
　　“一起吃饭吧？”夙绮兮笑着邀请，牧姿微笑点头同意了，三个女孩一起往食堂走去。
　　回校之前，夙绮兮已经回去了洛家一趟，孙泽南他们还在入定中没有醒来，她也没有叫醒三人，三个女孩儿一起走向食堂。
　　牧姿小声道：“你们也不是普通人吧，我感觉到绮兮你身上有一股股亲和的气息，让我忍不住靠近。而萌萌则仿佛有一股魔力般，不过好像还不太熟的样子，应该是还不会控制吧！我是来自大海深处水晶宫的美人鱼，如今正式认识一下。”
　　“你说的没错呢，我刚觉醒我家族天赋，还不太会控制，要不是有兮兮，我怕是这辈子都不会有这般奇遇。想当初我竟还犯蠢的去针对她，真的是太可笑了。”廖萌不好意思的说道。
　　“你们人类有句话说，知错能改善莫大焉，你能改还和绮兮在一起成为了好姐妹，这就证明，你本质不坏么。”
　　夙绮兮微笑的听着，等两人说完，才问道：“牧姿，我觉得你有些不太对劲，你上岸来是为了什么？”
　　“我的人鱼珠不见了，再过不久，便是我们族人选取下一任女皇的时候了。我是候选者之一，可是我没有了人鱼珠，是不会得到人鱼女神的祝福的。两个月前我在海中救了一个落水的男孩子，我救了他，却也被他发现了，他抓住了我。本来他是活不久了，可是他乞求我救他。我不忍看他逝去，就跟他说，我可以将人鱼珠借给他一阵子，帮他养好身体。他也答应我，最多一个月后，会再次到我救他上岸的那座小岛来找我。可是，我等了两个月，都没等到他。当初他跟我说过，他是京都人，叫穆凯，在华京大学计算机系，于是我就上岸来找他了。可是找了几天，我并未发现他这个人，选举还有不到二十天了，若是我不能找回我的人鱼珠，我会死的。”牧姿脸上的笑容褪去，将自己的来意告知了二人。
　　“你一定被那人给骗了啦，他肯定是不想将珠子还你了。你也真傻，就这么冒失的过来，也不怕被他发现了，然后对付你啊。”廖萌不由叹息的说道。
　　“啊？”显然，牧姿没有想到这点。
　　夙绮兮看着她半响，说道：“我是修士，我想我可以帮你，不过我要接受一下你的记忆，你方便吗？”
　　“哦，好。”牧姿很单蠢的点头同意，夙绮兮对这姑娘真的有些心疼的喜欢了，她怎么就这般不会对人设防呢。
　　夙绮兮从牧姿脑中找到了穆凯的身影和气息，释放神识出去，很快就在食堂角落里找到了穆凯。
　　此刻他满面春风，身边围着不少人，身旁还坐着一个漂亮的女孩子。
　　那女孩正一脸崇拜的看着他，听着穆凯和那些人的交谈，夙绮兮也算是明白了些，这男生竟是拿着人家的人鱼珠，得到了一些能力，身体各方面都得到了提升，难怪他舍不得将东西还给对方了。
　　“我找到他了，此时他正春风得意中，因你的珠子，得到了不少特殊的能力。你个傻丫头，还在傻傻的天真的以为他会将珠子还给你呢。他或许一开始是想着还你的，可是如今，他是绝对不会还了。你对人类很了解，你这么出现，到时候不但不能找回你的珠子，还会因此殒命啊。”夙绮兮心疼的抓了抓牧姿的手。
　　牧姿显然有些受到打击了，她不解的看着夙绮兮问道：“为什么？我感受过的，他不是大奸大恶之人啊，为什么人心会这么可怕，我好心好意救他，为什么他要恩将仇报？”
　　“人心才是最可怕的，你是没在人间待过，好人是很多，可是坏人也不少。”廖萌也心疼这人鱼姑娘了，叹息一声，对她教育道。
　　“不说别的，咱们现在就去拿回你的珠子，免得夜长梦多。”夙绮兮接到了玲珑的任务，就是帮牧姿拿回她的珠子。
　　所以她不想折腾，只想粗暴的解决。
　　牧姿看着夙绮兮，有些迟疑：“他会给吗？”
　　“不给也要给。”夙绮兮留下一句，带着牧姿朝食堂而去，直奔穆凯所在的地方。
　　“哈哈哈，你小子还真会耍嘴皮子，不过可别有下次了，再有下次，我可不会帮你了。”穆凯打了身边的男生一下，笑的很开怀的道。
　　那人也不好意思的摸了摸脑袋，嘿嘿道：“不会了，穆凯，还是你够意思。不过，我怎么觉得你小子自打上次落水获救后，就变得越来越厉害了？不是有奇遇吧！”
　　“我是有奇遇啊，我有女神保护，不然我早该死了，哪还能活着啊？开玩笑的啦，哪里有那么多奇遇啊。我只是觉得人命就这么一条，生命是很短暂的，我们不该虚度光阴，所以自打那次回来后，我就去报名学了些强身术。也有强化练习游泳，有时候自救和运气都要持平的。”穆凯先是半真半假的说，而后又煞有其事的解释道。
　　“说的真的是比唱的还好听，有些人就是这么不要脸。”廖萌走过来，正好听到这话，顿时不悦的讥讽了句。
　　穆凯几个转头看去，见是三个大美女，男生们纷纷移不开眼了。
　　要是往常穆凯也定是如此，可是他目光却仿佛钉在了牧姿脸上般，怎么都移不开，他身边的女生不悦了，打了他一下，愤怒的起身：“穆凯，你当我是死的啊？那个狐狸精有什么好看的！”
　　“你们谁啊？我们在这说话，关你们什么事情啊，你这女孩子长得蛮好看的，嘴怎么这么恶毒，还爱管闲事？”朱美迎不悦的瞪着三人低吼道。
　　牧姿却是对穆凯笑了笑，伸出一只纤白的手，对穆凯说道：“穆凯，距离约定的时间已经过去两个月了，你是否该将我借给你的东西还给我了？”
　　“我，我，我都不认识你，我什么时候借过你的东西了。你不要胡言乱语哦，我还有事，先走一步。”穆凯慌张的说完，就要起身跑走。
　　夙绮兮一把拎住他的衣领，将他摔回座位上，低声笑道：“有些话，不要让人说的太白，该谁的东西，是错不了的，既然你不想还了，想独吞，那么我便不客气了。”
　　一个响指响起，所有人都被定住了。
　　牧姿，廖萌和穆凯却都还可以行动，穆凯惊恐了，睁大了眼睛看着夙绮兮。
　　夙绮兮伸手微微一抓，一颗泛着莹莹白光的珠子就从他口中飞了出来，夙绮兮将珠子握在手中，递给了牧姿，又对穆凯说道：“人家救了你一条命，你却恩将仇报，不是不报，只是时候未到。若是我听到什么不好的传言，你这条命，也不用继续活下去了。”
　　夙绮兮宛若地狱修罗般，穆凯直接呆在了原地，他哪里还敢有什么想法，其实他想说也说不出去，夙绮兮已经在他身上下了禁制了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　不知道还有没有审核编辑了，就迟了六分钟而已！



☆、第一百三十七章 女鬼，旧友之徒，偷袭

　　失去了人鱼珠，穆凯近两月因人鱼珠而获得的力量也随之消失不见，他萎靡的跌坐在椅子上，整个人仿佛霜打的茄子般，焉了。
　　“你怎么了？穆凯，你咋滴了？”朱美迎一见男朋友跌坐在那，顿时有些着急了。
　　穆凯半天没能说出一句完整话来，顿时急的不行，她看到牧姿三个，顿时气的跳了起来，指着夙绮兮三个怒道：“你们到底对我男朋友做了些什么？为什么他变成了这样，哦，我想起来了，我在小论坛看过你，你是计算机系的那个校花夙绮兮是吧！听说得罪你的人，都没有什么好下场，当初的孟朵就是因为得罪了你，最后连尸体都没能完整的保存下来。还有你，廖萌，家里有些臭钱，就拽的跟个二五八万一样，当初还和孟朵关系那么好。可是呢，却背叛了朋友，和当初自己看不惯的人走在了一起，你怎么这么不要脸。还有你，你又是谁？”
　　“你男朋友完全是自作自受，关我们什么事？至于她是谁，跟你也无关。你们自己玩吧，反正不是不欢迎我们么！”廖萌微微一笑，挽着夙绮兮的手臂，拉了拉牧姿就要离开。
　　朱美迎却是突然冲了过来，拦在了牧姿跟前，对牧姿吼道：“说，你为什么说我家凯欠你东西！”
　　“原本就是，至于是什么，我不想多言，若是他信任你，便会告知你。但是，可见，你们俩的关系，并非如你所想那般的诚挚。爱情，最重要的便是坦诚，你们俩身上，我并未感受到，还请不要阻挡我们的路。你们这里有句话说得好，好狗不挡道，是吧？”牧姿笑眯眯的微微歪头，很是温柔的说出了这么一番指桑骂槐的话来。
　　夙绮兮与廖萌听到这话，顿时笑了，这牧姿看似柔和，却不想也是个伶牙俐齿的。
　　“你！”朱美迎的脸色不断变幻，却也真的没有名目再将人留下来了，毕竟她们什么都没做。
　　牧姿三个从她跟前绕过，出了食堂，走在林荫大道上，牧姿感谢不已：“多谢你们两位的帮忙，我先回去参加选举，不管到时候结局如何，我都会回来找你们的。来人间体验一番，也是不错的选择。”
　　“到时候你一定会学到很多的，祝你一路顺风。”廖萌拉着牧姿说道。
　　牧姿点头，又看着夙绮兮，郑重的行了礼，这才转身优雅的离去，送走了牧姿，两人下午没课，就一起出了校门，去逛了半天商场，看了场电影，到点该接勿随时才和廖萌告辞去了附小。
　　廖萌也坐车回家去了，却在半路上遇到了袭击。
　　“姐姐。”勿随一出校门就看到了自家师尊，因为夙绮兮关照过，所以他看到夙绮兮后，便开心的唤了姐姐。
　　跟着勿随一起出来的几个同学看到新同学有个这么漂亮的姐姐，纷纷涌了过来。
　　“勿随，这是你家姐姐啊，好漂亮啊。”一个小胖子挤过来，看着夙绮兮一瞬不瞬的，那小样，十足的颜值控。
　　“你们好，我是勿随的姐姐，勿随初来乍到，还请你们多多帮助他哦。我家小随不太爱说话，希望你们能够成为他的好朋友。”夙绮兮笑眯眯的柔声说道。
　　小胖子拍着胸脯道：“姐姐放心，我一定会跟小随做好朋友，好兄弟的。”
　　“那真的太谢谢你啦，这是请你们吃的蛋糕。”夙绮兮摸了摸小胖子的脑袋，小胖子顿时有些晕头晕脑了。
　　小胖子接过蛋糕，突然抬头问道：“姐姐，你有男朋友吗？”
　　夙绮兮微微一愣，随后笑道：“没有的话，你准备做什么呢？”
　　“姐姐，我有个哥哥，长得很帅气，要是你没有男朋友的话，我可以介绍给你哦！”小胖子一脸兴奋的说道。
　　“郭炫，我有姐夫了。你哥哥没有希望了。”勿随一脸认真的说道。
　　小胖子郭炫顿时泄了气般，不舍的看着夙绮兮道：“呜呜呜，我哥哥真的很帅的，可惜，姐姐有了男朋友了。”
　　说着，还指了指不远处靠着一辆车而站的男孩对她说道：“那就是我哥哥。”
　　“嗯，是很帅气，但是我已经有了想嫁的未婚‘夫’了，是我没有福气。小胖你哥哥那么帅气，一定会遇到他的另一半的。这种事也不是你这个孩子该参与的，对吗？”夙绮兮柔声劝慰着。
　　小胖子听到她的柔和的声音，心里的急躁渐渐歇了：“嗯，姐姐说的对，我听姐姐的，我大哥一定会找到一个跟姐姐一样漂亮善良的嫂子回来的。”
　　郭寒走过来，正好听到这话，不禁挑了挑眉，看了夙绮兮一眼，果然是个漂亮的女孩子，难怪他弟弟想要将他们凑一对了。
　　“你好，我是这小胖子的哥哥，我叫郭寒，华京大学经融系大二的学生。我要是没认识错的话，你应该是计算机系新生，新晋校花夙绮兮夙学妹吧！”郭寒温和的笑着，伸出了手。
　　夙绮兮与他握了握，露出一抹宛若春风拂面般的笑容：“学长好，我是夙绮兮，至于校花什么的，不过是学长们抬举而已。”
　　“学妹这话太谦虚了，学妹容貌出色，气质卓越，这校花之名绝对担得。”郭寒倒是没有什么心思，毕竟夙绮兮有未婚夫的事情，众人还是知晓的。更何况，身为十大家族之一，他就算没有见过旭家那位大小姐，却也是听过旭家那位大小姐的名字的。眼前这位夙学妹的未婚夫便是名为旭卿，据他所知能叫这个名字，又有那般尊贵气质的，绝对是那位大小姐无二了。
　　“多谢学长夸赞，时候不早了，小随他们还有功课，上了一天学也累了。我们就先告辞了。”夙绮兮微笑着告辞，郭寒自然不会阻拦了。
　　“学妹慢走。”郭寒目送两师徒离开，小胖子扯了扯他的手：“大哥，你为什么不争取一下？我看你好像挺喜欢勿随姐姐的啊。”
　　“小胖，你不懂的。等你再大一些你就知道了，哥哥那位学妹，不是你哥哥这样的人能够觊觎的。不说那位她的未婚夫，就光学妹自个儿，就是个传奇般的女子，哥哥配不上她的。走了，回去了。”郭寒摸了摸弟弟的脑袋，牵着他回去了。
　　夙绮兮和旭卿的公寓就在大学附近，所以两师徒是徒步回去的。
　　经过一家小区附近时，夙绮兮感觉身后跟了尾巴，嘴角微微上扬，故意带着勿随进了一个胡同里，那胡同很长，微微潮湿，还透着些阴暗。
　　本想引诱那些人进来，不想刚进巷子不久，就遇到了一个浑身阴气的女鬼慌张逃窜，仿佛在躲避什么一般。
　　女鬼一转头就看到了夙绮兮，看到她周身散发着浓郁的灵气，想也不想，直接扑跪在地：“大人，求大人救救小鬼。”
　　“且先入我养魂镯内休息片刻，容后再来说你的问题。”夙绮兮看到女鬼身上沾染着很浓的阴煞之气，显然是沾染了血气的厉鬼。
　　女鬼想也不想，就钻入了她的手镯中。
　　这厢女鬼刚躲藏好，前面跑出来一对男女，男的穿着短袖和牛仔中裤，配一双耐克板鞋，背上背着一个黑色的书包，带着一副银框眼镜，看似很秀气文静，实则透着阴郁，不是好相与的人。
　　女的穿着一条淡蓝色的背心连衣裙，微卷的空气刘海，洋娃娃般的亚麻色卷发，长得也很甜美，嘴角还有一颗小痣，更添一份魅惑，脚上穿着一双和男孩同款的板鞋。
　　男女是奔跑着过来的，鬼气在夙绮兮身边消散没有了踪迹，男孩皱了皱眉，看向夙绮兮问道：“美女你好，刚才可曾看到什么人，或感觉到一股阴风刮过？”
　　“你说那个女厉鬼？”夙绮兮倒是没有隐瞒，直接开口反问。
　　男女对视一眼，随后打量夙绮兮，半天也没感觉到对方身上有灵气，女孩试探着问道：“你能看到鬼？”
　　“纯阳门的后辈？安畅远是你们什么人？”夙绮兮之所以告知对方她也是修士，便是因从两人身上感觉到了安畅远的气息。
　　“你认识家师？”女孩诧异的出声，男生倒是细细打量了夙绮兮半晌后，突然拉着伴侣跪了下去：“小辈纯阳门第六十九代弟子齐东（齐珠）见过夙前辈。”
　　“老公，你说眼前这位前辈就是师尊常念叨的夙前辈啊。”齐珠完全是下意识的跟着丈夫报了名字，听的丈夫猜测眼前的小姑娘就是那位传言中的夙姑娘后，她顿时惊讶不已，好奇的打量着夙绮兮。
　　“请起，许久不见你师尊与师祖，二位旧友可还好？”夙绮兮微笑着问道。
　　齐珠比较活跃，连忙道：“家师很好，自打上次秘境回来，就和师祖闭关去了。我们夫妇是下山来历练的，方才那只厉鬼可是被前辈收了？她害死了不少人，是以，我们夫妇才会追她。”
　　“此女我想护着，不过这件事容后再议。”说完，夙绮兮转过身去，嘴角噙着讽刺的笑意：“各位既然已经来了，何不现身，鬼祟的躲在一旁，倒是与你们的种族无二，总是这般的畏头畏尾，活在阴暗的角落中宛若那肮脏的老鼠一般，让人厌恶。”
　　“放肆的支那人，织田君，拿下她！”凭空出声的蹩脚中文，说话的男人气急败坏不已。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　感谢大家的等待，因为年前太忙的缘故，加上过年这几天一直在做司机，根本没有存稿，不过妖精不会食言的，在存稿多起来前，会每天保持三千字更新的，争取不再断更了。只是时间还不定，最近跑亲戚啊，请原谅，迟来的祝福，祝福大家鸡年大吉，心想事成，如意安康，福禄双至，大财小财，意外之财，大福小福，福到财到。就这样，么么哒。



☆、第一百三十八章 可怜的女人

　　“不自量力，夙前辈这几个跳梁小丑交给晚辈来做就好了。”齐珠说完，一个跳跃，直接对着空气踹了一脚。
　　‘哎哟’一声，一道身影摔在了地上，那人睁大了眼睛，显然有些不置信为什么齐珠能够看到他。
　　齐东也微笑着上前，推了推他的眼镜，一道波动闪过，齐东身形一侧，伸手凭空拽住了什么，跟着用力朝后一甩，又一道人影出现。
　　夙绮兮笑看着，对勿随道：“徒儿，好好看着，这可是实战经验，对你有益。”
　　“是，师尊。”勿随恭敬的领命，齐珠正好听到，她转头看着勿随笑了笑，故意放慢了动作，还一边道：“这种污秽肮脏的种族最喜欢用这种藏匿忍术了，小弟弟你瞧好了，对付他们其实很简单，感受频率和空间波动，很快就能一抓一个准，好好虐了。”
　　“哇擦！”再一次被抓住，那r人果然怒了，不断的辱骂着齐珠，齐珠笑的宛若恶魔般，一拳又一拳，全凭武力来解决。没多会儿，那忍者就被打成了一个大猪头。
　　“哈哈哈……笑死我了，姐姐，你好厉害啊。”勿随见那r人被打成那般，亦是笑的不行。
　　等齐东夫妇将人处理完，夙绮兮上前一步，用脚嫌弃的踢了踢看似为首的那人，问道：“说吧，为什么来袭击我？”
　　“是，是孟强君，是他找到了我们，他与我们家小姐相爱了，是他对小姐说，说他的父母，妹妹都是死在你的手中。小姐就派了我们过来，想将你抓过去，做我们家族的禁脔。”夙绮兮看似轻轻一踢，可那感觉唯有那被踢的人才能体会其中的滋味，见夙绮兮又满脸随意的踢了过来，连忙招供了。
　　“孟强？孟朵的大哥？”夙绮兮挑了挑眉，那男人她不找他麻烦，他却率先来找我麻烦了？
　　“即便如此，便饶你一条狗命，回去告诉他。有种就再派人来。让他好好享受人生，他所做所为，很快会受到现报的。”在她识海深处的审判令闪过一道光，之后又恢复了原状。
　　孟强却是很快就能体会到什么叫做不是不报时候未到这句话的真谛了。
　　“放肆的支那人！”织田信长却是不甘，逞了一句口舌之快。
　　很快，他就享受到了什么叫祸从口出，一道光影闪过，他的下巴直接被横切掉在了地上，伴随着的还有半截舌头。
　　“织田君！”为首那人惊骇莫名，夙绮兮转过身，脸上的笑容宛若罂粟般魅惑，却又令人胆敢不敢轻易靠近。
　　那人话卡在了喉头，夙绮兮冷漠的轻哼：“对于你们这种肮脏的人类，我的耐心是有限的，不想滚，就一直留下来吧！”
　　几人一听全是一颤，扶着那个失去了下巴的织田信长，瞬间跑光了。
　　走远了，那为首的人才发现，明明那个女人说的是国语，他和同伴却都听懂了。
　　再回想方才的景象，皆是起了一身冷汗，那女人必然是个厉害人物，他们得早些回去禀报小姐，如今在神秘的东方国度，他们外国人，还是不要惹事了，不然恐怕会祸及家族也不一定。
　　不过是个小白脸罢了，并没有那般重要不是，没必要为了个玩物，将家族玩败了。
　　若是被家主知晓他们纵容小姐，他们必然要被拔掉几层皮，被做成式神。
　　“前辈，那只鬼。”齐东欲言又止，夙绮兮看了两人一眼，说道：“先去我家坐会儿吧，先看看什么情况，再说，好吗？”
　　“嗯，也行。”齐珠兴奋的点头，能够去夙前辈家做客，这可是大荣耀啊。
　　到了家，勿随乖乖的去写作业了，夙绮兮也没着急处理，反而去了厨房，齐珠见了也跟着进了厨房。
　　夙绮兮看了她一眼：“会做饭么？”
　　“会，而且还很好吃呢。”齐珠骄傲的笑道，夙绮兮挑了挑眉，道：“那正好，我这厨艺还有待加强，便由你来掌勺，我打下手。来者是客，没道理不在家吃饭的。”
　　齐珠没有二话，撸起袖子，洗了手就开始忙活了。
　　夙绮兮则给她打下手，配菜，洗菜，齐东没事，也不敢乱走，就去了勿随的屋里，看着勿随做作业。
　　等勿随写完，他又帮着讲了些修道方面的事情，直到齐珠喊吃饭了，这才喜笑颜开的一起出了屋子。
　　“哇，珠珠姐姐做的菜看上去很好吃啊。”勿随夸赞道。
　　夙绮兮似笑非笑的看着勿随，蛊惑的问道：“那就是说，师尊做的不好吃咯？”
　　“没，师尊做的也好吃，摆盘更好看。珠珠姐姐是客人么，自然得哄着夸着点儿，下次等珠珠姐姐再来，那就可以帮师尊分担做饭啦。师尊这般美貌，自不是做那家务的人么。”勿随人精的仰头微笑，奉承着夙绮兮。
　　夙绮兮笑了，点了点他的脑袋：“小人精。”
　　对于勿随的改变，夙绮兮还是很高兴的，这孩子其实很敏感，不然当初也不会那般不善言辞，将一切罪过都拉在自己身上了。
　　齐东二人也笑了，四人一起吃过晚饭，夙绮兮在公寓里布下结界，以免厉鬼的阴气散发出去，害到了旁人。
　　她家楼下可是住着一对刚出生不久的双胞胎姐妹呢。
　　“你是何人，如何死的，又为何残害人命？”放出女鬼，女鬼倒是乖巧了许多，不敢大闹，直接跪在了夙绮兮跟前。
　　听得夙绮兮问话，连忙回道：“禀大人，我叫冯甜甜，若当初我没死的话，今年我就31岁了，我死于三年前。那对贱人，是他们害死了我。因为那个贱人有心脏病，而我不巧，正好与她配型成功。所以，我那该死的丈夫，便设计了那次车祸，将我害死，还哄得我签下了捐赠遗体器官的协议。那个贱人则故意出现在车祸地点，救了那个渣男。而后晕厥，我的心脏给了她。两人故意装作一来二往相熟了般，网上竟还有人说，是那贱人体内的心脏起了反应，才会使得两人相爱，他们很羡慕这样的爱情。其实都是狗屁，那个贱人是那渣男的初恋情人，八年前在一次同学聚会后，与那渣渣相遇，当晚就发生了关系，怀了渣男的孩子。而后与丈夫离了婚，一直就与我住在同一个小区里，而我却一点不知。如今，她的儿子也被查出了心脏病，他们又将主意打到了我女儿的身上，想要设计我女儿意外坠楼而亡。我不能，不能看着他们害我女儿，大人，求求你们，求求你们帮我阻止他们。那个贱人去庙里求了护身符，他们一家人我碰不到，我只能将那些黑心的人一一杀死。还有一个叫张朝的人，那是个黑市贩子，专门偷取别人的器官贩卖，赚黑心钱，可是那人也有法器护体，我不能碰触，只能杀死他的下属，不让他们继续犯罪。”
　　听了冯甜甜的话，齐珠第一个就跳了起来：“可恶，太可恶了，原本还以为你是弑杀的恶鬼，不想竟是这样的结果。”
　　“你可曾想过，你已经死了，生前一切皆化作飞烟，你不该为了前尘之事，毁了自己的来生。你难道就不怕，因此而毁了自己，使得自己最终灰飞湮灭吗？若今日不是你好运的遇到了前辈，我们怕是会不知缘由而将你击杀的。”齐东不解的问。
　　冯甜甜笑着摇摇头，说道：“我的来世无所谓，那群混蛋已经害了我，我不能再让他们害了我女儿。更何况，那张朝便是那贱人牵的线，他们如今赚的都是黑心钱，之前我还看到那张朝在酒吧中勾搭了一个女孩。不但毁了人家清白，还偷走了人家的一只肾。我想救那女孩，可是我无能为力。我变作厉鬼后，却发现是可以了，所以，若是牺牲我一人，可以保全的宝贝，保全那些家庭的幸福，未来那些即将遭遇危险的家庭安全，我甘愿灰飞烟灭。”
　　“你很好，就凭你今日所言，我也会帮你的。我可保你安全，只是你这身上的怨煞之气却不是一时半会能够散去的。虽然那些人该死，却不该死于你的手，欠下的总是要还的。你可愿意？”冯甜甜是个不错的女人，虽然生前悲苦，可她有这番觉悟，她不点化一番，她自己都觉得惋惜。
　　跟随在孙泽南身边，必然会有一番成就的，天生鬼体却也不是摆设。
　　“大人恩德，小鬼愿意听从大人吩咐，好好改过。”冯甜甜再次跪下，夙绮兮笑着点头，扶起她，说道：“我有个哥哥，乃是天生鬼体，跟在他身边，对你有益，届时你认他为主，便可以了。你的孩子，还有那个黑市团伙，我也会帮你捣毁的。”
　　“谢大人，那渣男叫许修，那贱人叫陈瑾丽，许修是夙氏集团旗下的地产子公司做副总，那贱人是第三人民医院妇产科的护士长，那样的人根本不配做白衣天使，她是个恶魔。”冯甜甜愤怒的吼着，可见是恨毒了那两人。
　　齐珠拍了拍冯甜甜的肩膀，安慰道：“会受到报应的，夙前辈已经答应你了，一定会帮你的。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－


☆、第一百三十九章 温存

　　冯甜甜感激的欠了欠身，夙绮兮道：“你先暂且回到养魂镯中去歇着，你如今已经快被周身的怨气磨灭本性了，且先养着。”
　　“是，多谢大人。”冯甜甜倒是没有多言，直接进入了养魂镯中。
　　夙绮兮也没有立刻去找人，只让宗泽去监视那二人，齐珠和齐东也起身告辞，离开了夙绮兮和旭卿二人的公寓。
　　“师尊，那些坏人，您当如何？”勿随好奇的问道。
　　“为师自然会收拾的，要么就不应下，应下了，便不可失信。可记下了？”夙绮兮摸了摸勿随的脑袋，笑着说道。
　　勿随点点头，夙绮兮微笑着拍了拍他：“去睡觉吧，虽然你聪慧，可也别小巧了这俗世的学校了。更何况你上的还是京大的附小，但也别太过劳累，努力便好了。”
　　“徒儿知晓。”勿随乖巧的点头，去洗漱而后回房歇息了。
　　夙绮兮刚洗完澡出来，就被人圈在了怀中，鼻尖充斥着旭卿身上那淡淡的清香味儿：“怎么回来了？”
　　“想你了。”旭卿低喃，将鼻唇抵在夙绮兮的脖颈间，闻着她的体香。
　　夙绮兮转过身，环住她的脖颈，笑问：“还有多久能够回来？”
　　“大约一个月左右，想我没有？”旭卿亲了亲她的额头，笑眯眯的询问，夙绮兮微笑点头，一个旋转，被旭卿抱着倒在了床上。
　　夙绮兮连忙挥手打了一道结界出去，轻锤了他一下：“可见到我那小徒儿了。”
　　“嗯，挺不错的一个好苗子，够资格做你的接班人。”旭卿点头，夙绮兮笑着道：“我也这么想，琼华是我所创，不是说景霞他们不够资格接任，只是总是欠缺一些。燕璃的话，皆是辅佐勿随必然不会错的。”
　　“嗯，咱们终究是要离开这个位面的，等你突破仙君，接下来便是神劫了。神劫渡完，可愿随我回鬼界去？”旭卿低着她的额头。
　　夙绮兮与她凝视，轻笑道：“自是愿意的，你原本就是鬼主，不该长期滞留此处的。我心知你的忙碌，可不愿再看你来回两界的操劳了。等我度过神劫，我便与你回去。闲暇了，我们便去各界浏览风光，想回来了，再回来定居一阵便好了。”
　　“可是想对付夙家了？”旭卿亲吻着她的眉眼。
　　夙绮兮抱着他的脸，阻止他的吻落下，坦然道：“虽然夙媚茹废了，杨晓月也被送去了疗养院，可夙寒风却还活着，夙家已经污垢不堪，还是毁了吧！”
　　冯甜甜那个渣男丈夫不就是夙氏的人么，为了更多的人考虑，夙家还是灭亡吧！
　　因夙绮兮一句话，本就风雨飘零的夙家更是被快速的推到了悬崖边，一步皆亡！
　　旭卿笑着宠溺道：“你高兴就好，那样的渣渣还是早些毁了好，免得总是来你跟前晃悠，竟还想撬本姑娘的墙角，若不是想将他让给你处理，本姑娘早就灭了他夙家了。哪里还有机会蹦Q！”
　　“你最厉害了，好吧！”夙绮兮适时的夸了一句，旭卿邪魅一笑，邪气道：“本姑娘让你知晓什么叫做真正的厉害。”
　　夙绮兮轻声惊呼，惹来旭卿的笑声，屋内旖旎温馨，满是柔情蜜意的粉色泡泡漂浮在空气中……
　　第二天醒来，身边已经没有了人，夙绮兮还以为旭卿回去了。
　　洗漱完，穿了一件印花背心裙出去，却愕然的发现旭卿竟在厨房里忙活。勿随显然也是刚起床出门的样子，看到厨房里的师公大人，一脸懵逼呆立在那儿。
　　“勿随。”夙绮兮轻喊一声，勿随惊醒过来，一脸蠢萌的道：“师尊，有人闯入！”
　　“那是为师的未来夫婿，你叫她师公便好了。”夙绮兮轻笑出声，掩唇说道。
　　勿随这才恍然大悟，面红耳赤的上前，倒不扭捏，似模似样的跪下行礼作揖：“勿随见过师公，方才勿随失礼了。”
　　“起来吧！俗世中无需这般多礼，既然你师尊收了你，便好生与你师尊修习，切记不可背叛师门。这件器物送你玩着，日后等你修为高了，再送你旁的。”旭卿端着早饭出来，走到勿随身边，将一个盘子放在手臂上，随手丢了一个物体给勿随。
　　勿随接住看了眼，那是一个八章大小的毛笔，笔端还系着一个漂亮的蓝色穗子。
　　“滴血认主吧，是个好东西。”夙绮兮看了眼，竟是鬼王笔，堪比下品神器了，虽然是神器，但是是旭卿出手，应当不会上了勿随才是。
　　勿随兴奋的点头，用稀少的灵力刺破了手指，血被鬼王笔吸收，直到鬼王笔发光了，才停止了吸血。
　　一道华光之后，鬼王笔挂在了勿随的脖子上，原本平凡的鬼王笔的笔杆上出现了金色纹路，很是好看，那毫亦是柔软舒适。
　　“为师帮你做个隐藏，免得被有心人察觉，伤到你就不好了。”夙绮兮见勿随很是欢喜的抱着鬼王笔看，为鬼王笔做了封印，敛去了神器气息，模样倒是没有变化，看上去那就是一个小挂件罢了。
　　勿随因鬼王笔的关系，倒是快速被旭卿收买了心，不多会儿就师公前师公后的跟着旭卿不肯离开了。
　　旭卿和夙绮兮一起将勿随送去了学校，又陪着夙绮兮去了京华大学，一路上吸引了不少男男女女的注目。夙绮兮也又一次上了论坛。
　　更有不知情的还在贬低夙绮兮，却被人很快指责，说旭卿是夙绮兮的未婚‘夫’，当初在食堂可是被不少人看在眼中的。
　　原本这些日子没见夙绮兮与旭卿在一起，有些人还以为两人出了问题，如今看两人眉目间都透着爱意与柔情，哪里是分手的迹象。
　　除了一些说酸话的外，倒是获得了大多数的祝福。
　　朱美迎就是那个嫉妒说酸话的，她另开了一个帖子，说夙绮兮长得好看又如何，心思恶毒，抢人东西，就是个可恶的绿茶白莲婊。还贴了图，那是穆凯的朋友看到三人来时拍的，正好有牧姿伸手跟穆凯讨要东西的模样。
　　一时间论坛火了起来，说什么的都有，大多数都是不信的。
　　廖萌直接回复：“谁是贱人谁知道，有些人有些事不要太过嚣张。等真相暴露出来，那张脸不知还能不能要。穆凯被人救了，借了人家的东西，却想霸占不还。对你来说是宝贝，对人家来说，却是攸关性命的。人家将那种东西都借了你，你贪婪也就罢了。是想趁着人家回归家族，所以蛊惑你女友来诋毁我们么？”
　　穆凯看到廖萌的回复，心里那点小心思瞬间熄灭了。
　　他连忙打了电话给朱美迎，让她撤了帖子，朱美迎虽然不愿，却还是在穆凯强硬的说要分手时删除了帖子。
　　而后穆凯又另开帖子，说了事情始末，大约就是上次他出海差点死掉的时候，遇到了牧姿家的游艇被救了一命，借了牧姿家的一块可以镇魂的玉石，这才得以保住一命，后来他因为一些事情忘记了归还日子，这才闹了笑话。
　　穆凯家里也有个小公司，日子过得不算差，朱美迎跟他差不多，古玉可以镇魂这也是自古至今都有传言的。但是真正的古玉却是少见，但凡有一块，那大多都是人家宝贝收藏的镇家之宝了。
　　人姑娘能借他就不错了，他还会忘记。怕是想占为己有吧，穆凯也知道这帖子出去，必然会让他的名誉受损，但也好过被那位拥有神秘力量的美女收拾来的好。
　　这件事也就算是歪楼了，廖萌见大家都将矛头指向了穆凯，这才不屑的嗤笑一声，脸皮可真厚，这会儿都还想洗白？
　　你跳下染缸的那刻，就没有洗白的机会了。
　　正无聊发呆着，突然听到了惊呼声，抬头顺势看去，就见她家兮兮和兮兮家帅气的旭爷大人出现在了门口。
　　“哇，好帅啊！”
　　“那是绮兮的未婚夫吧！真帅，之前只是远远在食堂看过一次，没曾想近距离看竟是这么的帅气。大人，请接受我的膝盖。”一个女孩兴奋的轻声惊呼道。
　　这话一出，显然是个喜欢异次元的少女啊。
　　“进去吧，我等下就回去了。过阵子再回来看你，自己在家要乖乖的，知道吗？”旭卿不顾大家的注目，揽住了夙绮兮的腰，在她唇上快速亲了一口，叮嘱道。
　　“知道了，自己小心，也别累着了。我等你回来。”夙绮兮也没有害羞，对他叮咛道。
　　“知道的，那我走了。”旭卿依依不舍的看了她一眼，这才对教室内的同学点了点头，算是打了个招呼，转身离开了。
　　“呜呜呜，大人别走，你还没接受我的膝盖！”那女孩泫然欲泣的道，倒是没有抢人的意思，只是有些抽风秀逗罢了。
　　“卧槽，跑来上个课竟然被喂了一肚子的狗粮。”
　　“这狗粮还是不得不吃的那种，不过即便如此，还是想多看看啊！俊男美女在一起，还真是养眼，一辈子吃我也甘愿了。夙绮兮，请收下我的膝盖，以后我便叫你女王陛下了，女王陛下，收下我吧。只要让我能常看到你家未婚‘夫’大人便够了。”那女孩再次出声，夙绮兮看过去，对这女孩有些印象，好似是个喜欢漫画的妹子。
　　要是没记错的话，好像叫和染吧。
　　“顾教授来了。”不知是谁喊了一声，教室里很快就噤了声，夙绮兮也对和染笑了笑，坐在了廖萌的身边。
　　顾教授三十多岁，但是他成天板着脸，惩罚人也与旁人不同，大家都有些惧怕他。
　　今日进来，看到教室内这般安静，心里满意的点了点头，开始点名。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天开始恢复后，到完结应该都不会断更了，不出意外，月底应该会完结了，后面我会抓紧时间多码些字的，争取不让大家失望。这本文估计后面就没有番外了。也应该不会再开新文了，喜欢妖精的亲，可以去追妖精的新文，qq阅读可搜到，然小糖。



☆、第一百四十章 虐渣渣

　　两堂课过去，夙绮兮今日没有课了，就准备下午去会会那对渣男贱女去。
　　和廖萌刚走出系门，就被三个穿着黑色西服的大汉给拦住了，夙绮兮抬头看去，孟强跟在一个穿着日本和服的女人身后。
　　夙绮兮眯了眯眼睛，嘴角扬起一抹笑意：“没想到，你还真的敢再来找麻烦？”
　　“如何不敢，贱人，若不是你，我父母妹妹又怎么会死！”孟强恶毒的说道，怨愤的看着她。
　　他如今得了织田雪的眼，织田家族在r国可是有权有势的家族，虽然这里是华国，可对方不过是个学生，他又怕什么。
　　“就是你？”织田雪打量着夙绮兮，心里很不舒服，这女孩子竟是长得如此好看？“我是r国织田家族嫡系大小姐，织田雪。你好。”
　　“织田小姐，你一个r国人，在我们华国是否太过高调了些？这里可是华京，可不是什么阿猫阿狗就能随意嚣张的地儿。”夙绮兮嘲讽的说道。
　　织田雪皱起眉头，手中的扇子打开，对着自己扇了扇，笑了：“夙小姐能将我派去教训你的人教训回来，也不过是靠了昨天那一对男女帮忙。今日，本小姐亲自来了，也不要求很高，只要你跟我家阿强道个歉，跪下磕个头，我便放了你，如何？”
　　“真是笑话，你们算是什么东西！”有人忍不住出声怒骂。
　　“就是，r狗滚出我们华国，凭你们也敢在此嚣张。”
　　“好一个道歉，好一个磕头，你们也不撒泡尿自己照照。织田雪是吧？你长得如此丑，能不能就别出来吓唬人了，脸上那粉都够砌墙了。”廖萌嗤笑着，嘴也是够毒的。
　　“好一群伶牙俐齿的人。”织田雪脸色不变，依然含笑，手下却是突然发难，朝着辱骂她的人冲去。
　　“你果然嚣张，可惜，没有嚣张的资本，还得连累自家。”夙绮兮无奈摇头，脚下一个错步，伸手将一个大汉的手握住，朝后一扭一甩，那大汉直接惨叫一声摔在了地上。
　　夙绮兮动作迅速，很快就将人全部撂翻在地。
　　“记住，这是华国，不是你r国，你根本没有在此闹事的资本。你来找我麻烦前，难道就没有查过我的身份么？既然你喜欢嚣张，那么我便对你嚣张一次，织田雪，请准备接受洛家与旭家还有本姑娘的怒火吧！你绝对不想的，可惜我警告过你的。”夙绮兮龇牙笑着，每说一句，织田雪的脸色就变难看几分。
　　听到洛家和旭家后，那脸更是丝毫血色都没有了。
　　“不可能，不可能，怎么可能，你怎么可能与十大家族前三有关联。”织田雪还在侥幸。
　　乔珊和甘宝贝闻讯而来，也开口道：“算我乔家一个，敢欺负我姐妹？”
　　织田雪直接摔坐在地，来华国前，她父母就警告过她，不要太过，在r国她便是不自量力的得罪了天皇的私生女，才被送来了这里。
　　没曾想只是想让新欢开心一些，多陪她玩耍一阵子，却是得罪了华国最神秘的几个家族。
　　织田雪知道她完了，大汉们也都是懂得华国语言的，这会儿全傻了眼，呆愣在了当场。
　　夙绮兮没有多加理会，和乔珊她们说了一声下午有事后，就带着廖萌先离开了。两人心情倒是不错，找了一家火锅店酣畅的吃了一顿，然后去了夙氏名下的那间子公司。
　　抵达的时候，正好看到目标人物许修从公司里出来。
　　夙绮兮开车跟随其后，夙绮兮倒是没想到，这人竟是如此大胆，竟是大白天就敢到与他合作的这家黑诊所来。
　　说是黑诊所，倒是有些贬低了，看着正规医院的模样，显然就是一家不错的私立医院吧。
　　夙绮兮和廖萌故意进去，咨询体检的事情，交了费，就留下傀儡，隐身和廖萌追寻着许修的气息去了。
　　不去不知道，谁能想到这般豪华的私立医院的地下竟是如此的肮脏。
　　地下与上头一样，分为数间病房，每一间都是独立的vip房，里面住着一些甘愿或被骗来的器官捐赠者们。
　　跟着许修的气息来到他所在的那间病房，里面坐着一个可爱的小姑娘，许修好似正在哄她的样子。
　　小姑娘显然很高兴，欢呼起来。
　　“念念乖，爸爸这就和医生说一声去，然后爸爸带你出去游乐园玩可好？”许修哄着小姑娘，念念点点头，乖巧的坐在屋里看起了动画片。
　　“张医生，如何了？她的身体可能接受移植了？”许修出了门，看到站在门外守着的医生，追问道。
　　张医生笑着点点头，说道：“可以也不是不可以，只要你们把握好度，就没有问题。不过，你答应我的肾源呢？”
　　“别急，已经盯好了，今晚就搞定，明天你帮我儿子睿睿移植心脏如何？”
　　“你也别急，再等两天，两天后做手术。需要肾源的人来头可不小，你懂了？”张医生神秘一笑，许修沉默了下，点头道：“好，那么今天我就不动手了，今晚我会给你办好事情的。”
　　“嗯，许先生办事，我老张还是放心的。”张医生得意的笑着。
　　许修带着念念出了院，直奔游乐场，夙绮兮和廖萌也跟着去了，廖萌从夙绮兮处得知这男人竟是做了那么多恶事后，对此也是唾弃不已。
　　“就这么放任他害了那个可怜的女孩么？”廖萌看着夙绮兮问，心里却知道，夙绮兮既然来了，自是不会的。
　　“你觉得呢？”夙绮兮挑了挑眉，看许修没有出手的打算，这才先回了医院。
　　她趁着许修不在的这段时间里，亲手用灵木雕刻了一个小人出来，那显然就是念念，将从念念身上取得一滴血和一根头发丝放在傀儡上，不多会儿，傀儡人就成了活的念念。
　　许修回来，廖萌故意仿佛没看到车子，一路看报告的样子，被许修的车碰到。
　　许修慌张的下车查看，夙绮兮就趁此机会将孩子掉了包。
　　“小姐，你没事吧？”许修追问，廖萌抬头，许修微微一愣，这女孩可真漂亮。
　　廖萌连忙摆手起身，说道：“没事，没事，就是被吓到了些，是我自己不好，只顾着看报告了。”
　　“没事吧？要不然上去检查一下？费用我出！”许修不打算放过廖萌，这女孩绝对够他玩一阵子了。
　　廖萌连忙说不用，夙绮兮从车里下车，看了看睡着的念念，打了个隐身决。
　　“萌萌，你没事吧！”听到夙绮兮的声音，许修转过身去，一双眼都看直了，一瞬不瞬的，原本以为绿衣服的够好看了，没曾想这个更美，仿佛仙子般不食烟火，女神范十足。
　　“没事，就是吓得自己丢脸的摔了。”廖萌不好意思的说道。
　　夙绮兮点点头，道：“没事的话，我们就走吧，还有事呢。别让珊珊她们久等了。”
　　“哎。”廖萌应声，对许修道：“先生，我真的没事，是我自己没看到，而且我只是不小心被吓到摔跤的，跟你没关系，我不会找你麻烦的。很抱歉，告辞了。”
　　说着就和夙绮兮一起离开了，许修摸着下巴，看着两人的背影，记下了夙绮兮的车子号牌，准备查一查。
　　这样的极品女生，看上去还是在上大学的女生，他可不想错过。
　　想到念念，许修紧张的跑回去，看到念念还在睡觉，就将人给赶紧送了回去，他则跑去找人查夙绮兮两人的资料去了。
　　可惜，最终查到的车主却不是夙绮兮的，而是落在巩仁名下的。
　　许修正懊恼没有留下两人的联系方式，用过晚餐后，去常去的babyface，刚落座下来，就看到夙绮兮，廖萌还有乔珊和甘宝贝欢笑着走了进来。
　　而他的目标人物，那个名叫朱水彤的女孩则还没到。
　　许修端着酒杯过去，打了声招呼：“嗨，没想到又见到了，之前还没问二位小妹妹叫什么名字呢。特别是这位小妹妹，你还是将你的联系方式给我一下吧！到时候我也好知道你是不是真的没事，你们放心，我不是什么坏人，我是夙氏地产的副总，我叫许修。这是我的名片。”
　　廖萌接过，乔珊故意询问怎么回事，夙绮兮也配合着解释了下，乔珊惊呼一声：“天哪，萌萌，你这会儿疼吗？”
　　“不疼啊，许先生真的没有碰到我，是我自己摔倒的。不过既然许先生这么执拗的话，我就给你我的电话吧。这是我的名片。”廖萌也将自己的名片递了出去。
　　许修原本听到对方有名片，还以为自己看错了人，这些女孩子是那种人，等看到名片后，顿时有些惊诧。
　　“廖小姐看上去还是学生，竟然已经进入廖氏工作了么？”许修好奇的问了句。
　　廖萌笑道：“并不是的，那是我爸爸给我弄得，怕我暑假出去胡作非为，所以给我安了个助手的职位，给他做牛做马。还没介绍呢，许先生在夙氏工作，应该听过乔氏的吧，这位是乔氏的嫡千金乔珊，那是甘氏千金甘宝贝，这位是洛家家主的亲外孙女夙绮兮，说起来与夙氏也有瓜葛。你们夙氏当家人，便是我这姐们的渣爹，原先不知道，如今知道了，许先生若是有点自知之明的话，还是别往我们跟前凑了。”
　　说着，廖萌脸色就变得不好起来了。
　　许修心里震撼不已，原本还想着猎艳包养一番，不想，这一个个身份竟是一个比一个大，别说一个，就是一个脚趾头他都不能动，不然迎接他的就是死亡。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　现在是晚上十点五十九分，也不知道还有没有编辑审核了，妖精是真的更新了的，若是今天看不到，明早看吧！



☆、第一百四十一章 姜姝又现

　　“那我便先告辞了。”许修倒是上路，他也听闻过，夙家家主曾抛弃妻子另娶他人，可是如今的夙家小姐好似已经废了，传闻还是家主的嫡女给废的。
　　若真的是眼前的女孩，他绝对承受不起她怒火的。
　　夙绮兮把玩着杯子，这家酒吧并不吵闹，相对的音乐很舒适，不多会儿就坐满了人。
　　看着几个少女坐在这里说笑，也有不长眼的过来，识相的一个眼神过去，也就走了。不识相的，就如跟前这个富二代这般，死皮赖脸，非要吃苦才肯离开。
　　“几位美女，我楚少都这般给你们脸面了，你们是当真不给本少面子么？”自称楚少的男人歪着头有些痞气的问道。
　　此人身后还跟着几个男人，应该是跟班无疑了。
　　“不给面子，你们当如何？”夙绮兮好笑的问道。
　　楚少不屑的一笑，抿了抿唇：“哥几个，让她们知道什么叫敬酒不吃吃罚酒！”
　　一个手势，身后的喽朝几人扑了过去。
　　乔珊几个还没动手，就有一道身影从边上出现，三两下就将人给解决了，来人二十不到的样子，解决完喽，那男人走到楚少跟前，抬手就是一巴掌：“混账，你也不看看自己是个什么玩意儿，在我们家大小姐跟前也敢自称少爷？”
　　“大小姐晚上好，乔来见过廖小姐，见过甘小姐，见过夙姑娘。”来人是乔家的人，乔珊点点头，说道：“来哥哥，麻烦你将这蠢货丢出去，太烦人了。”
　　乔来点头，一手一个，拎着人就朝外丢。
　　乔来貌似常来，认识他的人挺多，甚至有人帮忙，将那群蠢货给丢了出去。
　　见识过后，倒也没有人敢不要命的往前凑了，乔氏的乔来都那么恭敬的给四个少女行礼，这京城贵人满地的，还是低调点好。
　　夙绮兮一直吊儿郎当的，神识却是锁定了许修。
　　许修已经与朱水彤交谈上了，看上去许修将那朱水彤逗的挺开心的，九点过后不久，两人就谈好相携着走出了酒吧。
　　夙绮兮让甘宝贝早些回去休息，有些事情她不想让甘宝贝知道，毕竟宝贝是个很乖巧的小姑娘，家里也很少让她看到这些污眼睛的东西。
　　乔珊便主动道：“我送宝贝回学校吧！她一个人我不太放心，虽然她也是古武修炼者，但是今天那个织田雪在你身上吃了那么大的亏，怕是不会那么轻易放手的。有些人是会破罐子破摔的。”
　　“嗯，你们都小心一点，最近不太平。”夙绮兮叮嘱了声，那个姜姝一直没有消息，怕是在后面等着她呢，她不敢太过冒险了。
　　乔珊点点头，带着甘宝贝回去了。
　　夙绮兮去了许修定下的酒店，在许修隔壁房间开了一间房，打了几道手印，面前的墙变成了透明色，屋内的一切都在两人眼前呈现。
　　许修穿着浴袍坐在床尾看着电视，等朱水彤出来，许修将一个袋子递给了她。
　　朱水彤看了眼，里面是某大牌新出的限量版包包，难怪朱水彤那般高兴的抱住了许修呢，许修却是拦住了对方，拿了两杯酒过来，一人一杯，饶有兴致的与朱水彤碰了下。
　　“许老板，你还真挺有兴致的。约个炮而已，搞得这般浪漫，还是说，你看中我了？想包养我啊？我的包养费可不低的哦。”朱水彤长得的确好看，也挺有资本的，所以她白天是个小白领，晚上则用软件约炮从对方手中获得利益和礼物，她不收钱，只收礼物。
　　而且得是奢侈品，她昨晚就与许修约好的，在那间酒吧见面，这才有了如今的共处一室。
　　“这女人也真是够蠢的，这会儿了，竟还认为那男人是想泡她呢。”廖萌叹息一声，她觉醒了血脉，巫女是很受大自然欢喜的，最能够感受到人性善恶本源了。
　　那许修身上充满了深深的恶意，果不其然，没多久，朱水彤就倒在了床上人事不知了。
　　许修拍了拍她的脸，起身将门打开，对面房间里张医生和一个护士走了进来。
　　张医生给朱水彤打了麻药，护士则将床上床铺拿开，铺上了吸水布和防湿布，许修将人抱上去放好，然后将张医生带来的冰块全部倒入了浴室中，这是等会儿要给朱水彤泡水防止她丢命用的。
　　“我们还不打电话吗？”廖萌问道。
　　夙绮兮摇摇头，说道：“就算我们怀疑，也不能一下子就精确的知道不是，抓贼拿脏，而且那女人也不是什么好东西，让她吃点苦头算是教训一番。”
　　廖萌点了点头，很快一颗鲜活的肾脏就被取了出来并保存，就在张医生准备取第二只的时候，门突然被人撞开，持枪特警直接进去，将人包围控制了起来。
　　贺安诚带着人进来，看到眼前的一幕，气愤不已：“全部抓起来，相关人员一个都不能放过，将伤员送去医院抢救。”
　　各方行动这间房也占时被封住，贺安诚去了隔壁敲了敲门，廖萌将门打开，贺安诚微笑的询问：“请问夙姑娘可在？”
　　“在里面等贺队长呢。”廖萌笑着将人放进去，贺安诚让他的人留在外头等着，廖萌将门关上。
　　贺安诚走进去，夙绮兮正在百无聊赖的看叮当猫。
　　“夙姑娘。”
　　“贺队长好久不见，原是升迁了。”夙绮兮笑着回了句，贺安诚有些不好意思的道：“也是托了夙姑娘的福，办了几场案子，又逢机会和家里人的背景才被调来京城的。今儿又是多亏了夙姑娘，这场盗窃器官的大案才有了头绪。”
　　“我也只是受人之托，有件事还得请贺队长帮忙。”夙绮兮笑笑，又说起了冯甜甜的事情来。
　　贺安诚听后也是气愤不已，说这件事就交给他办，他一定不会让夙绮兮失望的。
　　而后冯甜甜从养魂镯里出来，夙绮兮给了贺安诚一个挂件，那也是养魂玉，冯甜甜暂时跟着贺安诚，也正因这件养魂玉，贺安诚后来也成为了有名的灵异警察。
　　办了不少大案子，一路高升，为他前途开通了康庄大道。
　　虽然带着一只鬼这种感觉很奇怪，可贺安诚却还是接下来了，他内心一直有个声音在跟他说接下来，一定要接下来。
　　“事情解决后，将这符纸燃烧了，冯甜甜就能再入轮回了。明儿你去这个地址，将许念接回，送去她外公外婆手上吧！”夙绮兮又写了一个地址给贺安诚，许念如今在洛家呆着。
　　“好的，夙姑娘放心。”等贺安诚离开，夙绮兮和廖萌也离开酒店各自回家去了。
　　“前辈。”刚出电梯，就听到齐珠的声音，抬头看去，见齐珠在她家对面那间房走出来，一脸的笑意。
　　“你们怎么住我对面了？”夙绮兮好奇的问道。
　　齐珠嘿嘿一笑：“我和我老公商量后，决定搬来跟前辈做邻居，好在前辈家对门这户人家只是买了房子并未居住，家里装修也都是精装我也挺满意的，就直接买下来了。前辈，您不会生气我们没跟您说就搬来打扰吧！”
　　“不会的。以后就叫我绮兮或兮兮好了，我们各自相交，既然是邻居总是前辈前辈的也不方便。”夙绮兮笑笑，又如此道。
　　齐珠想了想才道：“那没人的时候我们夫妇还叫您前辈，有人的话就照着前辈你说的来。”
　　“好，随你们。”夙绮兮笑着点头。
　　“前辈饿不饿，我刚做了些宵夜，勿随也在我家呢。以后前辈若是没时间，我们夫妇可以帮忙接勿随回家的。”齐珠自己提议道。
　　“好啊，那就有劳你们了。”
　　“不麻烦，前辈，这是我做的酸辣粉，也不知道合不合您口味，您尝尝吧！”齐珠跑去厨房端了一碗出来，齐东从房里出来，勿随跟随其后。
　　“齐东见过前辈。”
　　“不用多礼了。”夙绮兮笑笑，看向勿随，勿随跑过来，满是笑容：“师尊，您回来了。”
　　“嗯，今天很抱歉，师尊有事将你一人丢在了家里。日后若是师尊有事，你便到齐珠姐姐家来，只是不可给齐珠姐姐他们添麻烦，知道吗？”夙绮兮拉着勿随叮嘱道。
　　勿随点头，应道：“师尊放心，我一定会很乖的。”
　　第二天网络上爆出了这群黑心团伙肆意窃取人器官的新闻占据了各大版块，引来了一片骂声。
　　许修直接臭了名声，他为了小三害死妻子，又要为了私生子而残害亲女的事情也被爆了出来，骂他的评论比黑心团伙的还要多上许多。
　　甚至有人发帖要求严厉惩罚，更有人提议贩卖人口的人贩子也要严惩不贷，最好判处死刑才够解气，这样这些人才不敢继续做这种事情。
　　华国领导看到大众的一致要求后，还真的开始重视起来。
　　因这件事还牵扯了一些为了利益而做了恶事的关员，严打就此开始，各地都被清洗了一番。
　　主要是因为几大家族也参与其中，虽然繁琐，但是能够大清洗，华国一二把手们还是挺愿意的，又有古武家族撑腰，如何不敢放手的。
　　原本互相牵制的状况消散，一致对外，反而更加团结了。
　　“兮兮，昨晚看到姜姝的身影了，只是被她给逃了。她这么久不出来，这会儿出来了，是不是要放什么大招了？”夙绮兮在食堂吃饭的时候，传讯石闪了闪，夙绮兮注入神识进去，里面传来了北堂暝雪的声音。
　　“在哪里出没的？”夙绮兮问道，北堂暝雪说了地名：“北城郊外。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨天我是十点多更新的，果然悲催的没审核，唉……


☆、第一百四十二章

　　“最近大家都警惕一些，以恐生变。”夙绮兮总觉得最近有些奇怪，她有些心神不宁的。
　　“好。”北堂暝雪应声，切断了传讯石。
　　吃过饭，离开食堂，迎面遇到了夙寒风，夙寒风已然没有原先的气度潇洒，神色疲惫不堪，好似老了多岁一般，看到夙绮兮双眼一亮，快速走了过来。
　　“兮兮……”夙寒风声音刚起，夙绮兮便是一记不耐的眼神过去，夙寒风颤了颤，开口道：“夙姑娘，我知道错了，我不该因为夙媚茹是天才就赶走你母亲，迎娶了杨晓月。如今媚茹已经与死人无疑，杨晓月也被我关押起来了。你要如何，才能放过我们夙家？”
　　“已经迟了，在夙媚茹一而再再而三的作死下，我的耐心已经渐渐被她玩没了。对付夙家，并非我的意思，你求错人了。”夙绮兮冷漠的道。
　　“可是，只要你一句话，洛家，乔家，乃至旭家便不会对我夙家动手了。我愿意退隐，退出十大家族之位，我带着我的族人去隐居，可好？只要你能饶了我们！”夙寒风再次乞求道。
　　“我说了，这件事不是我的意思，夙家这种肮脏的家族，存在便是错误。你们的优越感到底在哪里？凭什么将人家的性命，人家的乞求不放在眼中？如今，我不过是让你们亲自尝一尝这种滋味罢了！夙家，还是消失在时间的长河中吧！”夙绮兮说完，便准备离开。
　　围观的人纷纷让路，也有指指点点在说什么的，夙绮兮却一概不予理会。
　　“我是你爸，就算我做的再错，我也是你爸。你难道还能抹除这层关系吗！”夙寒风铁青着脸喊道。
　　夙绮兮停下脚步，讥讽的转身，嘲讽道：“夙先生，你是否已经忘记先前我已经将夙家的血脉全部归还的事情了？你我已经早无关系了，若是你记忆不好，我再让你回顾一下！”
　　“你就这般心冷么！只要你一句话，我夙家那么多人就还有活路！”夙寒风不死心的追问。
　　夙绮兮扯了扯嘴角：“我不过是替那些被你们夙家压榨过的可怜人，将原先你们加注在他们身上的痛苦还给你们罢了。你们欺负人的时候就没想到过今天么？莫欺少年穷，记住这句话，日后谨慎细微的生活，或许还有一线希望。”
　　“混账！就算你还了我夙家的血，你也是我女儿，你的骨肉也有我的一份！”夙寒风气急，足下一点，冲上前去准备和夙绮兮拼命。
　　夙绮兮转身在惊呼声中握住了夙寒风的拳头，微微用力一转，夙寒风顺着力度整个人在半空中旋转了一圈，夙绮兮抬脚踢中他的背部，夙寒风直接跪在了地上。
　　夙寒风如何肯服，手在腰间一摸，一把软剑从中抽出，直接劈向夙绮兮。
　　夙绮兮错开后仰避开软剑，夙寒风却是紧逼不舍，一边怒骂一边追问：“你放不放过我们夙家！”
　　“我说了，不是我对付的你们。我也不会为你夙家开口说话，夙家那么肮脏，是该清洗一番了，也是一种好事也算是功德。”夙绮兮一边闪避攻击，一边平静的回复。
　　“兮兮，接着。”乔珊几个跑来，看到夙寒风在攻击夙绮兮，乔珊眯了眯眼，从腰间取下她的鞭子丢向夙绮兮。
　　夙寒风看到鞭子，直接持剑劈了过去，夙绮兮一脚踢开他，将鞭子接过，又丢了回去。
　　“珊珊，收好你的武器，不该为了这种人渣脏了你的鞭子。”这话一出，看热闹的皆是忍俊不禁的笑了，原来这妹子不用武器是因为怕脏了啊。
　　夙寒风听到这话，却是更气了，招招致命。
　　乔珊几个看着夙寒风的眼神也越发的可怕，这个该死的男人。
　　夙绮兮也玩够了，足下轻点，整个人腾空而起，一脚踩在夙寒风的肩头，微微用力，夙寒风直接被压制跪在了地上，夙寒风也在硬抗，他脸涨成了猪肝色。
　　“放开……我！”夙寒风吃力的低吼，夙绮兮微微用力，夙寒风只觉一口血气往上冲，一口血猛地喷了出去。
　　“哇……这么厉害，竟是内伤了啊！”
　　“夙家，夙家是不是咱们知道的那个夙家，夙绮兮原来是夙家的人啊！我倒是听过一些的，当初说是嫡女是废物不能修炼夙家的武功心法。那渣男就娶了另一个小家族的女人，那女人原本就是小三上位，凭着一双儿女才能晋级成功。可是为人嚣张，没少欺辱嫡女。”有小家族出身的人小声的与同伴说道。
　　“这种人就是渣渣，如今出了事来找嫡女帮忙了，早些时候干啥去了？别说大家不知道，他可是很疼那个夙媚茹的，可是我最近得知那女的被人给废了，夙寒风就直接将人赶了出去呢，凉薄的很。”
　　“说白了就是渣男呗。”
　　在华京上学的，除了那些实在没有背景的，有些背景的大多都知道十大家族的事情，每个人离家时都或多或少得到过警告，不许在华京惹事，不然家里也护不住他们。
　　“回去吧，别丢人现眼了。”夙绮兮跳下夙寒风的肩头，夙寒风眼神复杂的看着离去的背影，心里懊悔不已。
　　若是当初他没因这个孩子是废物，为了保住自己的家主位置赶走她们母女，如今他们夙家，是不是也能进阶甚至比旭家还要站的更高？
　　可惜，没有如果。
　　想到这里，夙寒风再次吐了一口血出来。
　　被下人扶着回去，当天夙寒风就倒了，夙家越来越乱，公司，势力被其他几个家族给瓜分完毕，在洛家乔家和旭家三家的施压下，夙家是绝对没有翻身的机会了。
　　夙寒风没有死，被忠心的下人抬着去了夙家老宅，位于重阳山脚的老宅，从此再也没人见过他。
　　夙寒风死后，将那栋宅子传给了夙绮兮，夙绮兮却没有接受，传给了杨晓月的儿子，她永远记得，那个孩子虽小，却总是用自己的法子护着她。她离开夙家的时候，那孩子才两岁多一点儿，在乌县的时候，那孩子也经常偷偷摸摸的寄东西或钱给她。
　　只是那时候的她不接受，那小子也为她抵挡了不少灾难，所以夙绮兮给了苏锦恒一套不错的武功心法，也算是回报了他当年以小小年纪相护的恩德了。
　　就此，她夙绮兮与夙家再无瓜葛。
　　时间很快进入腊月，旭卿回来过几次，却一直被什么牵绊着，夙绮兮心里清楚，却没有追问，等到她自己告知她缘由。
　　天开始飘雪，也即将放寒假了，姜姝出现过一次后，就仿佛失踪了般，再也无踪迹可寻。
　　夙绮兮也不急，心知这其中肯定有冷墨菊参与其中。
　　这天沐浴完毕，刚要上床睡觉，她体内的封印却是突然松动起来，夙绮兮皱了皱眉，不知这是什么状况。
　　“师尊？”勿随也感受到灵气一直在往师尊的屋子里钻，心里担忧，在门外喊了一声。
　　“去齐珠姐姐家，为师需要闭关，怕照顾不了你。”夙绮兮的声音传来，勿随乖乖的收拾了东西，去隔壁敲开了门。
　　“勿随？”齐珠打开门，身上穿着紧身毛衣，腹部微挺，她已经怀孕快三个月了，这是她最欣喜的事情，她嫁给她家齐东都快五十多年了，一直没能怀孕。
　　没曾想才搬来前辈家不久，她就怀上了孩子。
　　“师尊她突然说要闭关，怕照顾不了我，就让我过来珠珠姐姐这边。为了不让师尊为勿随担忧，勿随只好叨扰珠珠姐姐和东东哥哥了。”勿随礼貌的道。
　　齐珠看了眼夙绮兮家，拉着勿随进屋：“说什么傻话呢，姐姐家随时欢迎你来。”
　　“嗯。”勿随也不客气，穿了之前常穿的拖鞋，去了他以往住的客房，心里其实是为师尊担忧的。
　　齐东拍了拍愣在远处的齐珠：“这孩子最是乖巧了，他怕是在担忧前辈呢。”
　　“嗯，我明白的，老公，你给勿随弄点吃的吧！也不知道前辈那边是什么个情况，刚才感觉到灵气肆虐，我还以为发生什么事情了呢。”齐珠点头，对齐东说道。
　　齐东二话不说走进了厨房，齐珠说着，感受了下，发现灵气恢复了正常，就看了齐东一眼：“老公，你有没有发现，这灵气好似恢复了？”
　　“嗯。”齐东点头，方才就察觉到了。
　　夙绮兮进入了星辰戒中，那里面的灵气充足，灵气将她围绕在其中，浓郁的灵力结成了茧，夙绮兮在灵力茧中忽明忽暗。
　　她体内的仙君封印被她体内的灵力给破了，这是要跨越大成，地仙，天仙，上仙直接进入仙君境界了。
　　也是，她师父闻人觅给的仙君液，还有已经与星辰戒融合一体的界心在，她能这么快突破也不是不可能的事情了。
　　仙君，飞神那都是要历劫的。
　　夙绮兮吸收完灵力，眼睛睁开，一抹精光闪过，一道光没入她的脑门，夙绮兮直接晕了过去，跟着人也消失不见了。
　　“主人，希望你能顺利渡劫，没曾想您竟可以直接突破仙君，直接度神之劫，果然不愧是上古神魂转世啊。”玲珑出现，看着半空出现的城池，眼中满是期盼。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　因收入实在不好，还是切掉了一些支线，准备完结了。或许就在这几天了，会将该交代的交代了，不会请假断更，每天会固定更新，应该不会超过三万字了，多谢大家一直以来的支持，妖精爱你们！



☆、第一百四十三章 福柔帝姬

　　“殿下，马上就要抵达南越了。您当真想好了么？陛下在离京前，曾叮嘱过奴婢，若是殿下改变主意了，咱们就回去，一切后果由陛下承担。”夙绮兮刚醒来，就听到耳边传来一个女子的声音。
　　她微微有些发愣，她不是在突破吗？怎么跑到这里来了？
　　催动灵力，夙绮兮猛地睁开眼睛，她的修为竟只有筑基初期了，怎么回事？
　　她此刻在哪里？
　　试图联系玲珑，没有丝毫消息，龙胤允几个也没有消息，审判令，其他的那些法器一个个皆是灰暗的沉静在她的识海中。
　　她这是突破渡劫失败了？
　　不，不是？
　　周边的情况有些怪异，夙绮兮看向身边的女子，那女子穿着古代装扮，她称自己为殿下，那么是她进入到特殊任务中来了么？
　　“本宫想歇会儿。”夙绮兮很快进入角色，对那女子说了句。
　　“是，奴婢就在外头候着，殿下您别太劳累了。”女子应声，退了出去。
　　夙绮兮打量所在地，屋内处处透着奢华贵气，闭目想试着接收剧情，却也只是收到本人的基本资料而已。
　　她这具身体名叫沈扶影，乃是东晋国皇帝最疼爱的女儿，爱慕镇国将军，可惜镇国将军在边疆遇到了心爱的女子，身为东晋最尊贵的福柔帝姬，沈扶影拉不下脸来与镇国将军闹腾。
　　正巧南越派遣使臣前来，请求和亲，就在东晋帝还在犹豫是派帝姬过去，还是派郡主去和亲的时候。沈扶影闻讯而来，自愿和亲，嫁给南越帝的亲弟弟平阳王。
　　东晋帝不愿，当众呵斥她胡闹，可是沈扶影却是执意要前往。
　　东晋帝见她如此，也不忍逼迫，只能顺从了她的意思。
　　之后便没有结果了，但是她却还是接收到原主的一些心愿。
　　不再为他人而活，为自己而活，堂堂正正，坦坦荡荡，不求被人人尊敬爱戴，只求别再沾染污点，请保持本宫帝姬的尊严。
　　夙绮兮接收完不由叹息一声，这个原主还真的是挺让人心疼的，她无疑是高傲的。她也有这骄傲的资本，她是东晋帝最疼爱的女儿，原本是不用远赴南越来和亲的，真的是个傻姑娘。
　　看来，在南越，她必然也是过得不太顺畅吧！
　　夙绮兮能够感受到，此女对南越也是充满了怨气的，且先去瞧瞧再说吧！
　　隔天清晨，前日在她耳边说话的大宫女锦雾又与她说了一遍，夙绮兮直接说继续前行，锦雾见自家殿下打定了主意，只能叹息一声，听从安排继续朝南越而去了。
　　不到两日，便赶到了南越的帝都汉阳。
　　夙绮兮却没想到，南越倒也不敢怠慢她，礼部官员按王妃的行头来迎接的她。
　　夙绮兮被礼部官员接到了行宫居住，这行宫就在皇城宫苑中，却又和南越帝和后妃们以高墙隔开，倒也互不相干。
　　因为到达的时太晚了，南越帝倒也不太方便当天就接见福柔帝姬。
　　宴会安排在隔天晚上，是由皇后安排的。
　　夙绮兮用晚餐沐浴完就准备休息，刚坐到床上，就听到一些细碎的脚步声，夙绮兮微微皱眉，装作不知，躺在了床上。
　　对方翻窗进入屋内，倒也没有惊动锦雾与锦谣二人，夙绮兮故意装睡，那人影摸到床边，就着昏暗的灯光细细打量夙绮兮的容貌。
　　“倒是个美人儿，看着眉宇间的英气，怕是个高傲的主。平阳王若是真的看到她，怕是也得改变主意了。”来人是个女子，只见她当旁人都是傻子一般的自言自语着。
　　夙绮兮睁开眼睛，来人对上夙绮兮的眸子，差点没吓得尖叫起来。
　　柳翩翩捂住嘴巴，惊慌的看着夙绮兮，一想不对，想去伸手捂夙绮兮的嘴巴，夙绮兮眼神一凝，手中凭空出现了一把黑色的短刃。
　　这短刃她已经许久不用了，摸了摸短刃，用它抵在了柳翩翩身前。
　　柳翩翩慌张的摆手：“别误会，别误会，扶影姐姐，我是南越国柳丞相的女儿，我叫柳翩翩。我来没有恶意，就是想看看姐姐长得什么个样子。”
　　“半夜三更，你能摸到本宫这里，倒也不简单，瞧你这模样，怕是轻功不错吧！”夙绮兮却是转移了话题。
　　柳翩翩嘿嘿一笑，摸了摸脑袋：“姐姐说的是，我师父是南越国师，但是我不爱习武，也就这身轻功能拿得出手。今日听闻姐姐抵达南越，便想来看看姐姐真容，一见果然是个大美人儿。这若是放在我们那，那绝对是大明星，影后的料子。呵呵，我又说些让人听不懂的话了，我的意思就是说，公主姐姐你长得很好看，在我们那一定会很受欢迎的。”
　　夙绮兮倒是意外了，没曾想还能见到个穿越者。
　　“如今，你看也看了，也该离开让我休息了吧！今日你擅闯我这里，我便当做没发生过，你从哪里来就回哪里去，不管你真正来此处的目的是什么，请别挑战我的底线。”夙绮兮用黑色短刃指着柳翩翩冷漠的说道。
　　“姐姐，你……”柳翩翩还想说些什么，却被夙绮兮打断了。
　　“在我东晋，能称我为姐姐的，也只有我胞弟东晋太子了。旁人无不尊称我一声福柔帝姬，或是说南越的民风竟是如此开放，连礼都不用行么？”夙绮兮这话倒也不假，能称原主为姐姐的也的确只有太子一人。
　　旁的，即便母妃是贵妃，那也只是庶女，在东晋是必须尊称一声帝姬行半礼的。
　　柳翩翩被噎住，心里有些不喜。
　　她也有自己的优越感，她是现代来的，她聪慧漂亮，机灵，总是能将皇室还有国师那个美美的师父哄得高高兴兴的。
　　为什么这个东晋来的公主这般傲气，她凭什么这般傲气啊。
　　“臣女柳翩翩见过福柔帝姬，殿下，有话臣女也就直说了，殿下是东晋最高贵最受宠的女子，您为何偏要嫁到咱们南越来？难道你就从未想过我们平阳王也或许会有心上人吗？我可听说，您是因为原本即将定亲的人带回了心爱的女子，才黯然神伤来咱们南越的。子阳哥哥可不是你躲避情感的疗伤药，殿下长得这般好看，想必东晋想娶您的人也是可以从皇宫排到城外了吧！”柳翩翩一本正经的说道。
　　夙绮兮笑了：“你既然都说我是来疗伤的了，又如此在我伤口上撒盐，你安得什么心？再有，你与平阳王又是什么关系，他平阳王若是当真心中有人，为何不亲自来与我说，而是让你一个丞相之女夜闯行宫来找我说道？或是说，你二人有什么瓜葛不成？”
　　“你可莫要胡说了，我是喜欢子阳哥哥，但是那和爱情不同，我是要嫁给自己心爱的人的，若是那人不能令我心动，我是不会考虑的。清悠姐姐与子阳哥哥自小相伴，青梅竹马，因殿下你答应和亲开始，我就再也未曾从清悠姐姐脸上看到过微笑了。”柳翩翩噘嘴不瞒的道。
　　夙绮兮被这话气笑了，微微愠怒道：“当初去东晋求娶和亲的是你们南越帝派去的使臣，若是当真如此恩爱，平阳王为何不争取一番？反而同意了这门婚事，如今我抵达了，他这是反悔了？你们南越将我东晋的国威搁在何处，将我福柔帝姬的脸面搁在何处！”
　　夙绮兮被柳翩翩这话给气乐了，怕是当初原主也曾遭遇过此番境况吧！
　　这对沈扶影来说，绝对是打脸行为，她身为公主不好与一个他国丞相之女发怒，却也必然会憋在心中。
　　“我没有这个意思，只是，只是想请殿下你成全子阳哥哥和清悠姐姐而已，殿下，你自己也感受过心爱的人娶了他人。你就不能换位思考一下吗？清悠姐姐那么娇柔的一个人，她绝对是承受不起这种打击的，殿下，求你成全子阳哥哥和清悠姐姐吧！您是殿下，即便再次被退婚，您也还是殿下啊！”柳翩翩这番话说的夙绮兮再次笑了起来。
　　“当真可笑，若是你的成婚对象在你这个新娘子即将到门口时突然改变了主意，不想娶你了，而看上了你的丫鬟，你当如何！是成全他们？他们也是真爱啊，你为什么不能成全！”夙绮兮平静的说道。
　　柳翩翩却是激动起来，怒道：“他敢，若是敢，我就切了他！”
　　“是了，你都如此，我身为一国公主，代表着东晋的脸面而来，你三言两语就让我去悔婚？你将我东晋放在何处，还是你以为，你们南越已经有超越我东晋的资格了！若是如此，那么我大可转身回国。”夙绮兮沉声说道。
　　柳翩翩傻了眼，她，她可没这么说，这女人怎么能够如此曲解她的意思呢？
　　她只是让这帝姬不要抢人夫君而已，怎么就变成两国即将开战了？
　　“我，我不是这个意思！”柳翩翩慌乱的摇头摆手，不小心碰到了花架，打破了一个花瓶。
　　“哐当。”一声，在这安静的夜里，特别的响亮，锦雾几个很快闻讯赶来，柳翩翩急了，低声乞求道：“殿下，殿下，求您说是您自己碰到的，可以吗？”
　　“殿下，怎么回事？”锦雾在门外询问。
　　夙绮兮看着柳翩翩那紧张的样子，嘴角勾了勾，恶趣味的开口：“屋里闯了只耗子。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　看下去哈，原本的结局安排加了些支线进去，该完结了，就会完结了，不拖拉！希望大家会喜欢吧！



☆、第一百四十四章 对峙

　　“你！”柳翩翩气急败坏的指着夙绮兮想骂什么，门却是突然开了。
　　锦雾与锦谣进屋将屏风绽开，隔开视线，从东晋跟来南越的护将直接进来，将柳翩翩三两下就给擒拿了，柳翩翩被押跪在地，她愤恨的瞪着夙绮兮怒道：“好一个卑鄙无耻的福柔帝姬，你竟坑我。”
　　“坑你？呵……柳翩翩，你太看得起自己了。你在一开始进来的时候，就已经被我的人知晓了。只是她们也同我一般，想看看你想做些什么罢了。”夙绮兮轻笑出声。
　　“殿下，她如何处置？”刘一舟恭敬的请示夙绮兮，夙绮兮慵懒的将一只手垫在脑袋下，懒散道：“暂且找间空屋子收押了，明日去见南越帝再说。”
　　“尊。”刘一舟领命，将柳翩翩点了穴位，押去了空屋。
　　国师所住的钦天监。
　　宫娥慌慌张张的跑至国师蕴藉所居的宫殿门外，禀告道。
　　“大人，小主子不见了。”
　　国师蕴藉二十六岁，长得那是一个风华绝代，看模样也有接近筑基期的修为了。
　　蕴藉正慵懒的侧躺在床上，头戴锦冠，如墨般的发披散在踏上，他此刻正悠哉的一手拎着酒壶独饮着，听到宫娥的话也没太放在心上：“无妨，定是又跑去什么地方撒野去了，不用管她。那位福柔帝姬如何了？”
　　“安静的呆在行宫里。”宫娥回道。
　　“退下吧。”蕴藉继续喝酒，宫娥退下，他却是不知他最疼爱的小徒弟，已经被他口中的东晋帝姬给擒获了。
　　蕴藉喝多就醉酒睡下了，却是不知柳翩翩一直在哭泣求师父救她。
　　翌日，夙绮兮沐浴之后，换上了东晋帝姬华服，带着人押着一双眼睛哭成桃子似得柳翩翩去了南越皇宫求见南越帝。
　　南越帝是在大殿上见的夙绮兮，南越帝看上去三十六七的样子，保养的不错，穿着黑红色的帝服，模样亦是个俊朗男子，眉宇间透着帝王才有的威仪。
　　“昨日天色太晚，未能及时为东晋帝姬洗尘，是朕的不是。”南越帝呵呵笑着，话里透着抱歉，眼底可却没有抱歉之意。
　　夙绮兮微微福身，算是回礼：“南越陛下太客气了，福柔不过是个和亲的帝姬罢了，怎能让南越陛下如此惦念。不过，倒是有件事想与南越陛下还有平阳王殿下讨教一二。”
　　南越帝挑了挑眉，站在殿上有些不在状况的平阳王，也诧异的看向了带着面纱站在殿上的夙绮兮。
　　“昨日本宫将睡之际，行宫闯入了一个女子，口口声声说，让本宫不要破坏平阳王与一位叫清悠姐姐的女子之间的感情。更是嘲讽本宫是因为东晋镇国将军带回心爱女子受伤，才来南越和亲。还说本宫既然退让成全了镇国将军，也该成全退让平阳王与那位清悠姑娘之间的感情。不知这件事可否？不论那镇国将军与本宫有无过交集，就凭此女这番言论，是否认为本宫自愿前来和亲，是以，她是在言语上嘲讽辱没本宫么！”夙绮兮的声音中透着身为帝姬的尊贵气势，在场的官员皆是面面相觑，孟清悠的父亲，孟尚书更是噗通一声跪在了地上。
　　“陛下明鉴，臣之女从未有过此番想法，臣之女与平阳王殿下自幼相识算是青梅竹马，只是走的亲近些。臣之女昨夜也未曾出过门，定然不是臣之女所为。”孟尚书跪在地上连忙澄清。
　　“帝姬莫急，不知那女子可曾抓获？”南越帝也赶紧出声，心里却是极怨这胆大包天的女子的，怎能跑去东晋帝姬那边胡言乱语，简直该杀。
　　“自是抓获了，本宫虽是前来和亲的，却不代表本宫的尊严与脸面就该被人践踏。此事，南越帝还需给本宫一个交代才是。”夙绮兮看似平静，实则释放出了些威压来。
　　南越帝看着夙绮兮的眸底透着些许震惊之色，平阳王垂首敛目，手微微握紧。
　　他明明与清悠二人情谊深厚，偏生他是唯一一个未曾成亲的王爷，东晋一国独大，太后与皇兄生怕东晋想要继续扩展国土而动南越，才去东晋求娶公主，说是和亲，不如说是求娶求和罢了。不然他皇兄如何能够容忍一个帝姬在殿堂上如此嚣张。
　　“自是会严惩给帝姬一个说法的。”南越帝收敛心神，看着殿上的背脊挺直的女子，给予了承诺。
　　夙绮兮满意的点点头，清冷的声音在大殿上响起：“一舟，将人带上来吧！”
　　刘一舟未带武器上殿，只是空手押着双眼红肿自己折腾变得狼狈不堪的柳翩翩上了大殿。
　　殿上的大臣们看到来人，纷纷窃窃私语起来，柳丞相直接瞪大了眼睛，手都开始颤抖了：“这，这是怎么回事？小女，小女怎会……”
　　“柳丞相，莫急，本宫亦不是那种会陷害他人的卑鄙小人，贵千金昨晚的确去了我寝宫大放厥词了一番。不信，咱们大可对峙一番的。”夙绮兮淡定的轻笑。
　　柳翩翩看到她爹，顿时眼泪就下来了：“爹爹，爹爹你要救女儿啊，女儿昨晚不过是想去看看东晋帝姬长得什么样，我根本没有说那些话，爹爹您信我。”
　　“那你可敢发誓！”夙绮兮抢在柳丞相之前出生，柳翩翩一怔，师父告诫过她，说她有有天分，无事绝对不可以随便发誓。
　　“不敢了么？”夙绮兮嗤笑一声，柳翩翩噎住，半天没说出话来，就在她无助之际，一道清越的声音响起：“东晋帝姬好大的威势，虽说咱南越求娶的帝姬，但帝姬嫁入南越，那便是南越人了，如此放肆，当真好么？”
　　蕴藉闻讯而至，看到小徒弟这般模样，心疼了，对夙绮兮说话也自然就不做面子工程了。
　　“呵，这算是打了小的，来老的么！不巧，这世间并非国师等人才有资格修炼，本宫也正巧是同道中人，大家请看。”夙绮兮这话一出，蕴藉就知道不好了。
　　只见夙绮兮手中出现了一块记忆石，注入灵力，影像出来，柳翩翩娇蛮的说道：“殿下，有话臣女也就直说了，殿下是东晋最高贵最受宠的女子，您为何偏要嫁到咱们南越来？难道你就从未想过我们平阳王也或许会有心上人吗？我可听说，您是因为原本即将定亲的人带回了心爱的女子，才黯然神伤来咱们南越的。子阳哥哥可不是你躲避情感的疗伤药，殿下长得这般好看，想必东晋想娶您的人也是可以从皇宫排到城外了吧…”
　　“你既然都说我是来疗伤的了，又如此在我伤口上撒盐，你安得什么心？再有，你与平阳王又是什么关系，他平阳王若是当真心中有人，为何不亲自来与我说，而是让你一个丞相之女夜闯行宫来找我说道？或是说，你二人有什么瓜葛不成？”
　　“你可莫要胡说了，我是喜欢子阳哥哥，但是那和爱情不同，我是要嫁给自己心爱的人的，若是那人不能令我心动，我是不会考虑的。清悠姐姐与子阳哥哥自小相伴，青梅竹马，因殿下你答应和亲开始，我就再也未曾从清悠姐姐脸上看到过微笑了。”
　　……
　　影像里的两人对话被众人看在眼中，回荡在大殿上，柳丞相吃惊的看着柳翩翩。
　　孟尚书也仿佛泄了气的气球办，柳翩翩见事已至此，索性破罐子破摔，仗着爹爹，师父在，便嚣张的指着夙绮兮怒斥道：“难道我说错了么，你就是个卑鄙无耻的女人。一直耍着我玩儿，还偷偷录下这些视频，不对，反正也差不多了。原来都在这里等着我呢，我不过让你滚回东晋去罢了，你凭什么这么对我。我又没有说错，子阳哥哥和清悠姐姐原本就是一对。”
　　“放肆！”南越帝的脸色越发难看，柳丞相也急的汗都下来了。
　　这个女儿是他的嫡次女，却也是最喜欢疼爱的，只因她有天赋被国师收入门下，日后也是那呼风唤雨的存在，谁知她竟是被宠惯成了这般。
　　那是东晋帝最疼爱的帝姬，如今又露出以这一手，世人谁知这位帝姬是修士之事？
　　东晋帝瞒的好啊。
　　这可是冤枉了东晋帝，原本的帝姬虽是武艺不错，却是不会修炼的。
　　“陛下，小徒顽劣，但是她说的也不错。平阳王殿下原本与孟家小姐便有三生缘，此生已经是第三世了。”为了保住爱徒，蕴藉也说起了荤话。
　　夙绮兮顺势推舟，嘴角微微勾起：“南越国师说的不错，却不是三世情缘，而是三世孽缘，既然已经成了两世，没道理本宫不成全的。既是如此，本宫与平阳王殿下的婚事，便就此作罢吧！南越帝也莫急，本宫可以代表本宫父皇说话，东晋如今国泰民安，并无扩大疆土的意思，但是若是有人自作，那么便不确定了。”
　　夙绮兮就是如此嚣张，可南越帝与众大臣却是有苦难言，有怒难发。
　　南越帝张了张嘴，夙绮兮看向他：“南越陛下，莫再多说什么，本宫眼中揉不得沙子。既然平阳王殿下与孟家小姐原本情根深种，本宫亦不想做那插足的恶人。只是，有句话想奉劝南越国师一句，尔情劫已至，还是自求多福比较好。本宫不想看到东晋百姓受到术法控制，懂？”
　　这话说完，夙绮兮整个人气势大变，大殿上的人皆被她释放的威压死死压住，喘不上气来。
　　蕴藉睁大了眼睛，显然不敢相信对面的女子竟是有如此高的修为。
　　如今道法萧条，已然没有了修士的踪迹，存留的莫不是祖上传下来的，或是天大的好运才寻到的残篇罢了。
　　“既然帝姬愿意成全，朕便给子阳你赐婚，将孟小姐婚配与你做王妃便是了。福柔帝姬，既然已经来到南越，还是稍作休息，在南越多呆些日子，吃过子阳的喜酒再归如何？”南越看到福柔帝姬如此厉害，如何不想讨好，夙绮兮看了南越帝一眼，微微点头。
　　身边一道风挂过，夙绮兮转头去看，面上的面纱飘然落地，用这一手的不是那自认是女主的穿越女柳翩翩又是何人。
　　“好美。”耳边传来赞叹声，夙绮兮冷漠的扫了眼柳翩翩，嘴角微微勾起，手中再次出现一面纱，再次戴在了脸上。
　　“翩翩，道歉。”蕴藉的声音响起，柳翩翩正自鸣得意，得意自己偷袭成功，不料耳边就传来了师父的呵斥声。
　　柳翩翩转头过去，看到蕴藉那模样如何不知她师父也被那东晋帝姬的容貌给吸引了，顿时有了怨气：“师父，我不。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　更新到，多更了五百字，我乖不乖。



☆、第一百四十五章 执念，看戏

　　柳翩翩却倔强的就是不肯，蕴藉心中有些急切，皱眉冷声道：“道歉，若是不道歉，从今日起，你便不再是本国师的徒弟了。”
　　柳翩翩一脸震惊，不置信的看着蕴藉，眼眶红了，她怨恨的看着夙绮兮，不甘愿的道了歉：“小女柳翩翩为先前的鲁莽向福柔帝姬您道个歉，还请帝姬大人大量，饶恕小女。”
　　“既如此，便饶恕你就是了。”夙绮兮一副我很宽容的嚣张态度，扫了柳翩翩一眼。
　　柳翩翩气得浑身颤抖，她怨恨的看着夙绮兮，都是这个该死的帝姬，她算什么东西，凭什么，凭什么这般侮辱她，凭什么吸引走了美人师父的目光。
　　美人师父是她的，她才是穿越来的那个，她才是这个世界的女主。
　　为什么穿越大神这么不公平，既然让她穿越了，为什么不让她成为公主帝姬的？
　　若是夙绮兮知晓她的想法，必然要笑出声了，她当真是贪心不足，身在丞相家中，受得疼爱，竟还是不满足么？
　　“如此一来，本宫自也不好继续住在行宫了。今儿个本宫便会搬离，等参加完平阳王殿下的婚礼后，本宫也该回东晋去了。”夙绮兮对南越帝微微行礼，又与在场的官员们点了点头示意，很快便退了出去。
　　柳翩翩紧紧握着手，看着夙绮兮离去的背影，眼神宛若毒蛇般。
　　她柳翩翩在此发誓，若是不将这位福柔帝姬踩在脚下，狠狠揉虐报今日辱没之仇，她誓不为人！
　　一颗誓言珠子从她脑门飞出，直接没入空中消失，蕴藉大惊，伸手欲言又止，看着小徒弟那般，他心中亦是很心疼的。
　　也不知道她许了什么誓言被天道所收，看她那般模样，必然是与那位帝姬有关联了吧！
　　南越帝看了看柳相，又看了看蕴藉，终究是没有给柳翩翩降罪，今日方知那位福柔帝姬亦是修炼者，不由有些惋惜，若不是他年龄在这里，那位帝姬不一定看得上，他亦是愿意迎娶的。
　　哪怕是废后也无妨，可惜，他心知对方不一定看得上自己。
　　难得福柔帝姬自愿前来和亲，原本就是他们求娶来的，如今却变成了这般，都还未曾开始，便已经终结了。
　　南越帝说不生气那是假的，可不管如何，已经得罪了一个修士，不能再得罪一个了。
　　蕴藉国师有多宝贝这个徒弟他亦不是不知，更别说蕴藉曾说过，此女亦是有天赋的那个，有朝一日又是一位大能，他虽是一国之主却也不能得罪的。
　　“柳相，国师，此事翩翩终究是错的一方，朕便处罚她在钦天监禁足七日以示惩罚，二位可有意见？”南越帝越想越不顺畅，于是还是出声处罚了。
　　蕴藉作了个揖，回道：“就如陛下所言，正巧这几日本国师也正好与她好好说教说教，让她乖乖闭关修行。”
　　“嗯，国师且先带着翩翩下去吧！”南越帝点头，挥了挥手，蕴藉对柳相点了点头，让他放心后，就带着人离开了。
　　南越帝看着两人离去的背影，又将目光落在了平阳王和孟尚书的身上：“既然朕已经赐婚，国师与福柔帝姬又都说你二人有缘分，那么便定为二月初八为大喜日子吧！虽然有些急促，你的婚事却是早先就已经开始准备的，倒也不算怠慢了孟爱卿的千金。孟爱卿回去后也开始着手准备嫁女吧！”
　　“是，陛下。”平阳王与孟尚书皆是跪地领命。
　　自打看到夙绮兮的容貌后，任子阳心中却是有些不得劲了，他的确喜欢孟清悠，可如今看到那位原本会成为他王妃的帝姬亦是个修士还长得如此漂亮后，心里却是有了些异样了。
　　连带着，对破坏了他好姻缘的柳翩翩也是记了一笔。
　　“可是生为师气了？”蕴藉看着走在他身前，气鼓鼓的小丫头，不由得好笑出声。
　　柳翩翩却还是那脑壳子对他，不悦的嘟囔道：“美人师父，你是不是也看上那个帝姬了，也是，她长得好看又是一国公主，还是很受宠的公主。你怕是早就起了心思了吧，她还是修士，绝对够成为师父的伴侣了。方才看您看着那帝姬的眼神都发直了，别不承认！”
　　“为师的确很欣赏那位帝姬，福柔帝姬性子洒脱嚣张，可她的确有那样的资本。翩翩，为师并非要帮着别人欺辱你，只是这件事你当真是做错了。她是一国公主，前来和亲，原本就是低嫁，是咱们南越去求娶来的公主。你第一天就去找人家，还跟人家说那些话，你这岂不是在践踏她的尊严与脸面么？再说那东晋的镇国将军，与她也并未有过婚约，男婚女嫁各不相干，你怎么说人家有尾首，即便真的有，大家也都是藏在心底，你倒是好，直接给人道出来了，此番的确有所欠缺。”蕴藉叹息一声，也不见他如何，就已经与柳翩翩并肩而行了。
　　柳翩翩停下脚步，看着蕴藉委屈的道：“那她也不能辱没我，我也是见不得子阳哥哥和清悠姐姐相爱而不得在一起啊。清悠姐姐那么好的人儿，为什么要给人做侧妃，那样还不如不嫁了。我好好的与那帝姬说话，可她却耍我，将我当猴子一般看待，还带着我上了大殿，让大家看了我的笑话。若不是爹爹和师父在，陛下也绝对会重罚我的。”
　　“所以，为师担忧那位帝姬会成为你的执念，届时你若真的开始修炼，日后必然会成为你的心魔的。找个时间，趁着帝姬还未离开南越时，为师为你俩解开吧！”蕴藉叹息一声。
　　柳翩翩眼光闪了闪，别过头去：“我与她的事情，师父就别管了，我只是对今日之事有所不甘，发下的誓言也不过是想让她也在当众与我道一次歉罢了。”
　　“就这般简单？”蕴藉显然有些不信，柳翩翩一本正经的点点头，道：“就这般简单！”
　　既是如此，便帮她一帮吧！
　　夙绮兮安排出去的人很快找到了一间小院子，从行宫中搬出，并购置了物品将屋子装扮了一番，住的也很是舒畅。
　　夙绮兮这位帝姬也在南越出了名，京都这样的地方，自然是各种宴会不断的。
　　每当有什么宴会，主办方也会遣人送来一份精致的请帖邀请夙绮兮前往，夙绮兮却很少会去。
　　南越在大陆南方，一年四季气温都在二十六七度左右。
　　东晋怕此时已经开始降雪了，南越却还是穿着夏装，却也不会很热南越重农桑，四季果蔬很多，东晋重武，西凉中和，唯有北荣匮乏野蛮，又懒惰，每到冬天，便会整兵前往西凉，东晋两国的边境抢夺一番。
　　他们倒是想去南越抢夺，却因距离太远，虽抢上一回便够他们吃许久了，但因路途遥远，一来一往倒是不便。
　　夙绮兮一晃也在汉阳住了有月余了，名声也越发响亮，那是有一次出去，被一个纨绔子弟用言语调戏了一番，她直接就将人家扒光了掉在了钟楼上，丢进了那官员的脸面。
　　可人家偏偏不敢声张，只能回家将那小子狠狠教训一顿，还将人绑了上门负荆请罪，可惜夙绮兮并不接受。
　　那官员心惊胆战了几日，夙绮兮却也没有继续对付他们家。
　　自此之后，夙绮兮嚣张跋扈的名头也算是传了出去，一月初二这天，郑国公夫人办了一个赏花会，夙绮兮也接到了帖子。
　　她闲着无聊，也就去瞧瞧热闹，听闻南越一等一的家族都会前往。
　　郑国公是皇后的娘家，众人自然会给面子，更传言这次的赏花会是郑国公夫人想为自己的小儿子挑选一门亲事。
　　又闻那郑小爷长得是清隽风流，很是受女子欢喜。
　　这些都是她那两个很八卦的侍女打听来的，她也不知道她们从哪里得知的，却也大多都是*不离十。
　　夙绮兮自然是不会被选上的，她只是去凑凑热闹，看看戏罢了。
　　在这样的古代，什么戏本子，小言可都不及这权贵之家的宅邸事来的精彩，想必今日必然有场好戏可看。
　　早就有不少权贵千金已经先行抵达赏花会所在的别苑了，郑国公夫人的这座陪嫁别苑倒是花费了心思的，听闻在汉阳都是数一数二的园子。
　　三三两两的小姐姑娘们凑在一起说话，偶尔还会给一些比她们身份低，却也来到这里的姑娘们投递一个鄙视的眼神。
　　“你们说，那位东晋的帝姬今儿个会不会来？听说她长得很漂亮，也不知道是不是真的，你们说这帝姬也真是可笑。婚都退了，难道还真的要参加平阳王殿下的婚宴后再离开么？那孟家小姐倒是幸运，竟是得到柳相千金那般的照拂，为了她宁愿得罪那位帝姬，还闹上了大殿，不但没有被惩罚，还获得了赐婚。”一位蓝裙贵女酸溜溜的说道。
　　“可不是，柳翩翩小姐那可是柳相的眼珠子，又有天赋很得国师欢喜，有这两尊大佛撑腰，除了宫里的那些贵人，她绝对可以在汉阳横着走了。”另一人也酸溜溜的说道。
　　“柳翩翩和孟清悠过来了。”一人提醒，几人看过去，孟清悠的确是个美人儿，那身段妖娆紧致，绝对有料，穿着一件篮彩绣蝴蝶暗纹交颈偏襟窄袖锦衣配上一套妆花月季花的马面裙，撒花烟纱披帛。
　　腰间挂着一个精致的香囊和蝶戏花的玉佩，头上也没带多少首饰，用缠枝珠花束住发髻，倒是清爽漂亮。
　　柳翩翩穿着一身白色锦衣，行走间隐约可见银色芙蓉暗纹在光的作用下流转，同色腰封上系着一根带穗的白玉短笛，那是国师蕴藉亲赐的。
　　平日看似是个玩物配件，实则那是件法器，可护柳翩翩安危，头上戴着的首饰也不多，很是清丽。
　　两人相携而来，倒也各有特色，一个活泼靓丽，一个温婉可人。
　　那些贵女刚准备过去交谈，不知谁说了句：“那是东晋帝姬的璎珞萃珠香车么？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－


☆、第一百四十六章 落水

　　“那就是东晋帝姬的香车，你们说，这帝姬为什么不离开南越啊？她既然都与平阳王殿下退了婚约了，怎么还不离开呢？难道还真的要参加平阳王殿下的婚宴啊？若是我，怕是会羞死了，虽然是她自个儿提出退婚的，可是那终究是退了婚啊。再有，我也听说，东晋的镇国将军与她原本也差点成为夫妻的，后来北荣骚扰东晋边境的百姓，就去了战场。再次回来，就带了边境沧州城城主的嫡次女回了京城。”南越和东晋关系好，这件事不紧传到了南越，其他两个国家也是有所耳闻的。
　　“别说了，帝姬下来了。别说，那帝姬长得真的好看。”有人看到夙绮兮出来了，连忙出声阻止。
　　贵女们看过去，夙绮兮扫了她们一眼，嘴角扬起一抹笑来。
　　几个说人闲话的贵女瞬间觉得自己好似被扒了衣裳般，方才她们说的那些话，好似被东晋帝姬都听到了般。
　　“小女等见过福柔帝姬。”
　　“不用多礼了，大家都是受邀而来的，各位贵女都是南越京都数一数二家族出生的。本宫不过是东晋来的客人罢了，客随主便。”夙绮兮微笑着道，还还了半礼回去。
　　那些贵女哪里敢啊，赶忙又半蹲了下去。
　　夙绮兮只能一个个虚扶了把，柳翩翩扶着孟清悠过来，看到这一幕，忍不住酸了句：“真是够虚伪的。”
　　孟清悠眉头皱起，心里对柳翩翩已经有了埋怨，先前不分青红皂白，不跟她说一声就去找这沈扶影说她和平阳王殿下的事情，如今闹得她与子阳之间也有了间隙。
　　她却还是拎不清，这是什么场合，她竟也敢如此闹腾？
　　以往觉得她天真烂漫，如今看来，简直就是个白痴，也不知道怎么在丞相府里活下来的。
　　也对，她是蕴藉国师的爱徒，谁敢欺负她，那些肮脏的事情，怕也难以到她跟前吧！
　　孟清悠无疑是羡慕柳翩翩的，当初柳翩翩跑来与她交好，她也就顺势应了，与她玩耍，为了也是借了她的光，让自己好过些。
　　事实证明，她也成功了，依着柳翩翩好姐姐的身份，常常遇到平阳王殿下，有了那番风花雪月，原本以为事情一定能够顺利。
　　哪知，南越帝跑去东晋求娶一位公主，她伤心过，却也只能接受事实。
　　想着她有平阳王殿下的宠爱，到时候在故意委屈些，大方些，更能得到殿下的宠溺，成为他心中的朱砂痣，公主大多都是娇蛮的，虽有心机，却也都高高的端着。
　　她去柳翩翩那里委屈的说了些，哪知道来的竟是东晋最受宠的公主，而她根本不上当，还是跟国师一样的人物。
　　没有委屈自己下嫁，直接退了婚。
　　殿下却是对她有了印象，与她有了隔阂，而对方却在南越过得潇洒，甚至想留着参加她的婚宴？
　　这一切的结果都是柳翩翩造成的，不然，这公主嫁进平阳王府，她日后成为侧妃，一样会按着她的想法来，即便是国师一般的人物又如何，还不是不知情爱。
　　可惜，如今一切都毁了。
　　孟清悠抬眸去看夙绮兮，如传言一般带着一袭面纱，可却更能体现出她的那种朦胧美，那双眸子，多么水润清澈，多么的好看啊。
　　“翩翩，不可无礼。”孟清悠轻声劝慰了声。
　　“孟氏见过帝姬殿下，殿下午安。”孟清悠还是不得不面对现实，即便平阳王殿下与她有了间隙，可她也坚信自己能够抓回殿下的心，却不能得罪了沈扶影了。
　　“小女见过帝姬，瞧帝姬这气色，貌似在南越过得还算不错？”柳翩翩不等夙绮兮说起，就直接起了，打量了夙绮兮一番后，说了这么一番话。
　　夙绮兮瞥了她一眼，轻笑，如玉般的手指勾来一支不知名的花卉放置鼻尖闻了闻，才笑道：“的确不错，南越气候不错，本宫的确很是喜欢，若不是有这层身份在，倒是想要长住了呢。”
　　柳翩翩看着她这番模样，心里狂怒的喊着做作，该死等谩骂的话。
　　“福柔殿下，那边的景色也不错呢。池塘里的荷花也是开的正盛，听闻国公夫人还弄了不少新品种栽种培育呢。”孟清悠试图打破尴尬，好意的提议道。
　　夙绮兮看着孟清悠这番解语花的温柔模样，总觉得有些违和。
　　微微一查，却是发现了有趣的事。
　　“那便过去走走便是。”夙绮兮点头，又对那些贵女笑道：“各位贵女们也一同过去看看吧！”
　　“好呀，好呀。”一群人欢喜的应着，倒是没想到夙绮兮会这般好说话，与传言中的嚣张态度很是不同。
　　走了小一段，就看到一大片的池塘，倒是真的什么样的荷花都有，各色各样，威风刮过，一阵阵荷香袭来，清香逸人。
　　九曲回廊通往一个琉璃亭子，琉璃亭子在阳光照耀下，光彩绚烂。
　　夙绮兮抬脚走上回廊，其他人跟随其后，欢欢喜喜的前行，身后传来女子叽叽喳喳的笑声，谈话声，倒是都放下了，不再端着或警惕她了。
　　夙绮兮微微扬起微笑，她只想在此好好放松放松心情，然后完成任务回去就好。
　　可惜，有些人偏生不愿意。
　　“这是什么鱼啊？真的好奇怪，那须竟是这般的长？”一个贵女好奇的指着池塘内的一条金色的龙鱼说道。
　　柳翩翩瞥了眼，有些不屑，真的是大惊小怪，不过就是一条龙鱼罢了。
　　不过这郑国公夫人还真的是没品位，简直就是土豪。
　　这种龙鱼可是很凶猛的，　竟然放在这里，那些小的锦鲤可都是要遭殃了哦。
　　柳翩翩瞅准机会，准备将离她一人之隔的夙绮兮给弄到池塘里去，这池塘看似不深，那也只是边上，亭子建在正中，这里可是很深的。
　　可她不知，不止她有这个想法，连带着孟清悠也有这个想法，孟清悠刚才看到平阳王就在不远处后，就起了心思。
　　她是想将夙绮兮还弄进平阳王府，到时候，她就有机会跟她争宠，更能再次得到殿下的心。
　　两个各怀鬼胎的人刚起性子，夙绮兮就察觉了，微微错开步子，噗通声响起，不止柳翩翩和孟清悠下去了，还牵连了一个长相甜美的贵女一起落了水。
　　“天哪，怎么办啊！快来人啊，孟小姐，柳小姐，秦国公家的小郡主摔入水里了，快来人啊！”一个与秦国公家小郡主关系不错的贵女焦急的喊了起来。
　　夙绮兮看到任子阳与一个俊逸的男子一起冲过来，脱了外袍就跳了下去。
　　任子阳也不知道哪个是哪个，头发都散了，还一个个都在尖叫，只能随便捞一个差不多的，游上了岸。
　　柳翩翩紧紧拽着任子阳的衣襟，看着任子阳认真的侧脸，她的心没有来的跳动起来。
　　夙绮兮嘴角轻扯笑意，她刚才将空间里的一颗会使人动情的药丸弹进了尖叫张开嘴的柳翩翩口中，原本她也不准备对付她们。
　　可是方才，夙绮兮脑中又多了一片记忆。
　　福柔帝姬过来后，柳翩翩一样来见了她，可是她因自己的骄傲，在柳翩翩的刺激下，还是忍了下来，嫁进了平阳王府。
　　最终结果也如孟清悠所想那般，她成为了平阳王与孟清悠厮守的障碍。孟清悠成了平阳王的心头朱砂痣，两人恩爱不移，孟清悠面上温柔善良，其实就是个白莲花，什么手段都会使。
　　那是因为她有柳翩翩这个军师在，而柳翩翩在参与过程中也爱上了平阳王，最后两姐妹将原主给害死了。
　　福柔中了两人的计，跟自己的侍卫刘一舟发生了关系，怀了孕。
　　平阳王却从未碰过他，这么一来，还需要解释么？
　　念在她是东晋帝姬，平阳王没有处置她，打死了刘一舟，却在她生产之际暗施手段，将她和孩子都害死了。
　　柳翩翩和孟清悠两人都成了平阳王的王妃，一个正妻，一个是平妻，过得幸福。
　　东晋帝后悔将女儿送去南越，却从未怪罪过女儿，平阳王没将这件‘丑’事传出去，东晋帝也只以为女儿是难产而亡的。
　　所以，柳翩翩和孟清悠都是她要对付的人啊。
　　方才就想算计她，那她就帮她们一把，她倒是要看看，柳翩翩也爱上了任子阳，这两人可还能成为好姐妹。
　　若是她方才感觉不错的话，孟清悠已经对柳翩翩有了怨怼的情绪了。
　　“天哪，平阳王殿下这是弄错了人吧！”有人惊呼，夙绮兮看过去，呵，同样中了丹药的平阳王也看上了柳翩翩，正在给她做人工呼吸呢。
　　救醒了柳翩翩，柳翩翩倒也没有忘记孟清悠，连忙挣扎着道：“清悠姐姐还在水里呢。”
　　任子阳心中终究是有孟清悠位置的，连忙又跳下池塘，去将孟清悠救了上来。
　　孟清悠已经喝了不少水，昏迷了过去。
　　“清悠姐姐身子不好，这下可如何是好。”柳翩翩焦急不已，看到夙绮兮站在那里，高傲的看着，顿时来了气：“福柔帝姬，你到底是什么意思，为什么推我和清悠姐姐入水！”
　　“你说本宫推了你与孟清悠？”夙绮兮好笑的出声，柳翩翩指着她怒道：“不是你是谁？你这是在嫉妒吧，毕竟你原先是要嫁给子阳哥哥的，如今子阳哥哥却是要娶清悠姐姐为王……妃了，你嫉妒她，所以想害死她。因为你的尊严被人踩了，是也不是？”
　　柳翩翩说道王妃时，心里有些钝痛，她一开始还没回过神来，只顾着将祸水引到夙绮兮身上。
　　“小郡主，小郡主？”那边，郑国公世子也将小郡主抱了上来，小郡主脸色发白，夙绮兮看了柳翩翩一眼，留下一句：“事实如何，想必有人看到，我离你们可还有一人之隔的，等小郡主醒来，自然知晓。”
　　说着，就走到了小郡主那边，把了把脉，将人扶起，伸手在小郡主背后点了点，轻轻一拍。
　　“咳咳…呕…”随着夙绮兮动作完毕，小郡主人醒了过来，将水都咳了出来，跟着便是抓着郑国公世子大哭不已：“呜呜呜……”
　　“乖，不哭了，不哭了。茯苓郡主，本世子坏了你的名节，本世子会请母亲去府上提亲的。”郑国公世子看着茯苓小郡主，在一众贵女的羡慕中，对她目光柔和的说道。
　　－－－－－－题外话－－－－－－


☆、第一百四十七章 各怀心思

　　茯苓小郡主刚从惊吓中反应过来，就对上了郑国公世子温柔的注目与誓言，脸瞬间红了。
　　夙绮兮也很为两人感到高兴，这俩人身上的气都很纯净，倒是很适合在一起，一个世子，一个郡主，倒是绝配。
　　可是，她也不得不上前打破这份甜蜜与温馨。
　　“茯苓郡主，有件事想请问你一下。”夙绮兮一开口，所有人都看向了她。
　　茯苓郡主挣扎起身，对夙绮兮福了福身，说道：“帝姬姐姐请说。”
　　“方才小郡主站在本宫身边，可否告知本宫，是本宫推得你与柳家，孟家二位小姐入池的么？”夙绮兮温柔的询问。
　　茯苓郡主看着她的眸子，竟是红了脸，见夙绮兮还等着，连忙说道：“虽然方才有些慌乱，但是我还是有些记忆的，方才落水前是柳家小姐将我一把拽了下去，其实帝姬姐姐方才离我还有些远的。并非帝姬姐姐动手推得我们。”
　　“其实，其实我看到了。”一道有些胆怯的声音响起，众人看去，那是一个穿着黄色衣衫的女子，应该是哪家的庶女。
　　跟茯苓郡主交好的女子看到是自家的庶妹，心里也知这庶妹的性子，不争不抢，总是胆怯的样子。
　　于是她上前几步，走到自家庶妹跟前，说道：“四妹妹你都看到了些什么，你尽管说，没事，长姐在这里呢。”
　　“谢，谢长姐，之姗方才看到是孟家小姐脚下一滑没站稳，将柳小姐带了下去，或是慌乱，柳小姐又将茯苓郡主给带了下去，这才使得三人落了水。福柔殿下根本未曾碰过三人。”于之姗小声的说着，众人却是都听到了。
　　柳翩翩很是恼怒，原本她是想给那沈扶影添上一笔，让众人厌弃她，却不想被这死妮子给揭穿了。
　　孟清悠装晕，听到这话，提着的心也是放下了，好在没被旁人看出她是故意为之，只是可恨，未能将那沈扶影带下去，若是殿下碰了她，那么就该将人娶回家了，到时候她也就有法子对付这沈扶影了。
　　可恨，一切都毁了。
　　“现在，可明了了？柳家小姐，你可否解释一下，方才污蔑本宫是何意？”夙绮兮浑身气势，下巴微抬，看着柳翩翩高傲的问道。
　　柳翩翩咬了咬下唇，很是尴尬的用手挡住心口，她心知自己这身衣服华丽归华丽一旦碰了水，可就透了，不说她里面穿着什么，周围可是站了不少公子贵女的。
　　任子阳中了夙绮兮的药，如今见她呵斥柳翩翩，却是心疼了。
　　“福柔帝姬，这件事就罢了吧！翩翩也不是故意这么说的，她落了水受了惊吓，当时你与茯苓都正好在她附近，一时误会了也是正常的。本王替她向你道个歉，这件事可否给本王一个面子？”
　　“平阳王殿下都开口了，本宫自是要给面子的，这件事就算了吧！只是望柳小姐日后查清楚再开口，免得又冤枉了人。这般莽撞可是不行的，你终究是丞相之女，该有的礼数还是得有的。不然日后嫁了人，婆家面上不说，背后却是会不高兴的哦。”夙绮兮一副好心姐姐的模样，对柳翩翩劝慰道。
　　柳翩翩却是更加憋屈，这死女人到底是什么玩意儿，凭什么这般教训她。
　　就凭她是帝姬，自己只是丞相之女么！
　　可恶，可恨！
　　“知道了，福柔殿下不愧是一国帝姬，更不愧是东晋帝最疼爱的女儿，礼数果然周全。可是有时候，光有礼数却是不行的，因为有可能会有人不吃礼数这套啊，太过注重礼数，反倒是会显得呆板了，不是吗？”柳翩翩不悦的道了歉，却又反过来挤兑了夙绮兮一番。
　　话里的意思莫不是说她太过注重礼数了，没有男人会看得上。
　　夙绮兮讥讽一笑，没有应答，柳翩翩好似一拳打在了棉花上，心里更加憋屈了，方才说的那么畅快，这会儿便会多么堵心。
　　“翩翩，快些让你的婢女给你拿换洗衣服，免得着凉了。”任子阳抱起孟清悠，又对柳翩翩说了句。
　　柳翩翩被婢女扶着去换衣服去了，夙绮兮则走到那于之姗跟前，邀她与自己一起游园子，于之姗害羞的点了点头。
　　那些贵女羡慕不已，于之姗的长姐于之绵也与她们一起，整个园子逛下来，两姐妹已经与夙绮兮有说有笑的走在一起了。
　　先前有些仰视夙绮兮，以为她高贵傲气，不太好接近，一圈走下来，反而发现她很幽默，懂的也很多，让两姐妹很是佩服。
　　不远不近跟随的那些贵女们也都听到三人的交谈了，明明帝姬知道她们跟随着，可也没有驱赶她们，一个个都对夙绮兮有很大的好感。
　　这倒是夙绮兮也没想到的，她只是来虐人的，虐的人不在，她也不需要浑身是刺的不是。
　　郑国公夫人原本就是为了给世子找妻子，如今已经找到了，那么这便是普通的宴会了，吃了宴席，夙绮兮也就和众位告辞，离开回去了。
　　因为有了今次，对她有好感的贵女们只要有聚会就会送来帖子，夙绮兮大多都会接下。
　　那次赏花会后，便传出了任子阳要娶柳翩翩为侧妃的事情，蕴藉却是闹去了大殿，说是不允自己的徒儿嫁给旁人为侧妃。
　　最后的结果也令夙绮兮很是意外，在蕴藉百般不愿之下，任子阳娶柳翩翩为正妃，孟清悠为侧妃，一则为正妻，一则为平妻，可终究不再是正妃而是侧妃名头了。
　　孟清悠如何也没能想明白，这事情怎么就变成了这般。
　　对柳翩翩的恨也就越发的深了，南越帝重新下旨后，每每看到两人，看似两人还是很亲密，孟清悠却是对柳翩翩有了防备。
　　身为傻白甜，认为自己是女主的柳翩翩却还是拿真心对那孟清悠。
　　夙绮兮越发乐意看戏了，一晃，就到了任子阳娶两位妃子的日子了，两家卯足了劲暗中攀比，柳翩翩身后还有个对她暧昧不清的蕴藉在，嫁妆自然比那孟清悠多了不少，孟清悠更是生气了。
　　柳翩翩为正，她为侧，原本属于她的洞房花烛夜却是要到第四日才会来临，一嫁过去就要独守空房，她越想越恨柳翩翩，原本这一切都不会变成这样的。
　　她心里唯一期待的就是，希望殿下会先来她的房间。
　　这会儿她也不会傻傻的认为任子阳只是因为误救了柳翩翩才会娶她的了，这些日子她看的真切，分明就是平阳王也看上了柳翩翩。
　　这也是孟清悠唯一想不通的地方，原本她就是因柳翩翩才认识的任子阳，当初任子阳根本就不喜欢柳翩翩。
　　也正是如此，她才会拿柳翩翩当做妹妹一般看待。
　　事情从什么时候开始变的？
　　是了，是从柳翩翩自作主张跑去找沈扶影开始的，虽然找沈扶影是有她暗中授意在内，可是她却从未想过事情会变成这样的啊。
　　她原本意思是想给沈扶影一个下马威，让她知晓子阳心里有她，而不是想她退婚的。
　　如今婚退了，她设计不成，却是将柳翩翩设计成为了正妃，她原本是正妃，如今却成了侧妃。
　　坐在鸳鸯帐下，孟清悠那双如玉般的手，死死扯着红色鸳鸯丝帕。
　　伺候的两个婢女互视一眼，全部选择忘记，生怕被盖着盖头的孟清悠发现了般，一个个低了头。
　　从小伺候孟清悠的两个婢女心里很是清楚，她们这位主子，明摆着看很是温柔贤惠，内里却是阴暗狠毒，她们不可能告知他人，更不敢告知他人。
　　“王爷。”门外传来丫鬟们请安的声音，孟清悠心里欢喜起来，手放开了可怜的丝帕，期待着。
　　“嗯，都，都下去，本，本王要，要歇下了。”任子阳跌跌撞撞的佛开下人，努力睁开迷离的眸子，对跟前的人影结结巴巴的说道。
　　“殿下，殿下不可啊。正妃那边可还未曾去过呢！就算您想歇在侧妃这边，也不是不可以，只要殿下愿意，咱们府上也不会说出去。可是却不合礼数，不管如何，殿下还是得先将正妃的盖头揭开啊。”伺候任子阳的贴身太监小阳子在任子阳耳边说道。
　　孟清悠方喜悦起来的心，瞬间掉了起来。
　　这个该死的小阳子，他不知道情况，她却清楚。
　　平阳王殿下已经不再是她以往识得的那个了，他心里不再独有她，而是有了柳翩翩那个小贱人的身影了。
　　这死奴才竟敢在这时候提及柳翩翩，如何不让她怨恨。
　　“是，是了。该，该去翩翩那边，走，走，扶，扶爷过去！”平阳王仿佛回过神来一般，一把拽住小阳子的袖口，对小阳子说道。
　　小阳子哎了一声，让人上前帮忙，将人扶走了。
　　春香走到门前打开，看着任子阳离去的背影，再次关上，回到床边对孟清悠回复：“娘娘，殿下被小阳子扶着去王妃那边去了。”
　　“滚开。”孟清悠再也压抑不住自己内心的狂躁，愤怒的踢了春香一脚，春香被踢中也不敢发怒。
　　想揭开盖头，却又觉得不吉利，只能暗自生气。
　　可不想，很快任子阳就回来了，他被蕴藉用幻术迷惑，误以为自己揭开了柳翩翩的盖头，与她*了一番，又被暗示着来孟清悠这边。
　　等他离开，蕴藉却是自己幻化成任子阳的模样，揭开了盖头，柳翩翩娇羞的看着他，轻声娇媚的唤道：“夫君……”
　　蕴藉心中嫉妒，却是压抑着，端来了交杯酒，“该喝合卺酒了。”
　　“嗯。”柳翩翩闭目与他交杯，蕴藉恢复原貌，他在柳翩翩酒里下了点东西，喝了酒他就覆了上去，抱着柳翩翩亲吻，许下了种种誓言，与心中爱慕，两人成就了好事。
　　直到柳翩翩嫁人，蕴藉才发现自己心中所想所爱，他不会容忍任子阳娶了自己的徒儿的，如此也好。
　　柳翩翩这会儿中了药，根本想不起她原先想要一生一世一双人的想法了。
　　这药只能维持三月，到时候药效过去，才是真正好玩的时候，这时候，夙绮兮会先回东晋一趟，而后再继续来此看戏。
　　“翩翩，为师一定会将你光明正大娶回去的，先委屈你一番。”蕴藉在她额上吻了吻，随即起身穿好衣服离开了柳翩翩的寝室，带着一身暧昧气息回钦天监去了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨天断了更，是因为昨晚搬东西回家，从今天开始，应该每天都是白天更新了，妖精会抓紧时间在月底前完结，这文我有很多不舍，但是收入确实很不好。这文没有太多的阴谋，大多是甜蜜蜜的，结尾自然也是甜蜜蜜的，争取不让大家失望，就这样，不废话了。么么哒……


☆、第一百四十八章 心尖尖上的宝贝

　　孟清悠那边也很是痛苦，因受了蕴藉的幻术，任子阳完全没有了往日的温柔，粗暴的不行，她想象中的美好的洞房花烛夜没有实现。反而成为了她此生最痛苦的一天，身为处子的她，被任子阳狠狠折腾了一番，直到天色将明，任子阳才歪到一旁睡了过去。
　　孟清悠只觉自己浑身都痛，特别是她的下身，简直惨不忍睹。
　　一整夜她从腼腆，兴奋到痛苦的喊叫都被下人们听在耳中，这会儿一个个脸色红的红，白的白。
　　脸色发白的是孟清悠的两个陪嫁丫鬟春香，迎夏二人，听的屋内没有了声响，小阳子命人准备了热水，敲了敲门，半晌孟清悠才沙哑出声：“进来。”
　　小阳子推开门，命人将热水倒入净房内的浴桶中。
　　等一切准备妥善，这才走到主屋门前回禀：“侧妃娘娘，奴才已经命人为您准备了热汤，您可命您的丫鬟扶您进入舒缓舒缓身子。该用的药膏，奴才也都准备妥善了，娘娘慢用，奴才告退了。”
　　小阳子是一片好心，孟清悠却是又将小阳子恨上了，认为他这是在嘲讽她。
　　娘娘就娘娘，为什么要强调她是侧妃？
　　“娘娘？”春香走到主屋门外敲了敲门，唤了一声，孟清悠应道：“自己进来。”
　　“天哪。”春香二人进屋，看到孟清悠半死不活的躺在床上，身上满是青紫印记，下身更是红肿不堪，心都提了起来。
　　丝毫不敢去看在内侧熟睡的任子阳一眼，给孟清悠披了一件长衫，小心的扶着孟清悠下床去了净房。
　　入了水，孟清悠总算是活了过来。
　　平阳王府一片混乱，夙绮兮却是躺在了其中一间屋子的房顶上，悠哉的看着高悬在空中的月亮。
　　“着实是混乱的紧啊。”夙绮兮近乎嘲讽的说了句，侧身落地，消失在夜色中。
　　第二天就去面见了南越帝，南越帝听了她的来意后，也是有些楞然，这沈扶影还真的让他有些琢磨不透。
　　没曾想她真的说到做到，说吃了酒宴离开，便真的请辞要回国了。
　　“帝姬为何这般紧急的要离开？东晋那边已然大雪封城了，这会儿回去怕是多有不便，为何不等开春后再返程呢？”南越帝倒是对沈扶影有了兴趣了。
　　夙绮兮笑笑，福了福身：“不了，我父皇已经派人送了三回书信与我了。说是既然婚约不在了，也不该总打扰南越陛下了。我年都未曾在家过，我若是再不回去，我父皇怕是要来亲自抓我了。”
　　南越帝听着夙绮兮这般说，心里却是另一种想法，这东晋帝果然最疼爱这个女儿啊。
　　“罢了，既然如此，还请帝姬稍等一日，朕也好派人给帝姬你准备礼物，好歹来了一场，原本便是朕未曾搞清楚状况。闹了这么一场笑话，让帝姬也受了委屈，理应赔罪的。”南越帝微笑着说，夙绮兮却是清楚，东晋司战，南越司桑田，必然是怕东晋帝发怒报复吧。
　　“那就劳烦陛下了。”夙绮兮微笑着转身离开了南越帝的书房，暂时回了住处，安排锦雾等人收拾东西，又留了一个下人在此看顾院子。
　　她还是会回来的，这是原主的心愿，她无论如何都是要帮助其完成心愿的。
　　却是不知，这本就是她的劫难。
　　当天下午，南越帝果真派人送了不少礼物珍宝过来，第二天清晨，夙绮兮等人启程，引得不少人前来送行。
　　因南越帝亲自前来送行，还有那些与之交好的贵女们，百姓自然也来凑热闹了。
　　出了汉阳城，直奔东晋方向而去。
　　行走了大约半天的样子，一伙貌似强盗的人将他们给包围了。
　　“福柔帝姬，小的们要求不高，只将你行囊中的珍宝留下，我等便放行如何？”为首那人是个络腮胡，声音洪亮。
　　夙绮兮推开车门，悠哉的看着那首领，轻笑：“既然知晓本宫是何人，却还来抢劫，不知是指使你的人太小看本宫，还是将你们来送人头，给本宫做饯别礼呢？”
　　“福柔帝姬果然口气很大，你就这些人，难道还是我兄弟们的对手？”为首的人一愣，转瞬避开夙绮兮话中的那句指使你的人，转移了话题。
　　夙绮兮看着这人应当是被人利用了，便笑着挥了一道符咒出去，符咒打入为首人的马体中。
　　一道光晕散开，劫匪全部被定在了当场。
　　阵眼便是那头马。
　　“不过是一个小小的定身咒，一个时辰后便会解开，只是这其中你们会遇到什么，本宫便不清楚也不是本宫该过问的了。你带着人前来堵本宫，根本不是奔着钱财来的，怕是那人指使你要本宫命吧！本宫看你没想要本宫命的份上，给你们些惩罚。珍宝这些，给了本宫，便是本宫的，谁也别想染指。祝你好运，不会被人连锅端了。”夙绮兮轻笑着对自己人道：“启程。”
　　“是。”马夫应声，呵斥一声：“驾……”
　　劫匪头领浑身汗淋淋的，心里懊恼又后怕，若是他应了那人的要求，将这福柔帝姬给杀了，他和他的手下，此刻怕是会直接全部殒命于此吧？
　　可如今也没好到哪里去啊。
　　其实，夙绮兮不过是吓吓他们，那符咒还有隐身防御效果，蕴藉即便想杀人灭口，也不一定能够察觉到那阵法的存在。
　　果不其然，没多久后，蕴藉由人抬着轿子过来了，没看到人这才疑惑的回去了。
　　为首的劫匪惊恐的睁大了眼睛，随后又放松下来，心底对夙绮兮有了感激，能动后，便带着手下兄弟回了寨子。
　　可当他们看到寨中留守的弟兄和妇孺都倒在血泊中后，这群傻憨的汉子，皆是怒红了眼。
　　“大哥，咱们不是那蕴藉小人的对手。依我看，咱们还是去东晋投奔福柔帝姬吧！”劫匪老大的一个手下提议道。
　　另一个汉子也红着眼道：“是啊，老大，云杰说的对，咱们去投奔那帝姬吧！那帝姬说的可怕，也看似凶悍恶毒，其实是个心地善良的女子。我们若是跟了她，想来应该能将那蕴藉小人给拉下台来。唯有那时，我们才能为妻儿家人报仇雪恨！”
　　“好，大家看看可还有东西要收拾的，给家人们收尸安葬完，我们就去找福柔帝姬。”劫匪老大蒋绍抹了把脸，下了决心。
　　一群汉子，流着泪红着眸，将亲人安葬玩，便快速下了山，以防那蕴藉再杀个回马枪。
　　好在蒋绍不太傻，走的也快，没被蕴藉派来的人遇上，算是再一次逃过一劫。
　　等夙绮兮回到东晋皇城东临已经是一个月之后的事情了，东晋到处都是白雪皑皑的一片，大家都宁可躲在屋里烤火也不愿出门。
　　可一听到福柔帝姬回来了，百姓们都裹着棉服出来迎接了，可见这个身份在东晋是仅次于皇帝的存在啊。
　　“帝姬，您在南越过得可好？那南越人可曾欺负您？”原主的女官欢喜的上前来行礼，起身后便焦急的询问道。
　　“没有，这般冷的天，你身子还不大好，怎么还跑到城外来迎接了？”夙绮兮对这女官感觉很不错，对方又是个忠心的。
　　“帝姬莫担忧，冰彤的身体已经大好了，劳烦帝姬心忧，是奴婢的过错。”冰彤说着又要跪下，夙绮兮连忙扶住她，责怪道：“自己身体不好，还总是下跪，不怕再落下个病根，你家一舟到时候找我算账，我可没有一个新的冰彤还他。”
　　是了，刘一舟与冰彤乃是夫妇关系，只因护送她前往南越，都没能好好照顾病重的妻子。
　　原本冰彤是她的女官也是要跟着去的，只因临行前她生了场大病，根本不能舟车劳顿，就被留下了。
　　原本是等她身体好了，也是要去南越寻自己的。
　　剧情中，冰彤也是被孟清悠给害死的，而原主则是被冤枉与一舟有染，一舟被砍，冰彤惨死，而原主也没有善终。
　　“上来吧！”夙绮兮扶着她上了马车，马车内空间很大，放置着火炉，很是暖和。
　　冰彤原本想要拒绝，可对上夙绮兮的眸子后，就歇了心思，开心的应了。
　　“让百姓们回家去吧！这般冷的天，真的是太难为他们了。”夙绮兮的声音传出，刘一舟高声传了夙绮兮的话，百姓们得知他们的帝姬很好后，也只好依依不舍的回去了。
　　刚进城，东晋帝的御驾也赶至了，附近的还未散去的百姓再次停止了回家的脚步，一个个跪在了雪地中。
　　“传陛下执意，天寒地冻，免除跪拜之礼。”太监总管传达了东晋帝的旨意，百姓们欢喜的起身，他们的陛下，他们的帝姬就是体谅人，值得爱戴。
　　“朕的小心肝哟，让你不要去南越，你偏是倔强，如此倒好，那该死的平阳王竟敢如此待你，若不是你人还在南越，朕老早就让人出兵了！”夙绮兮也没想到，东晋帝竟是如此的可爱。
　　东晋帝长了一张娃娃脸，这般生气的模样，挂着胡须，当真是可爱又搞笑。
　　“爹爹，您莫气啦。女儿走这一遭也不算太坏，至少我见识了南越与东晋的不同，我还与那南越百姓学的了不少种植上的法子。也不算太亏不是，到时候您再传下去给咱们国家的百姓知晓。收成上来了，也是百姓和咱国家的福气么。再说了，那南越帝可是给女儿赔了不少贵礼的，我倒是挺喜欢南越的国情的，那处又常年恒温，很是舒适呢。”夙绮兮走出马车，那边立马有奴才过来要抬她。
　　夙绮兮见那没腿的积雪，足下轻点，眨眼间就到了御驾上，对东晋帝撒了个娇。
　　“爹爹的乖囡囡，好在你平安无事，不然爹爹日后如何跟你娘亲交代？”东晋帝抱住了女儿，疼宠的道。
　　夙绮兮却是毫不留情的揭开了他的老底：“爹爹您是怕到时候百年之后入了那地府，被我娘亲拎耳朵吧！”
　　“嘘，别当众打爹爹的脸嘛！”东晋帝看似不好意思，让她不要说的样子，其实说的比谁都大声，百姓们和百官们也都见怪不怪了，一个个低头憋着笑。
　　“笑笑笑，笑什么笑，惹恼了朕，砍了你们的脑袋。都回吧，这么冷的天，不怕冻出个什么毛病来，让你们不要跟着么，朕接我家的宝贝囡囡，你们凑什么热闹。不要以为朕不知道，你们是想看我笑话！哼哼！回宫！”东晋帝故意生气的吼道，气急败坏的拉着夙绮兮进了御驾中，众人再也忍不住笑出声来。
　　“谢陛下关心，恭送陛下，帝姬回宫。”百姓们又一次下跪，御驾转了个身，朝皇宫而去。
　　等车不见了，踪影，那些百姓才一个个起身，欢欢喜喜的回家去了。
　　可见，东晋帝和原主在东晋真的是非常的受爱戴呢！
　　这些还得从以往开始说，那就长了，旧事暂且不提，只知东晋帝是当真将这闺女疼在心尖尖上，便可了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－



　☆、第一百四十九章 大结局

　　回到东晋皇宫，宫中已经设好了宴席，百官女眷竟是已经在宫内候着了。
　　夙绮兮先回了自己寝宫一趟，换上了红色镶黑边的帝姬华服，亦戴了些配饰，整个人气势又有所不同。
　　带着锦雾二人走进设宴的庆华殿始刚踏入殿门，便吸引了无数目光看过来，其中还夹杂着一抹嫉妒与防备的目光，瞥了一眼，那女子长得还算周正，只是肤色偏黑，穿着正红服饰，倒是显得更加的黝黑了。
　　此女坐在镇国将军余翰身边，应当是那位沧州城主的嫡次女祝兰珍无疑了。
　　只是，她竟是会对自己投来嫉妒的目光，倒是令夙绮兮有些意外。
　　“臣等恭迎帝姬回宫，帝姬万福。”一众大臣心甘情愿的下跪行礼，甚至一些品阶在嫔位的也给夙绮兮下了跪，个个神色恭敬谄媚，可见这身份在东晋当真是非常的受宠啊。
　　“诸位大臣不用多礼，此番前往南越，本宫也不是没有收获的。至少本宫师尊在本宫体内的封印因此而破解开。这便是本宫回馈给在场诸位的一份回礼。”说着，手一挥，无数的丹药自她手中飞出，停留在每个人的跟前，包括那些宫人们都有。
　　“影儿，这是？”东晋帝不解，可也能够感受到，跟前的这颗丹药必然是好东西。
　　夙绮兮微微一笑，回道：“爹爹，这乃延年益寿的丹药，这颗丹药可使您延年五十年，这亦是我师尊当年留下来的。可惜，他老人家离开了，本来以为，我此生已然没有解开封印的机会了。岂料经历了两朵不算桃花的烂桃花后，却是解开了封印，也算是因祸得福了。各位大臣放心，不用惧怕，那虽不是延年益寿的丹药，却也是上品小回元丹，对身体是有很大好处的。你们亦可以现在不服用它，将之存放在白玉瓶内，待日后有用处时再服用亦是可以的。”
　　“多谢帝姬赐药。”也不是没人怀疑过这丹药有问题，可见到夙绮兮凭空将这些丹药送给他们，还悬浮在空中后，他们就打消了心思。
　　加上这丹药散发出来的气息都使人精神一震，岂是普通之物？
　　一个个宝贝的收在随身的荷包中，准备回家后用白玉瓶装了，东晋帝看着夙绮兮半天才问了句：“影儿啊，你说的师尊？”
　　“爹爹，自我记事起，师尊她老人家就一直隐身在我身边护着我，帮助我。直到我十三岁那年，她才对我说她不得不离开我身边了。而后将我修为封印，为了不让她的敌对发现，她对我说，若是我能将封印冲开，也就代表着她的敌对也都死光了。可以无忧了，如今已经解开，想必，应当如师尊所言吧！”为了给自己修为的解释，夙绮兮说了这么一个谎言。
　　“可是轻灵真人？”东晋有些恍惚，当初遇到爱妻的景象好似就在昨日一般，他的爱妻便是修炼之人，只是爱妻与他说她资质愚钝，修炼不的大成。
　　当初与爱妻云儿关系最好的便是她的师姐轻灵真人了。
　　“爹爹，师尊未曾与我说过她的名号。”夙绮兮一本正经的回道，东晋帝点点头，自认为自己猜对了，叹息一声。
　　“罢了，既然你已经踏入那修炼一途，朕亦不会逼迫你，日后你想如何，朕都会依着你，只要你幸福快乐，便是朕的幸福与快乐。”东晋帝笑的温和，看着自家闺女，满脸的宠溺。
　　被夙绮兮好运提到，并称之为一朵烂桃花的余翰，此刻看着东晋帝下手那端坐一旁，气质高贵的帝姬时，心里亦是蛮复杂陈。
　　当初他与帝姬差点就能有一纸婚约，可惜北荣来犯，他帅兵出征，在征战途中受了重伤。
　　被祝兰珍带人寻得，日夜照顾他，归途中遇到了血崩，他们俩差点命丧大罗山，好在找到了一个山洞。祝兰珍脱去衣服与他紧密相拥，两人才度过了危难期，被人寻得，也就此有了一段情缘。
　　可是回来这么久，祝兰珍性子太过泼辣，与京都女子全然不同，经常与他母亲，妹妹还有原先的侍妾逞口舌之能，将家中闹得一塌糊涂。
　　如今与那高高在上的帝姬一比较，优劣顿显。
　　仿佛察觉到余翰的想法，夙绮兮朝他投去一抹不屑，余翰心里怔然不已。
　　祝兰珍并未看到夙绮兮眼中的不屑，见两人眉来眼去的，心里的嫉恨顿时有些压不住，手紧紧握拳，手掌肉因指甲太过尖利的关系，血沁出来她都未曾察觉。
　　一场宴会下来，夙绮兮安然悠哉，那祝兰珍仿佛坐在砧板上一般，神不守舍了一整晚。
　　宴会散去，刚上了马车，祝兰珍便忍不住讥讽起来：“怎么？如今是后悔了，当初你与那沈扶影差点就有一纸婚约。可惜，你没有那个驸马命呢。即将有眉目的时候出征了，又中了北荣敌将的计，差点命丧大罗山，若不是本夫人带了二十三骑去救你，你早就死了。如何还能奢想她沈扶影？”
　　“闭嘴，你也不瞧瞧这是什么地方，竟然胡言乱语！”余翰心惊不已，更是怒火满腔，他小心的推开窗子看了看，好在没人经过，不然他这大将军也怕是要做到头了。
　　祝兰珍善妒贵善妒，却还是有些数的，她也不想害了自己的亲人。
　　等出了宫，她立马又呛声起来，说道最后，余翰与她大吵了一架，到了家就直接去了常去的侍妾处，祝兰珍气得摔了无数的物件也没能消气。
　　她一直想着什么时候去面见一下公主，不料三天后夙绮兮却是主动跟东晋帝请旨搬出了皇宫，搬进了早就建好的公主府内去住了。
　　自打夙绮兮搬出来后，祝兰珍便每日一贴送去公主府，想要拜见她一面。
　　可却全被夙绮兮给拒绝了，她在等，等春暖花开，北荣国再次来犯，到时候她就请旨出征，也算是圆了原主一个心愿，为自己而活，守护她想要守护的亲人。
　　既然那北荣总是来犯，不若就端了，送给东晋帝，为之统一便也解决了东晋帝一个烦恼了。
　　祝兰珍日复一日的求见，每次被拒，她的脾气便会坏上几分。
　　时光飞逝，很快便迎来了春暖花开的四月。
　　余翰的那位侍妾怀有身孕，动不动就去挑衅祝兰珍，倒是使得祝兰珍没有了时间去缠夙绮兮。
　　余翰明白的对祝兰珍说过，若是不想他厌弃她，便不许祝兰珍动那侍妾腹中的子嗣。
　　也正是如此，那侍妾便在安胎后，常常出现在祝兰珍跟前，对她冷嘲热讽。祝兰珍终究在一次被她挑衅的失了手，差点将安侍妾的胎给毁了，余翰一气之下将她禁了足，又抬了那侍妾的身份，成了将军府侧夫人。
　　祝兰珍可是气了好久，也懒得去针对曾经的情敌沈扶影了。
　　安生日子没多久，果然传来北荣进攻边境，欲要抢夺边境百姓的粮食。
　　夙绮兮穿了一身戎装，直接在早朝时进宫，在百官震惊的注目下，直接跪地请求出征。
　　“影儿，你，你虽拥有常人不能有的本事，却也不该上那战场，为父不能同意。”东晋帝想也不想直接拒绝。
　　夙绮兮却是抬头看着东晋帝，将黑色短刃招出，变大，直接跃上去浮在了半空中，“爹爹，您是阻止不了女儿的，女儿此生很幸福，能够成为您的女儿，女儿亦没有什么好回报您的。只想将这江山取下，送与爹爹您，以报您对女儿的宠爱之恩。”
　　夙绮兮这话，震惊了所有人。
　　感情他们的公主殿下不止是要上战场，竟还想将另外三国收复己用么？
　　“影儿你……”东晋帝也震惊不已，从未想过他的女儿竟是有这般大报复，不想统一各国的皇帝都不是好皇帝，他也有一颗统一的野心，却也明白实现起来没有那么容易。
　　不料今日他的闺女，竟是要取来送与他。
　　东晋帝很是欣慰，脸上展现出了笑容：“影儿，爹爹虽然想要统一，却也不该派你出去为爹爹征战，你是爹爹的女儿，爹爹宠爱自己的女儿难道还求回报吗？你放心，既然你有这个梦想，爹爹为你实现便是了。”
　　“不，爹爹，我今儿来是想告诉您，您同意那是最好，不同意，我亦是有法子自己去那战场的。”夙绮兮微笑着说，对东晋帝如此疼爱原主，夙绮兮亦是替原主感到高兴。
　　生在皇家，竟可得到比普通人家还要更多的父爱，这难道不该值得表扬么。
　　可见这东晋帝与去世的皇后乃是真爱啊，除了那位去世的皇后，东晋帝也总共就两位妃子，两个嫔妃罢了，有儿子的宁贵妃亦是对原主很是疼爱，或是也因为原主是女儿身的关系吧！
　　对宁贵妃没有多大的威胁，所以抱了一颗真心对待，其他的妃嫔亦是不敢放肆，对原主亦是恭敬有礼，没有任何阴私。
　　“影儿，你当真要上那战场？”东晋帝见此，败下阵来，叹息一声，温声询问道。
　　“是。”夙绮兮点头，东晋帝只能开口道：“镇国将军余翰，平南将军宋德业出列。”
　　“臣下在。”二位将军出列下跪，东晋帝直接下旨：“朕命你二人辅佐帝姬出征北荣，你二人一定要护帝姬周全归国，可明了？”
　　“陛下放心，臣等二人一定会好好辅佐帝姬，护帝姬安全。”宋德业与余翰同时出声，夙绮兮也从空中下来了。
　　宋德业看到夙绮兮的本事，哪能还不服从啊，东晋虽没有国师，却不代表他没有见识过啊。
　　不到三天，全军整装待发，夙绮兮也穿着一身戎装骑在高头大马上，她此次准备速战速决。东晋到北荣距离约莫一个月的路程，有夙绮兮暗中使用缩土成寸的术法。
　　大军只用了不到八天就抵达了边境，全军都觉得有些不可思议，一个个看着夙绮兮的模样宛若看着天神娘娘般，心里更是振奋了。
　　祝兰珍女扮男装混在军队中，夙绮兮是知晓的，大军扎营下来不久，祝兰珍就偷偷跑出营地，准备回城主府去。
　　半途被锦雾给抓了回来，夙绮兮正在大营中听宋德业他们的计策。
　　“主子。”锦雾在外头唤道，宋德业与余翰等将士都看向她，夙绮兮慵懒的出声：“进来。”
　　“是。”锦雾领命，让人押着祝兰珍进了营帐。
　　“怎么回事？余将军，你的夫人为何也会在军营中？”夙绮兮抬眸看向余翰，余翰对上她的眸子，心里一惊，他也很惊悚好吗？
　　他怎么知道祝兰珍这个女人发的什么疯，怀了身孕也不在家中好好休息。
　　“兰珍，你为何在此？”余翰迫于无奈，只能与祝兰珍说话，当初的情爱，早就在其善妒，争吵中磨合的差不多了。
　　此时看到祝兰珍，他只有心累与后悔。
　　也足以证明，余翰也是个渣男，不管如何，人家当初以命救了你，又甘愿嫁给你为妻，不管什么目的，都不该嫌弃才是。
　　对于祝兰珍怀孕的事情，夙绮兮也是知晓的，原主曾经的确爱慕过余翰，所以她也有心折腾他们一下。
　　却没曾想，这段感情如此经不得考验。
　　余翰府上的事情，也都是她的暗卫查的告知她的，祝兰珍用了药，才换来了这么一个孩子，余翰醒来肯定是会大发雷霆的。
　　可得知祝兰珍怀孕后，却是没有再禁足她了，却也没曾想到她会男扮女装跟着来到了战场上。
　　“我不放心老爷你，再说了帝姬也是女子，她能上战场，我为何上不得？再说了，当初我不也是与你并肩作战才生情在一起的么？难道你忘记了？”祝兰珍如此打扮倒是有些英气。
　　“胡闹！你如今怀有身孕，若是有个好歹，我如何跟祖上交代，如何跟你爹爹交代。统帅，末将不知拙荆会有此想法，正巧拙荆娘家就在那沧州城内，末将斗胆，想请统帅网开一面，让末将将人送回岳丈府上。”余翰跪在地上，对夙绮兮请示道。
　　“既然贵夫人怀有身孕，也着实不得处罚，这惩罚便回头由你代替便是。没有军规不成军，由你代替贵夫人鞭打十下，余将军可有意见？”夙绮兮看向两人，算是同意了余翰的请求，但也给予了惩罚。
　　“末将没有意义。”余翰领命，祝兰珍却是不愿了，她愤怒道：“这不公平，福柔帝姬，您虽是帝姬，可您也是第一次上战场。想当初我与夫郎上战场共同抵御荣兵时，您还呆在皇宫内院中绣花扑蝶呢。我夫郎为国征战这么多年，受过无数次伤，甚至有四五次都差点命亡。只因您是一国帝姬，是陛下最疼爱的女儿，又因如今的本事，才能成为这一军统帅。您却并无功绩，如何令将士们服你，如今你又要因臣妾的缘故而惩罚我的夫郎，请恕臣妾不服！”
　　“闭嘴！”余翰不等夙绮兮开口，便对祝兰珍吼了一声。
　　祝兰珍见他真的怒了，这才闭上了嘴，夙绮兮似笑非笑，没有解释更没有反驳。
　　挥了挥手，余翰领命，带着人去了沧州城城主府，沧州城主听到女婿的话后，亦是对女儿怒目相视，随后又对女婿说，他会看好祝兰珍，也让余翰替他向帝姬说一声抱歉，是他教女无方。
　　余翰心系战事，其实也有他的一些小心思，想与沈扶影冲续前缘，所以稍作交谈后，就赶回了军营。
　　“他如今怕是又动了心思了，什么心系战事，根本就是因那沈扶影。我为何怀有身孕还苦苦跟来，他难道真的不知么！”祝兰珍痛苦流涕的吼道。
　　沧州城主叹息一声，他最疼爱这个女儿，如何狠得下心真的惩罚她，不过是做个样子罢了。
　　“夫人，将闺女扶下去休息，找个大夫好好为她瞧瞧，命人给珍儿准备补品。既然归来了，便好好养胎。战事你便不用管了，他如今已经娶了你，难道还能无故休妻娶了那公主不成？你呀，就是太过沉不住气了，就算他真的休妻了，那帝姬也不会下嫁的了。就如你所言，那位帝姬无疑是高傲的，她也有高傲的资本，更不用说她还有那般本事了，她是不会嫁给余翰的。”沧州城主叹息一声，将自己的想法分析给她听。
　　祝兰珍微微一怔愣，随后细细一想，可不就是如此么？
　　忽的她笑了，笑的有些悲惨：“哈哈哈哈……余翰啊余翰，你当初选择了我，弃了公主。如今就算你厌弃我了，也回不去了，回不去了。”
　　“我苦命的女儿，当初让你不要去，不要去，你偏生要去，若不是救了那忘恩负义的小子。你随便在沧州城内找谁家的公子都将是幸福一生的事，可你偏生那般的倔强。”城主夫人心疼不已，扶着她往后院而去。
　　沧州城主亦是看着两人的背影叹息不已，转身整装后，准备去觐见那位帝姬统帅。
　　当晚，刚吃过晚饭，北荣的将士忽完烈就跑来挑衅进攻了。
　　城门打开，夙绮兮为首出列，忽完烈看着夙绮兮眼中满是惊艳，心仿佛被什么撞击了一下，说出口的话却满满的羞辱：“东晋难道没人了？竟是让一个女子前来做统帅了？这莫不得越活越过了。小美人，你不再阁楼绣花，跑来这刀剑不长眼的战场做什么？”
　　“嘴皮子倒是挺利落的，希望之后你还能如此利落。”夙绮兮二话不说，拉弓射箭，忽完烈足下一登，整个人腾空而起，躲开了那箭矢。
　　那箭矢射中他身后的一个将士，不等忽完烈去看，他直觉胸前一痛，忽完烈不置信的低头去看，一根箭矢正中他心口。
　　“将军！”北荣兵慌乱起来，东晋的兵将却是沸腾起来。
　　“杀，杀，杀！”
　　“东晋的好儿郎们，为了我们的百姓亲人不再担惊受怕，我们此次不止要将北荣驱赶出去，更要使得他们臣服我们东晋，永不敢再生异心！”夙绮兮这话一出口，东晋兵将更是振奋了。
　　“退，退！”北荣的将士慌了，拖着忽完烈的尸体就要撤退，东晋将士却趁胜追击，将他们堵在了沧州城外，没有了退路。
　　那副将看着夙绮兮满是不置信，对方竟是不知何时派人将他们的退路也给封锁了。
　　“臣服，或者死！”夙绮兮端坐在马上，神色倨傲，贵气不凡。
　　北荣的将士们互相看了看，最终选择了臣服，将兵器丢下，盔甲褪去：“愿臣服东晋。”
　　“噢噢噢噢！”东晋的兵将还从未打过这般顺利的仗，这才刚刚一个照面，帝姬便已经收复了对方三千人马，如何不让他们振奋。
　　年事已高北荣国君得知后，竟是一口气没上来，直接气瘫中风了。
　　太子姬晃上位，亲自出兵，当他见到夙绮兮的时候，亦很是意外，也有了想将之收入后宫的想法。
　　“你便是东晋帝最疼爱的帝姬沈扶影么？果然是个美人儿，而且还是一朵带刺的野玫瑰，这才短短一月的工夫，你竟是已经攻占了朕三个城池，果然不错！听闻你很有野心，想要将其他三国收复统一，送与你父皇是否？这亦不是不可，只要你愿意成为我的王后，我便将北荣做聘礼，直接送给东晋帝，永远臣服东晋如何？”姬晃看着夙绮兮到没有露出猥琐侵犯的神色，还算正直有担当。
　　“放肆！”锦雾穿着戎装跟在夙绮兮身侧伺候，听到姬晃如此说，顿时皱眉呵斥。
　　“东晋的儿郎们，你们愿意同意北荣国君的提议么？”夙绮兮轻笑着问道，身后的将士顿时出声：“不愿，不愿，不愿！”
　　“那便战吧！只要赢了你，你便随我回北荣如何？”姬晃笑了，握着银枪，对夙绮兮下了挑战书。
　　夙绮兮足下轻点，飞身而起，与之缠斗在一起。
　　姬晃与之打斗了片刻，发现此女武功了得，且这不过是在逗他玩耍罢了，心里顿时起了征服之心。
　　这一场仗倒是持续了些时间姬晃也不是无用之人，输了就逃窜，之后再整兵出击，与夙绮兮缠了半月有余，最终还是败在了夙绮兮手下。
　　“福柔帝姬，臣愿臣服您的芙蓉裙下，北荣愿归顺东晋。”被逼到死角，姬晃也不得不为子民考虑，他也看出来了，对于手无缚鸡之力的百姓和愿意臣服的人，这位帝姬都会妥善安置，这一场仗打的时间不算长也不算短，统共两月有余，却也让他看到了这位帝姬的无数面，每一面都令他心动不已。
　　夙绮兮收下投降书，将手中的投降书举起，将士们开心的呼唤着：“战神娘娘，战神娘娘！”
　　带着姬晃班师回朝，夙绮兮再次用了缩土成寸的术法，东晋帝早早的就在城外等候了，看到女儿归来，他站在御驾上，脸上满是欣慰欢喜的笑容。
　　“欢迎战神娘娘归国！”东晋帝这话一出，所有人都跪下了：“欢迎战神娘娘战胜归来，战神娘娘威武！”
　　“爹爹，您这样我倒是不好意思了，这场战役也不是女儿一人的功劳，所有的将士都有出力的。”姬晃还是第一次看到夙绮兮如此小女儿的一面，眼神越发炙热。
　　父女俩交流一番后，便往皇宫去了，兵将们则是暂时在城外安营扎寨。
　　再次换上女装前往宫宴，途中听锦谣说起夙绮兮才知道，西凉国君竟是主动前来东晋，表示愿意归顺东晋的心，甚至还准备将自己国家的太子送来。
　　东晋帝与夙绮兮商谈过，宴会开始不久，东晋帝便下了旨意。
　　姬晃为北荣王，封地还是北荣王城，并给予了种植多产的农桑法子，姬晃收到后亦是很高兴。
　　北荣地广物博，生产矿石，种植这方面却是困难，所以才会抢夺邻国。
　　“谢殿上隆恩，臣还有一个请求。”姬晃跪地谢恩，夙绮兮看了他一眼，姬晃有些心虚的低下了头不敢与之对视。
　　东晋帝高兴，便问道：“北荣王有何事说来听听。”
　　“臣想求娶福柔公主。”这话一出，瞬间变的静寂无声，余翰也死死盯着姬晃的背影。
　　东晋帝回神，轻笑了几声，才回道：“这件事，朕可做不得主，你得询问公主本人才是。”
　　姬晃心猝，他若是敢，还用当众求娶么。
　　“姬晃，你不是令本宫心动的那人，本宫不能嫁给你为妻，并且，本宫此生不求荣华富贵，哪怕对方只是一介白丁，只要他能使本宫动心，且愿意一生一世一双人，真心待我，本宫就算与他住寒窑草屋，亦是甘愿的。”夙绮兮这话一出，所有人都看向了她。
　　姬晃眼神微微黯然，果然他终究是不能得到她了。
　　“既是如此，臣亦不强求，祝福公主能够找到那样一个人，臣会祝福公主，永远守护公主的。您是臣心目中的战神娘娘，谁也不能欺辱！”姬晃这下算是真正的臣服了，且也表明了他臣服的人只是她沈扶影，且会永远守护她。
　　“多谢，你命中姻缘并非是我，莫要错过此生挚爱，亦祝福你。”夙绮兮端起酒杯，虚敬了敬，仰头喝下。
　　姬晃回到自己的位置上，西凉帝也送上了自己国家的珍宝，并将太子带上，东晋帝却只是收下了珍宝，太子却是还给了他：“不管西凉王是否真心投诚，朕都愿意选择相信你。如朕儿所言，疑人不用，用人不疑。”
　　西凉王心大为震动，看了端坐在位置上饮酒的女子，心里第一次佩服一个女子，也歇了反攻之心，真正的选择了臣服。
　　或许，在这样的管辖下，也不一定是件坏事也不一定。
　　酒宴后不久，夙绮兮又整了行装，准备前往南越，东晋帝这次没有阻拦，却是打定主意，准备将皇城日后定居在南越汉阳了。
　　只因他闺女喜欢汉阳的气候，他便打定主意日后搬迁。
　　再次来到汉阳，却全然一样，南越帝还在思虑该如何的时候，便听闻当初那位本该嫁入他南越的帝姬再次来了，只是此次她已然是收服了两个国家的战神娘娘了。
　　南越帝亲自在城门处迎接了她，并大设宴席。
　　在宴席上，夙绮兮再次看到了柳翩翩和孟清悠二人，两人皆是挺着大肚，目测已经五月有余了。
　　两人全完没有了当初的姐妹之情，有的只是互相警惕与怨恨之意。
　　柳翩翩看到夙绮兮再次前来，再次相见，对方一如既往的傲气，而她却成为了宅斗妇人。且她这个穿越者，不但没有成为女主，反而处处受制，有时候还需要利用自己腹中的孩子，或至亲的人才能给孟清悠送上一份大礼。
　　孟清悠亦是很怨恨夙绮兮，若不是当初她未曾落水，她也不至于落得如此。
　　可如今对方是赫赫有名的战神娘娘了，她当真能斗得过么？
　　思虑之后，得到一个答案，若是当初对方真的入了王府，怕是也没她什么事了。
　　南越帝将夙绮兮领上了首位，自己下殿，掀袍跪下，手上呈上臣服书，“南越甘愿臣服东晋，永不背叛，若违背誓言，南越将不复存在。”
　　“臣服书我收下了，好在本宫算的不错，这是我父皇给南越的圣旨，从今之后南越帝受封南越王，还由你统领你的子民，你只需记得自己的誓言便好了。天道在上，可都是有所记录的。”夙绮兮旁的话没多说，只说了这么些便让南越王落座了。
　　歌舞开始，夙绮兮端起酒杯准备饮下，却是察觉到了酒中有毒，嘴角微微上扬，饮下之时服用了解毒丹。
　　蕴藉坐在底下，看着她将酒喝下，给其中一个舞姬使了个眼色，得到回应后，嘴角咧开。
　　这世上已经没有修士，有了他，万不该再有另外的修士，只要除了此女，东晋如今所拥有的一切，也都将该属于南越，属于他才是。
　　到时候，他便可与他心爱的徒儿双双成为帝后，受世人敬仰，恩爱缠绵了。
　　“小心。”夙绮兮故意晕晕乎乎的撑手靠在桌上闭目，那舞姬出手，手持一柄剑朝夙绮兮刺来，耳边传来姬晃的声音。
　　杯盏摔碎，剑入*的声音传来，夙绮兮睁眼便看到姬晃被舞姬的长剑刺入腹部的样子。
　　夙绮兮不解的看着，对方却满眼杀气，仿佛不识她一般，拔剑就要再次刺向她。
　　夙绮兮抬头就是一掌，一手揽住姬晃瘫软的身躯，夙绮兮皱眉：“为什么跟着我来南越，又为何为我挡剑？”
　　“因心慕与你。”姬晃扯开笑容，将自己的告白诉与她听。
　　夙绮兮感觉到自己的心悸动了下，微微一算，嘴角扬起了笑容，她拿出一颗丹药塞入姬晃口中，将人丢给锦雾，她一个跃起，直接落在蕴藉跟前。
　　“你倒也算是成就了一番情缘，便给你一个痛快死法。夙绮兮手持黑色短刃，一击毙命，随后将柳翩翩怀的是蕴藉孩子的事情说出，将那晚的景象呈现给大家看，画面还没完成，她的灵魂就被弹出了沈扶影驱壳。
　　夙绮兮看到沈扶影微微晃神了下，修为还是筑基期，沈扶影朝她福了福身，说了声谢谢，夙绮兮的身影就消失了。
　　“兮兮，你快醒醒。”夙绮兮是被人摇晃醒来的，她跟前有一个电脑，画面上停格在她灵魂飞在空中，沈扶影对她道谢的样子。
　　她微微有些不解，记忆传来，她是一个小说作者间漫画作者。
　　她叫夙绮兮，她的文出版后，就起了心思将之画出来，如今这漫画被某动画公司收购，制作成了动画片，每周更新两集，已经接近尾声。
　　她最近正是在熬夜画稿，准备给作者夙绮兮和旭卿一个好结局。
　　可能是太累了，睡着了，竟是恍惚中做了一个梦，梦到自己成为了主角，代替别人惩罚他人去了。
　　夙绮兮扯嘴笑了笑，伸了个懒腰，喝了一杯咖啡，将最后的结局画出来。
　　完成了沈扶影的心愿后，夙绮兮回归现实，与旭卿大婚，婚后生育了一对可爱的儿女，全剧终。
　　接下来，她便可暂时告一段落了，可她总觉得有些为何，她是孤儿，也叫夙绮兮。
　　主角便是以她的名字定的，她闲下来后，她的好友们便开始给她安排相亲，今天她就是要去见好姐妹安然给她安排的相亲对象。
　　从小区出来，刚走了没多久，就看到一个糊涂的妈妈因东西掉了，没将婴儿车固定好，就去捡东西，婴儿车顺着坡子往下快速滑动。
　　夙绮兮自然不能见死不救，她脱下高跟鞋，就追了过去。
　　一辆大卡车快速驶了过来，夙绮兮只来及将婴儿车快速转弯，将婴儿车拦下，准备躲开时，却是来不及了，大卡车冲向了她。
　　就在夙绮兮以为自己死定的时候，她腹部突然抽痛了下，跟着一道奶声奶气的声音响起：“娘亲，您快醒醒，这一切都是心魔在搞鬼。”
　　那奶声奶气的声音虽不大，甚至有些微弱，可夙绮兮却仿佛被电击了般，直接醒过来。
　　刚睁开眼，就瞧见姜姝控制着蛊虫朝她攻击而至，北堂暝雪几个焦急的大喊，夙绮兮眸色一凝，手中捏诀，直接将姜姝挥开，无数蛊虫掉落在地，直接僵了。
　　“不可能，不可能，那位大人说你在渡劫，根本就是浑浑噩噩的状态，怎么会醒来，不该醒来的。”夙绮兮看了看那些蛊虫，不禁冷笑，竟是幻蛊，这么多幻蛊，加上渡劫的产生的心魔干扰，她的确难以躲开。
　　不过，她不是在空间中突破的么，怎么会出现在这里？
　　“你害死我夫君，我又未曾利用好这次的机会，你要杀要剐随你便。”姜姝怨恨的看着她，夙绮兮挑了挑眉：“你倒是实诚，可是谁跟你说你夫君死了？”
　　“难道不是？”姜姝瞪着她，怒问。
　　夙绮兮将张杰放出来，姜姝不置信的看着张杰，张杰已经在镇灵塔中洗去了不少戾气，看到爱人也能平心说话了：“姝儿，大人并未将我杀死，反倒给了我一个改过的机会。”
　　“怎么会这样，我一直以为，我还为此做了那么多错事……”姜姝原本就是巫女，她虽偷了不少孩子，却只是想将他们培养成灵女或巫女罢了。
　　可是她误以为夙绮兮将她的爱人杀了，所以听信了冷墨菊的话，吃了不少孩子的心，害死了不少人。
　　如今得知真相，巫力反噬，姜姝的头发瞬间白了，整个人宛若一个老妪般，姜姝哭的不能自已，这是巫神给她的惩罚，原本不知真相如今知晓真相，她内心接受现实，巫力便开始反噬了。
　　“我……”
　　“无妨，不管你变成如何，你在我眼中都是最美的样子。”张杰将她抱在怀中，呢喃的说着情话。
　　夙绮兮也察觉到，她已经度过神界，成为下神身份了。
　　她手摸向腹部，若没有这个小家伙，她怕是就要渡劫失败了，夙绮兮用意识与孩子交流：“闺女，多谢你救了娘亲。”
　　“娘亲无需与女儿道谢，不过，因强行冲击娘的心神，我如今有些乏累了，怕是要劳烦娘亲多怀我一阵了。”说完，那孩子便没了声响，夙绮兮把了把脉，发现她只是沉睡后，便放下了心。
　　“姜姝，罚你进入镇灵塔第三层百年，你可有怨言？”夙绮兮召唤出镇灵塔，对姜姝降下惩罚。
　　“姜姝无怨。”姜姝看着爱人，眼中的戾气散去不少，心甘情愿的说道。
　　“为什么，凭什么你永远都能得到最好的，我不甘心，不甘心。”冷墨菊出现在半空中，夙绮兮正要上前与之缠斗之际，又一道身影出现，赫然还是冷墨菊。
　　后来的玄衣冷墨菊愧疚的看着夙绮兮，出声道：“兮兮，当初我渡劫失败，产生心魔，本身也受其干扰数万年，做了很多错事。后幸得创世神大人帮助，将我关押在洗罪池中洗去怨念，这丝恶念却是自行修炼成人，还跑来找你麻烦，我错的已经够多了。因果相报，这因是我种下的，便有我来解决，之后再与你请罪。”
　　说完，一正一邪冷墨菊在空中缠斗起来。
　　夙绮兮有些懵，站在那里看着，一道身影出现在她身后，将她抱在了怀中，旭卿将手放在她的腹部处，夙绮兮问道：“你一开始便知？”
　　“嗯，这是你自己该渡的劫，这孩子却是算计好的，就是那晚种下的。我家夭夭算到你此劫有些周折，恐你度不过去，便想到了这个法子。”旭卿点头，这些日子不出现，便是在等待这一刻。
　　如今总算是圆满了。
　　“夭夭？是那个给我审判令和镇灵塔的女子么？”夙绮兮看向他询问。
　　旭卿点头，空间波动，米夭夭与墨夙抱着一个小团子出现在两人跟前，夙绮兮见到就要跪拜，被米夭夭给拦住了，米夭夭轻笑着道：“娘亲无需如此，我有今日，全仗我娘当初收我为义女时开始的，若不是娘收我为义女，交给我鬼界术法，我亦不会获得重生，更不能成就如今的创世神之位。先前多有隐瞒，还请娘亲不要怪罪才是。女儿米夭夭正式拜见娘亲。”
　　说着，米夭夭福了福身，她不可跪拜，因为已经是创世神了，若是跪拜，天地都会变色的。
　　墨夙也拱手行礼，唤了一声：“岳母在上，请受小婿一拜。”
　　夙绮兮再次懵逼了，不置信的看着旭卿，旭卿笑了，点了点头：“娘子，可莫要怪罪为夫，先前着实是不得不隐瞒。你不会怪罪我未曾告知你，我还有这般大的一个闺女吧！夭夭虽是我的义女，却与我亲女没有差别的。”
　　夙绮兮听到这话，没有生气，也清楚明白，这位创世神必然在她老公心中占有很大的位置，那她也不会有所隔阂，虽然一下子有这么大一个闺女，可她神魂也是活了数十万年的，若是成婚早，有这么大一个闺女也属正常。
　　何况她当初见这位创世神大人时，便觉得很是舒适，不想竟是有如此情缘在内。
　　“娘亲日后叫我夭夭便可了。”米夭夭是创世神，她如何会猜不透夙绮兮所想，直接上前微笑着说道。
　　夙绮兮点头，看了看她怀中的小团子，笑问：“这是刚出生的？”
　　“嗯，不久前刚生下，这小家伙可是比她姐姐哥哥们调皮多了，怀了快近六百八十年才肯出生。”夙绮兮抱着小团子，嘴上嫌弃，面上却是宠溺的神色。
　　夙绮兮看着小家伙正睁着眼睛在吐泡泡，看到她就伸手要抱，夙绮兮迟疑了下，伸手去抱，米夭夭直接将孩子给了她。
　　抱到这个小家伙，夙绮兮的心也软成了一池泉水。
　　“好可爱哦。”夙绮兮对旭卿说道，旭卿抱着她，一边逗弄小外孙女，笑道：“兮儿腹中的女儿必然也会如她侄女儿一般可爱漂亮的。”
　　“就你会说话。”夙绮兮白了她一眼，心里却是很甜。
　　“还有一件事。”旭卿随意的说着，夙绮兮看向他，还没问出声，就感觉到一股熟悉的气息传来，夙绮兮抬头看去，空中落下一男一女。
　　女的气息令她熟悉不已，男的，不是她世叔溯修又是谁？
　　“兮兮。”闻人觅微笑出声，夙绮兮有些恍惚，随后睁大了眼睛，看向旭卿，旭卿点头，夙绮兮将孩子小心的还给米夭夭，而后宛若一直蝴蝶般，扑进了张开手臂的闻人觅的怀中。
　　“师尊。您是师尊是不是？”夙绮兮带着哭腔，追问着。
　　“苦了我的兮儿了，当初我算到你这具驱壳是你后世转世，又算到她即将殒命，这才将你神魂注入，却也使得你要重新修炼，还差点未能度过神劫。是为师对不住你。”闻人觅愧疚的说道。
　　“不，若不是师尊，徒儿便不会有如今的一切。或是与旭卿有姻缘相牵，却也不会如此顺利，一切都是缘分使然，往事已经过去了，就莫在提了。如今师尊安好，转世成为女子，倒是与世叔没有了隔阂，日后是否要称世叔为师爹了？”夙绮兮俏皮的说道。
　　闻人觅脸红了，溯修则揽住了她的腰，笑着点了点夙绮兮的鼻尖：“叫什么师尊师爹，直接唤爹娘不成？或是我与觅儿还当不得你爹娘了？”
　　“兮儿拜见爹亲，娘亲。”夙绮兮二话不说，直接下跪，给两人磕了三个头。
　　“乖女儿，起来，起来。”闻人觅很是高兴，溯修抬头看已经解决掉怨念的冷墨菊一眼，神色有些微冷，“你虽曾经心怀恶念，如今已在创世神的帮助下洗去怨念，又因缘际会成就了我们，便不与你计较了。日后，不得再出现在兮儿跟前，滚回你的神界去。”
　　“是，多谢神尊，小神这就离开。”冷墨菊跪地感恩完，看了眼夙绮兮，便消失不见了。
　　闻人觅手一挥，被破坏的原始森林恢复原状，各国通过卫星看到的记忆也都被清除干净，一切恢复原样。
　　因大战，将封印蓝星的封印破除，灵气灌入蓝星中。
　　一座大殿落在此处灵气最盛之处，上书琼华派，夙绮兮与旭卿大婚便是再次举办的，邀请了蓝星修真界所有修士前来观礼，也算是通知他们，琼华派正式驻止于此。
　　旭卿也通知了国家一声，主席也前来参加了，这片地域也直接划给了琼华派。
　　夙绮兮他们则答应帮主华国培育精英，却又不会破坏平衡。
　　大婚之后，米夭夭等人回归自己的住处，偶尔会来看看他们，夙绮兮一如既往的上学，不算的什么风云人物，却也不是低调不被人知的。
　　聂青筠嫁给了孙泽南的老爸，又生了一个可爱的包子，幸福美满。
　　三年后，琼华派众人都侯在夙绮兮的屋子外，景霞嫁给了燕璃为妻，此时也挺着一个大肚子，正一脸焦急的走来走去，燕璃则跟在她身侧候着，生怕她一个激动也要生产。
　　勿随已经长成了一个少年模样，僵小鱼跟在他身边，两人不时对视一眼，细细一看，竟是皆透着深情在内，竟是一对萌哒哒的好基友。
　　“怎么这么长时间啊？”廖萌一年前嫁给了南琦，两人也算是坎坷，如今夫妇二人都拜入了琼华。
　　“莫急，莫急，修士怀孕本就艰难，时间长短虽说与修为而定，生产自然与普通人也不一样的。听说大小姐那一胎就怀了六百八十多年，门主这胎才三年，虽时间短，但大小姐说了，门主与旭爷二人皆是上古神魂，这孩子前途不可限量，是以慢些也是正常的。”龙胤允口中的大小姐是米夭夭，二小姐自然是夙绮兮腹中这位了。
　　所有人都在紧张期待着二小姐的到来，等待了十天十夜之后，终于听到了一声婴啼声。
　　“哇哇哇……”
　　“生了，生了！”等待的人皆是满脸欣喜，乔珊几个更是喜极而泣，急匆匆的跑至门前，准备等人出来，就冲进去看自己的姐妹。
　　门开，旭卿一手抱着小团子，一手揽着脸色稍稍有些苍白的夙绮兮走出。
　　“我旭卿，又添闺女了！”那话中透着满满的喜气。
　　――――――――――全文终――――――――――――
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　因为后面我不敢保证我是否会再出什么状况，又想了很久，总结出了这样的一个结局，切了很多，肯定是切掉很多的。
　　这样的结局，也希望亲们还算满意欢喜吧！