女主，请放过白月光[快穿]
作者：木子箐
总下载数：95 非V章节总点击数：379960　　 总书评数：4171 
当前被收藏数：10273 营养液数：6111 文章积分：132,027,920
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4072443
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列： 已完结*百合
文章进度：已完成
全文字数：622424字
是否出版： 尚未出版（联系出版）
签约状态： 已签约
作品简评： 尚无任何作品简评

更新时间改为每天晚上10.30.日更

接档百合文《她又甜又软》，甜甜甜的文文哟，喜欢的可以先收藏

每一个黑化女主心里，都曾入驻过一个白月光，白月光无一例外，有些美丽的容貌，诱惑女主般爱上她。

但最后，她们因这样或者那样的原因离开女主，让女主黑化。

多年后，黑化女主遇到命运之女，白月光的地位渐渐被命运之女取代。

当白月光变成黑化女主衣服上的一粒饭渣子时，她回来了。

白月光妄图重新和女主在一起，被无情拒绝后，使用各种手段对付黑化女主心尖尖上的命运之女，最终遭到厌弃，被雷霆手段报复，下场颇为凄惨。

然而，不知何时，这些白月光不是重生有了自我意识就是被穿越，不甘心自己原本的命运，想尽办法咔嚓掉女主取而代之，导致世界毁灭。

意外身亡的叶桑桑被绑定了‘白月光’系统，穿越各个小说中，扮演白月光，将崩坏的剧情重新扭转过来，送女主走上人生巅峰。

然而，无数个世界后，叶桑桑忍不住崩溃：“女主，求放过！”

PS：众口难调，一个故事不会被所有人喜欢，若接受不了这个基调的，请点叉叉
女主扮演白月光的理由在文的后面有一笔带过的提过，若是没看见，只能说没仔细看文

买到防盗章的是因为购买比例太少，防盗时间是三天，请耐心等待下

预收文：百合《她又软又甜》苏苏苏甜甜甜。
这个故事是白月光快穿文的第一个故事的扩写，苏苏苏苏甜甜甜到底，不虐

年少时遇人不淑，以为遇到了个好人，却不曾想对方是个人渣，一边拿她当地下情人，一边偷偷相亲打算结婚生子，为了逼她继续交往，偷偷雇人让她差点失身。

得知真相，于念念万念俱灰，被人捡回去后宠着哄着，成为首富老婆，过上了个幸福的好日子

一朝穿回17岁，成了个同名同姓即将被逼下乡的知青，于念念高兴之际，第一反应是收拾包袱下乡，提前将那个宠爱她后半生老攻收到麾下
却不曾想，中年时成熟稳重的老攻在年少时竟是个吊儿郎当的女混混！！

村子里那个吊儿郎当，好吃懒做的女混混竟然娶了个肤白貌美的城里女人

羡慕嫉妒都有，更多的却是打算看笑话，两个娇娇女凑一起，估计饿都饿死了

后来，
真香，她们家怎么天天肉！！

没多久，高考消息传来，考上后可以回城
众人再次看笑话，等着女混混被抛弃
后来，
携手回城从商走上人生巅峰！！

对外冷眼吊炸天小狼狗，对内温软小奶狗X又甜又软的下乡女

言情快穿《她貌美无双》
本文又苏又爽又甜，女主在每世界都美美美。
作为一本小说里的炮灰女配，叶蓁蓁为爱痴狂，求而不得，等待一朝身死，才发现自己不过是一本小说里的炮灰角色，注定要为男女主角的爱情增添一片砖瓦。
为了摆脱炮灰的命运，叶蓁蓁被绑定一个名为‘愿望交易’的系统，穿越到三千世界，帮助一个又一个炮灰人物完成任务。
内容标签： 系统 甜文 快穿 

搜索关键字：主角：叶桑桑、林夏 ┃ 配角： ┃ 其它：


　　☆、幸福八零

　　清晨的山涧笼罩着薄薄一层雾气，晨曦的微光透过茂密的树叶落在湿润的泥土地上，形成斑驳的光斑。
　　山脚下，一排排鳞次栉比的房屋，微光下，好像闪烁着金色的光点，烟囱里齐齐冒着白色烟雾，昭示着早饭的到来。
　　这个背靠大山和河流的清水村，宁静而又美好。
　　叶桑桑擦了一把额头上沁出来的细密汗水，身后背着两三儿童大小的竹篓，竹篓里装着整整齐齐的树枝，而站在她身旁的另外一个伙伴，竹篓里装着半篓子野菜。
　　“马上要吃早饭了，我们回去吧。”
　　王芳满脸疲惫，今天轮到她和叶桑桑早饭前来大山上拾柴火和挖野菜。两人天麻麻亮就出发上山，一路上没有停歇的赶路、拾柴火和拔野菜，好不容易做完，走的赶回去。
　　回去后吃完早饭还得上工干活，一刻都不能停歇。
　　叶桑桑点点头，和王芳结伴下山，走了没几步，王芳忽然叫喊着肚子疼，不等她开口，丢下一句让她在原地等一会，就跑的不见人影。
　　叶桑桑只能站在原地等候，她也不会愿意跟上去。
　　正等着，忽然一双枯瘦如柴带着臭味的双手从她身后伸出来，死死的捂住她的嘴巴。
　　叶桑桑被迎面扑过来的臭味包裹，差点吐出来，不过她这会也顾不上恶心，双手拼命的拧掐捂住自己口鼻的手想要将两只手拽开，双脚也不停歇的踢腾。
　　对方大约没想到叶桑桑反抗如此激烈，疼得收回手，叶桑桑立刻趁机大喊救命，并朝王芳刚才离去的方向跑去。
　　但是没跑几步，她再次被那双手抓住，拖着她朝一旁的树林子后面进去，那两双枯瘦的手像是钳子一样箍着她的胳膊根本无法挣扎开。
　　叶桑桑眼泪差点没掉下来，一边拼命挣扎，一边大声呼喊：“救命，王芳，王芳！”
　　“嘿嘿，别喊了，大早晨的，这山上不会有人来，你喊破喉咙也不会有人救你的。”那人将她推到粗粝冰凉的地上，脸上流露出得意的神色，一双下流的眼睛色眯眯的上下打量着她。
　　叶桑桑是所有知青里最漂亮的一个女知青，十里八乡都没人能比得上她。
　　巴掌大的小脸小脸秀美绝伦，粉嫩的唇瓣像是桃花一样引得人想品尝一下，皮肤白皙光滑，像是上等的羊脂玉，哪怕穿着灰扑扑的长褂和裤子，也清雅绝俗的像是从天上而来的仙子，就是眉眼总是冰冷淡漠，带着高不可攀的冷艳。
　　这样的女人虽然让人望而却步，但同时又能激起人心底征服的欲望。
　　癞三口水差点流出来，他早就觊觎这个漂亮新来女知青，但一直找不到机会，现在嘛，终于能够沾染，等夺走她的清白，再一宣扬出去，她就只能嫁给他了！
　　癞三是村子里游手好闲好吃懒做的二流子，家里只有个寡妇妈，成日里眼睛都在村子女人的身上，没人不厌恶她。
　　叶桑桑一想到自己要失身在这个人身上，恶心欲吐。眼看着癞三就要扑上来，叶桑桑紧握住掌心里刚才在地上捡到的一小块石头，准备等对方扑过来时砸个出其不意。
　　但没等她出手，一道闷声忽然传来，癞三软软的栽倒在地上，露出身后女人的样子。
　　年龄和她差不多，个子高挑，皮肤是健康的小麦色，略卷的齐肩短发随意的披散在脑后，带着一丝狂野的感觉。
　　林夏，清水山生产队队长得三女儿，不像村子里其他女孩那样女气娇媚，勤劳贤惠，成日里像个假小子一样，吊儿郎当，和好几个男的混在一起，有名的小混混。
　　也是她这次的目标任务！
　　“谢谢。”叶桑桑从地上爬起来拍了拍身上的土，很想露出一个感激的神色，但想到人设，只能强压下来。
　　她声音娇柔婉转，但没有多少暖意，微微扬着下颌，露出细滑白嫩的脖颈，像是一只骄傲的天鹅，而不是一个感激之人。
　　林夏身后的一群小青年们不乐意了，放肆的起哄起来，其中一个朝叶桑桑大喊：“诶，我们林姐可是救了你一命，你就一句谢谢敷衍了事吗？”
　　不等她说话，另外一个笑的特别贼：“俗话说得好，救命之恩当涌泉相报，我看你亲我们林姐一口好了。”
　　话音一落，其他几个哄笑起来，口哨吹得极为响亮，拍着大腿嘻嘻哈哈。
　　“亲一口！”
　　“亲一口！”
　　林夏黝黑深沉的眼睛静静看着她，乌黑如瀑布般的秀发扎在脑后，但因刚才的挣扎略微松散，好几缕调皮落在脸颊和光洁的额头上，面容秀美绝伦，皮肤白皙若雪，眉眼间却透着清冷淡漠，好似一块冰，又好似晶莹剔透的水晶。唇瓣柔软甜美，像粉嫩的樱花。
　　林夏莫名觉得口干舌燥，垂在下方的手指微微动了一下，眼底深处带着渴望，但面上却丝毫不显，任由身后那伙人放肆的闹腾。
　　叶桑桑抿着唇，眉头微微蹙起，清亮美丽的杏眸冷若冰霜，愣是一声不吭，看上去像是在生气。
　　把人弄生气了！
　　林夏脑子一空，顾不上心里那点旖旎和失落，感激冲那几个小混混你们挥手，扯着喊：“滚滚滚，凑什么热闹呢，都给我闭嘴！”
　　这群滚蛋，没见人都生气了，还这么闹，真是欠揍！
　　“林姐，我们这不是为你着想吗？”有人不怕死的喊。
　　“就是，你不是早就惦记……”另外一人挤眉弄眼的接话。
　　林夏目光一厉，狠瞪了一眼那两个还说话的人：“想挨打了是不是？”
　　“闭嘴闭嘴，我们闭嘴。”
　　“不不不，林姐说什么我们就做什么，不说了不说了。”
　　一群想凑热闹的小混混们想起往日被林夏收拾的哭天喊地，连忙用手对着嘴巴做出一个封口的动作，不过那眼中的揶揄，怎么看怎么欠揍
　　……嗯，等这件事情完后，一定要好好收拾下这群小混蛋，竟敢拿她开刷了！
　　林夏一脸歉意的看着叶桑桑，道：“别理他们，他们都是……”
　　话还没说完就消声了，叶桑桑踮起脚尖，轻轻在她唇上亲了一下，将她剩余的话堵在喉咙中。
　　林夏豁然瞪大眼睛，脑海中一片空白，她被这个女人亲了！
　　别看人冷冷的，这嘴巴，真软！
　　真甜！
　　真香！
　　一直到身后那群人高呼嬉笑和吹口哨，林夏才反应过来，她真的被亲了！
　　这个如高岭之花，被整个村子的汉子甚至女人们惦记的女人，竟然亲了她！
　　全身的血液逆流朝向，林夏的脸一下子涨红起来，整个人慌乱无措，手脚都不知道该往哪里放，往日肆意嚣张的那股气，也烟消云散。
　　“够了吗？”叶桑桑淡淡的看了她一眼，看她不说话，好像还沉浸在那个吻中，心里忍不住笑了一下，觉得这个村子里像大魔王一样的女人，竟然这么纯情，不过是个吻而已，就一副被雷劈到的模样。
　　叶桑桑深吸了口气，努力不让自己没表情的神色破功，转身匆匆而离开。
　　这样匆忙不等她回应的样子，看在林夏眼中就是红果果的嫌弃和着急撇清关系，林夏心里隐隐有些失落，不过转瞬间，注意到叶桑桑红红的耳尖时，林夏愣住了。
　　不是嫌弃，是害羞！
　　这个发现让林夏嫣红性感的唇不禁高高扬起，静静的看着对方落荒而逃的身影。
　　站在她身后那群看戏的小混混们，以为是他们的起哄将人吓跑，生怕他们老大会生气，结果看到林夏面含笑容和痴汉一样看着人家背影，知道林夏没生气，于是一群人立刻像是活过来一样，纷纷凑上前热情的不得了。
　　叶桑桑走的快，不过山涧空旷，走出去很远，也能听到身后那群人说话声音。
　　“林姐，怎么样，味道好不好？”
　　叶桑桑一个踉跄，差点没绊倒，她扶着旁边的树干，脚步不禁停下来，耳朵仔细听着后面那些人说话。
　　这么直白的问话不仅将叶桑桑吓到，也让林夏差点被口水呛到。林夏看着这群唯恐天下不乱的人，没好气的瞪了一眼他们一眼：“滚滚滚，味道好不好要向你们汇报？”
　　“诶呀，老大，怎么说也是我们帮你才让你得到梦寐以求的吻，老大你怎么能过河拆桥呢，我们不就是想知道那嘴巴亲着什么感觉么？”
　　“就是就是，老大，你快说说呗，这么漂亮的一个姑娘，咱们村子里哪个不惦记。”
　　“早知道她这么好说话，就应该让以身相许才对！”
　　最后那句话一说完，其他人几个人哄笑起来。
　　以身相许？
　　林夏漆黑暗沉的眸子暗了暗，脑海中回忆起女人娇软甜美的唇瓣和明艳动人的脸庞，顿时从耳根一直红到脖子。
　　别看女人表面冰冷的像是一块冰，那唇却和她主人的性格不同，柔软温暖。
　　又想到她离开时羞涩的红了的小巧耳垂，林夏就觉得心情莫名的好了起来。
　　她瞪了一眼那群小混混：“什么惦记不惦记，给我把你们那些龌龊的想法扔出去！”
　　回去的路上，叶桑桑摸了摸自己的唇，脑海中不禁回忆起这次的任务来。
作者有话要说：　　开新文啦，喜欢的就收藏起来，么么哒

　　☆、幸福八零

作者有话要说：　　哈哈，咱们的大骚包夏夏童鞋八字还没一撇，已经想到这么长远了，还要暗搓搓的靠近咱们桑桑童鞋。
谢谢大家们的厚爱，没想到时隔这么久，刚开完大家就这么捧场，高兴、开心，美滋滋。谢谢你们。
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小饼饼饼饼饼饼饼 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：33240254 16瓶、小饼饼饼饼饼饼饼 10瓶、第七线 5瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^
　　这是华国的七十年代，不过并不是真正的历史，而是一个平行架空世界，除了政府的各个领导、有名气的人物和同性恋合法外，其他的一切都与真正的历史一样。
　　这个世界里，叶桑桑是女三号，她高中毕业后面临下乡，哥哥是家里的顶梁柱，父母平日里不是重男轻女之人，可怎么也不肯让叶桑桑的哥哥下乡。
　　在父母强硬的态度下，叶桑桑不情愿的下乡，并对父母和哥哥产生怨恨。
　　故事里的叶桑桑好吃懒做，性格又骄纵，吃不了苦，为了享福，嫁给红星公社生产队大队长的女儿林夏。结果刚嫁过去怀孕没多久，国家就宣布恢复高考，叶桑桑为了能参加高考回城里，用孩子做威胁，逼的林夏和她离婚。
　　但叶桑桑压根不是学习的料，勉强考上中专，而且她回去后的生活并不美好。
　　父母的房子三室一厅，她离开后，哥哥结婚，嫂子生下一个男孩，距离她回来已经四岁，只能暂时借用她的房间住。
　　她一回来，就将侄子赶走，并且吃喝用都要最好的，家里人因对她又愧，便也让这她。她还是不爽，经常和嫂子吵架，抢夺侄子的口粮，破坏一家人的安宁，最后父母忍无可忍，将她赶去学校住。
　　学校的环境更不好，十个人一个宿舍，洗手间是共用的，她和舍友经常为了小事吵架，最后被舍友们孤立，但她一点不反省自己，反而觉得都是别人的错。
　　在学校里她也不好好学习，又因家里给的钱少，没法吃喝打扮，就起了歪心思，找了一个长期饭票。
　　这个长期饭票，长相斯文温文尔雅，家庭条件还不错。
　　女三将所有精力放在谈恋爱上，学业更是一塌糊涂，毕业的时候差点拿不到毕业证。
　　毕业后，叶桑桑是靠长期饭票才找到一个文员工作，但她干活不上心，又没有上进心，还经常出错，很不得上司的心。
　　长期饭票一开始确实喜欢容貌比较好的叶桑桑，奈何叶桑桑太作，又觉得叶桑桑就是拿他当提款机，想分手。可这个时候叶桑桑怀孕，两人不得不奉旨成婚，成婚后叶桑桑更加懒惰，干脆辞职在家里做家庭主妇。
　　说是家庭主妇，其实每天将孩子扔给婆婆看，自己逛街打牌去了，长期饭票实在受不了要离婚，叶桑桑死活不同意，长期饭票渐渐在外面找个女人，后来出轨了，叶桑桑找那个小三算账，反被丈夫殴打，最后经常被家暴，实在受不了，只能同意离婚，还是净身出户。
　　这个时候中专文凭已经不吃香，再加上叶桑桑只有文员经验，年龄大不比那些年轻人，所以也没公司要她做文员，她有找不到别的什么好工作，只能做清洁工。正好工作的那家公司是林夏开的公司。
　　叶桑桑为了重新过上富贵日子，各种哭泣示弱，还用孩子作伐，林夏都不为所动，因为她已经爱上命运之女赵真真。
　　叶桑桑各种对付赵真真，不是被对方轻易化解，就是被对方的官方男主或者反派帮忙化解，她的蹦Q让黑化了的大反派无比厌恶鄙夷，报警将人扔到监狱中，在监狱里受尽磋磨而死。从此白月光连大反派衣服上的饭粒子也不是。
　　她需要扮演的就是这么一个同名同姓的恶毒白月光角色。
　　她本来只是一个普通的大学生，唯一不普通的大约是喜欢女人，晚上睡觉意外从床上掉落，脑袋磕在地上意外死亡。
　　本以为会没命，但名一个叫001的系统出现，让她穿越三千世界扮演大反派的白月光。
　　剧情很笼统，没有详细写出白月光是怎么成为大反派的白月光，但只要大体方向对就可以。
　　人设方面，可以只保持表面人设就不算ooc，总之要求低的不能再低，就是期盼宿主们能够顺利完成任务。
　　她只需要维持高冷人设就OK，至于骄纵蛮横，好吃懒惰，叶桑桑直接摒弃掉。
　　只是让她没想到的是，她第一个任务就是回到最混乱的十年革命年代，吃不饱穿不暖，还得干农活。
　　好在原身底子好，就算吃不饱营养不良也不会像其他人那样脸色蜡黄，而是惨白没多少血色。
　　快走到知情院门口，叶桑桑忽然想起王芳，她脚步一顿，一阵汗颜，王芳好像被她忘到山上了！！
　　叶桑桑想着要不要回去找一下人。万一王芳解决完生理问题找不到她，就一直在原地等她不就糟糕了。
　　正想着，余光忽然看见院子里一闪而过的身影。
　　王芳？？
　　她怎么会在这里，不应该是在山上吗？
　　不，不对，叶桑桑忽然想起她被癞三拖走的时候，大声呼喊过，王芳距离她不远，怎么着也应该听到，可对方从始至终没有露面。
　　叶桑桑不禁抿唇，之前她被林夏救下，太激动终于接近任务目标，距离剧情终于近了一步，兴奋之下忽略王芳，但现在怎么想怎么觉得王芳当时的表现很奇怪。
　　上山的途中看她目光闪烁，一路上欲言又止，临下山时忽然说肚子疼，也不等她开口就跑的不见人……
　　叶桑桑站在知情院大门口，很快引起院子里正围坐在一起吃饭知青们的注意，其中一个女知青冲她挥挥手，叫她进来赶快吃饭。叶桑桑一边往里走，目光一边落在王芳身上。
　　王芳上下打量了她一眼，看她一副整整齐齐干干净净，眼中不禁闪过一丝异色，心中忐忑的站起来招呼，面上却一派镇定：“叶同志，你之前跑哪里去了，我上完厕所就找不见你人，怕耽误太久，就先回来了。”
　　叶桑桑神色淡漠的看着若无其事的王芳，真没想到知青们里面竟然有这样一个演技精湛的人，不过到底没证据，叶桑桑就没将自己遇到的事情说出来，淡漠的随便找了个借口：“可能岔开了。”
　　吃完饭，他们这伙人三三两两的结伴而行去田里干活。
　　别看这会天气还不热，但等太阳再过一会，就能晒到人脱皮，所以尽管温度再高，下田干活的人，没一个敢穿短袖，都是长褂子长裤子，就脚下是下田时穿的草鞋，也有条件好不怕弄脏鞋子和费鞋子穿布鞋。
　　叶桑桑家里条件也不错，临走时，父母给她塞了一卷大团结和票，不过她还是穿草鞋。
　　倒不是怕费鞋子，而是下田干活穿布鞋，里面容易进去泥土和石子，不舒服。
　　除了灰色的长褂子和黑色的长直筒裤，她头上还戴了一定草帽、脸上一个口罩，将脖子以外的皮肤包裹的密不透风外，。
　　及肩的长发被她扎在脑后略低一点的位置，挽成一个丸子头。后世普遍的丸子头在这个年代虽然新奇，但为了凉快，她也顾不上那么多，再说头顶还带着顶草帽，遮住丸子头，没人能看见她另类的发型。
　　往日下田干活，她都和王芳走一起，不过出了早晨那事，她也不敢和王芳走太近。她不确定这件事到底是不是王芳设计的，但小心驶得万年船，不然到时候哭都来不及。
　　清水村之所以叫清水村，是因为这村子背靠大山，面朝河，物资非常丰富，是难得的富饶村子。
　　不过现在清水村改名叫光明公社，公社生产队队长就是林夏的父亲林建国，也是光明公社的一把手。
　　叶桑桑是最后一个安排劳作片区的人，安排好后，林建国正打算转身巡逻，就见平日里除了吃饭和睡觉会出现在家里外，其他时间都跑的不见人影的小女儿，吊儿郎当的站在他身后，脑袋上还戴着一顶破破烂烂的草帽。
　　林建国差点被吓死，没好气的瞪了她：“跑这做什么？”
　　林夏一手扶着锄头，松垮的站着，像是没骨头一样，一只腿撇在一旁抖啊抖，要是其他人，看着就和地痞流氓一样，可林夏长的好，这么做，反而有种野性美。
　　“干活，挣工分。”林夏眉梢一挑，理直气壮的道。
　　林建国有两个兄弟，兄弟三人生的都是光葫芦（男孩），要是一般家庭那也够高兴了，但他们家不一样，男孩子见多了，就总想要个女孩，觉得女孩是小棉袄。
　　只可惜，林建国期盼了多年，老婆生了整整三个儿子，一个女儿都没有，他那两个兄弟也是，就在林建国自己都要放弃的时候，林母又怀孕了，这一次是个女儿，一家人差点没乐疯，不仅夫妻两将林夏捧着宠着，就连林建国的另外两个兄弟也非常稀罕，生不下，就宠林夏。
　　除此外，林夏头上大她五到八岁的三个哥哥们，也非常宠溺这个唯一的妹妹。从小到下，别说打骂，就连干活也没让过，就差将人宠成小公主。
　　不过就林家这好几个劳动力，也压根轮不上林夏下地干活等等。
　　只可惜，林夏没被宠溺成小公主，反而成了人嫌狗憎的小混混。
　　成日里游手好闲，和村子里几个不正经的小青年们混在一起，差点没将红星公社给翻个天。
　　林建国得找机会就想教训，结果嘴巴一张完整的话还说不上两句，就被两个兄弟、媳妇还有自己的三个儿子给挡着拉着。无人管教的林夏从此在混世魔王的道路上一去不复返。
　　好在虽然成日里混，也知道分寸，不做特别出格和违法犯纪之事，时间久了，林建国也只能睁一只眼闭一只眼。
　　这会骤然听到林夏要下地干活，林建国差点没被口水呛到，他虎目一瞪，瞠目结舌：“你…你说什么…？”
　　林夏眼珠子瞅在不远处正在下地干活的叶桑桑身上都不带挪一下：“我要挣工分。”
　　最好将她安排在叶桑桑那块田旁边，虽然在家里不缺吃喝和钱，可她也不好意思拿着家里的送叶桑桑，所以她要下地挣工分，买好吃好喝等等送叶桑桑。
　　林建国满脸狐疑的上下打量林夏，要不是林夏站没站相的样子，林建国都以为她这个小女儿被人掉包了。
　　虽然不清楚小女儿为什么好好的干活，但他心里高兴啊，女儿终于长大，不再像之前那样没个正经的样子，虽说家里不缺那点工分，可他就担心以后女儿嫁人后婆家嫌弃。
　　不过下地干活就算了，他作为光明公社队长，没必要让女儿累死累活挣那份工分：“你要是想工作，爸给你安排一个轻松工分相对比较高的工作。”
　　林建国虽然每次看林夏不顺眼，想教训，可其实心里是疼爱的，这可是他唯一的小棉袄。
　　林夏不接受，非要下地干活，林建国苦口婆心多次，拗不过，只能臭着脸随便指一指，正好是叶桑桑旁边那块地，让她赶快滚。
　　林夏心里一乐，她原本想的是，没被安排到林夏身边，就找个人换一下，现在好了，上天都在帮她。

　　☆、幸福八零

　　叶桑桑上一辈子家里虽然不是什么大富大贵，可作为父母唯一的孩子，除了学习外，家务活都很少做。
　　下乡这几天来，叶桑桑一直没办法习惯下地干活，这才没锄草几分钟，就觉得手脚酸麻，腰弯的都快断了，和她齐排的人已经远远将她甩到屁股后，叶桑桑还站在田头不远处。
　　烈日当空，叶桑桑热的难受，她放下锄头蹲在地上，摘下脸上的口罩，额头上细密的汗水凝聚成水珠子，顺着额角往下滚落。她挽起胳膊上的修长，露出一截莹白如玉的手腕，用手在脸旁呼扇，风虽然是热的，但比之前要舒爽许多。
　　正悄悄休息着，忽然听到身后传来一阵轻盈的脚步声，她很想扭头看，但以原身不冷不热的人设，是不可能做出这些的，于是继续埋头休息。
　　脚步声停至她身旁，叶桑桑终于看清楚是谁了。
　　林夏。
　　她有些惊讶，对方竟然拿着锄头开始锄草，原故事里，林夏不是游手好闲什么都不做吗？
　　对方抬头，锋利的丹凤眼中露出惊讶，慢悠悠的开口打招呼：“是你啊，好巧？”
　　叶桑桑不觉得巧，林夏这是故意安排的吧？肯定是她今天早晨主动地结果。
　　叶桑桑心里摆出一个耶的手势，面上一派淡漠，轻轻点了下头：“嗯。”
　　林夏黝黑的眸子略微暗了暗，却没再多说，埋头开始锄草。她锄草的姿势有些生疏，好几次差点伤到脚，这让她脸火辣辣的，不动声色的挪了个方向，用屁股和身体背对叶桑桑，企图不让她发现，挽回自己大姐头的形象。
　　叶桑桑虽然在低头休息，但余光却偷偷瞄林夏，发现她的小动作后，差点没笑出来。
　　日后那个性格阴翳、冷酷无情的女主，现在怎么这么可爱呀！
　　临近中午，公社的喇叭响了，通知大家可以下工吃饭，叶桑桑看了眼时间，发现比平常早了半个小时，不过早饭吃的少，肚子早就空了。
　　她提着锄头慢悠悠的往回走，今天没轮到她做饭，所以不必着急回去，太热，早的快，出汗也多，黏腻的难受。而且大家都赶着回去想冲凉，她就算早回去也得排队。走的慢回去迟点，刚能赶上冲凉，再把午饭一吃，就可以凉凉快快的休息。
　　中午饭比早饭好点，有凉拌野菜，虽然就是在水里煮了一下，放了把粗盐凉拌。
　　除了早晨稀拉的只能看见红薯的红薯粥外，每个人还有一个窝窝头。窝窝头是少量玉米面和糠皮混在一起蒸的，硬邦邦的能把牙齿硌掉。
　　一开始叶桑桑根本吃不下，但吃不下就得饿肚子，哪怕再硬，再卡嗓子，也得往外慢慢吞咽。
　　勉强吃了半饱后，叶桑桑躺回床上睡觉，一边睡一边想着何时才能嫁给林夏享福去，她实在让红薯粥、晒干的红薯片和蒸红薯吃够了。
　　其实红星公社并不太穷，靠山吃山，靠水吃水，哪家在山上狩猎或者下河捞点鱼之类打牙祭，林建国都会睁一只眼闭一只眼，可他们知青不同。
　　社员们没将他们当一个自己人看，要是他们敢动这些东西，就会立刻被批。
　　所以知青们的伙食会差一些，但也不会断粮。
　　中午一觉睡起，叶桑桑蔫头耷耳的提着厨房往地里走，太阳晒得几乎能把人烤熟。
　　其中一个不怎么长来往的女知青们凑过来好奇的低声询问：“怎么不见你和王同志走一起了？”
　　叶桑桑淡淡的‘嗯’了一声，没有要满足她好奇心的意思，这让这个女知青非常不满，看她真的不打算说，满脸不高兴的灰溜溜离开。
　　到了地里，叶桑桑惊的下巴都差点掉下来，她那块田里的草竟然锄干净了？？
　　叶桑桑赶快下去从头看了个尾，确定自己眼睛没花，地里的草真的干干净净。
　　再看一眼旁边林夏的那块，也干干净净的一个没有，叶桑桑这会要再不知道是谁做的，那就是傻。
　　叶桑桑一边在意识海中和系统唠嗑夸赞林夏是个勤劳的好同志，一边放下锄头满村的寻找林夏身影。
　　她得给人道谢，也顺便刷刷存在感，为剧情发展再进一小步。
　　山脚下的一棵大树下，茂密的树叶形成一片大阴影，风一吹，呼啦啦的更加凉快。
　　林夏坐在一块干净的大石头上，背靠树干，修长的双腿交叠，双脚不敢分的左右晃荡，嘴巴里还含着一根绿色的草，双手枕在脑后，看起来惬意极了。
　　坐在她身边的几个小混混就没她那么舒服了，一个个苦巴巴的坐在地上哀嚎。
　　“林姐，为了你家叶同志，我们可真是受灾受难了。”
　　“就是，我们自己都不下去挣工分，现在还免费做劳累，林姐，你可得补偿我们呀。”
　　林夏狭长的凤眼不冷不热的斜睨了几个人一眼，没好气：“什么我家的，不要乱说话！”
　　虽然听着很让人舒服。
　　“不是你家的，你还上赶着逼我们一起拔草。”其中一个小混混小小声的嘀咕：“还非要中午拔完，这要不是讨好心上人，我就把自己脑袋……”
　　他的声音在林夏的怒视下，越来越小，直至消声。
　　林夏臭着脸，将嘴里那根草吐掉：“等过几天了，请你们吃顿好的。”顿了下，林夏警告的扫了他们一眼：“这件事不许说出去，不然别怪我拳头硬！”
　　之前小声嘀咕的混混忍不住噗哧一声，揶揄道：“咱们林姐不是一直敢作敢当吗，怎么这个时候竟然怂起来了，不然林姐，你自己劳心劳累的做好事，不说出来，人家咋能知道呢。”
　　“滚滚滚，就你话多。”林夏再也忍不住，气的一脚揣在这个总是拆她后台的混小子：“再敢多说一句，过几天的好吃的，就别吃了。”
　　“啊，死了，要死了！”被踹的小混混捂住胸口往地上一趟，装模作样的哀嚎惨叫，不知道还以为。
　　林夏差点没被气笑了，没理她，转身重新回去准备坐下，还没走到跟前，忽然听到身后有人低声提醒：“诶，林姐，快看，你家那位来了。”
　　*
　　叶桑桑远远走过来的时候，就见到这几个人在笑闹，心里忍不住羡慕，但又一想到林夏大中午的帮她锄草，也不容易，现在休息玩闹很正常。
　　叶桑桑快走到跟前的时候，有人对着她吹了个口哨，还有人揶揄的喊：“看看看，咱们大队最美的女知青同志来了。”
　　“嘿嘿，肯定是找咱们老大吧。”
　　“屁话，不找老大找你啊，也不看看你长什么样，咱们叶知青这样绝色的没人，也就咱们老大能配得上。”
　　一群人嬉笑贫嘴，叶桑桑面无表情的脸更加冰冷，垂在身体两侧的手也紧握成拳，好似在生气一样，但只有叶桑桑自己知道，她是被这群瞎起哄的人说的好不意思，恨不能拔腿走远点。
　　“闭嘴闭嘴，乱说什么！”林夏没好气的冲这群人吼了一句，终于让这些浑小子安静下来。
　　没办法，别看林夏一女的，但那拳头比他们这群男的还要硬，而且那伸手，好的以一敌三，要是真闹生气了，绝对让他们吃不了兜着走。
　　林夏走到叶桑桑面前，紧张的喉咙干涩；“你找我？”
　　叶桑桑矜持的点了下头，一双杏眸清澈水亮，声音娇柔却没多少温度：“你帮我锄的草？”
　　林夏本来想点头的，但太紧张了，身体不受控住，于是脑袋摇了一下。
　　叶桑桑心里诧异林夏竟然选择隐瞒，难道对方没黑化之前是个‘我为你做了这么多，我就是不说，不让你知道’的老好人？
　　她那里知道，林夏在摇头完后就恨不能一巴掌拍死自己，这么好的一个邀功机会，竟然被她这么白白浪费了。
　　她身后的那群小混混们，也没想到林夏关键时刻竟然怂了起来，一个个眼珠子差点没掉下来。
　　“我知道了。”叶桑桑轻叹了口气，转身没有任何流连的离开，对方既然不承认，她也没证据，以原故事里人物前半段的人设，没办法死缠烂打。
　　不过为了促进感情发展，叶桑桑第二天中午吃完饭后没睡午觉，直接匆匆朝她被分的田边奔去。
　　安静的玉米地里，只见分到她的那一块田里面，竟然有四个五人正在埋头锄草。
　　黑灰蓝，除了这几个颜色的衣服外，找不到其他颜色，就连款式相似度也到达95%，不过叶桑桑还是第一眼就找到林夏。
　　在一群操劳爷们人堆中，林夏非常瞩目。
　　她及肩的长发随意的扎在脑后，个子高挑，身材纤细，晶莹的汗水顺着额头滚落，性感的人挪不不开眼。
　　就像后世照片里在沙滩上摆出性感姿势，身材极棒的模特。
　　叶桑桑一出现，就引起正在锄草人的注意，他们连忙低声呼喊林夏。
　　林夏身体一僵，缓慢的抬头，看着一步步朝自己走过来的叶桑桑时，林夏的脸瞬间涨的通红，双手都不知道该忘哪里放。
　　妈呀，昨天还说自己没帮她锄草，今天就被抓了个现行。
　　眼看叶桑桑距离她越来越近，唇角微微翘起，清亮水润的眸子好似含着淡淡的笑意，揶揄的看着她。
　　这还是她第一次看见叶桑桑有别的表情，可是在这种被抓包的情况下，林夏只觉得全身窜起一阵鸡皮疙瘩。
　　林夏脑袋当机，忽然扔下手上出头，转身撒腿就跑，叶桑桑不敢相信的看着林夏这波骚操作，下意识的抬脚想追。
　　但右脚刚迈出去，忽然想起以原身的人设，应该不会死命追赶一个人，原身前期表面高冷傲气，只允许别人讨好她，她自己无动于衷，或者稍稍给点甜头吃。
　　于是叶桑桑只能及时收回右脚，但是，太迟了，右脚已经卖出去，她这么忽然收回，身体不稳，直直的朝地上倒下去。
作者有话要说：　　叶桑桑:老攻，你马甲掉了！！

　　☆、幸福八零

　　啪叽。
　　双手撑在松软的土地上，不疼，但脚踝处传来刺骨的疼，不知道听见谁大吼了一声：“林姐，老大，叶知青摔倒了。”
　　不等叶桑桑从地上爬起来，头顶被一片阴影罩住，紧接着一双温暖的手扶住她的胳膊将她拉起来。
　　看着叶桑桑疼得脸色微微发白，林夏既自责又懊悔，她刚才跑什么呢，要是不跑，叶桑桑就不会摔倒，也不会疼成这样子。
　　不就是被糗一下、被自己那几个唯恐天下不乱的小伙伴们笑话一下，她脸皮厚，怕什么！
　　林夏漆黑如点墨的眸子里带着关心和懊恼：“哪里疼，我看看。”
　　叶桑桑贝齿轻咬下唇，睫毛因太疼微微发颤，卷翘浓密的像是一团蒲扇，清澈乌黑的星眸像是浮了一层淡淡的雾气，声音淡淡，多了些娇软：“右脚踝。”
　　林夏连忙蹲下来，挽起叶桑桑右裤腿，看见晶莹洁白的脚踝变成骇人的紫色，林夏心骤然紧缩：“我带你去卫生所。”
　　叶桑桑轻轻颔首，在林夏的搀扶下往田边走，但脚掌一碰触到地面就疼，哪怕她整个身体都倚靠在林夏身上。
　　林夏眉头拧起，蹲在她面前：“上来，我背你。”
　　叶桑桑轻轻眨了下眼睛，怎么是背不是公主抱呢？不过想到两人还没发展到那一步，她也不好意思提出来，乖巧的爬上去，接着就察觉到林夏身体一僵，全身的每一块骨头和肉，都紧绷成一条直线。
　　叶桑桑下巴搭在她肩膀位置，胸前的柔软被挤压在她身上，隔着薄薄一层布料，尤为明显。田地松软，走路也是一晃一晃，那柔软的触感便胡乱摩擦。
　　林夏心剧烈的跳动起来，砰砰砰，心热的连带着脸发热起来，要不是强大的克制力，她恨不能将人背在身后的人扔下去逃走。
　　实在太丢人了。
　　好不容易到卫生所，林夏急匆匆的将人放在床上，不知道的还以为是被嫌弃了呢。
　　白发苍苍的赤脚医生伸手挽起叶桑桑的右裤腿，看她脚踝处有婴儿拳头大小的青紫，不是很严重，但怕外表不严重，内里骨头受伤，便伸手要握住她细白的腿细看一下。
　　还没碰触到，一旁的林夏忽然炸了：“你干什么？”
　　惊雷一般的声音差点没将这位赤脚医生给吓死，他一脸不解的看着反应过大的林夏，抚摸着下巴上的白胡子，慢悠悠的道：“当然是检查一下骨头好着没。”
　　要是骨头受伤，就得送到县城医院拍片子看看，他这三脚猫的能力，压根治不好，而且也没东西给治。
　　林夏满脸尴尬，刚才这位老大夫伸手，她还以为对方要做什么不好的事情呢，是她误会了。
　　林夏轻咳一声，还是道：“你说，我来检查。”
　　要不是知道这人是队长的闺女，老大夫真想一巴掌将人拍飞出去，还他说她检查，以为大夫这么好做？
　　检查结果就是骨头没受伤，老大夫拿了一瓶药油给林夏，让她帮忙擦，要将里面的淤血揉开，才好的快。
　　林夏一点不嫌麻烦，乐滋滋的拿着药油走过来，半蹲下给叶桑桑擦药油。
　　不过伤的位置下面紧挨着草鞋鞋带，擦药油不好擦，林夏就自作主张的给她把鞋子给脱了，坐在病床上的叶桑桑也没在意。
　　叶桑桑脚同她的小腿一样纤细白皙，大约是常年被捂着关系，那脸颊更加白，晶莹透彻的能看见上面细细的血管。
　　脚趾又细又白，指甲修剪的干净整齐，指甲盖仿佛可爱的小贝壳，白里透着粉嫩。
　　林夏握住她的小巧可爱的脚，入手手感光滑细腻，令人有一种强烈的想要把玩的冲动。
　　林夏眼眸微暗，努力移开视线，将药油倒在掌心上，掌心覆盖肿起来的位置，开始揉搓。
　　叶桑桑疼得嘶叫出来，林夏不禁停下动作，但淤血想要揉开，再怎么小心也会疼，叶桑桑只能紧咬着下唇忍受。
　　等结束后，叶桑桑后背湿透，衣服紧贴在皮肤上，黏腻的令人难受。
　　林夏将她背回知青院，已经到上工时间，知情院里非常安静，房间里也空无一人。
　　她将人放在炕上，单独共处一室让她很紧张，手足无措的叮嘱道：“这个药油要每天擦三次，好的快。”
　　“谢谢。”叶桑桑看她同手同脚，很想笑，勉强忍住，睨着她：“昨天地里的草也是你和你的伙伴们帮我锄的吧？”
　　林夏很窘迫，想否认，可今天中午被抓了个现行，就是否认，叶桑桑也不会相信，别扭的点头：“嗯。”
　　叶桑桑唇角微微勾起一个小弧度，清澈透亮的杏眸里好似含着一丝淡淡的笑意：“你为什么要帮我？”
　　林夏脑袋瞬间空白。
　　草，这个女人，不笑就很好看，这一笑，更是耀眼夺目。
　　好在这里只有她一个能看到，林夏晕晕乎乎道：“当然是喜欢你。”
　　叶桑桑一阵惊讶，她还以为林夏这样会拖很久才会说出这话，还得她慢慢引导。
　　她那里知道，叶桑桑是被她笑容迷的七晕八素，什么都给忘了，下意识的诉说出心声。等反应过来，脑海好像有什么东西轰然炸开，林夏面红耳赤目光游离，都不敢多看叶桑桑一眼。
　　林夏紧张的结结巴巴，补救道：“你长得这么好看…咱…咱们村子哪个不惦记…”
　　她身上此时一点平日的不羁和桀骜都没，像个情窦初开的少女，胡乱的撞在情海中。
　　叶桑桑忍不住轻笑了一声，朝她招招手：“你靠过来。”
　　她笑起来格外好看，身上那股拒人千里之外的冷傲消失不见，一张玉颜倍感娇艳，像是一朵绽放玫瑰花。
　　林夏有些反应不过来，但身体非常诚实，且比意识还要快，弯腰俯身凑到叶桑桑面前，不过眼神还是惊慌闪躲，依旧没看她。
　　叶桑桑有些好笑的伸手扯住她的衣领。
　　两人靠的近，叶桑桑的脸在她瞳孔中放大，好似眼前放了个放大镜一样。
　　叶桑桑温软灼热的鼻息轻轻扑在她脸颊上，带着一股淡淡的芳香，林夏全身僵硬，双手都不知道该往哪里放，无措的想要推开靠近的这个女人，但又怕下手太重把人伤着了。
　　林夏只好板着一张脸，一脸冷漠垂敛眼帘望着炕上铺的靛蓝色床单。
　　床单有些旧，但洗的干干净净，素白淡雅的像一朵小皱菊，和叶桑桑本人的气质很像。
　　“这么喜欢我啊？”叶桑桑似笑非笑的看着躲避她目光的林夏，声音里含着几分笑意：“既然如此，那你什么时候娶我？”
　　“什么？娶…娶你…我…我…吗…”林夏霍然瞪大眼睛，一直躲闪的目光终于看向叶桑桑。
　　她在叶桑桑水润清澈的星眸里看到认真和笑意，那笑意并不是笑话和打趣。
　　林夏的脸瞬间涨红。
　　她虽然打从第一眼看到下乡的叶桑桑起，就喜欢上对方，可叶桑桑和她们不一样，是有知识的文化青年，虽然这年头知识文化没啥用，还得照样下地干活。
　　可她就是觉得叶桑桑和别村里其他女人不一样，哪怕是和那些女知青也不一样。
　　她虽说是公社大队长的女儿，生活条件在村里拔尖，可她自己什么样，她知道的。
　　游手好闲，吊儿郎当，没个正经样，要是换个性别，就是妥妥的小痞子二流子，一点没女人的样子，男人哪里能看上她。国家虽然允许同性别的人结婚，但到底属于少数，女人肯定更看不上她。
　　在叶桑桑含笑的目光下，林夏有些撑不住，扯开揪着她领子的手，撒腿就往外跑，至少半分钟才能到门口的距离，她硬生生只用了几秒钟，人就消失在屋子里，只是那身影，怎么看怎么像是落荒而逃。
　　怂的一逼一逼的。
　　不过人虽然跑了，但由于叶桑桑因脚受伤不能上工的关系，只能窝在知情院这一亩三分地，不过她走路太缓慢，还得忍着脚踝疼，所以都是能不出屋子就不出屋子。林夏就每天帮她挑水煮水不说，偶尔还赛点糖或者点心之类的小零嘴。总之各种精心照顾叶桑桑。
　　但是，她不给叶桑桑开口说话和抓人的机会，每一次要么悄悄干完活溜人，要么将东西往叶桑桑怀里一塞就跑。
　　同知青的男男女女都好奇叶桑桑什么时候和林夏走的这么近，并劝说叶桑桑远离林夏，不过这中间有一部分是嫉妒林夏总是拿吃的给叶桑桑。
　　别小看这些糖果点心之类的零嘴，搁在物资匮乏的这个年代，这些吃的都是高档东西，很少有人会买来时不时的满足口腹之欲。
　　叶桑桑没理会，她来这里就是为了和林夏，走的近是必须的，将来还会结婚，怎么能远离。再说就算没有任何目的，就林夏这样的为人，她也会喜欢上，谁让她喜欢女人，林夏又非常对她胃口。
　　因叶桑桑固执己见，渐渐有人开始说酸话什么她为了一点蝇头小利攀附林夏，竟然想嫁给一个女人，还说她面上高冷，背地里却各种勾引人，简直和狐狸精转世一样。
　　对于这些流言蜚语，叶桑桑懒得搭理。在这期间，王芳不止一次眼红林夏给叶桑桑好吃的，不断地凑上前想要修复关系，叶桑桑也没理，两人关系越来越淡，最后几乎成为陌生人。
　　脚踝上的伤彻底好后，天气渐渐转凉，叶桑桑没打算直接上工，准备去趟县城供销社，买点好吃的。
　　当初来的匆忙，父母只给她带了钱和票，没来得及在县城供销社买粮就直接来了这。
　　这段时间她都快被每顿的红薯全宴吃吐了，偶尔林夏带上一块肉或者蔬菜馒头之类的让她打打牙祭，可这些不仅没有让她舒缓，反而更加渴望蔬菜、肉、白米饭或者馒头等等。
　　除此之外，也得写封信回去告平安，省的家里人担心。
　　原故事里，原身因心怀怨恨下乡所以从来没有给家里人写过信，久而久之，和家里人感情淡下来。
　　叶桑桑的主要任务是完成和林夏的主线，其他支线可以忽略。不过这样就需要扣一部分积分。
　　但叶桑桑宁可扣积分，也不想和这原身的父母成仇人，更不想在和林夏离婚后嫁其他人，所以这部分剧情，直接被她pass掉。
　　原身父母虽说不舍得原身的哥哥下乡，让她去，但从原身生下来为止，原身父母的爱却是真真实实存在的，且并没有过分的重男轻女。
　　她当初刚穿过来时正是要下乡的最后两天，叶父虽然强硬的让她必须下乡，但背地里也和叶母心里不好过，叶母是日夜哭，眼睛红肿，但叶父作为顶天立地的男子汉，没好意思哭，原本就寡言少语，之后就更加沉默了，这样的硬汉，在火车开离的时候，硬生生红了眼眶。
　　叶桑桑做不到象原故事里那样从此不和家人联系，哪怕她和原身的父母相处没两天。                        
作者有话要说：　　这里是存稿君，没法及时回大家的留言，多多担待，除了更新时间，其他时间都是在修改错别字和BUG,么么哒。
还有，这章之后，更新时间改为每天下午五点。

　　☆、幸福八零

　　第二天一大早，叶桑桑等所有人离开后，坐在桌子上开始一笔一划的写信，无非是清水山非常富饶，村民、大队长和同知青的人都很照顾她之类，写完封信封时，叶桑桑想了想，又在最后面添上一段关于林夏的话。
　　说林夏是大队长的女儿，人怎么怎么对她好。这年头，虽说国家认可同性婚姻，可大多数人都选择和异性结婚生子，所以就算叶桑桑在信里将林夏夸出一朵花来，叶家父母也不会有其他想法，只以为自己女儿交了一个很好的朋友。
　　叶桑桑之所以这么写，就是为了之后她和林夏在一起做铺垫，不然直接说两人交往，还不得把父母给吓死，之后肯定会强烈反对。
　　写好信后，叶桑桑在冬天一件旧棉衣里摸索了一番，将临走前父母给的三张大团结还有各种票子掏出来。拿着钱、票和信，叶桑桑出发去县城里。
　　叶桑桑写信的时候，林夏刚刚被母亲从床上挖出来，她披散着乱糟糟像鸡窝一样的头发，随意的刷了下牙齿和洗了把脸，满脸睡意的坐在饭桌上，打了一个大大的哈欠。
　　林夏的三个哥哥还有两个嫂子早都去上工了，另外那个三嫂因怀孕是七个月，林父林母为了保险起见，就暂时呆在家里。
　　虽然已经吃过饭，但孕妇胃口大，这会趁着林夏吃早饭时，又蹭了点。
　　林夏浑然不在意，林家富裕，不缺这口吃的，呼啦啦的喝完小米粥，林夏一边剥煮好的鸡蛋壳，一边听着林母唠叨。
　　“都老大不小了，还整天吊儿郎当，没有一点女孩样子，你这样子，哪个男的能看得上，真是把人愁死了。”林母满脸担忧，语气发愁。
　　林夏满不在乎的道：“为什么一定要嫁人，娶个女人回来不就得了。”
　　她生□□自己，实在做不来那些小女儿姿态，又不喜欢整天围着男人灶台转，真嫁人，绝对会憋屈死，还是娶个娇滴滴的姑娘好。
　　想到姑娘，林夏脑海中闪过叶桑桑那片瘦弱和苍白的清丽绝色容貌，顿时脸上流露出痴痴的神色。
　　要说想共度一生的人，林夏最想娶得还是叶桑桑，不过她们两相差太大，她也只敢想想。
　　想到这，林夏不禁垂头丧气起来，就连脑袋上炸起来的几丝头发都有些耷拉，像是一只受到一万点暴击的小奶狗。
　　林母看到这觉得稀奇，难免觉得自己刚才的话有些重，不舍得再打击自己女儿，便闭口不言。
　　叶桑桑这边，还没走出村口，就见一位平日里跟在林夏身后的小青年，小青年一见她，立刻热情的给她打招呼，叶桑桑淡漠的点头回应。
　　小青年心满意足，以往村里的人见他都会露出嫌弃和鄙视，每次都避之不及，还怎么可能会回应他的招呼。叶桑桑虽然神色淡漠而又冰冷，可她性格就是那样。
　　不过看叶桑桑走的方向，那是要出村的节奏啊，小青年第一时间想到的是叶桑桑要回城，那他们的大姐怎么办？
　　于是补脑过度的小青年立刻追上去问叶桑桑去哪，叶桑桑疑惑的看着小青年紧张的模样，实话实说：“我要去趟县城买点东西。”
　　小青年立刻松了口子，不好意思的摆摆手，掉头就跑。
　　叶桑桑：“？？？”
　　等快走到村口碰上林夏，她忽然有些明白之前那个小青年为什么忽然跑了。
　　林夏一脸冷漠，故作镇定的询问：“你这是准备干什么去？”
　　叶桑桑放缓脚步，睨了眼装偶遇的林夏：“去县城，寄一封信，顺便在供销社买点东西。”
　　林夏眼睛一亮，一双黝黑的眼睛里满是讨好，看上去像是一只小奶狗：“好巧，我也打算去县城，我们一起。”
　　叶桑桑强忍住想戳穿她表演的冲动，点头淡声道：“好。”
　　清水村虽说距离县城不远，但靠双脚还是有些距离的，叶桑桑体弱再加上天热，走一段路就得休息会，好在路边时不时就有一棵大树遮挡，勉强让人好受一些。
　　林夏看着叶桑桑额头上沁出的汗水和满脸的疲惫，心里暗暗后悔自己为了能和叶桑桑多相处没有骑自行车。
　　要是骑自行车，叶桑桑就能坐在车左后，虽然避免不了热，可她要是骑快一点，就会有风，叶桑桑肯定会凉快一些。
　　但后悔也没用，林夏为了能让叶桑桑好过一点，将戴在头上的草帽拿下来一边走一边扇风，看似是在给自己扇风，但仔细看，就能看出扇的角度对准叶桑桑，再加上她每次用的力气大，叶桑桑每次都能受益。
　　因为她的无私奉献，叶桑桑舒服了很多，但她就遭罪了，太阳直直的晒在她身上，身上的汗水不要钱似得往下流，用汗如雨下都不为过。
　　叶桑桑哪能不知道她的小动作，一开始还挺欣慰林夏这个老攻会照顾人，难怪会将原故事里眼高于顶的叶桑桑拿下，只可惜不是良人：“别给我扇了，你快把帽子戴上。”
　　她是关心这个女人，没听到对方反而忽然炸毛，梗着脖子不甘示弱的道：“什么给你扇，我是自己热，给自己扇。”
　　这样子，有点像炸毛的小奶狗，和她平日桀骜的样子可一点不像，叶桑桑在林夏惊慌闪躲的小眼神中似笑非笑的道：“那是我自作多情了。”
　　林夏心一紧，以为叶桑桑是生气了，顿时小心翼翼的偷瞄了叶桑桑一眼，看见她那双水亮的星眸笑盈盈的样子，顿时松了口气，没生气。
　　两人走走停停，快到晌午才到县城，林夏满脸关心的道：“都这个点了，要不先吃点饭再办事？”
　　叶桑桑也觉得肚子饿，就和林夏去国营饭店下馆子。叶桑桑前世没少下馆子，但穿过来后还是第一次下馆子。
　　国营饭店不大，和后世普通的小饭店没什么区别，要是不同的，大概就是国营饭店的服务生懒了点，眼睛长的头顶上，吃顿饭不仅需要付钱还得票。
　　这年头粮票多珍贵啊，去供销社换成玉米面能吃上一个月，在这也就一顿饭，所以来国营饭店吃饭的人不多。
　　林夏问叶桑桑要吃什么，菜单在写在墙上，叶桑桑看了个遍，觉得太花费，还不如一会去供销社买点好的自己回去做，还便宜。所以只点了个清炒油菜，林夏听了默不吭声的站起来去窗口，那架势，好像把钱和票都提前给付了。
　　等了一会，服务生上菜，相比起刚才的懒散，这一次非常殷勤，因为林夏不仅要了刚才叶桑桑点的清炒油菜，还点了两个荤菜一份汤。
　　这种大款，服务生没见过几个。
　　叶桑桑也被林夏点的菜吓了一跳，一是只有两个人，吃不了这么多，二是林夏家条件虽不错，但这么大手笔吃饭，也是要掏家底。
　　这种泡妞方式，叶桑桑本就对林夏有很大好感，现在更有点沦陷了。
　　吃饱喝足，林夏陪叶桑桑去邮局，家里那边果然来信还寄了一大包东西，叶桑桑打算回去再拆开看。
　　林夏直接帮她提了这一大包东西，跟着又去了供销社。虽然刚才见了油水，但这没让她满足，发而让她愈发想念肉和白米饭。就买了块骨头，巴掌大的肉、一条鲫鱼还有一点米、面和其他蔬菜。
　　现在天虽然有点凉，但骨头抹上盐也能放到第二天，肉和鱼今天就吃完。虽然还想再买点鸡鸭什么的，也不敢，怕放坏了。
　　面她打算蒸成馒头切成片晒干，只要放在太阳处保存好，能放一个多月时间。
　　供销社的售货员看叶桑桑一口气买这么多东西，脸上笑容都热情了几分，等准备付钱时，还从柜子下面拿了几条丝巾笑眯眯的推荐。
　　丝巾是挺好看的，但叶桑桑手上票花的差不多，就钱还有二百多，但买这个也要有票，正打算拒绝，一旁的林夏直接开口要了。
　　刚刚花了大钱吃饭，这会又买丝巾，叶桑桑羡慕林夏的大手脚，不过林夏买的这条丝巾和她假小子形象一点不相符，立刻猜到一点什么。
　　回去路上，林夏两手提的满满的，叶桑桑有心想拿一部分，林夏从里面掏出没有二两重的青菜塞给她。
　　叶桑桑：“……”
　　算了，老攻这么喜欢展现爆表的女友战斗力，她怎么能无情阻止！！
　　林夏一路将叶桑桑送回知情院，还不得下午下工时间，知青院空无一人，叶桑桑给林夏倒了杯水喝，说了声有点烫让她小心点喝。觉得林夏今天帮了自己那么多忙，怎么着也得好好报答一下，就说做饭请林夏吃。
　　林夏没有客气的就答应了，她今天帮心上人这么大的忙，没有功劳也有苦劳，这顿饭不为过。
　　而且心上人自己亲手做的，林夏捧着叶桑桑倒的这杯热水，激动地整个人都飘起来，好像踩在云端。
　　叶桑桑看她高兴的满脸红光，克制住想要笑的冲动，嘴角却克制不住的微微翘起一点弧度，那强自忍笑的样子，更增添了几分妩媚。
　　林夏顿时烧的耳朵尖泛红，觉得分为没面子，这个女人不仅看了自己的丑态，还敢笑话她！
　　于是努力板着脸，若无其事的端起手上的杯子喝了一口。可她却忘记，叶桑桑刚刚还给她说水有点烫，喝的时候小心点。于是一入口她整个人都僵住，缓了好一会儿，才见喉咙滚动了一下，将热水咽下去。
　　叶桑桑这会没人住，噗嗤一声笑出来，干净乌黑的星眸因满满的笑意波光潋滟，娇媚百端。林夏不禁全身滚烫，恨不能让人抱在怀里好好□□一番。
　　林夏觉得不能再呆下去，不然她真的没办法控制住自己想做点什么，放下手中杯子，站起来，飞快的朝外边走去，临走前，还不忘找个借口：“我去帮你打点洗澡水。”
　　叶桑桑没拆穿林夏，万一把人真的弄得恼羞成怒，就不好了。再说赶了一整天路，汗水出了好几次，还真想一会做晚饭完洗一下。
作者有话要说：　　这里是存稿君，没法及时回大家的留言，多多担待。

　　☆、幸福八零

　　林夏出去后，叶桑桑没着急做晚饭，她先打开家里寄的那一大包东西，一瓶麦乳精，两包水果糖、一包小麻花等零嘴，除此外，还有一点粮票和工业票，省着点用，刚好够一个月。
　　叶桑桑心头有些感动，原身家里只有父亲是工厂工人，但为了能让原身哥哥有工作，就让她哥顶职，叶父提前下岗，叶母平日里靠家里的裁缝机帮人干零活挣点钱，但不多。
　　临走时，叶家父母给的三张大团结和那点票，估计家底掏了半空，现在还给，除了愧疚外，就是浓浓的父母之情。
　　东西叶桑桑都收到床头的矮柜，用锁锁上，接着她拆开信，上面除了叶家父母和原身哥哥的道歉愧疚外，就是关心她在这里的生活之类的，还说拿着钱和票多吃点好的，不要节省之类的话。
　　看完后，叶桑桑把信收起来，出门去做下午饭。
　　知青点有两个灶台，这是为了做饭方便和快，平日里灶膛里的火没灭，毕竟每次烧也麻烦。
　　叶桑桑用其中一个火蒸米饭，另外一个火烧菜。她先把鲫鱼处理了一下，洗干净后之后控水下油锅，将鲫鱼两面用油煎的两面变成金黄色。再在锅里面倒点水煮，等水煮开后，用小火慢慢炖着。
　　在炖汤的时候，叶桑桑也没闲着，她把买来的嫩豆腐、笋、香菇、松茸洗干净切一切扔到里面，这样子可以提鲜。这里面笋是必不可少的，她当初随家里人去浙江那边旅游，有一家鲫鱼豆腐做的就非常鲜，盖因里面放了笋。
　　这笋是新鲜从地里□□的，煮汤的时候切成一个拳头那么大块放进去，味道就会变得非常鲜美，是香菇松茸等比不上的鲜。不过这是冬笋，不好保存，尤其是还要从南方运过来，哪怕保存在好，也架不住水分流失，可尽管如此，卖的价格也是一顶一的贵。
　　小火慢慢炖汤的时候，她也没闲着，将那块巴掌大的猪肉切成块，把蒜头香菜等配菜洗干净切碎。等这一切做好后，又等了一小会，鲫鱼汤也炖的奶白奶白的，叶桑桑加了点调料和白胡椒，又煮了点，将调料入味后，捞起觊觎放在早就准备好的大盆里，之后将锅里面的汤等倒去进去。
　　洗干净过，开始做第二道菜，香辣猪肉片比较好做，蒜香爆香，猪肉片下油锅翻炒，表面变成白色后就能将酱料，再盖上锅盖小闷一会。接着把香菜和调料放进去，翻炒一会，等味被吸收后就完成了。
　　三道菜，其中两荤做好，另外一道就要做成纯蔬菜，毕竟荤素搭配才算好，营养的均衡。
　　素菜好做，叶桑桑直接拍了两根黄瓜凉拌一下。饭做好，米饭也刚刚蒸好。
　　林夏早就把洗澡水打好，还帮她将热水和凉水兑好放在洗澡棚里，就等叶桑桑做好饭就能冲洗，不过等的途中，她也在里面冲了一个凉。
　　本来是想回去洗的，但叶桑桑做的饭太香，哪怕现在吃不到，她闻着味也不想走，就勉强将带着汗味的衣服穿上。
　　饭做好，林夏让叶桑桑去冲洗。但这会随着夜色降临，温度下降，叶桑桑也不着急洗，打算等吃完饭一个澡直接睡觉。
　　两人将做好的饭菜一一端到院子里的桌子上，味道很诱人，无论是奶白漂浮在汤中的鲫鱼还是香辣味道的肉片，都让林夏口水泛滥。
　　这个女人，不仅长得如花似玉，还能做一手好饭，要是被村里其他人知道了，还不得卯足劲追。
　　以往叶桑桑虽然因长得好看被很多人放在心里，可这些人都只是欣赏欣赏，还真没想将人娶回家的。
　　毕竟这样漂亮又高贵的女人，一看就是被供着的，大多数人还是有点理智，家里穷，需要娶的是个能下得了地做的了饭的女人，叶桑桑那样子，一看就不像是会做饭的。
　　想到叶桑桑被别人觊觎和娶回去，林夏心里就止不住的心酸和嫉妒，恨不能将未来娶她回去的汉子打爆头。
　　此时林夏丝毫没想到，未来那个娶叶桑桑的人是她，幸好flag没有立出去……
　　两人吃饭的时候，其他知青们也下工回来，味道院子里的飘香味道和桌子上摆放的鱼、猪肉和白米饭，口水差点没流出来，本就饥肠辘辘的肚子就叫唤的更厉害了。
　　不过这年头粮食珍贵，哪怕他们再想吃，也没好意思开口要，但叶桑桑也做不到让吃糠的人看他们大鱼大肉，就从里面分别取了一点给他们尝尝味道。
　　有人真心实意的感激，还有人心里嫉妒，觉得她是在炫耀，不过吃起来一点不手软，面上也是乐呵呵。
　　吃过饭，林夏积极的帮叶桑桑洗锅碗瓢盆，叶桑桑没挣，她拿着毛巾去院子一角搭建好的洗澡棚洗澡。
　　洗完澡才发现自己忘记拿干净的衣服，恰好林夏洗完碗筷，就喊她帮自己去屋子里拿。
　　衣服？那还包括内衣内裤。
　　林夏顿时热血沸腾，整个人像是被架在架子上放在火上烤一样，热的头顶冒烟。
　　她乐呵呵的走到女知青住的屋子门口，正打算推门，就听到里面几个女知青聊天。
　　聊天的对象正是叶桑桑，语气一个比一个酸，外加鄙夷轻蔑。
　　无非是，叶桑桑有多不要脸，为了一点吃的喝的，就各种勾搭男人，连个女人都不放过，外表高冷，实则有多狐媚子，说不定那身体都不知道被多少人糟蹋过之类的。
　　心头火立刻被雨浇灭，林夏脸上的笑容被阴沉取代，眉头紧皱，黑眸里蕴含着怒气。
　　这群贱人，她心爱的女人好心给吃给喝，竟然敢再背后这么编排她！
　　林夏垂在身体两侧的手紧握成拳，骨头嘎嘣嘎嘣的作响，抬脚一脚将门踹开，火冒三丈的冲进去。
　　正坐在一起讲坏话的几个女人看林夏黑着脸来势汹汹的样子，吓得脸色一白，身体僵硬的坐在椅子上不敢动。
　　林夏看这群人吓傻的模样，没有丝毫同情心，敢做就敢当，她今天要不给点颜色看，这群人日后还不知道会做出什么事。
　　她唇角一侧冷冷的勾起，抓起其中一个女知青的头发将人提起来。
　　这举动就像是按下一个开关键，令呆住的这几个女知青终于回神，放声尖叫起来。
　　“闭嘴！”林夏声音阴蛰，与叶桑桑的冰冷淡漠不同，她的冰寒，像是一把锋利的刀子割在人身上。
　　这几个女知青狠狠打了个寒噤，缩着身体不敢再出声，林夏可没因她们的乖巧就这么放过她们，抬手直接给了被揪着头发的这个女知青一巴掌。
　　她虽然没怎么下地干活过，但平日里晚上没少在房间里锻炼身体，力气比一般干农活的妇女还要大，这一巴掌又用足力气，一巴掌过去，这个女知青的脸立刻肿起来，嘴角溢出一缕血丝。
　　女知青被打的眼冒金光，痛苦求饶，林夏没理，又给另外一边脸添了一巴掌，这才将人一脚踹开，女知青捂着肚子缩再地上，眼前一阵阵发黑。
　　其他两个说闲话的女知青咕咚咽了口唾沫，眼中满是恐惧，不等林夏有所动作，砰地一声直接跪在地上求饶。
　　林夏沉着脸不说话，剩下的这两个女知青吓得都要尿了，眼泪鼻涕糊了一脸，声音哆嗦，就怕林夏暴起来打她们，看起来格外恶心。
　　林夏心里憋着一口气，又实在不想伸手去打人，怕脏了自己的手，她微微眯眼，满腔怒气的冷笑道：“要不动手也好说，你们两个互相打巴掌，嘴肿了我就放过你们。”
　　这两人一听立刻满脸惊慌，嘴巴打肿，里面铁定要流血，不仅难看不说，还很长一段时间没法吃饭，还不如脸肿呢。
　　但看林夏一个不爽就会冲过来杀人的样子，这两人再不情愿，也不敢拖沓，面对面抬手颤抖的给对方巴掌。
　　两人用的力气小，一点声音都听不到，林夏眼神一沉，冷冷的道：“没吃饭？”
　　这两人狠狠打了个哆嗦，不敢再敷衍，没多时，房间里就只剩下啪啪啪的声音和痛哭声，那两个相互打嘴的女知青，嘴巴肿的像香肠一样。
　　林夏懒得理会，问所在角落的其中一个女知青叶桑桑放衣服的柜子位置，打开后找到她所说的睡衣还有内衣内裤。
　　糖果色的好几身纯棉内衣裤整齐的摆放在靠边位置，林夏眼冒火光，不停地吞咽唾沫，深呼吸了好几口气，才伸出颤抖的手去拿内衣裤。
　　等内裤入口手，林夏心砰砰砰的加速跳动，简直要从胸腔里跳出来。
　　她面红耳赤的埋头往外走，内衣裤被她紧紧抓在掌心里，等走到门口，她回头看了眼那两个还在打的女知青，见两人嘴巴又肿又红，直接流出血，这才大发慈悲的道：“行了，可以听了。”
　　这两人立刻停下手，整个人瘫坐在地上，呜呜呜呜的低声哭泣心里，心里无比后悔自己为什么要说叶桑桑坏话。
　　林夏没着急走，一双狠厉的丹凤眼紧盯着房间里的几个人，沉声道：“这次给你们一点警告，下次再敢说她坏话，我会让你们在清水村待不下去！”
　　所有女知青身体猛地颤栗了一下，惊慌的点头，别的什么都不敢说。
　　“这件事情都给我保密，要是让桑桑知道了，我让你们吃不了兜着走！”在几个人惊惧的目光中，林夏声音狠厉，眉眼中带着凶残的寒意。
　　走出房间，林夏唇角上扬，脚步轻快的走了几步忽然停下来，她低头看了眼紧捏在手里的内衣裤，入魔似得飞快的低头，将脸埋在内衣裤上，狠狠闻了一下。上面带着淡淡的清香，甜美的和她身上的味道一样。
　　林夏咕咚吞咽了口口水，要是这会有人出来，哪怕有夜色的遮挡，也能看见她红的可以滴血的脸和耳朵。
　　做完这一切后，林夏猛地反应过来自己在做什么，她竟然像个痴汉一样，闻别人的内衣裤！！
　　林夏身体一僵，整个人石化的像是雕塑，凶狠的丹凤眼中满是震惊和不可思议。
作者有话要说：　　我们的夏夏小童鞋被自己猥琐的举动惊住了，哈哈。
这里是存稿君，没法及时回大家的留言，多多担待

　　☆、幸福八零

　　“林夏，是你吗？”院子一角，洗澡棚里等了快一个世界那么久的叶桑桑，听到脚步声消失后，疑惑的开口。
　　林夏立刻回神，做贼似得前后左右看了眼，没人，心里顿时松了口气。
　　还好还好，没人看见她这么猥琐的举动，不然她的面子往哪搁，再要被叶桑桑知道了，肯定会觉得她恶心，进而远离她吧？
　　这个想法让林夏心高高提起，发誓一定要把这个秘密永远埋藏起来不让第二个人知道。
　　林夏同手同手僵硬的走到洗澡棚门口，轻咳一声，心虚的道：“来了。”
　　一条细白，在盈盈月光下，仿佛透着荧光的胳膊从洗澡棚里伸出来：“怎么这么慢？”
　　明明声音淡漠，可林夏硬是从里面听出娇嗔，酥的林夏骨头都要麻了。
　　“找了一会，我下次会快点的。”林夏赶忙将新衣服放在叶桑桑手上，结结巴巴的开口。
　　手上一空，林夏很想转身跑路，虽然叶桑桑不知道她做过什么事，可她心虚啊，这个时候真不想面对叶桑桑本尊。
　　可想到她还有个东西要给叶桑桑，也只能僵硬的站在院子里等。
　　穿好睡衣，叶桑桑送林夏走大院大门，虽然只有短短几步，叶桑桑却也发现林夏好像有些不对劲。
　　走路同手同脚不说，总是黑而亮的眼睛目光闪烁，不敢看她，好像做了什么坏事一样。
　　但来不及多想，两人已经走到大门口，林夏临走前，在口袋里摸出之前买的丝巾，塞到叶桑桑手上，怕她拒绝，扭头就要走：“给你的。”
　　叶桑桑连忙抓住她的衣袖：“等等。”
　　逃跑未遂的林夏有些郁闷：“……”
　　叶桑桑将丝巾展开，嫣然一笑：“很漂亮，我很喜欢，谢谢你。”
　　林夏迷失在叶桑桑如花绽放的娇艳笑容中，耳根一红，面上却装作若无其事，垂头盯着地面，用脚尖踢着地上的石头：“没什么。”
　　“你等我一下。”叶桑桑松开林夏的胳膊，转头回去屋子里。
　　林夏虽然很想走，但又怕叶桑桑不高兴，就乖乖的等在原地。
　　叶桑桑回去房间里后，从柜子里拿出父母寄过来的两包水果糖和小麻花，走到林夏面前，将小零嘴塞到她手上。
　　虽然这些东西挺值钱的，但林夏早都吃腻了，况且下乡知青情况不好，好不容易有点零嘴吃，她怎么能拿，不过叶桑桑将这些贵重的糖果给自己，也足见自己在她心里是有地位的。
　　林夏心里喜滋滋，不等叶桑桑开口，她就推拒：“不用不用，我不喜欢吃这些零嘴。”
　　叶桑桑眉梢一挑，似笑非笑的看着她：“这可不是给你吃的，之前你不是和其他人一起帮我锄草了吗，我也没设呢么好报大的，你帮我分给他们。”
　　林夏一呆，简直不敢相信自己的耳朵。这不是给她的，是给那群臭小子的！
　　她也给她干活了呀，还给她买丝巾了呢，她怎么就不知道感谢自己？
　　林夏飞扬的心一下子低落下来，乌黑透亮的凤眼巴巴的看着她，好似一只受伤的小奶狗，委屈的要命。
　　叶桑桑实在忍不住，噗嗤笑了一声，踮起脚尖，在她脸颊上轻轻印了一个吻，星眸含笑：“这个才是给你的报酬。”
　　她声音轻柔的好像羽毛轻轻刮在林夏心上，低落的心重新飞扬起来，真个人都不再蔫头耷耳，像是重新注入活力的小狗一般。
　　耳根以肉眼可见的速度变红，顺着脖颈一直往下蔓延，整个热像是熟透了的红番茄。
　　林夏手足无措将手中的糖果和麻花重新塞回她手上，努力板着脸，凶巴巴道：“他们那群臭小子，怎么可能喜欢吃咱们女孩子看吃的零嘴，等明天我请他们吃点饭就好了。”
　　这可是叶桑桑珍贵的零嘴，她死活不愿意让别人糟蹋。
　　叶桑桑蹙眉：“那怎么行，他们是帮我，怎么能让你这么破费，不如我明天做饭，请他们吃好了。”
　　虽然老攻大人有钱，可叶桑桑不是故事里的原主，绝对不想总是占人便宜。
　　林夏可不愿意让别人尝到心爱之人的手艺，可叶桑桑坚持要这么做，林夏只能不甘心里的答应，并且约定好第二天一起再去县城供销社买点菜和米。
　　目送林夏离开后，叶桑桑转身回房间睡觉，虽说今天下地干活，但走了这么长路，也累的够呛，沾床就睡。
　　不过第二天早晨起来，叶桑桑就被女知青中的其中三人给吓到，其中一个是之前心怀不轨的王芳，一张脸肿成猪头，她差点没认出人来。另外两个嘴巴红肿，看的人就一阵揪心。
　　被吓到的不仅是叶桑桑，还有男知青，有和她们三个关系不错的询问怎么回事，这三人摆手说没事，叶桑桑竖耳细听，也非常好奇她们到底怎么了，可谁也不愿意说，只能失望的作罢。
　　早饭叶桑桑用昨天腌制过了的龙骨煮了点咸骨粥喝，没有鲍鱼边和蛤蜊干提味，叶桑桑只能放点香菇进去。白米放的足，熬好后，稠干适宜。
　　她熬的粥有点多，除了给林夏留了一点外，还给其他知青分了一点。
　　林夏是骑着自行车来的，叶桑桑看见她正在支自行车，好奇的道：“你有自行车？”
　　林夏心里一个咯噔，她只顾着想今天让叶桑桑轻松点，忘记昨天没有骑，万一叶桑桑觉得她是故意的……
　　林夏脱口而出：“昨天自行车被我哥借出去了。”说完她有些发虚的看了眼叶桑桑。
　　叶桑桑倒没有怀疑，点了点头，道：“你吃早饭了没，我熬了点咸骨粥，给你留了一份。”
　　林夏想都没想就道：“没吃。”
　　说完她就后悔了，早饭她吃的饱，肚子根本没有留空，要是早知道叶桑桑给她留早饭，别说早饭，就是晚饭她也要不吃，给第二天早晨留饭。
　　哦，不对，昨天晚饭是叶桑桑亲手做的，她没法不吃。
　　但后悔没用，叶桑桑已经将早饭给她端出来，她只能苦着一张脸硬往肚子里吞。
　　粥煮的又软又糯，咸香骨头的味道被饱满的米粒吸收，吃起来滋味堪称绝妙，瞬间就征服了林夏的味蕾。
　　好吃，太好吃了！林夏眼睛发亮，哗啦啦的一口气吃了大半碗，不过她本就饱着肚子吃，就算再好吃的，也塞不下，可叶桑桑就站在旁边，她刚还说没吃，这会连一碗粥都吃不下，不是明摆着说叶桑桑做的粥不好吃吗？
　　于是，接下来的半碗粥，林夏吃的是满脸复杂，又享受粥的美味，又为自己吃的肚子胀痛苦。
　　叶桑桑忍不住开口：“吃不下就算了。”
　　林夏痛苦的摇头：“我还能吃。”
　　叶桑桑这会哪还能猜不出林夏是在骗人，她将碗勺子从林夏手里夺过来，淡声道：“早晨吃好，中午吃饱，晚饭吃少。所以差不多就行了，到时候别吃得胃疼。”
　　虽然她声音很淡，但林夏听出她没生气，顿时心里一喜，还热乎乎的，叶桑桑这是在关心她诶！！
　　好开心！
　　好激动！
　　好兴奋！
　　*
　　清水村的通往县城的路是石子路，虽然骑自行车也颠簸，但比有的村子还是泥泞到处都是坑的土路好太多。
　　叶桑桑双手扶着车座，一开始还挺直后背与林夏相隔一个拳头位置，这让林夏止不住的失望。
　　但很快，叶桑桑被震得从头到脚发麻，不知不觉，双手朝上，扶上林夏纤细的腰肢，脸也越来越近，最后贴在林夏后背上。
　　林夏被她忽如其来的靠近弄得身体一僵，差点车头没掌握好骑到边上的田里。
　　晨曦的阳光还不是那么强烈，可林夏浑身上下却热的快要冒汗，一颗心变得热乎乎的。
　　叶桑桑软乎乎的胳膊搭在她腰上，隔着衣服也能感受到上面传递而来的热度和柔软，她的脸也贴在她后背上，两人之间几乎是零距离。
　　林夏脸通红通红，只觉得全身灌注了一道力气，让她将车子骑得飞快，丝毫不觉得累。
　　也确实不怎么累，她经常骑着自行车到处奔跑，叶桑桑身体轻，坐在后面感觉不到一丁点体重。
　　太瘦了。
　　林夏一阵心疼，以后她要多买点肉给叶桑桑吃，将人养的白白胖胖，而不是脸颊消瘦，皮肤惨白没有血色。
　　这一次目的直奔供销社，叶桑桑各个类型的蔬菜都买了些，荤菜也买了一大堆，比如牛肉、羊肉、毛肚等等，除了这些外，还买了点现有的海鲜。
　　不过这里是南方，不靠海，海鲜少之又少，价格还贵，叶桑桑虽然觉得肉疼，但还是一咬牙买了点。
　　这次请吃饭的人多，叶桑桑为了省事，打算直接做火锅，所以各种类型的荤素有得有点。
　　钱和票林夏抢先一步给了，叶桑桑又硬塞了一半给林夏，林夏一开始不肯收，但叶桑桑板着脸表示不能占便宜，不然以后再不打交道，林夏只好郁闷的收起来。
　　卖完菜后，叶桑桑有买了些调味料，虽然之前为做菜也没了点别的调味料，但做火锅需要的种类多，味道才会鲜美。除此外，林夏还买了二十几瓶啤酒。
　　林夏买啤酒的时候还仔细注意了一下叶桑桑的神色，生怕叶桑桑觉得喝啤酒不正经，但来自21世纪的叶桑桑，无论是高中毕业聚餐还是大学和舍友们出去聚餐，时不时的就会小酌两口，压根不觉得出格。
　　林夏看见叶桑桑眼中没有的鄙视嫌恶，心里万分高兴，只觉得叶桑桑和别人有点不一样，但具体是哪里，她却说不上来。

　　☆、幸福八零

　　晚饭没在知青点做，一是要请吃饭的人多，就算知青们里面有个别不介意，但总有一部分介意的，再加上闹腾，太不方便。
　　最后选择在一个长得个子有点低矮，很想猴子一样的小混混家里。这青年因长的像猴子，所以被林夏他们这个小团伙取绰号猴子。
　　猴子母亲死的早，父亲在他十几岁的时候也没了，所以家里只有他一个，聚在这吃晚饭方便点。
　　猴子很热情的邀请林夏和叶桑桑进来，脸上带着兴奋，但眼底确实忐忑，虽说他们这群小混子因林夏的关系不敢觊觎叶桑桑，可叶桑桑长的实在太好看，哪怕不能觊觎，欣赏两眼也非常满足。
　　这样一个耀眼的大美女选择在自己家里做饭，怎么想怎么觉得有面子。可猴子在激动之余又有点担心叶桑桑嫌弃他家太破旧，好在仔细观察后，并没有发现。
　　厨房灶膛里的火早被点着，灶台厨具什么的也被擦的干干净净，一看就是在她来之前打扫过。
　　看起来重视这次的感谢晚宴，也代表对她的重视，叶桑桑难免心里高兴，笑盈盈的冲他们在院子里等她们的人友好的点了下头，换来这群人热烈的欢迎和打趣，林夏一开始害怕叶桑桑接受不了生气，看她脸上带着笑意没有丝毫变化后，顿时心里松了口气。
　　不过为了避免这些人太过分，林夏恶声恶气的激昂这群人赶去打牌，自己则跟着林夏进厨房。大家一看她这举动，立刻又闹起来。
　　“林姐，你跟着进去干什么？”
　　“就是，老大，你会做饭吗？别可在里面打搅咱们叶知青，碍手碍脚啊！”
　　林夏瞪了一眼这些得寸进尺的小伙伴：“去去去，再敢多说一句废话，信不信不给你们吃了。”
　　“嗷，老大你好狠心啊！”
　　说是这么说，却没人敢真的再打趣，生怕林夏说真的，虽然他们也叶桑桑的手艺并不怎么期待，毕竟叶桑桑长的这么漂亮白嫩，一看就不像村子里那些从小就围着厨房转的娘们，不会做饭很正常，可没一个人不给面子。
　　林夏翻了个白眼，提着大包小包跟在叶桑桑屁股后面，啪的一声将厨房门给关上，将那些看好戏的目光挡在外面。
　　做完这一切后，她猛然意识到，现在厨房里只有她好叶桑桑两个人，是单独相处诶！！
　　这和单独在外面相处的感觉不一样，她们的这个厨房狭小，两人相互走动就会四肢接触。
　　林夏难免回忆起那天给叶桑桑脚踝擦药时看的风景，忍不住身体有些燥热，耳尖也悄悄爬上一抹红。
　　林夏轻咳一声，忐忑的道：“他们就那样，你别介意？”
　　“怎么会介意，他们人挺好的。”叶桑桑并没有像村里人那样对他们带有色眼镜。
　　虽然吊儿郎当像个痞子，可能愿意帮她拔草，就说明人不坏，不然就算是林夏这个大姐头，也很难指挥得动。
　　林夏看叶桑桑笑盈盈的样子，只觉得她水润晶莹的星眸都带着暖意，心里软软的，觉得叶桑桑是她见到过最好的女孩。
　　叶桑桑可没工夫去管林夏想什么，她转头拿出一个大盆，从大瓮中舀出几瓢水，一边洗买来的一只鸡。
　　她打算做一个菌汤火锅，一是现在刚入秋，菌汤火锅养生，二是这次请吃饭的人多，各人口味不同，不太方便调和，做的清淡点，一会她做弄点蘸料，这样想吃辣的就吃辣的，想吃不辣的就吃不辣的。
　　而且火锅坐起来方便，蔬菜肉类种类多，不需要像做炒菜那样死板。
　　猴子家里有早就准备好的大铝锅，叶桑桑舀了点水正在洗鸡的时候，林夏站在一旁期待的问：“我可以做什么？”
　　刚才听林夏那群小伙伴说林夏不会做饭，叶桑桑没打算麻烦她，可看林夏眼睛亮晶晶的看着她，简直像是一只小奶狗，叶桑桑毫不怀疑要是她说不用，叶桑桑那双漆黑的丹凤眼肯定会湿漉漉委屈巴巴的看她。
　　“你帮我买的香菇、杏鲍菇、金针菇还有白玉菇洗一洗。”叶桑桑找了个最简单的活给林夏。
　　林夏立刻乐呵呵、屁颠屁颠的舀水洗菜，叶桑桑看着她忙碌的背影，乌黑明亮的星眸里一片笑意。
　　等她将鸡块扔到煮开的水中去掉里面的血水时，林夏那边已经将要清洗的底料全都清洗干净。叶桑桑将这些洗干净的底料扔到大铝锅的清水中，又将鸡块也扔到里面熬煮。等五分钟左右后，她又在里面将枸杞、大枣、姜片和虾皮等辅助材料放在里面，最后要下切成段的葱。
　　在等水煮开的中途，林夏和叶桑桑开始准备一会火锅要吃的蔬菜还要肉类。
　　她将牛肉切成薄薄的一片又一片，薄如蝉翼，并且还被她摆放成一个漂亮的花的形状，层层叠叠，漂亮的不可方物。
　　鱼肉她买的是没有小刺的那些，做成鱼丸，还剩余的一些牛肉被她做成牛肉丸等。
　　在这期间，大铝锅里的汤用大火煮到沸腾，咕噜噜的冒着水泡，上面漂浮着淡淡的金黄色，清澈的水因吸收里面材料的营养而渐渐变成白色，带着浓郁香气的汤汁闻着让人口水泛滥。
　　叶桑桑将大火改成中火慢慢熬制，白色像是面汤一样的汤汁随着熬制又变成奶白色，看起来非常可口美味。
　　这样浓郁的香味从厨房的门缝和窗缝中飘散出去，院子里正在打牌的一群人不由自主的停下打牌，纷纷朝厨房门口跑去，趴在厨房门外，肚子咕噜了的叫唤。
　　“老大，叶知青，味道好香，好了吗？”
　　“叶知青的手艺也太好了吧，我们都要流口水了。”
　　这话一点不夸张，要不是有林夏这个威慑力强大的人在厨房里面，他们绝对要闯进去。
　　叶桑桑说还没好时，外面传来一阵狼哭鬼叫，若说之前热烈的欢迎叶桑桑做饭是看在她长得漂亮份上，那现在是真心实意的想吃她做的饭。因为味蕾被吸引着，这群人也没心思在打牌，一个个望眼欲穿的看着厨房，就差口水三千尺了。
　　等熬制的差不多后，叶桑桑将香菇、金针菇和白玉菇等放到大铝锅里继续熬制，这次是用大火，将这些菇里面的鲜味煮出来后才转至小火慢慢煮，二十多分钟后，火锅汤料将煮出来的鲜味吸收，让汤汁更加浓香。
　　这时候火锅底汤彻底熬好了，叶桑桑让林夏端出去放在院子里的炉子上，其他人一看，立刻嗷嗷的打下手，将要下到里面的肉类、蔬菜还有豆制等要吃的端出去。
　　在叶桑桑的嘱咐下，这些人先放肉让煮着，她没着急去吃，而是在厨房里继续熬制蘸料。
　　院子里，有人忍不住先动了筷子夹起一片牛肉，味道鲜美，可口的整个人心神都飞扬起来，就是太烫，烫的他们舌头麻木，眼泪都要掉下来，第一个吃成这样的，还被其他人笑话，但被笑话的人浑然不在意。
　　不过味道好是好，但口味重点的人觉得这味道太清淡，就在这个时候，叶桑桑将熬制好端出去，有辣，有麻，还咸等各种各样，满足乐每一个人的口味。
　　一群人吃的热火朝天，嘴巴像抹了蜂蜜一样不断地夸赞叶桑桑长的美还会做饭，简直无人能比。
　　一开始叶桑桑还能淡定的接受，可被夸赞的太多，脸渐渐飞上两片红晕，不好意思至极。
　　林夏既嫉妒这些人吃到自己心爱之人亲手做的饭，又有种叶桑桑被这么多人夸赞与有荣焉的得意。
　　一群人一边吃一边喝，氛围好极了，林夏也没少被人灌酒，她虽然是女性，但直爽豪迈，再加上心里高兴，便来者不拒。没一会就醉了过去。
　　天色越来越暗，猴子从家里摸出两根蜡烛点燃，这时候村子里还没通电，蜡烛也是稀罕东西，一般家里人这个点都会直接洗漱睡觉，没有要紧事绝不浪费蜡烛。
　　喝醉酒的林夏扭头望着灯火下笑吟吟的叶桑桑，暗黄色的灯火将她冷漠的脸部线条映衬得无比柔和，白皙脸庞上的笑容让她那双明亮乌黑的眸子亮晶晶，像是一颗珠宝般，极为吸引人。
　　叶桑桑无法忽视林夏灼热的目光，在热闹的氛围中，扭头看过去，也许是喝醉酒了，林夏往日漆黑有神的眸子染上一层薄雾，眸光有些涣散，就像是蒙上一层薄雾。
　　她因吃麻辣的蘸料让本就性感的唇更加红的诱人，微微勾起一侧唇角冲她笑，灯光下看着，御姐风格中多了丝不羁和邪肆，非常勾人。
　　忽然间，醉醺醺的林夏朝她扑过来，在她微微惊愕间，对方低头吻在她的唇瓣上。
　　叶桑桑的唇温热柔软，甜美可人，宛若一枚小小的钩子，勾的林夏溃不成军，她无法抑制的想要进一步，心脏跳动快的要从喉咙里跳出来。但她动作实在太青涩，像是土匪过境，咬的她唇瓣肿疼，舌头发麻。
　　其他正在吃饭的人，忽然瞄到现场版的亲吻，顿时饭也不吃了，眼睛直勾勾的盯着这两人，吹口哨的吹口哨、嗷嗷叫的嗷嗷叫，还有敲筷子，敲桌子，大喊林夏威武的。
　　聒噪的哄笑将叶桑桑心神拉回，众目睽睽下被人看戏，令她一张脸爆红，恼怒的伸出推搡着这个女人。
　　虽然很顺利的将人推开，但对方那双带着醉意、漆黑发亮的眸子像是一只被打扰进食的狼一般，不满的凶恶的瞪着叶桑桑，黑浓的眉紧紧拧起，警告道：“不许动！”
作者有话要说：　　哈哈，我们家夏夏醉酒撒酒疯啦，嘿嘿

　　☆、幸福八零

　　说完，头一低，再次亲吻上去，浓郁的酒气将她包裹住，周围那群人笑闹的更加厉害，叶桑桑差点被气死。
　　这个女人，简直欠揍！
　　但挣扎不开，推又推不开，叶桑桑心一狠，伸手直接在林夏腰的位置捏了一块肉，狠狠地一扭。
　　“嘶――”疼痛让林夏瞬间清醒，她看着眼前放大的熟悉的脸庞，和有些红肿的唇瓣，被酒精麻痹的脑子终于转过弯来。
　　林夏傻眼了：“我……”
　　明明灭灭的烛火下，那张被暖黄色熏染的柔和的小脸绯红的像是番茄，漆黑清亮的眸子因怒意亮晶晶的好似两团火。
　　完了，她竟然将人强吻了！！
　　林夏宛如遭雷劈，一张脸都惨白起来，听着耳边那起哄的声音，整个人都快炸了，冲那些还再在叫喊闹事的人吼道：“滚滚滚，都给我滚出去，不然我就不客气了！”
　　这些人还想看戏，磨磨蹭蹭的不肯走，看林夏阴沉下来的脸，知道对方是真的生气了，立刻安静下来，推推搡搡的离开院子。
　　等所有人都离开后，院子里立刻安静下来，不过这让林夏更不自在，她觉得院子里的空气沉重的都要压得人喘不过气来。
　　林夏小心翼翼的看着叶桑桑，道歉道：“我…我…不是故意的…”
　　说完，她忽然觉得这话有点眼熟，好像这种场景也有点眼熟。
　　叶桑桑倒也没真的生气，一个吻而已，她又恰好对林夏有好感，不是亲不起，只是被人看着有些恼羞成怒罢了。
　　林夏看叶桑桑一言不发，一阵心惊肉跳：“别生气，我是喝醉了，不然你报复回来。”
　　叶桑桑唇角微翘，似笑非笑的看着她：“那你说说要怎么报复？”
　　林夏很认真的思考，但酒精还是有些麻痹她的大脑，于是稀里糊涂的道：“要不你亲回来？”
　　叶桑桑：“……”
　　呵呵，喝醉了，胆子就变大了！！
　　林夏也意识到自己的这个提议有些欠揍，想解释，舌头就像打结一样什么都说不出来，急的脑门上的汗都留下来。
　　叶桑桑看她说不出个一二三，心里有些着急，这傻子，就不能说会对她负责吗？难道真的要自己提出来？
　　叶桑桑有些郁闷，又觉得不甘心，掉头就往外走，她要冷冷这根呆木头，让她好好反省反省！
　　林夏看叶桑桑一言不发的往外走，着急的冒着冷汗，觉得叶桑桑是真的生气，难道以后就要这么分道扬镳？
　　林夏很想伸手拉住叶桑桑，但刚刚做错事，又不敢，生怕叶桑桑更生气，只能像只受伤可怜的大狗狗一样，瑟缩的跟在叶桑桑身后。
　　夜色里，两人一前一后走在回知情院的路上，安静的村子脚步声非常清晰，两人脚步重叠，不知道的还以为只有一个人。
　　林夏看着叶桑桑的背影，好几次都想冲上去说话，但不敢，还没等她鼓足勇气，知情院就到了，林夏眼睁睁的看着叶桑桑话都不说一句直接走进去，关门。
　　林夏垂头丧气的站在大门门口，月光将她影子拉的又细又长，远远看去，孤单又寂寥。
　　不过当天晚上，林夏就做了一个和叶桑桑有关的梦，梦里，叶桑桑躺在床上，乌黑柔顺的长发披散在雪白的枕头上，薄薄的被子被她提到一旁，她身上只穿了一件宽松的吊带睡裙，胸前领口敞开，露出大片雪白的肌肤。修长白皙的双腿如玉一般微微分开，小腿又细又白，晶莹如玉的脚丫子，精致小巧，暖黄色的烛光打在她身上，散发着莹莹光泽。
　　林夏忍不住扑上去，大约是力道没控制好的关系，将她差点压醒，她卷翘浓密的睫毛轻轻颤了颤，好似要醒过来一样，林夏心猛地一提，呼吸放轻，忐忑的静静观看。
　　好在人没真的醒，过了几分钟，又沉沉的睡过去，林夏目光在她光洁的额头上一一往下滑落，像是一只手般，从如画的眉眼到高挺秀气的鼻梁，又到粉嫩微张的唇瓣。
　　清浅均匀的呼吸，喷洒着温热含香的气息，林夏仿佛魔怔一般，脑袋一点一点凑过去，亲吻在那张被她不知道渴望多久的唇瓣上。
　　才刚刚碰触到，就见那双漆黑明亮的星眸猛地睁开，眸子中迸发出吃惊的神色。
　　“呼――”林夏猛地从床上坐起，气喘吁吁的靠在冰冷的墙壁上，心脏跳动剧烈，几乎要喘不过气来。
　　她忍不住伸出颤抖发凉的手朝被子里摸去，塞到裤子里，双腿中间，摸到那有些湿润。
　　Cao――
　　林夏脸从耳根一直红到脖子，整个僵硬的像是石头，她梦到叶桑桑不说，竟然下面还湿了。
　　简直、简直要命！
　　*
　　吃早饭的时候，林夏异常沉默，林母还是第一次看见自己飞扬的女儿蔫头耷耳，简直像是一只受伤的狼崽子。
　　林母正想安慰，却忽然想起一件非常重要的事情，一脸严肃的道：“你现在年龄也不小，妈这几天给你一直在找合适的对象，别人也给介绍了一个，你一会就去看看？”
　　林夏紧抿唇，眉头拧起，漆黑锋利的眸子透着不悦：“妈，我还不想嫁人。”
　　林母眼睛一瞪：“不想嫁，你都不看看你年龄多大了，再耽误下去，小心找不到好的，再说，我也没说就让你现在嫁，你只是过去看看，觉得好了，咱们再说。”
　　林夏脸部线条紧绷，看起来有些冷硬，林母好说好歹，林夏都没松开，林母快被她气死了，在林夏三嫂的安危下，才好受一些，不过还是板着脸教训。
　　林夏被说的不耐烦，闷声闷气的道：“这件事情你就别管了，我自己心里成成算。”
　　林母横了她一眼：“你整天在外面野，别以为我不知道你在敷衍我！”
　　林夏默不吭声。
　　林夏三嫂忍不住试探的问道：“你是不是有喜欢的了？”
　　林母一阵惊讶，看林夏不反驳，心里一喜：“你给妈说，你喜欢谁，妈找人去说。”
　　林夏闷闷的道：“我配不上人家。”
　　林夏三嫂有些吃惊，林夏向来自信飞扬，竟然还有自卑的时候，实在太不可思议了。
　　林母却不相信，不满的反驳：“咱们家在清水村可是一顶一的好，你无论从长相还是条件，怎么能配不上，你告诉妈，妈一定给你说到。”
　　林夏没忍住，说出叶桑桑名字。
　　林母和林夏三嫂瞠目结舌，还以为林夏看上的哪家青年，没想到是个女的，还是个知青。
　　其实村子里的人大部分都不太喜欢和知青打交道，一是这些人太清高，总让他们觉得热脸贴冷屁股，二是万一哪天国家又号召这些人回城，虽然不太可能。三也是这些人都是孤身一人，娘家离得太远，有点啥事，也没人帮衬。
　　叶桑桑的名头在整个村都如雷贯耳，林母和林夏三嫂也见过好几次，漂亮不可方物，还总是一脸冷漠，挺直的后背和高高扬起的下颌，简直像是一只白天鹅，高高在上。
　　这样的姑娘，人家眼光肯定高，这会就算是林母，也不敢说自家女儿能配的上了。她女儿是女的，在性别上就没优势，哪怕他们家条件还不错。
　　林母憋着一口下不去，呐呐的道：“要不再瞅个别的。”
　　就差明晃晃的说你确实配不上人家，虽然林夏心里也是这么认为的，可是被人这么低看，她又不甘心。
　　林夏坚定的道：“就她，我要娶她。”
　　林母嘴角一抽：“这个目标好像有点大。”
　　林夏淡淡的看了眼自己母亲和一脸认同的三嫂，郁闷的道：“难道我就这么不堪？”
　　两人都没说话，但那眼神表明了自己内心的想法。
　　林夏差点被气出内伤，她想起前几天叶桑桑亲还说让她娶她，哼，明明是那个女人先开口求娶的！！
　　林夏本来还没自信，可被自己亲人这么小看，非常不甘心，也不知道哪里来的豪迈，一字一句发誓：“哼，我就不信我娶不回来她！”
　　林母用看傻子的眼神看自己自信满满的女儿，没好意思打击她。
　　“你们等着。”林夏气哼哼的扔下一句，转身气势汹汹的离开家里，前往知青点，但那股勇气，在走到大门口时就消失。
　　她有些颓然的站在门口，踌躇不前，脑海中想起自己刚才说的话，恨不能给自己一巴掌。
　　她究竟是哪来的勇气说那样的话啊！
　　林夏忍不住揪着自己头发蹲在地上，内心啊啊啊啊啊的大叫。
　　“你蹲在这干什么？”
　　正当林夏内心崩溃后悔的时候，忽然听到开门声，接着就是一道熟悉的清冷声音。
　　林夏猛地松开手，蹭的站起身，手足无措的看着叶桑桑，结结巴巴：“我…我……”
　　叶桑桑心里翻了个白眼，这林夏是结巴吗，一见她就磕巴：“你什么？”
　　林夏想到自己来时的目的，深吸了口气，闭着眼猛地大喊：“我…我…我我喜欢你，想和你结婚，你愿意吗？”
　　她自以为自己声音很大，但实际上细弱蚊虫，要不是叶桑桑耳力好，都要听不见。
　　叶桑桑目瞪口呆的看着林夏，之前听她这话还视若洪水，怎么一晚上过去，就从蜗牛壳里伸出头了？
　　林夏睁开眼，看叶桑桑震惊的看着自己就是不回答，着急的都快要冒冷汗了，生怕她拒绝，紧张的王婆卖瓜自卖自夸：“虽然我是女的，但是我个子不比一般男的低，而且我力气也比一般男的大，干农活绝对是一把好手，而且我还勤劳，能帮你做家务，不会让你忙里忙外。你要是嫁给我，我一定保证对你好。”
作者有话要说：　　哈哈，咱们的夏夏童鞋终于告白啦。

　　☆、幸福八零

　　叶桑桑看她亮晶晶的眼睛因着急和紧张蒙上一层水雾，觉得自己要是再不开口，这女人绝对要委屈死，忍不住噗哧笑了一声，轻轻眨了下眼睛，笑盈盈的道：“好。”
　　林夏半张嘴，不敢相信自己的耳朵。
　　叶桑桑答应了？
　　她答应了？
　　她没有拒绝？
　　林夏一脸惊喜，黑眸中的欣喜都快要凝成实质，她猛地冲过去，双手握住叶桑桑纤细的腰肢，将她举起来抱着，在原地转圈。
　　叶桑桑被她忽如其来的动作吓了一跳，双手条件反射的握着她的肩膀，听她开心大叫的声音，无语的道：“快放我下来。”
　　但林夏满脑子都是叶桑桑答应嫁给她的事情，激动地压根听不见她说话和她拍打，好像被注射进兴奋剂，别说是抱着人转圈，就是抱着人一口气跑上好几千米也不带喘口气的那种。
　　这可是知情院的大门口，这傻子这么激动的抱着她，被人看见多难为情！！
　　叶桑桑捏住林夏耳朵，气势汹汹的朝上一提，板着脸道：“你听到没有？”
　　耳朵上传来的疼痛终于唤醒林夏心神，她这才发现自己做了什么，连忙停下将人放到地上，忐忑的看着好似生气的叶桑桑，黑亮的眼睛里满惊慌，小心翼翼的道：“你生气了？”
　　叶桑桑横了她一眼：“你说呢，你都不看这里是什么地方，人来人往的，我脸皮可没你厚。”
　　虽然被说脸皮厚，林夏却丝毫没有生气，傻气的挠了挠后脑勺，干脆利落的道歉：“对不起，我下次会注意的。”
　　虽然道歉很没面子，可心上人这，面子是什么东西，能吃吗？不能！！
　　叶桑桑也没真生气，再者看林夏像是小奶狗一样可怜巴巴的瞅着她，她也生气不了，转移话题道：“不过我是答应你，但也不能立刻举办婚礼，我得给我父母写信说一下。”
　　林夏重重的点头，附和道：“要的要的，一定要给咱爸妈说一声。”
　　叶桑桑嘴角抽了一下，这女人可真脸皮厚，还没通过家长呢，就叫起爸妈来了。
　　当天下午，两人就去县城照相馆找了张相，林夏翻箱倒柜找了件捡很好看的新衣服换上，又对着镜子照了好半天。
　　林母还是头一次看林夏这么臭美的样子，又看她忐忑的问自己穿这个好看不之类的话，忍不住一乐：“哟呵，这么紧张还穿的这么漂亮，怎么打算去约会啊！”
　　林母也就这么随口一说，没想到林夏还真的点头说是：“嗯，打算照相，给她爸妈寄过去。”
　　林母差点被自己口水呛死，吸了口气，目瞪口呆的道：“你…你…你说什么？”
　　林夏眉飞色舞的道：“桑桑已经答应和我结婚，不过得给她爸妈说一声。”说到最后一句，林夏脸上的得意变成忐忑，叹气道：“真担心她爸妈看不上我，万一不让她嫁给我怎么办？”
　　“等等等等。”林母还没能听明白她女人这句话：“你的意思是，叶知青答应和你在一起了？”
　　林夏得意的点头：“那是。”
　　林母嘴角一抽，早晨自己女儿说喜欢叶桑桑时她还没在意，这村里十有八九的男女都喜欢叶桑桑，可叶桑桑一看就是眼高于顶的人，估计不会和村里人结婚，女儿这不是发烧说胡话了吧？
　　林母走上前，伸手打算摸林夏脑门，语重心长的道：“妈知道叶知青长的漂亮，可漂亮不能当饭吃，而且叶知青找对象要求一定会很高，你虽然长得也不差，咱们家条件也不差，可你是女的呀，女儿呀，你就不要白日做梦，咱们老老实实找个……”
　　林夏丹凤眼角控制不住地抽了一下，满脸不高兴的地说：“妈，我说的是真的，她真答应和我结婚，你呀，就准备好当婆婆吧。”
　　林母依旧觉得林夏是在做梦，但看林夏这么认真的模样，生怕打击到她，只能闭口作罢。
　　换好衣服，又觉得脸干净，形象没有任何问题后，林夏离开家里和叶桑桑一起去县城照相馆照了一张个人照，林夏本来拉着叶桑桑也想照一张，但叶桑桑没肯答应，反正结婚的时候也得拍，何必浪费那个钱呢。
　　林夏只好不甘心的同意，不过照片不能马上拿到，她留下家里的地址，等照片洗出来，再由照相馆的人寄给她。
　　再次期间，叶桑桑已经将要寄回去说这件事的信写好，照片一过来，就一起塞到信封，在县城的邮局寄出去。
　　林夏既激动又忐忑，这几天都坐立不安。
　　在林夏忐忑不安的时候，叶家也炸开了锅。叶父叶母一看到叶桑桑想和一个女人结婚，马不停蹄的大包小包就往清水村走。
　　本来叶桑桑的哥哥也想去，但奈何叶桑桑哥哥的老婆刚做完月子，带着孩子来回折腾不好，得他一起照顾，再加上他还有工作，从家这里到清水村，就路上就得一个星期，若是再要在清水村呆几天，一个月的三分之一就没了，厂子这边肯定不同意。
　　现在家里人所有人就靠他这点微薄的工资养活，他只能失落的留在家。
　　叶桑桑也实在没想到叶父叶母会过来，不过在原故事里，原身和林夏结婚的事情并没告知在城里的父母，后来高考回城后，也将这件事情一直隐瞒，因此家里一直不知道她已经结婚并且还生了孩子的事。
　　彼时叶桑桑拿着坐在田埂边的大树下，头顶带着草帽，手中捧着一杯凉开水，时不时的喝上一两口，刚入秋的微风虽然还带着点热气，但吹在身上还算惬意。
　　今天的任务是在玉米地里浇水，叶桑桑和林夏的田分在一起，不过叶桑桑那块地被林夏包圆。
　　原本叶桑桑不想放林夏一个人帮自己干活，但在林夏揶揄的目光下，提了一下只有半桶水的水桶，累的面红耳赤也没提起来走道两步，只能讪讪的放开。
　　她双手托腮，一眨不眨的望着林夏挑着沉重的扁担朝这边走过来，扁担头尾分别挑着一桶水，沉沉的桶将扁担两边压弯，但她脚步依旧沉稳，走过来一路，一滴水也没撒。
　　除了她走在前面外，她身后还跟着之前总是呆在一起的小伙伴，以往总是游手好闲的几个小伙伴们，在她的号召下，‘改邪归正’（苦巴巴）的干农活。
　　叶桑桑正在喝水的动作一滞，将她水杯放下，等林夏走到跟前时，从口袋里拿出干净的一块手帕：“快休息一下，擦擦汗。”
　　满满的两桶水，就是一般男人从井水那边挑过来都吃力，更何况林夏一个女人。
　　叶桑桑手上的那方手帕看起来陈旧，但被她洗的干干净净，手帕一角，还绣着针脚非常好的一朵梅花，淡淡的红色印在雪白的手帕上，好像雪地里的一点红，非常逼真。
　　不过最吸引林夏目光的还是叶桑桑握着手帕的手，比雪白的布料还要白，莹润的拇指白生生的像是刚剥了蛋壳的鸡蛋白，唯有指尖透着一抹浅粉，握在雪白的手帕上，说不出的诱人。
　　林夏喉咙滚动了一下，耳根可以的浮现一抹红，她窘迫的挪开目光，轻咳一声道：“手有点酸。”
　　站在林夏身后同样休息的小伙伴们，听到林夏这看似淡然实则有点撒娇的语气，下巴差点没有惊掉。
　　这还是他们那个威风凛凛，凶巴巴的大姐头吗？
　　这还是那个扛着一大袋米也能健步如飞走上好几千米也没什么的老大吗？
　　挑水确实肩膀累，但是，这和手有毛关系！！
　　叶桑桑倒是没怀疑，刚刚她也试探的提了一个半桶水，真的很重，挑水的时候手得扶着掉在扁担前面水桶上的绳子，这么一路走来，酸麻也很有可能。
　　叶桑桑踮起脚，靠近林夏，抬起胳膊，用手帕擦林夏额头沁出细密的汗水。
　　两人离得近，林夏还能闻到叶桑桑身上淡淡的肥皂味道，很香，就和她又甜又软的唇一样。
　　林夏耳根的红瞬间蔓延至脖子，她又忽然想起自己满身臭汗的事情，不由自主的朝后退了一步。
　　她怎么就忘记自己因来回挑水干活不断的出汗，以往乱跑的时候身上也会臭烘烘，她也不觉得有什么，可现在不一样啊，面前可是她的准老婆。
　　准老婆是个爱干净的，万一嫌弃她身上的味道呢！
　　林夏抢夺过叶桑桑手上的手帕，粗鲁的擦了下脸和脖子上的汗，掩饰般的扇风打哈哈：“太热了，哈哈。”
　　其实叶桑桑压根没嫌弃林夏身上的汗味，而且还觉得她这个样子更加性感，就像是在健身房汗如雨下的性感女人一样。
　　而且林夏虽然身上流了很多汗，但她是个爱干净的人，每天中午和晚上都会冲澡和换衣服，压根不臭。
　　但林夏不清楚，她也不敢再多呆在叶桑桑面前，生怕对方看出她耳朵和脖子红，将帕子往自己口袋里一塞，转头提着扁担就往田里跑。
　　洒水用里面的葫芦瓢，不能一下子用桶直接倒，不均匀，也容易把苗喝死。
　　叶桑桑跟上去，用另外一个葫芦瓢洒水，两人分工合作，两桶水很快就被撒完，不过还有很多田没浇水。林夏便再次提桶跑去井水那边提水。
　　刚走到半路，就见和她们经常混在一起的一个青年慌里慌张的跑过来，气喘吁吁的道：“老大，村口有人找你，看起来来者不善。”
　　林夏和这群小混混们混在一起，有时候还望隔壁村或者县里跑，一群吊儿郎当的人得罪的人多了，尤其是还有些看不上林夏和好几个男的混在一起，等他们走过去时就会鄙视的说她不检点，都被林夏和她这群小伙伴们掉头给恐吓或者教训一顿。
　　所以来寻仇的人也会有，虽然林夏和她的这群小伙伴们这段时间都没怎么跑出村做坏事，但万一是从前的呢。
　　林夏当下将扁担从两个桶上一抽，振臂一挥，冷着脸低喊：“走！”
　　一群人顿时哗啦啦的跟后屁股后面，手上同样握着扁担，凶神恶煞的简直能把人吓死。
　　等走到村口就看见一对夫妇站在村口，这时候大家都在田里干活，村口空无一人，极为安静。林夏他们的出现将这对夫妻吓了一跳。
　　叶母忍不住揪住丈夫衣袖，低声仓惶的道：“怎么回事？”                        
作者有话要说：　　哈哈哈，大家有猜到这对夫妻是谁吗？
感谢以下几位小天使的地雷，么么，爱你们
小饼饼饼饼饼饼饼扔了1个地雷投掷时间:2019-03-11 15:34:26 
mango、milk扔了1个地雷投掷时间:2019-03-11 20:54:25 
qianniann扔了1个地雷投掷时间:2019-03-11 23:55:24 
红尘浊世扔了1个地雷投掷时间:2019-03-12 00:26:18 
墨殇空城扔了1个地雷投掷时间:2019-03-13 23:21:53

　　☆、幸福八零

　　叶父也被来势凶猛的这群小痞子给吓了一跳，但他到底是个男人，虽然觉得心慌，表面还是镇定的，握住叶母的手安抚：“别怕，有我在。”
　　说话间，林夏他们已经走到叶父叶母面前，林夏站在最中间，气质桀骜，右手将扁担竖起，一头立在地上，懒懒散散的站在那，其他人一字排开分别将她围住，看起来就很不好惹的样子。
　　“这就是我们老大，你找她有事？”之前被叶父叶母拉住问人的那个小青年，痞里痞气的走上前，微扬下颌，傲然的质问。
　　一群人严阵以待，大有叶父叶母一说是找茬的，就冲去凑人的意思。
　　林夏这会却觉得有些不对劲，这对夫妻虽然年龄大，头发有点白，但无论是脸还是身上的衣服都干干净净，女的身上还穿着的确良的衬衣，下身黑色裤子，妥妥的城里人打扮。
　　而且这对夫妇看起来有些眼熟，并且一脸警惕的看着他们，一点不像是找茬的样子。
　　不过林夏绞尽脑汁想，都没在脑海中翻到关于这两人的记忆。
　　叶父沉声开口：“你们这里是不是有个叫叶桑桑的知青，我们是她父母。”
　　‘啪’的一声，林夏手中的扁担倒在地上，身体一僵，脑袋嗡嗡作响。
　　叶桑桑的……父母！！
　　完了完了，完了完了，此时林夏脑海中只有她死定了的这几个字。她带来的那几个小青年，也是面面相觑，偷偷瞥了眼林夏的脸，尤其是之前那个报信的，更觉五雷轰顶。
　　靠。
　　竟然是叶知青的父母，他们完蛋了！！
　　林夏脑袋当机了片刻，忽然扔掉手中扁担，掉头撒腿就跑，那样子，好似后面有鬼在追一样，看的叶父叶母一愣一愣。
　　林夏身后的那几个小青年，没想到自己大姐竟然能有这样的骚操作，纷纷对视了一眼，接着也跟着撒腿跑了，不过他们手上的扁担没扔，还紧抓着手中。
　　一群人一溜烟的就消失不见，叶父叶母两人都傻眼了，两人茫然的对视一眼。
　　叶母一脸懵逼：“这是怎么回事？”
　　不就是叶桑桑的父母吗？难道威力这么大，这群人……
　　叶父不解的摇头。
　　这边叶父叶母两人结伴继续朝村子里走，好不容易逮到人，在好心村民的指点下，朝叶桑桑所在的田地里走去。
　　林夏一口气跑出上千米，仿佛后面有洪荒野兽，一直听到田边叶桑桑的声音。
　　叶桑桑坐在树下等了好一会都没等到林夏挑水过来，生怕发生什么事，就站起来在周边找人，猛地看见林夏狂奔，脸上一阵惊讶。
　　林夏一听到叶桑桑声音，条件反射的刹车停下脚步，脸上的茫然还没消失，就见叶桑桑走到了跟前。
　　“不是去打水，这是发生什么事了？”
　　林夏终于从刚才发生的事情回过神，听着叶桑桑关心的语气，丝毫没有一点高兴，反而痛苦的蹲在地上，双手抱头揪着自己的卷毛头发。
　　啊啊啊啊，要死了，第一次见岳父岳母，竟然做出这么乌龙的事情！！
　　她的形象，她的准老婆，呜呜呜呜，林夏深深觉得，要飞了！！
　　叶桑桑：“……”
　　叶桑桑正想问到底怎么回事的时候，就见那群跟着一起打水的小青年也狂奔过来，见他们在这这，立刻气喘吁吁的停下脚步。
　　“叶知青。”一群人非常心虚的打招呼，目光闪烁，不敢看人。
　　叶桑桑有些郁闷，这群人怎么一副做了亏心事的模样？？
　　“你们不是打水去了吗？怎么都是空手？”最关键是，去的时候扁担上还有两个桶，怎么现在就剩下扁担了？？
　　几个小青年面面相觑，其中一个轻咳一声，正绞尽脑汁想着该如何说一下刚才闹得乌龙时，就听不远处的一个村民大喊：“叶知青，你父母来了。”
　　父母来了？
　　叶桑桑懵逼了一瞬间，在这几个小青年纷纷让开挡在前面的路后，看见不远处一对中年夫妇正朝她走过来。
　　蹲在地上满心痛苦的林夏蹭的一下子从地上站起来，无措的看了眼越来越近的叶父叶母，脸色大变。
　　完了完了，真的完了。
　　叶桑桑这边虽然惊讶，但想到她给父母说想结婚的事情，父母来这里也很有可能，毕竟这么大的事情，叶父叶母又不是不宠爱原身。
　　她正想转头和林夏说话，看她要不要一起去打个招呼，顺便认识一下的时候，就见这个女人满脸惊慌和恐惧，接着扭头再次拔腿跑了。
　　叶桑桑：“？？”
　　叶桑桑愣了一下，看向另外几个小青年，却发现那几个小青年也在眨眼间消失不见……
　　没办法，叶桑桑只好一个人迎上前，叶母在看见叶桑桑时非常激动，抓着她的胳膊上上下下好好打量了好几遍，发现自己女儿虽然还和下乡之前白白净净，可她就是觉得人瘦了，抱着她呜呜呜的低声哭泣来，一遍又一遍的我可怜的女儿怎么怎么样。
　　叶桑桑嘴角抽了一下，这段时间在林夏的帮助下，她每天都有肉和蔬菜吃，不是大米、白面就是玉米面混着吃，总之在这么艰难的下乡日子里，她丝毫没有瘦。
　　不过天底下的父母都这样，叶桑桑上一世已经习惯自己父母这样态度，因此也没推开叶母。
　　站在一旁的叶父，虽然没表现的像叶母这么情绪激动，但眼眶微红，还飞快的用拇指偷偷揩去眼角的眼泪，显然也非常高兴。
　　不过这样子却反而让叶桑桑心情忽然有些低落，想起自己真正的父母。
　　她从床上跌下来，据系统说是成为植物人，随时有死的危险，她父母只有她这么一个宝贝女儿，要是知道了，一定会很伤心很难过吧。
　　等叶母勉强稳住情绪，叶桑桑就带着叶父叶母来到知情院，虽然现在还没到下工时间，但谁让叶桑桑父母来了，她提前走也没什么问题。
　　叶桑桑引着叶父叶母坐在院子饭桌的椅子上，倒了点开水给两人喝。
　　在叶父叶母的关心下，叶桑桑柔声将自己在下乡后的日子说了一遍，不过说的都是一些有趣快乐的事情，至于受过的苦，提都没提。
　　其实叶父叶母更想问关于她对象的事情，可又不怕刚见面为这这事闹矛盾，只能勉强压下。
　　快到中午的时候，叶桑桑站起来说去做饭，叶母哪里肯，想在城里的时候，她宁可自己忙点累点，都很少叫叶桑桑搭手，如今到乡下，自己女儿都要上灶台做饭，哪怕知道这是必须的，可还是心疼的不得了。
　　叶母想自己去做饭，被叶桑桑按下，虽然清水村距离县城不远，但又不像后世那样交通发达，从家里到这里，一路奔波，她哪能让叶母又去做饭。
　　其实叶母和叶父更想问
　　叶桑桑正打算进厨房，大门忽然被推开，刚刚像风一样的女子林夏左右鱼右手鸭、猪肉和蔬菜的走进来。
　　叶父叶母一看林夏那样子，立刻瞪大眼睛。
　　这不是刚才那个像混混一样的女人吗？
　　林夏瞄到叶父叶母的时候一阵心虚，不敢看他们，只能眼睛死死的盯着叶桑桑，傻里傻气的笑道：“还没做中午饭吧，这个给你，咱…咱…你父母好不容来，你做点好的招待。”
　　虽然林夏在逃离叶父叶母的视线后，恨不能一辈子再不出现，可眼看马上就到吃饭时间，想想叶桑桑那恐怕没什么好招待自己未来爸妈的食材，这才硬着头皮提东西进来，就希望叶父叶母看在自己殷勤的份上忘记刚才发生的事情。
　　不过那两人灼热的目光盯在她身上，她就知道这是不可能的，林夏轻咳了一声，放下满身的肉和菜，转身就想跑。
　　不过这一次叶桑桑可没给她想跑的机会，揪着她的衣袖将人拽住，林夏本来能轻而易举把自己衣服抽出来，可怕不小心将人伤着，又怕叶桑桑生气，只能手足无措的站在原地不敢动。
　　叶桑桑拽着她来到叶父叶母面前，笑盈盈的介绍：“爸妈，这就是我谈的对象，她叫林夏，是生产的大队长的女儿，人非常好。”
　　林夏这会都快把自己脑袋埋在胸里，更恨不能地上有个洞钻进去，叶父叶母两人看了眼想跑路又碍于衣袖被抓着动都不敢动一下的林夏，又相互对视了一眼。
　　林夏个子高挑，虽然身材纤细，可往那一站，还是给人一种压迫感，尤其是之前还满脸凶恶和嚣张，简直像是一头凶狠的狼，可现在嘛，就像一只被抓住命脉委屈巴巴的熊。
　　判若两人。
　　叶父叶母虽然对叶桑桑的介绍大吃一惊，很想当面戳穿林夏刚才做的事，并强烈拒绝自己女儿和这样的女人在一起，可看林夏现在这样子，声音卡在喉咙里就说不出一句话。
　　“那你先进去做饭，我们和这位姑娘聊几句。”叶母沉默了会，开口赶人。
　　叶桑桑有些惊讶，原以为叶父叶母飞快的赶过来是要反对她们你的事，没想到竟然如此和蔼可亲。但不管怎么样，父母态度软和总比强烈排斥好，叶桑桑毫不客气的将林夏仍在院子里面对狂风暴雨。
　　林夏黑漆漆的丹凤眼委屈巴巴的看着叶桑桑抛弃她的背影，萧瑟的像是秋天的落叶。等厨房门在她视线中关上，她最后一抹希望也被毫不留情的切断。
作者有话要说：　　哈哈，这个别开生面的见面，第一次就把人把自己形象毁掉，并得罪自己未来岳父岳母，咱们的夏夏想死的心都有了

　　☆、幸福八零

　　叶父叶母一开始看到叶桑桑写信说想嫁人的时候就大发雷霆，他们知道乡下里苦，就怕女儿万一因受不了苦被人骗的想结婚，那未来还不得完了，所以才一直不留余力的寄钱和票，就是想让女儿生活好点，这样就不会被点小惠小利给迷花眼。没想到担心的事情还真的发生了。
　　生过气后，叶父叶母觉得写信阻止没用，想都没想就直接买票下乡跑过来。
　　刚坐上火车的时候还想着到时候一定不能同意叶桑桑和人结婚，男的不行，女的就更不行。
　　但在路上时间长了，两人一肚子里怒火渐渐消散，这才认真思考，如果叶桑桑的这个对象对他们女儿是真的好，家里人不难相处，并且条件也不错，他们也干脆不要反对了。
　　毕竟下乡还不知道何时能回城，没看最早一批到现在已经快十年了还没消息，他们总不能让女儿熬成老姑娘，万一一辈子回不来，这年龄又大了，就更难再找到好的。
　　不过女儿竟然看上的是个女的，叶父叶母很担心，倒也不是排斥女女，就是怕乡下要干农活，又累又苦，两个女姑娘在一起，怎么能干得了重活，时间久了日子肯定不好过，要不还是给女儿看个男的？
　　好容易做好心理建设，结果一进村就遇到一伙子流氓混混，带头的还是个女的，差点没把叶父叶母两人吓出心脏病来。
　　他们当初给女儿报名下乡的时候就找了无数关系托人将女儿分到这个富饶又距离县城近的清水村，就是觉得富饶的村子女儿不会太吃苦，环境治安也会不错。
　　结果没想到这里还有这样的地痞流氓，自己女儿长得那么好看，万一被欺负了可咋办。
　　但万万想不到，自己女儿对象竟然就是这个女流氓头子！！
　　叶父叶母差点眼前一黑晕过去，可刚才看这么一个凶狠的女人只是被自己女儿抓住衣袖就动都不敢动一下，现在虽然一脸想跑，可又碍于他们和自己女儿的关系，蔫头耷耳的乖乖站这，像是一只被欺负了的可怜大狗，叶父叶母就有点想笑。
　　厨房里叶桑桑一边切菜，一边好奇林夏会和自己父母谈什么，就偷偷伸长脖子透过窗外看，结果一个不小心切到手指。
　　叶桑桑疼得一下子将菜刀扔到地上，抱着自己受伤的手指头吸了口冷气。
　　厨房里忽然传来哐当的声音，将外面的林夏和叶父叶母吓了一跳，叶父叶母正抬脚想冲进去查看情况，就见林夏宛如一团龙卷风一样从他们身边擦肩而过。
　　门被她大力推开，等看见叶桑桑捧着的纤细白嫩手指渗出鲜红的血后，脸色立刻变了。
　　叶桑桑手指又细又白，鲜红的血争先恐后的往外流，与白嫩的手指形成鲜明对比，看起来极为骇人。
　　“怎么回事？”林夏握住叶桑桑手，急的想找东西给她包上，但摸摸口袋，里面只有早上擦过汗的手帕，不干净。
　　林夏一咬牙，低头含住叶桑桑那根手指头。
　　切出来的伤口除了一点刺痛外，也没什么大碍的，随便用纸包裹一下，一会就不流血。
　　可偏偏林夏刚才在切辣椒，手上全是辣椒味道，被刀切破皮，辣椒外伴随刀刃上的辣椒钻进去。这也是林夏在被切了手指后一动不动的原因，用手捂住肯定雪上加霜。
　　“别……”叶桑桑正想拒绝，指尖一热，林夏已经含住手指。
　　一入口，林夏身体就僵住了。
　　好辣！！
　　毫无防备的林夏辣的眼泪都快涌出来，下意识的张开口吐出手指，鲜血再次渗出来。
　　叶桑桑无奈的道：“准备和你说，你动作也太快了，现在赶快松开吧，帮我拿块手帕。”
　　林夏看着那鲜红的血丝，觉得那样太浪费时间，辣是辣的人头皮发麻，可林夏还是深吸一口气强忍着辣意再次含进去。
　　叶父叶母一进来就看到林夏含着自己女儿手指的样子，叶母眉心一跳，担心的道：“是不是切成到手指了。”
　　叶桑桑无奈的点头：“正在切辣椒，意外。”
　　辣椒，叶母看了眼林夏，她也不是没切过辣椒，每次都是满手的辣味，一直等做晚饭那味道也下不去，都不敢随便乱动眼睛，就怕辣到。
　　林夏这……
　　林夏顾不上站在门口的叶父叶母，松开唇，看见伤口不怎么流血后，终于松了口气，满脸心疼：“我去找帕子给你绑住。”
　　说着就去找手帕，她动作很快，都没用半分钟就回来，满脸认真的给叶桑桑包好，将人赶出去道：“你去外面休会，我来做饭。”
　　叶桑桑还没见过林夏做饭，好奇的问：“你会做？”
　　林夏当然不会，但未来岳父岳母在，她怎么能丢脸！
　　林夏努力绷着脸，一脸自信的保证：“我会，你快去休息。”她是没做过饭，但又不是没进过厨房，许多做饭的步骤还是会的。
　　叶桑桑看她如此固执，只好和叶父叶母出去，叶父叶母满脸复杂的和叶桑桑谈了一下关于林夏的事情。
　　他们一开始确实对林夏感官不好，可就凭林夏提来的这些东西还有刚才的表现，能就看出这个林夏对自己女儿还算好。
　　满手的辣味都能下得去嘴，就连叶父自己也做不到，而且据叶桑桑口叙述，林夏这姑娘力气比一般男的大，田里的活都帮她干了，连一点积分也不要。
　　林林总总，叶父叶母也觉得林夏这样的打着灯笼都很难找到，可两人还是犹豫……
　　林夏第一次做饭，但还算有天赋，做的饭虽然不如叶桑桑的好吃，却也能下咽。
　　林夏战战兢兢的和叶桑桑坐在一起，陪叶父叶母用餐，胳膊僵硬的像机器人，夹菜都好几次没夹住，她越紧张，就越容易犯错，到最后，脑门上都冒出冷汗了。
　　叶桑桑忍俊不禁的帮她夹了一块肉：“慢点吃，不着急。”
　　林夏握着筷子的手全是冷汗，叶桑桑的举动满心温暖，高兴地都快哭了。
　　晚上叶母就住在女知青的房子里，房子大，炕长，女知青少，还有很多空位可以睡人，叶父就住在男知青的房屋。
　　不过两人来的时候太匆忙，完全没考虑睡觉的问题，好在林夏先一步从自己家里拿了两床被褥，新毛巾脸盆，喝水杯等等，总之细心地不能再细心。
　　叶父叶母本来还对林夏有些排斥，可看林夏对自己女儿这么好，态度终于慢慢软化，又多呆了两天后观察，林夏确实不错，虽然还是担心林夏婚前婚后两样，可到底每个人都没法看到里子，他们也不可能一辈子在这里陪着。
　　在两天后，叶父叶母终于松口，这让林夏高兴地差点蹦Q起来。
　　婚事当然不可能和林夏这个小屁孩谈，在林夏告诉自己父母后，林母林父两人趁知情院的人都上工后，提着一些点心来到知情院，坐在院子的桌子上和叶父叶母见了面。
　　经过一番交流，叶父叶母觉得林夏的父母不是个混人，也不像是恶婆婆，林夏父母也觉得叶父叶母谈吐和品性不错，双方父母一拍即合，谈论起结婚的日子。
　　

　　☆、幸福八零

　　按照村子里的惯例，就算是结婚定日子，也得半年左右，毕竟房子家具被子什么的，都需要时间准备。
　　尤其是林夏父母之前还没给林夏准备，他们当初是打算把林夏嫁出去，所以准备的是嫁妆，但现在林夏是要娶个美娇娘回来，之前准备的大部分东西都没办法用。
　　但叶父叶母没法在清水村呆太久，就将婚事定在三天后。虽然匆忙了点，但也没办法，而且三天后的那个时间，也是最近这几天的吉日。
　　日子商量好，接着就是彩礼。叶父叶母心疼叶桑桑，也没打算卖女儿，就意思意思要了点，而且他们也打算将林夏给的彩礼在结婚后偷偷塞给叶桑桑，让叶桑桑手上捏点钱，以后日子好过点。
　　不过林家也没吝啬，彩礼给了两张大团结，在现如今这个白面大米一斤也只需要一毛五，玉米粉一斤八毛钱的年代里，一百块钱就是叶家也得不吃不喝挣半个年多才能挣下，林夏一下子给出两张大团结，别说是在村子，就是在城里也不常见。
　　这样的大手笔，一下子让叶父叶母心里欣喜很多，虽然说他们不在乎彩礼，可彩礼给多少，也代表对方家里对他们女儿有多重视。
　　不过彩礼除了钱之外，林夏父母还愿意出三转一响里的三转和三十六条腿。
　　所谓的三转，就是自行车，手表还有缝纫机，三十六条腿就是大衣柜、五斗橱、床头柜、小方桌，四条板凳和一个床头柜。
　　林夏这是下了大血本，自行车、手表和缝纫机，这三样无论是哪样在现如今都是奢侈品，当初叶父叶母结婚时，叶家也只给配了一个缝纫机。
　　主要是三样东西，除了需要非常多的钱外，还需要票，无论是这三个的哪样票，一般农村里，一辈子都攒不下去一张。
　　叶父叶母倒是攒下一张自行车票，但在叶桑桑哥哥结婚的时候给用了。
　　叶父叶母被这么丰厚的彩礼吓了一跳，虽说这些彩礼只是到他们手上转一圈，可还是有些震惊。
　　三转和三十六条腿，别说是村子里，就是城里吃商品粮的，也没有这么多。
　　叶父叶母没想到林家家庭条件这么好，心里最后两个担忧也去掉一个。以林家富裕的情况，就是林夏和叶桑桑两人工分不够吃，恐怕也不会饿肚子。
　　不过叶父叶母倒是想岔了，其实林父林母一开始压根只想给个缝纫机和自行车做彩礼，自行车是早先林夏就买了的，缝纫机是他们自己给添加的，就是这，在整个村子里也绝对有面子，估计没几个能越过，哪知道林夏一听就坚持反对，一定要弄上个三转一响。
　　在林夏心里，她的桑桑值得最好的东西，所以一定要给个三转一响，不过林父林母可没这么多钱和票，但林夏有啊，直接要自己添，林父林母没办法，只好答应。
　　但叶桑桑在知道里面竟然还有缝纫机这个东西后，立刻坚决反对，别说是缝纫机，她就连针线都不会用，后世她的衣服别说是有破洞，就是还没穿旧，等明年出新款也会添上几件，至于之前买的，早就成压箱底或者扔了，所以压根不会动针线。
　　她穿过来时又恰好是下乡的时间节点，原身虽然会，但她没有继承原身的这项本领。所以对她来说，缝纫机就是个装饰品，花真的多钱和票买这么个装饰品放家里，她是疯了还是傻了。
　　再者，村子里和知情院还是有些脸皮后的人，到时候往她家里一座，死皮赖脸的要用，久而久之，也挺招人烦的。
　　于是，对自己父母偶尔会叛逆不听话的林夏，本着老婆最大，老婆说什么是什么的林夏，叶桑桑一开口说不要并讲述原因后，林夏立刻答应。
　　彩礼问题解决，唯一发愁的就是房子问题。叶桑桑在知情院出嫁，不太方便，林夏父母和自己三个儿子和媳妇商量后，决定将原本打算给老二和老三的房子其中一个提前分给林夏，等婚礼后，再给老三重新盖新房。
　　老三媳妇觉得无所谓，他们都不是事多的人，林夏父母好说话，从来不苛刻儿媳，再加上条件好，也都是公平对待，他们日子过得舒服，压根不想为一点事情就闹，不然不好过的肯定是自己。
　　而且婆婆和公公都说了，等婚事完后重新盖新房子。更何况，她现在怀孕，在婆婆家有婆婆关照，一个人住总是不太方便。
　　林夏二哥和三哥的房子是早就建好的，就为了将来林夏嫁人后就给分家，不过现在嘛，让林夏占了便宜。
　　林夏提前招呼小伙伴们将新房子打扫的干干净净，并细心地用驱蚊草把里面蚊子杀死，之后又铺上松软的被子褥子，将叶父叶母和叶桑桑迎接过来。
　　房子准备好，家具这些得叶林夏父母操心的事，被子褥子什么的，叶父叶母出钱，林父林母找关系帮忙买。
　　除此外，最重要的东西，嫁衣。
　　叶父叶母给叶桑桑钱和票让她去百货大楼挑一身嫁衣，毕竟结婚太匆忙，自己做耗费的时间太久。
　　林夏骑着自行车载着叶桑桑去百货大楼，一路上眉飞色舞，脸上的笑容就没下去过，叶桑桑看她高兴地成这样，心里不仅暗骂了一声傻子，但唇角却微微翘起，她一笑，一双清澈的杏眸就弯起来，配上粉嫩的脸颊，看起来像是桃花瓣一样，粉嫩可人。
　　两人在百货大楼里逛了许久，以叶桑桑后世的眼光，是实在看不上现在这些衣服款式的。
　　挑来挑去，林夏最后选择了一件大红色裙子，上身衬衣样式，下身长及脚踝的百褶裙，裙子和上衣连在一起，虽然俗气了点，但林夏皮肤白，长的又好看，配上这样红的衣服，让她淡漠的漂亮中多了丝艳丽。
　　鞋子买的是红色的绣花鞋，这年头，红色这么亮眼衣服鞋子等等都不好找，因为在最初的wenge后没几年，就开始打压走资派，而这样的颜色，再很多人眼中，就是走资派，为了避免被pi斗，大部分人都只敢穿颜色暗沉不明亮的衣服，至于款式，当时是越不新潮越好。
　　不过结婚类外。
　　叶桑桑让售货员包好衣服后，正准备掏钱和票，就被林夏眼疾手快的付出去，并且理直气壮的道：“我们都马上结婚，是一家人了，我的和你的有什么区别。”
　　叶桑桑忍俊不禁的打趣：“当然有区别。”
　　林夏脸上笑容一僵，漆黑的眼睛有些黯然，看起来委屈巴巴，像只耷拉耳朵被人抛弃的小狗。
　　叶桑桑眉眼弯弯：“你的就是我的，我的嘛，当然还是我的。”
　　林夏：“……”
　　虽然后面的话让林夏失落，但前面那话她又觉得高兴，她的东西自然是叶桑桑的，那四舍五入，她也就是叶桑桑的。
　　想到这，林夏不仅面红耳赤，身体升温，都不敢看叶桑桑笑盈盈的脸颊。
　　叶桑桑：“？？”『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
　　所以林夏这幅害羞又有点激动地小眼神到底什么意思？她说了什么羞羞的话了吗？
　　叶桑桑觉得有些郁闷，不就是后世普通的一个玩笑话吗？
　　买好衣服鞋子后，时间还早，林夏带着叶桑桑来到家电这，指着玻璃柜里摆放仔细的手表道：“喜欢哪个，我怕自己买的你不喜欢，到时候当做是给你的彩礼。”
　　手表？叶桑桑眨巴眼睛，原身有一个，是初中上学时原身看班上有个长的漂亮的姑娘买了块手表各种炫耀，就磨着父母也买了块。
　　这时候手表是贵重物，原身虽然保护的很好，可再怎么小心翼翼，随着时间的流逝还是有些磨损，但看时间绝对没问题。
　　“我已经有一块，你给自己买块吧。”这个年代的手表实在没后世好看，叶桑桑没有一点购买欲望，能用就成，而且她林夏平日里手上没戴手表。
　　在叶桑桑再三坚持下，林夏终于同意给自己买块手表，她特意挑选了一块与叶桑桑手腕上手表相似的，付过钱和票后，将新手表塞给叶桑桑，旧的自己拿着。
　　叶桑桑笑眯眯的道：“没想到你竟然这么有钱啊。”
　　林夏眉开眼笑的将口袋里的一沓钱和票逃出来，塞到叶桑桑手上，用一种炫耀般的得意语气道：“我的就是你的，都给你拿着，你想买什么就买什么。”
　　叶桑桑低头看着这么多张大团结和零钱，加起来至少有五百块，她早就感觉到林夏有钱，却没想到她这么有钱。
　　叶桑桑诧异的看着林夏：“这么多。”
　　林夏看叶桑桑亮晶晶的眼睛，没忍住，朝前靠近了一些，距离近了，便清晰的看尽叶桑桑随着眼睛眨啊眨颤动的睫毛，浓密卷翘，这一颤一颤，好像一个羽毛轻轻在她心上扫，让她一阵心痒，很想伸手摸一摸。

　　☆、幸福八零

　　林夏克制着自己蠢蠢欲动的右手，重重点头：“家里还有一些，等结婚了，都交给你。”
　　这点钱，是她今天出门时特意给叶桑桑购物用的，剩余的以后结婚家用。
　　想到结婚，林夏就美滋滋的，脸上神色也更加兴奋，好像已经看到未来美好的生活。
　　叶桑桑看她眼睛一眨不眨的盯着自己睫毛看，又看她咕咚咽口水，就立刻猜到她心里想法。
　　别说林夏，就叶桑桑自己，以前上学时看到同桌或者朋友长卷的睫毛，都恨不能把玩两下，她完全理解这种蠢蠢欲动的想法，但她没打算现在就满足对方。
　　在百货大楼里转了一圈，叶桑桑实在没什么想买的，就和林夏在供销社买了点菜，骑自行车回去。
　　两人在县城耽误的时间多，回去后就是下午吃饭点，林夏骑着自行车将人送到自己父母给分的房子，虽然很不想离开叶桑桑，但又不好意思呆这，虽然这房子是自己的。
　　于是林夏一步三回头的推着自行车依依不舍，但被依依不舍的人却是头也没回的提着衣服和菜进去家门，还顺带将门给关上。
　　听着那干脆利落的关门声，林夏整个人都蔫了，耷拉着脑袋无精打采的骑着自行车回自己的家。
　　叶桑桑回去后叶母就迫不及待的要看叶桑桑买的嫁衣，对叶桑桑挑选的这身衣服觉得非常满意，满脸喜色：“我女儿穿这个，到时候一定非常漂亮。”
　　叶桑桑笑了笑没说话，手伸口袋把叶母早晨给自己的递过去：“衣服和鞋都是她给的钱，这钱就没动。”
　　叶母有些惊讶，不过没收这钱，将她拿着还给林夏，林家给了那么多彩礼，他们哪好意思还让林夏掏钱买嫁衣。
　　叶桑桑看叶母坚持不肯收，只好拿回去，但她知道这钱林夏肯定也不会收，干脆当自己的私房钱。
　　将衣服重新叠好，叶桑桑和叶母去厨房做饭，本来叶母是不想让叶桑桑帮忙的，但叶桑桑坚持要，林母只好答应。
　　一家三口在院子里吃完饭，天已经黑下来，叶母这次坚持不让叶桑桑洗碗，将人推出厨房，叶桑桑只好端着盆和毛巾打水洗漱，但从厨房倒完热水，无意间往外看了眼，发现大门口多了一道漆黑拉长的身影，横在大门口。
　　她微微惊了一下，等定眼看清楚那是谁后，又惊讶又无言，放下手中的盆和毛巾，走到门口将门打开。
　　正斜倚门旁边墙上林夏正捧着叶桑桑受伤处常戴的那块手表，她本来是无聊，双手插在包里，结果摸到这个硬物，拿出来放在月光下抚摸，上面虽然没有之前的余温，但大约是经常佩戴的关系，林夏几乎能闻到上面沾染着的淡淡香味，一个没忍住，将手表凑到自己鼻尖深深地吸了口气，脑海中浮现出林夏洁白光滑的肌肤和样子。
　　正是这个时候，门忽然被推开，接着就是叶桑桑清脆柔软，如黄莺出谷般的声音：“你怎么在这？”
　　林夏吓了一跳差点将手表给扔出去，好在抓的紧，缩回手后就往包里塞，一张脸烧的耳廓都泛红，好在夜色深，他又处在墙的阴影下，叶桑桑应该没法看清楚，林夏假装镇定的板着脸看向叶桑桑，然后有些紧张的摇头：“没什么。”
　　林夏也不知道自己为什么在这，吃完下午饭神出鬼差的就跑过来，直到看见叶家关上的大门这才反应过来，但她又不好意思敲门，毕竟岳父岳母还在呢。
　　“我就…就是随…便走走，哈哈…随便走走而已。”林夏结结巴巴，说完后，不太好意思的挠了挠后脑勺。
　　叶桑桑杏眸含笑，随便走走？这话骗小朋友还差不多，林夏父母给准备的房子距离林夏还是有些距离的，再怎么随便走，怎么可能走到这，但叶桑桑没拆穿这个小傻瓜的谎话：“你吃晚饭了没？”
　　看叶桑桑好像没发现自己刚才的举动，林夏提起的心请放下来，重重的点头：“吃了。”
　　叶桑桑摸了摸自己微微鼓起的小肚子：“我也吃了，有点饱，那我们散散步？”
　　村子里很寂静，又入秋，树上聒噪的蝉也销声匿迹，明亮的月光洒在大地上，好像给村子披上了一层银纱，虽然村里人家很少晚上点蜡烛，没有光亮照出来，但只靠月光也能看的清楚路。
　　叶桑桑呼吸着七十年代末的新鲜空气，仰头望着蓝黑色天空上闪烁的群星，微风吹来，将她披散在肩头的长发吹得飘起来，叶桑桑舒服的微微眯上眼睛。
　　林夏目光时不时飘向叶桑桑，看她满脸享受，心里也不禁高兴起来。其实搁在以往，她绝对会认为大晚上散步的人是傻逼，可现在……
　　林夏看着距离自己两个拳头距离的叶桑桑，没忍住朝她跟前悄悄挪了一下。
　　两个字，幸福！
　　挪了一个拳头的位置后，林夏就发现自己的胳膊时不时可以蹭到叶桑桑胳膊，虽然隔着两层衣服，感觉不到什么，可林夏还是克制不住的激动。
　　她与她的距离更近了一点呢，再来三个字。
　　好幸福！
　　林夏激动地无与伦比，继续和叶桑桑肩并肩的往前走，然后她发现，自己的影子和叶桑桑的重叠了！！
　　林夏愣了一下，没多时开始傻笑起来，眼睛时不时的朝影子位置看，一个不小心，左脚绊倒右脚，身子直直的朝前倒去。
　　叶桑桑发现后连忙伸手去拉，没握住胳膊，倒是直接握住手，终于将人握住。
　　“怎么这么不小心。”虽然是抱怨，但声音里却带着担忧。
　　可林夏丝毫没发现，她现在全身僵硬像石头，所有感觉都汇聚在手上。
　　叶桑桑手抓着她手背手心上，手指触感柔软细滑，小巧细致，大约是吹了夜风的关系，有点微凉。
　　林夏心跳加速，口干舌燥的看着叶桑桑，想说点什么，但还不等她张嘴，就察觉到叶桑桑的手准备撤退。
　　动作比脑袋快，在手还没全部溜走的时候，林夏快若闪电的将那只手紧紧握住，包裹在她的掌心里。
　　柔软细滑，像是丝绸一样，林夏僵硬的合拢掌心，耳廓火辣辣的发烫，面上却强装镇定的看着前方，若无其事的样子。
　　叶桑桑被林夏忽然握住手，也是小小的紧张了一下，脸颊控制不住的绯红起来，但很快她发现始作俑者比自己还要紧张，并且还一副自己什么事都没做，掩耳盗铃的姿态，就忍不住笑了一声。
　　“我的手好摸吗？”叶桑桑唇角上扬，笑盈盈凑过去发问，眼中闪过一抹狡黠。
　　热气吹拂在她的脸颊上，她的脸也瞬间涨红，整个人像是一颗熟透的西红柿，心脏不由自主的疯狂加速跳动，她觉得自己心脏快要从胸膛里飞出来，让她喘不过去，更别说回答叶桑桑的问题。
　　叶桑桑看她大气都不敢出一声，食指若有似无的在她掌心上勾了一下，轻笑道：“是不好摸吗，那我收回去啦！”
　　就这么轻轻一下，像是一道电流顺着掌心往四处蔓延，瞬间酥麻了她的身体，林夏猛地咳嗽起来，走路都同手同脚起来，林夏下意识的将她的手紧握住不让它溜走，努力绷着脸，一本正经的教训：“别胡说。”
　　叶桑桑轻轻眨了下眼睛，装作不知的道：“胡说什么，难道是真的不好摸？”
　　叶桑桑做出伤心的模样，想将自己的手抽出来，林夏就知道今天自己铁定要给个回答，否则叶桑桑决不罢休，只能闷声闷气的小声道：“好摸。”
　　叶桑桑还不肯轻易放过，笑着问：“你说什么，我没听清。”
　　林夏不想吭声，但她知道，敢不说话，面临的绝对是牵手福利没有，只能涨红着一张脸大声道：“好摸。”
　　叶桑桑身体一僵，这声音简直堪比搭了喇叭，本来只是想调戏一下林夏，这下子；恐怕周围人家都要听见了吧？叶桑桑也不免紧张起来，低声道：“快走。”
　　那两个字实在太有歧异了，要是有人好奇的出来看，被看见就麻烦了。
　　叶桑桑拉着同手同脚的林夏飞快的往前跑。
　　*
　　林夏回到家里，见厨房还点着蜡烛，关上门，正打算悄无声息的往自己房间里溜，就被走出厨房的林母叫住：“站住。”
　　林夏身体一僵，只好磨磨蹭蹭的转头：“妈。”
　　“回来这么晚，干什么去了？”林母故意板着脸质问。
　　林夏有些汗颜，以前偶尔回来玩，她母亲从来没问过，怎么今天真八卦啊。
　　“就是随便出去转了转。”林夏含糊的解释。
　　林母轻哼一声：“随便？我看你是跑去找叶知青了吧？真是的，都腻歪了一天了，就晚上吃完饭，还要跑过去。”
　　林夏有些脸红，余光瞄到自己母亲湿漉漉的手，垂着脑袋往厨房一钻，就着池子里的盆开始刷洗：“我帮你洗，你快睡觉吧。”
　　林母目瞪口呆，她这个女儿除了最开始被她拎着往厨房进过几次外，之后死活不肯干家务，每次都让她发愁，可每次女儿宁可被她拎着笤帚满院子追也不肯做，她早就死心了。
　　可她现在看到了什么？
　　她女儿竟然主动洗碗了！！！

　　☆、幸福八零

作者有话要说：　　提前写完更替啦，么么哒
不小心删除了三个人的评论，抱歉。
　　时间转眼就到了结婚的那天，天气晴朗，白云飘飘，整个清水村都热闹起来。
　　叶桑桑早早的就被喊醒，洗了个澡后，换上新买的红色裙子，裙子很服帖漂亮，将她前凸后翘的身材完美的勾勒出来。
　　林母请来村里一个婶娘给叶桑桑开脸，又将她惯常梳的马尾解开，在后脑勺熟练的梳了一个发髻，用红色头绳系好，这发型有些老派，代表做姑娘的时代过去，从今天之后，她就是别人家的媳妇。
　　按理说，这些年破四旧等等，这样的习俗是不允许存在的，但这到底是一个天高皇帝远的小村子，又由生产队大队长和村支书两人两手把控，村民们嘴上默认破四旧，但实际心里还是没办法将一些习俗去掉，因此大家也就默认一些习俗的存在，只要没人说出去，上面也不会知道。
　　梳妆的妇人也就是开朗的婶娘，村里的妇人平日里面朝黄土贝朝天，除了结婚那日会化妆外，其他日子都不会动用化妆品，也因此给叶桑桑画的时候，那张本就白皙的脸硬生生被涂抹了几层厚的粉，两腮也被摸得像个猴屁股。
　　叶桑桑对着镜子照的时候，都没办法认出镜子里的人是自己，太吓人了，和鬼差不多。
　　为了防止林夏被吓到，叶桑桑擦掉了对方画的妆，只描了个眉和画了个唇。她皮肤好，光滑细腻，如洁白的羊脂玉，晶莹透亮，就是不擦粉也能撑得起来，而且本身就长的好看，不化妆也美的像是一朵早晨刚刚绽放的玫瑰花，热的林母和周围人喊漂亮，一水的羡慕。
　　就连叶桑桑面对镜子里漂亮的不可方物的自己时也忍不住惊叹了一下。尤其是想着林夏在看见自己这幅样子，不知道会露出什么傻样时，叶桑桑就忍不住抿唇露出一个狡黠的笑容，但眼底却带着几分羞涩。
　　化个妆换好衣服，叶桑桑坐在床边开始等待林夏接自己，身边是知情院的几个女知青陪着她。
　　平日里这些女知青虽然和性格冷淡的叶桑桑没多亲近，但叶桑桑现在要嫁人，哪怕关系淡漠，也得过来撑场子，不然落在别人眼中就是不和。
　　况且叶桑桑嫁的人又是生产队大队长最宠爱的女儿，她们这群还不知道能不能回城的知青们，也有心和叶桑桑交好，毕竟都是知青，哪怕嫁人，将来有个什么事，还能找对方帮忙。
　　一群人各怀心事的和叶桑桑攀谈，叶桑桑没做话题终结者，有一搭没一搭的和引话题的这几个女知青们聊天。
　　虽然早在做任务的时候就被系统灌输她要将这三千世界当做游戏世界，绝对不能沉迷其中，可头一次嫁人，对方还是令她有些心动的人，叶桑桑哪怕无数次告诉自己这不过是个游戏，却也还是克制不住的有些激动羞涩和紧张，当然还有一种她自己都没办法察觉的期待。
　　几个人正说着话，外面忽然传来一阵喧闹，原来四林家迎亲的人来了。
　　打头的是经常跟在林夏屁股后面混的那几个年轻小伙子，这些人竟一人推着一辆自行车，既精神又兴奋，不知道的还以为是他们要迎新娘呢。
　　林夏穿的是一件纯白色的翻领衬衣和黑色西裤，衬衣下摆扎在裤腰里面，很传统的城里人装扮，虽然新奇，但也不是没见过。可林夏长的英气，硬是穿出御姐风，再加上她今日脊背挺得笔直，看起来精神挺拔气宇轩昂，与平日里吊儿郎当的痞子样完全不同，吸引了村子里一群人的眼球。
　　若林夏平日里是这幅笔挺正派模样，恐怕村子里早就无数的男女喜欢上她了，只可惜，现在人家要结婚了，无数人暗恨自己有眼无珠。
　　叶母看见好几个人手上推着的自行车，愣了一下，直到林夏跟前的那几个小伙子嘻嘻哈哈的走到面前才反应过来。
　　有人坤长脖子朝叶桑桑所在的房间里张望，笑嘻嘻的扯着嗓子喊：“婶子，我们是来接新娘的！”
　　房间里的叶桑桑一听到这声音，脸上的笑容顿时一僵，她深吸了口气，心神不由自主的都集中在院子里。
　　和她聊天的那几个女知青们也停下聊天，透过窗户上糊着的一层白纸看向外面。
　　具体谁是谁虽然看不清楚，只能看见模糊的身形，但好歹声音能听见。
　　院子里挡在房间门口的一些充当叶桑桑好友亲人的知青们嘻嘻哈哈的不让林夏他们进来。但没多时就被林夏他们那伙财大气粗的人用钱给攻略，顺利打开房门进来。
　　听得房间里陪着叶桑桑的几个女知青心里一阵悔恨，早知道守在外面可以挣钱，她们绝对选择在外面阻挡。
　　但再悔恨都无卵用，林夏顺顺利利的进来房间，其他人则堵在门口看热闹。
　　叶桑桑端坐在床边，精致的五官因描眉画唇比平日素淡的模样更美丽绝伦，尤其是在看见一群人涌进来时，双颊一点一点的烧起红霞，白皙如玉的脸颊像是抹了胭脂，如枝头粉嫩的桃花瓣。
　　本来还想起哄的一群人瞬间看呆，场面都安静下来，目不转睛的盯着叶桑桑看，许久没有回神。
　　叶桑桑本来紧张的掌心都出汗了，但一看林夏呆傻的站在门口像个雕塑，心里那点紧张便不翼而飞，两只脚在半空中晃呀晃的，俏皮得眨巴眼睛，语气轻快：“还不快过来，站在那干什么？”
　　她这一笑，像是点了播放键，不仅林夏回神，其他人也都回神，心里暗暗感叹林夏真是好命，一个女人，竟然能杀过重重男人的关卡，抱得美人归，简直没有天理。
　　林夏心扑腾扑腾的用力加速跳动，每走一步，都好像和心脏的跳动重叠，眼看着距离叶桑桑越来越近，林夏紧张的都整个人都开始冒冷汗。
　　好不容易同手同脚的走到叶桑桑面前，她深吸了口气，蹲下来，将红色平底的绣花鞋拿起来，轻轻握着叶桑桑又细又白的脚踝，小心翼翼的帮她将鞋子穿上。
　　叶桑桑扶着有力的胳膊从床上跳下来，正打算牵着林夏的手往外走的时候，门口一个小青年忽然吹了一声口哨，嬉笑的喊：“抱起来抱起来！”
　　其他人纷纷附和，不过还有人喊了一句：“亲一个亲一个。”
　　林夏脸都僵了，之前的大胆早就不翼而飞，悄悄看了叶桑桑一眼，虽然之前私底下叶桑桑和她很亲近，但是，这是大庭广众，万一叶桑桑生气了怎么办，虽然她也很想将人抱起来。
　　叶桑桑笑盈盈的回应林夏那个偷看，就是不说话。
　　门口的人看林夏没动作，有些急：“不抱着走，不给过。”
　　“就是就是，不亲也不给过。”
　　这群小伙子说着就将门堵住，一副唯恐天下不乱的样子，要是以往，林夏早就抄起棍子打的这群人狼哭鬼叫，但是今天可是她的婚礼，岳父岳母还在门口……
　　林夏一咬牙，不等叶桑桑同意，弯腰直接将叶桑桑打横拦腰抱起来，她这一动作，将氛围直接燃爆，那伙人拦着抱着叶桑桑的林夏死活不让走，叫喊着让亲一个。
　　叶桑桑在她怀里感受着林夏僵硬的四肢，又看她在这群人瞎闹中耳根发红，脸因害羞绷的紧紧地，一副手足无措的样子，忍了忍，没忍住笑了。
　　她朝林夏勾勾手指，示意林夏低头，接着一手勾着她的脖子，另外一只手将她的后脑勺压下来，半起身亲了上去。
　　口哨声和欢笑声几乎要将房顶掀飞，但林夏觉得所有声音都远离她，耳边只传来模糊的嗡嗡声音，脑海中更是空白一片，所有的血气一股脑的朝脑门上冲过来，接着她就感觉到鼻子一热，有什么东西流下来。
　　“窝草，老大流鼻血了。”
　　“啊哈，咱们大姐大竟然被亲流鼻血了。”
　　林夏：“……”
　　

　　☆、幸福八零

　　林夏满脸懵逼的呆愣在原地，被她抱在怀里的叶桑桑也没想到林夏被自己这么一亲竟然会流鼻血，呆了一下后，看林夏还傻傻的模样，一边没忍住翘起唇角笑，一边从她怀里跳下来用手帕给她止血。
　　鼻血虽然很快止住，但丢人都丢到天边姥姥家了，林夏蔫头耷像只受伤的小狗狗，重新抱着叶桑桑，同手同脚的往外走，听到别人揶揄的讨论声，恨不能挖个地洞把自己埋进去。
　　实在太丢人了，不就是描眉画唇了么，不就是穿了件漂亮的衣服么，不就是……
　　不不不，要死了，不管化妆不化妆的老婆，都是最美的，不过要是天天画，她绝对会流血过多死亡！！
　　自行车后面座位处，林夏体贴的做了一个棉花垫子，叶桑桑坐在上面一点不觉得屁股硌的疼。
　　林夏打头从家里出发，穿过整个清水村，来到林家，一路上热热闹闹。
　　林家早就宾客满座，院子里摆放着好几张桌子，以如今的情况，在村子里是极有排场的了。
　　这一顿酒席，从中午一直吃到晚上，林家忙着招待客人，脚不沾地，叶桑桑也得跟在林夏身边给客人敬酒。
　　不过两人都不是大老爷们，就以茶代酒，村子里也没人说，就是轮到总和林夏混在一起的那几个小青年那，死活不放过两人，让两人喝了不知道多少酒。
　　不过叶桑桑喝的少，多数被林夏给挡了。
　　等最后一名客人离开，院子里彻底安静下来，全家人都快累瘫了，但也不能休息，宴席留下来的那一堆还得收拾。
　　叶桑桑主动帮忙收拾碗筷杯子，这让林母大为意外，叶桑桑一看就是不食烟火，十指不沾阳春水的那种类型，早在女儿非叶桑桑不娶的时候她就做好叶桑桑以后不会家务的准备，没想到叶桑桑不仅会做家务，而且还非常熟练，这让林母一下子对叶桑桑好感度上升不少。
　　林母夺过叶桑桑手上的脏碗，连忙道：“放着放着，别干了，你今天都累了一天了，夏夏，还不赶快带着你媳妇去休息！”
　　叶桑桑笑着道：“我也没做什么累人的事情，比起我，还是妈您最辛苦，而且全家都在干活，我总不能一个人坐在在屋子里看，这多不安，再说我也是这家里的一份子不是。”
　　这话听得林母心里一阵舒坦，比喝麦芽糖和红糖水还要舒服，今天虽然像打仗似得累的全家腰酸背痛，可娶回来的人这么能干懂事又会说话，那点疲惫早就不翼而飞。
　　林家人口多，虽说老三的媳妇怀孕不能干活，但有其他手脚麻利的人在，没多时屋里屋外就收拾的差不多，只剩下打扫地面和还桌椅，这下林母是真心不让叶桑桑再继续干下，强硬的将人赶回去。
　　叶桑桑也不再坚持，跟着林夏一前一后的回到她们两人的房间。
　　房间不如在林家新盖的那个大，但收拾的非常干净和喜庆，窗户墙上到处都贴着红色剪纸和写有福字的正方形红纸，看得出非常用心。
　　床上的被子床单也是喜庆的红，里面的棉花都是新的，坐下去的时候往下稍稍陷一点，非常柔软。
　　林夏一关上门，转身看见坐在床上皮肤如雪、眉目如画的叶桑桑，咕咚咽了口口水，垂在身体两侧的双手紧握成拳，紧张兮兮的站在原地，踌躇的想上前，但又想到早上接人时丢人的事情，就没好意思上前，就怕鼻子一热，再流鼻血就丢人了。
　　但任谁都能看出她眼中的兴奋和激动，叶桑桑抿唇笑了一下，轻声道：“站在那做什么，打算当门神？”
　　看着自己小媳妇揶揄的眼神，林夏就觉得她的小媳妇变了。以前都是非常高冷，但现在越来越喜欢打趣自己，每天笑的像个小仙女似得，什么冷漠什么淡然都不翼而飞。
　　嗯，虽然这样很好，非常好。
　　不过也得不治治小媳妇，不然以后恐怕要骑到她头上上天了！！
　　虽然她并不介意……
　　不过要怎么教训呢？
　　林夏看着那张开合的红润唇瓣，心想，不如就亲十下当做教训。对，就要这个样子，把她唇瓣亲肿，看她以后还敢戏谑她不！
　　当然了，林夏坚决不认为，她是想趁机吃豆腐！
　　林夏深吸了一口气，快步走到叶桑桑面前，胆大包天的伸出手在她红润的脸颊上捏了两下，故意恶声恶语的道：“门神怎么啦，我的媳妇这么漂亮，不守着，说不定哪天就要不翼而飞了。”
　　叶桑桑看她脸上明显想笑，却又非要绷着脸瞪眼装出一副凶神恶煞的模样就想笑，但忽然想到日后要走的剧情，叶桑桑心情瞬间低落起来。
　　林夏简直是个寓言家，她日后的小媳妇可不就是要抛弃她跑掉么。
　　林夏非常敏锐的感觉到叶桑桑身上气息的变化，以为是自己力气大将人捏疼或者胆大包天的亲密举动惹人生气，连忙松开，发现脸颊没有红没有任何印子，顿时松了口气。
　　没将自己媳妇的脸伤到。
　　但转念想到是可能是第二个原因，林夏一边失落一边手足无措的道：“抱…抱歉…”
　　叶桑桑疑惑的看了她一眼，随意找了个理由：“我就是有些累，你道什么歉。”
　　听到叶桑桑是这个原因，林夏瞬间开心起来：“那你躺在床上，我帮你按摩一下。”
　　叶桑桑觉得这个主意不错，但想到林夏也被折腾了一天，两人都一样累，这时候还让人服侍自己，怎么都过意不去。
　　叶桑桑正想拍拍床旁边位置让林夏和自己躺着一起休息，就见林夏一脸跃跃欲试的模样，眼中的小兴奋挡也挡不住。
　　叶桑桑的恶趣味再次闪电般的浮现，她往那靠一躺，半侧身，一手撑着脑袋，清澈水润的杏眸里满是笑意，偏偏眼尾有些上翘，叶桑桑又很有心机的在尾端抹了点腮红，于是整个人显得妩媚起来。
　　“我倒是不介意，就是怕你又流鼻血。”她说的不怀好意，眼中满是打趣。
　　林夏一澹但叶桑桑那小眼神，小动作，像是一只手轻轻拂在她身上，她身体有种酥麻感觉传来，下面那个位置好似有什么东西从里面流出来。
　　鼻子也是，里面有些痒。
　　怎么办，好像又要流鼻血了……
　　最终是没按摩成，因为林夏再次流鼻血了，叶桑桑笑的眼泪都快流出来，徒留止住鼻血耷拉着耳朵坐在旁边默默窘迫的林夏，可怜兮兮的用黝黑深邃的眸子瞅着她。
　　叶桑桑被那委屈的小眼神盯着也不好一直笑下去，擦了两把眼角的泪花从床上坐起来，努力绷着脸，但眼中的笑意却怎么都止不住。
　　她清了清嗓子：“好了，不笑了，我就是觉得，你要一直这么流血鼻下去，一会晚上洞房怎么办？”
　　于是，天不怕地不怕的狼崽子林夏，第一次体会到媳妇太漂亮也不好的感觉。
　　叶桑桑看她呆在那一声不吭，忍不住凑过去，轻眨了下眼睛关心的问：“怎么了这是？”
　　她脸凑的极近，昏暗的阳光下，白嫩嫩的小脸白里透着红，因之前喝了点酒的关系，眼中蒙上了一层水雾，清亮漆黑的眸子睁的圆溜圆，像是有细碎的星辰落在里面，小巧红润的唇瓣微张，好似在邀请人上前尝一口似得，看的人心都跟着颤动了一下。
　　林夏半天没说话，眼珠子就像是黏在叶桑桑脸上。
　　叶桑桑不满的伸出细嫩的手指，在她脸侧轻轻戳了一下，不满的抱怨：“怎么不说话，生气了？”
　　好像一股电流再次从体内划过，林夏觉得下面那个位置的水流的更欢快了，她不动声色的并拢双腿，捏住那根作乱的手指，喉咙一阵发紧，好一会才开口：“没有。”
　　她声音有些沙哑，与往日的清亮不同，一张脸因克制体内的yu火紧绷起来，炯炯有神的黑亮眸子深邃的像是一潭看不到底的深渊，只能看见最深处带着两簇能将人燃烧称灰烬的火焰。
　　叶桑桑感受到林夏握着自己的手指紧了紧，身体不由自主的紧绷起来，努力抽手道：“累了一天，我们先洗个澡吧。”
　　等洗完澡就差不多晚上能洞房，想到洞房这两个字，叶桑桑又是紧张又是期待，心跳不由自主的加快，脸颊也飞上两片红晕。
　　她这话只说了一半，但林夏稍稍脑袋转动一下就和叶桑桑想到一起，于是小眼神再次变了，原本还是小指那么小的两簇火焰，立刻变成熊熊烈火，就差直接将人吞噬。
　　不过虽然很激动，也很想快点洗澡，可林夏怎么也舍不得松开握在掌心里的手指，于是嘴上说着我去帮你提水，屁股确实坐在那挪也不挪一下。
　　叶桑桑叹了口气，坤长脖子在林夏侧脸上吧唧亲了一下，柔软温热的触感让林夏耳根发红，身体快要软成一滩水，叶桑桑的手她是给放开了，但却改做环腰将人抱住，她将脸埋在叶桑桑的颈窝，闻着她身上传来的淡淡香味，为了防止自己流血鼻，她死命的掐着自己手背。
　　叶桑桑本就累出一身汗，虽然说干了，但也不舒服，这会还被人这么紧紧抱着，简直难受的不行，她伸手推了推抱着自己的人，没推动，看着那人赖在自己身上撞死，差点气笑，手摸到林夏腰的位置，捏住一块肉拧了一下。
　　果不其然，对方立刻不再撞死，龇牙咧嘴的吸了口冷气，丹凤眼中满是委屈。
　　叶桑桑也没人住轻轻揉了下她的脑袋，觉得触感还挺不错的，又多揉了两把，软声哄劝：“要是这么不想离开我，那咱两一起挑水。”
　　林夏脑袋立刻摇的和拨浪鼓一样，不敢再磨蹭下去，生怕小媳妇要和自己一起打水，万一把人累着可怎么办，她才舍不得呢，小媳妇娶回家，就是要捧在掌心里疼爱的。
　　“我去，你休息会。”
　　生怕叶桑桑不听自己非要跟着，于是像个兔子似得，蹭的站起来就往外跑。
　　叶桑桑虽然也很想帮忙，但她力气小，估计出去也没用，就安心躺在床上休息。
　　这年头农村不像城里那样家里有独立的洗手间可以洗澡，要么是在院子某个位置搭个简易的洗澡棚，要么是将大盆拿到屋子里擦洗。
　　林家没搭简易洗澡棚，林夏就将洗澡用的大盆放到房间里，挑了两桶水进来，一桶热的，一桶冷的，兑好后，就喊叶桑桑擦洗。
　　叶桑桑正想脱衣服，忽然想起这会房间里可不是自己一个人，她转回头，看见站在洗澡盆前紧盯着自己非常专注的林夏，心头再次生气坏心思，她故意扭着腰肢踩着猫步走上前，弯着眼睛捏着嗓子娇声道：“我准备脱衣服洗澡，你是想和我洗鸳鸯浴吗？”
作者有话要说：　　马上就要洞房啦，哈哈

　　☆、幸福八零

　　林夏脸唰的一下子涨红，比爆炒的龙虾还要红，她感觉到鼻子有点痒，轻车熟路的知道自己马上就要流鼻血，飞快的仰头用手捂住，像一阵龙卷风似得，一句话不说就往外冲，几秒钟房间里就不见人影。
　　林夏虽然跑的匆忙，但没往将门关上，叶桑桑站在安静的房间里，想着林夏逃也似的背影，忍不住轻笑了两声，心情极好的脱衣服洗澡。
　　门外，林夏背对着房门，像是站岗的士兵一样，脊背挺得笔直，只是一张脸却无比通红，就差脑袋顶冒出热气了。
　　林家的门板做的比较厚实，按理说，只要里面不是歇斯底里的大喊大闹，站在外面是听不到里面的动静的，可她总觉得耳朵里传来隐约的撩水声音，哗啦啦的好像打在她心上，让她心跳漏了几分。
　　接着她脑海中却不由自主的幻想起房间里的人在做什么，那晶莹洁白的肌肤，那细腻光滑的手感，还有那次背着对方时，感受到对方胸前的柔软……
　　林夏的脸就更加热了，脸上不断的散出热气，连头发丝也都要冒热气了，她四肢僵硬的站在原地，想离开这个让她煎熬的地方，但脚下像是被钉子钉住，怎么也挪不开。
　　林母从房间里出来的时候，就看见自己女儿像是丢了魂魄似得呆站在院门，鼻子下还挂着两条红艳艳的鼻血。
　　林母一下子懵了，高声喊：“你不进屋，站在门口干什么，还有，这都快秋天了，你怎么还上火流鼻血啊？”
　　林母嗓门大，正在房间里洗澡的叶桑桑听得一清二楚，顿时一阵无语，这女人，怎么又流鼻血了，可是，人不是在外面吗，又什么都看不到？？
　　林夏一听自己母亲这么大声，估计屋子里的人一定也听见了，想到叶桑桑之前笑的肚子都疼的模样，林夏身体一僵。
　　完了，怎么丢人的事情又被心上人听见了，她的面子要往哪搁啊！
　　林夏轻咳一声，努力维护自己的形象：“可能这几天吃的比较上火。”
　　林母一点没多想，关切的道：“上火啦，那妈给你煮点绿豆汤，去去火。”
　　林夏却忽然被打开脑洞，异想天开的脱口而出：“妈，咱们家有冰块没？”
　　她一直都在担心一会洞房的事情，就她这破毛病，别一上床就血流不止，还洞房个什么劲，要是能塞上几块冰块降降温，铁定不会再丢脸。
　　林母白了她一眼：“咱们这村子里，哪里来的冰块，你当时冬天啊。”
　　虽然说完就知道自己这话犯傻，可是林夏还是止不住的失落，不过没冰块，但是有冷水啊，林夏快步朝厨房走去……
　　叶桑桑洗完澡，打算将水提出倒掉，一拉开门，就见林夏站在门口。林夏闻到房间里传来淡淡的肥皂味道，那是叶桑桑惯常喜欢用的，结婚前她就买了一块放在家里，就怕叶桑桑换了地方住用不到熟悉的东西不顺手。
　　洗完澡的叶桑桑，脸上的妆容被擦掉，整个人都透着水汽，像是一朵水莲，清纯又不失娇媚，亭亭玉立的站在那，极为诱人。
　　叶桑桑问她：“水倒在哪里？”
　　“我来。”林夏看都不敢多看叶桑桑一眼，虽然刚才喝了一肚子冷水，冷的她全身发抖，心总算不烧的慌，可她生怕再多看几眼，又开始烧，于是端着里面的一盆水往外走。
　　盆很大，里面又装着很多水，就算林夏力气大，一个人也很吃力，叶桑桑连忙搭了把手，林夏想说不用，叶桑桑瞪了她一眼：“我们现在是一家人，咋能让你一个人干活，我也舍不得。”
　　这话是脱口而出，说完后叶桑桑忽然反应过来最后那句话，脸瞬间一红，林夏却听得心里美滋滋的。
　　老婆这是在心疼她。
　　重新兑好水，林夏心情愉悦的正打算解衬衣纽扣，忽然察觉到身后灼灼目光，转头一看，就见自家老婆两眼直勾勾的盯着自己看，那小眼神，勾人的要命。
　　林夏觉得□□焚身，手上动作一滞，结结巴巴的红着脸说：“…你…你怎么还在这里……”
　　平日里她从害羞和紧张，可每次遇到自家老婆，这种陌生的情绪就疯狂地汹涌上来，她觉得自己这一辈子的紧张和害羞都放在叶桑桑这里了。
　　叶桑桑身上穿着粉色的纯棉吊带睡衣，这是她下乡后自己扯布让其他女知青帮忙给做的晚上穿的睡衣，虽然修身，但也宽松。不过刚才出门倒水的时候，她在外面套了件长褂子，将上半身遮挡住，林夏又太激动压根没仔细看。
　　但现在却看得一清二楚，纯白的吊带裙子勾勒出她胸前的高耸，细细的吊带露出圆润白皙的肩膀和线条优美的锁骨，细白的天鹅颈优雅美丽，早晨盘在脑后的长发松散随意的披散在脑后，乌黑柔顺，像是瀑布一样。往下，吊带裙只到达大腿中部位置，两条细白笔直的双腿露在外面，白晃晃的简直要将人眼睛闪瞎。
　　叶桑桑眉梢一挑，勾唇淡笑：“我不在这，还要在哪里？”
　　林夏也意识到自己刚才说错话，脸上露出懊恼的神色，生怕叶桑桑误会，连忙解释：“我不是那个意思，我的意思是我要洗澡。”
　　林夏将洗澡两个字念的非常重，希望叶桑桑能明白她的意思，不然在叶桑桑面前，她实在没办法淡定的洗澡。
　　叶桑桑当然能看出林夏眼中的小期待，她笑吟吟的道：“我知道，你洗吧。”
　　以为叶桑桑会像她那样爽快的出去等她洗澡的林夏傻眼了，有些着急的重复：“可是……”
　　叶桑桑轻轻眨了下眼睛，漆黑如墨的杏眸里满是疑惑：“可是什么？”
　　虽然叶桑桑装的很好，可是大约是她太想要忍不住的关系，唇角努力压都压不下去，还有那么一点点弧度，林夏一开始还支支吾吾绞尽脑汁的想着该怎么委婉表达让叶桑桑出去房间等她，结果看叶桑桑快要憋不住的笑意后，终于明白，这女人是在耍她，林夏快要气成河豚。
　　必须修理，必须狠狠地修理！
　　不然总有一天，她在这个家里会一点地位都没有！
　　林夏紧绷着脸，怒气冲冲的走上前，麻利的脱掉鞋子，以迅雷不及掩耳之势跪坐在叶桑桑腰的位置，俯身，双手撑在叶桑桑脑袋两边的床铺上，重重的在她脸颊上狠狠亲了一口。
　　憋了一整天，被自家老婆耍了好几次，当做笑话看了好几次，面子丢了好几次，可算是如愿以偿了！
　　嗯，脸颊的味道也很好，软软的，水嫩的可以掐出水来，林夏亲了一口后不仅没有满足，还缠的想要再咬上一口，最好咬一个牙印子，让老婆知道，下次不能那么轻易地‘欺负’自己！
　　“你干嘛，还没洗澡呢！”叶桑桑被禁锢在这片小小的天地里，在林夏气势汹汹的气息下，只觉得快喘不过气来，目光闪烁的不敢看对方，身体不安的来回扭动。
　　“当然是教训教训你。”林夏恶声恶语的恐吓，不过怀里这人扭身实在太要命哟，林夏又是低头狠狠亲了一口，双手紧握住她纤细的腰肢，往床上一按：“不许动，不然我现在就办了你！”
　　顿了一下，她补充道：“不洗澡的那种。”
　　她知道叶桑桑爱干净，天热的时候一天能洗三次多澡，衣服也换的特别勤快，今天又忙又累，满是都是黏腻腻的汗，叶桑桑哪能忍得住。
　　看着自己‘老攻’努力板着脸装凶神恶煞的模样，叶桑桑忍不住噗嗤笑了一声，抬起胳膊勾住她的脖颈，嗔怪的瞪了她一眼，柔若无骨的手在她锁骨上轻轻摩挲，柔声道：“好啦，不笑你了，那你快去洗澡，不过我不想出去站着，我背对着你行吗？”
　　林夏瞪着叶桑桑半天不说话，心里却有些郁闷，唇还没亲一口，老婆怎么能这么轻易就求饶呢，她还打算好好‘教训’一下自家老婆呢。
　　哎，林夏失望的叹了口气，只能心有戚戚的站起来下床离开自己香香的老婆。
　　林夏背对着床的位置开始解衬衣纽扣，解完后正想脱，忽然想到什么，转头朝叶桑桑看，她怕叶桑桑偷看自己，结果发现自己老婆裹着火红色绣着鸳鸯的棉被不看自己，林夏一时间也不知道是失落还是高兴。
　　虽然说一诺千金很好，可是，老婆真的没打算偷看她，难道是自己不吸引人？还是老婆不爱她？
　　林夏满心复杂的转回头将衬衣脱掉，接着就是裤子，内衣内裤，然后开始洗澡……
　　听到水声后，叶桑桑偷偷从另外一边转过头，看到林夏背对着自己一副无力失落的模样，一时间摸不着头脑。
　　不过这并不妨碍她欣赏自家老攻的好身材，个子高挑，身材姣好，皮肤虽然不是像自己那样的白皙，而是健康的小麦色，但却性感撩人。结实紧致的肌肤看的人恨不能上去摸两把。
　　叶桑桑有些痛苦的看着林夏的后背，她想看正面，想看自家老攻的胸是不是很大，有没有自己的大，摸上去会不会和自己一样是软绵绵和有弹性，还有那两条肌肉线条紧绷的双腿，修长笔直，性感的简直要人命。
　　叶桑桑面色有些羞红，很想转头，但眼睛却黏在林夏身上死活挪不开，哪里知道，这一耽误，林夏猛地转头看向她的方向。
　　叶桑桑：“……”
　　林夏：“……”
作者有话要说：　　本来想让咱们夏夏吃了桑桑的，谁知，呜呜呜，看起来需要到下一章才能吃到嘴了
谢谢两位亲亲的地雷，么么，爱你们
瑾汐扔了1个地雷投掷时间:2019-03-23 12:03:50 
忆`直沉默扔了1个地雷投掷时间:2019-03-26 19:19:02

　　☆、幸福八零

作者有话要说：　　由于一些原因，我将文里的反派改成了故事里的女主，但是内容什么的都不会改变，大家也不需要重新看。抱歉哈
　　林夏立刻从盆里蹦Q出来，快若闪电的将一旁衣服拽过来，身体都来不及擦就直接套上，从脚趾一直到头皮都红了个透彻。
　　林夏又急又燥：“你怎么能……”林夏想说怎么能这么不知羞盯着她一个女人看呢，但转念一想，她已经是自己老婆了，看自己没毛病，而且，心里生出的欢喜是怎么回事？
　　叶桑桑看自家老攻平日里一副日天日地，现在却小羞羞的模样，叶桑桑忍不住还想继续调戏，她从床上坐起来，一本正经的道：“我们都是一家人了，怎么就不能看看了？”
　　林夏全身僵硬的从盆里走出来，看叶桑桑打定主意对自己目不转睛，又高兴又羞涩，勉强绷着脸气哼哼道：“想看就看。”
　　反正已经穿上衣服了，也看不到什么！林夏自觉将了叶桑桑一军，心里悄悄舒了口气，弯腰将盆里的水倒进桶里面，提着通同手同脚的往外走。
　　走到外面，微凉的风迎面吹拂而来，林夏脸上身上的燥热渐渐褪去，她将桶里的水倒掉后，望着被红烛照亮的自己房间，白纸糊的窗户上映出靠窗墙上那个人的剪影，林夏又瞬间血热起来。
　　她深吸了口气，正想抬脚往房间里走，却又忽然想到一会要做的事情，万一又流鼻血呢？
　　不行，一定要想个万全之策！
　　林夏掉头就往厨房里奔，舀了一碗凉水就往自己身上倒，从头到脚凉了个彻底，接着又咕咚咕咚喝了一大碗，这下子连身体里面都冰下来。
　　做完这一切后，林夏开心的往房间里跑去。像是一头野兽，飞快的扑向自己早已准备追捕的猎物。她抬手将躺在床上的叶桑桑压在身下，一只手紧扣住对方的细白的手腕，将人拉到自己怀里。
　　温香软玉，氤氲着淡淡的香味，林夏心猿意马，低头狠狠一口衔住自己早已暗搓搓期待许久的红润唇瓣，那滋味……
　　温软香甜，比她吃过的软糖还要美味。
　　林夏狂跳的心简直要飞出体内，尤其是看见那双清亮漆黑杏眸上浓密卷翘的睫毛在轻颤时，全身更是一阵酥麻。
　　那轻颤的睫毛，像是一把耍子，轻轻刷在她的心上，酥酥麻麻，让她软成一片。
　　叶桑桑被自己老攻的热情给吓了一跳，那横冲直撞的唇，像是狂风暴雨席卷，她的唇瓣被对方吮吸的发麻，就连舌尖也不放过，没多时，就疼得像是被针扎了一样。
　　叶桑桑忍不住嘤咛了一声，但这一声不仅没有阻止身上女人的暴行，反而像是天津赛跑时开始的开枪声，点燃了林夏，让她体内的熊熊烈火燃烧起来，一发不可收拾。
　　终于离开唇瓣时，叶桑桑玫瑰般娇软的唇已经有些肿，她气喘吁吁的躺在柔软的床铺上，眼前一阵发黑，要不是林夏及时放过她，她觉得自己会成为史上第一个死在接吻中的宿主。
　　叶桑桑乌黑柔顺的头发凌乱的散落在嫣红的枕头被褥上，散落在她洁白的睡裙和晶莹的肌肤上，睫毛轻轻颤抖，透亮的水珠沾染在卷翘的睫毛上，漆黑明亮的杏眸里蒙上一层水雾，远远望去，像是被祭的天使一般。
　　天上的仙跌落凡间，染上尘埃，会令人疯狂，林夏的唇沿着她的优雅的天鹅颈一路往下滑落，唇齿间，一串串压印印在她白皙的肌肤上。
　　叶桑桑动情的轻轻发出声音，这声音鼓舞了正趴伏在她身上努力种种草莓的林夏，她松开叶桑桑的手腕，双手温柔的褪去叶桑桑身上的睡裙。
　　窗外是安静的夜色，树影在皎洁月光和微风中摇曳，沙沙沙的作响，已是过了最热的春夏，蝉鸣蛙叫声早就消失。
　　房间里，婴儿手腕粗的红烛将漆黑的房间点亮，映着墙上窗户上的红色剪纸，满室温馨。
　　相比较起房间外的安静，房间里不断传出细碎的声音，有欢愉，有啜泣……
　　第二天叶桑桑醒过来时太阳已经晒到屁股上，她缩在柔软的被子里，睁开迷茫微微红肿的双眼，脑海中只有三个想法。
　　我是谁，我在哪里，我在干什么？
　　还在迷茫着，忽然听到门吱的一声被打开，接着是一阵脚步声，一道欣喜的声音在头顶传来。
　　“醒了？”
　　叶桑桑漆黑如墨的眸子对上一双漂亮的丹凤眼，温柔的眸光像是大海一样简直要将她溺死在里面。
　　叶桑桑生锈的脑壳终于缓缓运转，昨晚上发生的一幕幕像是按了回放键一样出现在脑海中。
　　叶桑桑终于想起，她嫁人了，昨晚上已经从一个单纯无辜漂亮的小女孩变成了个女人，嘤嘤嘤的叫了一晚上，以往的高冷不复存在。
　　眼前这个不要脸的王八蛋，差点让她死在啪啪啪啪中，她还记得昨晚上她哭泣求饶说着不要，可这个女人，丝毫没有要饶过她的意思！！
　　哇，叶桑桑想嚎嚎大哭，面上却不得不维持自己高冷的姿态，面无表情的瞪着一脸关心和爱意的林夏。
　　但她不知道自己身上的被子不小心往下滑落了一点，露出不满红色和紫色的暧昧痕迹，面上又非要端着高冷的姿态，像是九天玄女一样，更是热的人想要将她捧在掌心，但却又让人想狠狠对待，让她哭泣，不，是哭都哭不出来。
　　于是，林夏感觉到身上被点燃了火焰，双腿不禁合拢了一下，哪怕林夏很想很想再来一次，但她还记得昨晚上太过疯狂，叶桑桑那里都肿了，不能再经历一次，所以她紧握着拳头，指甲扣着掌心，用疼痛来克制自己内心的冲动，但眼底却火热的好像要将叶桑桑吞噬。
　　叶桑桑觉得自己像是丛林里被老虎盯着的小兔子，身体一僵，双手紧张的捏着被子边，不由自主的悄悄瑟缩了一下身体。
　　那小模样，像是一只受惊的小奶猫般，看的林夏更是一阵心动。她轻咳两声，柔声道：“抱歉，昨晚太激动了，你肚子饿不饿，我端房间里给你吃好吗？”
　　叶桑桑很想端着自己高冷的姿态不说话表示自己在生气，但是，肚子好饿，她眼中透着股想吃的欲望，最终屈服在吃饭中。
　　算了算了，吃饭最大，以后再慢慢算账。
　　叶桑桑很高冷的绷着脸开口，但一开口就发现糟了，昨晚上叫的太久，声音哑了，这会又干又疼，说不出话。
　　林夏连忙倒了一杯温水将人扶起来喂水喝，但叶桑桑一坐起来，身上的被子就滑落下来，将隐藏在被子里，锁骨以下的地方也暴露出来。
　　同锁骨和脖颈上一样，到处都是痕迹，彰显着昨晚上那人的张狂，林夏轻轻瞥了一眼，眸光暗了暗，不敢再继续看下去，连忙收回目光，并轻轻帮叶桑桑将被子来起来盖上。
　　就着林夏身体身体慢慢喝了半杯水后，叶桑桑喉咙终于舒服了很多，裹着被子像个饺子一样靠在墙上。
　　林夏站起来将杯子放到桌子上：“我帮你端午饭，你是想吃粥还是饭？”
　　其实现在已经中午了，但林夏怕叶桑桑身体不舒服，就特意熬了点粥温着，等醒了，想吃饭和粥都行。
　　叶桑桑没让林夏端到房间里吃，虽然她现在全身像是散架一样疼，但刚嫁过来第一天，就在房间里吃饭会不太友好。
　　于是叶桑桑硬撑着快散架的身体穿上衣服，一下床双腿软的直接朝前倒去，就发现自己有点高估自己了。
　　好在林夏小心翼翼的在旁边守着，及时将她抱住，叶桑桑撞在她怀里，发出轻微的闷哼声，接着就发现林夏抱着她的双臂紧了紧，好似要将她骨头给勒断一样，让叶桑桑差点一口气上不来晕过去。
　　叶桑桑本来就很不高兴昨晚上叶桑桑那样对待自己，现在竟然还这么用力，于是纤细的柳眉微微一蹙，冷着脸将人推开，正想开口，就见林夏眼底的火热，叶桑桑想说的话咕咚被咽下去，不由自主的朝后退了一小步，有些瑟瑟发抖的道：“你想干什么？”
　　嘤嘤嘤，好可怕，自家老攻怎么又露出一副想吃她的表情，禽兽啊！
　　“走吧。”林夏声音压的很低，明显是在克制，她转身，不敢再多呆一秒，生怕自己扑上去直接将人给办了。
　　叶桑桑小步小步的走出屋子，听到厨房炒菜声音，进去后，就见林母在做饭，一边婉约的道歉说睡过了，试图给林母留下一个好印象，不然第一天嫁过来就睡到中午，别人还以为她多懒呢，一边想伸手帮忙，被林母一把拒绝。
　　林母一眼就看出叶桑桑身体的不适，还有脖子上那明天的青紫色印子，一边高兴女儿昨晚上的给力，一边怜惜叶桑桑，让她赶快休息。
　　叶桑桑虽然心里恨不能立刻飞回床上，但嘴上却客气的推辞，结果就见林母眼睛盯着她的脖子满脸无奈。
　　叶桑桑脸一红，立刻知道是怎么回事了，只能保持着清冷的面容，飞快的离开厨房。
　　于是，一顿中午饭下来，整个林家都知道昨晚上叶桑桑和林夏的战斗力……
　　

　　☆、幸福八零

　　吃过中午饭，叶桑桑又回屋小憩了一会，她身体昨晚上被折腾的厉害，林母和林夏两个哥哥的媳妇也都没啥意见。
　　叶桑桑一边感叹林家风气好，她就记得刚下乡那会有嫁人的女知青回来和其他女知青交谈，说妯娌怎么怎么不好相处等等，但那一切到她这里完全相反，和谐的不能再和谐了，一边躺在床上睡觉，林夏抱着她一起睡，胳膊将她抱得紧紧的，火热的身躯贴在她身上，直搂的她难受。
　　叶桑桑挣扎的想推开林夏，没想到这女人竟然开始装睡，双手死活不肯松开她，叶桑桑气呼呼的想在她胳膊上掐一下，但指尖触碰到对方身上时就有点下不了手了。
　　算了，看在两人结婚的份上。
　　叶桑桑强忍着难受，没多时就陷入睡梦中，等一觉起来，看见林夏坐在床边目不转睛看着她，差点没被吓死。
　　叶桑桑勉强稳住自己高冷的脸，纤细的柳叶眉微微蹙起，语气不是很好；“干什么坐在那吓人。”
　　“我只是有点不敢相信，我们真的在一起了，我怕一觉起来，发现这一切是个梦。”林夏目光暗了暗，中午那会她是在噩梦中醒过来的，梦里叶桑桑毫不犹豫的抛弃她，无论她怎么哀求和追逐，也只能眼睁睁的看着对方消失在她的世界里，她被吓醒，就再也睡不着，只有坐起来看着身边的这人，才有种真实感。
　　“你掐一下自己，就知道是不是梦了。”叶桑桑觉得睡了这个回笼觉，精神和身体都好多了，嘴角挂了点似笑非笑的弧度，轻描淡写的道。
　　没有得到温柔安慰的林夏心里有些失落，漆黑深邃的眸子露出颇为委屈的神色：“那你以后会抛弃我吗？”
　　正在穿衣服的叶桑桑手上动作一滞，心中忽然慌得一批，不明白林夏怎么好端端的能预示未来了。
　　苟住，千万不能慌。
　　叶桑桑暗暗提了口气，摆正脸上神色：“为什么会这么觉得？”
　　“我们之间相差的太多，你是有文化的知识青年，而我只不过是一个泥腿子……”林夏语气带着不安，总是漆黑有神的眸子，此时像是从天空中划落到地上彻底消失光亮的流行，黯然的蒙上一层灰尘。
　　叶桑桑还是第一次看见林夏这么垂头丧气和自卑，在她的记忆里，林夏一直都是神采飞扬和自信之人。
　　她看着林夏耷拉着脑袋的模样，很想上前抱着安抚一番，但想到未来的剧情走向，她刚准备伸出去的手指微微一动，顿住。
　　她没办法给女主任何承诺，因为她未来注定是会抛弃对方，她得回家，她的父母只有她一个女儿，她不能让他们白发人送黑发人。
　　叶桑桑那个紧攥着微微颤抖的拳头，将双手藏在被子里，唇角微弯，声音里带着不易察觉的柔软：“其实所谓的门当户对，并不单指身份地位和金钱上的差别，最重要的还是世界观、价值观和人生观这三点要合适。毕竟物质上的差别都可以用努力和时间弥补，可要是三观不同，哪怕一开始能生活在一起，时间久了，察觉也还是会被拉开。”
　　叶桑桑缓慢的，一字一句认真的解答，她没有直接给林夏回答，毕竟她未来是注定会离开，没法给林夏任何保证，她只能尽量用这样的话，为未来对方成为首富做铺垫。
　　*
　　两人并没在这耽误太久，穿好衣服又洗了把脸清醒后，就去叶父叶母那回门。
　　原本按照惯例，新婚夫妻是三结婚三天后回门的，但叶父叶母不能在这呆太久，所以就将日子提前到第二天下午。
　　两人提着林母早就准备好的回门礼物回去了娘家，林母准备的回门礼物颇为丰富，叶父叶母看到后很高兴，倒不是贪图这些鸡鸭鱼肉，毕竟这些东西他们也没办法带走，而是觉得这些代表林家对自己女儿的看重。
　　林夏和叶桑桑在这里一直陪叶父叶母到晚上，等吃完饭就回去了，不过林母知道叶父叶母第二天要赶火车回去，就让叶桑桑别那么讲究，和林夏住在叶父叶母所在的院子。
　　第二天林夏和叶桑桑送叶父叶母上火车，等两人再次回到村子里已经快晚上。
　　吃完饭，回到房间里，林夏忽然从柜子里拿出一沓钱给她，叶桑桑一数，竟然有两千。
　　“这么多！”叶桑桑吸了口冷气，惊讶的看着林夏。
　　林夏脸上露出得意的表情，很是骄傲的道：“都是我的私房钱，你是我老婆，所以你来拿着。”
　　叶桑桑很好奇的问：“你的钱都是哪里来的？”她可不觉得这么多钱时林母林父给的。
　　林夏支支吾吾的道：“其实这些都是在黑市上赚的。”她说的很小声，像是怕叶桑桑生气和鄙夷，说完后，小心翼翼的看向叶桑桑，着急的补充：“我已经很久没有做过这个了。”
　　黑市？在这个年代不就是投机倒把吗？若是被抓到，那可不得了，不是死刑就是要把牢底坐穿。
　　“那你以后还打算继续做？”虽说原故事里没写林夏在结婚后有没有就做这个，不过就林夏后面没坐牢，无论做不做关系都不大，但叶桑桑可没打算鼓励她继续这么做。
　　林夏目光微微闪烁，她其实很喜欢租这个，赚钱快还轻松，就是投机倒把的这个罪名被人知道了容易被轻蔑和鄙视，她没在叶桑桑脸上看到这样的神色，这让她松了口气，可叶桑桑这个问题，却又让她心提起来。
　　“我……”
　　叶桑桑看她半响都做不出个决定，语重心长道：“其实我觉得做生意没什么问题，但现如今国家zc如此，要是被抓判的很严，我倒是希望你以后不要做，毕竟运气不可能永远站在你那边。说不定哪天政策一改，鼓励这种行为了，到时候我一定支持你。”
　　林夏静静的看了叶桑桑一会，语气沉沉的道：“如果不做这个，就只能靠下地赚工分过日子，以后你没办法给你买自己想要的好东西，也没法叫你天天顿顿吃肉过上好日子。”
　　其实一开始的时候她并没有做这个，哪怕是混在一起的小青年们也说不动她，毕竟她家里条件还算不错，又对吃喝无所谓，所以对钱看的不是很重，直到看到叶桑桑，她觉得叶桑桑这样高冷宛若谪仙的女人是不会看上他们这些粗鄙的泥腿子，可她实在想得到的厉害，思来想去，都觉得，这样娇滴滴的姑娘肯定吃不了农村的苦，她要是能用钱砸，肯定会抱得美人归。
　　带着这样的想法，她主动入伙，在短短的几个月内，就赚了这么多钱。她舍不得让叶桑桑吃苦，她觉得这样的女人合该被人捧在掌心当做宝贝一样宠爱。
　　叶桑桑倒是没想到林夏竟是为了自己，不过她是知道再过不了多久，高考就会恢复，接着许多人就会慢慢做生意，个人制会如雨后春笋般冒出来。
　　现在她们手上目前有两千块钱，只要不是乱花，大手大脚的挥霍，能轻松的度过剩余的这些艰难日子。她觉得没必要冒险。
　　“我并不介意。”叶桑桑很坦然的说。
　　看叶桑桑反对她去黑市倒卖东西，林夏不想惹她生气，乖巧听话的点点头：“那好吧，我以后不做了。”等实在太缺钱，她再悄悄做。
　　还不知道自家老攻打算阳奉阴违的叶桑桑非常满意她的听话，凑过去吧唧在她脸颊上亲了一下，换来林夏闪闪发亮的眼睛，接着就被扑到在床上。
　　第二天一早起来，吃过早饭，林母和林父将家里所有人都留下，让迟点上工，说是有事要宣布。
　　一群人正襟危坐，等待林父这个大家长发话，别看家里平日里是林母说了算，但有些大事，还是林父拿主意。
　　林父的意思是，分家。
　　这一决定出来，所有人都很震惊，林夏两个哥哥和媳妇都着急的想要劝说。叶桑桑虽然觉得分家不错，毕竟哪怕林夏父母还有哥哥和妯娌很好相处，但住在一起真的很不方便。
　　不过叶桑桑心里赞同，嘴上也跟着劝说两句，不过劝说是没用的，林父林母恐怕早就做好分家的决定，坚决的拒绝了几个人劝说。
　　房子是一早盖好的，不过多了林夏这个变数，再加上林夏二哥的媳妇怀孕需要照顾，就让林夏和叶桑桑搬出去，等林家二嫂生完孩子做完月子过不了几个月，他们的房子也差不多盖好能搬出去。
　　林家老大和媳妇同林母林父他们住在一起，日后养老也是他们照顾，但相对的，林父林母的一部分工分也会给他们，并且在分家的时候钱和物也会稍稍向他们倾斜一些。
　　尤其是在钱财上，林父林母手上一共有一千块，他们每个人两百五，剩余的就都给了林家老大。
　　叶桑桑和林夏都没什么大问题，毕竟她们手上有两千，再加上林母和叶父叶母离开时给的三百，林林总总加起来有两千五百五十。
　　于是当天下午，叶桑桑就和林夏搬去了新家，之前家里被叶父叶母住过，早就打扫干净，搬家后也不需要累死累活的再打扫。
　　林家父母干脆利落的分家，平日里叶桑桑干活，林夏又都帮她做，将她当成个娇滴滴的城里小姐一样，这让村子里的女人和知青们极为羡慕和嫉妒。
　　叶桑桑也觉得林夏对她好极了，只是这些好都是要在床上还的，好几次叶桑桑都觉得自己要被做死在床上，无论她怎么哭喊，对方都不会停手。
　　在林夏的辛勤劳动中，叶桑桑终于怀孕了。
　　其实说起来，叶桑桑觉得蛮神奇的，这个世界和她之前所在的21世纪的七八十年代明明没多大差别，可这么封jian的国策，竟然会允许同性结婚，并且受到法律保护，最关键是，女女男男都可以生子。
　　说到生孩子，叶桑桑就非常想吐槽，生孩子的方法是在太玄幻了，在双方都激动陷入情海的时候，体内就会生出一种类似于男人精子一样的成分液体，在这个时候咬在脖子某个位置，液体渗透到对方体内，就有怀孕的可能。
　　叶桑桑很无语，这和吸血鬼有些什么差别，唯一的区别可能就是吸血鬼是喝血的，这个是用来怀孕的。
　　

　　☆、幸福八零

　　叶桑桑最开始并没发现自己怀孕，还是在做饭蒸鱼的时候胃里翻江倒海，恶心想吐，最后是林夏接手做饭。
　　一开始叶桑桑以为是胃不好，但好几次之后，林夏就坚持带她去县里的医院做检查，然后就发现她怀了一个小宝宝。
　　林夏当时就乐了，抱着叶桑桑就想转圈圈，嘴角都差点咧到耳根，叶桑桑一开始听到自己怀孕也很高兴，相处这么久，要说她没对林夏产生感情那是假的，但等回到家里她就冷静下来。
　　晚饭是林夏做的，尽管她做饭没那么好吃，但叶桑桑现在怀孕，哪怕才一个月，林夏也坚持不肯让她再劳作，于是主动承担起所有家务，可以说一首包圆。
　　叶桑桑晚饭吃的并不开心，她坐在院子里望着厨房林夏正在忙活的背影，心里有些心酸。
　　她记得剧情是在怀孕三个月的时候高考消息就会如期而至，原身一开始花言巧语说考上高中后和女主林夏一起离开，但结果是，原身在考上中专后，以肚子里的孩子为威胁，坚持要和女主离婚。
　　想到这，她就有些食不知味不觉，她不想那样伤害林夏，也不想做个忘恩负义的人。
　　大约是她情绪波动太大，很少出现的系统001冷声提醒：“若是沉迷在在这个世界，等你死后就会烟消云散，在原世界里你也会死亡。”
　　*
　　晚上吃完饭，叶桑桑洗漱好，看着关上房门欢快的想要洗漱上床的林夏，淡声道：“我们今晚分被子睡，明天分房睡，我现在有了孩子，要小心一些。”
　　叶桑桑打算从现在开始慢慢疏远林夏，等三个月后高考恢复，两人感情肯定淡下来，就算到时候她再离开，林夏也不会太过难过。
　　林夏愣了一下，有些委屈的道：“可我睡相很好。”
　　叶桑桑不为所动，盖上被子闭眼假装睡觉，这样子，分明是没有一点回转的余地。林夏瞬间仿佛被从头顶浇下来一盆凉水，从头冷到脚，之前有了孩子的喜悦感消失殆尽。
　　林夏呆愣愣的站在原地好一会，看叶桑桑真的不打算改变主意后，只能磨磨蹭蹭的从柜子里重新取出一床棉被扑到床上单独睡。
　　叶桑桑之前很不习惯被林夏抱着睡，可慢慢习惯后，现在忽然没人抱着睡，她就更不习惯了，翻来覆去都睡不着，第二天起来时，眼底下一片清淤。
　　吃饭的时候林夏满脸关心：“晚上没睡好吗？”
　　叶桑桑淡淡瞥了她一眼，没理会她这句话，只是道：“你把另外一间房子收拾好没？”
　　“不是已经分开睡了吗？”林夏目光暗了暗，看着她的眼神很深，深的好似要将她看穿似得。：“不会打扰到你肚子里的孩子的。”
　　叶桑桑颇为不自在的避开她的目光：“我害怕。”
　　不等林夏再开口，叶桑桑已经放下手中筷子，猛地从椅子上站起来离开。
　　林夏看着她的背影紧握着手上的窝窝头，柔软的窝窝头被她捏成一团。
　　空着的房子是杂物房，不过家里并没什么杂物，这间房子就空下来，好长时间没住，到处都是蜘蛛网还有灰尘，等林夏将房子打扫干净，整个人热汗淋漓。家里没有多余的床，林夏随意找来一块木板和几块石头搭建了简陋的床，接着将被褥扑上去。
　　可尽管如此，睡着也非常不舒服，但林夏没折腾家里人重新给她搭建炕，她不想让家里人知道她和叶桑桑分床睡的事情。
　　做完这一切，她来到房门口，推开门，看着整坐在床边休息的叶桑桑道：“你现在有孩子，就呆在家里吧，我一个人下地就好了。”
　　叶桑桑闭着眼，没看她，只是轻轻的嗯了一声。
　　林夏很是失落的转身离开，她一开始以为是叶桑桑刚怀孕，情绪不稳定，所以才会忽然恢复冷淡，但接连的十多天，叶桑桑一直疏离冷淡，就像每次对待村子里的其他人一样。
　　心里装着事，干活的时候不小心伤了手，血流的比较严重，好在是左手，包扎好后不碍事。
　　晚上回到家里，叶桑桑正再院子里散步，林夏下工回来，一个站在院子中心，一个站在院门口，两人遥遥相望，明明距离不远，可偏偏有种相隔好几座大山的感觉。
　　今天的天气有些阴沉，清水村又背靠大山，因此村子里漂浮着淡淡的白湿雾，林夏白雾中，个子高挑，身形修长匀称，脸庞有些看不清楚，朦胧又清冷。
　　叶桑桑朝前走了两步，神色淡淡：“怎么不进来？”
　　林夏握紧手上的镰刀，从大门外进来，叶桑桑这才看见她左手上的白色绷带。
　　“你怎么了？”叶桑桑盯着她受伤的右手，抓住她胳膊凑到眼前看了眼：“受伤了吗？”
　　林夏任由她举着胳膊没动，她的手柔软温暖，与她冰冷的性格丝毫不相符，林夏喉咙微动，看向她的目光有些幽暗：“我受伤了，你会担心吗？”
　　叶桑桑愣了一下，看着他，对上他的目光，在他平静无波的目光中，看到掩藏在最深处的期待、脆弱和偏执等复杂的情绪。
　　一瞬间，叶桑桑知道，聪明如林夏，肯定察觉到了什么，她抿了抿唇，没办法说出伤害她的话。
　　“今晚上的饭我来做。”叶桑桑避开她的问题。
　　她松开林夏的手腕，转身想要离开，林夏忽然握住她的手，将她拉住。
　　叶桑桑停下脚步，扭头平静的看着她：“有事？”
　　林夏望着她那张高冷如天山雪莲一般的脸庞，看着她那双清清冷冷没有丝毫温度的眸子，声音略微嘶哑：“为什么？”
　　微风轻轻吹过，叶桑桑披散在肩膀上的长发随风舞动，配上他婀娜的身子，如仙般缥缈，林夏忍不住伸出手抚摸上她的脸庞。
　　叶桑桑心情有些复杂，她朝后退了一小步，避开她的手：“好了，我去做饭了，什么为什么，问这种奇怪的话做什么？”
　　她急促的说完这句话，转头匆匆朝厨房里走去，从背影看上去，好似在逃跑一般。
　　林夏静静望着叶桑桑逃也似的背影，抬脚跟了上去。她看叶桑桑洗菜，上前道：“我来吧，你去休息。”
　　叶桑桑瞥了她一眼受伤的左手：“你受伤了，不能碰水。”顿了顿，叶桑桑补充的问道：“大夫有开药吗？”
　　林夏轻轻点头，叶桑桑心里松了口气。这个年代，大部分人不是重伤，是不会问大夫开药的，她就怕林夏像其他人那样，为了省钱不要药，万一耽误疗伤就麻烦了。
　　吃过晚饭，叶桑桑洗完碗筷，洗漱好后，又给林夏倒水洗漱，林夏看着她放好盆要离开，忍不住开口：“一会要再上药，绷带不好绑，你要帮我吗？”
　　叶桑桑脚步一顿，看着林夏眼中的期待，心里暗暗叹了口气，走上前，唇角勾出一个很浅的弧度：“嗯。”
　　林夏神色有些缓和，喜悦从眼中一闪而过，她低头看着叶桑桑坐在床边帮她认真的上药，恨不能将人抱在怀里狠狠亲一口。
　　但她还记得这段时间叶桑桑的疏远，她克制着内心的欲望，坐在床边一动不动。
　　林夏手上的伤整整齐齐，一看就是被镰刀之类的东西割伤，当时恐怕流血很严重，否则不可能绑绷带。
　　将绷带绑好后，她抬头，看见林夏正目不转睛的看着她，眼中是不加掩饰的浓浓爱意。她心里很是复杂。如果林夏知道，再过一段时间，她会用肚子里的孩子做威胁离婚，决绝的要回去城里，并且还要说很多冷血伤人的话，林夏一定不会再这么爱她了吧，也一定会将她恨透！
　　想到这，叶桑桑没敢再继续呆下去，将药放好后，转身匆匆离开。
　　时间一天天的过去，转眼就到了国家恢复高考的那一天，村子里的唯一的喇叭里播放着这一条重大消息。
　　正在田里干活的知青们听到这个消息后，呆若木鸡片刻，接着扔下手中的劳动工具，高兴地差点疯掉。
　　高考，恢复高考，意味着可以离开乡下，可以回到城里，不再需要面朝黄土背朝天，不再需要在太阳底下拼命干活，却吃不饱肚子。
　　很多知青们抱在一起高兴地哭泣起来，熬了这么长时间，以为未来没有希望，没想到黎明竟然还会到来。
　　和这些还是单身的知青们反映不同，村子里的人心里五味杂陈，还有那些选择嫁人的知青们，大多数悔恨的肠子都要青了，至于和知青们成家的家属们，心里更是慌的一批，生怕这些知青们狠心跑掉。
　　林夏回到家里时，大门口就看见站在院子里，面朝清水村广播位置的叶桑桑。
　　她陡然停下步伐，竟不敢再上前一步。她看见这段时间总是冷着脸的叶桑桑脸上带着淡淡的笑容，好似终于可以飞走这个牢笼一般。
　　叶桑桑也听到林夏的脚步声，她回头看向站在大门口像个门神似的林夏，大约是因为跑得太急的关系，此时林夏气喘吁吁，眉宇间透着疲惫。
　　叶桑桑忍住不关心她，做出一副无动于衷的冷淡模样，站在原地与她遥遥相望。
　　林夏一直都是聪明的，此时不用再多说什么，就能从叶桑桑的姿态中猜到些什么。但也正是因此，她才不敢再往前一步，甚至不敢开口询问。
　　谁都没先开口说话，沉寂的空气令叶桑桑快要喘不过气来，尤其是对上林夏深邃幽暗的眸子，更是很想掉头离开。
　　最后还是林夏先开口打破沉默，声音很低：“你知道了？”
作者有话要说：　　我们的白月光桑桑童鞋要开始作死拉

　　☆、幸福八零

　　叶桑桑避开林夏的目光，她心里素质没原主那么强大，她轻轻点了下头：“嗯。”顿了一下，不等林夏开口，她就飞快的接话，语气冷淡至极：“我会参加高考，我会离开下乡。”
　　哪怕是有心理准备，可真的听到叶桑桑这话时，林夏脸色还是换件就变了，她面对叶桑桑总是柔和的脸侧线条紧绷成直线，垂在身体两侧紧握成拳的手指用力的泛白。
　　“你想离开我？”林夏一字一句，好似从牙缝里挤出这句话：“为什么？”
　　叶桑桑看着林夏一步步朝自己走过来，明明脚下没有声音，可每一步都好像踩在她的心上，眼看着她脸色难看的距离自己越来越近，那双漆黑的眸子冰冷幽深，像是一把锋利的刀割在她身上。
　　叶桑桑忍不住吞咽了口口水，林夏身上的气势实在太吓人了，她努力回想了一下剧情，不过系统给的故事就像小说大纲，根本没有细节，她压根不知道林夏在愤恨的时候对白月光做什么事。
　　怎么办，万一林夏气急要打人呢？
　　叶桑桑内心深深为自己的人身安全担忧，很想拔腿就跑，可她得端着高傲冷漠的姿态，绝对不能做出逃走的举动。
　　深呼吸，苟住，苟住，前往不能慌。
　　叶桑桑心里给自己打气，努力绷着身体站在原地一动不动，冷漠的看着走到自己面前的林夏，高冷又轻蔑的道：“你说为什么？难道你忘记了，我是城里人，而你，不过是个地里刨土的人，你觉得自己能配得上我吗？”
　　话一说完，叶桑桑就看见林夏目光暗了暗，那张本就面无表情的脸此刻阴沉的可怕，她沉默了不知道有多久，声音沙哑：“既然如此，你当初为什么会嫁给我？”
　　叶桑桑好像听到了世界上最好笑的笑话，她努力克制住自己发抖的声音，在林夏那如野狗般凶恶的目光下，讥讽的道：“你觉得呢？”
　　叶桑桑本来想列举说一大堆两人不相配的话，但在林夏狠厉的目光下，话到嘴边就变成反问了，没办法，此时的女主实在太可怕了，嘤嘤嘤，她觉得自己就是快被狼狗盯上的一块肉，随时会被扑上来一口吃掉。说太长的话容易暴露她的恐惧，只能剪短一点。
　　可叶桑桑不说，林夏却替她说了：“因为你好逸恶劳，怕吃苦，所以嫁给我享受，现在有了更好的机会在面前，你选择抛弃我？”
　　叶桑桑淡淡的道：“既然你有自知之明，那我们明天就去离婚。”
　　林夏顿觉脑海中有什么东西炸裂，身体摇摇欲坠，她瞪着叶桑桑，漆黑的丹凤眼有些泛红，垂在身体两侧的拳头握的咔嚓作响，但声音里却透着最后的祈求：“我不会离婚的，我也不会阻止你高考，我会努力给你想要的生活。”
　　叶桑桑目光平静，清澈透亮的杏眸里透着狠绝：“我肚子里还有你的孩子，你要是不和我离婚，我现在就堕胎。”
　　嗡的一声，林夏眼前一阵发黑，胸腔内气血翻涌，她终于忍不住，猛地上前环住叶桑桑的腰肢，接着低头狠狠亲了上去。
　　叶桑桑在她扑上来的时候下意识的想往后退，却被搂住腰的双手阻止，唇上也随之传来一片柔软。
　　林夏像是一只凶狠的野兽，疯狂地吮吸和撕扯着她柔软的唇瓣，好似要将她撕裂接着活生生吞入腹中。
　　那双漂亮迷人的丹凤眼，没有像往日那样沉迷的闭上，它愤怒的瞪圆，眸光中难掩阴翳的凶猛。
　　叶桑桑被林夏来势汹汹的这个吻吓得有些懵，唇瓣好像被咬烂，口腔中一阵浓郁的血腥味，这一切让本就有些恐惧的叶桑桑内心愈发的害怕，身体不由自主的颤抖起来。
　　她努力让自己冷静，但双手止不住的颤抖，贴在林夏身上，想将人推开，本以为推不开，但没想到林夏很轻易的就松开她，并且离开的她的唇。
　　叶桑桑鄙夷的看着她，恶狠狠地威胁：“我警告你，你再敢动我一下，我立刻就将肚子里的孩子弄死！”
　　林夏只觉得自己心都被一只无形的手紧紧捏住，连呼吸都在疼，她那双往日透着爱意的眸子冷漠的渗人，好像是在看一个自己从来不认识的陌生人。
　　“我们明天就去县城里把离婚证给领了。”叶桑桑却不打算和她再多说，转头朝房间里走去，并用力的将门摔上。
　　等回到房间里后，叶桑桑立刻松了口气，身上的力气仿佛被抽光，她瘫软的坐在床上，双手发凉颤抖。
　　过了好一会，她上床来到窗户位置，透过白纸，看到院子中间站着的林夏，就像是一块冰冷的雕塑似得站在那一动不动，全身上下透着凄凉和悲痛。
　　叶桑桑觉得自己的心有些揪痛，要不是人设不能崩，她真的很想冲出去抱住林夏，告诉她不离开。
　　可是不行，她只是这本年代故事里的一个女配而已，注定是女主遇到真爱的牺牲品、炮灰白月光。
　　漆黑安静的夜。
　　房间门忽然被轻轻打开，一道黑色的人影悄无声息的走进来，林夏坐在床头，借着皎洁的月光静静看着沉睡的这个女人。
　　比起清醒时的冰冷淡漠，睡着的她眉宇间那么高冷消失，看起来比平日里容易让人亲近。
　　林夏伸出有些冰冷的手，轻轻抚摸在巴掌大的瓜子脸上，皮肤一如既往的细腻，手感光滑水润，大约是感觉到冰冷的关系，睡着的女人瑟缩了一下脖子，偏过头，林夏的手落空。
　　林夏面无表情的脸忽然阴沉下来，她再次伸手，毫不客气的落在细长的脖颈上，五指微微收拢。
　　“对不起。”
　　忽然，林夏听到一道微弱的轻叹声，她看见叶桑桑面容上透着痛苦和歉意，手猛地离开对方的脖颈。
　　她不自觉的勾了勾唇，沉静片刻，便猛地笑了，她收回目光，站起来离开这间房间。
　　*
　　第二天一早，叶桑桑就逼着林夏和她去县城将离婚证领，并带着自己的行李搬回知青院。
　　收拾东西离开家里的时候，叶桑桑还能感觉到林夏阴翳冰冷的目光，刺得她一阵不安。
　　知青院非常热闹，女知青们多了好几个人，叶桑桑估么着都和她情况差不多。
　　她的到来，引起很多人的注意，怀孕了快三个月，整个清水村没人不知道她已经有孩子的事情。
　　其实回来的这几个女知青们，有好几个孩子已经好几岁大了，并且还有的生了好几个孩子，相比较之下，叶桑桑根本算不了什么。
　　可谁让她长的漂亮，又嫁的好，林夏对她宠溺的不行，她现如今抛弃林夏想高考回城，引起的议论比其他回来的知青们要大得多。
　　有之前嫉妒叶桑桑的，无时无刻在叶桑桑面前说着阴阳怪调的坏话，同时村子里之前羡慕林夏命好能娶到天仙下凡似得叶桑桑也在背后笑话林夏。
　　不过笑话林夏的人都没干当面说，毕竟林夏是村子里有名的狠，平时身后还跟着好几个吊儿郎当的青年，一言不合就会被打一顿，至于在叶桑桑面前说不好听话的那些人，叶桑桑直接无视。
　　原本叶桑桑以为和林夏离婚并且搬回知青院后，她从此和林夏再无交集，一直到若干年后等林夏和自己的天命之女发生纠葛后，她再出现走剧情，可没想到林夏竟然还会主动过来帮她干活和送饭。
　　本来知青院是吃大锅饭的，但叶桑桑被林夏好吃好喝的样了一年多，对知青院的那些粗糙粮食根本难以下咽，而且她怀着孩子，没法挑水。
　　可没想到这一切林夏都给包圆了，于是之前怪里怪气说她嫁给一个泥腿子怎么怎么样的人，这下子全闭嘴了。
　　知青院里好几个闹腾着要离婚的女知青，没哪个有这么好的待遇。偶尔间有婆家人找上来，都是闹腾着要将人带回去又或者拳打脚踢一顿，哪还有这样被甩了还给干活送饭吃的，简直是清水山的一股清流。
　　在每天翻课本和无聊中，时间很快就到了考试的那一天，叶桑桑大着肚子去考场，等成绩快出来的那几日，叶桑桑将孩子生下来了。
　　是个皱巴巴的小女孩，刚出生的孩子还看不出像谁，不过过了不到一日，皱巴巴的皮肤就变得光滑细腻起来，精雕玉琢一般的小孩，看的人心都要软化了。
　　叶桑桑醒过来的时候，林夏坐在病床边，一手握着她的手，另外一只手抱着孩子。
　　叶桑桑面色冷淡的抽出自己的手，让欣喜若狂的林夏脸上笑容瞬间僵硬，叶桑桑也表示孩子是她的，自己不会带走，这一次，林夏脸上笑容彻底消失。
　　她愤怒的道：“叶桑桑，你怎么能这么无情。”
　　叶桑桑却想到了一句非常肉麻狗血的话，你怎么能这么无情，这么冷血，这么无理取闹！
　　叶桑桑神色冷淡，语气铿锵：“我们已经离婚了，从此以后，你做你的泥腿子，而我，要过我的好生活，我怎么能带一个拖累我的孩子？”
　　林夏面色冰寒，双目通红，声音嘶哑的道：“你就这么嫌贫爱富？”
　　叶桑桑嘴角含着讥讽：“人往高处走，水往低处流，我凭什么要为了一点感情和你过贫穷没有保障的日子，以后吃苦变成黄脸婆？”
　　林夏深深吸了口气，抱着孩子站起来，居高临下的看着她，目光漆黑阴沉的双目冷冷的看着林夏，直盯着叶桑桑心里发怵。
　　“你等着。”
　　既然这么爱钱，那就等着，等她赚钱，赚到能盖一座金屋，将她永远藏在这里，又或者用金字建造一个鸟笼，将她关进去，永远做一只金丝雀！
作者有话要说：　　嘿嘿，不虐啦。
谢谢两位亲亲的地雷，爱你们
种花家兔子扔了1个地雷投掷时间:2019-03-26 20:54:37 
銎647扔了1个地雷投掷时间:2019-03-28 18:31:03

　　☆、幸福八零

　　时间一晃就是十年过去，咸鱼叶桑桑在中专毕业后进入某家小公司找了一个文员工作混日子。
　　不是叶桑桑不愿意努力或者没有人生目标，实在是，一她要走一部分剧情，二是再努力创造财富，走的时候也没法带走，她还是那个一穷二白的大学生，一想到这，叶桑桑就没有努力的动力。
　　下班后，叶桑桑告别同事坐公交车回家，等车的时候，看见一辆银白色桥车停靠在路边。
　　叶桑桑和站台上等车的人都多看了几眼那辆车，车型新颖，线条流畅，一看就很贵。
　　不过车窗玻璃上贴着膜，黑乎乎的无法看清楚里面。叶桑桑对着那私家车砸吧嘴，心里一派羡慕，罪恶的有钱啊！
　　虽然心里羡慕的不得了，叶桑桑面上还是一派清冷的模样，并且目光只是短暂的在那车上停留了一秒就离开，完全不像别人那样直勾勾的盯上很久。
　　公交车缓缓行驶过来，叶桑桑看到是自己要坐的那一辆，连忙上车，等到站牌下车，还得走过一个天桥再过马路再走一段路才能到她租的房子。
　　她租得是个老小区的两室一厅，没办法，现在一室一厅不好租，这两室一厅花了她工资的三分之二，但叶桑桑没有未来负担，压根不需要攒钱，于是就努力吃好喝好住好。
　　然后叶桑桑就发现之前在公交站牌那看见那辆私家车竟然又出现在她视线中。
　　叶桑桑：？？
　　叶桑桑一开始以为是通路，但等她走到天桥尽头，穿过马路，接着，又看见那辆私家车，叶桑桑有种不太好的预感，她心砰砰砰加速跳动了几分。
　　是在跟踪自己，还是巧合？
　　叶桑桑捏了捏手上的包快步朝前走，那辆车不紧不慢的跟在她屁股后面，好似完全不怕被她知道是在跟踪似得。
　　叶桑桑心里暗骂了一声，难不成是她这张祸水脸惹的祸？但不管怎么说，如今甩掉人才是最重要的。
　　叶桑桑这会也不敢再走大马路，这会路上行人还不多，万一那辆车上的人真的不怀好意要对自己做什么，行使到她跟前车门一开将她掳进去就麻烦了。
　　叶桑桑脚步一拐，闪进一个小胡同，小胡同只有两人并排那么宽，没法通过一辆车，这条路是回家的近到，叶桑桑平日里不走这条近路，毕竟路窄光线暗，万一中途发生点什么意外就不好了，所以她宁可走路多的大马路。可今天情况不同，叶桑桑不得不走这条小胡同。
　　一闪进小胡同，她头也不回的撒腿就跑，可惜她平日疏于锻炼，这破身子跑了没几步就气喘吁吁，可她完全不敢停，因为她听到身后快穿迅速的追逐声音，那哒哒回荡在小巷子的沉闷脚步声，好像鼓点一样落在她心上。
　　眼看就要跑出小巷子，胜利就在眼前的时候，叶桑桑后背忽然传来一股巨大的推力，毫无防备的她直接被压倒在地上，后背被用力的按压着，无论她怎么挣扎都没用，接着湿漉漉的带着刺鼻味道的手帕捂在她的鼻子上。
　　叶桑桑惊恐的在意识海里尖声大叫：“系统系统，我要死了，有人绑架白月光了！”
　　然而休眠的系统压根听不到。
　　叶桑桑眼前一阵发黑，扑通一声脑袋一歪，倒在地上，陷入黑暗中。
　　*
　　不知道过了多久，叶桑桑那个醒过来，她感觉到自己被双手分开朝上牢牢捆绑着，眼睛蒙上了什么东西无法看清楚任何东西，嘴巴里也被塞了什么东西，她脸朝上，躺在什么东西上面，从触感上来看，应该是一张床。
　　她试探的动了动双腿，可以动，没有束缚感，应该是没被绑在。这样好，这样就能有机会咬开绳子逃走。
　　叶桑桑松了口气，但刚动，就听到旁边传来刻意压低声的声音：“别动。”
　　房间里有人，叶桑桑心猛地提起来，她想问绑架自己的人干什么，但一开口就是呜呜的声音，压根说不出来话，这让她心里一凉。
　　接着一只手忽然抚摸上她的脸颊，这让叶桑桑身体猛地紧绷起来。
　　“别怕，我不会伤害你的。”手的主人声音非常诚恳，虽然刻意放低，可叶桑桑明显能听出来是一道女声。
　　叶桑桑绞尽脑汁思考，自己什么时候得罪过女人，难不成有谁嫉妒她貌美如花想要报复？这也不是不可能，毕竟十个男人八个见了她都想和她在一起，有的直接被男友甩和老公离开，那些女的恨不能吃了她。
　　虽然叶桑桑觉得自己挺无辜的，因为她压根没有回应过那些痴迷她美貌的男人。
　　不过叶桑桑很快就没心情想这些了，因为她感觉到这只手非常色qing的沿着眉眼一直往下，最后落在她的唇瓣上摩挲。
　　嘤嘤嘤，愿以为是个女的不会有什么，没想到是个大变态，她的贞操快要没了！！
　　叶桑桑偏开脸躲开那只手，这动作好像惹怒了那个人，按在她唇瓣上的手指忽然用力，唇瓣上的刺痛让她不禁挣扎起来。
　　“别动。”对方再次警告。
　　哼，你让我不动我就不动？叶桑桑眉头微微蹙起，丝毫不为所动，继续挣扎。
　　“再动我就亲你。”对方非常恶略的威胁。
　　叶桑桑身体一僵，立刻不敢动了，好似是奖励她，对方很体贴的把塞住她嘴的物体拿出来。她轻轻咬着下唇，努力维持自己高冷范：“你到底是谁，绑架我有什么目的？”
　　声音里带着戏谑，手非常不安分的从衣摆下钻进去:“猜猜看。”
　　“放开！”叶桑桑涨红着脸，恼怒的瞪着声源处，一边羞恼的开口一边挣扎不休。
　　她的挣扎惹怒对方，身上猛的被用力掐了一下，疼得叶桑桑轻叫了一声，眼泪迅速涌上来，将蒙在她眼睛上的黑布浸湿。
　　她往日的声音总是清清冷冷，但刚才的那一声喊，因疼痛变得软糯起来。
　　她的眼睛处忽然一热，好似被对方亲了一下，那个吻带着安抚：“别挣扎，我会伤心的。”
　　伤心你个头，该伤心的是我这个被占便宜的人吧！
　　叶桑桑从来没见过这么厚颜无耻倒打一耙的人，怒气冲冲的张开想骂人，结果刚张口，嘴巴又被堵住，她再次成了一个声音也发不出来的可怜虫。
　　那人的唇瓣，温柔的沿着眉眼一路往下吻去，最后停留在唇瓣上。
　　她疯狂地挣扎，像是一只被海水冲到岸上濒临死亡的鱼，但丝毫没有作用，被用力镇压。
　　叶桑桑脸色发白，牙齿紧紧的要在唇瓣上，嘴巴里发出绝望的嘤咛声。
　　“别怕，我不会对你怎么样的。”说是这样说，但动作却依旧肆意。
　　叶桑桑眼泪一滴一滴的落下来，低声的呜咽着，林夏正在做恶的手忽然停下来。
　　“哎。”林夏对方轻轻叹了口气。
　　接着叶桑桑发现自己眼睛上的黑色布条被拿走，她睁开眼，看见一个长得有些英气的女人居高临下的看着她：“没想到桑桑竟然喜欢哭。”
　　叶桑桑震惊的看着坐在自己身上的那个人。
　　是林夏！
　　与十年前那个稚嫩的林夏不同，此时的她看起来成熟了许多，脸上画着淡妆，头发盘在脑后，身上穿着简单的白衬衣和黑色包臀裙，双腿上一件薄薄的黑色丝袜，看起来极为性感。那双狭长的丹凤眼，带着稍许温柔的看着她。
　　“是…是你…”叶桑桑没办法相信绑架自己的人竟然是女主，啊啊啊，女主怎么会出现在这里，还绑架她这个白月光，还一副准备要啪啪啪的姿态？？
　　“哭着的桑桑更好看呢！”林夏丝毫没有要和她叙旧的意思，右手轻柔的抚摸着她苍白的脸庞，不紧不慢的一字一句道。
作者有话要说：　　
明天要入V啊，会万字更，么么
啊啊啊啊，改了无数遍，最后只能各种删。没有微博和□□。嘻嘻嘻

　　☆、幸福八零

　　叶桑桑刚刚挣扎的太厉害。
　　黑色的发丝有些凌乱的披散在枕头上, 额头上蒙着一层细汗，卷翘浓密的睫毛上沾着一两滴晶莹的泪花, 眼角微红, 像是粉嫩的桃花瓣。
　　很狼狈但却带着一种脆弱的美感, 褪去了平日里的素白高冷，让人想把她，狠狠地再欺负到哭喊出来。
　　叶桑桑憋着一口，什么叫哭着的更好看, 总觉得，有点变态？？
　　叶桑桑忍不住瑟缩了下脖子, 面上却努力佯装高冷，像是一只明明已经害怕的瑟瑟发抖的小猫，却偏偏做出我很厉害的姿态。
　　林夏勾唇轻笑了一声, 狭长的眼尾微微上扬，望着叶桑桑那双总是冰冷透亮的黑色杏眸蒙上了一层薄薄的水雾, 暖黄色的灯光下，漂亮的让人恨不能让眼泪掉下来。
　　白皙的肌肤好似玉石一样, 带着隐隐光泽, 形状姣好的双腿在红色绳子的缠缚下带着令人惊艳的美感, 勾人心魂, 林夏的双手蠢蠢欲动。
　　叶桑桑脸色惨白，身体无法克制的颤抖起来：“你不能这么做。”
　　叶桑桑声音在林夏手指的恶作剧下发颤，尤其是当她快说玩的时候，猛地一个拐弯, 硬是从冷硬的拒绝变成勾人的娇软。
　　林夏似笑非笑的看着脸颊绯红的叶桑桑，心情看似非常愉悦：“不能怎么做，嗯？”
　　最后那个字，她音调拉的很长，并且手指再次戳向她最敏锐的地方，叶桑桑没法再说出话，眼神变得迷蒙起来，娇柔软糯的声音带着不可名状的感情发出来。
　　不过正当叶桑桑沉浸在享受途中，林夏忽然停手，接着下床，拉开床头柜子，拿出珍藏了很久的东西。
　　叶桑桑看到被她拿出来的东西后眼珠子差点没瞪出来，林夏慢条斯理的笑道：“为了庆祝重逢，这次就用这个好了。”
　　*
　　“人类为什么要发明这么罪恶的东西，简直就是…助纣为虐…”
　　第二天清晨，阳光穿透薄薄的窗纱照射进宽敞的卧室里，叶桑桑躺在柔软的床上，身上盖着轻薄的被子，双目又红又肿，昨晚上哭的太过火，她都快觉得眼瞎了，至于灵魂，木那的好像不存在。
　　她呆呆的望着雪白的天花板和吊顶，整个人一片呆滞，一看就是被使用过度。
　　系统在她昨晚上猪一样的尖叫中终于从睡眠中醒过来，不过那时候叶桑桑已经被做的像个傻子，根本没法和她对话。
　　“我觉得这个世界好像不太对劲。”叶桑桑哽咽的开口。
　　系统冷漠无情的道：“是不太对劲，白月光应该在女主角和命中注定的真爱产生感情时才出现，你提前了。”
　　叶桑桑委屈巴巴的道：“怪我吗。”
　　系统沉默下来。确实不怪宿主，昨晚上知道剧情走向出问题后，她就翻看了宿主这几年来的行动，宿主兢兢业业的走着吃喝等上场的路线，结果被已经成为首富的女主给掳了。
　　简直是坐在家里也被流行砸到，这倒霉的运气。
　　“先看看吧，反正故事只是有个大致走向，没有具体的，你后期只要让女主和真爱在一起，你再破坏就好了。”
　　叶桑桑觉得有道理，毕竟女主将她掳过来啪啪啪，说不定压根不是还爱她，只是想要报复罢了：“那我找个机会溜了躲着。”
　　一人一系统刚商量出一个好办法，忽然听到开门声，叶桑桑下意识的闭上眼睛继续装睡。
　　脚步声很轻，基本上听不见，直到身边的床塌陷了一点后才察觉到人已经走到身边。
　　叶桑桑下意识的屏住呼吸，忽然察觉到一个吻落在她的唇上，昨晚上被吻红肿并且破了点皮的唇瓣传来刺疼，她浑身僵了一下，为了避免自己暴露已经清醒，她连忙抱着被子侧身背对着那人，假装翻身继续睡。
　　但她这一动让被子稍稍往下滑落了点，露出浑圆莹白的一个肩膀还有线条优美的白皙锁骨。
　　锁骨上有她昨天晚上肯出来的很多牙印子，青青紫紫，漂亮又暧昧。
　　林夏喉咙动了动，目光微暗，抬手抚摸上叶桑桑的锁骨，轻轻摩挲，罪恶的手和动作让叶桑桑身体再次紧绷起来，全身都快起鸡皮疙瘩了。
　　就在叶桑桑想着要不要再假装翻身将林夏的猪蹄子给甩开时，头顶忽然传来清冷的声音。
　　“醒了？”
　　猝不及防的声音差点将叶桑桑给吓得睁开眼，在她绞尽脑汁想着该怎么继续往下装的时候，耳廓上忽然传来一道灼热的喷气，接着薄薄的耳垂一湿：“还要继续装？”
　　压低声的威胁和动作，明显告诉她再继续装下去就要不客气的吃她，叶桑桑打了个哆嗦，决定装一秒。
　　林夏看叶桑桑浓密的睫毛微微颤抖，明明就是醒了，可就是不肯睁开眼睛看自己。
　　林夏眼中情绪暗暗翻涌，压在她薄薄的耳坠上，轻飘飘的语气里带着寒意，一字一句道：“怎么，不肯看我了？”
　　叶桑桑生生打了个寒噤，不敢再装睡，连忙睁开眼，虽然内心慌乱的一批，但面上却仍旧很淡定，并且装出一脸困倦刚醒过来的样子。
　　“嗯？”刚刚出声，叶桑桑就察觉到不对劲，她的声音哑了，喉咙又干又涩，疼得像是被火烧过一样，眉头瞬间蹙起。
　　“渴了？”林夏纤细的手指在她发干的唇瓣上轻轻抚摸。
　　叶桑桑下意识的舔了下干的起皮的唇瓣，一不小心就扫到林夏的指尖上，匆忙的收回唇，一脸尴尬地偏过头：“嗯。”
　　林夏指尖感觉到一丝丝温热，但很快就消失不见，看着叶桑桑的被口水舔的有些发亮的红润唇瓣和微微发红的耳根，林夏目光不禁暗了暗。
　　这样灼热的目光让叶桑桑颇为紧张，生怕林夏又扑上来，好在对方深深看了她一眼后克制住，站起来离开房间。
　　叶桑桑顿时松了口气，提起的心还没落在地面上，就见林夏再次走进来，手上还端着一杯温水。
　　林夏非常体贴的扶她靠坐在床头，后背还放了一个柔软的垫子，叶桑桑满脸渴望的看着林夏手上那杯水。
　　林夏含笑问道：“想喝？”
　　叶桑桑轻轻点头。
　　可惜林夏并没给她喝的打算，还可恶的当着叶桑桑的面喝了一口，叶桑桑憋着一口差点没上来。
　　但下一秒，就见林夏忽然地头，凑到她嘴边，接着，她感觉到水徐徐的流淌在她口中。
　　叶桑桑瞪大眼睛，伸手推开林夏，因刚才的那一小口水，干涩的喉咙好受了很多，虽然声音还是有点哑：“我自己喝。”
　　林夏穿着居家宽松的休闲衣服，纽扣最上面两个随意的解开，露出最里面的黑色蕾丝内衣，长如瀑布的微卷长发散落在肩膀上，脸上带着漫不经心的懒散笑容，看起来极为野性和性感。
　　“要么我喂你，要么你就渴着。”
　　很平静的话，但却是红果果的威胁，而且叶桑桑有预感，这渴着不是渴这会，而是一直渴到她妥协。
　　叶桑桑很想有骨气的冷哼一声，表现一番宁折不弯，但眼睛触及到林夏手中的那杯透明温水时，忍不住吞了吞口水。
　　口水是没有的，只是动了动喉咙，缺水的喉咙像是被刀在割在上面一样生疼。
　　“昨晚我也这样喂你喝过。”简短的几句话，就说明了昨晚上战况多激烈，不然叶桑桑怎么可能想不起这件事。
　　叶桑桑暗暗吸了口气，使劲梗着脖子，端着是一副高傲清冷的模样，就像是雪山之巅高不可攀的雪莲，无理取闹的开始立flag：“被你嘴巴沾染的脏水，我宁可渴死。”
　　林夏眼中的笑意成功在叶桑桑这句话下消失：“既然觉得脏，那我就自己喝了。”
　　说完，林夏毫不客气的端起杯子咕咚咕咚大口喝了起来，叶桑桑看的目瞪口呆，随着那透明的水流入对方的嘴中目光欲哭无泪。
　　嘤嘤嘤，她怎么可以这么不坚持，不强势，难搞不该强迫她喝水吗？她这株快要渴死的漂亮花朵，需要水，啊啊啊啊！！
　　叶桑桑竭力咽了咽自己干渴的喉咙，忍住自己的欲望不开口。
　　杯子是透明的，林夏轻而易举的看见叶桑桑脸上的欲哭无泪，漆黑深邃的眸子里透着写的愉悦。
　　她唇角微微勾起，握着没有水的透明水晶杯子道：“很好喝。”
　　叶桑桑努力挪开视线不去看林夏，心里安慰自己，没喝过饮料的乡巴佬，白开水有什么好喝的！！
　　哼，可是白开水真的好好喝，她想喝水，呜呜呜呜！！
　　叶桑桑确实做出这幅决绝的姿态，以为林夏会生气的离开，却没想到林夏实在太变。态，不仅没有甩开袖子生气离开，反而从床上站起来，居高临下的看着她，并且伸手用指尖在她脸颊上一寸一寸的往下滑，摸到锁骨的位置，还揉捏了两把。
　　叶桑桑受不了的转过头，一眼对上林夏漆黑若深谭的眸子，看不出对方是在想什么，不过眼底好像有簇火苗在燃烧。
　　情况不太妙，叶桑桑伸手就想把她手拍开，但下一秒就被另外一只手抓住，她用力抽手，没用。
　　那双深邃的眸子，像是两个黑黝黝看不到底的深水井，不知道为什么，叶桑桑忽然心里有些发怵，很怂比的抿了抿唇，不敢再动。
　　林夏的手指比她大一点点，慢条斯理的将分开五指，从空隙中穿插过去握住，掌心上有一层薄薄的茧，触摸起来有些糙。
　　握住她的手后，林夏的大拇指还在她娇嫩的手背上摩挲，很轻，像是被羽毛轻扫一下，但她掌心温度很热，与那幽暗眸底的相结合，令叶桑桑一阵心惊肉跳。
　　嘤嘤嘤，好可怕，女主好像想吃了她，难道女主的报复就是啪啪啪啪她一顿，然后发现没感情了，于是要把她剁成肉馅煮了？
　　叶桑桑心里怂逼的缩成一团，面上却不得不装出高冷的样子，但身体却有些微微发抖，暴露了她的内心。
　　就在房间里的空气越来越沉重，叶桑桑觉得自己要命不久矣的时候，耳边忽然传来肚子咕噜噜的声音。
　　凝结的沉静被打破，林夏眼底浮现了一丝笑意：“饿了？”
　　叶桑桑这会也不敢再装逼了，就怕林夏真的不给她吃饭，毕竟这会林夏可是不一般的恨她。
　　叶桑桑一边感叹自己这个白月光命不好，一边尴尬的轻轻点了下头，看上去颇为屈辱。
　　“等着。”林夏扔下这么一句话，转身走出房间。
　　叶桑桑看着她的背影在心里思索，这等着两个字，是等着马上就端饭，还是另外一个意思？
　　不过不管怎么样，还是先穿上衣服比较好，叶桑桑掀开被子下床，光着身子来到边上的衣橱跟前，打开柜子，选了件立领白衬衣穿上。林夏个子高一头多，比她要丰腴一点点，这衬衣穿在她身上就有些宽松和长，叶桑桑将纽扣扣到最上面一颗，将上半身包裹的严严实实，衬衣下摆到大腿根部，下面必须穿个裤子，不然若隐若现，最勾人。
　　不过穿裤子得有内裤，她昨天穿的都仍在地上，虽说有地毯，但叶桑桑也受不了，只能看看林夏有没有没穿的。
　　在柜子里面翻找了一番，都是穿过的，虽然洗的干干净净，但叶桑桑也受不了。
　　上面都找了个遍也没找到新的，叶桑桑就噘着屁股拉开最下面的几个抽屉。
　　林夏端着吃的进来时，就见她以为腿软的会下不了床的那个人，噘着光滑有柔软的浑圆屁股对着自己。
　　林夏呼吸一滞，轻轻舔了下下唇，悄无声息的端着盘子走道叶桑桑身后，抬手轻轻在其中一边捏了一下。
　　叶桑桑蹭的一下子跳起来，愤怒的转头一看，竟然林夏这个王八蛋。
　　叶桑桑冷着脸，很是愤怒的质问：“你干什么！”
　　林夏含笑，眼中带着戏谑：“很有弹性。”
　　叶桑桑脸一下子从脸红到脖子，明明是羞涩的恨不能钻地洞的样子，却偏偏一双杏眼像是结冰了似得，再加上她白皙肌肤上暧昧的痕迹，简直像是入魔的仙。
　　叶桑桑深深吸了口气，努力告诉自己不生气不生气，生气也没用，谁让她是羸弱的小可怜，这是别人的地盘。
　　叶桑桑冷哼一声，矜持的转身，优雅的，不穿裤子的一步步回到床上，盖上被子，正当住自己诱人的下半身。
　　林夏望着她诱人的私密位置随着她的走动在衬衣下摆若隐若现，直到被彻底遮挡住，晦暗不明的双眸多了丝难以言喻的暗色。
　　她走上前，将餐盘放到一旁的床头柜上：“吃吧。”
　　除了粥和小菜外，还放了一杯温水，叶桑桑很不客气的喝掉接着开始吃饭。
　　虽然很饿，但逼还是要继续装的，于是这段饭，叶桑桑吃的慢条斯理，优雅小口。
　　唯一不好的就是林夏这厮竟然坐在旁边一直看着她吃，叶桑桑差点装不下去。
　　吃饱喝足，擦了擦唇，叶桑桑清清嗓子，开始发问：“这是哪里？”
　　“我家。”林夏一边收拾碗筷，一边爽快的回答。
　　叶桑桑扫了一眼这间卧室，很好，很大，比她租的卧室大至少二是平，装修的非常高端时尚，并且家具看上去很好高档，阳台位置，摆放着一个摇椅，上面放着靠枕垫子，阳光洒在上面，看的人就想躺在上面晒太阳和睡觉。
　　嗯，不愧是首富家里，就是豪。只可惜，这一切不属于她，属于未来女主的真爱。
　　叶桑桑心里微微感叹了下，等林夏端着脏碗离开后，重新来到衣柜前随意拿了条休闲裤子套上离开卧室。
　　这应该是一栋小型别墅，她一出门就是一条很长的走廊，走廊上倒是没有铺地毯，不过走廊的墙上挂着一些油画，看起来很有风格，穿过走廊，是个回转楼梯，站在栏杆后面可以看到这是二楼。
　　叶桑桑靠在栏杆上休息了会，她双腿不是不酸软，毕竟昨晚上被迫做了那么久，刚才能下床拿衣服，那是因为距离短。
　　等休息的差不多后，叶桑桑就扶着附体往下走，客厅里只看见佣人，没看到林夏，那些佣人来来往往也不理她，叶桑桑装模作样的在周围浪了一圈，确实没看到林夏的身影，叶桑桑立刻一步步悄咪咪的往外挪。
　　一直走到门口都没人理她，叶桑桑觉得心里一阵欢喜，刚要跨出大门，就被拦住，其中一个女佣满脸歉意的道：“抱歉，叶小姐，林总说没让您离开。”
　　“我看风景。”叶桑桑冷着脸，恋恋不舍的望着门外的自由，给自己找借口。
　　这个女佣这次没走，站在她身边警惕的守着她，叶桑桑觉得自己像个犯人。
　　看来想离开不是一件容易的事情了。
　　叶桑桑为自己的命运深深哀叹了口气，正打算去找林夏的时候，忽然听到二楼楼梯口传来一道清脆如铃的声音。
　　“林总，那我先走了。”
　　叶桑桑下意识的转头，看到一个长相可爱的少女仰头望着站在她面前的林夏，只是一眼，就看出来这是这个世界里女主的真爱，赵真真吗？
　　叶桑桑有些惊讶，女主的真爱不是两三个月后才会出现吗，怎么现在就出现了，还叫林夏林总，难不成是她的下属？
　　在叶桑桑的讶然中，赵真真一步步走下楼梯，在看见别墅里多出来的陌生人叶桑桑时面露吃惊。
　　林夏眉头一皱，看起来很不高兴的样子：“你怎么在这？”
　　所以这是生气自己出现在真爱面前，怕真爱无悔的节奏？叶桑桑高高的扬起头颅，一副高冷不屑的样子：“我在哪里还要你管？”
　　“这是我家。”
　　叶桑桑被堵住，心里暗暗为自己抹泪，果然真爱才是心头肉，刚刚还一脸温柔的叫她小甜甜，现在就这么冷酷无情。
　　叶桑桑轻轻咬了下唇，以此来表达她的恼怒和气愤，半响，才淡声道：“既然如此，放我走。”
　　林夏轻轻双手环胸，好以整暇的道：“那你走啊。”
　　叶桑桑有些惊讶，竟然这么轻易就放她走，那刚才为什么要要佣人拦着她？余光瞄到一旁暗搓搓看戏的女主真爱，叶桑桑瞬间明白了。
　　肯定是真爱的关系，难不成现在剧情已经到了女主爱上真爱的情节？
　　毕竟剧情都有些歪，女主真爱早点出场，女主早点爱上也不是不可能。
　　想到这，叶桑桑为聪慧的自己点了个赞，冷淡的脸上罕见的露出一丝笑，转身立刻打算溜之大吉。
　　结果刚走到门口，之前那个佣人吧唧往门口一站，直接将门堵住，那小体型，和一座大山似得将门堵得严严实实，叶桑桑看了下自己的小身板，又看了看那佣人小山似得吨位，果断的选择动嘴：“请让一下。”
　　她自认为说的很有礼貌，可佣人一动不动，没有一点让开的意思，叶桑桑不得不试着伸手推了下，用了吃奶力气，脸都涨红了，还是没推开。
　　“你们总裁让我走的。”叶桑桑冷若冰霜的开口，很是生气。
　　佣人沉默对待。
　　叶桑桑憋着一口气转头看向林夏：“你说让我走的。”冷漠的声音里带着一丝委屈，好似在撒娇似得。
　　林夏因叶桑桑毫不犹豫离开而阴郁的心情瞬间愉悦了一些，唇角微微上扬，笑盈盈道：“只要你能走得了，我不阻止你。”
　　那你她妈的装什么大方呢！
　　叶桑桑恨不能冲上去打爆林夏的狗头，这女人分明就是故意的，知道她没办法斗得过那个佣人，而且就算斗的过，这别墅还有好几个佣人呢，分明就是耍她。
　　叶桑桑冷着脸很生气，冰冷的目光如箭一样射在林夏身上，她自己以为自己很凶恶，能把人冰冻成冰块，但是，她这幅模样，却让林夏想到昨晚上她无力躺在地上，双手双脚因zongyu过度软绵的模样。
　　明明已经兴奋地身体发抖，鼻头眼眶发红，可偏偏还要做出一副出尘高冷的样子，让人恨不能roulin的更加厉害，让她哭也哭不出来。叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏
　　于是被这样冰寒目光盯着的林夏，不仅没有生气，反而视线沿着她小巧挺翘的鼻梁往下滑，落在她微微红肿的唇瓣上，那是自己昨晚上亲吻肿的，又软又甜，味道如十年前一样美好。
　　细长的天鹅颈像是凝脂一样细腻莹白，上有一两个青紫，还有一些若隐若现的躲藏在衣领下。半藏在袖子里的手指露出来，纤细如玉，细白嫩滑。
　　站在一旁的赵真真从听到两人的对话震惊中醒过来，察觉到气氛越来越不对劲，她轻咳了两声。主要是，她心里好似有些嫉妒。
　　从一见面，她就喜欢上林夏，所以千方百计成为地方的秘书，但她一直兢兢战战不敢将爱意表现出来，就怕对方将她开除。
　　这样的例子不是没有，林夏长的虽然不是传统的漂亮，但她有钱有颜值还是经商的一把好手，无数男女想要投怀送抱，很多过来当秘书的，都是冲她来的，每次都在她面前搔首弄姿，最后被林夏毫不客气的辞退。
　　深知林夏最讨厌这种事情，所以她一直都隐藏的很好，就是想慢慢的润物细无声，其实还有一点就是，她不确定林夏究竟喜不喜欢女人。
　　可是没想到会这么快的知道答案，虽然欣喜林夏喜欢的是个同性，可是，很显然，林夏心里是有所爱之人的。
　　不过看两人之间的相处，赵真真觉得她还是有机会的。
　　赵真真一声轻咳，打断两人之间的旖旎，叶桑桑松了口气，幸好女主真爱出声了，不然当着自己未来老婆直面，女主对她做出过分暧昧的动作，容易出事。
　　不过从这里好像也能看出来，林夏目前对赵真真还没有感情，看来女主提前出场也没用，她还是要继续躲藏下去，只有她消失了，女主才能和真爱好好发生感情。
　　对于叶桑桑的松了口气，林夏却非常不满，目光冰冷的看了眼赵真真，冷声道：“还有事？”
　　赵真真立刻觉得一寒，连忙摇头解释：“没事，我现在就走。”
　　林夏冷哼了一声，赵真真离开抬脚往外走，挡在门口的佣人非常有眼色的让位，看的叶桑桑一阵眼红。
　　“就这么想离开？”看叶桑桑羡慕的看着赵真真背影，林夏眼睛微微眯起，脸上的笑容再次消失。
　　叶桑桑心知肚明林夏是不肯放过她，冷笑了一声找借口：“我还要上班。”
　　林夏淡笑：“我帮你请假了。”
　　叶桑桑目光里有钱浅浅的震惊，她怎么能这样插手她的工作呢！叶桑桑面色冷然的道：“你凭什么这么做，我告诉你，就算你关着我也没用，你别以为你现在有钱了就妄图和我在一起，不过是个泥腿子，幸运的赚了点钱而已，就想要攀附我。”
　　话越说到最后越心虚，在改革开放至今，是不是城里人的阶级感已经被有钱取代，林夏作为一个首富，就是配上百个她都绰绰有余。
　　“我现在已经不靠种田为生了，户口也转成城镇。”林夏猛地握着她的手腕，阴沉着一张脸，慢条斯理的开口，声音嘶哑暗沉：“从身份上来说，是配得上你的，从经济上来说，就是一万个你也比不上我，从学历上，我是本科，你是中专，我哪里还高攀不上你？”
　　随着她语气的变重，叶桑桑感觉到握着自己的手腕越来越用力，握的她生疼。
　　“松开我。”叶桑桑眉头微微一簇，觉得手骨头都快要被捏断了。
　　林夏猛地将她一拉，叶桑桑直接扑到她怀里，撞得鼻子有些疼，瞬间红了眼眶。
　　林夏本来很生气，可低头看到叶桑桑发红的眼角和带着一层薄薄晶莹泪水的眸子，那娇弱盈盈的模样，瞬间让她一阵心软。
　　林夏轻轻揉了揉她的发顶：“好了，别生气了，不是想出去吗，我带你散散步。”
　　林夏牵着她的手走出大厅。
　　尽管叶桑桑表示不想牵手，但林夏不容拒绝，叶桑桑抽不出来，只能冷着脸勉强忍受。
　　别墅的前院非常大，环境清幽、诺大的喷泉在阳光下清澈透明，别墅的一砖一瓦，一草一木，都像是精心设计过的。
　　别墅后院是个大花园，种着整整一花园的火红色玫瑰，玫瑰花争相开放，看起来极为艳丽漂亮。
　　叶桑桑几乎要被这么美的风景看呆，没办法，上一世是个平凡学生，只在偶像剧和网络图片上见到过别墅，当真身处其中，才能明白其中有多美。
　　林夏看叶桑桑看的两眼发直，笑盈盈的凑过去表忠心：“都是我特意为你种的，喜欢吗？”
　　叶桑桑默默回神，看林夏笑盈盈讨好的语气，心想这狗腿子的感觉是什么，不是应该对着女主吗，不是应该憎恨她当初的抛弃吗？
　　叶桑桑骄傲的扬起下颌，一脸轻蔑的冷声作天作地：“丑死了，也就你只有你这样的乡巴佬，才会在家里种这些不上台面的花。”
　　这话说的叶桑桑自己都有些汗颜，偏过头不再去看林夏。
　　原以为林夏会很生气，却没想到林夏笑眯眯的非常包容：“那你想要什么看什么花？”
　　叶桑桑轻轻瞥了她一眼，淡声道：“这又不是我家，种什么和我有什么关系！”
　　林夏从身后将她轻轻抱住，偏头在她薄薄的耳垂下亲了亲，金色的阳光照在她白皙的肌肤上，泛着如玉一般的光泽，她笑道：“以后这里就是你家了。”
　　叶桑桑身体一僵，耳根在对方呼出来的热气下变红，她恼怒的用力推林夏：“你打算什么时候放我走，我还要上班？”
　　林夏脸上笑意淡了些，声音微冷：“就这么想离开我，当初是觉得我配不上，可现在已经绰绰有余，为什么还要走？”
　　叶桑桑简直要被噎住，内心疯狂地大吼配得上配得上，你丫的应该是去找女主，揪着她这个爱慕虚荣的白月光做什么！！
　　“你想报复我，何必用这种手段。”叶桑桑抿着唇，面无表情的脸看起来颇为无情。
　　林夏有些古怪的看着她：“你为什么觉得我是在报复你。”
　　叶桑桑不报复她，抓她过来做什么，真爱吗？
　　叶桑桑没回答林夏这个问题，目不转睛的盯着花园里大片的玫瑰，声音清清冷冷：“我明天要去上班。”
　　抱着她的林夏松开手绕到她面前，面色阴沉的盯着她，一双漆黑的眸子暗沉的像是化不开的墨。
　　叶桑桑被看的两腿发软，心里庆幸林夏没抱着她，否则绝对会发现她微微发颤的身体。
　　虽然内心害怕的发出土拨鼠的尖叫，但却依旧面不改色，清冷而又高傲的梗着脖子与林夏对视。
　　苟住，千万不能慌。
　　暗暗的提了口气，叶桑桑停止自己骄傲的小胸膛，一副雄赳赳气虚虚的模样。
　　最后是林夏妥协，让叶桑桑继续上班，不过上班的地方不是她原来的工作，而是林夏她自己的公司，从普通文员一跃成为总裁助理，不仅工资水涨船高，连待遇都好的一逼。
　　比如，上班有专车接送，并且有幸和林夏总裁一起上班，开车的是专职司机，早餐丰富，住的是奢华的别墅和柔软的大床，唯一美中不足的就是，大床上还有林夏，晚上双手紧抱着她，身体紧贴，无论叶桑桑怎么拒绝和挣扎，都被林夏强硬的镇压。
　　到公司后，林夏将大秘书长叫过来，交代几句，这才将叶桑桑交给秘书长，自己进去办公室。
　　林夏的秘书自然不止一个，有一个秘书团，加上昨天看到的赵真真，一共有五个。
　　她是临时加派来的，大秘书长只给她一个座位，但没给工作，估么也是林夏交代的。叶桑桑觉得无所谓，反正她要出来工作也是为了不被一直关着，还能找机会逃走。
　　于是闲得无聊的叶桑桑托腮开始关注女主的真爱，赵真真女士。从资料的年龄上看，比她要小个五岁，再加上她没有穿比较老派的衬衣和黑色西裙丝袜，而是比较时尚的别的套装，一头长发扎在脑后，脸上是薄薄的妆容，看起来清纯靓丽，充满鲜活感。
　　如果说她这个白月光是雪山顶端的冰山雪莲，那赵真真这个真爱就是有活力的小太阳。
　　虽然再长相上差了她不止一截，但是嘛，早古的小说女主真爱不都是长相平凡，但人见人爱花见花开。
　　叶桑桑目光太灼热，轻而易举的让正在工作的赵真真感觉的一清二楚，一开始还能假装无视，但一只被盯着有些不自在，于是抬头朝她露出一个阳光的笑容。
　　叶桑桑一点没被抓包的窘迫，对于女主真爱的这个友好笑容，她矜持的扬了扬下颌。
　　两人的第一次交锋就这么平淡无奇甚至一点不剑拔弩张，然后大秘书长的电话就铃铃铃的响了。
　　大秘书接完电话，站起来离开，没多时，手上多了一杯咖啡，站在叶桑桑面前递给她。
　　叶桑桑迷茫的接过来，还以为是给自己的，道谢后正打算喝，大秘书长就道：“总裁让您送进去。”
　　自自作多情的叶桑桑：“……”
　　叶桑桑站起来，端着杯子进去办公室，看见林夏正半低头认真的看文件，额头前的碎发让她光洁的额头不再单调，握着钢笔的手指修长白皙。
　　但叶桑桑还记得这样一双柔软但有力的手昨天晚上是多么的令她……想到这，叶桑桑连忙将回忆甩开，但耳根却有些微红。
　　越是走的近，越能问道林夏身上淡淡的香水味道，清新淡雅，好似让人从心里感觉到一丝凉意，好似看到了雪山上的雪莲似得，衬着她认真的眉眼，看起来非常吸引人。
　　叶桑桑看呆了几秒，心想果然工作中的女人也是最好看的，她将咖啡放在桌子一角，清冷的开口：“你的咖啡。”
　　林夏笔一顿，抬头神色平静的看着她：“很无聊？”
　　叶桑桑不解她这句话的意思，便神色淡淡的与她对视，一言不发。
　　林夏抿了抿唇，看起来有些不高兴：“要是无聊，我让大秘书长给你找点事情做，不要盯人别人看，影响工作。”
　　虽然说的正气凌然，但是叶桑桑察觉到那语气里微不可查的醋意。叶桑桑也摸不准她到底是吃醋赵真真被觊觎还是吃醋自己看别人，但这并不妨碍她发挥。
　　她没搭理林夏，转头就往外走，后背那道质感十足的目光令她心惊肉跳的厉害，赶紧快步几步走出办公室将门关上，阻隔了那道视线。
　　林夏握着钢笔的手紧了紧，面无表情的目送叶桑桑离开，这才再次拿起电话。
　　大秘书长再次接了一个电话后，叶桑桑就忙碌起来，工作倒是不难，就是琐碎，可也让她再没空去关注别人，叶桑桑心里暗骂林夏狗脾气。
　　忙碌中很快就到了中午，秘书们放下手上工作纷纷去吃饭，林氏集团是个大集团，以运输发家，近几年渐渐涉足其他行业，公司越做越大，待遇就比一些小公司好，就比如工作餐。
　　赵真真友好的走到她面前邀请她一起吃饭，叶桑桑赶忙答应，倒不是打算和赵真真搞好关系，而是想试探试探女主这个真爱这会有没有喜欢上女主。
　　要是没喜欢，她又逃不掉，就想办法撮合一下。要是喜欢但因为她夹在中间，她就动之以理的让赵真真帮她逃走别在这里碍事。
　　结果叶桑桑刚站起来准备和赵真真往餐厅走，办公室门忽然被推开，林夏面无表情的站在门口，漆黑的眸子有些暗沉：“我让管家送饭了。”
　　叶桑桑姿态傲然的道：“我就是喜欢去员工餐厅吃。”
　　话音一落，叶桑桑就感觉到周围空气冷了几分，接着就看见林夏往前一迈步，‘砰’的一声，办公室门被她反手用力关上。
　　叶桑桑心口一紧，眼睁睁的看着林夏一步步朝她走过来，整个人像是张开血盆大口的野兽似得，全身散发着危险的气息。
　　面对一个比自己高，比自己有力气，脑子又有点不正常的变/态，即便是叶桑桑披着高洁冰雪的平囊，也没办法掩饰她怂的一逼的内心。
　　叶桑桑藏在袖子里的手绞成一团，只期盼林夏看在自己真爱还在的份上收敛一下，千万别做出什么不好的举动，不然吓到自己未来的真爱，找不到老婆就糟糕了。
　　在叶桑桑的忐忑不安中，林夏走到她面前，两人距离只剩一个拳头那么点，正居高临下的看着她，乌黑的眸子深邃的一眼望不到底。
　　叶桑桑深吸了口气，高傲的撇开头，露出自己那截白皙的雪颈，趁着身上宝蓝色的裙子，如羊脂玉一样莹白细腻。
　　叶桑桑继续作天作地：“你要吃自己吃，我没义务陪你。”
　　林夏猛地抬起手，叶桑桑瞳孔骤然猛缩，以为林夏是要打自己，结果还没等她想好是躲还是不躲，她的时候就被林夏握住拉着往前走。
　　“走吧。”
作者有话要说：　　叶桑桑：准备逃
林夏：呵呵，笼子都给你准备好了，你逃个试试。

　　☆、幸福八零

作者有话要说：　　晚上九点还会有二更，还有女主真爱的名字，嘤嘤嘤，我竟然写着写着忘记了，不过改前面不改后面，抱歉哈。
　　这个点是吃饭时间, 餐厅里林氏集团的员工非常多，大家看见从来不出现的林夏竟然出现在员工餐厅时非常震惊, 要不是碍于林夏身上的冷气, 早就目不转睛的盯着看和讨论了, 不过就算碍于林夏身份，却还是时不时假装不经意间偷看林夏一眼，但很快他们的目光就转向林夏身边的叶桑桑。
　　男性同胞里大多数带着惊艳，接着一阵脸红和心猿意马, 叶桑桑注意到这些变化，心里感叹这具身体红颜祸水。
　　不过想到这本小说里, 女主对白月光的一见钟情，屁，哪里是对她一见钟情, 还不是看上这具身体的美貌。
　　本来叶桑桑是打算拿着打餐盘子排队的，但因身边有个煞神林夏在, 哪个员工敢让他们的总裁排队，于是纷纷让开位置让叶桑桑和林夏先。
　　叶桑桑本人是个五好青年, 看原身不是, 于是叶桑桑只能厚着脸皮傲慢的毫不客气的上前打餐。
　　故事里的原主和叶桑桑都是无肉不欢的人, 并且在吃上不挑剔, 这大约是因为原主生在艰难的70年代，不过这也方便了叶桑桑。
　　叶桑桑打完饭，丝毫没有要等林夏的意思，端着盘子非常冷傲的转身离开。
　　餐厅里本来是没有单独的桌子了, 但叶桑桑可是林夏带来的，大家虽然不知道她究竟什么身份，但也会非常给面子，于是有男性同胞飞快的端着自己没吃完的餐盘坐在别的位置和别人拼桌腾出空位。
　　叶桑桑高高在上的冲那位男性员工颔首表示谢意，接着理所当然的坐下，一派高冷姿态。
　　女员工里面就有些看不上叶桑桑这幅傲慢的样子，要不是碍于林夏在，估计早就讥讽起来，可就这，恶意的眼神也是挡也挡不住。
　　叶桑桑早就习惯了，谁让原身是个作逼。正吃着，就见林夏端着餐盘走过来。
　　她长的很好看，利落的短发让她本就英气的五官更加帅气一些，要不是身上穿着性感的职业装，看上去简直快像个小鲜肉。
　　林夏不仅脸好看，身上还有着上位者的气势，因此哪怕餐厅里人山人海，她也如同一颗散发着璀璨光芒的珠宝，让人一眼看到。
　　林夏将餐盘放在叶桑桑对面的桌子上，正打算坐下来，不紧不慢用餐的叶桑桑忽然停下手上动作，面无表情的道：“谁让你和我坐在一起的？”
　　大庭广众之下，这句话声音虽然不是很大，但靠近的人听得一清二楚，毕竟很多人正暗搓搓的关注着他们。
　　于是，大家伙非常震惊。
　　这人究竟什么来头啊，竟敢对他们林总说这样的话，这么吊炸天，她爸妈知道吗？
　　女人一头乌黑柔顺的长发披散在肩膀上，身上是一身非常修身的白色长裙，勾勒出窈窕玲珑的身体曲线。
　　林夏眸色一暗，心里有些后悔早晨一定要让这个女人穿这条裙子。
　　叶桑桑瞪着那双杏眸，这个女人不仅没有离开，反而慢条斯理的坐下来盯着她看，暗沉眸光底下的欲念令她倒吸了一口凉气，当下脸色一变，非常不客气的道：“滚！”
　　林夏坐着不动。
　　叶桑桑捏了捏筷子，端起林夏打的中午餐餐盘，抬手就想给扔掉，当然，扔的时候，她的手有些微微发颤。
　　苟住，不要怕，她不敢众目睽睽之下打人，她有很多男性同胞偶像粉丝在背后默默暗恋她。
　　叶桑桑努力苟住自己发颤的手，还不等她抬起餐盘，手腕就被紧紧握住，叶桑桑常年四季也不锻炼，身体柔弱的一阵风都能吹走，力气哪里敌得过林夏，轻轻松松就被拿走手中的餐盘。
　　“松开我。”叶桑桑使劲想将自己胳膊抽回来。
　　明明都是女的，怎么差距就这么大呢？林夏看起来非常轻松的样子，可她怎么用力都抽不出来，叶桑桑内心泪流满面。
　　“别闹了。”林夏压低声音哄劝，但她面无表情，声音也有点冷，丝毫听不出是在哄劝，而是威胁。
　　原主哪里是被威胁的人，于是叶桑桑当下变了脸色，蹭的从座位上站起来，抬起另外一只手狠狠给了林夏一巴掌。
　　当然，这巴掌还没打在脸上瞬间就被挡住，可叶桑桑还是听到周围吸气声。
　　叶桑桑另外一只手终于得到自由，至于打巴掌的这只左手，只是被挡住，还没被握住，于是叶桑桑非常麻溜的趁机收回来，然后头也不回的抬脚离开。
　　叶桑桑一边梗着脖子离开，一边闻着餐厅里的饭香味道，内心嘤嘤嘤的哭泣。
　　好香，她好饿，想留下来吃。
　　但不管内心怎么垂涎，叶桑桑也只能饿着肚子往回走，走到总裁专用电梯，进去，关门，然后门缓缓关上，在快关上的时候，忽然停下来，一个人影走进来，门再次重新关上。
　　叶桑桑没想到林夏会追上来，虽然内心慌得一批，但面上还不得不做出一副嚣张跋扈，睥睨嫌恶的表情：“你跟着我做什么？”难道是打算在这里打她一顿？
　　想到这，叶桑桑忍不住打了个寒噤，面上虽然扬着脖子一副我不怕你的姿态，但眼底却带着不安和忐忑。一双乌黑得杏眸水润如一汪泉水，藏在眼底的小小害怕让她整个人如同一只可怜小猫咪，颤巍巍，娇怜怜，这样极大的反差，让人既想将她欺负哭，又想捧在掌心里宠着。
　　林夏拼命抑制住蠢蠢欲动的双手，淡声道：“现在知道害怕了？”
　　叶桑桑嘤嘤嘤的想要大哭说她知道错了，有些发白的唇瓣却是紧抿，一言不发，一副我很高傲，我不屑和你说话，我怎么可能会害怕的姿态，当然，要是不去看她有些发白的脸色。
　　林夏勾了勾唇，双手撑在她脑后的电梯镜子上，低头吻在叶桑桑的唇瓣上，叶桑桑当即就要反抗，被林夏在纤细的腰肢上猛地一掐，酥酥麻麻的感觉爬上来，身体顿时软下来，哪能还再反抗。
　　趁着这个机会，林夏毫不客气的打开她的贝齿侵略进去，这个狂风暴雨的吻，差点没要了叶桑桑的老命。
　　舌头发麻刺痛，唇瓣红肿刺痛，总之，叶桑桑差点牺牲在这个吻上，就在她内心悲愤的觉得自己是第一个要死在吻中的宿主时，林夏终于肯放过她了。
　　两人都气喘吁吁的靠在冰凉的电梯上，谁也没说话，但空气里却弥漫着不可言说的暧昧气氛。
　　林夏先恢复平静，漆黑的瞳仁深邃的一眼看不到底，声音微微暗哑，语气却很平静；“下次还敢不敢这样？”
　　叶桑桑纤细的眉头蹙起，眼中带着厌恶的神色，但又因刚才的惩罚害怕着，说不出软化，又不敢再反驳，只能轻轻咬着红肿的下唇。
　　幸好这时候电梯门叮的一声开了，叶桑桑心里一喜，抬脚非常的先一步林夏走出来，将林夏甩到身后。
　　*
　　中午没吃多少的后果就是，才刚刚三点多，她就饿了，捂着肚子皱着脸趴在办公桌上，一副无力的模样。
　　秘书团的几个秘书察觉到，相互对视了一眼，她们都是跟着林夏的老人，既尊敬林夏又爱戴她，之前在餐厅看见叶桑桑这么对待她们的总裁，都很不开心，所以没人想理她，但又想到林夏对她那么重视，万一人真的生病……
　　赵真真因心里对林夏有不可言喻的想法，所以头一个站出来，走到叶桑桑面前：“叶小姐，您是生病了吗？”
　　叶桑桑头也没抬的摆摆手，她是饿的慌。
　　赵真真长看问不出什么，只好去林夏办公室告诉林夏，林夏若有所思的会，淡声吩咐：“去附近买份饭。”
　　说着就将叶桑桑喜欢吃的菜和肉报上来，于是向来是做重要工作的赵真真长成了打杂跑腿的了，不过自家总裁这么轻易就说出叶桑桑的喜好，看来是真的非常重视了。
　　赵真真一边心酸林夏这么在乎重视叶桑桑，一边欢喜林夏是除了冰冷的那一面也是有温柔的那一面。
　　赵真真买来饭放在叶桑桑面前，叶桑桑有些惊讶，给赵真真道谢后，趁机和赵真真交朋友，为下一步撮合她和女主在一起做准备。
　　下午，林夏不同以往的按时下班，叶桑桑坐在车上，目不斜视的看着前面，没多久就发现回去的路上不对。
　　“你要去哪里？”叶桑桑眉头微皱，清清冷冷的发问。
　　“一会你就知道了。”林夏语气平静，眼中似乎有什么在涌动。
　　但叶桑桑明显听出来林夏语气里的不易察觉的喜悦，她一头雾水，难不成林夏是感觉她不喜欢自己，所以要将自己抛弃了？可抛弃的话，直接说就完了，为什么还要特意开车载自己去别的地方。
　　难不成气不过想要灭口或者卖了她？
　　一想到小说里原主凄惨的结局，叶桑桑就忍不住打了个寒噤，哆哆嗦嗦的坐在那大气都不敢出一下，绞尽脑汁想一会该怎么逃脱。
　　她任务还没做完呢，怎么能提前牺牲呢！
　　

　　☆、幸福八零

　　还不等叶桑桑想出办法, 车已经到了目的地，司机回到道：“老板, 到了。”
　　叶桑桑一看, 竟然是一所小学, 她眨巴眼睛，望着学校门口站了一大堆的学生家长：“来这做什么？”
　　明明是很普通的一句话，叶桑桑也不知道是哪里戳的林夏伤口了，眼睁睁的看着林夏脸色漆黑起来。
　　没过一会, 叶桑桑就知道林夏为什么这么生气了，因为她看见小学大门打开, 学生们一窝蜂的背着书包跑出来，其中一个看起来十多岁的小女孩背着双肩包一蹦一跳的朝他们位置跑过来。
　　柔软乌黑的长发被细致的扎成一条条细长的小辫子，白皙的脸颊带着婴儿肥, 粉嘟嘟的好似洋娃娃，穿上穿着短袖和小裙子, 非常的惹人注目。
　　林夏提前打开车门下车，小女孩看见林夏时, 笑的开心的眼睛都弯起来, 有点像月亮, 迈着自己的小短腿扑到林夏身上。
　　在叶桑桑的怔楞中, 她听见小女孩喊林夏：“妈妈。”
　　小女孩的声音非常好听，如黄莺出谷一般，又甜丝丝的像是糖，不过这眼睛有点眼熟, 声音也有点耳熟。
　　叶桑桑正懵逼的时候，就见小女孩从林夏怀里退出来，眼睛看向了她。
　　小女孩乌黑的眼睛瞬间亮了，抓着车门就往上爬，叶桑桑下意识的伸手握住小女孩细嫩的胳膊将小女孩拉上来，小女孩一头扎在她怀里，细细短短的胳膊抱着她纤细的腰肢，高兴地欢呼：“小妈。”
　　小妈？？
　　叶桑桑宛若晴天霹雳，她瞬间想起十年前自己抛弃给林夏的那个
　　孩子，难怪她觉得眼睛熟悉，因为这双清澈的杏眼和她一模一样，声音熟悉，也是因为和她有点相似。
　　不同的是，这个小姑娘的声音是软绵绵甜糯糯，像是棉花糖一样，听得人心都软了，但她的声音却清清冷冷，像是快冻在冰箱里的水晶，能把人给冻僵了。
　　叶桑桑心里忽然有些发酸，自从生下这个孩子后，她就一直告诫自己，这个世界是个游戏世界，所有的人物都是NPC，她不能沉迷其中，也不能付出任何感情，久而久之，像是说服自己，不再去想这么多。
　　可现在看见自己的孩子出现在自己面前，叶桑桑才知道之前那些话有多么欺骗她自己。
　　她一把将女儿抱在腿上，轻轻回应：“嗯。”
　　回去的路上无疑是欢快的，小姑娘是个活泼可爱的小机灵，一路上叽叽喳喳的说个不停，叶桑桑安静的倾听着，偶尔回那么一两句，林夏坐在她旁边，时不时的偏头看着两人，眼中是自己也察觉不到的温柔。
　　不过叶桑桑更好好奇的是女儿怎么一眼能认出自己是谁，好像是知道她心里的疑惑，小姑娘很聪慧的道：“妈妈每天都要拿出小妈你的照片告诉我你是我小妈。”
　　叶桑桑很诧异，之前她一直以为林夏是恨她，但现在她有觉得不是这样的。如果真的恨她，不可能每天拿出自己的照片让女儿认人。
　　看来得着机会逃走了，叶桑桑低头看着小姑娘可爱水润的脸蛋好乌黑透着欣喜的眸子，心里很是不舍。
　　不过这不着急，先给林夏和赵真真一点相处的机会，若是不行的话，她再走人。
　　晚上吃完饭，女儿一直缠着叶桑桑，好似她随时会消失一般，叶桑桑非常高冷的陪着自己女儿写作业，看电视，玩游戏，然后到点的时候给帮她洗漱，陪她睡觉。
　　一转眼已经快周末，女儿吵着想要去游乐园玩，叶桑桑作为一个无所事事的助理，当然有时间过周末，林夏一般情况周末是会加班，其他秘书会轮流陪她，但这一次林夏给自己放了个假，陪叶桑桑和女儿一起去游乐园。
　　叶桑桑无比郁闷，她只能和女儿在一起，不想林夏啊，但女儿牵着她的手软软糯糯的看着她时，她的心都要化开了，于是只对着林夏冷哼了一声，姿态很高，但却也没拒绝。
　　这让林夏脸上露出一抹微笑来。
　　游乐园这种地方，向来人多，尤其是周末更是人上人海，不过林夏找了人，不需要排队。
　　小女儿家家的，喜欢的都差不多是那一套，旋转木马，摩天轮什么的，三人颜值高，气质又非常出众，所以哪怕人上人海，也极为吸引人。
　　叶桑桑虽然很喜欢这种热闹，可想到人设，只能克制着内心的欢喜，眉头紧紧皱在一起表示很不喜欢人多。
　　女儿买了个棉花糖，雪白的棉花糖和天上的白云一样诱人，但棉花糖太大，又甜的腻人，吃了三分之一就不吃了。
　　叶桑桑非常眼馋，又不知道该怎么开口，一直关注她的林夏将棉花糖递给她：“吃吧。”
　　叶桑桑深吸一口气，面上露出嫌恶：“这种小孩子才吃的东西，我会喜欢？”
　　林夏冷淡的‘哦’了一声，如果不是叶桑桑眼睛黏在棉花糖上挪也挪不开，她绝对会相信。
　　“扔掉太浪费了。”
　　奇了怪了，一个有钱的资本家，竟然会觉得扔掉几块钱的棉花糖浪费，显然就是个借口。
　　叶桑桑也感受的真真切切，但她很想吃有木有，哪里管的上林夏是在给她找借口，激动地双眸泛水，但姿态还是非常的矜持：“嗯。”
　　美滋滋的举起手中白生生的棉花糖，然后装作高贵优雅的小口小口吃了起来。甜滋滋的，叶桑桑最爱这种零嘴，丝毫不觉得腻。
　　走在叶桑桑身边的是她的女儿，女儿另外才是林夏，林夏只是沉默的看了眼明明满脸喜悦却偏要装作高冷淡漠模样的叶桑桑，眼看叶桑桑将圆形的棉花糖啃成奇怪的形状，她红色的丁香小蛇时不时探查形状姣好的唇瓣，红白相交，看起来极为诱人。
　　林夏没忍住，松开牵着女儿的手，绕到后面走到叶桑桑另外一边，叶桑桑正沉迷在甜蜜的棉花糖中，压根没发现林夏走过来。
　　棉花糖就剩下婴儿拳头那么大，林夏探出头，对着棉花糖就是一口，她咬的时候叶桑桑恰好也在吃倒数第二口，因此这一张口，林夏的唇就恰好贴在叶桑桑唇上，也不知道是算计好的，还是恰和。
　　叶桑桑被吓了一跳，惊慌过度的朝后退了一小步，幸好林夏及时扶住她，林夏本来是很生气的，因为叶桑桑刚才那样，像是一把刀用力插在她心上。
　　可看着叶桑桑仰头看着她，清澈乌黑的杏眸伸出有着些许受惊，红润水嫩的唇瓣上还糊着一圈白色没有融化的棉花糖，那样子看着又可怜又可爱，让人很想凑过去一点一点舔掉，肯定很甜，就和刚才吃过的棉花糖一样。
　　不过她还记得这里是人山人海的公园，叶桑桑最要面子，要是自己这会那样做，肯定会把人给气着，她舍不得这人生气。
　　林夏从包里拿出纸巾帮叶桑桑将那一圈棉花糖擦掉，虽然面上没什么表情，但漆黑深邃的眼底却隐藏着无人发现的温柔。
　　快中午的时候，女儿忽然指着一边墙壁刷成灰色看起来有些阴沉的城堡风格建筑：“我想玩鬼屋。”
　　叶桑桑诧异的看着自家女儿，以为是自己听错了：“鬼屋？”
　　女儿点点头，眼巴巴的看着鬼屋：“好多人都说很刺激。”
　　“那里面很恐怖。”叶桑桑抿了抿唇，委婉的劝说，上一世上学的时候和朋友们进去玩过一次，差点被吓尿，她不想再经历第二次。
　　但小姑娘就是小姑娘，倔强的不行，无论如何都想要进去玩一玩，叶桑桑只能捏着鼻子答应，好在到了鬼屋那边的时候，工作人员说小孩太小不能进去。
　　这让叶桑桑松了口气，早知道这样，她刚才就不用费尽口舌劝说，结果不等叶桑桑庆幸，自家女儿就提议让叶桑桑和林夏进去，等出来后告诉她一下里面有什么。
　　叶桑桑：“……”
　　*
　　进去鬼屋的时候，叶桑桑是勉强镇定的，但双腿发软，双手发凉，整个人都在打颤，林夏握住她手的时候，叶桑桑也没高傲的拒绝。
　　而且她也不怕崩人设，原主性格虽然高傲冰冷，但是，但那时平日，想必在面对害怕的时候也会想要依靠，就比如在面对喜欢的人时也会羞涩一样。
　　所以叶桑桑任由林夏的手将她紧紧扣住，不过即便如此，等离开鬼屋的时候，叶桑桑都快哭了。
　　小姑娘本来很期待自己妈妈和小妈说出来的时候告诉她里面有什么好玩的，结果还没冲过去，就见自己小妈挂在妈妈身上，一张脸惨白如纸，好似要随时晕过去一样。
　　林夏看了眼扒在她后背上瑟瑟发抖，连伪装都不伪装的人，轻轻用手拍着她的后背安抚；“不怕，有我在呢，而且已经出来了。”
　　不是叶桑桑不想维持她的骄傲，是实在太恐惧了，这次的鬼屋比她前世玩的要恐怖的多，所以从进去开始她就尖叫到出来，要不是像八爪鱼一样趴在林夏身上，恐怕她早就瘫软在地上了。
　　最后一截路，还是林夏背着她出来的，林夏个子高，力气比一般人大些，所以背着她的时候丝毫不费力。
　　两人这黏腻的模样，让等在出口的工作人员露出善意的笑容，叶桑桑感觉到她们之间太暧昧了，但她现在手脚发软，压根走不动路，就直接无视自己的形象。
　　平复了一会心情，林夏半扶着全身还在发凉的叶桑桑带着女儿去餐厅吃中午饭，顺便再休息会。
　　小姑娘看见叶桑桑这么难受的模样，知道都是因为自己的锅，所以很是害怕和后悔，叶桑桑只好抚摸着她柔软的发顶安慰。
　　三人坐在座位上正在等餐，忽然听到不远处赵真真的声音：“总裁，叶小姐。”
　　叶桑桑转头一看，看见赵真真也带着个小姑娘出现在餐厅，正朝他们招手。
　　叶桑桑面上不动声色，心里却在暗喜，当初知道周末要来游乐场，她就悄悄暗示了赵真真，没想到这个赵真真还真上道，竟然真的来了。
　　赵真真表现的很自然，要不是叶桑桑知道是她提前透气，简直要为赵真真的鼓掌点赞了，这演技，不去娱乐圈发展简直太对不起了。
　　赵真真带着的小姑娘很活泼好动，没一会和就叶桑桑她们的女儿手牵手成为好朋友，这两个小人走在前头商量去哪里玩，叶桑桑她们三个走在后面一边聊一边盯着这两人不让丢了。
　　说着聊，但全程基本上是赵真真在开口，叶桑桑为了不让氛围太过尴尬，就时不时在赵真真快要停下来的时候搭上一两句让两人继续说。
　　期间，叶桑桑总是不动声色的给两人创造亲近的机会，虽然目前还没什么大作用，但是，叶桑桑相信时间久了，林夏总会有动情的一天。
　　叶桑桑借着这次游乐园偶遇的机会成功和赵真真交好，赵真真因心里那点心思，也想接着叶桑桑靠近林夏，于是两人顺利交好。
　　眼看天色越来越晚，赵真真邀请叶桑桑她们一起去吃完饭，叶桑桑自然不会拒绝，但还不等她答应，林夏直接冷淡的拒绝，叶桑桑这才发现林夏脸色好像有些不对劲，好似生气了？
　　等坐上车后，林夏脸色彻底冷下来，叶桑桑才知道，刚才的压根不是错觉，林夏是真的生气了。
　　叶桑桑一头雾水，压根不知道林夏好端端的为什么生气，林夏身上气息冰冷下来，可面对女儿的时候，全身的冷意就收起来了，就是对着叶桑桑时，又好似冷淡了一些。
　　晚上叶桑桑洗漱完刚躺在床上，林夏忽然一个翻身压在了她身上。
　　“你干什么！”

　　☆、幸福八零

　　林夏一言不发的按压住她的所有的挣扎, 身上的睡裙被轻易脱掉，但为了完全镇压, 林夏随手用睡裙将她绑住。
　　房间里的灯已经被关上, 只余留银色月光从窗户外照进来, 被束缚在床上的女人，肌肤莹白，皑如山上白雪，皎洁如云间白云, 皎洁的月光银霜似得照在她身上，将她完全笼罩, 散乱的一头乌黑秀发衬着她雪白的肌肤美的惊心动魄。
　　林夏阴沉着一张英气的脸庞，埋头开始在她身上留下各种印子。她的动作非常粗鲁，一点不温柔, 好像汹涌澎湃的大海，又像是席卷而来的狂风暴雨, 一开始是疼得，但随后在被掌握住她敏感位置林夏的动作间, 她的声音渐渐变得娇媚甜软起来。
　　等完事后, 叶桑桑已经全身发软, 双腿发颤, 她小脸绯红的陷入柔软的床铺中，上面带着一层薄薄的细汗，像是下午天际火红的晚霞，勾人心魂。
　　叶桑桑原以为这样就可以结束睡觉了, 可谁知林夏忽然从她身上翻下去，拉开床头柜，挑选了好半响，拿出一个圆形的物品。
　　叶桑桑心里咯噔一下，平日里常常紧绷的清冷面容终于露出一丝惊慌，她厉声呵斥：“你敢！”
　　林夏压根不理会她的装腔作势，面无表情，眸子漆黑沉如雾，细致的将手上的物品放进去，开关一暗，叶桑桑立刻从床上弹跳起来。
　　这个晚上是叶桑桑的噩梦，等一切都结束后，她已经陷入半昏迷状态，身体像是一滩水，甚至条件反射的抽搐。
　　她紧闭着眼睛，长睫上沾的晶莹的眼泪，看起来楚楚可怜，她被林夏抱在怀里，恍惚听到林夏贴在她耳边轻声细语的道：“不要靠近赵真真那个女人。”
　　叶桑桑脑袋已经罢工，压根没能理解林夏这句带着委屈和醋意的话，紧接着陷入到一片黑暗中。
　　林夏的这一次举动，仿佛掏空了她的身体，让她在家里整整休息了两天，期间，赵真真联系她询问她怎么不上班，叶桑桑眼珠子一转，立刻有了一个决定。
　　她告诉赵真真自己生病，在赵真真各种温柔的询问话，顺势让她过来林夏别墅这里看她，赵真真迟疑了会，答应了。
　　放下手机后，叶桑桑心情极好的望着天花板，这几天她身体不舒服的关系，林夏每天都是按时下班回来陪她在房间里吃饭，但赵真真这位客人来了，林夏不可能抛下赵真真在房间里吃，太不礼貌。
　　她到时候以身体为借口就不下去，给两人创造一个单独用晚餐的机会，叶桑桑深深为自己的机智点赞。
　　如她所料的那样，林夏陪着赵真真在楼下餐厅用餐，并在叶桑桑的要求中派司机将赵真真送回去。
　　本来叶桑桑是想让林夏亲自送的，这样子有利培养感情么，但没想到林夏拒绝的非常干脆。
　　叶桑桑病好的时候是周末，她约了赵真真一起逛街，知道叶桑桑是要和赵真真逛街的时候，林夏的脸都黑了，身上狂放冷气，简直是个大型移动的冷空调。
　　为了防止林夏不让她去，叶桑桑很大方的让她一起去，林夏虽然还是一脸阴沉，却也没有拒绝。
　　逛街不是重点，重点是给两人创造机会，比如不下心将赵真真推到林夏的身上，又比如在吃饭的时候，叶桑桑中途跑去洗手间，接着打电话说有点事先回去。
　　结果她前脚回去，林夏后脚也跟着回家，正在餐厅用餐的叶桑桑目瞪口呆。
　　“你不是在陪赵真真一起吃饭吗？”叶桑桑眉头微微蹙起，语气有些带着些许的指责。
　　作为女主，扔下自己的真爱对象真的好吗？
　　林夏拉开餐桌旁的椅子，看向叶桑桑的视线晦暗不明，半响，在叶桑桑已经承受不住的时候，她才低声开口：“就这么着急的把我推开？”
　　叶桑桑可还记得那天在游乐园和赵真真太亲昵回来被林夏惩罚的事情，因此这句话一出，她条件反射的就打了个寒噤：“不是。”
　　但这简单的反驳并不足以说服林夏，这一晚上，叶桑桑再次遭罪了。
　　等第二天醒过来，已经是中午，叶桑桑像是一条放在油锅里煎炸的咸鱼，熟的个外焦里嫩。
　　她默默地流着眼泪：“我觉得自己迟早会精.尽人亡。”
　　系统声音冰冷，带着一丝嘲讽：“那是形容男的。”
　　次奥，意识海里忽如其来的声音将叶桑桑吓了一跳：“你不是在睡眠中吗？”
　　系统语气很不好：“我要是不醒过来，都不会知道你日子过的这么好。”
　　叶桑桑觉得伤心，以前系统虽然声音机械，但是，很和颜悦色有木有，现在怎么对她冷嘲热讽起来。
　　不过不能承认，她现在日子确实过得不错，好吃好喝，出入有豪车，刷卡不需要看价，就是如果没有xing福生活就好了。
　　叶桑桑和系统商量后，决定打消撮合赵真真和林夏，赶快逃走，让女主和真爱自己慢慢发展。
　　但这件事情她一个人显然完不成，就将主意打在赵真真身上，赵真真得知她想离开的事情非常震惊，叶桑桑可怜兮兮的像是一片在冷风吹打下的小白菜，赵真真带着不可言状的心思就答应了。
　　在赵真真的帮助下，叶桑桑很轻易的逃走，不过她并没有离开这座城市，她还得时刻关注林夏和赵真真的发展。
　　系统这个辣鸡，一点金手指都不给她，所以她只能可怜巴巴的在这座城市东躲西藏。
　　期间，赵真真联系了她一次，关心的询问她生活的好不好，还问她住在哪里，叶桑桑压根没有防备，直接将这些问题一一回答。
　　聊完天就快中午了，叶桑桑穿好衣服，又戴上帽子和口罩，确定只剩下一双眼睛，没法认出来后，这才拉开门准备外出寻找食物。
　　结果门一拉开，就对上一双冷冽如刀的眸子，叶桑桑咕咚咽了口唾沫，下意识的就要关上门。
　　但门没关上，因为林夏及时出手卡住，叶桑桑憋红了脸也关不上，还被林夏从那点空隙中挤进来。
　　叶桑桑果断的放弃阵地，撒脚就往房间里冲，可惜她为了不让林夏找到，租的是单间小旅馆，只有二十平的大小，压根没有地方可逃。
　　叶桑桑站在房间角落，努力挺直后背，抿着发白的唇努力冷静，但实则心跳如鼓，内心怂如狗。
　　“你很好。”看到叶桑桑站在角落贴着墙无路可逃，林夏倒也不着急走过去抓人，她慢悠悠一步步的逼近，神色间带着震慑人心的戾气，声音如阴冷幽暗中的蛇，一字一句，好似要将她嚼碎骨头吞咽下去。
　　眼看着林夏渐渐靠近的高挑身影，叶桑桑攥着袖子边缘的手暗暗收紧。
　　妈妈咪呀，女主好阔怕，眼睛好像带着钩子一样要将她弄死，叶桑桑双股颤颤，恨不能跪在地上抱着林夏大腿嚎嚎大哭求饶。
　　房间里空气都是冷凝的，等林夏站在叶桑桑面前时，阴影已经完全将叶桑桑笼罩，她僵着身子，屏住呼吸仰头看着面色冰寒的林夏。
　　“你要干什么？”叶桑桑开口，声音沙哑，带着不易察觉的惊慌和颤抖。
　　林夏扬起唇角，笑了，只是那笑容实在不怎么美好，趁着那冰寒的脸色，反而让人觉得惊恐：“现在知道怕了？”
　　大妹子，怕了怕了，真的怕了，能放过我吗。
　　叶桑桑紧咬住贝齿，咬牙不让自己求饶，眼睁睁的看着林夏伸出手抚摸着她的脸颊。
　　那动作非常轻柔，可她手指冰凉，硬生生让叶桑桑打了个寒噤，然后一个惧怕，昏厥过去。
　　倒不是叶桑桑心里素质不行，而是这几天都几天吃不好睡不好身体虚弱，再被这么一吓，晕过去很正常。
　　叶桑桑很高兴自己晕过去，不用面对可怕的林夏，不怪她怂，主要是林夏太可怕了。
　　世界上最让人恐惧的东西，不是即将到来的死亡，而是等待死亡的恐惧。
　　所以当叶桑桑睁开眼，发现自己处在一个非常耀眼的金色的，漂亮的笼子里时，她是震惊的。
　　叶桑桑揉了揉眼睛，确定自己没眼花，又狠狠在自己身上掐了一下，确定她不是在梦中。
　　是真的鸟笼，那种装各种鸟类品种，叫做鸟笼的东西，唯一不同的大概是，一般鸟笼不是红黄蓝绿就是银白，可她这个是耀眼的金黄色栅栏，栅栏外挂着一层白沙，能看见外面，但却看不清楚，隐隐绰绰，有种山间水雾的感觉。
　　笼子底下铺着一层厚厚的白色毛毯，而她，正躺在这张柔软的毛毯上。
　　叶桑桑坐起来，望着近在咫尺的金色栅栏，想着要不要咬一口试试是不是金子做的，就听到一旁传来林夏的声音。
　　“不用研究，是金子做的。”
　　林夏的声音非常平静，叶桑桑确实脸颊一热，天辣，这么丢人的一幕竟然被人看见了，看见了……
　　不对哦，现在好像不是想这个的时候，她扭头，看见站在笼子外面的林夏打开门钻进去，朝她一步步走过来。
作者有话要说：　　一会晚上九点还会有一更，么么哒

　　☆、幸福八零

　　她是坐在笼子底的, 林夏是站起来的，这样高度的差距让叶桑桑觉得非常有压力。
　　叶桑桑一手扶住栅栏站起来, 然后听到哗啦啦的声音, 她一愣, 觉得有些不对劲，低头看了眼，就见自己脚上有个金色的脚链。脚链上连着个金色拇指粗的链子，另外一端扣在笼底的中间。
　　叶桑桑脸一黑, 憋着一口生气的道：“你这是jianjin，犯法的！”
　　林夏面色平静：“那你告我啊。”
　　靠靠靠, 这是有恃无恐啊，明知道她现在逃不出去，也没有联系外界的电话, 还说这样的话，简直要气死人！
　　叶桑桑冷着脸对着林夏, 试图用自己眼睛里的冷刀子戳死她。
　　林夏丝毫不为所动，走到叶桑桑面前后, 轻轻抚摸着她柔软凌乱披散在肩头的乌黑青丝。
　　“桑桑, 为什么要逃走呢？”林夏漆黑幽暗的眸子遍布冰寒, 声音确实轻飘飘的, 甚至还带着点受伤：“之前抛弃我时，说我配不上你，我觉得你很久之前说的对，即便一开始在地位和金钱上不对等, 但只要努力缩短差距就好了。”
　　“这十年来，我一直都在努力，我已经很有钱了，可你还是要从我身边逃走，甚至连孩子也不要了。”
　　叶桑桑嘤嘤嘤的想哭，她也不想逃啊，有吃有喝还能刷卡刷到手软，可是……
　　叶桑桑面若冰霜的抬手去打林夏的手，但是还没碰触道林夏的手背就被她手掌一翻，用力攥住手腕。
　　林夏拉着她的手凑到嘴边轻轻亲吻了下，冰冷的声音里透着股执拗的疯狂：“桑桑，温柔留不住你，就只能请你住在这里了，你不是最喜欢钱吗，正好，这个笼子是金子做的，我想你一定会很开心。”
　　叶桑桑听得鸡皮疙瘩都起了，她当自己是鸟啊，还住在笼子里，去你丫的。
　　叶桑桑心里狂忿，可看着林夏漆黑如点墨眸子里疯狂地占有，面上硬生生打了个寒噤。
　　她安耐下求饶的冲动，憋出一句话：“你不能这么对我。”
　　“我能。”林夏淡淡笑了一下，眸色确实一片深沉，似乎有暗潮在涌动，染上了一层阴霾。
　　叶桑桑还想开口，林夏食指忽然竖起在她柔软的唇瓣中间：“被说了，我不想听见你说这些，一会有机会让你发声。”
　　叶桑桑还不明白她这话是什么意思，就猛地被林夏推倒在毛毯上，地毯非常柔软，也不知道铺了多少层，叶桑桑摔在上面的时候一点都不觉得疼。
　　但这不是关键，关键是，林夏欺压上身，在她疯狂地挣扎下，将她身上的衣服给轻易的撕掉了。
　　叶桑桑很震惊，也是这个时候才发现，她身上只穿了一层透明的白沙衣服，根本这挡不住任何东西，这么长时间，她就赤条条的在林夏视线下。叶桑桑耳根发红，一张脸也羞红的滴血。
　　不过这并不能妨碍她就范，叶桑桑挣扎的非常疯狂，笼子又大，她拖着链子到处跑，终于惹的林夏不耐烦，也不知道按了哪里的开关，金色的链子不断的朝最中间紧扣的位置收缩，于是叶桑桑没法再逃了。
　　一阵销魂后，叶桑桑满是细汗的躺在雪白的毛毯上一动不动，刚才的运动让她白皙的肌肤变成绯红色，衬着雪白的毛毯，看起来极为动人。
　　一旁的林夏抱着她，两人姿势亲密，远远望去，好似一对非常恩爱的情侣。
　　不过情侣什么的就算了，孩子都生了，老夫老妻。
　　叶桑桑休息够了，沙哑着声音开口道：“你怎么找到我的？”
　　她住的旅馆是不需要身份证的，出入又都全副武装，别说是林夏了，她自己照镜子都认不出来人。
　　而且这个城市，说大并不大，但说小也不小，她只有进入人海，将美貌隐藏起来，就像是一滴水混入大海，压根找不到。
　　林夏声音淡淡：“想找自然能找到。”
　　叶桑桑被堵得说不出话来，她想到十年不见的林夏竟然能将自己从人海中揪出来绑架，似乎找到逃跑的自己并不稀奇。
　　不过林夏忽然想起一个人来：“对了，赵真真呢？”
　　她问的有些心虚，因为她没忘记赵真真是帮她逃走的，林夏发这么大的火，还将她找回来，看来是真的没打算和赵真真在一起，所以她生怕赵真真受牵连。
　　林夏猛地松开她，坐起来，居高临下的看着她，那双漆黑的眸子像是化不开的浓墨，面色冰冷的道；“这么关心她？”
　　对于林夏忽然的变脸，叶桑桑表示很懵逼，询问一下自己的同盟，有什么问题吗？
　　“有时间还是多关心关心你自己。”但林夏好似没有要等她回答问题的意思，丢下这句话后，穿上衣服离开笼子。
　　鸟笼门被关上，倒是没上锁，不过林夏试探的走过去的时候，发现链子的长短，压根不足以让她离开这座牢笼。
　　叶桑桑一开始还没明白林夏临走前丢下的那句话什么意思，直到林夏很快返回来，并且看见她手上拿着一个有点长和棍子一样的东西后，叶桑桑脸都变色了。
　　“你想干什么？”叶桑桑绷着一张冰冷的脸，一点一点朝后挪，但位置就这么大，没挪多久后背就靠在冰凉的栅栏上，她紧攥着手，用冰寒的目光杀死林夏。
　　林夏面无表情的按了一下开关，逃走的叶桑桑再次被拉扯回到魔抓中，然后在林夏强而有力的镇压下，将那个东西塞进去。
　　按下开关后，叶桑桑身体就弹跳起来，她蜷缩着身体伸手想将那个东西拿出来，被林夏强势的按照双手。
　　“这是惩罚。”林夏神色冷淡的看着叶桑桑沉浸在痛苦和欢愉中：“要是你敢拿出来，我就找个东西锁住你。”
　　感受到林夏手指划过的位置，叶桑桑紧绷着身体不敢再动，自然也不敢取出来。
　　她将半张脸埋在柔软毛茸茸的毛毯中，轻轻闭上眼睛，卷翘的睫毛轻颤，沾染着一滴滴晶莹的眼泪，紧闭的口中不断地溢出低低的啜泣声，只是这声音非常杂，掺杂着各种说不清道不明的情绪。
　　叶桑桑在那各种羞羞的姿态，作为唯一的观众，林夏面无表情的旁观，她面上看似冷静，但若是仔细看，就能发现她眼底的火热，即便叶桑桑不看，久而久之，也感觉到了。这让她更觉得羞愤，抬起胳膊挡住自己另外半张脸。
　　不知道过了多久，叶桑桑觉得自己灵魂轻飘飘的在往上升的时候，林夏终于大发慈悲的放过了她，可残留的余韵，还是让叶桑桑沉浸在其中无法自拔。
　　林夏的手只要在肌肤上轻轻抚摸，叶桑桑的身体就一阵发颤，眼泪不由自主的从眼角掉落下来。
　　“什么时候放过我。”叶桑桑瓮声瓮气的询问，低声啜泣，柔软的像是一只被强迫打开外壳的蚌，不复之前的高冷圣洁。
　　这样的叶桑桑难得一见，往日她清冷的面容和出尘的气质，让她看起来像是缺少烟火的冰块，如今这幅柔软的模样，如同一只可怜的小猫咪。
　　“你逃了多少天，这个东西就放在你身上多少天，以后每隔三个小时会休息半个小时，然后继续工作。”林夏慢条斯理，一字一句的道。
　　叶桑桑掐指一算，顿时欲哭无泪，因为她整整逃了十五天，半个月，要照这样下去，她会死的。
　　叶桑桑伸出柔软白嫩的手，揪住林夏一点点一摆，仰头可怜巴巴的瞅着林夏。
　　她巴掌大的盈盈小脸上带着泪痕，因哭的太久的关系眼角发红，漆黑的杏眸里蒙上一层水雾，楚楚可怜的让人想要欺凌。
　　林夏神色冷淡丝毫不为所动，显然是打定主意要狠狠惩罚她，让她不敢再逃。
　　吃过林夏端进来的饭后，叶桑桑就疲惫的躺在摆摊上睡着了，醒过来的时候她脑袋还有些懵，仰头望着笼子顶端，一时间有种不知道今夕是何年，不知现如今身在何处的感觉。
　　那个东西已经在工作了，她蜷缩起身体靠在栅栏上，膝盖曲起，双手紧抱着双腿，乌黑的秀发凌乱的披散在胸前和脑后，脑袋微微低垂，贝齿紧咬，眼睛轻轻闭着，好像是在睡觉，但若是仔细听，就能听到她唇角溢出的连绵不绝的娇软柔媚声音，间或夹杂着低低的啜泣声音。
　　远远望去，像是一只可怜兮兮耷拉着耳朵的小鸟。
　　林夏推开门走到笼子边，伸手拉开挂在笼子外的一层透明薄纱后，就看见她的小可怜这幅模样。
　　阳光透过明亮的窗户丝毫不吝啬的照射进来，被关在笼子里，她的小可怜金丝雀已经醒过来，纤细柔软的身体谢谢的靠在栅栏上，身上是件半透明的纯白色薄纱睡衣，让她玲珑的身躯若隐若现，睡衣的裙摆有些短，她这样的姿势坐下来，只能盖住大腿根部，露出那双纤细修长的双腿，冰肌玉骨，在点点金色阳光下，带着莹莹光泽。
　　走近笼子，可以看见她身体蜷缩下的双脚，只露出三分之一，小巧白洁的脚趾微微蜷缩，粉嫩的指甲若隐若现，也不知道是害怕还是因正在身上工作的那个东西欢愉才微微发颤。
　　叶桑桑是在听到开门声睁开眼睛的，被乌黑秀发遮挡住的半张笑脸微微仰起，乌黑透亮的眸子如同水洗过一样，眼睫轻轻颤抖，眼角发红，脆弱的如同蝶翼一样。
　　水润的红唇因她的隐忍被咬的伤痕累累，林夏走过去的时候，她也一动不动，就这么静静的看着她，平日里的高傲冷漠也被柔顺取代，像是被驯服的小猫一般。
　　林夏轻柔的抚摸着她被咬出血的嫣红唇瓣：“别咬，不然我就把你嘴堵住。”
　　叶桑桑眼中立刻蒙上一层薄雾，眼底带着不易察觉的恐惧，身体也在瑟瑟发抖。
　　变态啊，女主怎么就变态了呢！！
作者有话要说：　　哎，不知道大家为什么这么执着于咱们桑桑对女主的感情。桑桑在死之前有个幸福的家，所以为了回家，她可以劈荆斩刺，就如同咱们女主对桑桑的执着一般，无论什么都没办法阻挡。就像很多人年轻时外出打拼，可以在一个陌生地方买车买房生儿育女，但是，等年迈后，就会思念家乡，想落叶归根。所以桑桑不想因为感情就呆在异世。
再者，系统也告诉过咱们桑桑，让她将这一切当做一场游戏，游戏里所有的人，都是NPC。

　　☆、幸福八零

作者有话要说：　　本来想双更放在一起的，结果时间来不及，另外一更大家只能等到八点了。么么哒
　　看到叶桑桑贝齿松开唇瓣, 这乖巧的如同小猫咪模样让她眼中浮现一抹温情和笑意。
　　只有这样，这个女人也只有在这样的时候才会乖巧可人, 不会总是冰雪似得将他人远远拒之千里之外。
　　狠狠的欺负她, 让她永远害怕你, 恐惧你，最后沉浮你！
　　林夏心底里生出无比阴暗的破坏欲，漆黑的眸子深处被阴翳占领，她目不转睛的盯着不断低声啜泣和欢愉声音的叶桑桑, 好似一只凶猛盯着猎物的野兽。
　　叶桑桑还不知道自己的前任对她有什么阴暗的想法，她伸出手, 小心翼翼的拽住林夏的衣摆，巴掌大的小脸楚楚可怜，晶莹的眼泪像是串了线的珠子, 沿着通红的眼角往下滑落，顺着她带着点绯红苍白脸颊, 一点点汇聚到尖尖的下颚上，最后无声的砸入雪白的毛毯中。
　　她看起来非常可怜, 一双漂亮的杏眸又红又肿, 雪白的肌肤上布满各种暧昧的痕迹, 纤细洁白的脖颈因无力朝下, 紧绷成一条弧度，像是献祭的小天使一般，美的惊心动魄。
　　“放过我吧，我知道错了。”叶桑桑嘤嘤嘤的哭着声, 沙哑的声音软软糯糯，像是雪白包子里的甜腻细滑的豆沙：“我错了，我错了……”
　　“好了好了。”林夏将叶桑桑从毛毯上抱起在怀里，往日总是拒绝她的女人柔顺的将侧脸贴在她身上，乖巧的让人心痒痒，她伸手轻轻擦去叶桑桑脸颊上的泪珠，轻声哄劝：“不哭不哭，亲吻一下，我把它停下来，不过答应我的事情可要记得，不要再逃跑好吗？”
　　她终究是心软，哪怕无数次在梦里想将这个人欺负的哭都哭不出来，可用这样的手段惩罚，到底是非常心疼。她想相信叶桑桑一次，最后一次。
　　叶桑桑用无力的双臂攀附着林夏的肩膀，努力抬起下半身，凑过去，轻轻在她唇瓣上亲吻了一下。
　　察觉到唇上轻软的触感，林夏心满意足的按下开关，让叶桑桑身上那个物品停止工作，接着，不等叶桑桑离开，她已经扣着叶桑桑的后脑，加深了这个来之不易的吻。
　　这是一场残忍后的温柔，林夏抱着叶桑桑，温柔的给她喂饭吃，叶桑桑虽然很想推拒，但一是之前的教训太深刻，她不太敢拒绝，二是她实在没什么力气，哪怕那个东西停止工作，可从昨晚上一直到现在，她差点死在欢愉上面。
　　吃过饭，叶桑桑觉得整个人都慵懒起来，她被林夏抱着躺在毛毯中休息，疲惫让她很快进入梦乡，等再次醒过来，林夏已经离开了。
　　叶桑桑在意识海中叫喊了系统无数次，睡眠中的系统不得不醒过来，大约是缺少能量的关系，系统显得格外暴躁：“又怎么了？”
　　叶桑桑倒是非常理解，当初系统选定她绑定的时候，说过一些问题。
　　她所穿越的三千世界，其实都是一本本小说，但因为某些缘故，小说里的白月光不是重生就是被穿了，又或者觉醒自己的意识，她们不再甘愿只当做一个因各种莫名缘故就死亡或者过着不起眼的人生，于是她们无一例外，选择逆袭。
　　有的是踢掉女主真爱和女主在一起，有的干掉女主走上人生巅峰赢取女主真爱等等，总之世界乱套，最后崩坏消散。
　　为了能让世界恢复到原来那样，系统抽取掉这些觉醒意识或穿越或重生的白月光灵魂送到别的世界，但这样一来就会消耗很多能量，系统不得不选择睡眠。
　　叶桑桑将这段时间发生的剧情诉说了一遍，然后内心无比忐忑。毕竟她的任务是扮演白月光走原剧情，结果……
　　不过这也不关她的事情啊，她确实非常兢兢业业的工作，可是不知道怎么了，女主她就是歪了！！
　　系统沉默了许久，因为探查出确实和它的宿主无关，就算是生气也没法怪罪宿主，系统只能道：“既然主线任务失败，那就走支线任务，帮助女主走上人生巅峰。”
　　叶桑桑：“？？”
　　“这本小说结束的时候，女主已经是国内首富，现在女主虽然很有钱，但也只是一般的有钱，所以你帮她成为国内首富。”系统简单的道。
　　叶桑桑嘴角一抽，原世界里她就是个普通电影学院学生，虽然功课什么的都是第一，可是创业什么的就算了，她没那本事也没那个野心。可现在要从简单的演员变成一个帮助女主走上人生巅峰的金手指，这是不是太难了点？
　　但不等叶桑桑表达她的困难，系统已经因为能量过低再次陷入睡眠中。
　　叶桑桑思来想去，让她帮助林夏扩展事业什么的那是不可能了，看来只能做一个成功女人背后的好女人了。既然这样，逃跑这条路线就要被pass掉。
　　有了这个想法，叶桑桑这段时间在笼子里乖巧了很多，虽然面上还是非常高冷。
　　某日在林夏抱着她出笼子解决了生理问题和洗澡后，正打算将她重新抱进笼子里的时候，叶桑桑伸手拽了拽她的袖子，小声道：“还要将我关进去吗？”
　　林夏沉默不语的看着叶桑桑，她也不想整天将自己心爱的姑娘关进去，可是，她怕不关，这个女人就会趁机逃走。
　　叶桑桑眉头轻轻蹙起，冷淡的声音里带着一丝委屈和寂寥；“你总是将我一个人关在这里，我很无聊，你就不怕有一天我变成傻子吗？”
　　林夏低头，漆黑的眸子幽幽的看着微微噘嘴很不高兴的叶桑桑，抬手轻轻抚摸着她柔软的秀发：“傻了就不会再想离开我了。”
　　这话听得叶桑桑一阵毛骨悚然，她瞪了林夏一眼，试图用凶狠的目光将敌人的这个想法给吓退。
　　却没想到林夏松开蹂躏她头发的手，将罪恶的爪子又伸向她气鼓鼓的脸颊上，轻轻捏了一下，叶桑桑气的瞪圆一双眼。
　　当她是小狗呀，头发揉的乱糟糟，这会又捏她的脸，她的脸可不是面团，能随便捏。
　　“傻了就没法喜欢你了。”
　　林夏怔了一下，似乎没想到叶桑桑会说出这样的话，她漆黑的眸子露出迷茫和困惑，捏着叶桑桑水嫩脸颊的手不禁松开。
　　叶桑桑用胳膊松松垮垮的环住她的脖子，借力抬起上身，贴在林夏耳边，轻声细语的道：“你就不想我喜欢你吗？”
　　她松开自己的双臂，重新躺会林夏的怀里，被她宠溺的公主抱站在前往笼子的半路上，随意的展开四肢，摇晃着自己细白的双腿，白生生可爱的脚丫子在空中晃呀晃：“难道你想一辈子将我关在这里，我答应你不再逃走，也给你一个机会怎么样？”
　　林夏忽然转身，抱着她离开这个禁锢了她一个多月的房间和牢笼，走廊的灯光非常柔和，地上铺着厚厚的毛毯，走起路来悄无声息，身边经过一两个佣人，见到林夏时总会尊敬的打声招呼。
　　林夏伸出一只手将她脸埋在她怀里，好似生怕被人看见她的脸一样。
　　叶桑桑撇撇嘴，这bian态的占有欲，但还是乖巧的将脸埋在她柔软又大的双峰中间。
　　她坏心眼的张开轻轻咬在其中一边上，伸出舌头轻轻舔舐，隔着衣服，也能感受到那的柔软和淡香。叶桑桑感觉到林夏的身体猛地僵硬，接着急促的呼吸起来。
　　林夏抱着她疾步走到卧室，将门踢开又关上，将人放在柔软的床上，她跪在床边的地毯上，伸手抚摸着叶桑桑高挺小巧的鼻梁和如画的眉眼。
　　叶桑桑静静的看着她，任由她的手在自己脸颊上轻轻抚摸。
　　半响后，林夏伸手抱住她纤细的腰肢，将侧脸贴在她的胸膛位置，听着她有力的心跳声，轻轻地蹭了蹭，像是一只乖巧柔顺的小狗，叶桑桑伸出手抚摸着她的自然大卷的长发。
　　林夏抬眸，双眸中清晰的倒映出那张不似凡尘一般的清冷面容，那双漆黑透亮的杏眸，此时也清晰深刻的印着自己的影子。
　　“你说的真的吗？”
　　看她小心翼翼的询问，好似一个稚嫩的小孩生怕被人拒绝一样，叶桑桑就有点想笑，但她忍住了。
　　“当然。”她将抚摸着林夏柔软长发的手转移阵地，从光洁的额头到长而浓密的睫毛。
　　睫毛被人抚摸是非常痒的，也会让人害怕不小心戳到眼睛，因此林夏的身体紧绷成一条直线，可她从始至终都没有拉下叶桑桑抚摸她睫毛的手，就这么安静的任由她玩弄。
　　冰冷的玉手竖起，被剪的平整的指甲轻轻刮着睫毛，看着它一颤一颤，像是蝴蝶的翅膀一样。
　　终于，叶桑桑的手放过她脆弱的睫毛，抚摸在她的唇瓣上，不同于叶桑桑嫣红如玫瑰花瓣的唇，林夏唇的颜色很淡，唇瓣也很薄。
　　都是薄唇的人生性单薄，尤其是对待感情更是薄凉，可是林夏对待她的感情确实热烈而又真挚，长久而又深情。
　　叶桑桑的手有一下没一下的摩挲在那柔软的唇瓣上，没多时，色泽浅淡的唇被她蹂躏的血红，林夏身体忍不住一颤，轻轻闭上眼睛，感受着她手上的动作。半响，她忽然张开嘴，轻轻舔在她细腻柔软的手指上。
　　忽如其来的热度将叶桑桑吓了一跳，但她没有离开，任由林夏虔诚的亲吻舔舐她的手指。
　　“桑桑，爱我。”林夏眼中带着浓浓的期盼。
　　叶桑桑勾起唇，起身坐在床上，再次贴在她而错，声音轻柔的道：“好啊，不过我喜欢的人注定要站在金字塔的顶端，你能做到吗？”
　　

　　☆、末日菟丝花

　　
　　雪白的空间, 天空和地面没有边缘，叶桑桑漂浮在空中, 没多时, 就见一个圆球状的蓝色光晕慢慢漂浮过来。
　　越来越近, 圆球状的蓝色光晕猛地变成长方形的板状透明物，像是玩游戏时的操作板块。
　　宿主：叶桑桑
　　扮演角色：白月光
　　任务积分：十万
　　主线角色扮演任务：失败
　　支线任务：和炮灰男配结婚离婚-失败，和哥哥的老婆闹翻-失败，和父母关系冷淡-失败, 欺负侄子-失败，破坏女主和真爱感情-失败, 帮助女主走上人生巅峰-成功，维持人设-成功。
　　获取积分：一万。
　　看着最后那个获取的基本，叶桑桑泪流满面, 十万的积分啊，她竟然只获得了一万积分, 简直人间惨事，有木有！！
　　长方形透明板块渐渐消失, 又重新变成一个蓝色光晕, 球状的光晕漂浮到叶桑桑面前, 忽然发出声音：“下一个任务, 希望不要失败。”
　　叶桑桑想到林夏对她的感情，忍不住叹了口气。林夏果然是爱她爱到无法自拔，她提出那个要求后，林夏果断的答应, 从那天之后就开启了疯狂扩张企业的模式，短短五年时间，从站在了金字塔的最顶端。
　　叶桑桑也遵守承诺，陪着林夏渡过漫长的下半生，她是在林夏死过的当天晚上离开那个世界的。
　　现如今这个地方是空间中转站，每次完成任务后，就会出现在这里。眼前这个蓝色圆球，就是她意识海里的系统。
　　不过在系统准备送叶桑桑离开的时候，忽然跳到叶桑桑头顶，没多时，一个粉色的指甲盖大小仿佛宝石一样的东西从叶桑桑身上脱离。
　　那个东西被系统包裹后，叶桑桑忽然觉得身上少了点什么，心里有些空。
　　系统道：“这是你上一个世界的感情，为了安全起见，暂时由我保管，等你能够获得新生的时候，再由你决定要不要。”
　　叶桑桑点了点头，沉默的望了眼那个像是爱情泡泡一样的感情宝石，心里忍不住叹了口气。
　　系统的做法是对的，和林夏相处了那么久，要说没有爱上林夏是假的，带着这样的感情，她肯定没法专心做任务。
　　“不要那么难受，毕竟在这些世界产生感情对你没什么好处，还是那句话，将这些世界当做闯关游戏，所有的人都是npc，不要想那么多。”
　　系统难得絮叨了一次，叮嘱后，蓝色光晕忽然扩大，将叶桑桑包裹住，紧接着，叶桑桑失去了意识。
　　*
　　初夏，太阳高挂在天边，蓝天白云，点点金色阳光照进窗户，不过并没多少温度。
　　讲台上，老师高谈论阔妙趣横生，但台下却无一人听课，所有学生时不时转头看向后方。
　　学生们交头接耳，但却和讲台上的老师一样，放低声音悄悄耳语。
　　教室靠窗最后那个位置，与其他位置不同，只坐了一个人，是个女生。
　　穿着白色连衣裙，将她姣好没被课桌遮挡的上半身勾勒出来。她肌肤白皙，几乎要与那白色连衣裙融为一体。
　　一头乌黑如绸缎般的秀发随意的披散下来，有的散落在肩后，有的沿着优雅的脖颈垂落在胸前，发丝间，是一双小巧可人的玉儿，薄薄的耳垂上，是一对与银色细链相连接的五角星孔雀石耳坠，藏在黑色的发丝间，若隐若现，极为吸引人。
　　少女眼睛轻轻闭着，金色的阳光透过玻璃窗照在少女白皙的冰肌玉骨上，如若雪白的羊脂玉般光滑细腻，又带着点盈盈光晕，只是那点金色光点，映衬着少女不施粉黛但却依旧美若不可方物的脸庞愈发苍白，咋眼一看，好似林黛玉一样，但她眉宇间却带着清冷淡漠，冰冰冷冷的好似透明水晶。
　　这样一个冰冷如雪的美人，本该如同遥遥雪山上冰清玉洁的雪莲一般。可惜，容貌太过艳丽，不像高洁的仙，反倒像是一朵娇嫩欲滴的浓艳玫瑰，像是诱惑世人的妖。
　　班上男生们各个坤长脖子，恨不能将眼珠子黏在少女身上，但呼吸却放的极轻，就怕将美人给吵醒。
　　男生们的各个目不转睛的欣赏和小心翼翼，却引发了班上女生们的嫉妒，羡慕嫉妒恨的用目光剜着对方，恨不能将那张娇艳艳的脸给挠花。
　　被众人欣赏和羡慕嫉妒，正在闭眼小憩的叶桑桑却没真的睡着，毕竟如芒在刺，能稳稳当当、视若无睹的坐在这已经不易。
　　并且对于讲台上的认真讲课的老师，叶桑桑心里是愧疚的，但没办法，白月光的人设不能崩，她也只好按耐住歉意闭眼睡觉，并顺便阻隔别人的目光。
　　幸好这时候学校的下课铃声响了，讲台上的老师拿着课本匆匆离开教室，叶桑桑终于松了口气，这是最后一节课，马上就能离开教室去吃中午饭，不必再承受这些扎人的目光。
　　“臻臻。”清脆悦耳，黄莺出谷的声音在耳边响起，是小说里原主的好友沈瑶，活泼可爱，长相清丽：“放学了，我们去餐厅吃饭。”
　　说是好友，但其实就是巴结她人里最会巴结的小跟班，家境不错，但比起叶家就差的远，跟在原主身边，总想讨点好处，又会哄人和做事。
　　叶桑桑缓缓睁开眼，长而卷翘的微颤睫毛下，是一双狭长的桃花眼，随着她眸子的睁开，漆黑的眸子波光流转，潋滟的像是被金色阳光洒在波光粼粼的海平面。
　　她扬起鲜艳嫣红的唇，那张摄人心魂的娇艳小脸仿佛鬼魅一样愈发的动人。
　　看着她的男生们狠狠地吸了口冷气，心脏好像被钩子勾住一样，只为她跳动，一部分女生也被勾住目光，眼中带着沉迷。
　　叶桑桑扫了眼教室，发现除了沈瑶离开座位跑过来，其他人都还在原位，男生们没有一个离开板凳去吃饭，依旧在目光灼灼的盯着她看。
　　叶桑桑深吸了口气，心里暗暗给自己打气。
　　稳住，千万不能慌，要冷静。
　　克制住想尖叫的冲动，她板着脸，面无表情的站起来，整理了一下衣裳，然后抬脚走出教室。
　　藏在桌子下的下半身终于出现在众人视线中，美人身材纤细婀娜，洁白的连衣裙勾勒着她细弱杨柳的腰肢，长极脚踝的裙摆随着她的动作轻轻在空中划了一道弧度，将藏在裙下的小半截小腿露出，又细又白，笔直漂亮。
　　雪白的连衣裙，衬着如玉的莹莹肌肤，将她娇艳的美硬生生压下去几分。
　　班上的男生们眼睛发亮，站起来抬脚不由自主的跟了上去，只是每个人都下意识的与叶桑桑间隔十来米，好似怕将美人给玷污了一般。
　　沈瑶伸胳膊想要挽叶桑桑，但指尖还没触摸到叶桑桑胳膊，叶桑桑就已经默默朝旁边退了一小步，活像对方手上有什么脏东西。
　　沈瑶脸上笑容一僵，眼底飞快划过一抹恨意，但很快就恢复自然，笑盈盈的道：“抱歉，我都忘记你不喜欢和人接触了。”
　　叶桑桑并没看见沈瑶眼底的目光，只是看着对方脸上受伤的表情，心里默默的说了声抱歉。
　　倒不是她不喜欢被人碰，是原主不喜欢，而且原主最厌恶的就是自己那张娇艳的脸，总觉得太过俗气，所以平日里都会板着脸装出高洁若仙的模样，却不知道，这样的她更加引出人心底里的戾气。
　　教室外阳光有点刺眼，不过现在是初夏，哪怕中午，阳光照在人身上也不会有一点温度。
　　她看着学校里其他学生直接走在蔚蓝的天空下，一边心里暗搓搓的羡慕，一边任由沈瑶打开遮阳伞，顶着一头的阴影，带着浩浩荡荡的追随者们，杀向餐厅。
　　在经过一个露天篮球场时，篮球场上有一群男生正在打篮球，看台上，女生们的叫喊欢呼声简直能把耳朵吵炸裂了。
　　叶桑桑克制自己不东张西望，目不斜视的朝前走，眼看就要走过篮球场，欢呼声忽然变成惊吓的尖叫声，众人纷纷同情和惊慌的看着叶桑桑。
　　叶桑桑停下脚步扭头看去，只见一个篮球正飞速的朝她这个方向砸过来。这速度，她估计是躲不过去了……
　　正当叶桑桑以为自己要被球砸中很没有形象的时候，手腕忽然被人抓住，用力一拉，挪到了一旁，那个砸过来的篮球已经落在地上，在她脚下弹蹦了几下，发出闷闷的响声。
　　沈瑶和其他男生惊慌失措的围上来关心她，篮球场上的男生也着急的朝这边跑过来，一脸悔恨恨不能时光倒流。
　　但叶桑桑都没理会，她只是仰视着救了她的女生。救她的这个女生，个子高挑，身材纤瘦，就是头发略长，茶色的短发将有些凌乱，将她半张脸都给遮挡住，让它们隐藏在暗影中看不清楚神情，有种阴郁之感。
　　沈瑶本来在怒斥跑过来道歉的打篮球男生，察觉到叶桑桑没有任何反应，回头一看，发现叶桑桑的手腕被一个陌生女生握住，眉头一皱，满脸轻蔑，厉声呵斥：“还不赶快放开我们蓁蓁的胳膊。”
　　微风轻轻吹拂过来，空气中带着花草树木的芬芳，叶桑桑裙摆和长发随风舞动，有的被吹到胸前，远远望去，如一副的油画，浓烈的让人想要占有。
　　有发丝从女生的脸颊擦过，叶桑桑明显感觉到握住自己手腕的那只手微微用力了几分，原本就温热的掌心，好似一团后，将她皮肤烫伤。
　　叶桑桑心不由跳漏半拍，她低头看着自己手腕上的那只手，也是很白，与她柔嫩软绵的手不同，这只手手指细长，骨节分明，有点像男生的，很是有力。
　　只是叶桑桑明显感觉到对方掌心上一层略显粗糙磨人的茧，证明这只手的主人生活艰苦，不是养尊处优。
　　“还不放手！”冰冰冷冷的声音好似一块刚从冰箱里拿出的冰块，上面冒着冷气，哪怕她语音娇柔婉转，也丝毫没有一点暖意，令人不禁打了一个寒噤。
　　女生好似被吓到似得，呆愣愣的抬头，与她四目相对，对方波光流转的眸子微端，微微上扬，弱化了冰冷淡漠的眉眼，让那张精致的脸更加艳丽。
　　但更加吸引人的是她右眼角下方的一点泪痣，随着她眼尾上扬，那颗泪痣也动了一下，妖艳的浓烈，好似诱惑世人打开潘多拉魔盒的魔鬼。
　　其他男生看她一动不动的还握着自己女神的胳膊，哪怕是个女生，也足够让他们嫉妒，耐不住的想冲上去群殴对方，就见叶桑桑纤细的眉头微微一蹙，接着用力抽出自己胳膊，朝沈瑶伸手。
　　沈瑶麻利的将洁白的手帕放在叶桑桑掌心上，众人就见叶桑桑洁白无瑕，柔若无骨的左手将帕子展开，接着捏着帕子，动作缓慢优雅，带着，带着十足的贵族气息。
　　可在众人看来，举手投足却带着妖艳，她慢条斯理的擦拭着女生刚刚握住的地方，嫌弃意味十足。
　　可众人丝毫不觉叶桑桑羞辱人，反而沉迷在她的举止间。
　　装逼了半分钟逼后，叶桑桑麻利的将手帕朝女生脸上扔去，接着抬脚，看都不看对方一眼，从对方身边擦肩而过，黑色的发丝，在微风中清清飞扬，又是几丝搭在对方面容上。
　　淡淡的清香传递到鼻尖，女生清晰地看见对方近在咫尺的侧脸皮肤洁白细腻，鼻梁小巧挺翘，唇瓣小巧嫣红，好似冬天皑皑白雪中的一点红梅，漂亮的不可方物。
　　叶桑桑带着一群人浩浩荡荡的走了，操场边的路上重新安静下来，没人看见，女生缓缓低头，将那块洁白的方帕捡起来，凑到鼻尖，轻轻嗅了嗅，好似上面还残留着刚才的芬芳。
　　她将手帕郑重其事的叠好，装入洗的发白的校服的口袋里，接着举起刚才握住少女细白手腕的右手，轻轻摩挲几下指尖，脑海中还能回忆起刚才少女手腕的细腻和光滑……
　　不过回忆间，她突然察觉到有些不对劲，刚才少女在朝她嫌弃的扔手帕时，眼底好似闪过一丝惧怕，拿着帕子的手也在颤抖。
　　颤抖，惧怕？？
　　女生摇了摇头，觉得肯定是他多想了，那样一片飘在天空顶端的云朵，怎么会惧怕他这个平凡普通如尘埃的穷学生。
　　丝毫不知道自己被看透的叶桑桑，在离开女主视线范围后终于松了口气。
　　没办法，要知道现在她百般羞辱的平凡穷学生，未来可是世界末日打遍天下无敌生，一统所有基地的女主夏郁笙。
　　身为这本小说里的女主，夏郁笙在末日最初会激发最牛逼的异能，一路上遇佛杀佛，遇魔杀魔，简直无坚不摧，势如破竹，最终站在世界最顶端，一统所有基地，成为人人仰望的女王。
　　面对未来这么牛掰的一个人物，她羞辱起来，难免会害怕。                        
作者有话要说：　　第二个世界啦，嘿嘿

　　☆、末日菟丝花

　　叶桑桑穿的这本小说是一本以女生为视觉的百合升级爽文小说, 小说里的女主名叫夏郁笙，一个出生平民的草根因世界发生翻天覆地的变化后, 通过努力奋斗最后登上人生的最巅峰。
　　除了没有开启后宫外, 与早古的点家文没什么区别。
　　之所以说是世界发生翻天覆地的变化, 是因为这个世界马上就要末日里，没错，就是前世看过最火的丧尸那种小说。
　　过不了多久，因为种种原因, 许多人类会被病毒改造成吃人的活死人，剩余的一小部分人会出现异能, 还有一部分人依旧平凡弱小，到时候世界就会乱套。
　　作为这本小说里的女主，初恋的白月光肯定非同一般, 所以在末日前，女主的白月光是在本市非常有名气漂亮的不可方物, 被本市很多有钱有权的男儿求而不得的叶家小公主，传闻中长相娇艳若玫瑰, 但气质却高洁如仙女。
　　这样天差地别的身份, 女主一上来就想挑战, 可想而知, 叶家小公主自然不可能会看上平凡的可能一辈子挣得钱都不够她一件衣服的女主夏郁笙。
　　之所以有这样的白月光存在，自然是为了日后打脸爽快设置的。这是升级流小说最通俗可见的。
　　想一想，曾经仿佛高洁的只能远观不可亵渎的美人，现如今被各种羞辱欺负和打脸, 这情节，怎么想怎么一个爽。
　　叶桑桑在穿越前有一阵子也喜欢看这类型的爽文，不过她看的都是以男主为视觉的种马爽文，看的时候那叫一个爽，尤其是看到男主终于从泥泞中爬上来打脸各种比自己强的男配时，更是热血沸腾的不得了。
　　可现在嘛，作为一个女主成功路上的垫脚石，一个女主未来要被打脸的凄惨存在，叶桑桑一点都不觉得爽。
　　她唯一跌想法是，以后再也不看这类型的苦逼文了。
　　叶桑桑这次的目的就是扮演这么一个白月光垫脚石，激起女主愤怒，并为激励日后女主成为末日女王，统一整个华夏。
　　之所以需要叶桑桑扮演这个角色，就是因为原主觉醒了自我意识，于是从此开启了干掉女主和女主真爱，然后走上女主称霸全球的成功之路，接着世界就因此崩塌了。
　　叶桑桑要做的就是，老老实实扮演白月光，走完她该走的前期高调后期悲惨的一生。
　　而刚刚，就是她与女主的第一次相遇，一个照面，就红果果的羞辱了女主，成功在女主心里买下一颗要成长为小树苗的种子。等待日后的浇灌，种子会长成参天大树，到时候就是她被啪啪啪打脸和死亡的时候了。
　　说起白月光日后会被女主虐的很凄惨，叶桑桑完全是觉得活该，这白月光实在太作了。
　　首先，因为长得太过艳丽，怕被人觉得艳俗风流，不适合娶回家，就整天板着脸将自己弄得和冰雪美人似得。除此外，除了素淡颜色的衣服外，别的都不穿。
　　再加上叶家在财富在整个华夏都数一数二，那就更是在作的道路上一去不返。
　　首先，吃的要精致，这精致得食材名字上挑选，比如难听名字的不吃，一日三餐的蔬菜水果都必须是自己种的，不能打农药，怕会有毒，那长虫子怎么办？当然是雇无数的人一个个捉虫子。
　　你说这作不作，得亏是有钱。
　　除此外，为了维持她仙女的人设，她喝水洗澡只用甘甜的泉水，甘甜的泉水市区里自然不可能有，只能到山区，但山区太远，白月光不喜欢坐车，觉得车上的味道不好，那只能让人轮流运水。
　　这水吃喝洗澡本来还没什么，可小仙女的衣服也得用泉水洗，于是运输水的劳动力就大了点。
　　本来就算是再有钱的人家，父母也不会让女儿这么折腾浪费，可偏偏无论是原主的父母还是哥哥，都恨不能将这么妹妹捧在掌心含在嘴里，反正家里有钱，就是想用钱铺在地上当毛毯都无所谓。
　　这一切都主要是因为当时叶母怀原主的时候已经是高龄产妇，又发生了点意外，没有到达月份就不得不生出来，也因此原主在生下来时非常的虚弱，在保温箱里呆了许久，成长的路上更是磕磕绊绊，年幼时稍有不慎就会没命。所以全家人都把原主当易碎的水晶。
　　叶桑桑刚穿过来的时候，尴尬症都快犯了，上一世她不是没有当过小仙女，可这么作的小仙女还真的是第一次。
　　最关键是，作也不说了，原身为了高洁一点，竟然不吃肉，不吃肉！！
　　这对于无肉不欢的叶桑桑兼职就是灾难。除此外，原主吃饭还非常清淡，并且吃的很少，像是小鸡啄米似得。
　　叶桑桑穿过来好几年，硬是肉沫没沾过几次，每顿吃的还不如婴儿拳头大小的食物多，还是清淡的。
　　叶桑桑嘴巴都快淡出鸟来了不说，肚子每天都没啥存货，整个人也因为吃的少和吃的太寡淡羸弱不堪，一阵大风能把她吹走那不是吹得。
　　最让叶桑桑觉得痛苦的是，马上就要末日了，她这么瘦弱，将来怎么逃难啊！！
　　这样走上一段路就会气喘吁吁的身体，本来是在家里接受教育的，但随着时间的流逝，家里人都觉得她要再这样下去就会羽化登仙，为了能让她沾上点人气，于是将她送到了学校。
　　叶桑桑虽然很不情愿去学校，倒不是她不想上学，而是吃的太少，饿的慌，若是每天去学校，那消耗不是更厉害么。
　　不过再一想，这本小说里，白月光和女主的第一次对决就是发生在学校，她不得不去，就只能答应。
　　随着时间的流逝，白月光与女主的第二次对决再次发生。说是对决，其实是白月光对女主单方面的羞辱。
　　而这一次是在白月光十七岁生日上。
　　作为叶家最疼爱的女儿，叶母自然不会让她的这个生日默默无闻，大手一挥，直接包下本市最好的酒店，邀请了无数名流。为了表示自家女儿多么受重视，叶母还特意将普通的请帖，全部贴金，也不知道花费了多少，听得叶桑桑就觉得肉疼。
　　把这些换成物资多好，马上就要末日了，叶桑桑内心狂吼，但是，她不能提醒。
　　宴会安排在晚上，灯火通明，金碧辉煌的酒店大门口，无数豪车停在门口，泊车小弟忙的晕头转向。
　　有路过人的惊奇的询问：“这是发生什么事，怎么这么多豪车。”
　　“今天可是本市首富叶家女儿的生日，但凡有钱有权的，哪个不来。”有人解答。
　　“我听说叶家的这个小公主，长的那叫一个漂亮，是不是真的啊。”
　　“当然是真的，这叶家小公主，比那些明星还要漂亮，不过就是太艳丽，哈哈，俗称带刺的玫瑰，据说是个人见了都会疯狂地想摘回家，哪怕扎流血。”说的人语气中带着猥琐，说完就嘿嘿笑了起来。
　　“就是就是，这样的美人，要不是生在叶家，有叶家护着，估计早就被人拖上床当禁脔了。”
　　对于外界人士的谈论，叶桑桑自然不会知道，她目前穿着叶母精心准备的水蓝色鱼尾裙，站在旋转楼梯的扶梯上，小心翼翼的扶着扶手，一步步姿态优雅的往下走。
　　这件晚礼服，是由国际上最有名气的服装设计师亲手设计和裁剪的，全球只此一件，裁剪工艺细腻，线条流畅，勾勒出叶桑桑曼妙婀娜的身段。
　　上窄下款的款式，让这件晚礼服看上去流畅大气，水蓝色衬得叶桑桑肌肤更加莹白，只是在她妩媚艳丽的容貌下，硬是将这身温婉大气的晚礼服，穿的有点不像良家妇女。
　　灯火通明，金碧辉煌的大厅，穿着西装礼服，精心打扮收拾过得男士们，仰头目不转睛的盯着旋转楼梯上的人，各个神色痴然。
　　宴会里有女人嫌弃的道：“长成这样子，还装什么小仙女，矫揉造作，要不是她是叶家的人，恐怕早就不知道被多少人拉上床了。”
　　这个女人的话一出，立刻得到周围人低声的附和。
　　“就是，像这种样貌的人，只能做情人，不然娶回家，还不知道要被怎么戴绿帽子呢。”
　　“不安于室，哼！”
　　这样嫉妒和鄙夷的语气，无论是在上流社会还是在普通圈子，都非常多。树大招风，谁让她吸引了太多男人，尤其是那些优秀的，甚至一些已经结婚的，也闹着要离婚，简直让很多女人咬牙切齿。
　　对于这样的话叶桑桑早已经习惯了，毕竟她刚穿过来照镜子时也是这么想的。
　　谁让世人苛责过多，喜欢对于一个人的片面行为或者爱表容貌贴标签。
　　所以叶桑桑压根没理会那些人，目光一扫，在宴会大厅的人群中看到了自己要找的女主。
　　她这么一扫，那双本就妩媚的桃花眼更是眼波流转，媚眼如丝的仿佛潋滟春水。
　　大厅里望着她的男士们和个别女人吸了口冷气，看着叶桑桑的目光更加火热。
　　但叶桑桑全程都在看被人群淹没的女主。此时的女主穿着服务生的制服，将她略显瘦弱单薄的身体包裹在其中。
　　不过叶桑桑知道，现如今可怜消瘦的女主，在末日后悔第一时间获得霸道的异能，然后一路遇神杀神、遇魔杀魔，在杀戮中成为王者，最终登上人生巅峰，睥睨众生。
　　不过在这一切发生之前，得有她这个白月光来推动一切剧情。按照小说的剧情里，她需要在末日前不断地欺辱女主，让女主生出一颗往上爬的心。这样在末日到来后，女主那颗千锤百炼的心才会让她在末日里勇往直前，从此开启人生赢家之路。
　　虽然脑海中千万回转，但叶桑桑还是稳稳当当的走下来，一下来，她的好友沈瑶冲破人群第一个冲到她面前。
　　“桑桑，你可终于下来了。”沈瑶遮掩住眼底的羡慕和嫉妒，一双眼睛亮晶晶的夸赞：“你今天可真漂亮。”
　　叶桑桑矜持的颔首，轻哼了一声算是回答。
　　沈瑶暗暗掐着掌心，心里对叶桑桑的高傲愤怒到极点。但面上却不敢显露半分，只能将气撒在别人身上。
　　她余光瞟到夏郁笙这个快要擦肩而过的服务生，皱眉呵斥：“你给我站住。”
　　夏郁笙停下脚步，恭敬地道：“两位女士，请问有什么需要吗？”
　　沈瑶一脸轻蔑的道：“你是不是眼瞎了，看不见这里有人吗，还敢端着盘子走。”
　　夏郁笙垂着头弓腰道歉，叶桑桑心里不禁微弹了口气，未来那么称霸末日的女王，现如今不过是个落魄到随便一个人就能骂和羞辱。
　　不过也好，她还正在想着今天羞辱女主的剧情要怎么做，没想到沈瑶就先替她将人喊过来了。
　　沈瑶也就随便出口气，不敢做的太过，毕竟现在这里聚集了所有上流社会的人，她还想攀附个有钱的，要是太过恶毒，对形象不好。
　　于是沈瑶端起两杯红酒，其中一个递给叶桑桑，另外一杯自己端着，挥手让夏郁笙离开。
　　一转眼，看见叶桑桑目不转睛的盯着夏郁笙，眼珠子不禁转了转，凑过去轻声道：“桑桑，不过是个服务生，有什么好看的。”
　　叶桑桑随意扯了个理由：“长的挺漂亮的。”
　　她并没说谎，女主确实长的好看，如果说她是属于妖艳贱货类型的，那女主就是属于清理绝俗，出尘如仙，清逸淡雅类型的。
　　今天的女主不像那天见到的那样短发零乱的遮挡住眼睛和大半张脸，她把头发随意的扎了个丸子头在脑后，露出光洁的额头，五官也显露出来。
　　这样的女主，有如江南水月一般的秀美，温润如玉，秀丽端方，好看的如同夜晚天空上的皎月。
　　这么一说，沈瑶就想起刚才夏郁笙的容貌，顿时心里更气，叶桑桑漂亮就不说了，一个服务生竟然也长的那么好看。
　　沈瑶心里嫉妒的发狂，心里忽然生出一股恶毒的心思，笑盈盈的举起手中红酒冲叶桑桑微微一扬：“今天是你生日，祝咱们桑桑永远快乐，美貌永存。”
　　叶桑桑轻轻抿了两口，这时候一些在远观的男士们也纷纷上前祝贺，在你一言我一语中，那杯红酒很快就见底了。
　　沈瑶见状，飞快的招来夏郁笙，让她过来送红酒，等她端着盘子靠近的时候，沈瑶猛地在后背悄悄出手。
　　于是夏郁笙扑向正被人群半包围的叶桑桑，虽然她很快稳住了身子，但盘子上的红酒却一下子掉在地上打碎，红酒溅起，有好几滴滴落在叶桑桑的脚上。
　　叶桑桑穿的是水晶高跟凉鞋，除了脚掌外，脚背从头到尾到是直接暴露在空气中的，颜色嫣红的红酒立刻将她雪白的脚步沾脏。
　　周围空气瞬间冷凝起来。
作者有话要说：　　其实怎么说呢，第一个世界，咱们桑桑和夏夏已经甜蜜过了，再继续写其实没啥意思，毕竟是快穿文，再写就是大长篇了。适可而止最好了。么么，爱你们
第二更在9点。

　　☆、末日菟丝花

　　众人低头默默地看着叶桑桑脚背上的那几滴红酒, 莹白如玉的肌肤，太过白显得有些薄, 因此点点灯光落在上面的时候, 几乎有些透明, 青色的血管可以看得一清二楚，脚趾小巧细白，像是刚刚剥开的嫩葱根，指甲盖更是玲珑, 透着浅淡的粉色。
　　红艳艳的红酒滴落在雪白的脚背上，好似一望无际大雪上的红梅, 不仅不觉得脏，反而有种令人惊艳的美。
　　随着时间的流逝，那几滴红酒液体沿着脚背往下滑, 变成一条细细的长线，幸好酒液滴小, 只流到半路就停下来。但在那雪白的脚背上，留下的一道红痕, 就好像是被红色的绳子束缚一样, 让人心里无端的生出一股想要破坏的欲望。
　　夏郁笙距离叶桑桑很近, 可以清楚地闻见叶桑桑身上传来的淡淡幽香, 像是清晨清新花露的味道，又甜美的像是芬芳的果子。
　　“你还愣在这做什么？”沈瑶尖锐的声音将被叶桑桑勾魂那些人惊醒，怒斥道：“知不知道咱们这位是谁，这可是叶家的小公主, 你竟然敢把酒滴在她脚上，你是不张眼睛吗！”
　　夏郁笙低垂着头，叶桑桑清楚看见对方握着盘子的手猛地攥紧，身体都开始发颤。
　　叶桑桑很清楚，作为小说里的女主，哪怕最开始的时候非常落魄，但骨子里却非常高傲，一点不比他们这些上流社会的人差，这样一个心比天高，又被气运光顾的人，怎么可能忍受得了被这么谩骂。
　　故此，当看见夏郁笙被气的浑身发颤的时候，心中既生出些许的不忍，又有点为作死的沈瑶担心。
　　不过转念一想再想想自己未来的悲惨状，叶桑桑觉得，算了，还是自己更惨一些，担心别人做什么，至少沈瑶死状比她好点。
　　而且这也是必须要走的剧情，原主别看长得美，性格高傲，但实际上被家里人宠又被众多追求者和巴结者捧，早有点飘忽不知所以然，典型的绣花枕头一包草，没啥脑子，经常被人利用。
　　这不，小说里沈瑶对原主羡慕嫉妒憎恨，可为了一些利益，却死命的巴结原主，并且还是促成原主一次次得罪女主的真凶。
　　沈瑶骂了一句夏郁笙后，并没再继续和她发生冲突，反而走到叶桑桑面前，一脸愤怒的窜唆道：“桑桑，今天可是你生日，你这么惊醒的打扮，却被这个服务生给破坏了，我看她分明就是故意，嫉妒你漂亮，想让你出丑！”
　　叶桑桑无语的看着沈瑶义正言辞的煽风点火，心想女主这样还不都是你害的，再说，明明是你想让我出丑，还要利用别人，现在还让我作死。不过没办法，剧情还是要继续走的。
　　叶桑桑抬脚走到夏郁笙面前，伸出脚，冷若冰霜的道：“脏了，擦干净。”
　　夏郁笙的身体猛地一颤，捏着盘子的手指用力到指关节发白，脑袋死死的低垂着，让人无法看清楚她的神色。
　　很多人精心准备的打扮被人破坏，难免心情不好，大怒之下会对付那个罪魁祸首，可是，当众这么做，就有点那个啥了。
　　沈瑶兴奋地紧握着手，不知道用了多大力气才能克制住自己不笑出来。
　　今天叶桑桑这生日宴会，可不仅仅是他们这些小辈，还有很多长辈，来这里面对可不只是为了庆生，还是为了长眼一些门当户对的人慢慢观察，等觉得确实好的后，就会让自家的小辈去追回来结婚。叶桑桑这幅做派，未免会让人觉得仗势欺人和不会做人。
　　正有看不惯叶桑桑做派的女人想要开口，落落叶桑桑的面子，就见叶桑桑面前的少女忽然松开手上的盘子，猛地跪倒在地上。
　　地上是大理石的地板，光洁照人，找这么跪下去，膝盖也会很疼。少女跪在地上后，从口袋里拿出纸巾，伸出颤抖的手正打算去擦叶桑桑脚背上的红酒，叶桑桑忽然收回脚。
　　“谁让你用纸了。”叶桑桑忽然出声，居高临下的看着至始至终都垂着脑袋不肯让人看啊神色的夏郁笙，声音冷的几乎可以凝成一块冰，满怀恶意的道：“用你的手。”
　　话音一落，就见跪在地上的少女颤抖的更厉害，甚至两人离得太近，她这个位置又只能看见少女的后脑勺和单薄的后背，就能发现少女呼吸也非常重。
　　尽管之前早就做好了心理建设，可现在看到少女在自己的羞辱下这么生气，叶桑桑心里还是有些害怕，没忍住抿了抿红唇。
　　但她却不知道，她以为正在生气的女主，并不是因为被羞辱而颤抖喘息的厉害，而是太过兴奋。
　　和别人不同，夏郁笙早在懂得情情情爱爱的时候，就知道自己和别人不太一样。
　　女生们通常在情窦初开会喜欢上美少年，可她却没有，她将目光停留在漂亮的同性身上。
　　甚至在看爱情剧的时候，她幻想的确实女主角，而不是男主角。她喜欢女性，和她性别相同的人。
　　而叶桑桑这样美的不可方物的一个尤物，她自然一眼就刻在了心里，而现在……
　　她下意识的抬头看向叶桑桑，叶桑桑也正在注视她，所以她一抬头，两人的目光就对上了。
　　叶桑桑愣了一下，因为她清楚的看见夏郁笙脸颊和浅淡茶色的双眼微微发红。
　　叶桑桑不由的抖了下手，完了完了，她真的把女主得罪透了，这不，女主已经被气的脸红眼红，像是一只要吃掉他的野兽。
　　嘤嘤嘤，叶桑桑恨不能立刻拔腿就跑，或者抱着女主大腿求原谅。
　　夏郁笙却从这个角度清晰的看见那弧度优美的洁白脖颈，再往上，那性感鲜红仿佛玫瑰一般的唇瓣勾人心魂，纤长卷翘正在颤动的睫毛下那双波光潋滟的桃花眼正在专注地看着她，漆黑的眸子里映着她的倒影，就是太过清冷，不带任何情绪波动。
　　最惹人注目的是她眼角下方是一点泪痣，让那张妖娆的脸增添了几分妩媚，看得人恨不能含在唇里舔弄。
　　夏郁笙喉咙忍不住动了动，放在膝盖上的手紧紧抓着裤子。
　　被夏郁笙用狼狗一样的眼神恶狠狠地盯着，叶桑桑不得不猜测女主是不是要将她狠狠刻在脑海中翻来覆去的想着以后如何折磨。
　　叶桑桑眉梢一挑，张扬i丽的脸庞上流露出傲然和睥睨天下的高傲：“给我擦干净！”
　　说完这句话，她心里就抖了两下。
　　不能慌，不能慌，现在她还不会死，至少要等待全文一半的时候才死，不要怕，女主现在不过是个弱鸡而已。
作者有话要说：　　我们不一样不一样，你以为我是在屈辱，实际我在暗搓搓的觊觎你的美貌。

　　☆、末日菟丝花

作者有话要说：　　今天只有一张，太忙啦，来不及二更，么么哒。明天继续双更
　　弱鸡女主默默垂下头, 重新伸出颤颤巍巍的手，当她指尖触摸到叶桑桑的脚背上时, 叶桑桑脚背猛地绷紧。
　　太凉了, 女主的手指冰凉入骨, 好像一块冰贴在她身上，酒液这时候已经差不多快干，纯用手是擦不干净的，但大约是女主伸手上湿濡濡的汗的关系, 脚背上的红酒液轻而易举的给擦了个干净。
　　本该几秒钟的活，夏郁笙硬生生用了快一分多钟, 叶桑桑将这些归咎于夏郁笙的不甘和愤怒。
　　想想也是，就算是再平凡普通的学生，只要稍微有点傲骨, 这么跪下来用手帮人擦脚，恐怕都会觉得非常屈辱。
　　眼看脚背上的酒液被擦干净, 叶桑桑飞快的收回脚，一是第二次羞辱已经完成, 没必须再继续延长羞辱, 二是再继续下去她怕自己控制不住发抖, 被发现就麻烦了, 三是，有点痒，叶桑桑不知道别人的脚背是不是这么敏感，反正她挺敏感的, 夏郁笙的手像是羽毛一样轻轻地拂过脚背，养的不行。
　　“行了，你可以滚了。”叶桑桑轻描淡写的道，转身朝一旁走去。
　　围着她的那群男男女女瞥了眼还跪在地上的夏郁笙，同样飞快的跟着离开。
　　其中有一个少年是所有追求者中身份最高的一个，也是这本小说里的重要男配，同她这个白月光一样，是推动女主成王之路必不可少的一个剧情推动者。
　　这位男配是军政世家，势力是在军方错节盘根，虽然在末日前，政府说话比较有权力，但一旦末日将来，枪杆子才是出政权的真理。
　　所以无论是末日前还是末日后，这位男配的身份都一样尊贵。而不是像原主这样，末日前是小公主，末日后叶家首富那些钱也就是一张废纸。
　　白月光是男配心心念念的爱人，打情窦初开起就追随在白月光屁股后面，白月光对待男配的时候很不耐烦，但因爱慕虚荣的关系还是同样和男配结婚。
　　这不，她一抬脚离开，就第一个跟了过去，还一脸痴迷的道：“桑桑，你这么尊贵，怎么能让一个低贱的服务生给你擦脚呢。”
　　他声音虽不大，但距离女主还没走多远，叶桑桑瞥了人群外的女主一眼，果不其然看见她正抬头冷冷的看着盯着他们看，好似要将他们剥皮割肉。
　　叶桑桑心里一紧，心想你这个低贱的服务生，未来可是一统所有基地最强的异能者哦，人家到时候一个手指头都能碾死你这个小蚂蚁。
　　叶桑桑心里诽谤，面上却依旧不停地作死，斜睨了一眼身份尊贵的男配周哲，一双多情的桃花眼中带着不屑，漫不经心的冷声说：“不让她擦，你擦？”
　　一般人听了这话心里早就不高兴了，虽然说他们喜欢叶桑桑，可他们身份放在那，可被美人这么轻视，肯定会觉得羞辱。
　　可叶桑桑那斜睨的一眼，让那双含着不屑的眸子眼光流转波光潋滟，妩媚的好似羽毛轻轻挠了下心脏。
　　周哲耳根红忽然一红，眼睛呆呆的看着媚眼如丝的叶桑桑，忍不住吞了口唾沫心里想着，别说是擦脚背了，就是跪在地上舔，他也是心甘情愿。
　　不过这是大庭广众，他还记得自己的身份，自然不能给任何答案，可要是生气，他也不舍得离开，不然周围其他男士，肯定借机和叶桑桑相处。
　　于是，周哲一脸讪讪的不说话，一直心心暗恋着周哲的沈瑶心里嫉妒到极点。
　　明明刚刚已经见到过叶桑桑的盛气凌人，现在还这么高高在上的羞辱人，怎么她的周少还一副神魂颠倒的模样。
　　沈瑶指甲扣着掌心，心里几乎在滴血，既然周少被叶桑桑勾引的晕头转向，不会因此不喜欢叶桑桑，那她就从周家夫人入手。
　　她就不相信，周家夫人会让自己儿子娶一个只有长相，性格嚣张和跋扈的女人！
　　宴会快要正式开始的时候，叶桑桑父母还有哥哥终于出现，三人带着叶桑桑在会场上转了转去认识人，虽然脱离了被人群包围凄惨让她松了口气，可被这么拉着见一个又一个熟人，叶桑桑也有点受不了。
　　首先是得保持微笑，就算在她平日在高傲，可那是对待同龄人和不如她的人，在面对这些长辈或者和叶家生意有合作的伙伴，她可不能败架子。
　　当然，这种细节小说里是没有写到的，全凭叶桑桑自己做主揣摩。
　　除了保持微笑外，她还得穿着八厘米的细跟高跟鞋走，站着本就艰难，更何况还得移动，简直是人间惨剧。
　　最关键是，叶桑桑饿的发慌，今天一天下来，她就吃了两根青菜和不到拳头大的一点米饭，早都被消化，现在饿的两眼头晕的交集，简直要人命哟。
　　因此叶桑桑全程都显得心不在焉，眼睛时不时瞄向会场靠角落摆放的长条桌子，那上面摆放着美味可口的各种精致点心和餐。
　　她觉得自己看那些东西的眼睛都在散发亮光，要不是场合不对，她真相扑过去表现一下她的凶猛。
　　可惜，这不可以的。她始终记得前两年刚穿过来时，因为饿得实在不行，就多吃了点菜和米饭，叶母叶父还有她哥哥差点没吓死。吃完就带着她去医院检查，慢慢加餐不行，叶桑桑只能再次过上每天饿肚子的生活。
　　说起来都是眼泪，谁能想到，有钱人叶桑桑竟然是一个肚子都吃不饱的小可怜。
　　喝了一肚子的叶桑桑不得不礼貌的告辞去趟洗手间，本来去洗手间直接穿过大厅，走正中间最快，但叶桑桑为了自己心里地那点难以言喻的心思，特意绕了一个大圈，从放吃的地方经过。
　　其实这个地方没几个人，毕竟来参加宴会的，哪个不着急的结交人脉，又不是真的像小说里写的那样，会为了安静跑来这里用餐展现独特。
　　餐桌上摆放着各种精致的糕点、寿司、点心等等，小巧精致，看的就让人流口水。
　　尤其是当叶桑桑看到巴掌大被做成各个可爱样式的奶油蛋糕时，恨不能激动地尖叫出声。
　　她这辈子最喜欢吃的零嘴就是甜食，前世朋友们都很奇怪她这个无辣不欢无肉不欢的人，怎么喜欢的零嘴会是甜食。而在所有的甜食里，蛋糕也绝对排在第一位。
　　叶桑桑不知道费了多大的力气才克制住她不去伸出罪恶的魔抓偷拿小蛋糕的举动，虽然说这里没人，但她是个万众瞩目的人，哪怕不去看也能感受到好些目光落在她身上，她绝对不能去偷蛋糕吃。
　　叶桑桑内流满面的经过餐桌，恋恋不舍的朝洗手间里走去。
　　而她不知道的是，在她离开后，一个穿着制服的服务生站在餐桌蛋糕的位置静静的盯着雪白诱人甜牙齿的蛋糕看。
　　和别人不同，夏郁笙清楚的看见叶桑桑的眼睛落在这个可爱的小兔子奶油蛋糕上，眼中带着她自己也没有察觉的渴望……
　　又想到少女平日里总是高傲的扬着弧度优美的天鹅颈的傲慢样子，夏郁笙忍不住勾起唇角低笑了两声。
　　还不知道自己被看穿的叶桑桑，在洗手间上完厕所后，打开水龙头洗手，中间当然少不了用洗手间。
　　可是，洗手液竟然是香喷喷诱人的草莓味道，叶桑桑瞬间觉得自己肚子更饿了。
　　她瞪着自己享受美味的双手，恨不能两眼泪汪汪的舔一口，可惜周围两边有人，她不能这么做。
　　所以她只能悄悄的深吸一口草莓味的洗手液，洗干净上面的泡沫，抽出擦手纸擦手，接着抹上护手霜，转身优雅的离开。
　　从洗手间出来后，叶桑桑没着急回去酒店大厅，而是掉头去了后花园。
　　大厅不是酒香味就是香水味、再来不知道是不是太饿的关系，她总是能闻到糕点的香甜。
　　受不起受不起，还不如到外面闻点空气的草香或者花香填肚子。
　　酒店的后花园非常漂亮，花草树木上挂着灯光比较暗的各色灯泡，五颜六色的灯光让绿油油精心修剪的草木和芬芳的花朵蒙上了一层朦胧里的美，人造小河幽幽的流淌，带着潺潺流水的声音，环境清幽的让人沉迷其中。
　　叶桑桑随意找了个摇椅坐下来，这里目前没人，她左右看了眼，麻利的将高跟鞋脱掉，释放了的双脚一真舒服，叶桑桑一脸惬意的蜷缩起双脚，背靠木椅休息起来。
　　夜晚的空气虽然有点凉，可清新的空气却让人心神一震，等休息的差不多后，她也不着急穿鞋子，而是将双腿垂放在半空中，有一下每一下的晃着椅子。
　　正玩得起劲，肚子传来咕噜噜的声音，她叹了口气，一脸痛苦的抚摸着自己饿的叫唤的肚子，思索着一会等宴会结束找个机会住在市区的房子，然后偷偷跑出去吃点东西好了。正想着，忽然听到OO@@的声音，叶桑桑心一紧，飞快的弯腰穿上鞋子正襟危坐。
　　

　　☆、末日菟丝花

　　刚刚整理好仪表, 就见半人高的草丛后面站出来一个人，叶桑桑差点吓得鸡叫出来。
　　倒不是好怕是鬼, 而是, 刚才她那个样子是被看见了么, 看见了么？？
　　正当叶桑桑内心绝望的时候，却发现那个人是背对着她的，从草丛后匆匆离开，然后叶桑桑看见一个东西从她身上不小心掉落。
　　叶桑桑之所以觉得是不小心掉落, 是因为离开的那人并没有发现，虽然掉落的东西好像有些分量, 掉在地上的时候还发出声响。
　　叶桑桑着急的走上前，弯腰拎起被掉落的东西，发现竟然是个蛋糕盒子, 纸盒有一面是透明塑料纸做的，能清晰地通过暗淡的灯光看见里面是一块小蛋糕。
　　啊啊啊啊, 正是她刚刚恋恋不舍想要吞进肚子的小兔子奶油蛋糕。
　　叶桑桑心里发出兴奋地尖叫，一双眼睛闪闪发亮的看着盒子里可爱的小蛋糕。
　　看起来很好吃的样子, 叶桑桑咽了咽口水, 心里默默地想, 当然很好吃了, 这可是甜滋滋的奶油蛋糕，看那粉嫩的兔耳朵，看那红彤彤用果酱点成的两个小眼睛……
　　不，不能再看了。
　　叶桑桑努力挪动自己的眼睛, 看向刚才那个人消失的方向，喊了声：“你的东西掉了。”
　　结果话音一落，那个离开的人跑的就更快乐，看的叶桑桑一阵目瞪口呆，很快，那个人的背影就消失在视线中。
　　要去找吗？
　　虽然是宴会上很常见的蛋糕，但是，毕竟是别人带出来的呀，万一对方发现好不容易带出来的蛋糕不见了，那该多着急。
　　拾金不昧的叶桑桑抬脚朝掉东西的那个人离开的方向走去，走了一段路，发现这里是回去宴会大厅的方向，而掉东西的那个人已经消失不见了。
　　看来是找不到了。
　　叶桑桑思索了会，开开心心的提着小蛋糕重新回到原位，仔细想想，刚才掉东西的那个人好像穿着酒店服务生的制服，大概是哪个服务生贪吃从后厨带出来的蛋糕，打算偷偷享用吧？
　　虽然自己吃了不太道德，但是，找不到那个掉东西的人啊，她总不能为了个蛋糕特意回去广而告之一下吧，这可和人设不符。
　　这么一想，叶桑桑毫不犹豫的坐到摇椅上，麻利的打开蛋糕盒，小心翼翼的将里面的小兔子蛋糕一点一点挪出来，盒子大笑和兔子大笑差不多，要是动作太大，她怕奶油不小心粘在盒子上。
　　等蛋糕彻底挪出来，叶桑桑的眼眸越来越亮，尽管还没吃，可就只是近距离的看着，她好像已经闻到奶油蛋糕的香甜。
　　刚才掉蛋糕的服务生可真是小天使啊，好巧不巧的掉落在她面前，还跑的那么快，最关键是她之前看的最久最想吃的一个蛋糕。
　　叶桑桑冷若冰霜的面容上露出一抹笑，她这一笑，就好像是冰雪融化，又好似春天里百花盛开，狭长的迷人的桃花眼弯如弯月，眼角下的那滴泪痣更加妩媚动人，鲜艳欲滴的红唇好像是樱桃一样微微勾起，让人很想尝一尝那个味道。
　　躲在半人高树丛后的夏郁笙，望着那面若桃花一般美艳动人脸庞，心跳不禁加速。
　　奶油的芳香让叶桑桑没法慢慢欣赏这个兔子形状的蛋糕多么可爱，她拿起里面干净的一次性叉子准备开动。
　　不过在开吃前，还有点依依不舍的开口絮絮叨叨：“可爱的小兔子，真的好可爱，要不是我太饿，一定要将你留着作为收藏，不过，被吃掉才能发挥你的作用不是吗？所以你千万不要怪罪我，再说也说别人将你带出来……”
　　说了一大通废话后，叶桑桑飞快的用叉子叉下来兔子其中一个耳朵，啊呜的塞到嘴巴里。
　　又甜又细滑的奶油入口即化，叶桑桑顿时热泪盈眶，加快速度，没多时，整个兔子都被她塞到肚子里，她满足的舔了舔唇瓣上残留的奶油渣，又看了眼防止蛋糕底的硬纸上残留的一丁点担忧，左右看了看，发现还是空无一人后，小心翼翼的用叉子一点点刮掉，然后伸出舌头舔干净叉子。
　　真是太好吃了，她发誓，这个蛋糕绝对是她吃过最好吃的。最关键是，不能浪费不是，古人不是说了，锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。她要坚持将光盘行动进行到底！！
　　吃完蛋糕后，叶桑桑坐在摇椅上休息了会，也不敢再多呆，将蛋糕盒子和叉子扔到垃圾桶，擦擦嘴巴转身走进会场。
　　一进会场，叶母就拉着她关心的询问她究竟去哪里了，叶桑桑找了个借口说是透透气。
　　叶母生怕她身体不舒服，又询问了几遍看着没什么后，这次拉着叶桑桑上台演讲了一番，接着就是切蛋糕，宣告生日宴会正式开始。
　　半人高的蛋糕上插着各种颜色的蜡烛，蛋糕是好几层的，蛋糕师惊喜做的，叶桑桑虽然刚吃了个小蛋糕，肚子稍稍有点饱，可看着眼前这个这么大的蛋糕，还是有点垂涎。
　　不过切蛋糕有她的份，吃肯定是不可能的，于是她只能内流满面的看着别人矜持的享用。
　　看完后，还得消耗体力和周哲跳舞，优美又浪漫的华尔兹，一个是备受瞩目的冰山美人，一个是备受女士们追捧的‘王子’，舞池中虽然跳的人很多，但大家的眼睛都落在叶桑桑和周哲身上，有羡慕也有嫉妒。
　　唯独叶桑桑有点难受，好不容易有点饱腹感，现在却要这么凄惨的被消化，简直就像是中了五百万的人发现零钱时间过期，她现在只想赶快回家躺床上睡觉。
　　可这是不可能的，所以她只能带着风萧萧兮易水寒的凄凉感，和周哲跳了一支又一支舞。
　　过完这个十七岁生日，叶桑桑就以上学为由周内要住在附近家里给买的公寓。
　　叶父叶母还有叶桑桑的哥哥叶旭都坚决反对，从小到大，叶桑桑都生活在他们眼皮下，在他们心里，叶桑桑就是一个易碎的玻璃娃娃，要是离开后，发生点什么让他们没法及时保护的事情怎么办，他们还不得悔恨的肠子都要青了。
　　叶桑桑和叶父叶母还有叶旭也相处了好几年时间，被这么冲着爱着，早就产生了感情，作为一个孝顺的女儿，要是一般情况，叶桑桑绝对不会反驳父母还有哥哥的决定，可是为了自己的胃，为自己不被饿死，为了即将到来的末日不被这个破身体连累死，她这一次非常坚决的要单独一个人住在公寓。
　　最后拗不过叶桑桑的叶父叶母还有叶旭，含泪答应叶桑桑的要求，不过还是以派去一个做饭阿姨和保姆为交换条件。
　　叶桑桑本以为这样自己就可以放飞自我，晚上偷偷溜出去找吃的了，结果没想到叶母贼精贼精，竟然隔三差五的过来和她同住同吃，当然，理由是很正当的，那就是想女儿了。
　　叶桑桑自然不能反对，不然叶母还不得哭的两眼泪汪汪，而且反对也没用。
　　幸好叶桑桑还没来得及买零食藏起来，不然要是被叶母发现了，肯定又得带她去医院检查看是不是脑子有毛病了。
　　等送走叶母那一天后，叶桑桑兴奋的差点没跳起来，挑选了一件保守的牛仔裤和短袖，乌黑的秀发被她盘子脑后，头上再戴一顶棒球帽，脸上再捂一个一次性口罩。
　　齐活！
　　叶桑桑站在镜子面前，除了光洁的额头和一双眼睛，脖子胳膊等露在外面后，哪怕是她爸妈站在面前恐怕都一时间没法认出来。
　　叶桑桑拿着手机和钥匙开开心心的走出卧室，蹑手蹑脚的走到大门口，打开门，悄悄溜出去。
　　虽然现在还是十一点，但是家里做饭的阿姨和打扫卫生的阿姨早已经入眠，只要不出意外，绝对不会发现。
　　这套房子位居富人市区内的富人小区，一出门，就是市中心，叶桑桑早就查好地图，一出小区大门就立刻坐出租来到小吃一条街。
　　闻着空气里烧烤火锅等飘向的味道，叶桑桑简直要高兴地掉眼泪了。
　　事不宜迟，开吃！
　　叶桑桑大手一挥，先买了十串铁板鱿鱼，还要了最辣的，之后又买了一杯超大号冰奶茶。
　　麻辣串、烤香肠、烤鸡腿什么的，自然也不能放过，没多时，叶桑桑已经左右右手挂满。
　　可她还没满足，提着这些东西来到一个人很多的烧烤摊，正好有一个空的小桌，叶桑桑当机立断的飞快坐下来，将手上东西堆在桌子上。
　　完美占据一张桌子，没空位，还能有谁来和她拼桌。
　　叶桑桑心里高兴地比了一个耶字，还没高兴起来，烧烤摊的服务人员已经走过来，站在她对面，阴影将她笼罩，叶桑桑一抬头整个人都僵了。
　　MDZZ！
　　竟然是夏郁笙。
　　她药丸了！！
　　叶桑桑正满心绝望的以为要掉马，忽然听到夏郁笙眉头微皱，轻柔的催促道：“客人，请问想吃点什么？”
　　夏郁笙看将自己包裹的严严实实的奇怪少女呆呆的看着自己，有些讶然，不过她本身长得不差，来往的男男女女喜欢盯着她看她已经习惯了，因此也没什么不耐烦，唯一觉得奇怪的是，有人逛夜市还全副武装。
　　叶桑桑被这么一提醒，忽然想起自己戴口罩的问题，显然女主没认出她来。
　　叶桑桑顿时放心了，她轻咳了一声，故意压低声音，粗着嗓子报了一连串烧烤。
　　拿着杯子记录的夏郁笙手忽然一顿，她抬头又看了眼低头看单子的叶桑桑，这个角度，又因叶桑桑的姿势，她恰好能看见对方细白忽的优美的脖颈。
　　她目光暗了暗，手中的笔用力的在纸上重重的划了一道。
　　叶桑桑报完自己想吃的后，抬头就见夏郁笙呆愣在那，眉梢一挑，出声提醒：“你记住了吗？”
　　夏郁笙眼睛直直的看向叶桑桑帽沿下的逛街额头和那一双狭长妩媚的桃花眼，在散发着白光的灯光下，那双桃花眼潋滟的好似被金色阳光倾撒的湖面，让人觉得无比动人，但更吸引人的确实眼尾下方的那点泪痣，随着她没少上挑而微微挪动，令人赏心悦目。
　　夏郁笙一阵恍惚，哪怕对方戴着口罩遮挡住那张灿若桃花的面庞，她也能在脑海中勾勒出那张勾人心魂脸庞上明艳的笑容。
　　夏郁笙声音微微有些暗哑：“太快了，再报一遍。”
　　叶桑桑倒也没生气，笑眯眯的重新报了一遍，再多加了一句：“多放点辣椒，一定要辣。”
　　夏郁笙有些惊讶，旋即目光在堆满吃的小桌子上一扫：“客人是一个人？”
　　叶桑桑点点头，好半响才反应过来她这是什么意思，顿时心里一怒。
　　不就是吃的多了点，有什么了不起的，没见直播上很多大胃王女士吗，她才吃这么一点，算什么！
　　哼，幸好马上就要末日了，否则就夏郁笙这种冷清话少的女生，以后在社会上肯定不好生存！！
　　叶桑桑气冲冲的道：“和你有什么关系！”说完就有些点后悔，毕竟服务生一般问这话也是关心，怕客人点太多，觉得浪费，下次说不定会不来，所以才会委婉的提醒一下。
　　夏郁笙抿了抿唇，歉意的道：“抱歉。”
　　看到夏郁笙这么干脆的道歉，叶桑桑很是惊讶，但转念一想夏郁笙也不可能生气，她不是在这里兼职，要是因为一点小事和客人发生冲突，老板肯定会不高兴。
　　叶桑桑有些后悔的道：“对不起，我刚才是误会你了。”
　　夏郁笙有些讶然的看了眼她一眼，摇摇头表示没放在心上：“没关系。”
　　叶桑桑朝夏郁笙笑了笑，等夏郁笙端来她要的烧烤后又甜滋滋的冲她笑了下，眉眼弯弯，看起来心情很好的样子。
　　倒不是叶桑桑心情好才笑，而是好不容易脱离主要战场，她当然要趁机多笑多做点表情，不然整天冷着脸，那天哪天面目肌肉瘫痪可就让人笑大发了。
　　要说从前叶桑桑还真没想到过世界上还会有这种病情，还是初中时某个历史老师有点脸抱着纱布上课，才知道竟然有这么病。
　　将东西送到叶桑桑所在的桌子上后，叶桑桑还没拿下口罩，她也没多呆，转身离开，走到叶桑桑身后时，她转头多看了几眼，唇角忍不住微微上扬。
　　但没看多久，就有人喊她，夏郁笙只能抬脚离开。
　　吃饱喝足后，叶桑桑嘴一擦，重新戴上口罩，付钱提着自己没吃完的小吃往回走。
　　坐出租车的时候才发现她住的位置距离小吃一条街不太远，她想着散散步溜溜食，干脆没再坐车，走着回去。
　　她出来的时候已经有些晚，等逛完又吃完烧烤，时间就更晚了，虽说大城市夜生活丰富，哪怕是晚上也灯火通明，可人多也要看地方，她回家的这条路，是越走人越少。
　　安静的马路，道路两旁种着葱葱郁郁的大树，大树下是斑驳的阴影，平日里看并不觉得有什么，但单独一个人晚上走夜路的时候，就越看越觉得吓人。
　　叶桑桑听着身后越来越清晰的脚步重叠声，双手不禁紧揪住自己胸前的衣服，掌心湿濡濡的满是冷汗。
　　她好像被人跟踪了！
　　联想到上一个世界走夜路被林夏打晕绑架的事情，这个世界她和女主还没多大交集，肯定不会是女主绑架她，那就是别人了。
　　这个猜测更让叶桑桑觉得恐怖，心里万分后悔，她到底为什么要散步，早知道就坐出租车了。
　　可现在，路上别说是出租车了，就是自行车和人影都没一个，她试探的加快速度，果不其然，那个重叠的脚步声也加快。
　　叶桑桑深吸了口气，也许不是她想的绑架那样，说不定是同路的人。想了许久后，叶桑桑决定回头看一眼。
　　缓缓回头，身后是暗淡的路灯和大树阴影，没有一个人。靠靠靠，要吓死爹了，不是人，那脚步声从哪里来了！！
　　叶桑桑想哭。
　　穿越前虽然她不相信世界上有鬼，可心里到底是恐惧的，而穿越的事情也让她明白，世界上还是有鬼混的。
　　所以……
　　“富强民主文明和谐。自由平等公正法制，爱过敬业诚信友善！！”叶桑桑哇的一声将手上的东西往后一抛，一边大声念着社会主义核心价值观，一边撒开脚丫子就往自己家的方向跑，一边跑，一边呜呜的大哭：“别追我了，我的肉不好吃，那你还是快投胎去吧，嘤嘤嘤。”
　　原主，某棵大树后，夏郁笙怔楞的看着叶桑桑一溜烟就消失不见的背影。
　　她是害怕叶桑桑晚上走夜路太不安全，才给老板请了一个假，老板看她兼职这么久还是第一次请假，现在也不是特别忙的时间段，便也答应了。
　　可她没想到……
　　回想刚才叶桑桑跑之前喊得那些话，夏郁笙再也忍不住笑出声……
　　因这件事，叶桑桑之后再也没敢晚上半夜偷溜出去吃饭，重新过上了小鸡啄米的生活，让叶桑桑生无可恋。
　　直到某个夜黑风高的夜晚，叶桑桑躺在床上因饿肚子滚来滚去怎么也睡不着。
　　现如今正是夏天，她想到上一世和还没穿越时的那一世生活，麻辣小龙虾，顿时口水直流。
　　叶桑桑没忍住，干脆打开手机点了一家外卖，要了两斤小龙虾，并且在备注上特意写了一句话。
　　我年迈的老父母已经入睡，送餐时请发短信后放在门口。
　　写完这句话后，叶桑桑觉得自己很机智，捧着手机一边刷微博一边等待自己的麻辣小龙虾。
　　没多时，烧烤摊上的小龙虾就被送过来，叶桑桑拖鞋也不敢穿，蹑手蹑脚的摸黑朝客厅走去。
　　小心翼翼的打开大门，就见自己的麻辣小龙虾装在一次性盒子放在门口。
　　叶桑桑眼睛都直了，提着小龙虾关门，她没看见，在门关上后，阴影里，走出来一个身材高挑，身形纤细的少女。
　　叶桑桑拎着麻小走进卧室，打开饭盒，红油的麻小在灯光下闪闪发光，叶桑桑打开一旁赠送的冰镇汽水，套上一次性手套开始吃起来，一边呲溜着因太辣往下流的眼泪和鼻涕，一边吃的爽歪歪。
　　等吃完后，叶桑桑觉得嘴巴都有些肿，她吃饱喝足的躺在地上的灰色绒毯上，周围是散落的虾壳，还散发着淡淡的爆香味道。
　　伴随着这个味道，叶桑桑睡着了，然后第二天她就拉肚子了。叶桑桑一想就知道肯定是平日吃得太清淡，猛然吃那么多辣，还加上喝冰镇的饮料，胃有些受不住。
　　当天叶桑桑就请假在家跑了无数趟洗漱间，最可悲的是，她还不能表现出来。不然被家里保姆知道，告诉了父母，父母肯定要拽着她去医院，这一检查，麻烦就来，她未来美好的生活肯定还没展开就得收回。
　　在家修整两天，身体好起来的叶桑桑又开始了每天上学的生活，但不知道是哪个追求者这么了解她的口味，竟然每天不重样的给她抽屉里塞一些麻辣的小菜或者香甜的甜点。
　　每次这些东西上都附带着一张便利贴，上面写着，送给我最爱的人。
　　叶桑桑很好奇误打误撞送的都是自己最爱的饭和吃的人是谁，不过也没为了避免被发现就丢掉。
　　每天晚上偷偷叫外卖不是长久之计，现如今好了，有这么一个上道的追求者，叶桑桑就每天上学时偷偷将这些装进书包，一回家就溜进卧室偷吃。
　　她也不怕被人发现，毕竟每天送她情书和零嘴的人多的是，她带走哪一个别人又不会知道。
　　在叶桑桑每天吃了睡，睡了上课快活赛神仙的日子里，叶母那边却着急的差点上火。
　　只因不知道是哪个缺德的人竟然将叶桑桑之前羞辱夏郁笙的两次事情的视频给偷拍下来放在网络上，在各个大v的转载和评论下，叶桑桑瞬间火爆全国。
　　那些早就羡慕和嫉妒叶桑桑的人更像是闻到香味的蜜蜂疯狂地涌上去，败坏叶桑桑的名头，往她身上泼脏水，瞬间让原本高洁的冰山美人形象毁于一旦，成为一个嚣张跋扈心思恶毒的女人。不止如此，就连叶氏集团也跟着股票下滑。
　　叶桑桑知道这些事情的时候倒不觉得有什么，早在做这些事情的时候她就做好被暗算的准备。不仅如此，她还知道这些事情和幕后推手是谁。
　　正是她那个小跟班，沈瑶！
　　唯一让叶桑桑觉得愧疚的是自己将叶氏集团连累，可她知道自己没办法做什么，只能静静等待叶母的动作，就如同她明明知道马上就要末世了，可却没法提前告诉父母让他们准备物资。
　　心里不舒服，叶桑桑这几天都没怎么吃好，原本差不多养了几天的肉以肉眼可见的速度消下去。
作者有话要说：　　每天都在被投喂和掉马的叶桑桑，哈哈
感谢大家的地雷，爱你们
汐扔了1个地雷投掷时间:2019-03-31 09:23:11 
盛世扔了1个地雷投掷时间:2019-03-31 23:11:42 
倚窗顾影自怜扔了1个地雷投掷时间:2019-04-01 14:02:01 
銎647扔了1个地雷投掷时间:2019-04-01 17:32:27 
蓝思昕扔了1个地雷投掷时间:2019-04-01 21:47:38 
蓝思昕扔了1个地雷投掷时间:2019-04-01 21:47:49 
瑾汐扔了1个地雷投掷时间:2019-04-02 09:30:01 
蓝思昕扔了1个地雷投掷时间:2019-04-02 17:27:11 
会走位的三百块扔了1个地雷投掷时间:2019-04-02 17:52:47 
銎647扔了1个地雷投掷时间:2019-04-02 18:12:13 
云云云扔了1个地雷投掷时间:2019-04-02 18:27:45 
云云云扔了1个地雷投掷时间:2019-04-02 18:29:29 
盛世扔了1个火箭炮投掷时间:2019-04-02 20:07:21 
蓝思昕扔了1个地雷投掷时间:2019-04-04 19:54:43 
蓝思昕扔了1个地雷投掷时间:2019-04-04 19:55:26 
銎647扔了1个地雷投掷时间:2019-04-04 19:55:33 
銎647扔了1个地雷投掷时间:2019-04-04 21:41:46 
波波老师扔了1个地雷投掷时间:2019-04-04 22:24:20 
30168057扔了1个地雷投掷时间:2019-04-04 22:47:44 
种花家兔子扔了1个地雷投掷时间:2019-04-04 22:50:45 
倚窗顾影自怜扔了1个手榴弹投掷时间:2019-04-04 23:27:44 
銎647扔了1个地雷投掷时间:2019-04-05 17:27:10 
小草扔了1个地雷投掷时间:2019-04-05 20:09:27 
蓝思昕扔了1个地雷投掷时间:2019-04-05 21:54:56 
蓝思昕扔了1个地雷投掷时间:2019-04-06 18:45:36 
青衿扔了1个地雷投掷时间:2019-04-06 19:26:22 
发现有别的竹子扔了1个地雷投掷时间:2019-04-07 17:19:55 
波波老师扔了1个地雷投掷时间:2019-04-07 17:49:23 
一生梦魇爱蝶舞扔了1个地雷投掷时间:2019-04-07 18:07:12 
酒柒扔了1个地雷投掷时间:2019-04-07 22:26:43

　　☆、末日菟丝花

　　
　　叶母心疼的不得了, 她还不知道叶桑桑是因为觉得愧疚才吃不好睡不着，还以为叶桑桑是因为被网络上的人骂才如此。
　　叶家花了大价钱一夜之间撤搜不说, 还将所有和叶桑桑有关的名字拼音谐音什么的全部河蟹掉。
　　群众都是容易遗忘的, 更何况现在是信息爆炸时代, 没多时，黑红的叶桑桑已经被人遗忘。
　　但这只是针对普通人，圈子里的很长辈却并没有忘记这件事，他们虽然面上态度对叶桑桑像以前一样没变, 但大部分已经制止家里的小辈再去追叶桑桑，将叶桑桑从候选妻子的名单上划掉。
　　嚣张跋扈可以有, 这没什么，有钱的哪个不是高高在上，但是, 这么没脑子的在公众场合，他们却无法接受。
　　万一以后结婚还是同样没脑子, 做出更大的错事，那岂不是要他们百年基业的命！
　　最让叶母发愁的是原本还在和他们家谈订婚事情的周哲母亲犹豫起来, 将订婚的事情暂时搁置。
　　叶家虽然有钱, 但在现如今这个世界上, 有钱还不行, 还要有权，这样才能保证家族长盛不衰。
　　叶家倒也不是一定要拿叶桑桑联姻做交易，而是觉得周家的周哲在同龄人中是最为优秀的一个，再加上对叶桑桑极为迷恋, 叶桑桑也从来没像对别的男性那样表示厌恶，若是两人能结婚，叶桑桑肯定会非常幸福。
　　为了能让周哲的母亲继续两人未来订婚的事情，叶母思来想去，终于想出一个办法。
　　她调查了夏郁笙的资料，知道这个女生是个孤儿，为了能上学，每天累死累活的打工，生活非常艰辛，但她成绩和性格都非常不错，于是打算自助夏郁笙上学，并让夏郁笙和自己女儿同吃同住，重新展现出自家女儿的善良。
　　叶父和叶旭也觉得这个提议不错，比起叶母，叶父和叶旭想得更多，那就是自己妹妹是个单纯没有心思的人，以后离开他们了，肯定会吃亏，夏郁笙这么聪慧，若是能在未来帮衬自己的妹妹，前期的投资肯定是必要的。
　　一家三口一拍即合，将这件事情告诉了叶桑桑，叶桑桑早知道这段剧情，就是为了进一步见她女主自尊，从而激发女主为成为人上人的潜能，所以没有任何异议的就答应了。
　　于是在某一天周末，彼时夏郁笙正在热汗淋漓的站在大马路上穿着不怎么透气的卡通人偶服装发传单，还没下工，一辆看起来非常贵气的私家车停在她面前，三言两语让她脱掉衣服上车，载着她缓缓朝叶家去。
　　车上空调凉嗖嗖的，没多时，汗津津的夏郁笙就被吹得打寒颤，她本被汗水汗湿的凌乱头发被吹干，但黏糊糊的汗却让她一些发丝黏在额头或者脖子上，遮住大半张脸，看起来非常狼狈。
　　因为来的太过匆忙，她脚上穿着一双有些发黄的帆布鞋，身上的蓝色牛仔裤被洗的发白，白衬衣却非常破旧。
　　管家眉头微微一皱，到底什么也没说，指着旁边的沙发让夏郁笙坐下，并让佣人倒杯水给夏郁笙喝，接着上楼去告诉叶母。
　　叶母站在二楼扶梯口一个视觉盲点的位置，居高临下悄悄的打量着楼下沙发上的夏郁笙。
　　虽然穿的看起来有些磕碜，整个人也乱糟糟，但从进来位置面色沉浸，没有东张西望，也没对房间里奢华的摆设什么的露出贪婪。
　　总体来说，还算不错，值得培养。
　　但又想到自己女儿被外界那些大肆的辱骂，有夏郁笙的份，叶母心里就很不舒服。
　　不够想到自己此次的目的，叶母深吸了口气，强忍着心里的厌恶，优雅的下楼坐在夏郁笙对面的沙发上，和夏郁笙说起她的打算。
　　听到叶母说要资助她的时候，夏郁笙面露惊讶，却也没有狂喜，以她现如今的能力，顺顺利利参加高考上大学是没问题的，压根不需要资助，即便将来大学后想要出国留学，她也觉得凭借她的聪明才智可以依靠自己，压根不需要外力，更何况叶母资助的条件需要毕业后在叶氏集团工作数年，不过叶母后面那句和叶桑桑同吃同住吸引了她。
　　夏郁笙垂眸望着茶几上的水晶杯子，额头前的碎发将她大半张脸遮挡住，让人无法看清楚她的神色和容貌，只余留弧度优美的下颌和淡粉色的薄唇紧抿着，整个人看上去透着股阴郁。
　　叶母眉头不禁皱了皱，心里忽然有些后悔自己的提议，这个女孩太阴郁了，一眼看去好像是太阳的背面……
　　但是还没等她想那么多，忽然听到一阵下楼的脚步声，叶母抬头望去，看见是自己女儿，公式化的微笑顿时真实起来：“桑桑，怎么下楼来了？”
　　猛然听到这个声音，一直垂着透的夏郁笙呼吸威顿，她抬头，一眼看到旋转楼梯上，穿着雪白裙子，浑身清冷高洁的少女披散着一头乌黑秀发往下走。
　　那双妩媚动人的桃花眼正一眨不眨的盯着她，正是她日日夜夜四年的那个人，叶桑桑。
　　“我听说你今天让夏郁笙过来。”叶桑桑微微扬了扬下颌，声音略冷：“怎么，我妈给你说了没，你是答应还是不答应？”
　　这话说的有种咄咄逼人高高在上的味道，叶母心里一紧，生怕夏郁笙方案拒绝。
　　结果还没等她开口，就见刚才一直沉默不语的夏郁笙轻轻点了下头。
　　叶桑桑唇角微微扬起，顺势坐在叶母旁边，脊背挺得笔直，做工精致的指甲朝厨房的位置指了下：“去给我倒杯水。”
　　叶母眉头一皱，虽说女儿使唤夏郁笙没什么，可她之所以叫夏郁笙和自己女儿同吃同住，可不是为了当保姆，至少明面上不是，这要是在外面被拍到，指定不到又得传到网上。
　　“桑桑，小夏以后就是你的朋友，你怎么能让她给你倒水。”叶母不赞同的道。
　　叶桑桑心说，我也知道啊，可是我得走剧情啊，而且日后还得更加厉害的磋磨女主这个小可怜呢！叶桑桑心里委屈的想哭，面上却是冷然。
　　夏郁笙已经从座位上站起来，冷淡的面容上露出一抹浅笑：“我这就去。”
　　又恭敬又听话的朝厨房走去，不知道的还以为她是找来的佣人呢。
　　叶母等夏郁笙的背影消失在厨房里后，委婉的提示：“桑桑，不管怎么样，你日后面上一定要对她好些，就当做你的好姐妹，妈是为了你好。”
　　叶桑桑眉梢一挑，面上露出三分不屑：“妈，我知道你的用意，你放心吧，不就是演戏吗，我当然不傻，以后在外面，我自然会给她两分面子，不过私底下嘛，不过是个普通穷学生，伺候我，是她的荣幸。”
　　话音一落，叶桑桑就见叶母的脸色有些不太好看，转头一看，就见夏郁笙不知道什么时候端着一杯水走过来，垂敛眼帘，也不知道到底有没有听到她刚才说的话。
　　背后说人坏话被抓包，叶桑桑尴尬的想死，可她知道这是剧情需要，垂在身体两侧的手紧握成拳，面上却偏生要装出不在意的样子。
　　“叶小姐，您的水。”夏郁笙非常恭敬的将水递给叶桑桑，神色一派平静，没有丝毫波澜。
　　叶桑桑本来不想接这杯水的，她并不渴，只是为了使唤夏郁笙，让她知道自己什么身份而已，但发生刚才的尴尬，明知道是走剧情，可还是赶紧接受杯子，咕咚咕咚喝了两口掩饰尴尬。
　　喝完水后，叶母就让管家安排夏郁笙住的房子，虽说是演戏，但戏也要演的比较全面，叶母早就交代收拾好卧室，而不是普通客房。
　　叶桑桑连忙阻止，说让夏郁笙和她住一个房间叶母非常惊讶，女儿不喜人靠近这事，地球人都知道，现在竟然要让夏郁笙和她住一起！！
　　叶母当然不肯答应，但叶桑桑做的决定，别说是叶母了，就是四头牛都拉不回来，只能不甘心的答应。
　　晚上，洗完澡，叶桑桑躺在床上看书，实际上心神却飘在浴室里正在洗澡的夏郁笙身上。
　　别误会。
　　不是想看夏郁笙身体，而是在思索着下一个剧情走向，这是和一个同在酒会上让夏郁笙用手擦脚上的红酒一样羞辱人的情节，叶桑桑有些方。
　　被系统绑定完成任务前，她是个五好青年，别说是欺负人了，就是和人吵架都没有过，第一个世界也就是装装高冷，最后甩人，可现在却让她欺负一个还未成年的小姑娘，自认为已经活了快百岁的叶桑桑觉得太难了。
　　然而再也要上，等听到浴室里的花洒听下来时，叶桑桑捏着书的手紧了紧。
　　是时候表演演技了！
　　眼看夏郁笙准备上床，叶桑桑抬腿一脚将人踢下去，放下手上的书，站在床上，居高临下的看着狼狈趴在地上的夏郁笙，唇角轻扬，配着冷傲的眉眼，看起来很是傲慢。
　　“准你进卧室，还真以为让你上我的床了，也不看看自己什么东西。”慢条斯理的拉长嗓音说完这句羞辱人的话，叶桑桑紧张的捏紧身上的睡裙，深吸了口气，指着床对面也就是靠窗位置的地毯讥笑道：“你的位置在那里。”
　　她说这话时，白玉般的下颌微微抬起，樱桃似得红唇一张一合，素白的贝齿和殷红的小巧舌头若隐若现，看的夏郁笙喉咙动了动。
　　趴伏在地毯上的夏郁笙丝毫不觉得自己刚才被踢下去疼，一是地上有厚厚的毛毯，掉下来根本不疼，二是叶桑桑这段时间又恢复吃的少，有力无气，那点力气就和小猫似得，压根没多大感觉。
　　但她还是双手紧紧扣着地上的毛毯，在雪白绒毛的毛毯间，十指因太过用力指骨发白。
　　叶桑桑看夏郁笙垂着眼帘不看自己，但那微颤的身体却诉说着她内心里的屈辱和愤怒。
　　叶桑桑松了口气，又送了一次未来人头，这次的剧情场景ok，可以结束了。
　　剧情是可以结束了，但她也不能改口让夏郁笙上床睡觉，可看着女主可怜巴巴的蜷缩身体躺在地毯上，她就觉得一阵心疼。
　　虽说现在是夏天，可房间里空调二十四小时转动，空气很冷，就这么睡，铁定会感冒或者发烧。
　　她作为一个五好少年，难道要眼睁睁的看着女主生病，自己优哉游哉的睡床上？
　　叶桑桑有点烦躁，翻来覆去睡不着后，猛地从床上站起来，走到衣柜旁边，打开衣柜，从里面翻出一个非常厚重的毛毯，扔到夏郁笙身上，为了符合人设，她特备高冷的解释了一句：“盖着吧，省的生病又被外界宣传，以为我多么恶毒呢。”
　　说完，也不再多看夏郁笙一眼，不过就算看也没用，房间乌漆嘛黑，要不是睡了好几年，闭上眼睛都能知道位置，否则绝对要开灯。
　　结果走了没几步，忽然听到身后传来闷闷的一声：“谢谢。”
　　WTF！
　　叶桑桑脚步一顿，她听到了什么？女主在对她道谢，难道不应该是觉得更加羞辱，一言不发内心给她暗暗画上一笔，以供日后更好的报复吗？
　　怎么能道谢，是她哪里做错了什么吗？
　　叶桑桑躺在床上思来想去，都觉得也许女主不是真的道谢，只是为了日子好过点才口头上说这么一句。
　　嗯，这样一想，叶桑桑就觉得说的痛了，然后心里放下一桩事，飞快的睡着了。
　　漆黑安静的房间，夏郁笙盖着毛绒绒的毯子，沉闷的蜷缩在里面，黑沉如深渊的眸子静静的望着叶桑桑的方向。
　　不知道过了多久，她忽然掀开身上的毛毯，在黑暗中坐起来，没多时，又接着站起来，一步步走到叶桑桑面前，低头看过去。
　　床上的少女睡得非常香甜，那双勾人的潋滟桃花眼紧紧闭着，因此眸子里的冷漠也被尽数掩盖。脸颊白皙，香腮粉红，身上的被子大约是因为有些热的关系被推开一部分，露出雪白纤细的脖颈，线条优美的锁骨和一部分胸脯，其中一个高耸圆润的高峰半遮半掩，上面的一点红在皎洁的月光下极为诱人。
　　夏郁笙呼吸不禁急促起来，她轻轻跪在床边，低头，暗沉平静的眸子里出现了其他异样情绪，她压抑着穿着自己的粗喘，一点一点靠近床上罂粟一般的美人。
　　想吻她如玫瑰一般娇艳欲滴的红唇，想抚摸她白皙如玉的肌肤，想……
　　但最终，她只是仔仔细细，用宛若实质的目光一一从叶桑桑精致的眉眼往下扫去，好像一只无形的手在抚摸一般。
　　她望着叶桑桑的目光炙热而又执拗，就像是一只好不容易找到猎物的野兽，又像是漂浮在大海中好不容易抓到手的浮萍。
　　两人距离近，叶桑桑身上淡淡的香味幽幽的瞟到她的呼吸中，那香气让她身体都不禁颤抖发热起来，好似从毛孔钻入到血液和骨髓里，让她一点一点沉沦……
　　

　　☆、末日菟丝花

　　
　　叶家收留夏郁笙, 虽然只是做戏，但表面上却安排的妥妥当当, 无论是夏郁笙的衣着还是吃饭, 都同夏郁笙的待遇差不多。
　　第一天上学, 叶母就给夏郁笙准备了奢侈的各种衣服，夏郁笙是个喜欢简洁的人，只穿了件牛仔裤和短袖，及肩的凌乱短发被精心修建成齐耳短发, 这样乖巧可爱的发型，中和了她身上阴郁的气质, 哪怕只穿最简单的牛仔裤和短袖，看上去也青春靓丽。
　　一开始听说夏郁笙被叶家资助并且收留的很多人，心里对夏郁笙充满嫉妒和不屑, 打算暗搓搓的为难一番，但当夏郁笙周一跟着叶桑桑去学校, 看到她那张从前被凌乱头发遮挡住的精致五官和脸庞露出来时，瞬间改变了态度。
　　太漂亮了。
　　如果说叶桑桑像一朵带刺的娇艳玫瑰, 让人只能远观不敢伸手去摘, 那夏郁笙就像空谷幽兰, 恬淡高雅, 不庸不俗。
　　若说叶桑桑是那种一看就觉得轻浮，只能当做情妇，拐上床玩耍的女人，那夏郁笙就是宜室宜家, 想要娶回去好好疼爱的人。
　　不过打消欺负夏郁笙，想和夏郁笙交好做朋友的也只有一小部分人，其中沈瑶就不属于那一类人。
　　沈瑶是花费了不知道多大的力气才好不容易成为唯一一个最亲近叶桑桑的跟班，可现如今，夏郁笙横空出世，什么事情都抢着来做，让她无事可做，没法再讨好叶桑桑，和叶桑桑亲近，沈瑶气的肝都疼。
　　并且她暗恋的周哲，也不断地找机会凑过来，深情的告诉叶桑桑让她不必担心周母的反对，一定会想办法和她继续订婚，娶她为妻。
　　沈瑶差点被气死，面上不显，暗地里却找曾经欺负过夏郁笙的女生找她麻烦。
　　曾经欺负过夏郁笙的女生和叶家家世相当，就是因自己喜欢的一个男生不小心看见夏郁笙那张漂亮的脸倾心夏郁笙，这才不断地找麻烦。
　　夏郁笙知道是自己的那张脸惹的祸，这才让头发遮挡住她的五官，不过现如今在叶桑桑的强行要求下，她只能让自己那张漂亮的脸重见天日。
　　只是曾经欺负过她的那个女生同叶家家世相当，并不惧怕被叶家收留的夏郁笙，在沈瑶的窜唆下，一直找机会想要收拾夏郁笙。
　　这天中午，叶桑桑觉得太阳太热，就打发夏郁笙就食堂给她买饭端过来，夏郁笙前脚刚走，周哲后脚就凑了过来。
　　周哲手上提着个保温盒，里面是她前两天旁敲暗示想要喝的鱼汤。
　　“桑桑，这是我亲手熬得鱼汤，非常的鲜美，你要不要尝尝？”周哲一脸期待的邀功。
　　叶桑桑完全无视周哲口中他是亲手熬的鱼汤，满脑子只有鱼汤两个字，双眸瞬间就亮了，但面上却不得不保持端庄清冷姿态。
　　不等叶桑桑点头说好，一旁的沈瑶就急急忙忙的插嘴：“周哲哥哥，桑桑不喜欢喝鱼汤你又不是不知道，不过要是扔掉肯定太浪费，还是我喝好了。”
　　沈瑶望着桌子上的保温盒，一双眼睛火热的不行，心里暗暗地嫉妒叶桑桑命好，竟然能让她的周哲哥哥亲手煮鱼汤。不过那又如何，叶桑桑这么作，肯定不会喝。
　　叶桑桑斜睨了一眼眼底含着嫉妒的沈瑶，不甚在意的道：“你亲手做的，我总要尝两口。”
　　没错，这就是她找的借口，小说里，原主虽然对周哲没啥感情，但是爱慕虚荣和将来要嫁给周哲，所以尽管平日里对周哲冷淡，但对比起旁人的冰冷，态度上要好太多了，所以她说这句话一点不突兀。
　　周哲听她说了这句话后，高兴地脸上都差点笑出花来，一脸谄媚的将保温盒盖子打开，小心翼翼的递给叶桑桑叶桑桑。
　　这鱼汤不愧是精心熬制的，盖子一揭开立刻香味四溢，满室的香味，馋的人差点口水留下来。
　　叶桑桑乖巧的坐在椅子上，高冷的低头看着保温盒里奶白色的鱼汤，心里欢喜的差点跳起来。
　　鱼汤鱼汤，她可爱的鱼汤，耶耶耶，终于有好喝的鱼汤送上来了，真是太感谢周哲这个男配了，她得点个赞，得给他颁布一个最佳揣摩人心思奖。
　　叶桑桑一边大口大口的吞咽口水，一边冷着脸，一脸为难的勉强小口小口喝着味道鲜美的鱼汤。
　　沈瑶轻轻咬着相爱春，恨恨的在背后盯着叶桑桑的动作，心里暗骂她矫揉做作。
　　才喝了没两口，忽然有个女生从教室外冲进来，一脸着急的道：“叶小姐，夏郁笙在半路被人拦着打了。”
　　叶桑桑恋恋不舍的放下手中的鱼汤，内心垂泪，好不容易喝点鱼汤，她容易么。
　　可没办法，她得上场了。
　　叶桑桑一边心里哀嚎鱼汤送的不是时候，一边高冷的放下手中保温盒，抬脚匆匆往外走去。
　　一路上，叶桑桑观察着报信的这个女生，名叫赵婧，是小说里女主的真爱，当然，一开始只是姐妹。
　　小说里，夏郁笙被叶家收留和资质才算是女主走上人生巅峰的第一步，收小弟小妹。
　　而女主就是她的第一枚迷妹，别看这位小迷妹真爱现如今只是个普通平民学生，但是，末日后，她确实第一批开起异能的人，从此跟在女主身边，鞍前马后，从普通朋友上升到战友，又从战友上升到唯一的爱人，总之，芝麻开花节节高。
　　现如今就是赵婧和夏郁笙第一次有交集的剧情，路遇女主被欺负，默不吭声，内心佩服之下跑来找她求救，结果原小说里，白月光在救人后的高冷姿态深深刺伤了女主和女主真爱的心，女主真爱内心愤愤不平，从此和女主成为私底下的好友。
　　叶桑桑在赵婧的引路下，赶到夏郁笙被欺负的地方，虽然早知道女主会被痛打一顿，可当真亲眼看见女主被几个人拳打脚踢还死命护着怀里的午餐时，叶桑桑就觉得心里一痛。
　　人还没走到跟前，她已经先一步开口：“住手！”
　　正在对夏郁笙拳打脚踢的几个女生一回头看见是神色冰寒的叶桑桑，打人的动作立刻停下来，不过还是看了孙晴，要是对方不点头，就有立刻接着打的意思，也幸好孙晴示意停下来，这让她们松了口气。
　　毕竟孙家与叶家旗鼓相当，孙晴不惧怕叶桑桑，但不代表她们不惧怕啊。
　　叶桑桑看着蜷缩在地上满脸痛苦的夏郁笙，努力收敛眼底的不忍，跟孙晴对峙。
　　这位女炮灰同志在小说里也只是一笔带过，因为一到末日，对方就死在丧尸口中，后期整个家族也没在出现过，估计不是死绝就是挣扎在生存中。
　　“哟，这么生气啊，难不成你和这个夏郁笙有什么不可告人的私情？”孙晴双臂环胸，挤眉弄眼，满脸的下流猥亵。
　　和白月光的高洁冰冷不同，这位孙晴长相普通，但却极为风流，仗着家世，肆意的交往了不知道多少男人，可以说，换男人比换衣服还要快。
　　因为常年四季混在那些污秽的场合，孙晴什么都懂一点，她明知道叶桑桑不会是个同，可却故意说这些，就是为了恶心叶桑桑。
　　叶桑桑心里诧异孙晴的前卫，但面上她是个小单纯，怎么可能会知道什么叫同性恋呢。
　　于是叶桑桑眉头微微蹙起，却还是冷傲的道；“她是我的人，你敢动她，就是和我们叶家作对！”
　　以孙晴的污秽思想，自然会想歪叶桑桑的那句话，目光在地上夏郁笙的身上扫了一圈，又回到叶桑桑身上，讥笑道：“你的人，你怎么能证明她是你的人呢？”
　　孙晴故意将‘你的人’三个字咬的很重，就算是在场许多人一时间不理解同性恋这三个，这时候看叶桑桑和夏郁笙的目光都开始微妙起来。
　　在21世纪的今天，众人对同已经不是那么厌恶，国外好几个国家都宣布维护同结婚的法律，认可了同的事情，哪怕目前华夏还没有认可，只要不当中做出一些过火的举动，大家都是宽容对待的。
　　谁不知道叶桑桑将来是要和周哲结婚在一起的，可要是叶桑桑是个同，那叶家资助夏郁笙，还让夏郁笙同她同吃同住，那不就是个周哲戴绿帽子吗。
　　虽然很多人不相信这么荒谬的话，但不乏嫉妒叶桑桑，想要取代她和周哲结婚的女性，想将这个荒谬的事情变成真事。
　　叶桑桑嘴角一抽，为孙晴的污秽感到头疼，不过她还是抬脚轻轻提了下蜷缩在她脚边的夏郁笙，淡声道：“站起来，告诉她你是不是我的人。”
　　夏郁笙被的身上到处都疼，根本没什么力气站起来，不然她也不会当着这么多人面像是一条死狗一样蜷缩着。
　　可叶桑桑的话，她不想不服从，于是抱着饭盒摇摇晃晃的站起来，佝偻着肩膀，痛的全身发抖，但声音却非常坚定，好像是在宣誓一样：“是，我是叶小姐的人。”
　　Waht，这话怎么听起来很有歧义？
　　叶桑桑觉得自己快疯了，明明原小说里夏郁笙没吭声的，怎么到她这里就变了。
　　一旁的孙晴发出不明意味的笑声，暧昧的道：“看来叶家的大小姐和这个平民还真有什么，听这话说的，她的人，渍渍，看不出来啊，什么高洁清冷，还不是和我一样。”
　　跟着叶桑桑过来的周哲感觉到周围有人目光变得奇怪，怒气冲冲的英雄救美，指着孙晴的鼻子骂道：“够了，孙晴，夏郁笙怎么回事，大家都一清二楚，你也别用自己污秽的思想去玷污桑桑……”
　　孙晴可不敢和周哲对骂，她嫉妒的瞪了眼叶桑桑，一张脸嫉妒的都快扭曲了。
　　叶桑桑不理他们，领着夏郁笙来学校医务室给她看身上的伤，赵婧自发的跟了上来。
　　一开始叶桑桑走的还很快，但她很快察觉到夏郁笙一拐一瘸走的很慢，并且眉头紧紧皱起，明显一动就牵扯到身上的伤。
　　想想来之前孙晴那些手下对夏郁笙下那么重的手，夏郁笙蜷缩在地上半天不起来，不用看都知道身上的伤有多重，可现在却连一点声音都不出，甚至脸上也没有露出多么痛苦的神色，可想而知夏郁笙有多么能忍。
　　难怪在末日之后能一路走上人生巅峰，这心性就不是常人可以相比较的。
　　不过叶桑桑还是不着痕迹的走慢了一些，她自认为自己的举止没被人发现，却不知道夏郁笙下一秒抬头默默地看了会她的背影，她将怀里抱着的饭盒紧了紧，淡漠的脸上飞快闪过一抹笑意。
　　到了医务室，女医生让夏郁笙将身上衣服全都脱掉，赵婧看见夏郁笙满身的青紫伤痕后吸了口冷气，眼眶瞬间红了。
　　赵婧咬牙切齿的狠狠道：“那个孙晴也太过分了，怎么能对一个学校的同学下这样的狠手。”
　　夏郁笙垂着头，额头前的碎发遮挡住了她的神色，卷翘的睫毛下，漆黑的眸子深处露出淡淡的讥讽。
　　叶桑桑在看见夏郁笙身上的伤痕时手也不由得抖了一下，但她生怕自己露出于心不忍的神色ooc，只能强行撇开头不去看。
　　医生麻利的给她身上的伤擦药，看见她怀里抱着的饭盒时眉头一皱：“怀里的东西放下。”
　　夏郁笙不舍得将饭盒递到叶桑桑面前，低声声音略微沙哑：“小姐，您的中午饭。”
　　叶桑桑心里不由得有些烦躁，不就是个中午饭吗，都被打成这样的了，还惦记这个，但面上却不得不做出厌恶的神色，艳丽的眉眼中带着嫌恶：“都这样了，你觉得还能吃？”
　　饭盒的盒子是透明的，从外面一眼可以看见里面的汤汁、菜和雪白的米饭混在一起，颜色尤为难看。
　　但这话像是捅了马蜂窝，一旁本就对有好感心疼夏郁笙的赵婧蹭的一下子从病床上站起，气愤的大骂，直接将桌子上的饭盒抢过来仍在地上：“叶桑桑你实在太过分了，她被打成那样都记得将你的中午饭抱在怀里护着，你不领情就算了，还一脸厌恶，也是没谁了。”
　　夏郁笙自然知道自己就算再怎么护着，可饭盒在怀里晃了晃去，里面的饭菜到底会混成一团，叶桑桑是最为讲究的人，怎么可能会吃这样的饭。
　　她默不作声的从病床上起身，弯腰捡起被仍在地上的饭盒，饭盒质量好，没碎，里面的汤汁也没流出来，她爱惜的用袖子擦了擦，小声道：“我下次会注意的。”
　　叶桑桑斜睨了她一眼，发出了一声似有若无的冰冷哼声。
　　这可把赵婧气坏了，她心里对夏郁笙有好感，就是想和她做朋友，怎么能任由夏郁笙被叶桑桑这么糟蹋。
　　赵婧恨铁不成钢的道：“夏郁笙，你是不是傻了，就算她是叶家的小公主又怎么了，你又不是她的奴仆，是她们叶家为了利益才资质你，让你住在她家，可她压根没真心把你当朋友，你干嘛还要这么小心翼翼。我把你当做好朋友，你以后跟着我，我家里条件虽然不如她们叶家，但是还能养得起第二个人，我让我爸妈资助你，日后只要有我一口吃的，也绝对不会少了你！”
　　“所以你是想和我们叶家抢人吗？”叶桑桑扬起嫣红的唇角，眉眼和眼角下的那滴泪痣因她飞扬的动作活色生香起来，她轻蔑的看着赵婧，声音冰冷而高傲。
　　赵婧虽然早就知道叶桑桑长的艳丽，可她总是冷着一张脸做出傲慢的样子，让她那份美艳打了点折扣，如今虽然没笑，但那表情却无比的妩媚吸引人。
　　赵婧一向对那些长的漂亮的女人不屑一顾，可如今对着叶桑桑这章艳丽的好似玫瑰一样的面容，脸不由自主的红了起来，呐呐的道：“我我我……”
　　看赵婧结结巴巴的说不出一句话，叶桑桑轻笑了一声，慢条斯理的看了夏郁笙一眼，又随意的扫了赵婧一眼，转身毫不留情的离开医务室。
　　“不管怎么说，你都是我叶家罩着的人，她要是敢在欺负你，你也不必客气的被动挨打，毕竟打狗也要看主人不是。”
　　留下这句话后，叶桑桑的背影渐渐消失在两人的视线中。
　　赵婧终于从叶桑桑的美貌中回神，想到她最后那句话，气的一张脸更红了，颤抖着手指着叶桑桑离开的方向，气的浑身发抖：“夏郁笙，你听到了吧，她竟然说你是狗，你……”
　　夏郁笙抿了抿，漆黑如墨的眸子暗沉的盯着叶桑桑离去的背影，唇角微微翘起。
　　无论是人是狗，能呆在她身边，她都心甘情愿！
　　*
　　夏郁笙身上的伤虽然擦过药，可药也不是万能的，大半夜的时候，夏郁笙还是疼的冒冷汗，哪怕她咬紧牙关，低沉的闷哼声还是不断的流泻而出。
　　叶桑桑被吵醒，听着那带着疼痛和隐忍的声音怎么都睡不着，过了不知道多久，叶桑桑忍不住掀开被子轻声喊了句：“夏郁笙。”
　　靠墙地毯上的夏郁笙没回应，却还是不断的传来痛苦的shen吟，难道是睡着无意识的叫喊？
　　叶桑桑想了想，下床轻声轻脚的走到夏郁笙跟前，坐在软绵绵的地摊上，再次轻声试探了一句：“夏郁笙，醒着没？”
　　月光下，夏郁笙侧着身体背对着落地窗户，半藏连埋在柔软的地摊上，卷翘睫毛下的眸子紧闭，一滴眼泪摇摇欲坠的挂在眼角，低声发出断断续续的声音：“好疼…好疼…我…”
　　叶桑桑不禁心一软，想起在医务室看见夏郁笙身上的那些伤，眼眶不禁有些发红。
　　能不疼吗，被孙晴手下的那几个人不留情面的拳打脚踢，要是搁在她身上，别说是睡着了，恐怕得整夜的嚎叫。
　　就算是未来成为人上人的夏郁笙，现如今也不过是个不到十八岁的小女孩而已。
　　叶桑桑伸手擦掉夏郁笙眼角那滴冰凉的眼泪，轻轻抚摸着她因太疼汗湿的短发，柔声道：“不哭了不哭了，过两天就不疼了。”
　　睡梦中的夏郁笙猛地伸手抓过叶桑桑抚摸着她头发的右手，这动作将叶桑桑吓了一跳，还以为她是清醒了，顿时一阵心惊肉跳。
　　她之所以敢这么做不符合原主人设的事情，就是是以为夏郁笙睡着了，要是夏郁笙醒着，那就麻烦了。
　　叶桑桑绞尽脑汁想着该怎么解释自己这一举动，却发现夏郁笙并没真的醒过来，她依旧紧闭着双眼，呼吸平稳，时不时的发出疼痛的喃喃声音。
　　叶桑桑松了口气，她看了眼被夏郁笙握住的右手，猜想可能这只是一个意外而已。
　　夏郁笙的低声喃语渐渐消失，叶桑桑也困得不行，试探的抽了下自己的手，却发现夏郁笙握的非常紧，哪怕人睡着了，也还是这么有力气。
　　叶桑桑嘴角一抽，心里有些无奈，但却不敢太用力，生怕太用力将人给吵醒了，可不用力又抽不出胳膊，叶桑桑有点头疼，张嘴打了个哈欠，干脆也躺在地毯上，将夏郁笙身上的毛毯给自己身上拉了点盖上。
　　反正地毯又厚又软，睡一晚上也没啥，只要明天起早点，趁夏郁笙还没醒回到床上就好了。
　　今天发生的事情太多，这具身体又柔弱，叶桑桑闭上眼睛没多久就进入了梦乡。
　　而在她不知道的时候，闭着眼睛的夏郁笙忽然睁开双目，漆黑如墨的眸子在月光下像是一汪看不见底的深水井，她咬紧牙关强忍着身上伤口被拉扯的疼痛坐起来，低头看了眼被自己握在手上那只柔若无骨的手，脸上不禁露出一个淡笑。
　　她本就长的漂亮，要不是身上那阴郁的气质，整个人绝对青春靓丽，现如今这么一笑，立刻如太阳花一样灿烂，只可惜，没人能看得见。
　　她脑海中还回放着刚刚叶桑桑轻柔的哄劝和抚摸她头发的动作，低头忍不住在叶桑桑额头上印上一个吻，低声道：“你是我的。”
作者有话要说：　　下一章就要进入末日了，嘿嘿，铺垫了这么久，咱们的桑桑宿主竟然又一次在不知不觉中掉马了。今天是六千字哦，算是双更了吧。嘻嘻，表扬鼓励一下勤劳的箐箐吧，耶耶耶。
评论好像堆积的太多，回复的箐箐手都软了，花费的时间也太久，以后就不一一回复，一些问题我会在作者有话里回答，大家请多多注意哦。
将回复的时间改成攒存稿，嘿嘿

　　☆、末日菟丝花

　　第二天清晨, 天边的缕缕金色阳光透过落地窗洒满一室，透明的纱窗这挡不住阳光的穿透力。
　　激动到一夜未眠的夏郁笙, 眼下有一点发青, 她睁开眼看了眼还未醒过来的叶桑桑, 不禁凑上去再次印上了吻，轻声道：“早安。”
　　话音刚落，就见到叶桑桑如团扇一般长而卷起的睫毛轻颤，好似要醒过来一样, 夏郁笙连忙闭上眼睛。
　　下一秒她就察觉到那人起来的动作，身上的毛毯因叶桑桑的动作从身上往下滑落了一点, 但很快，就被拉上来重新盖好。
　　被她握住的右手轻轻地被抽出来，这一次夏郁笙没有用力紧抓, 她知道她的叶桑桑小姐是个面冷心热的人，她要维持自己的骄傲, 她也不想戳穿，便松开了手。
　　地上铺着厚厚的地毯, 她无法听清楚她的脚步声, 直到OO@@的穿衣服声音传来, 才知道叶桑桑已经回到床边正在换衣服。
　　叶桑桑洗漱好, 回头看了眼夏郁笙还没醒，觉得夏郁笙疼了一晚上好不容易睡着，要是叫醒估计又的清醒的承受疼痛，干脆也不叫了, 独自一人下楼吃饭。
　　在日复一日被一个陌生的爱心小天使投喂中，末日的序幕缓缓拉开。
　　那天叶桑桑很是紧张，虽然早就做好了准备，可从前看过末日片的她觉得还是没办法接受，尤其是明知道很多人就要变丧尸，可还得去学校考试，就更加心塞了。
　　好在叶桑桑和夏郁笙高三，马上就要暑假，高一高二提前放假，高三因为面临高考所以推迟放假，现如今学校里只剩下他们高三考试的学生，等末日降临后，学校里的丧尸不会那么多。
　　教室里的空调吹着冷气，与外面的炎热形成鲜明的对比，监考老师还没来，教室里的考生们三三两两的凑在一起聊天。
　　“这几天愈发的炎热了，比往年要热好几度。”
　　“真是怪天气，还好我妈说考完试带我去度假，那边凉快，和秋天似得。”
　　“……”
　　叶桑桑听着那些闲聊的人，也很想凑过去八卦一番，而且也很想吐槽一下，亲爱的少年们，别做梦了，什么度假，什么凉快，省省吧，马上就要末日了，丧尸就要降临了。
　　然而，她不能，她得端着矜持的人设，高傲的架子，独自一人坐在后面靠窗的位置，装出一副高高在上和你们凡人不在一个层次的姿态。
　　然后监考老师抱着卷子进来教室，那些令叶桑桑暗搓搓羡慕的交谈终于被迫中止，吵吵嚷嚷的教室瞬间安静下来。
　　叶桑桑望着课桌上的卷子，白纸黑字，该留空的地方留空，叶桑桑捏着笔一下子都没写。
　　早知道考试到半路就会末日，叶桑桑这段时间只顾吃饭睡觉别说课本了，就是上课也没听进去几个字，虽然在做任务前她已经是大学生，但高中的很多知识已经不知道丢到哪里去，面对这些有点熟悉的陌生题卷，她还真一时间写不出答案来。
　　托腮静静的望着窗外蔚蓝的天空和洁白的云朵，繁茂的大树树叶在燥热的微风吹拂下悠然晃动。
　　这样美好的一幕，马上就要被破坏，以后的世界不会那么美好，秀丽的山河会满目疮痍。
　　叶桑桑心里叹了口气，不过转念一想，这些都算是游戏世界，等她离开，这些世界就会被冻结，都是虚假的，虚拟的。
　　考试快结束，外面的天忽然瞬间变黑，这样的动静引起教室骚动，所有人从座位上站起来，跑到窗户边瞪大眼睛看着外面，还有人拉开教室门跑出去看怎么回事。
　　“天啊，天怎么忽然变黑了。”
　　“我不会是眼花了吧？”
　　“现在才十点钟，是早晨，不是晚上！！”
　　好在教室里的灯还亮着，虽然教室里的学生和老师都非常震惊和慌乱，但也没惊慌失措到哪里。
　　叶桑桑静静的坐在位置上，神色平静，好似没有被这一幕镇住，因为她心里清楚，这是怎么一回事。
　　漆黑的天空上，忽然有无数流行划过，这样千年难见的一幕，教室里很多人惊叹的拿出手机对外拍照，冷静下来的两个监考老师大喊着让所有人坐好继续考试，但大家都被这一幕迷住，怎么还肯听她的话错过这难得一见的景色。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
　　叶桑桑却心里沉甸甸的，她知道，这可不是什么流星，这些东西都带着病毒，再过不了几分钟，很多人都会忽然昏迷，这些昏迷的人醒过来，就会变成丧尸，唯有没有昏迷的人没被感染，到时候，世界就会真的大乱。
　　叶桑桑捏着手上的笔，想了想，从抽屉里拿出神秘小天使送的饭，快速的吃了起来。
　　这具身体太弱，早上就喝了一小碗粥，早在考试前已经消化完，一会丧尸出现，她要是饿的手脚发软逃不了就麻烦了。叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏
　　饭没吃几口，就听见教室里有人尖叫起来，叶桑桑喝了口水看过去，发现很多人昏迷过去。
　　没昏迷的学生们惊慌失措的去推搡那些昏迷过去的人，看见他们距离那些即将成为丧尸的学生那么近，叶桑桑就觉得有些紧张。
　　亲呐，这些可是要变成丧尸的人，离的那么近，不是要成为丧尸的口粮吗。
　　正想着，她身后的教室后门忽然被用力推开，接着气喘吁吁的熟悉声音传过来：“你没事吧。”
　　叶桑桑扭头，看见是跑的满头大汗的夏郁笙，夏郁笙所在的教室距离她的教室有点距离，一个在这头，一个在楼上的另外一头，现如今上气不接下气，就能看出来跑的有多么快。
　　“你来这干什么？”尽管已经从原小说里知道夏郁笙是担心她，可叶桑桑还得装作不知道，眉头一皱，做出不满的神色。
　　夏郁笙没理会她不耐的语气，在看见叶桑桑没有昏睡后，心里松了口气。
　　也不知道为什么，她心里有非常不好的预感，尤其是看见教室里很多学生昏迷后，那种不祥的预感越发的强烈，这才不顾一切的跑下来。
　　伴随着天外缓缓变亮，教室里忽然传来一道石破天惊的惊恐尖叫：“啊――”
　　夏郁笙下意识看过去，瞳孔骤然猛缩。
　　那些忽然陷入昏迷的人醒过来，距离那些昏迷人最近的学生被那些醒过来的人扑上去，埋头啃咬，吃肉喝血，看起来极为渗人。
　　那些还没被咬的人疯狂地尖叫夺门而出，还有些上前阻止，却被同样咬伤，没多时，那些被咬伤的人也变成同类，朝其他人扑过去。
　　一切的一切好像电影里才会发生的事情，尽管叶桑桑早就做好了心理准备，可看见那些丧尸恐怖骇人的面容时，还是忍不住差点呕吐出来。
　　她颤抖的手忽然被拉住，是夏郁笙，夏郁笙的手同样冰凉，同样在颤抖。
　　“走，先走。”夏郁笙声音发颤，脸色发白，可尽管如此，她也没像其他人那样吓得大喊大叫，眼看那些面容骇人，嘴巴带血，甚至还有的咬着一块肉或者肠子的陌生同学面孔，夏郁笙紧抓着叶桑桑的手夺门而出。
　　整个高校已经乱套，走廊上无数人在奔跑尖叫，间或夹杂着一些丧尸像是进入羊群的狼，各种乱扑乱咬。
　　她们被推搡在人群中，好几次差点被那些丧尸咬到，夏郁笙抄起因混论不知道被谁碰倒在地上的椅子，砸着那些扑过来的丧尸，在人群中杀出一条生路。
　　校园里，夏郁笙紧握住叶桑桑的手一路狂奔，即便她身体素质好，可这么一路快速奔跑下去，也累的气喘吁吁，不过被她拽在身后的那个人，身体轻飘飘的没多少重量，所以夏郁笙丝毫不觉得拖后腿。
　　尽管已经累得胸腔炸裂，喉咙一片腥甜，可夏郁笙还是不敢停下来一步，她身后是穷追不舍的丧尸。
　　追上来的丧尸改变了目标扑向落后她们的人，夏郁笙趁机带着叶桑桑来到操场附近一个存放打扫工具的小房间，踹开们，拉着叶桑桑进去，又飞快的将门关上，她动作虽然很快，但也轻，一些追在后面的丧尸压根没有察觉，有的跑到这件小黑屋的附近失去目标便漫无目的的随便走动起来，还有的被其他生人味道吸引离开这里。
　　“虽然还不知道发生了什么事情，不过为了安全起见，只能委屈你和我在这里躲避一下。”小黑屋窄小，勉强进去一个人已经非常拥挤，更何况现如今要挤两个人。
　　哪怕叶桑桑和夏郁笙身形纤细，可也无法避免两人身体紧贴，夏郁笙将她牢牢抱在怀里。
　　夏郁笙是正面对着她，背对着小黑屋的门，后背紧贴在门上，将门卡的很死，相当于一个大型桌子，有其他人经过想要躲进来，但无法推开门，在丧尸的逼迫下，只能放弃这个地方逃离。
　　漆黑的小黑屋，安静的能听道彼此的呼吸声，叶桑桑被夏郁笙强行拉扯跑了很久，整个人腿脚发软，这会被夏郁笙抱在怀里，也不计较那么多。
　　就是心脏跳动的厉害，贴在夏郁笙怀里，对方的心脏跳动的同样剧烈，渐渐的好像重合在了一起。
　　缕缕金色阳光不怎么贴合墙壁的木门四周小缝隙外照进来，勉强让小黑屋有点光线，借着这点光线，夏郁笙清清楚楚的看见叶桑桑脸色惨白，身体微微蜷缩，整个人趴伏在她怀里，双手揪着她胸前的衣襟，柔弱无骨的手指因用力过度泛白，像是一只受惊的小奶猫一般，艳丽妩媚的侧脸贴在她胸口，一双妩媚潋滟的桃花眼好似蒙上一层水雾，总是傲慢眸子上出现恐惧和害怕。
　　夏郁笙是第一次见到叶桑桑如此乖巧可人的模样，趴伏在她身上，好似一只寻求庇护的小猫咪，将她心头的恐惧渐渐驱散。
　　她甚至觉得，外面出现那样的事情也不错，不然她恐怕一辈子也无法见识到叶桑桑另外一面。
　　她抬手轻轻环住叶桑桑身体，将瑟瑟发抖的她紧紧怀抱在怀里，软绵绵的身体，又香又软，甜美的不可思议，她柔声道：“别怕了，没事了，我们没事了。”
　　这一声好似打破沉寂，叶桑桑仰头，泪水盈盈的眸子看着她，轻轻咬了咬下唇，声音微微发颤：“这到底怎么回事，外面那些人为什么好好地吃人。”
　　大约是想到刚才令人恐惧的事情，叶桑桑脸色愈发的惨白。
　　夏郁笙沉默了片刻，声音略微低哑：“有点像是电影里的末日，那些人因不明原因好似成为了丧尸。”
　　这个小说世界的背景与叶桑桑之前所在的21世纪没啥差别，无论是红的发紫的明星歌星电影还是别的，都好像是从原来的世界克隆而来，唯一不同的是，她曾经上学的学校还有认识的人都没有了。
　　自然而然，当初赫赫有名的末日电影，现如今这个世界也是有的。很多人都看过，夏郁笙才能这么快就判断出来。
　　叶桑桑垂眸，卷翘的睫毛微微发颤，像是蝴蝶震动的翅膀，在小说里，原主虽然没怎么看过末日这种恐怖的电影，但是在很多人日常的谈论中也是知道一些东西的。
　　书中的叶桑桑，是天之骄女，遭到这样恐怖的事情，自然第一个想到的是如此回家找到父母被保护。
　　可情况确是，她身在学校，没法独自一人穿过丧尸群回去距离学校很远的叶家。
　　目前学校里还是活人的学生们自己都自身难保，也就夏郁笙这个傻瓜第一时间跑过来关心她，以现在的情况，也只有夏郁笙在，她才会有一线生机，若是夏郁笙不肯帮她回家，以她的情况，绝对必死无疑。
　　故此，书中的叶桑桑在遭遇这样的事情后便想到一个计划，提出一个承诺给夏郁笙，让夏郁笙保护她安全无物的回到叶家。
　　叶桑桑垂眸思索了片刻，学着书中原主的语气，用着高高在上，一点不像求人的态度对夏郁笙道：“夏郁笙，你是我们叶家资助的学生，这么多天来也和我同吃同住，虽然之前我不怎么对得起你，但是发生现在这种事情，我也不同意委婉，你只要将我送回叶家，我就答应你一个条件，无论你想要什么，只要我们叶家能出得起，都会给你，如何？”
　　清冷傲慢的声音带着潺潺的诱惑和哄劝，叶桑桑听着自己这么一番话，都觉得自己演技非常棒。
　　人生在世，难免为求一目标勇往直前，而作为一个被原主各种欺辱打压的人，夏郁笙在听到这个承诺后，也不知道是故意想要羞辱原身还是真的看上原身，竟然没有要钱，而是选择要她这个人。
　　看小说资料的时候，叶桑桑觉得是前者，毕竟任谁被羞辱，也不会有病到喜欢上那个羞辱自己的人，哪怕对方长的和一朵花一样漂亮娇嫩。所以她一直觉得，夏郁笙提出要她人这个条件，绝壁是心里想着，你不是看不起我吗，那从今以后，你嫁给我这个你一直看不起的人，我看你还有什么可傲慢的。
　　“我想让你嫁给我。”果不其然，沉默了片刻，夏郁笙提出这个丧心病狂的要求。
　　不过尽管早就知道夏郁笙提出的这个要求，但该做的表演还是要做的，于是下一秒叶桑桑脸上就露出震惊的神色。
　　“你说什么？”叶桑桑一副怀疑自己耳朵出现毛病的表情。
　　夏郁笙深深的看着叶桑桑，漆黑的眸子深处是谁也看不懂的幽暗，她的声音带着难以抑制的暗哑和火热：“我说，让你嫁给我，做我的人。”
　　原书中的叶桑桑在听到夏郁笙的重复后，半响都回不过神，面上露出鄙夷惊诧和轻蔑的神色，大有夏郁笙是个变态竟然喜欢女人和癞蛤蟆想吃天鹅肉的意思。
　　不过衡量再三，她并没有直接拒绝，毕竟她还想依靠夏郁笙回家，反正等回去后，她就算反悔，一个小小的夏郁笙也无能为力。
　　她可是堂堂叶家小公主，而夏郁笙不过是个随意可以碾压死的小蚂蚁，竟然痴心妄想趁火打劫。
　　想到这段剧情好，叶桑桑深深吸了口气，开演。
　　她露出惊诧的神色，惊讶之下是毫不掩饰的鄙夷和厌恶，他轻轻咬了咬下唇，不甘心的点头：“好。”
　　叶桑桑露出的神色如此的明显，察言观色能力极强的夏郁笙明明知道叶桑桑可能是权宜之计，可为了那0.0000001的可能，她还是相信了，高兴地将叶桑桑抱得非常紧，低头望着叶桑桑美艳的五官，激动道：“我真是太高兴了。”
　　相比较起神色美滋滋的夏郁笙，叶桑桑只是勉强扯了扯唇角露出一个弧度，垂眸收敛眼中的厌恶，淡声道：“现在可以送我回去了吗？”
　　夏郁笙轻轻眨了下眼睛，望着叶桑桑嫣红柔软的唇，声音暗哑：“我想要个承诺之吻。”
　　叶桑桑有些讶然，因为这句话明显和原书中有出入，这句话，书中的夏郁笙绝对没有说过。
　　夏郁笙望着叶桑桑那茫然的双目，心里一阵荡漾，不等她开口答应，便自顾自的低头吻了上去。
　　柔软冰凉，如同她想象中那样鲜嫩甜美，好似香甜的糖果，又好像是带着淡香芬芳的花。
　　夏郁笙觉得陶醉极了，还想再进一步的时候，回神的叶桑桑已经伸出手指将她用力推开，眉头蹙起，一双潋滟的桃花眼中含着怒气，恶狠狠地道：“谁准你吻我的！”
　　哪怕明知道自己现在被迫要依靠别人，却依旧学不会虚以蛇尾。夏郁笙没有丝毫反抗的被推离那柔软香甜的唇瓣，可惜的舔了舔自己的下唇，一脸留恋，但她也知道自己叶桑桑的脾气，要是敢再得寸进尺，绝对会更加生气。
　　夏郁笙小声的道歉：“对不起，我有点控制不住。”
　　高洁傲慢的叶桑桑，哪怕明知道自己要依附夏郁笙，假意答应夏郁笙的那个要求，也决计不会允许夏郁笙动她，但人在屋檐下就得低头。所以哪怕很想给夏郁笙一巴掌的叶桑桑，也不得不含着怒气，只能气冲冲的冷声讥讽：“人和禽兽最大的区别，就是会克制自己，我也希望你是个人，而不是个只会发情的动物。”
　　嘤嘤嘤，说完这骂人的台词，叶桑桑内心的小人就忍不住害怕的哭了起来。
　　书中的叶桑桑也实在太不识趣了，命都在人家手上，还敢这么挑衅，剧情发生了一点点变动，也不知道夏郁笙会不会不耐烦想用结婚羞辱她，而直接将她扔出去喂丧尸。
　　叶桑桑用小眼神偷偷去瞄夏郁笙的神色，发现夏郁笙抿着唇黑着脸一副很生气的模样，内心忍不住颤了颤，但结果等了又等，发现夏郁笙并没有要对她动手的意思，叶桑桑渐渐松了口气。
　　女主好，女主棒，女主顶呱呱，她心胸开阔能力强，激发异能升官娶老婆。
　　叶桑桑在心里高兴地给原谅她的夏郁笙点赞，并编了一句顺口溜唱了又唱。
　　时间一分一秒的过去，小黑屋里重新恢复安静，两人虽然抱在起来，但谁也不再说话。
　　门外，偶尔有丧尸缓慢挪动的脚步声，校园里的尖叫声、逃跑声和惨叫声逐渐消失。
　　“咱们什么时候走？”昏暗的空间里，叶桑桑能感觉到夏郁笙灼热的呼吸喷在她耳尖，她有些不自在扭动了下身体，小声询问，声音里透着焦灼。
　　夏郁笙巍巍地头，就见那双红艳艳的双唇一开一合，诱惑的人很想衔在口中品尝一番。
　　她闻着从叶桑桑身上散发出来的有香味道，全身上下血液都在沸腾。
　　“再等等，我先看看情况。”夏郁笙声音微微沙哑，带着隐忍的克制，她松开叶桑桑纤细若杨柳一般的腰肢，小心翼翼的转身，透过小小的缝隙往外看。
　　大约是这里太过安静，闻不到生人味道，所以原本徘徊在门口寥寥无几的丧尸已经离开，视线范围内，没有看见一只丧尸。
　　夏郁笙有种说不上来是高兴开始失落的感觉，压低声音道：“我们现在走吧。”
　　她轻轻开门，木门发出微弱的声音，夏郁笙和叶桑桑心脏立刻提到了嗓子眼，就怕这点微弱的声音引来丧尸。
　　

　　☆、末日菟丝花

　　好在幸运女神眷顾她们, 这点声音并没有引来丧尸的注意，叶桑桑被夏郁笙牵着手飞快的朝校园门口狂奔, 她另一只手上还握着从小黑屋里找到的一个拖把, 拖把杆的头给她拔掉, 只拿走解释的拖把杆。
　　两人跑的脚步声引的周围丧尸朝她们跑过来，但这时候丧尸行动力都很缓慢，如同七老八十岁的老头老太太，等丧尸们扑过来时, 叶桑桑她们已经溜走了。
　　经过一栋教学楼时，破了大洞的一个窗户里忽然传来一道非常小声的呼喊声。
　　“夏郁笙。”
　　这声音有点耳熟, 叶桑桑扭头看过去，发现竟然是女主的真爱，赵婧同学。
　　WTF？
　　女主真爱不是应该在女主被白月光的父母算计抛弃, 如天神一般降临将女主救出丧尸口的时候出现么，怎么剧情又发生变动了？
　　赵婧同学此时蜗居在一楼教学楼的洗手间, 脸上带着明显的惶恐，只是大约看见她们两个老熟人, 所以那点恐慌被激动和惊喜取代。
　　要是其他同学这么喊她, 她估计会冷漠对待, 但赵婧不同, 她还记得赵婧那天帮她去喊叶桑桑求助的事情，一报还一报，她怎么也不能做白眼狼。
　　再者洗手间窗户口旁边也没丧尸，于是不等叶桑桑想明白是去将女主真爱拉出来一起逃生还是放着不管等待剧情, 夏郁笙已经拉着她朝洗手间窗户位置跑去。
　　趁着丧尸还没出现的时候，夏郁笙拉着赵婧从洗手间里面跳出来，然后三人一起往学校外面狂奔。
　　校园外的世界比学校里面还要恐怖一些，斑驳的马路上，到处都是倒着的自行车或者车祸现场，车头还冒着滚滚浓烟，上面留着惨烈得的血迹还有一些被啃的看不出模样的尸体。
　　很多车的车主已经不知道去哪里了，拥挤的马路上，三三两两的丧尸漫无目的的游动。
　　不过她们三个出现后，就好像是狗看见了肉，立刻朝同一个目标奔过来。
　　三人左拐右拐的狂奔躲避，偶尔避不开就挥舞着手上的武器打扑上来的丧尸，当然，这打丧尸的活自然是交给夏郁笙和真爱，尽管叶桑桑自己也想上前帮忙，可书中的叶桑桑是个手无附件之力的菟丝花，只能躲在强者背后寻求帮助，绝对不会上前打丧尸。
　　除了这个原因外，叶桑桑身体虚弱，别说是打丧尸，就是跑了这么久的路，这会都是腿脚发软，要不是被夏郁笙强行拉扯着往前走跑，估计早就成为丧尸的食物了。
　　叶家距离学校位置有些远，平日开车也得一个多小时，这会开车是不可能了，因为这所高校位于比较繁华的地段，一出学校门马路上就是车来车往，现如今发生这样的事情，宽阔的马路到处都是碰撞在一起的车，就算是想开也得先轻扫马路，但是清扫马路，呵呵，目前意她们这三个柔弱的少女，是不太可能了。
　　所以想要回到叶家，这么一段路只能靠双腿，等出了繁华市区，想必郊外的马路会空旷丧尸少，就能开车去了。
　　不过想靠双腿走出繁华市区这段路，在有丧尸的情况下，一天是不太可能了。
　　于是赵婧和夏郁笙在一边逃生一边商量的情况下，决定暂时找个地方休息一晚上，顺便喝水吃饭。
　　尽管饿的眼冒金星的叶桑桑恨不能疯狂点头，举起双手双脚同意这个决定，但表面上还得装出不情愿的样子。
　　三人来到一个小商店，将里面的三两个丧尸收拾掉，关上店门后，夏郁笙和赵婧也顾不上地上有血迹，一屁股坐下来气喘吁吁的休息起来，叶桑桑也很想坐，却不得不嘤嘤嘤的站在干净的角落，面露嫌弃。
　　一直关注叶桑桑的夏郁笙，还不等身上力气恢复，又一骨碌的站起来，拿出湿巾帮她将一个塑料椅子擦干净，又用餐巾纸擦干，这才邀请叶桑桑坐下。
　　等叶桑桑坐下来后，又拿出一瓶矿泉水递给叶桑桑：“渴了吧，先喝点。”
　　叶桑桑跑了这么久，早就喉咙冒烟，一双眼睛发亮的盯着夏郁笙手上的矿泉水，艰难的咽了口唾沫，眉头一皱，抿着唇努力摆出一副很嫌弃的表情。
　　我可是高贵的小公主，应该喝的是甘甜的山泉水，怎么能喝这种两块钱一瓶的矿泉水呢！
　　尽管叶桑桑没说话，但那小表情，分明就是这个意思，早就不满叶桑桑一路躲在两人身后不帮忙打丧尸，现如今还这么作的赵婧，怒气冲冲的道：“现在都什么情况了，还当自己是小公主的，咋不上天呢，爱喝不喝，也就笙笙脾气好，才对你这么好，要是我，早把你丢在丧尸嘴里做食物了，看你还能这么娇气不。”
　　叶桑桑发白的脸有些微青，怒气冲冲的瞪着一双桃花眼：“她是我们叶家，保护我服侍我是应该的，要你在这里不平？”
　　那傲慢的语气和表情，价值没把夏郁笙当人，好像夏郁笙是她的一条狗一样。
　　赵婧气的浑身发抖，瞪着夏郁笙道：“笙笙，咱们也算是革命战友了，我这是为你好，你看看她都这个时候了还这么娇气，迟早会连累你，你可别再惯着她……”
　　“赵同学。”不等赵婧说完，夏郁笙已经淡淡的打断她的话，面色平静的道：“你之前帮我一次，所以我这次也帮你，所以请你不要再说这样的话，我保护她，服侍她，是我心甘情愿的。”
　　赵婧目瞪口呆，有点怀疑自己的耳朵是不是出现问题和怀疑人生。
　　同样怀疑人生的还有叶桑桑，因为这段剧情里，赵婧在说出这番挤兑原主的话后，夏郁笙并没有开口维护。
　　叶桑桑没忍住见休眠中的系统叫醒，让她查查到底哪里出错了，系统看了全程影像后，也非常懵逼，可是查来查去一切都正常，就让叶桑桑继续按照剧情走，不要管那些有变动的小出入，也没什么大碍。
　　系统这么说，叶桑桑就放心了，反正第一个世界没有这么详细的剧情，她就是随意发挥的，那点出入的地方，她也随意发挥就好。
　　因叶桑桑的事情，赵婧和夏郁笙陷入了冷战，原本两个因并肩作战该从同学友谊升温成朋友的，现在关系却冰降下来。
　　不过叶桑桑没有精力去关注，她勉强吃了点面包，没办法，尽管人设不让她吃这种几块钱一个的袋装面包，但目前这种情况，就算人设里的叶桑桑在是个作逼，为了生存，也不得不吃。
　　于是叶桑桑高高兴兴的吃了一个蓝莓夹心面包，又喝了一包纯奶。
　　吃饱喝足，本就疲惫的叶桑桑，耷拉着眼皮渐渐睡了过去。
　　夏郁笙无意间看见叶桑桑脑袋一点一点的睡觉时，连忙跑过去，将人抱在怀里，让叶桑桑脑袋搭在她胸口上。
　　这样的有依靠的姿势比刚才那样好受多了，叶桑桑皱起的眉目渐渐舒缓起来，她低头，就能听到怀里少女清浅的呼吸声，与平日里他睡着的时候一模一样。
　　遇到这样的大事，经历了这么恐怖的事情，竟然还能很快的睡着。
　　夏郁笙不由自主的扬起唇角，眼中是自己也没发现的温柔和深情。她伸出手轻轻抚摸着她披散在肩头的柔软长发，之前长发是扎在脑后的，但经过一番逃生，发圈不知道什么时候不见，扎在脑后的头发便只能披散下来。
　　白皙巴掌的大的盈盈小脸，在一头青丝中若隐若现，小巧精致的五官，妩媚动人的眼角下的那滴泪痣，睡着后的叶桑桑，虽不如清醒时的妩媚艳丽，但依旧美的惊心动魄。
　　略微冰凉的发丝从她指尖滑落，触感细腻而又光滑，就像是上等的丝绸一般，让人想继续抚摸下去。
　　怀里的人伏在她胸膛前，她微微一低头，下颌就能碰触到对方的发顶，淡淡的幽香从发丝中传来，让她忍不住吞了口唾沫。
　　“夏郁笙，你……”一直关注着夏郁笙的赵婧，忍不住开口打断她们之间不容人插入的莫名氛围，眼中带着不可思议。
　　夏郁笙心神猛地被拉扯回来，冰冷的目光射向赵婧，惊的赵婧心猛地提起，但下一秒，那冷冽的目光就变得淡漠起来，轻声道：“有事？”
　　赵婧有些恍惚，不知道自己是不是看错了，之前那个好像出鞘刀锋的人怎么可能回事夏郁笙。
　　夏郁笙如出水芙蓉，长的一张初恋脸，若不是身上的气质有些阴郁，恐怕会更加吸引人。
　　怎么可能会那么可怕，赵婧摇了摇脑袋：“没事。”
　　夏郁笙一言不发的移开目光，声音轻飘飘的，生怕将怀里的人给吵醒：“今晚上暂时住这里吧，明天我们再走。”
　　赵婧欲言又止的看着夏郁笙，她其实更想先回去自己家里看父母的情况，但是她家距离这里非常远，而且小区人多，恐怕比去叶家还要危险几分，她一个人肯定不行。
　　但叶家就不一样了，是首富，去了叶家，说不定到时候会有政府警察等保护，更加安全一些，还能找机会去自己家里。
　　第二天一早，三人再次从小商店出发，这一次三人不是空手，夏郁笙和赵婧个子背了一个背包，里面放了一些吃的和喝的，叶桑桑身体太娇弱，就是空手也是拖后腿的，所以两人也不要求她背物资。
　　在两人收拾物资的时候，叶桑桑拿出手机开机，昨天因为考试，就把手机关机了，之后又太乱，等出了学校到商店又困得睡着，都忘记打电话给家里，家里人一定很担心。
　　只是当打开手机的时候，却发现竟然没有一个电话和短信，这不太正常。
　　叶桑桑连忙把电话拨出去，缺是忙音，再仔细一看，没网。这不可能啊，她明明记得末日的前两天，还是有信号的，怎么现在会没有。
　　“放心，叔叔阿姨肯定不会有事，别墅那边人少，只要在家里，就不会有危险。”看见叶桑桑拿着手机发呆，夏郁笙劝慰。
　　

　　☆、末日菟丝花

作者有话要说：　　一会晚上九点还有一更，么么哒，爱你们
　　叶桑桑叹了口气, 只希望自己父母还有哥哥活着的剧情千万不要改变，不过现在想那么多也没用, 她将手机收起来, 深吸了口气, 和夏郁笙她们两人，再次走出这个遮挡风雨的小商店。
　　在夏郁笙和赵婧有力的保护下，叶桑桑终于经过千辛万苦回到叶家，令她松了口气的是, 叶父叶母两人都没遇到任何危险，和原小说中一样。
　　唯独叶旭, 在末日爆发的前一天去外省出差，所以不在家里，不过叶桑桑也没担心叶旭。
　　书中叶旭出差的地方, 正是男配周哲父亲建立基地的城市，而且叶旭自己也很争气, 成为第一批异能者，日子过得还算滋润。
　　一路上叶桑桑的手都被夏郁笙紧紧牵着, 叶桑桑因需要夏郁笙帮助, 所以强忍着不适没有甩开, 但现如今已经安全到家, 她第一时间甩开夏郁笙的手，用行动证明她要和夏郁笙疏远的第一步。
　　叶母一看见夏郁笙，立刻嚎叫了起来：“桑桑，我的乖女儿诶！”
　　末日到来的那一刻, 叶母立刻想到自己还在学校的女儿，要不是叶父冷静点拦着，叶母估计早就开车去学校找叶桑桑了。
　　倒不是叶父不着急和心疼女儿，而是外面情况那么乱，到处都是咬人吃人的东西，他们没有半分武力，这要是出去，不说能不能找到叶桑桑，就连他们自己也没办法自保。
　　叶母只好抱着手机打了一整夜电话，可叶桑桑那边一直都关机，害的叶母叶父一晚上都没睡好，现如今看见自己女儿安全回到家里，叶母哪里还顾得上富太太的仪态，赶忙奔过来抱着叶桑桑哭起来。
　　一旁的叶父眼中也是泪盈盈，可想而知心里有多么激动，但相比较起喜色于形的叶母，叶父作为一个沉稳的大男人，就稍稍冷静一些。
　　看叶母抱着叶桑桑不撒手，叶父不得不开口：“行了行了，女儿刚回家，让她赶快熟悉休息一下。”
　　被叶父这么一提醒，叶母才发现叶桑桑身上衣服脏污，头发凌乱，面色惨白，全无平日里娇弱贵气的风范，眼泪再次流了下来，觉得自己女儿一定在外面吃了很大的苦头。
　　叶桑桑这一天一夜虽然一直谨记着她高山之巅的人设，但奈何环境不允许，哪怕再作，也没办法熟悉的像平日里一样干干净净，这会听叶父这么一说，脸上立刻露出欣喜的神色，告别依依不舍的哭泣叶母，上楼洗漱去了。
　　*
　　漆黑的夜晚，雾沉沉的天空没有一个星星，就连月亮也没有露面，往日灯火通明的城市，现如今黑漆漆一片，只余留零星的路灯还在尽职尽责。
　　大街小巷传来嗬嗬丧尸发出的恐怖声音和O@的脚步声，空气里也是腐肉的味道。
　　卧室里。
　　叶母睁着眼睛怎么也睡不着，用手肘撞了撞叶父，压低声音道：“我想来想去，都觉得那个夏郁笙留不得，我们家对她这么好，她竟然趁火打劫，想让咱们女儿嫁给她，真是变态！”
　　叶父沉默不语，心里也颇为复杂。
　　叶母也是独自发泄，压根没打算等叶父接话，就继续气愤的低声道：“一个小小的平民，竟然敢我们女儿的主意，我一千万个不同意将咱们女儿嫁给她，再说了，咱们女儿都打算和周家小子定亲了，以前是亲上加亲，但现在这种情况，他们周家握着枪杆子，就更需要和他们家联姻了。”
　　听这话叶父就觉得头疼，直觉让他觉得这次混乱的情况不会那么快结束，不然都一天一夜了，怎么都不见国家的人出现，而且信号什么都断掉，他们现在相当于灯下黑，在这种情况下，他们就算是叶家首富也没用，确实是从军的周家最有用。乱世，枪杆子出政权，就是不知道这混论会持续多久。
　　“先看看再说。”叶父顿了一下：“毕竟也是咱们女儿先给的承诺，我们做商人的，一诺千金，要是随意反悔太不诚心……”
　　不等叶父的话说完，叶母已经气冲冲的打断：“诚信诚信，在你眼中，就只有你的诚信吗，咱们女儿的幸福就不重要？她喜欢的人可是周家小子，没看那么多男的追咱们女儿，咱们女儿就对周家小子态度稍许不同吗，她答应那个夏郁笙，肯定是迫不得已，为了让夏郁笙帮她回家，总之，我绝对不同意为了一个什么破承诺就让咱们女儿嫁给那个夏郁笙，让她后半生不幸福。”
　　叶母恼怒的说完这番话，一个翻身背对叶父，大有生气拒绝交流的意思，叶父有些无奈，只能劝说道：“我也没说一定要为了承诺就用女儿幸福交换，只是现在这种危险的情况，那个夏郁笙愿意护着咱们女儿，至少咱们女儿安全有个保障不是，再说了，她们两个口头承诺，又没外人知道，你也别着急做什么小动作，等过段时间再看。”
　　叶母一言不发，叶父叹了口气，只好闭上嘴巴。
　　*
　　外面虽然已经乱套，但叶家所住的别墅是在郊区的半山腰，这里是别墅小区，每一栋就相隔甚远，而且别墅少，就算有丧尸，也就零星的那么几个。
　　所以只要关上叶家大门，安全是没什么问题，至于吃方面，那就更加不用担心了。之前因叶桑桑这个小公主一直非常作，只吃绿色蔬菜什么的，叶母也没有办法，只好让人在别墅后面开垦了些荒地种蔬菜，现如今正好可以自给自足。
　　水目前还没有断掉，但家里已经准备好了无数接水的塑料大缸做准备。
　　至于别墅的佣人，之前大多数都变成丧尸，等安定下来，就剩下做饭的厨娘。
　　这段时间，叶母为了养好叶桑桑的身体，能让她在有危险的时候有体力逃跑，每天逼着叶桑桑吃多一天，叶桑桑面上做出一副痛苦的样子，心里却非常开心的吃下去。
　　这久违的饱腹感，哈哈，实在太爽了。
　　在叶母这样精心的养护下，叶桑桑的身体一日比一日好，而就在这快活似神仙的日子里，军队终于出现在他们这一片别墅区。
　　他们这一片别墅区住的人，不是有钱就是有权，再者周哲又一直惦记着叶桑桑，一安定下来就让父母派军队来接他们。
　　因为特意交代过，所以叶家三口就被精心的保护在队伍中间，队伍的最前面是派来的军队打头，最后面是跟着的普通人，军队没打算保护他们，但也不阻止他们跟上来。
　　路途瑶瑶，危险重重，哪怕军队有枪，可枪声一响，声音引起的附近的丧尸都涌过来，所以军人们也都很少开枪，都是靠车直接撞过去，只有迫不得已的时候才会开枪。
　　除此之外，还出现了异能者，军队的人为了一路安全，对这些异能者的待遇颇为丰厚，并且他们的地位也很高。
　　叶桑桑心里一派羡慕，但她知道，在整段剧情里，无论是自己还是叶父叶母，从头至尾都没油异能。
　　有异能者和军人们的配合，一路上都有惊无险，眼见还有十多天就要到基地，却不巧碰上了一次小的丧尸潮。
　　这次小丧尸潮让他们军队损失颇为大，军人们死了很多，普通人更是死的更多，异能者也死了好几个。
　　除了叶桑桑他们这几个被上面重点交代一定要好好保护的贵人外，其他人都必须拿起武器自救。
　　夏郁笙和赵婧两人心地善良勇敢，没办法坐在这被人保护，虽然她两是普通人，却也还是举起武器贡献力量。
　　叶桑桑坐在车上望着夏郁笙和赵婧两人浴血奋战，心里忍不住叹了口气。
　　因为马上，夏郁笙就要在自己母亲算计下被丧尸咬伤，赵婧扯着夏郁笙退出丧尸群，但军队不再接受她们，普通人那边也不肯让她们挤在中间。
　　想到赵婧和夏郁笙内心的绝望，叶桑桑不忍看下去，闭上眼睛开始休息。
　　叶母目光闪烁的看了会叶桑桑，忍不住抚摸着叶桑桑的脸颊小声道：“桑桑，不要怪妈妈，妈妈也是为你好。”
　　假装小憩的叶桑桑心里暗道，不怪不怪，要不是有你，剧情还怎么推进。
　　*
　　丧尸打退后，尽管军人们想要原地休息，但地上鲜血味道太重，怕引来更多丧尸，不得不继续出发朝前行走一段路，这才停下来。
　　叶父叶母年纪毕竟大了，这么一直坐在车上也很不舒服，便下车在周围走走。
　　两人前脚走，赵婧后脚就出现，一脸怒火的道：“叶桑桑，你知不知道，夏郁笙她被丧尸咬了，我们没办法再跟军队？”
　　知道，当然知道，不仅如此，她知道这个时候就是夏郁笙彻底崛起的时候。
　　赵婧对她不离不弃，等夏郁笙醒过来后，就会有异能。
　　“被丧尸咬伤？”叶桑桑有片刻的诧异，但旋即神色平面，似乎一点没将这件事情放在心上。
　　看到叶桑桑这个样子她就来气，一双眼睛几乎冒着怒火：“叶桑桑，你还有没有点良心，要不是夏郁笙，你之前怎么能平安到家，现在就竟然一点不担心和伤心。”
　　叶桑桑猛地脸色一沉，冷若冰霜的看着她：“她被丧尸咬了，你找我，我能帮她治病？”
　　赵婧不敢相信的瞪大眼睛：“你说这话，你还有没有心！”
　　叶桑桑轻笑了一声，讥讽的道：“我若没心，还怎么活着？”
　　赵婧拳头握的咯吱咯吱作响，叶桑桑心里抖得像个筛子，面上却要一直装镇定，幸好叶父叶母及时出现，被忽然出现在这的赵婧吓了一跳，连忙喊军人将她赶走。
　　赵婧被扯着离开时，一双眼睛憎恨的盯着叶桑桑，好似要将她千刀万剐，叶桑桑不禁打了个寒噤。
　　回到人群最后面的车上，赵婧拉开车门，眼睛通红的看着躺在后车座上，脸色灰败的夏郁笙，将刚才叶桑桑的话说了一遍，夏郁笙执意不信，赵婧气的没办法。
　　“叶家那一家子都不是好人，你之前一路保护着她回到叶家，就算对一条狗，也应该有点感情，可她呢，冷血冷情，要不是现在的人还不舍得对被丧尸咬的活人动手，恐怕你早就被一颗子弹打死了。”
　　夏郁笙靠在车门上，漆黑的眸子渐渐变成灰色，她捂着被丧尸咬到的胳膊，神色平静的望着车外，好似没有听到赵婧气愤的絮絮叨叨。
　　赵婧说了半天，看夏郁笙一个字都没听见去，发愣的望着窗外，不由顺着她的视线看过去。
　　只见远处军队那边，叶桑桑穿着一袭干净的休闲装，头发整齐的梳在脑后，正姿态优雅的散着步。
　　她那张漂亮的脸蛋吸引了很多人注意力，赵婧看见很多人眼中带着迷恋。
　　“夏郁笙，你都这样了，竟然还放不下她，她就是个蛇蝎美人，这样的人以后不会有好下场的！”赵婧简直要被气死，尖着嗓子怒骂。
　　谁知前一刻还如死水一般平静的夏郁笙，猛地咋混头瞪向她，那双漆黑深邃的眸子，即便变成了浅灰色，也凌厉的像是一把锋利的刀，又像是凶狠的野兽。
　　赵婧吓得一身冷汗，但心里的怒火却更旺盛，眼珠子转了转，出主意道：“你既然不信，我将她约出来，你躲在后面听一听她如何看你怎么样？”
　　夏郁笙没吭声，一张灰败的脸平静如死水，但赵婧分明看到她卷翘的睫毛在颤抖。
　　赵婧心里叹了口气，优秀如夏郁笙，喜欢女人就算了，还喜欢上那样一个没心没肺的女人，不过在人彻底变成丧尸之前，让她死心也好。
　　

　　☆、末日菟丝花【大修】

　　为了让夏郁笙死心, 赵婧找机会再次接近叶桑桑，越叶桑桑出来去一个避开人群的地方。
　　叶桑桑知道这段剧情是彻底绝了女主夏郁笙对白月光的感情, 也是开启女主和真爱感情萌芽的第一步, 所以赵婧约她的时候, 她并没拒接。
　　约的地方是休息处旁边的小树林，现如今植物还没变异，叶桑桑很放心的在这里走剧情。
　　小树林浅处，还时不时有人进出, 有的是解决生理问题，还有的是为了啪啪啪, 做这种为爱鼓掌的事情。
　　不过天色黑，哪怕到处都飘着啊啊啊啊的声音，也看不清楚那些啊啊啊人的样子, 这也是这些人无所顾忌的做这种事情的原因。
　　军队很多人尽管反感，却没法阻止, 现如今生存压力大，大家用这种方式发泄一下也无可厚非, 再者也是你情我愿。
　　叶桑桑听得一阵耳红心热, 幸好是晚上, 别人也看不见。
　　站定在一颗需要几人和抱的大树前面, 叶桑桑随意扯下一片树叶在手上把玩，不耐烦的冷声道：“你找我还有什么事？”
　　赵婧冷着脸道：“我就想问一句，你知不知道，是你母亲害的笙笙被丧尸咬的。”
　　叶桑桑一脸平静的看着赵婧, 将早就准备好的台词说出来：“她也是为我好，要不是夏郁笙当初趁火打劫，我母亲也不会做那种事。一个小小的普通平民而已，也敢肖想我，真是可笑。”
　　大树后，无力靠在大树后的夏郁笙，指甲紧扣在大树里面，心脏仿佛被一只无形的大手捏住，那窒息的疼痛，比病毒慢慢入侵，即将变成丧尸还要痛苦。
　　赵婧一开始也不知道这件事，还是夏郁笙摆脱她帮忙问的时候，才知道好友被丧尸咬不是意外，而是人为。
　　要不是她现在没能力，她真想现在就把叶桑桑身上的肉一片片割下来。
　　叶桑桑脊背发凉，生怕赵婧真的冲过来就在这里结束自己，毕竟这已经不是赵婧第一次对自己露出杀意的目光。
　　原书中，赵婧是在逃生的半路意外救了并丧尸咬伤的女主，中间并没和女主相处太多时间，所以感情没有多深。
　　可因为某些变化，赵婧和女主相处了这么久，也许感情已经很深，万一一个想不开，杀了她出气怎么办？
　　死不可怕，可怕的是，剧情还没走完。
　　叶桑桑捏着树叶的手不禁用力，一个不小心，掌心被指甲抠破，几滴血染在树叶上。
　　她的对面，赵婧强忍着那种冲动，讥笑出来：“当然了，咱们的叶家大小姐，也就周家公子能配得上，就是不知道，叶家大小姐这样子，就不怕日后遭报应吗？”
　　说到最后，她一字一句，咬牙切齿。
　　叶桑桑神色不变，依旧目光冰凉的看着她：“要是有报应这一说，世界上还要警察做什么？”
　　平静无波的讥讽完后，叶桑桑颤颤栗栗的扔下那片染血的树叶，匆匆离开树林。
　　一直看着她背影消失在丛林里，赵婧这才连忙走到大树下，看见夏郁笙痛苦的蜷缩在地上，喉咙中发出嗬嗬的声音，赵婧焦急的道：“笙笙，你怎么了，是不是……”
　　惨淡的月光下，赵婧清清楚楚的看见夏郁笙的身体特征越来越与丧尸相似，心里一阵发凉。
　　夏郁笙垂着眼帘，将抱着她的赵婧推开，低声道：“你走吧。”
　　赵婧看着夏郁笙渐渐变长变黑的指甲，心里有些畏惧，她想留下，可她知道，要是留下来，夏郁笙变成丧尸，她立刻就危险了。
　　“我在远处看着你。”赵婧咬了咬牙，站起来站离数米远，大有一不对劲，就立刻离开。
　　没有力气的夏郁笙，身体渐渐倒在冰凉的地上，她痛苦的蜷缩在地上挣扎，指甲用力的在地面上抓挠。
　　手中突然一凉，朦胧中，她看见手掌心中多了一片树叶，是叶桑桑刚才拿着把玩的那一片，上面有着好几个指甲印子，还有被鲜红的血染红了一小片。
　　她沉静了片刻，忽然将那片树叶紧紧握住，然后突兀的笑了一下。
　　看来，她也不似表面那样平静。
　　*
　　之后的日子，叶桑桑过得很是惬意。
　　他们一家三人到基地后，虽说是普通人，但因叶旭早就做好安排，所以上交了一定粮食后，直接入住叶旭安排好的三室两厅里。
　　这已经是极好的待遇，没有异能的普通人，直接被安排在棚户区，意思如表面，住的不是高楼大厦，而是棚帐搭建住的地方，夏天不凉快，冬天不保暖，还不安全。
　　至于异能者，根据强弱，无论是吃住都有很大的差别，叶旭异能比较强，再加上一直出任务，获得积分只要不是很浪费，足够让他们一家三口吃吃喝喝。
　　但这样的好日子并没过多久，他们的靠山叶旭出事了。
　　随着叶旭的异能等级越来越高，为了能让叶家三口过上好日子，叶旭执行的都是比较危险的任务，高风险，高收入，哪怕叶父叶母还有叶桑桑反对，叶旭也偷偷摸摸的做。
　　不过一直以来，叶旭都顺风顺水，哪知这一次前去执行任务的团队因着了道，执行任务的那座城市竟然有个可以指挥丧尸等级比较高的精神丧尸，将他们这伙人引进城市内部后，就开始蚕食。
　　这一次去执行任务的异能者虽然多，等级也高，要是放弃，对基地损失特别大，但大家都知道，想要救人就要杀掉一整个城市的丧尸，还要面对一个等级非常高的精神丧尸，可能损失会更大，所以基地最后没派人营救，选择了放弃。
　　叶母知道这个消息的时候，一边抹着眼泪哭泣，一边气愤的大骂：“基地的高层实在太过分了，咱们家儿子不知道为基地付出了多少心血，现如今危难之际，他们竟然选择放弃，实在太让人寒心了！”
　　“还有那个周家，末日前还想和咱们家联婚，结果一道末日，钱变成纸，知道咱们没用，就立刻翻脸不认人！”
　　叶母越说越生气，整个人都发颤起来，想到来到这个基地后，周家人竟然一个都不上门，提也不提之前要订婚的事情，她为了叶旭的事情上门去，还被冷嘲热讽了一顿。
　　叶桑桑沉默的站在卧室门后，听着叶母在客厅沙发上对叶父哭诉，抿了抿唇。
　　因为早就知道剧情，所以她心里一点担心都没有，因为她知道，夏郁笙和赵婧在她哥哥遇到危难的时候恰好也进入了那座城市，不仅获得了那个精神丧尸的晶核，再次提高异能等级，还成功救下她哥哥，让她哥哥从此变成一个非常忠诚的跟班。
　　所以她哥不仅不会死，还会跟随女主的脚步，从此走上人生巅峰。可是这一切她妈妈还有爸爸不知道，而她也不能告知。
　　叶桑桑叹了口气，躺回床上静静思索着最后的剧情。
　　小说里，叶家在得知叶旭遇到危险，之后再没传来消息后，虽然碍于一些原因没将她们一家赶出异能者才能住的小区房子，但为了能吃饱肚子，她和叶父叶母不得不去基地接一些普通人能做的任务。
　　与此同时，沈家和周家为了基地权力不得不让沈瑶和周哲联姻，沈瑶一直嫉妒憎恨她这个白月光，在订婚事情钉在铁板上后，就开始打压没有叶旭的他们。
　　周哲倒是不想娶沈瑶，只想要叶桑桑，但并没卵用，谁让他是个没有异能的普通人，没有说话权力，哪怕是用生命做威胁也没用，谁让他兄弟众多，就算没有他，还有其他人，至于不想联姻又是个普通人的他，没有价值，会直接被抛弃。
　　爱美人，但周哲更爱自己，一点不想过贫民的生活，只能含泪答应。
　　沈瑶让叶父叶母还有她没办法做基地那种不需要异能的工作，原主不得已加入民间的雇佣团出任务，结果在沈瑶的设计下，出基地后雇佣团队的老大夺走清白之身，之后被划破脸蛋，扔给丧尸分食，死的极为凄惨。
　　叶桑桑已经打定主意去掉被雇佣团老大夺走清白这一剧情，直接走上划破脸蛋被丧尸分食之路。
　　反正被雇佣老大夺走清白这个剧情只是一个小小的支线情节，就算不完成也损失不了多少积分。
　　想到这里后，叶桑桑就安安静静的等待周哲找上门发誓只要她一个人，接着沈瑶上门找茬的这段情节。
　　结果还没等到周哲和沈瑶找上门，本该在叶旭遇到危难那座城市的夏郁笙出现了。
　　彼时她还瘫在床上睡觉，因为太热，就只在白白的小肚子上改了片薄薄的单子，空调是没法开了，太费电，他们没那么多积分，叶桑桑只能一边握住纸扇子扇风，一边闭目小憩。
　　这样子当然不可能睡着，但太晚，叶桑桑也昏昏欲睡，结果正半睡半醒的时候，忽然听到窗户被敲响的声音。
　　叶桑桑被吓得瞬间清醒了，她所住的地方可是六楼，不高，但也不低，大半夜的，谁好端端的爬到窗户上？
　　叶桑桑惊吓的看过去，看到窗户外面出现一张脸。
　　嘤嘤嘤，还真有人，叶桑桑眼睛蓦地瞪得圆溜圆，要不是知道这个世界是末日世界，她绝对会以为大半夜闹鬼了。
　　晚上太黑，基地为了节省，可没路灯这一说，哪怕是异能者，为了节省积分，也会早早的熄灯睡觉。所以叶桑桑无法看清楚扒在窗户上的是谁。
　　她抱着被子瑟瑟发抖：“你是谁？”
　　窗户啪嗒一下被推开，叶桑桑满脸恐惧，拔腿就准备房间外跑结果刚刚抬脚，脚腕就被一根藤蔓直接绊倒，眼看身体要因为惯性摔倒在地上的时候，双手就被其他藤蔓圈住，将她身体稳稳当当的停在半空没倒下去。
　　

　　☆、末日菟丝花【大修】

　　藤蔓疯狂地张长, 不过是一个呼吸间的速度，叶桑桑正个人就被严严实实的包裹起来。
　　叶桑桑惊恐的瞪大眼睛, 张口想要叫, 但还没出声音就被捂住嘴巴, 声音瞬间被堵住喉咙里吐不出来。
　　叶桑桑吓得头发都要炸起来了。
　　到底啥东西啊，绿油油的，好吓人，还跑到她家里来了！！
　　叶桑桑呜呜呜的叫着, 双手双脚更是奋力的挣扎，可还是被越缠越紧。
　　叶桑桑觉得自己现在特别像蚕宝宝, 不过是个被藤蔓包裹起来的蚕宝宝。
　　从藤蔓之间的缝隙中，她看见窗户被咔哒一声，接着窗户从外面推开, 好像里面没有被反锁一样轻易。
　　然后趴在窗户外面的那个人影麻利的跳进来，跳进来……
　　救命啊, 这可是六楼，她眼睛难道出问题了吗, 真的有人爬进来了, 这是蜘蛛侠吗？
　　叶桑桑有点想笑, 都这个时候了, 她竟然还有心思胡思乱想。
　　就在这时，遮挡住她视线的前面藤蔓如潮水一般自动朝两边分开，就好像是臣民们看见高高在上的尊贵国王一般，自动臣服。
　　视线稍稍晴明了些, 她看见那个爬进来的人缓缓朝她走来，月光有些暗淡，她实在看不清楚那个朝她走来的身影究竟是谁。
　　不过从那纤细的身影上看，有点像是个女的。
　　来人距离她越来越近，叶桑桑的挣扎也越来越小，她瞪大眼睛不敢相信的看着来人，红润的樱桃小嘴微张。
　　是、竟然是夏郁笙！！
　　夏郁笙站在叶桑桑面前，静静的看着被藤蔓挂在半空中的叶桑桑。
　　其实一开始她只是想让藤蔓保护叶桑桑不让她摔倒在地上，然而看到叶桑桑又细又白手腕和脚踝被绿油油的藤蔓圈住没办法蜷缩起来，脆弱又i丽的样子，夏郁笙忽然有些舍不得让它们立刻松开。
　　捂主叶桑桑嘴巴的那只透明手掌消失不见，夏郁笙又不自主的伸出手摩挲在叶桑桑她嫣红的唇瓣上，叶桑桑终于从看见夏郁笙的震惊中回神。
　　她很快镇定下来，紧绷着的一张脸，眉头微微蹙起，声音清清冷冷：“怎么是你！”
　　漂亮的人，就算是生气也赏心悦目，尤其是眼角下那滴泪痣，因皱眉而动，张扬肆意的令人心神荡漾。
　　夏郁笙垂眸，凝视着她，纤长的食指从叶桑桑柔软的唇瓣朝上划去，落在她娇嫩柔软的脸颊上，最后落在她如画的眉目上。
　　她的食指像是一只柔软的毛笔，在轻轻描画她的五官和轮廓。
　　叶桑桑感受着她轻如羽毛的举动，她的脸瞬间红的像是蒸熟的吓，就差头顶冒烟了。
　　也就在这个时候，叶桑桑终于想起自己的处境，她四肢挣扎，冷声命令：“你放开我！”
　　夏郁笙心念一动，叶桑桑身上的藤蔓瞬间缩回，让她重新获得自由。
　　获得自由的叶桑桑第一时间想到的就是逃走，但是，念及人设，她堂堂叶家小公主，眼前这人不过是她一直看不起的平民，怎么可能害怕，怎么可能会逃走。
　　所以哪怕叶桑桑知道在被自己那样对待后，获得异能的夏郁笙内心变得有多么的阴翳，也绝对不能暴露她怂逼的属性，毁坏她傲慢高冷的形象。
　　她站直身体，高昂脖子，声音冰冷的道：“你想干什么？”
　　叶桑桑目光暗了暗，抬脚朝前走了一步，更加靠近叶桑桑，两人个子有点差异。
　　叶桑桑1.65，夏郁笙要1.75，在女生中属于鹤立鸡群的了，以往叶桑桑不觉得怎么样，可现在，夏郁笙投射下的暗影将她完全笼罩在黑暗下后，叶桑桑瞬间觉得窒息和压迫。只觉得此时的夏郁笙，像是从地狱爬过来索命的恶鬼。
　　“你猜。”夏郁笙居高临下的看着她，紧绷的脸上挂着一个温柔的笑容，清新温柔的好像一朵白莲花，但也桑桑知道，这货现在可不是白莲花，是一个黑心芝麻。
　　作为一个安分守己的好公民，叶桑桑实在不想现在就被弄死，她只想好吃好喝，按照任务剧情死亡。
　　“我不猜，你滚出去。”叶桑桑吓得小腿直打哆嗦，用力捏着发白的手指，转过身不去看夏郁笙，目光紧盯着被打开的窗户外面，漆黑的夜空，一轮弯月挂在黑沉沉的天空上，发出淡淡的光辉。
　　实在不吸引人，叶桑桑还是非常认真地看着，无视夏郁笙的存在，但是在如芒在背，让她站立难安。
　　她想到小说文字的描写，获得异能的夏郁笙，砍丧尸如切西瓜，面对挡住她一同末日的敌人，也毫不客气的出手，总之，手上不知道沾染了多少鲜血。
　　叶桑桑努力吞咽了口口水，不要慌不要慌，她还有系统，嘤嘤嘤，系统爸爸，你快出来，你女儿要被咔嚓了。
　　清冷的月光从窗户外照进来，让昏暗的卧室多了点光辉，月光的光芒将站在窗口的女人纤细身影勾勒而出，往日扎在脑后的一头青丝柔顺的垂在肩后，清纯中揉着妩媚，艳丽的好似一朵玫瑰。
　　站姿叶桑桑身后的夏郁笙，目光落在被她身上细细吊带裙暴漏在空气中的白皙肌肤上。
　　冰肌玉骨，说的好似就是她，皎洁的月光落在上面，盈盈的好似散发着淡光。
　　夏郁笙目光沉了沉，身体发热，垂在身体两侧的双手不由自主的颤动。
　　她灼热的目光从她纤细白皙的天鹅颈滑落到她线条优美的锁骨上，圆润的肩膀，纤细的腰肢，又细又白的修长双腿，夏郁笙的目光，恨不能将软甜的叶桑桑全部吞进去。
　　叶桑桑说的毫不留情，但夏郁笙怎么可能滚出去，她不知道用了多么大的毅力，才没变成没有灵魂只知道咬人的丧尸，从地狱里爬出来就是为了找这个女人，怎么可能这么轻而易举的滚。
　　她压低声音，轻柔婉约的声线有些暗哑：“你难道就不想你哥哥吗？”
　　叶桑桑猛地转过身，惊讶的看着面色淡然的夏郁笙，脱口而出，眼中带着一丝丝紧张：“你什么意思？”
　　夏郁笙唇角微微勾起：“你哥哥遇到危险，基地的人不会去救，我可以帮你。”
　　靠靠靠，叶桑桑差点吓出鸡叫，这是什么话，什么叫可以帮她，难道不是为了一个忠实的狗腿子去救人吗？
　　看叶桑桑瞪圆眼睛半响不说话，这样子与她平日的高傲实在不相符，意外的令人觉得万分可爱。
　　夏郁笙脸上笑容加深，笑盈盈道；“不过我希望，你遵守之前的承诺。”
　　嘤嘤嘤，你怎么变成这个样子了，剧情为什么又要变歪了。女主抛弃了真爱，竟然要和她这个白月光在一起。
　　她要是拒绝，坚持要走剧情，夏郁笙就要放弃她哥不管，那她哥不就危险了吗？
　　叶桑桑深深陷入矛盾中。
　　无论是答应还是不答应，好像都外让剧情更加扭曲，嘤嘤嘤，为什么这个世界的女主也要忽然变异，和上一个世界一样，不让她安安静静走剧情下线获得积分，非要和白月光在一起……
　　白月光是挖你们家坟了吗？
　　哇――
　　在叶桑桑左思右想后，觉得原主虽然高傲，但对家人的爱是真的，所以以原主的性格，一定会答应夏郁笙的要求。
　　于是，叶桑桑不情愿的点头答应。
　　原以为这样女主就可以走了，可没想到女主套路更深，深深地看了她一眼后，慢条斯理的道：“上一次，你也是这么答应我的，可结果……”
　　叶桑桑努力绷住不让自己因羞愧脸红，她也不像啊 ，她也想信守承诺啊，毕竟她对女主还是有点感情在的，而且女主未来还是大佬呢，她还能做大佬身边的女人呢。但没办法啊，她想回家，想要积分，就只能对不起女主了。
　　叶桑桑抿了抿唇，使劲梗着脖子，如同雪山上的高不可攀的白莲，但只可惜，是一朵玫瑰伪装的白莲：“你想怎样？”
　　夏郁笙微微一笑，用手指点了一下自己的唇，没羞没躁的道：“我想尝尝桑桑的味道。”
　　叶桑桑：“……”
　　桑桑，谁是桑桑了，桑桑是你叫的吗？
　　叶桑桑内流满面，一不小心，炮灰白月光上位成女主，她的命怎么就这么惨呢。
　　叶桑桑在夏郁笙的注视下，不情愿的走上前，紧紧几步的路，被她磨磨蹭蹭用了好几分钟。
　　她踮起脚，一脸被逼无奈的神色，蜻蜓点水的飞快在夏郁笙的唇上亲了下就要离开。
　　谁知夏郁笙一只手圈住她纤细的如杨柳的腰肢，一只手按在她后脑勺上，压住的她唇不让她走。
　　没多时，她的唇就被夏郁笙亲的又红又肿，上面还传来阵阵刺痛，还想被咬破了。
　　叶桑桑挣扎的想要将人推开，但力气明显不如夏郁笙，双手被扣住压在身后，唇瓣也被强势撬开。
　　夏郁笙一直都幻想着叶桑桑的味道，从以前就猜测，她的唇一定柔软甜蜜，如今尝到的时候，发现和猜想中的一点不差。
　　她看着自己一脚踩在沼泽中，一点点沦陷，最终快要被沼泽淹没，可她没有丝毫想要逃走的yuwang。
　　等夏郁笙放开她的时候，叶桑桑已经手脚发软，无力地靠在对方柔软的胸前，她听着对方有力规律的心跳声音，闻着对方身上散发出来的淡淡香味，心跳也在加速……
　　夏郁笙将她打横抱起的时候，她也没有挣扎，被对方轻轻躺在床上，拉上薄薄的被子盖在肚子上，夏日的晚上还是有点热，尤其是不能开空调的情况下。
　　可房间却极为凉快，夏郁笙用异能变出好多冰块，摆放在房间四角，没多时，房间温度便降下来。
　　叶桑桑早就困了，在这样凉快舒适的情况下，哪怕一开始挣扎的不想被夏郁笙抱着睡，也渐渐昏睡过去。
　　第二天一早起来的以后，夏郁笙人就家里，只留下一个小纸条，表示她去救人了，并且还体贴的留下一大堆丧尸晶核。
　　丧尸晶核有助于异能的提升，因此自丧尸晶核的作用被研究人员发掘之后基本取代了基地积分这种通用货币。
　　毕竟基地有很多个，每个基地都是个独立的个体，因此积分并不通用，但晶核却在任何基地都可以畅通，因此久而久之，晶核就变成末日前的纸币。
　　夏郁笙留下的这些晶核，虽然等级都不高，但作为够吗食物等东西的货币却足够了，哪怕是稍稍奢侈一些也完全没问题
　　叶桑桑一边感叹夏郁笙考虑周全，一边假装在基地接任务，将多这些晶核一点一点找借口搬回家使用。
　　她目前还不打算告诉父母她和夏郁笙的事情，因为她还想继续完成接下里的剧情。
　　反正白月光是在女主还没回来基地的时候死亡的，也就是说她可以趁夏郁笙去另外一座城市救她哥哥的时候走接下来的剧情。
　　抱着这样的想法，叶桑桑思索了会，决定还是对不起夏郁笙好了，然后在结束了被沈瑶挑衅奚落炫耀，又被周哲深情的拉扯着让她等待的剧情后，抱着必死的决心去任务中心接出基地的任务。
　　书中的叶桑桑，考虑到自己美貌的事情，哪怕知道跟着有异能者的队伍们出任务更安全，可最后还是选择普通人的队伍。
　　毕竟她长的这么好看，异能者要是想要来强，她怎么都躲不过去，但要是普通人，说不定还会有一线希望。
　　但书中的叶桑桑却不知道，沈瑶早在暗地里偷梁换柱，表面上队友是普通人，实则有两个是异能者。
　　到了出发的那一天，叶桑桑用劣质的化妆品随意画了下，将自己的美貌平和一些，可五官精致漂亮，怎么遮也漂亮，压根没啥作用。于是叶桑桑只能战战兢兢的带着父母的不舍和叮嘱前去汇合的地方。
　　集合的地点是基地大门口，叶桑桑过去的时候，已经有四个人等在那里了。一胖一瘦，胖的那个相当于三个人那么壮士，瘦的那个个子矮小，尖嘴猴腮，一双绿豆小眼爆出精光，一看就不是什么好人。剩余的是一男一女。
　　这一对好似情侣，男的帅气，就是女的长相平平，和另外那两个一胖一瘦虽然站在近，但明显泾渭分明。
　　叶桑桑到的时候，立刻吸引了那一胖一瘦的注意力，两人眼睛立刻一亮。
　　现如今虽然末日才不到两个月，但艰苦的环境让很多人吃尽苦头，大多数貌美没有能力的女人在吃不饱的情况下渐渐营养不良，美色流逝。
　　而叶桑桑，虽说吃的比不上末日前精致，但每顿却也能吃的非常饱，不曾为吃喝发愁过，因此不仅没有消瘦脸色发黄，反而比末日前更加有气色，越发白净i丽的可人。
　　玫瑰似得绽放开来，多情的桃花眼尤为吸引人，阳光下，眼波犹如以往春水，雾气昭昭的让人心神荡漾，能把人的魂给勾走。
　　这一胖一瘦两个男人，自从叶桑桑出现后，口水都快流下来，色眯眯的目光落在叶桑桑身上就没挪开过。
　　但叶桑桑也没注意到，她的心神都放在另外一对看上去像是情侣的两人身上。
　　男的茶色短发，五官清秀，看上去像是从漫画里走出的花样美男，让叶桑桑不禁想起女主来，因为夏郁笙的头发就是茶色的。
　　不过一个是男的，一个是女的，叶桑桑觉得自己是疯了才能把这两人当成一个人。更何况，女主现在应该失去救她哥并在这一过程中，顺利让叶旭成为夏郁笙的死忠才对。
　　不过叶桑桑也觉得有点奇怪，要是她的记忆没出错，书中叶桑桑出任务的队伍加上她一共只有四个人才对，现如今怎么多出两个人？难道又是蝴蝶翅膀振动让剧情出现一点点变化？
　　但也没关系，反正她的任务马上就要结束了。想到这，叶桑桑将目光从那个清秀的美少年身上移开。
　　那一胖一瘦目光火热的迎上前正打算勾搭叶桑桑，他们的老大，也就是这个队伍的领头者终于姗姗来迟。
　　是个光头中年人，虽然没有那个胖的像是吹满气的气球一样，但也不瘦，满脸横肉的脸看上去非常凶恶，他一来，胖子和瘦子立刻恭敬的打招呼，但中年人的目光却是落在叶桑桑身上。
　　看她精致艳丽的脸庞，看她白皙赛雪般的肌肤，看她胸前鼓鼓的高峰，看她纤细盈盈一握的腰肢。
　　光头男人眼暴精光，自从来了基地，他仗着是异能者没少猎捕漂亮女人，就连末日前高高在上的美艳明星也玩过，可叶桑桑确实她见过最漂亮的女人，没有之一。
　　而且那冰肌玉骨的肌肤，在末日后和那些日益粗糙的女人皮肤简直就是天差地别。
　　所以让这样的一个小美人出去打丧尸简直浪费。
　　之前接那个人给的秘密任务时，他还想着玩一玩杀掉就算了，但现在见到真人，却有些后悔答应那么快，他实在不舍的这么浪费资源。
　　光头露骨的目光让叶桑桑觉得非常不适，虽然在末日前也有一些人会对她露出露骨的目光，不过那时候家世放在那，压根不敢有人当面这样看她。
　　她抿了抿唇，一张脸绷的更紧，明明是艳丽颇为风尘的容貌，但气质却高洁冷冽，这样矛盾的冲突，让人更加想要摘掉把玩一番。
　　“人到齐了，就出发吧。”就在这时，那对情侣中那个长相平凡的女人忽然开口打断光头的目光。
　　光头瞥了眼开口的那个女人，眼中闪过一丝轻蔑，很想发怒，但又想到这里是基地，来日方长，这对碍眼的情侣，随手被他收拾掉就好了。
　　出任务的车是租的，是辆面包车，光头率先上车，瘦子开车，胖子坐在副驾驶座，叶桑桑落在最后，小声的对那个开口替她解围的女人道：“谢谢你。”
　　那个女人淡淡的瞥了一眼站在她旁边的那个文弱少年，语气淡淡：“是他让我帮你的。”
　　叶桑桑感觉到这个平凡女人对她不待见，她瞅了眼那个文文弱弱的少年，心里很是感激。
　　“谢谢你。”叶桑桑小声的对那个文弱少年道谢。
　　文弱少年漆黑的眸子看了看她，只点了下头并没说话，率先上车，坐在光头旁边。
　　虽然文弱少年看起来很不好接近，但心地却很善良，就比如刚才让自己的女友开口解围，现在又主动坐在光头身边。
　　果不其然，一见他坐在旁边，光头立刻一脸怒意的道：“谁让你坐在我旁边了，滚下去。”
　　少年并不说话，也没动作，就这么静静坐着，光头恨不能拎着对方扔下车，再好好教训一顿，但又生怕自己心思太明显，再没出基地前将叶桑桑吓到，万一叶桑桑反悔，计划失败就糟糕，只能咬牙切齿的强忍怒火。
　　叶桑桑本来想让少年的女友先上车的，但没想到对方让她先上，叶桑桑有些惊讶，她一个电灯泡坐在人家情侣之间，怎么都觉得瓦数有点大啊。
　　但少年女友坚持如此，少年又从始至终不开口也没任何反对，又想到对方刚刚帮了她，她不好太坚持拒绝，怕给对方没脸，于是只能上车。
　　面包车颠簸的开出基地，坐在车里没办法平稳身体的叶桑桑也不断地东倒西歪，她努力坐直身体，但还是不由自主的倒在少年身上，对方身上温度很高，哪怕大家都穿着有些厚的长裤长袖，可每次倒在对方身上，哪怕她又飞快远离，也能在那么几秒钟感受到对方身上灼热的温度。
　　这让叶桑桑有些窘迫，白皙的脸颊费飞上两片红晕，像是下午天边的晚霞，艳丽的惊心动魄。
　　叶桑桑不好意思的给少年道了个歉，又有些歉意的看了眼另外一边少年的女友，怕她误会自己想勾搭她的男友，好在对方只是淡淡的看了眼，没有丝毫别的情绪。
　　开车的瘦子和副驾驶座的胖子不断地通过后视镜看叶桑桑，心里一阵羡慕少年的艳福。唯独坐在少年另外一边的光头心里悔的肠子都青了，早知道宁可在基地里暴露自己的心思，也应该让叶桑桑坐在她旁边，美人主动投怀送抱可不容易。
　　想到这，光头目光晦暗的看了眼少年，眼底露出杀意。他竟然敢和自己作对，那就等着被自己nue杀！
　　叶桑桑虽然没瞧见光头的目光，却也知道少年一次次坏光头的好事，肯定会被对方找机会干掉。
　　少年和他的女友一看就是手无缚鸡之力，自己一个将死之人还要连累两条性命，这让她既心急又愧疚。
　　基地附近这条路上经过每天定时清理是没有丧尸的，他们这次的任务是去附近的一个村子寻找物资，没有地图，只有大概方位，末日之后很多路上丧尸多，又被许多撞车的车挡住没有清理，只能走小路。
　　

　　☆、末日菟丝花【大修】

　　因此原本只需要一天一夜的路, 估计得两三天左右，一个来回, 至少有一个星期的时间是在路上。
　　中午几个人是在车上吃的饭, 随意在路边解决生理问题, 叶桑桑怕路上经不过小树林，又之前在小树林发生了那样的事，所以宁可忍者不喝水，也不想再随地大小便。
　　而少年和他的女友一路上也没怎么喝水, 因此也没解决生理问题，倒是光头他们三人下车直接在站在车边对着外面尿尿, 上完后，也不着急拉裤子拉链，反而对着窗户的位置抖了抖, 一边洋洋得意的看着叶桑桑，一边露出一口大黄牙, 好似在展示自己的雄风。
　　叶桑桑猝不及防，被辣了眼睛, 差点没吐出来, 连忙闭上眼睛, 却忽然听到光头发出一声惨叫。
　　叶桑桑下意识的睁开眼, 就见光头弯腰抱着自己的重点位置，一脸狼狈。
　　胖子瘦子连忙跑过去关心自己老大，光头脸色发白的大吼：“是谁，是谁躲在暗处, 快给我看看，竟敢暗算我。”
　　光头刚刚正得意叶桑桑的羞涩，心想着女人都喜欢又粗又大，面上看是羞涩，指不定心里怎么幻想自己被干呢，却忽然感觉到重点位置一阵疼痛，就好像被什么东西无形挤压，他那瞬间软了不说，还疼的他全身冒冷汗。
　　胖子和瘦子连忙四处查找，并没找到人，要不是光头那还隐隐作疼，肯定也会怀疑自己在做梦。
　　三人倒是没有怀疑少年和少年女友还有叶桑桑，毕竟这三人一看就是个没有武力值的弱鸡，怎么可能神来一笔。
　　找不到暗算自己的人，光头脸色发黑，隐隐带着怒意，毕竟当着美女这么丢脸，能不生气吗。
　　叶桑桑虽然不知道发生了什么事，但看光头捂着自己重点位置，也知道肯定是那忽然受到伤害，只有两个字想送给那个光头。
　　活该！
　　结果高兴还没多久，叶桑桑忽然身体一僵，因为她察觉到少年的手好似忽然伸到她后面，抚摸上她的腰肢。
　　她诧异的转头看过去，发下坐在她旁边的少年垂下眼帘，让人无法看清楚他在想什么，并且面色十分淡然，要不是看见他一只手伸向自己，做什么动作，绝对不会相信，这只手是这个少年的。
　　叶桑桑轻轻咬了咬下唇，抬手就像按住那只手的时候，对方灵活的从她衣服上伸进衣服里面。
　　叶桑桑狠狠打了个哆嗦，那只手在她抚摸揉捏的无比熟练，不等叶桑桑反应过来，她已经有感觉了。
　　她紧咬牙关，不让自己牙齿打颤，充满风情的桃花眼蒙上一层水雾。像是被恐惧笼罩的小兔子，明明害怕的瑟瑟发抖，却不得不被钉在原地没法逃走。
　　她现在确定，她绝对没有察觉错，对方并不是个心地善良想要帮她逃过光头的善良少年，而是个衣冠禽兽，斯文败类！
　　叶桑桑一咬牙，正打算一巴掌拍下那只手的时候，车忽然一个颠簸，叶桑桑的身体猛地冲少年那边歪去，这太突然，她身体又僵硬笔直，压根来不及反应，于是整个人都倒在少年怀里。
　　迟来平稳双手，下意识的一只抓在对方大腿上，另外一只手握住对方的腰。
　　明明是男人的腰，却偏偏纤细柔软，不过叶桑桑来不及想那么多，刚才少年的动作实在让她有些厌恶，所以她立刻跳起来就想离开少年的大腿上。
　　但还不等她有所动作，少年的手就轻轻按在她的肩膀上，看起来文文弱弱的少年，力气却极为大，叶桑桑用尽吃奶力气，也没直起身子。
　　对方忽然俯下身，凑在她耳边轻轻耳语：“好玩吗？”
　　熟悉的声音，虽然带着刻意的压低，可叶桑桑还是第一时间就听出来了。
　　是夏郁笙！
　　叶桑桑脑袋翁的一声，只觉得眼前发晕。
　　夏郁笙不是应该在距离基地很远的一座城市吗，怎么会出现在这里，成为她的队友，还打扮成一个少年模样！！
　　叶桑桑呆呆的看着夏郁笙，半天都反应不过来，夏郁笙冷哼了一声，在她耳边轻轻吹了口气，咬牙切齿的低声道：“是我给你的晶核不够你吃，还是怎么的，非要跑出来，还选这样的队友，是打算找金主吗？”
　　说着这句话，夏郁笙已经起身离开叶桑桑耳边，那按在她肩膀上的那只手却没离开，至于另外那只伸进她衣服的手，还在肆意的游荡。
　　叶桑桑耳根发红，以倒在少年大腿上的姿势仰头，蒙上水雾的漆黑眸子看着夏郁笙。
　　嘤嘤嘤，为什么女主要出现在这里啊，还被当场抓包，她要找个什么借口呢？
　　叶桑桑对上夏郁笙冰冷的面容，瑟缩的缩了缩脖子，只觉得自己会死的很惨，非常惨。
　　但她压根没有勇气阻止夏郁笙在她衣服里作孽的手，双手紧抓着夏郁笙的膝盖，柔软纤细的十只因用力到泛白。
　　她的技术非常好，没多时，叶桑桑已经陷入情海中，无力地趴在夏郁笙腿上为了阻止娇媚的声音流泻而出，她将脸埋在夏郁笙的双腿之间，紧咬着下唇。
　　“美女，这都抱了多久了，还不松手。”说话的是坐在副驾驶的胖子，粗粝的声音里带着羡慕和嫉妒。
　　“渍渍，现在的女人，都喜欢长的好看的男人，不过现在可是末日，长得在看好又有什么用，手无缚鸡之力，别说保护人，恐怕自己吃饱肚子都是问题吧。”开车的瘦子不屑的贬低着少年。
　　大兄弟，人家是连大色狼那种人都怕的大佬，叶桑桑恍惚的听到那两人开黄腔，内心默默地吐槽。
　　她也不是不想离开，但是肩膀上那只手就和一座山似得压在她身上，根本离不开好不好。
　　叶桑桑i丽的容颜上满是隐忍，却不知道这样的隐忍更让她增添了几分妩媚。
　　因听到有人提到她，原本埋在夏郁笙双腿之间的小脸忍不住微微侧起，抬起半边好奇的看过去。半眯的桃花眼水光潋滟，总是紧绷的脸上布满情yu，胭脂色的细嫩舌尖在微微张开的樱桃小嘴里若隐若现。
　　一切的一切都那样的吸引人，安静的车厢里，呼吸都沉重了几分，叶桑桑忍不住咬住下唇，白皙的脸庞泛着绯红。
　　“不要了，求求你。”这样当着众人的面被对待，叶桑桑实在有些忍不住，低声哀求起来。
　　她声音细弱蚊虫，原以为夏郁笙不会听见，更不觉得夏郁笙会停下手，但下一秒，那只在衣服里肆意妄为的手忽然抽出来，接着她肩膀上的重量忽然一轻。
　　叶桑桑虽然手脚发软，身体还有些感觉，但还是迫不及待手忙脚乱的爬起来，并且远离夏郁笙，并轻咳一声，随意找了个几口：“抱歉，我刚才没坐稳。”也不知道是想要骗自己还是偏车上光头那几个人。
　　“就是，找男人还是要找像我们这样有异能的，虽说长的不算好看，但男人嘛，光看长相有什么用，还得那里大和体力好，才持久能让你们爽快对不对！”
　　“我可是金系异能者，现在已经二级了，基地里不知道多少人巴结我，若是做我的女人，哈哈，不能让她吃饱肚子，还能爽歪歪……”
　　听着光头露骨的话，叶桑桑眼中一阵鄙夷和厌恶。
　　瘦子拍马屁的附和：“就是就是，咱们基地谁不知道老大厉害，不知道多少女人想要投怀送抱呢，咱们老大不仅异能厉害，床上功夫也不差，一夜七郎，嘿嘿！！”
　　叶桑桑冷着脸不接话，装作没听见，这让光头有些恼怒叶桑桑不知好歹，他来之前已经了解了，叶桑桑就是有一张好看的脸和好身材，压根没有异能，还是个非常柔弱的女人，明显是个菟丝花，需要依附别人生存，还敢这么清高不给面子！！
　　但转念一想，清高点好啊，征服起来更有意思，反正他这么厉害，一个柔弱的女人而已，就算不愿意，也逃不了他的掌心。
　　等玩腻了，就赏给自己这两个手下，到时候还能收钱让别人发泄……
　　想到这，光头全身每个细胞都舒畅了许多。
　　光头一路上在畅快的YY，叶桑桑也担惊受怕，她不断地在思索着，夏郁笙为什么会出现在这里，她出现在这里，她哥哥谁来救。
　　难不成夏郁笙一直在监视自己？若是哥哥没救下来……想到这，叶桑桑就觉得心里一痛。
　　怎么说她也和叶旭相处了好几年，叶旭对她是真的好，哪怕一直告诫这些世界里的人物是NPC，可叶桑桑还是放在了心上。
　　叶桑桑迫不及待的想要问夏郁笙自己哥哥的事情，可现在车上人多，她没法问，只能勉强克制等待，等找到机会单独相处后再询问。
　　??快晚上的时候他们还没到目的地，为了安全，也为了明天有精力对付路上的突发事故，不得不停车原地休息。
　　??面包车虽然比别的小轿车空间大，但也不够六个人舒舒服服睡一觉，光头和瘦子占据了面包车过夜，其他人就要自己搭帐篷过夜。
　　??其实光头一开始是邀请叶桑桑睡面包车的，是个什么意思非常明显。一男一女单独相处，能有啥好事，更何况那个男的还是个色狼。
　　??叶桑桑当然是坚决拒绝，气的光头脸色无比难看，一双眼睛饿狼似的盯着叶桑桑，大有就算你拒绝我一时，我也能随时找机会把你吃了。
　　??叶桑桑内心瑟瑟发抖，心想，大兄弟，不好意思哈，晚上就是我的死期，你永远吃不到，馋死你。
　　? 不管光头脸色有多难看，叶桑桑下车后就开始给自己搭帐篷，结果还没等她将帐篷拿到手，夏郁笙就表示她要和她睡一个。
　　叶桑桑想到自己偷偷溜出来找死就非常心虚，在车上夏郁笙尚且生气的对自己做出那样的事情惩罚，这要是晚上再单独住在用一个帐篷里，还不知道要做出什么令她发指的事情，所以叶桑桑坚持不肯。
　　她还以为夏郁笙会很生气，倒是没想到夏郁笙听到的拒绝后，倒是没说一句话，就是沉默的在那搭帐篷，还顺便帮她搭了一个。
　　叶桑桑默默地偷瞄了夏郁笙一眼，心想要不是对方一直冷着脸，她还觉得夏郁笙没生她的气，不然还怎么可能给她搭帐篷。
　　之前一直被叶桑桑误会是夏郁笙女友的那个女的，似乎指知道夏郁笙被认出来，干脆也不掩饰自己的样貌，卸妆又洗了把脸，叶桑桑立刻认出这个女人是赵婧，也就是小说里女主的真爱。
　　赵婧是真不待见她，只要对着她的时候就会冷着一张脸，眼中偶尔还会露出不待见，叶桑桑估计之前在基地赵婧肯她帮开口接解围，也是因为夏郁笙的关系。
　　从做饭加吃饭，再加上搭帐篷这件事，叶桑桑仔细观察了下，发现夏郁笙和赵婧之间的关系有些不太对劲，似友又有点从属关系，这让她有些惊悚，但转念一想，女主舍弃真爱要和她这个白月光结婚，似乎和赵婧关系的变化也没什么值得震惊的。
　　本来现如今这世道，在外面吃饭都是随便吃点干粮，好点就是煮点粥或者泡面解决温饱，谁知赵婧麻利的生火洗菜洗肉后，夏郁笙接手开始做烤肉起来。
　　顿时香飘四里，不仅叶桑桑眼睛发亮的盯着夏郁笙烤肉，光头那三个也一脸贪婪的看着夏郁笙烤肉。
　　叶桑桑是真的嘴馋，末日前，虽然条件好的令人发指，但人设让她只能可怜兮兮的吃不饱肚子，好不容易到末日找到机会改变一下，从此能吃饱肚子，可却不能随心所欲的吃太好。尤其是肉这种美味的东西，隔上三五天，他们家能买上巴掌大一块已经很不错了。
　　可看看夏郁笙这，日子简直不要太好，各种肉类还有蔬菜层出不穷，要不是还记得这是末日，简直以为回到末日前郊游出烤肉了。
　　光头那三人自然不会放过这样美味的晚饭，迈着八字步，一副大佬的模样抢吃的，赵婧也在做，也没拒绝，就将自己的做的全都奉献出去，光头那三人一边吃一边目露精光的看着夏郁笙和赵婧，眼中满是贪婪。
　　叶桑桑知道他们打什么主意，不过心里却不担心，就凭借夏郁笙这么厉害的人物，怎么可能被他们得逞，简直就是以卵击石。
　　因为有赵婧烤的肉和蔬菜给他们吃，夏郁笙那边烤的也没人夺走，一烤好，立刻送到眼巴巴的叶桑桑面前。
　　“你先吃。”
　　叶桑桑闻着香喷喷的烤肉，看着被烤的金黄油光满面鸡腿，咕咚咽了口口水，记忆里香辣的烤肉勾着她的味蕾。
　　她有多久没有吃过这么好吃的食物了，自从来到这个世界，不是饿肚子，就是吃的都是没有油水的饭，此时看着这么美味的鸡腿，她简直热泪盈眶。
　　虽然叶桑桑真的恨不能立刻拿起来大口去吃，但她还要坚持保持自己的人设。
　　原主不爱吃这些俗物，因此哪怕末日后勉强借口保持体力吃多了点，那也吃的清淡，怎么可能吃这种油腻又看着非常辣的重口味烤肉呢。
　　“这种东西，我才不吃。”叶桑桑努力移开目光，冷酷无情内心滴血的开口。
　　“真的不吃？”夏郁笙挑眉，好以整暇的开口。
　　叶桑桑轻轻瞥了她一眼，高冷冷然的道：“我喜欢吃清淡的。”
　　“矫情。”一旁的赵婧看很看不惯叶桑桑的作，都这个时候了，别说是烤肉，能有一口吃的都不知道多少人谢天谢地，就这手无附件之力只能靠别人养活的菟丝花叶桑桑，竟然还如此挑剔。
　　真该将这样的人饿上十天八天，看还挑剔不挑剔，赵婧愤愤不平的想。
　　“那好吧。”夏郁笙没理赵婧，一脸可惜的收回手，一口咬在黄橙橙的鸡腿上。
　　叶桑桑也全然无视赵婧的愤然，她的注意力全都放在那个有一排整齐牙齿上的鸡腿上，脸上的恋恋不舍和惊诧还没完全收起，看着里面白嫩带着香味的肉露出来。
　　嘤嘤嘤，怎么可能这么不坚持，她只是意思意思推辞一下啊！
　　叶桑桑竭力忍住自己想哭的欲望，自以为自己掩饰的很好，殊不知这一切都暴漏在夏郁笙的眼中，她漆黑深邃的眸子伸出露出愉悦的神情。
　　为了避免自己吃货的属性暴露，叶桑桑转身嘤嘤嘤的离开扎营的地方，去了旁边的小树林，借口说要解决生理问题。
　　算了算了，小树林这里她就能死，能从这个世界解脱，下一个世界，她要找个可以大吃大喝，并且还能吃辣的角色，不然她一定会成为史上第一个被馋死的宿主。
　　带着这样一个美好的愿望，叶桑桑奔向了死亡之路。
　　一旁正在吃烤肉的光头一看自己的猎物单独一个人跑进去，纠结了没多久，便忍痛割爱的放下手上的食物追上去。
　　机会只有这么几次，吃的只要不杀掉夏郁笙和赵婧这两个人，只要稍稍威胁一下，想必能将他们身上物资掏空，到时候还怕吃不上肉么！
　　看着尾随叶桑桑而去的光头，夏郁笙握着竹签的手一紧，双眸陡然幽深起来。
　　竹签咔嚓一声被捏断，插在另外一头的鸡腿不负众望的跟随被捏断的竹签掉在地上，滚了几圈，黏上地上的滚滚红尘，变得灰扑扑。
　　夏郁笙也不在意，扔下手上剩余的那点竹签，抬脚就要跟上去，一直注意观察他们的瘦子和胖子立刻上前挡住。
　　瘦子吊儿郎当的道：“小子，干嘛去呀。”
　　夏郁笙冷声开口：“让开。”
　　声音清脆温婉，明显是个女生，但语气却很冰冷，惊的瘦子和胖子愣了一下。
　　很快那个胖子就反应过来，一脸猥琐的上下打量了夏郁笙一眼，嘿嘿一笑：“哟，真没想到，这还是个女人。”
　　“滚开！”夏郁笙漆黑的眸子沉沉的盯着这两个挡路的人，眼底没有丝毫感情，好似在看两个死人一样。
　　她身上的杀意让历经百战的瘦子和胖子也忍不住一惊，但很快就回神，一阵恼羞成怒。
　　他们两个大男人，竟然被一个女人给吓住了，这让他们多少觉得很没面子。
　　夏郁笙却懒得和他们多费口舌，对赵婧说了句交给你后，飞快的绕开这两人朝小树林走去。
　　小树林里。
　　叶桑桑进去没多久就听到身后传来脚步声，一扭头，就见满脸横肉的光头跟在她身后。
　　叶桑桑立刻露出惊诧和一丝慌张，面上却佯装镇定：“你来做什么！”
　　光头上下打量了叶桑桑一眼，虽然现在天色有些黑，只能隐约看到叶桑桑那个身形纤细的倩影，但却这完全阻止不了他心中的欲念，他只要一想到白天看到的莹白肌肤和那张妩媚艳丽的的脸，整个人就欲火焚身，精神兴奋起来。
　　虽然穿着比较宽松的长袖长裤，将脖子以下的身体包裹的严严实实，可只看她那张脸和和细白柔嫩的手，就能猜到，要是脱掉衣服，一定是个美艳绝色之人。
　　虽然说那个女人只让他将人杀掉，可这么漂亮的美人，杀掉多可惜啊。弄上来压在床上玩乐才是最大的价值，大不了手脚给弄断，想必那个女人也不会生气。
　　“小美人，我来当时找你的呀，你现在还没异能吧，哥哥我可是异能者，怎么样，要是以后跟了我，就能吃香喝辣，也没必要跑出来做这种危险的任务是不是，只要在床上把哥哥伺候舒服了，哥哥绝对不会亏待你的。”光头搓了搓手，脸上是不加掩饰的露骨神色，好像已经将叶桑桑扒光衣服一般。
　　叶桑桑冷着脸，表示不约，想不说她喜欢的是个女的，就是喜欢男的，你辣么丑，也看不上你呀，还吃香喝辣，呵呵。
　　叶桑桑满脸厌恶；“我没这个打算，你赶紧给我滚开！”
　　光头笑的一脸猥琐，朝叶桑桑扑去：“滚，哥哥我现在就滚，滚到你身上。”
　　还哥哥，看你那张脸都知道是叔叔爸爸辈了，脸呢！
　　叶桑桑脸色难看的立刻闪躲，光头扑了个空，脸色微微一便，叶桑桑却是头也不转的连忙往前跑，光秃追了会没追上，满身的兴奋已经被怒火取代。
　　“给我站住，否则一会抓到你的，可不会再怜香惜玉了。”光头一边怒气冲天的追，一边唾沫横飞的危险。
　　惜你妈个头，叶桑桑心里狠狠唾骂了一句，继续接着闷头跑。不过她一个常年不怎么锻炼的柔弱女人，哪能跑的过一个健硕又是个异能者的男人，没多时就被抓住胳膊，像是一只小鸡似得被推倒在地上。
　　叶桑桑一边面色发白的演戏大喊不要，一边寻思着等对方扑上来她就立刻寻思。
　　不过她还是第一次演这种剧情，实在有些紧张，眼睛盯着光头一眨不眨，就怕真的被对方占了便宜。
　　就在这千钧一发之际，伸手就要扯她身上衣服的光头忽然一下子朝后栽倒。
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷和火箭炮，爱你们，无以为报，只能用双更回报，么么哒
波波老师扔了1个火箭炮 投掷时间:2019-04-08 17:21:40  
云养猫扔了1个地雷 投掷时间:2019-04-08 17:38:44  
盛世扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-04-08 19:05:32  
盛世扔了1个地雷 投掷时间:2019-04-08 19:06:19  
惊艳时光扔了1个地雷 投掷时间:2019-04-08 21:01:42  
夏书琴博厚扔了1个地雷 投掷时间:2019-04-08 23:58:41  
夏书琴博厚扔了1个地雷 投掷时间:2019-04-08 23:59:13  
蓝思昕扔了1个地雷 投掷时间:2019-04-09 07:27:17  
孤城扔了1个地雷 投掷时间:2019-04-09 09:08:01  
銎647扔了1个地雷 投掷时间:2019-04-09 17:19:14  
静韩扔了1个地雷 投掷时间:2019-04-09 20:18:19  
Enchanted扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-04-09 21:10:40  
不忘初心扔了1个地雷 投掷时间:2019-04-10 18:38:52  
青萝小可爱扔了1个地雷 投掷时间:2019-04-10 18:55:01  
波波老师扔了1个地雷 投掷时间:2019-04-10 19:49:22  
不忘初心扔了1个地雷 投掷时间:2019-04-11 18:23:26  
波波老师扔了1个地雷 投掷时间:2019-04-11 19:09:16  
千宫扔了1个地雷 投掷时间:2019-04-11 22:30:09  
30000749扔了1个地雷 投掷时间:2019-04-12 00:28:07  
团子.^扔了1个地雷 投掷时间:2019-04-12 06:08:20  
波波老师扔了1个地雷 投掷时间:2019-04-12 17:09:59  
区区一只亚麻大扔了1个地雷 投掷时间:2019-04-12 17:21:46  
迷茫扔了1个火箭炮 投掷时间:2019-04-12 22:49:57  
九离吖扔了1个地雷 投掷时间:2019-04-13 13:43:27  
清秋猫扔了1个地雷 投掷时间:2019-04-13 21:32:28  
銎647扔了1个地雷 投掷时间:2019-04-13 23:33:16  
哈皮真的很皮扔了1个地雷 投掷时间:2019-04-14 14:04:19  
蓝思昕扔了1个地雷 投掷时间:2019-04-14 17:21:29  
玲珑骰子扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-04-14 23:27:30  
猫猫扔了1个地雷 投掷时间:2019-04-15 01:00:44  
銎647扔了1个地雷 投掷时间:2019-04-15 17:17:30  
迷茫扔了1个地雷 投掷时间:2019-04-15 22:17:42  
幽幽紫韵扔了1个地雷 投掷时间:2019-04-16 00:01:30

　　☆、末日菟丝花

　　
　　叶桑桑看见之前还捆绑过她手脚的藤蔓缠绕在光头双手上, 接着是双脚，缠绕上去后还在疯狂地往长长, 没多时, 光头被藤蔓缠成一个蚕茧的模样, 藤蔓越缠越紧，仿佛下一秒就要将光头给绞死。
　　光头在藤蔓中奋力挣扎，不仅没有挣脱开，反而被缠绕的更紧, 叶桑桑立刻知道这是谁做的了。
　　从远处而来的夏郁笙，有力的手臂一挥, 就把呆愣在原地的叶桑桑抱住，她低头看着吓得面色惨白的夏郁笙，对方香软的身体在她怀里瑟瑟发抖, 她忍不住微微加重力道。
　　幸好，幸好来的及时, 她还没有受到伤害，夏郁笙漆黑的眸子里露出一丝庆幸。
　　然而低头看着叶桑桑因挣扎和逃跑凌乱的头发和衣服时, 夏郁笙的脸猛地阴沉下来。
　　夏郁笙身上杀意立刻让叶桑桑明白了什么, 按理说这样的人渣杀掉最好, 可是想着要是这个炮灰男在这个时候死在夏郁笙手上, 那她的任务不就没法完成了？
　　本着死也想要走剧情的想法，叶桑桑不假思索的将夏郁笙推开，冷声道：“住手！”
　　听了她这话，叶桑桑明显看见夏郁笙脸色僵硬, 她垂下眼帘，漆黑的眸子阴翳暗沉。
　　“他想对你图谋不轨，你难道不觉得死有余辜？”身上毫不客气的散发着冷意，可这说话的声音却透着委屈，好似一个不被理解和被误会的小朋友，委屈巴巴的。
　　叶桑桑：“……”
　　当然觉得，这样的人渣死上千八百遍都不为过，不过这光头是剧情需要啊。
　　叶桑桑面色冷淡的透过藤蔓缝隙看着里面光头越来越无力的挣扎，心里愈发的着急，生怕这个炮灰男真的死在夏郁笙手上，淡声道：“还没得逞，放过他吧。”
　　缠绕在光头身上的藤蔓自然不可能听她的，叶桑桑只好看向夏郁笙。
　　夏郁笙没有说话，目不转睛的盯着叶桑桑良久后，才挥挥手。
　　光头身上的藤蔓如潮水一般退去，只余留大难不死晕厥过去的光头瘫软在地上，一脸狼狈，身上还散发着恶臭味道，仔细看，裤子中间一滩水，是被吓尿了。
　　叶桑桑收回厌恶的目光，心想着剧情既然被打断，干脆另找机会领盒饭，于是道：“走吧。”
　　夏郁笙目光沉沉的跟在叶桑桑身后回去，临走前，余光看了眼光头，眼中露出一股杀意，但最终还是没有动手。
　　回到扎营地方，就见光头的另外两个手下也被打晕在地上，赵婧淡淡的瞥了叶桑桑一眼，眼底带着一股竟然没出事的遗憾韵味。
　　叶桑桑被看的后背一凉，但还是面不改色的钻进自己的帐篷，不过耳朵却随时留意着外面的动静，生怕她一个不留意，夏郁笙或者扎进把自己的剧情炮灰给杀了。
　　果不其然，没多时赵婧就询问光头这两个手下要怎么办，夏郁笙声音沉沉的让将人留下。
　　叶桑桑松了口气，不过这口气一松，她就发现肚子有些饿，躺在褥子上翻来覆去都睡不着。
　　正备受折磨着，忽然听到靠近她帐篷的脚步声，叶桑桑连忙闭上双眼，果然没多时，帐篷门帘被拉开，接着她就察觉到有个人坐在她旁边。
　　不出声，也听不到任何其他声音，叶桑桑屏气凝息，猜测来人是谁。
　　不可能是光头那三人，毕竟刚被夏郁笙和赵婧教训过，就算再对她垂涎，也不可能短时间内有所动作，况且外面还有夏郁笙和赵婧轮番守夜。
　　那剩余的人就是赵婧和夏郁笙了，这两人都有可能。正想着，腰上忽然搭上来一只胳膊，接着她被人抱在怀里。
　　抱着她的那个人，将脑袋埋在叶桑桑的颈窝位置，蹭了蹭，像是一只大狗狗。
　　叶桑桑：？？
　　这样小动物模式的姿态，让叶桑桑宛若被雷劈了一样，赵婧一向对她看不过眼，所以这么做的人只能是叶桑桑了。
　　叶桑桑心情有点复杂，毕竟现在的女主在她心里可是一个非常牛逼的大佬，这样的大佬做出这种举动，叶桑桑有点方。
　　夏郁笙头埋在她颈窝上，声音委屈巴巴的闷声自言自语：“不是说让你在基地等我吗，我留给你的晶核难道不够你吃喝吗？为什么跑出来冒险，还有那个光头，对你不怀好意，你还要提他求情。”
　　叶桑桑有些汗颜，她这还不是想多挣钱积分争取早日回家吗，不然干啊好好地基地不呆，跑出来被沈瑶那个王八蛋算计，又还得替那个人渣求情。
　　说完这些话后的夏郁笙委屈巴巴的又蹭了几下，叶桑桑心里忽然有些心疼。
　　虽然说不知道夏郁笙一定要和她结婚是为了报复还是别的，她觉得是第一种，但不管怎么样，夏郁笙在吃喝穿上不曾亏待她，但她却一次次的伤害夏郁笙。
　　但是，不等叶桑桑愧疚完，搭在她腰上的手不太安分的到处摸了摸，叶桑桑身体忽然一僵，正想着要不要睁开眼推开夏郁笙时，夏郁笙的爪子落在她屁股上，然后还捏了捏。
　　叶桑桑：？？
　　嗯，她一直都知道自己屁股翘，别看身体瘦，但屁股上却很有肉，她没事的时候也爱偷偷摸两下，但是，夏郁笙的手不是她的手，而且，你捏一下就算了，一直这么捏，你丫的上瘾了呀！
　　叶桑桑再也装睡不下去，猛地睁开眼将夏郁笙推开，那双妩媚的桃花眼被她瞪得圆溜圆，没了往日的潋滟风情，却像是一只受惊的小兔子一样可爱。
　　夜色里的夏郁笙唇角微微勾起，她收回落空的手，掌心上似乎还残留着刚刚皮肤上的柔软和细腻触感，心里莫名的有些遗憾，面上却是笑盈盈：“不装睡了。”
　　叶桑桑脸一僵，感情夏郁笙知道她在装睡。
　　emmmm………
　　叶桑桑冷着脸，倔强的继续装不懂：“什么装睡。”
　　“既然如此，那我重新说一遍好了。”夏郁笙也不拆穿她的谎言，反而慢条斯理的将刚才说的话重复了一遍；“为什么好好的要跑出基地做任务？还要提那个明显不怀好意的光头求饶？”
　　知道她有多担心吗？幸好在临走前，她没忘让被自己控制的一条藤蔓留在叶桑桑身边，得知她要出基地做任务的时，不顾一切的跑回来，日夜兼程，好几夜都没合过眼。
　　叶桑桑当然不能说真的原因，假的又想不出来，只好梗着脖子，一脸冰冷的拒绝回答这个无理取闹的问题。
　　漆黑的帐篷里猛地沉寂起来，两人谁都没说话，安静的令人有些窒息。
　　叶桑桑有点承受不住，她虽然没看夏郁笙，但也能感受到夏郁笙身上源源不断散发出来的冰寒。
　　回想起夏郁笙在小树林时阴沉的几乎能滴出墨汁的脸色，叶桑桑忍不住打了个寒噤，嘤嘤嘤，她只是个可怜弱小无辜的白月光啊，这道德沦丧的世界，就不能让她顺顺利利走完剧情回家吗！！
　　叶桑桑内心哭的一逼，面上还得做高冷的样子，不过心里却绞尽脑汁的想着该怎么委婉给夏郁笙一个台阶下。
　　还没想出办法，夏郁笙就先妥协了，双臂牢牢的将她抱在怀里，夜色里，晦暗不明的双眸沉沉的盯着她，低声道：“我也是担心你，毕竟你只是个普通人，外面这么危险。”
　　叶桑桑内心毫无波动，甚至有点想呵呵。
　　大妹子，说这话的时候，可不可以把偷偷放在她屁股上的手给挪开？以为装作不经意的放，她就没有感觉，可是经历了两世啪啪啪啪的人，再也不是当初那个单纯的小白花了。
　　夏郁笙一开始也没想将手趁机放在叶桑桑的屁股上，只是握着叶桑桑纤细若杨柳的腰肢时，就不由自主的想起叶桑桑那柔软有弹性的屁股，然后一个没忍住，手就滑了过去。
　　虽然只是手掌轻轻放在柔软的屁股上，五指也是安安静静的扣住，但夏郁笙内心却蠢蠢欲动。
　　她动了动喉咙，忍不住想，要是能拍一下，是什么感觉？
　　丝毫不知道自己屁股被惦记上的叶桑桑用力将夏郁笙推开，高傲的扬起下颌，冷声道：“不用你多管闲事，你以为你是谁？”
　　“是你老公。”夏郁笙定定的看着叶桑桑，漆黑的眸子带着难以言喻的暗色。
　　叶桑桑下意识的抖了抖，觉得夏郁笙此时像是一只盯住猎物的猛兽，而她就是那只快要被吃到嘴里的猎物，她咕咚咽了口口水，内心瑟瑟发抖，嘴上还强硬的反驳：“现在还不是。”
　　夏郁笙板着脸，义正言辞的淡声道：“我觉得你需要点惩罚，以后才不会再犯错。”
　　叶桑桑：？？
　　还不等她明白夏郁笙那话是啥意思，就差点被夏郁笙的举动给吓尿，因为下一秒，夏郁笙就扑上来将她按在床上接着开始扒她裤子。
　　“你要干什么，放开我…啊！”她以为夏郁笙是想要强迫他做那事，拼尽全力挣扎，接着就被用力捏了一把屁股，吓得叶桑桑惊呼出声。
　　那一下有些用力，叶桑桑疼得立刻安分下来，僵着身体不敢再动。她安静如鸡的模样估计取悦了对方，所以裤子被脱下来，下面凉飕飕后，对方的手就放在她两个屁臀上也不动。
　　叶桑桑悬在半空中的心渐渐落下，算了算了，摸屁股就摸屁股，只要不是圈圈叉叉就好，反正摸一下也没什么。但她这口气还没松下来，‘啪’的一声，一巴掌用力的打在她右臀上。
　　叶桑桑有些懵逼，还没反应过来时，第二巴掌又接着下来，疼痛让她立刻挣扎的要起来，却被叶桑桑用力按着动不了。
　　之后啪啪啪的声音在帐篷中源源不绝，叶桑桑觉得自己像是一只被抛上岸缺水的鱼，怎么挣扎都挣脱不了禁锢，至于双臀，在源源不断的挨打下已经变得火辣辣。
　　叶桑桑又羞愤又疼得不行，从耳根红到脖子，潋滟的桃花眼蒙上一层雾气，眼角微微发红，整个人像是一只蒸熟的虾，被人剥掉最外面的壳，脆弱又无助。
　　这种大屁股的惩罚方式，就是她被绑定系统穿越前的小时候也没被家长打过，现如今，她也算是三世为人了，还是个大人，竟然用这种方式……
　　雪白的山丘以肉眼可见的速度渐渐变红，从一开始的绯红到最后的深红，好似要滴出血一般，这样的鲜红，犹如雪白的绸缎上滴下几滴嫣红的鲜血，强烈的对比感，绚烂的让人心动。
　　而因疼痛隐忍的闷哼声更是有力的助兴，夏郁笙低头俯视着叶桑桑，暗沉的漆黑眸子里，带着难掩的隐忍。
作者有话要说：　　看到大家的留言，嘻嘻，怎么说呢，第一个版本是第一开始就写大纲想好的，不过现在很严，不能写啦，时间太紧急，只能重新写个走向，若是有什么漏洞，大家不要大意的提出来，不过就算第一个版本再好，大家也只能梦里YY了。嘿嘿。
嘿嘿，我们的桑桑被咱们的女主义正言辞的打屁股了，哈哈哈。下午五点还会准时更新一章，么么，下午见

　　☆、末日菟丝花

　　打到最后的时候, 叶桑桑蓄在眼眶中的眼泪终于忍不住留下来，声音带着哭腔, 不用于以往的冰冷, 软软糯糯, 又有点鼻音的沙：“不要了。”
　　她闷声开口，也不知道求饶了多少次，在夏郁笙的询问下，立刻无数的fleg, 终于让夏郁笙停下手，叶桑桑还将额头抵在柔软的床铺上嘤嘤嘤, 夏郁笙拿出清凉的药在她又红又疼的屁臀上药。
　　“疼吗？”夏郁笙动作很轻，可叶桑桑还是紧绷身体，疼得一颤一颤。
　　叶桑桑很愤怒的顶撞：“你让我打一下, 就知道疼不疼了…啊…”
　　话还没说完，屁股忽然一痛, 叶桑桑的声音都颤的拐了一个弯，这下她彻底怂逼了, 知道自己这个小可怜要在夏郁笙手上讨生活, 不敢再得罪夏郁笙, 至少在屁股好之前不要得罪。
　　上好药之后, 夏郁笙开始给枣了，抚摸着她的头发，声音温柔的几乎要掐出水来：“我也是为你好，现如今是末日, 稍稍不小心就会没命，这次任务后，你还是好好待在基地，要是实在想出来，一定要我在你身边。”
　　叶桑桑脸埋在床铺上，泪流满面的想，带着你还怎么找死？？
　　语言上的枣后，叶桑桑咕噜噜的肚子叫唤起来，夏郁笙从空间里拿出酸奶苹果还有面包，叶桑桑感动的都快要哭了，开开心心的冷着脸吃起来。
　　吃完后，叶桑桑翻脸不认人，让她出去自己要睡觉，本以为夏郁笙会生气，叶桑桑还瑟缩了下脖子，哪知道夏郁笙很听话的走了。
　　叶桑桑默默地看着夏郁笙的背影，心想，要是不打屁股，我们还能是好朋友。
　　带着吃饱喝足的肚子，叶桑桑趴在床铺上睡着了，一觉起来，屁股还是很疼，就是走路都能牵动伤口，娇娇弱弱的叶桑桑穿好衣服后，被夏郁笙抱着送上车。
　　走路都疼得屁股，当然也没法坐，夏郁笙就让叶桑桑坐在她腿上，这种羞人的姿势，还是在大庭广众之下，叶桑桑下颌一扬，就非常骄傲的拒绝。
　　但是，拒绝是没有用的，谁让她是个没有力气，柔弱的小可怜，随便被这么一拉，被这么一按，就坐在夏郁笙的双腿上，挣扎也挣扎不开。
　　叶桑桑也没想挣扎，这样子坐她屁股悬空不会疼，要是自己坐在座位上，还得颠簸一路，绝对是受虐。
　　因此面对夏郁笙的强硬，叶桑桑内心给她了一百个赞，当然面上还得做出不甘心，很愤怒。
　　在这样快乐的坐姿上，车一路开向目的地。开车的人自然还是那个瘦子，光头这三人因为昨晚上的事情知道夏郁笙和赵婧多牛逼，于是非常乖和听话，一路谄媚的不得了。
　　叶桑桑看着他们三将夏郁笙当老大，一副自己是小弟的模样，内心非常惆怅。
　　光头要是想认夏郁笙做老大，那肯定不敢再对她动手，那任务怎么办？
　　但当她不小心看见光头再暗处眼底闪过的阴翳和憎恨时，叶桑桑就知道自己想多了。
　　小说里的炮灰嘛，这种人只能成为女主成功路上的垫脚石，怎么可能会被折服成为忠诚的小弟。
　　车很快就开到了目的地，村子里晃动的丧尸不是很多，他们先找到一个可以安全入住的地方住下来，院子大门被关上，丧尸就没办法进来，里面很安全。
　　于是叶桑桑被留在这里，其他人去收集物资，一行人整装待发，夏郁笙本来是想带着叶桑桑这个拖油瓶的，毕竟留在身边最安全，但叶桑桑思索着光头可能会趁机找自己，死活不愿意跟着，抱着自己的小包包表示外出不安全，还是呆在家里安全。
　　赵婧看她一副软弱无能的样子，不屑的哼了一声：“现在知道害怕，早先接任务干什么去了，还以为多有骨气！”
　　被嘲讽的叶桑桑神色冷淡，声音清冷的好像来自雪山：“和你有关系？”
　　一句话堵得赵婧脸色都变了，眼中带着怒意，叶桑桑觉得要不是夏郁笙在这，自己估计得被赵婧千刀万剐了。
　　叶桑桑下意识的抖了抖身体，努力做出高不可攀的高洁模样。
　　赵婧扫了光头一眼，紧绷的脸忽然一变，笑眯眯的道：“笙笙，既然叶小姐想留在这，那就留她在家里吧，反正院子门关着，丧尸进不来，她呆着也安全，你带她在身边，万一丧尸太多顾不上她不就危险了。”
　　叶桑桑瞅着赵婧脸上的笑，总觉得有种不怀好意的味道，不过这也是她要的，因此也没反驳。
　　在叶桑桑的坚持不去和赵婧的劝说下，夏郁笙终于勉强留下叶桑桑，临走前还不忘从空间给她拿了些吃的、水、水果和一个带电的手机。
　　“虽然没网，但有些不需要网的小游戏，你可以打发时间。”
　　叶桑桑眼睛一亮，毫不客气的收下，找了间卧室，坐在飘窗上玩着手机开始吃吃喝喝。
　　这小日子，叶桑桑觉得简直不要太好了，夏郁笙想的太周全了，哎，要不是惦记着回家，她觉得呆在夏郁笙身边也挺不错的。
　　……
　　从一户人家出来后，光头压低声音讨好的道：“这村子看起来不小，我们要不分头行动，可以节省时间。”
　　面对叶桑桑温柔似水的夏郁笙，对外时就一直冷着脸，她淡淡瞥了眼光头，慢条斯理的道：“行。”
　　光头很诧异，没想到自己的提议这么快就可以被答应，一脸高兴的道：“那我先带着我的人走了。”
　　夏郁笙给赵婧使了个眼色，清冷的面容上看不出任何表情：“你和他们一起。”
　　光头脸上的笑容瞬间就僵了，夏郁笙这哪里是放心他们，压根就是派赵婧监视他们，而且昨晚上就从自己两个手下口中得知这个赵婧不一般。
　　虽然胖子不是异能者，但就他的力气来说，对付几个丧尸也是绰绰有余，瘦子的异能虽然等级不如他，但也能在基地排的上号，可赵婧不到半分钟就打晕他们。
　　但若是不答应，恐怕夏郁笙不会给他们单独行动，光头咬了咬牙，点头答应。
　　赵婧一路跟着光头几个人去其他地方收集物资后，光头琢磨着该怎么甩掉赵婧。
　　等进入一户农家后，光头安排他的两个手下先收集物资，自己则跟着赵婧，解释说这样节省时间，赵婧只是冷冷的看了他一眼，没有反对。
　　光头一喜，挥手让瘦子和胖子赶快走，接着就跟着赵婧走进这户农家人的房间。
　　进去客厅后，光头看赵婧进去卧室，迟疑了会，没跟着进去，飞快的将门一关，掉头就跑了。
　　房间里，赵婧面色冰冷的站在窗户口看着光头跑向门外，瘦子和胖子引来一堆丧尸到这里，接着几个人撒腿跑了。
　　赵婧脸上一点愤怒都没，反而露出一个诡异的笑。
　　………
　　等三人将院子大门从外面锁上，光头一脸夸赞的道；“你们两个做的不错。”
　　瘦子嘿嘿一笑，满脸下流的道：“老大，咱们现在就去找那个女人。”
　　光头瞥了自己两个手下一眼，知道这两人是想分一杯羹：“你们两个先在这里给我看着这个女人，别让她跑去通风报信，我自己一个人过去，等解决完，我带着人先撤，到时候再一起分享。”
　　瘦子和胖子有些遗憾第一次不能三个人一起，不过光头说得对，要是赵婧这个女人跑去通风报信，不等他们趁机撤退，夏郁笙就过来，那绝对是他们的死期。
　　光头安排好后，回到叶桑桑所在的那户农家，关上院子大门，从里面一锁，意气风发的开始一件一件房子寻找叶桑桑。
　　虽说农村的独家小院是两层，但卧室也不多，没多时就找到叶桑桑呆的卧室，看见叶桑桑趴在飘窗上，屁股撅起，纤细的腰肢下压，披散着长发一边吃一边玩手机，娇柔纤细的倩影吸引着人，他脸上露出yin秽的笑，走进去，将卧室门一关。
　　关门声音立刻引起正在玩手机的叶桑桑注意，她转头看过去，对上一脸兴奋的光头。
　　来了。
　　叶桑桑强压下内心的喜悦，从飘窗上跳下来，一脸警惕的道：“是你！”
　　“嘿嘿，当然是我，大美人，你的那两个同伴已经被上司啃得骨头都没有了，你还是跟着我好了，我保证你以后可以吃香喝辣，如何？”看着金色阳光透着窗户照射在冰肌玉骨的叶桑桑身上，散发着淡淡光泽，光头兴奋地往前一迈。
　　“你别过来。”叶桑桑当机立断将手上的手机朝光头扔去，拔腿就跑。
　　但光头堵在门口位置，叶桑桑没法冲过去，只能朝房间其他地方跑，虽然她砸出去的手机被光头躲闪过去，但她的举动还是惹怒光头，光头怒不可遏的追过去抓人。
　　叶桑桑虽然很想正面迎接死亡，但戏还是要做滴，于是一边大声呼喊，一边满屋子乱跑。
　　半天抓不到人的光头怒火中烧，张口大骂起来：“臭女表子，你他妈的不要让我抓到你，不然我让你下不来床…＃＆§＃＠……”
　　大兄弟，愿望是美好的，但现实是残酷的，叶桑桑内心毫无波动，跑了会后，觉得可以了，于是动作慢下来，被光头抓住。
　　光头握住她的胳膊将她用力甩到床上，叶桑桑七晕八素的半天都爬不起来，光头也不着急扑上去，站在床底下开始慢条斯理的脱衣服。
　　叶桑桑觉得辣眼睛，扭头从包里拿出早就准备的小匕首，准备以为了保护清白自杀来结束的时候，忽然听到光头大声喊叫起来。
　　“啊啊啊啊！”
　　叶桑桑一扭头，就见卧室门不知道什么时候被打开，藤蔓悄无声息的将整个卧室攻占，光头被圈住双手双脚吊在半空中。
　　藤蔓摇曳的枝丫还在疯狂地往长长，没多时，整个房间都像是绿色森林一样。
　　被吊在半空中光着身子的光头，被藤蔓从嘴巴耳朵等各个洞里面钻进去，光头惨叫声戛然而止，血慢慢的留下来。
　　叶桑桑看的头皮发麻，只觉得这个光头像是一只烤鸭被签子串起来，而且还不是一根签字串的那种。
　　光头的挣扎越来越小，最终脑袋一歪，直接没了。
　　叶桑桑面色惨白的蹲在地上，差点没吐出来，作为一个从末日就被保护的很好，基本上连死人都没见过的叶桑桑，觉得鸭梨山大。
　　“桑桑。”耳边传来夏郁笙熟悉的温柔声音。
　　叶桑桑红着一双眼睛慢慢抬起头，看到夏郁笙站在卧室门口，眼泪一下子流下来了。
　　嘤嘤嘤，她的炮灰男死掉了，死掉了，死掉了，她的积分，她到手的鸭子又飞了，呜呜呜呜。
　　夏郁笙将哭的上气不接下气的叶桑桑抱在怀里，温热的眼泪将她胸前的衣服打湿，她抿了抿唇，漆黑的眸子深邃阴暗：“他死了，你就哭得这么伤心吗？”                        
作者有话要说：　　哈哈，我们的桑桑被夏夏误会啦。抱歉，没能及时五点更新，嘿嘿，主要是卡文了，么么，爱你们，明天中午12点还会更新一章，大家记得看哦。

　　☆、末日菟丝花

　　
　　叶桑桑一边打嗝一边抬头, 雾气蒙蒙的眸子充满疑惑的看着夏郁笙。
　　不知道为什么，叶桑桑总觉得夏郁笙这句话说有点怪, 她确实很伤心, 毕竟到手的鸭子忽然就这么飞了。可是, 她总觉得，夏郁笙话里的意思和她的好像不太一样。 
　　夏郁笙伸出冰凉的手指，轻轻揩去她柔嫩脸颊上的泪痕，冰凉入骨的手指成功让叶桑桑打了个寒噤。
　　夏郁笙一手轻轻抚拍着叶桑桑后背, 微微垂头漆黑如点墨的眸子蒙上了一层冰霜，她俯身, 凑在耳边，轻轻耳语：“桑桑，不要哭了, 男人能带给你的快乐，我也可以。”
　　她一字一句, 咬的非常重，身上还带着令人毛骨悚然的杀意。叶桑桑一脸呆滞的看着夏郁笙, 内心疯狂地大叫。
　　她在说什么啊, 什么叫男人能带给她的快乐, 她只是在看见死人后有些害怕, 害怕之余后悲伤自己到手却飞走的积分而已！！
　　夏郁笙垂眸看着她呆傻的表情，唇角缓慢扯起，露出一口尖锐细白的牙齿，漆黑幽深的眸子里, 带着势在必得。
　　叶桑桑：？？
　　大妹子，咱两是不是不在一个频道啊？
　　仿佛一眼看穿她内心所想，夏郁笙轻笑着吻去挂在叶桑桑鸦羽色睫毛上晶莹剔透的一滴眼泪，轻轻抚摸着她柔软的长发，浅笑道：“我没看错，桑桑刚刚是在心疼他的死亡，虽然说男人比女人更能带给桑桑床上的快乐，可是我也可以不是吗，因为我有好多异能，桑桑想要试试吗？”
　　叶桑桑狠狠打了个寒噤，嘤嘤嘤，你真的想错了，我没有，我真的没有惦记男人的那根。
　　叶桑桑用力的推开叶桑桑，紧绷着满是泪痕的脸，眉头微微蹙起，潋滟的桃花眼中是肉眼可见的厌恶：“你真龌龊。”
　　因为刚刚哭过，声音有些沙，不如往日的清冷，又软又糯，一点不像骂人，反而像是在撒娇。
　　夏郁笙表示，我不听，我不听，我就不是不听。
　　然后在夏郁笙的无理取闹中，藤蔓如潮水一样疯狂地蔓延，叶桑桑的手腕脚踝被藤蔓疯狂地缠绕住。
　　叶桑桑巴掌大的小脸上满是惊慌，接着亲身感受到，异能的可怕之处。
　　夏郁笙是全系异能者，金木水火土冰雷风空间等被她玩的几位熟练，而在这一天，叶桑桑被迫体验了异能做出来的各种啪啪啪助兴玩具功能。
　　等叶桑桑再次醒过来已经是第二天，她全身又酸又软，好似一个被使用过度的‘气球’。
　　夏郁笙抱着她，温柔的给她喂饭吃，叶桑桑表示拒绝，想反抗，但双手虚弱的根本推不开，反而有种欲擒故纵的意味。
　　叶桑桑只好闭上眼睛，任由夏郁笙给她喂吃的，不过等吃完后，叶桑桑拉住夏郁笙的手，张嘴啊呜一口咬在她手上。
　　“嘤嘤嘤……”叶桑桑眼泪一下掉下来，牙牙牙，她的牙，夏郁笙的手竟然这么硬，简直像啃在石头上，幸好她没有多少力气，否则还不得牙齿给蹦掉。
　　夏郁笙小心翼翼的安抚：“抱歉，异能下意识的护体，要不，你现在再咬一次？”
　　叶桑桑哭的更凶了，大妹子，你这是在给我炫耀自己的异能多护住吗？你以为自己是我爱罗吗？
　　叶桑桑深深觉得这世界对自己这个无助的小可怜有多么恶意。
　　叶桑桑一边哭的眼泪汪汪一边不忘为自己洗脱罪名，好让夏郁笙不要再惩罚自己：“我没有喜欢男人，我只是第一次看见人死，觉得有些不适应而已。”
　　叶桑桑虽然在哭，在说话的毫不含糊，夏郁笙轻抚着她后背的动作一顿：“我知道。”
　　叶桑桑：？？
　　夏郁笙目光幽深的看着哭泣的像个小可怜的叶桑桑，眼角发红，，好似摸了一层胭脂，潋滟的桃花眼蒙着一层水雾，漂亮的嘴唇因昨天的亲吻微微红肿，说话间半张开，好似含着露水的玫瑰，等待人采撷。
　　叶桑桑盖着薄薄的被子靠坐在床头，对上夏郁笙那双深邃阴暗的眸子，深处是灼灼火焰，顿时如坐针毡。她赶忙将被子往上拉了拉，躺回床上，将自己包成一团，假装发火：“你知道，你知道为什么还要那么对我，你滚。”
　　夏郁笙伸手抚摸着她被子外面的一头黑发，那温柔充满深情的动作，让叶桑桑有种，夏郁笙不是在抚摸她头发，而是抚摸她身体的感觉。
　　叶桑桑瑟缩了一下脖子，从被子里伸出自己细白的胳膊，飞快将头发从夏郁笙手上夺回来塞到被子里，然后缩回手。
　　但她头发塞回被子里后，被凌乱头发半遮半掩的侧脸和半截细白脖颈却露了出来。
　　夏郁笙微凉的手指从她眼角下的那滴泪痣滑到她细嫩的脖颈，碰触到线条优美的锁骨时，不禁所在锁骨的骨头上摸索了两下，甚至还想更往里面抚摸而去。
　　叶桑桑立刻瞪圆了一双眼睛，一巴掌拍开她的手，将身体又往里面缩了点，半张脸都塞到被子里，只余留光洁的额头和清澈如水的眸子。
　　夏郁笙捻了捻指尖，双眸微微下垂，盯着恨不能将自己包裹在乌龟壳里的叶桑桑，忍不住一笑：“因为桑桑味道太美好了，想要提前尝一尝。”
　　叶桑桑内心的小人气的磨牙，好吃你个脑袋，信不信我要是个异能者，把你脑袋给拧下来！！
　　想要拧下夏郁笙脑袋的柔弱叶桑桑冷着脸闭上眼睛不再去看夏郁笙，表示要和她冷战到底。
　　哦，当然是单方面的冷战，谁让叶桑桑平日对夏郁笙就冷着脸不待见，所以冷战不冷战也都一个样，夏郁笙照旧宠着捧着。
　　在夏郁笙狗腿子的宠着捧着，很快就三天过去，村子里每户人家的物资都被夏郁笙收到空间里。
　　因为村子里基本上都是自给自足，又加上刚刚收粮不久没来得及卖，都存在自家仓库，所以这一次夏郁笙赚大发了。
　　夏郁笙可没打算将这些贡献给基地，只准备汇报说整支队伍全军覆没，至于日后基地再派人来这个村子收粮，也可能是被其他人给提前收了不是。
　　一开始叶桑桑还不懂夏郁笙为什么收集完物资还不走，直到第四天早晨，叶桑桑迎来归来的叶旭。
　　风尘仆仆的叶旭满身脏污，看见叶桑桑就高兴地想要来个熊抱，爱干净的叶桑桑伸出食指，用指尖将人隔离开，坚持不给抱。
　　叶旭颇为委屈，不过知道妹妹有洁癖，也知道自己多么脏污，只能站在距离一个拳头远的地方煽情泪下。
　　一行人回到基地后，叶旭立刻朝家里狂奔，叶母看见叶旭归来的那一刻，立刻冲上来抱住他嚎嚎大哭起来：“儿子，我的儿子，你可终于回来了，妈妈都快吓死了……”
　　自从基地传来叶旭遇险，基地又不肯伸出援助之手，叶父叶母就一直提心吊胆，生怕叶旭真的没了。
　　就连一旁的叶父也眼眶发红，眼中不满泪水，可想而知有多么高兴。
　　“妈，其实这次我能回来，多亏了夏郁笙，要不是她带人来救我，我恐怕就真的凉了。”抱头痛哭了一阵后，叶旭渐渐冷静下来，将始终站在一旁的夏郁笙介绍给叶父叶母。
　　叶母一看见夏郁笙和她身边的赵婧，刚刚还因为太过激动发红的脸瞬间惨白起来。
　　“阿姨。”夏郁笙浅笑了一下，礼貌的喊人，比起叶母的慌乱，她就镇定多了。
　　叶旭还没发现叶母的异样，抱着叶母的胳膊坐在沙发上各种推崇夏郁笙，将人差点夸上天。接着又开始各种献殷勤，叶母脸色发白，还不得不努力扬起微笑附和，看的叶桑桑都恨不能打爆自己这个心大的哥哥的狗头。
　　当天晚上，夏郁笙被叶旭留在家里热情招待吃晚饭，尽管夏郁笙从空间拿出蔬菜肉类食材，让这顿晚饭丰富的像是回到末日前，可叶母依旧魂不守舍，做饭的时候还直接将手不小心给切了。
　　叶父一脸心疼，让叶母坐着休息，但叶旭和叶父都不会做饭，叶桑桑正想着要不自己上阵的时候，夏郁笙从沙发上站起来，进入厨房露了一手。
　　还拿出几瓶酒，和叶旭还有叶父稍稍喝了几杯。这顿晚饭，叶母吃的心惊胆战，叶旭吃的眉飞色舞，叶桑桑觉得，夏郁笙要不是个女的，叶旭恐怕都得上去勾肩搭背叫兄弟了。
　　饭过三巡，叶旭成功喝醉，开始撒酒疯，抱着夏郁笙大腿泪流满面的感激她的相救，并且发誓以后做她小弟，叶桑桑在旁边看的尴尬症都要犯了，心想她这个末日前看着还非常稳重的大哥，怎么末日后就这么二呢？
　　还不知道自己被冠上中二帽子的叶旭，在抱着夏郁笙大腿哭完后，又拉着叶母的说醉意朦胧的道：“妈，我看你干脆把夏郁笙认作干女儿好了，她是孤儿，以后有爸妈你们的照顾，一定会很幸福的，而且她和妹妹关系这么好……”
　　坐在一旁慢条斯理吃饭的叶桑桑，满脸冷漠，表示，姐妹是不可能了，一辈子都不可能，因为你老大要我做大佬的女人。
　　“不行！”
　　“不行！”
　　叶母听了这话，条件反射的大声拒绝，她的声音和另外一人重叠，叶母下意识的看过去，说话的人正是夏郁笙。
　　

　　☆、末日菟丝花

　　夏郁笙目光平静的看着一脸惊讶的叶母, 笑盈盈的道：“我喜欢桑桑，只想和她做夫妻, 不可能是姐妹, 本想过几日再和叔叔阿姨说的, 不过既然叶旭提到这件事，那现在我就来提亲好了。”
　　“什什什……么？”叶母瞪大一双眼睛，整个人宛如被雷劈了一样，结结巴巴的半天说不出一句完整的话。
　　夏郁笙面带浅笑, 声音坚定而清晰：“是。”
　　叶父和叶旭早已经呆愣在那，叶母不敢相信自己的耳朵：“你是说, 你要和我女儿做夫妻？”
　　“是的。”夏郁笙一字一句，咬的非常重，漆黑的眸子直勾勾的盯着叶母, 一点不回避，将叶母的一点希望打碎。
　　叶母不敢置信的盯着夏郁笙, 坐在餐桌对面的女人，身上穿着一套干净整洁的浅灰色运动装, 面容依旧如末日前那样精致漂亮, 但身上的气质却比末日前要好上上百倍, 甚至多了股自信和气魄来。
　　从叶旭回来一直叨叨到现在, 叶母也知道这个夏郁笙这个女人是异能者，而且非常厉害，毕竟能在一座丧尸城里杀出一条生路救出自己儿子，可以说是绝无仅有的事情。
　　别看对方此时面带微笑, 但那双漆黑的眸子深处却是阴森森的冷意和杀气，好似她要开口拒绝，就会露出真面目一般。
　　能与这样一个厉害的人物结亲对于现如今的他们自然是好事，可是，叶母不能忘记当初自己是怎么设计这个女人的，对方可以说是在地狱边缘徘徊了一圈，现如今说要娶自己的宝贝女儿，叶母不觉得对方是喜欢，绝对是想要报复，想将自己女儿娶回去后好好折磨！
　　想到这里，叶母就觉得不寒而栗，整个身体都抑制不住的开始颤抖，直白的拒绝怕将夏郁笙惹怒。
　　毕竟在基地呆了这么久，她无数次看见大街上那些霸道的异能者戾气有多么重，动辄就将人打死。
　　叶母勉强一笑，委婉的找借口拒绝：“夏小姐，你能喜欢我女儿，我是真的感到很高兴，毕竟你现在这么厉害，还将我儿子救回来，无论从哪一方面，都令我感激，这种恩情，怎么偿还都不为过，但结婚这件事情，实在太大了。我女儿现如今年纪还这么小，身体也非常柔弱，我目前还没考虑她的婚事，想让她再家里陪我多呆几年，而且你也知道，结婚这种事情，一定要两情相悦……”
　　叶母絮絮叨叨的好半天，但在夏郁笙目不转睛的盯着下，心里直发怵，后面的话被堵在喉咙里怎么也说不出来。
　　夏郁笙从椅子上站起来，走到叶母身边的叶桑桑身后，伸出双臂，从后面将她抱在怀里，纤细的盈盈一握的腰肢被她牢牢禁锢着，她将下颌搭在叶桑桑肩膀上，举止尤为亲密。
　　叶母眼皮一跳，恨不能推开占她女儿便宜的夏郁笙，却被夏郁笙眼底的阴冷看的一动无法动，只能僵着身子。
　　夏郁笙声音温柔似水，但身上上位者的那股压人气势却与她青春稚气的容貌尤为不相符：“桑桑早就和我两情相悦，这一次外出基地，还特意将第一次给了我。”
　　叶桑桑嘴里还在嚼着一片薄薄的牛肉，听她说的这么露骨，差点直接被呛住：“咳咳咳…咳咳……”
　　夏郁笙动作轻柔的拍着她的后背，还伸手帮她拿来一杯温水凑到她嘴边，担忧的道：“怎么这么不小心，快喝点。”
　　叶桑桑在前几日被夏郁笙伺候惯了，此时对于这么亲密的举动丝毫不觉得有什么，就着她的手直接喝了好几口，完了还嗔怒的白了她一眼，理直气壮的批评：“都怪你。”
　　夏郁笙笑眯眯的放下杯子，脾气非常好的连连点头：“好好好，都怪我，是我吓到你了。”
　　两人旁若无人的亲密举止，看的叶母一阵怔然：“你…你们……”
　　叶桑桑终于反应过来，心里知道她是故意的，不过后半截的剧情已经彻底崩坏，没办法再掰回去，看来只能像上一个世界那样，做大佬身后的女人，深藏功与名。
　　叶桑桑幽幽叹了口气，面色平静的看向受惊的叶母，无奈的道：“妈，她说的都是真的。”
　　“什么！”叶母蹭的从椅子上站起来，面色如土的震惊的看着叶桑桑。
　　她竟然不知道，自己女儿什么时候背着自己和夏郁笙再一次，还将第一次奉献出去。
　　不是叶母对同有什么看法，毕竟现如今都是末日了，别说同性之间不能在一起，能活着都不容易，及时行乐才是真的。
　　可是，唯独夏郁笙不行，当初自己为了到基地后，让自己女儿和周哲在一起，才出手除掉夏郁笙。
　　夏郁笙根本不是自己不小心被丧尸咬的，而是她找人悄悄推了一把。她不相信夏郁笙不清楚。可如今夏郁笙回来了，还背着自己勾搭女儿，将女儿一颗心夺走，分明是为了报复她。
　　她千万不能答应，不能答应……
　　越想越激动，叶母忽然眼前一黑，身体直直的朝后倒去，叶父吓了一跳，连忙将叶母接住。
　　叶桑桑也没想到自己母亲会情绪激动到晕厥过去，连忙跟着叶父进去卧室。
　　叶父将叶母放在床上，眉头深深拧起，对夏郁笙道：“这件事情今天也谈不成，等过几天吧。”
　　叶母都被吓晕了，夏郁笙是真心想要和叶桑桑在一起，只是为了让叶母能不反对才那样亲密，不想将叶母弄成仇人，因此干脆的点头被送出叶家。
　　叶旭被叶母这么一吓，酒意也醒了大半，他并不知道末日前叶桑桑和夏郁笙之前发生了什么，只是奇怪叶母为什么如此反对妹妹和夏郁笙在一起。
　　在他看来，夏郁笙能力强，又喜欢妹妹，若是妹妹和叶桑桑在一起，日子绝对会过得非常好。
　　面对叶旭询问的目光，叶桑桑实在不知道该怎么和他讲述这一地鸡毛，捂住脑袋，装作头疼，掉头回去自己卧室。
　　………
　　但不管叶母如何反对夏郁笙和叶桑桑的婚事，叶桑桑自己本人坚持答应，夏郁笙又如此强势，叶母一个柔弱的妇人，压根阻挡不了，只能哭唧唧的后悔自己当初害夏郁笙的决定。
　　夏郁笙和叶桑桑的婚礼举办的非常盛大，前来参加婚礼的人也非常多。
　　毕竟夏郁笙的异能等级放在那，整个基地里也就基地掌权人能和她媲美，别说是普通异能者，就是基地的高层和掌权人，也极力拉拢夏郁笙。
　　坐在化妆间的叶桑桑正在和化妆师闹矛盾，虽然叶桑桑做出决定和夏郁笙在一起，从白月光变成真爱。但改变不能太突然，所以哪怕内心好好好，面上也要再表现出高洁不情愿。
　　因此对于化妆师给她上妆，她坚持不肯答应。
　　“我觉得我这样很好。”叶桑桑冷着脸，声音冰寒。
　　化妆师着急的脑门上都快流出汗了，虽然叶桑桑皮肤是细腻光滑到没有一点瑕疵，五官精致妩媚到极点，不用化也是个漂亮到极点的尤物。
　　可是，再漂亮，上点妆也会喜庆一些，这素颜出去，不知道的还以为两个新娘闹别扭呢。
　　夏郁笙将她请过来，她要是完不成任务，万一惹怒夏郁笙，她还不得被夏郁笙给撕了。
　　“叶小姐……”化妆师口干舌燥的开口想要再劝说，化妆间的门忽然被推开。
　　“桑桑。”Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
　　之前和周哲的对手戏已经走完，叶桑桑就将他抛在脑后，所以对于此刻出现在她面前的皱着，她不可谓不惊讶。
　　周哲一脸痴迷的看着叶桑桑，伸手就要去握她的手，被叶桑桑闪躲过去，周哲也不生气，她是知道叶桑桑不喜欢被人靠近，哪怕末日后，在他心里，叶桑桑也依旧高洁的如同雪山上的雪莲，只可远观不可近折。
　　周哲一脸深情的道：“桑桑，你现在还没化妆，是不是并不想结婚。”
　　叶桑桑：？？
　　周哲看叶桑桑冷着脸不说话，心里一喜，愤愤不平的道：“我就知道，你一定是被逼迫的，那个夏郁笙简直太混蛋了，仗着自己是异能者，就威胁你和她在一起！”
　　叶桑桑一脸懵逼，大兄弟，你究竟脑补了些什么？
　　周哲将叶桑桑的沉默不语当做默认，更加心疼，一脸着急的道：“桑桑，你放心，给我点时间，我一定救你出来，你先和她虚以蛇尾，不要怕，一切都有我在。”
　　累觉不爱，大兄弟，你高兴就好，叶桑桑面色冷然，彻底无言。
　　‘哐’的一声，周哲的话音刚落，化妆间的门被用力推开，门弹到墙上后发出震耳欲聋的声响。
　　周哲和叶桑桑同时看过去，只见夏郁笙穿着一身白色的帅气小西装，面无表情的站在化妆室门口，那双漆黑的眸子宛若蒙上一层灰色的雾，幽深晦暗，让人无法看清楚在想什么。
　　叶桑桑心咯噔了一下，心想夏郁笙肯定误会了什么，不过夏郁笙也来得太及时了吧，这周哲前脚刚来，夏郁笙后脚就过来了。
　　但当她看见夏郁笙身后的对她咬牙切齿的沈瑶时，忽然清楚，夏郁笙来这，肯定不是巧合，估计是沈瑶看见周哲过来，怒气之下叫夏郁笙一起来这里‘抓奸’。
　　叶桑桑倒觉得无所谓，反正夏郁笙真的被惹怒不要她了，正好可以重新让剧情走回原路，夏郁笙不生气，她也不损失什么。
　　想到这，叶桑桑就坦然起来，坐在化妆椅上，神色冷然的眼皮都不带撩一下的面对沈瑶的得意。
　　相对于叶桑桑的冷淡坦然，周哲就没那么冷静了，虽说他现在是基地掌权者的儿子，可夏郁笙异能和他父亲差不多，对方若是真的发怒，对他做什么，恐怕他爸为了基地，也不会找夏郁笙算账。
　　周哲脸色发白，刚刚看见叶桑桑而喜悦和热血沸腾的心瞬间凉了，讪讪的打招呼：“夏小姐，你怎么来了，我和叶小姐算是老朋友，过来祝贺祝贺她。”
　　叶桑桑瞥了周哲一眼，没想到刚刚还一副英雄降临要来结局她的人，现在怂的和一条狗一样。
　　叶桑桑内心渍渍了两声，面上却是一贯的冰冷。
　　“是呀是呀，我们和叶小姐是老朋友了，就在这里先恭喜你们白头偕老。”沈瑶笑盈盈的从门缝中挤进来，背对着夏郁笙，给了叶桑桑一个挑衅又憎恨的目光，强压着内心的怒火，拉着周哲的手往外走：“不过既然祝福的话说了，我们就先走了。”
　　夏郁笙站在门口，沉着一张漂亮的脸，那阴狠的模样，看的沈瑶内心直发怵。
　　好在两人侧身从她与门框之间的缝隙挤出去，夏郁笙从始至终都没什么动静，这让沈瑶和周哲松了口气。
　　但是一走出化妆间没多远，周哲直接将沈瑶手甩开，阴沉着脸怒声道：“是不是你，肯定是你对不对，你将夏郁笙故意带过来的。”
　　沈瑶压抑在内心的饿怒火再也控制着不住，冷笑了一声尖声道：“就是我又怎么样，周哲，和你结婚的人是我，可你呢，一心惦记叶桑桑那个狐狸精，她究竟有什么好的，一副狐媚脸，男人勾引完，现如今还勾引女人，够不要脸的，还有，你也不看看她那样子，在末日后还能生存的那么好，指不定私底下勾引了不知道多少人上床……”
　　‘啪’的一声，沈瑶的话还没说完，周哲怒气冲天的直接一巴掌打过去，沈瑶的脸立刻红肿起来。
　　周哲黑着脸道：“闭上你的臭嘴，你以为人人都像你，桑桑她高洁清冷，是雪山上的雪莲，你根本不配说她名字！”
　　沈瑶气的两眼发红，可周哲看都不看她一眼，抬脚就走，沈瑶用力咬着下唇瞪着他离去的背影，指甲用力扣着掌心，眼中的妒火几乎要将她烧着。
　　什么雪莲，什么高洁，就她那张艳丽的脸，也配！
　　哼，她不会放过叶桑桑那个贱人的，当初设计将叶旭派出去，本以为会死在那座丧尸城里，之后又将叶桑桑设计到那样的团队出去基地做任务，可叶桑桑和叶旭都安全回来。
　　可那又怎么样，她父亲可是基地掌权人之一，她总会找到机会，等她除掉了叶旭和夏郁笙这两座靠山，看她怎么对付那个叶桑桑！
　　完全不知道沈瑶打算除掉她的叶桑桑，正内心瑟瑟发抖的面对满身怒火的夏郁笙。
　　其实夏郁笙也没发火，就目光冷冽如刀锋的看着她，一步步朝她走过来，身上带着令人心底发寒的慑人寒意。
　　等走到她面前后，夏郁笙垂眸，定定的盯着她，声音阴冷森寒，一字一句道：“想和他走？”
　　叶桑桑心跳如鼓，垂在身体两侧的双手紧攥成拳，勉强克制住想要逃走的冲动，轻轻抿着唇，神色淡漠的看着和夏郁笙对视。
　　在这样低沉的氛围中，化妆间的空气都好像冷凝起来，一旁的化妆师浑身战栗，差点被吓得瘫倒在地上。
　　叶桑桑艰难的咽了口口水，总觉得下一秒，夏郁笙是不是会对她做点什么骇人的举动。
　　但完全是她想多了，气急了的夏郁笙，只是伸手捏住她下颌，沉声，一字一句的霸气道：“桑桑，你是我的，永远都是我的，任何人想要带走你，我都会让他后悔活在这个世界上。”
　　叶桑桑：？？
　　原以为她会说，会打算自己的腿，没想到遭殃的是觊觎她的人，叶桑桑瞬间放松下来。
　　你开心就好。
　　……
　　深夜，水晶吊灯将卧室照的如白天一样明亮，房外热浪滚烫，房间内，空调安静的运转，凉快的犹如入秋。
　　叶桑桑披散着一头湿漉漉的头发，安静的蜷缩在床位的沙发上，手上拿着一本书，看似认真阅读，实则装逼走神。
　　房间里非常安静，偶尔翻过一页书页，也能听见声音。
　　这已经不是她第一次结婚，可叶桑桑内心依旧焦虑紧张，主要是第一次结婚两情相悦，而这一次，虽说不是两情相悦，但也不排斥，就是之前在化妆间闹出那种事，她有些怕夏郁笙秋后算账。
　　异能者可和上一世普通霸道总裁可不一样，那花样百出，想想在小村子的那几日，叶桑桑就忍不住打了个冷颤。
　　夏郁笙进来的时候，叶桑桑身上白天穿着的婚纱已经换成简单的保守的睡衣，修长的双腿稍稍交叠，身体半侧的倚靠在沙发上，眉目如画，潋滟的桃花眼眼角下的那滴泪痣妩媚动人。
　　长袖长裤睡衣虽然将她身体包裹的严严实实，但洁白的脖颈还有雪白的小脚却还露在外面。
　　白生生的玉足搭在沙发扶手上，十指并拢，脚趾粉嫩，像是贝壳一样，在灯光下愈发的细腻。
　　精致i丽的脸庞紧绷，明明该是妖娆艳丽，却偏偏透着一股高冷，犹如雪山瑶瑶远观的一朵洁白雪莲，素白的灯光搭在她身上，恍若白日天上洁白的云朵，又似末日前夜晚皎洁的月光。
　　乌黑的长发随意的披散在肩头，湿漉漉的还带着水珠子，沿着乌黑的秀发落下，偶尔有那么一两滴，落在白皙的脸颊上，摇摇欲坠，好像玫瑰上的花露一般。
　　夏郁笙脱掉脚上的高跟鞋，轻轻地踩在一地柔软地毯，无声无息的走到叶桑桑身边。
　　叶桑桑早在她出现门口时余光就瞥到了，但并没有所动作，依旧看着书，好似没有发现她一般，但随着她的靠近，捏着书页的手指愈发的用力。
　　叶桑桑原以为夏郁笙会迫不及待的将她抱上床啪啪啪啪，可没想到夏郁笙走过来时，用双手握住她冰凉的双脚，拇指在上面轻轻摩挲。
　　“是不是空调开的有些大？”
　　叶桑桑有些惊讶，没想到夏郁笙会这么细心，房间里的温度确实有些凉，以至于她坐在沙发久了会觉得冷，但她懒得挪动位置去找遥控器。
　　夏郁笙将她双脚暖热后，松开手去拿遥控，将空调温度调低，回来后，手上还多了一条干毛巾，轻轻帮她擦拭滴水的头发。
　　这么贴心的夏郁笙，让叶桑桑忍不住心一软，在头发擦干，被对方抱着去床上后，破天荒的没冷着脸将人推开。
　　她这一举动好似鼓励了对方，夏郁笙脱掉身上衣服，俯身，轻轻亲吻在她冰肌玉骨的脸颊上……
　　*
　　温馨美好的日子总是会过去的，某日，夏郁笙和叶旭前脚出基地做任务，后脚就有人‘邀请’她去吃完饭。
　　说是邀请，其实是一个非常厉害的异能者胁迫她过去的，叶桑桑曾经在婚礼上看见过这个异能者，据说在异能者里里面很有地位，当时对着夏郁笙时非常谄媚，不过现在嘛，对着她就是猥琐下流加同情和可惜。
　　叶桑桑没法理解他眼中复杂的情绪，但临去前被强迫塞到一件非常暴露的大红色小礼服里，就有些明白了。
　　身上这件小礼服，后背露出大片，胸前大V领，将她的事业线勾勒的淋漓尽致，只要微微俯身，就能看到她的雪白双峰。
　　裙子很短，到大腿根部，稍稍一动，就有走光的风险，也幸好是晚上，街上没几个人，叶桑桑这才松了口气。
　　艰难的踩着高跟鞋和穿着艳俗的小礼服，走到吃饭的地方，里面的人立刻吸了口冷气，一双双令人作呕的惊艳下流目光黏在她身上。
　　美，真的很美，天上人间绝无仅有的美。
　　皮肤又嫩又滑，几乎可以掐出水来，像是刚刚剥了鸡蛋壳的蛋白。不说那张脸，美艳的勾人心魂，就是穿上艳俗的裙子，但也在通身气质的衬托下，丝毫不觉得风尘，妖娆妩媚的好似鲜艳欲滴的玫瑰。高洁冰冷的神色，最会引起恨呢人的施/虐yuwang ，想让她狠狠地哭出来，想狠狠的将她撕碎。
　　叶桑桑皱起眉，一眼看见沈瑶幸灾乐祸的看着她，就有种不好的预感，想走，但门已经被关上，胁迫她来的那个异能者，将她强硬的推到其中一桌一个成球的男人和脸上长满青春痘的青年对面，这两人正色眯眯的看着她，一脸满意。
　　沈瑶满脸笑容的站起来，得意洋洋的道；“怎么样，赵老大还有钱老大，这位可是我们基地最漂亮的女人了，而且还是素颜，比你们见过的女人都不差吧。”
　　叶桑桑已经明白沈瑶是什么意思了，但她冷着脸，正襟危坐，神色冷淡的好似没有听见。
　　

　　☆、末日菟丝花

　　被沈瑶喊赵老大还有钱老大的两个人, 像是看货物一样非常满意的点头，沈瑶得意的给了自己父亲还有周哲父亲一个眼神。
　　沈父还有周父在高兴之余又有些担忧, 夏郁笙有多厉害, 他们是知道的, 在人家不在的时候把人家的女人送人糟蹋，等夏郁笙回来，就怕不得善了。
　　可现如今人已经在这，勾的另外两个基地的老大魂不守舍, 这时候再说不给……
　　也罢也罢，夏郁笙再厉害, 也没办法一下子对付三个基地联手，想到这，沈父和周父紧皱的眉头缓缓舒展开来。
　　之后, 叶桑桑总算知道这个赵老大还有钱老大是什么人。
　　末日之后，很多有能力的人开始建立基地, 但经过丧尸潮的淘汰，现如今基地只剩下三大基地, 一个是她所在的这个基地, 另外两个就是赵老大还有钱老大所在的基地。
　　赵老大就是那个胖成球的色眯眯中年男人, 他所在的基地是zhengfu成立的基地, 在京城，当初末日爆发的时候，京城那边基地最先镇压住，研究基地也保存的最完成, 于是早早研发出制止人变成丧尸的一种药剂。
　　但这种药剂需要的材料珍贵，产量少，而且作用其实不太大，必须在人被丧尸咬后的一个小时内打下这个针，而且咬人的丧尸必须是低等级丧尸。
　　可现如今随时时间的发展，不仅异能者等级再升级，很多丧尸也从最低等级的一级升至二三四级。
　　这药剂只能用一级，就有些鸡肋了，可就算鸡肋，也非常受欢迎，其他两大基地争先恐后的想要交换。
　　沈父和周父接受沈瑶的提议，将她送给这两大基地的老大，无论是用她和赵老大基地交换一批药剂，还是用她拉拢另外一个基地老大，联手给赵老大基地施压，都不是赔本买卖。
　　而沈瑶，更是能趁机除掉她。若此时受害者不是自己，叶桑桑绝对要为沈瑶的计谋鼓掌。
　　弄明白自己的作用是什么后，叶桑桑就被领来的那个异能者‘送’到一别墅的某个房间，叶桑桑磨磨蹭蹭的不想进去，虽然一路她目不斜视，但实际上余光在找逃走的机会，只可惜走在斜后方的异能者压根不给她机会。
　　甚至在最后还不耐烦的将她推到房间里，‘啪’的一声将房间门用力关上。
　　叶桑桑立刻转身转门把手，怎么都打不开门，估计是从外面锁上了。
　　叶桑桑忧桑的在门口站了会，来到卧室的窗户边，拉开门帘，一眼看见那个异能者站在窗户不远处盯着她这个方向，好似一个敬业守岗位的士兵一样。
　　但叶桑桑知道对方不是，对方只是一个周助为孽的帮凶，甚至在看见她拉开窗帘的时候，还用手在脖子上划了一下，威胁她安分守己一点。
　　叶桑桑镇定自若的重新将窗帘拉上，接着淡定的转身往床上走，但如果能忽略她颤栗的两条腿的话。
　　她盘坐在柔软的大床上，托腮思索着是等待夏郁笙前来救援还是就此谢幕。
　　如果说一开始猜到自己要被送人糟蹋的时候她心里慌得一逼，但后来想着要是死了，以夏郁笙的性格，绝对会为她报仇，到时候正好也能一统三大基地，还不需要她总是寻找机会窜唆夏郁笙向上。
　　想来想去，好像还是第二个选择比较简单，不过也不知道系统能不能叫醒，不然她腿一蹬，人一死，系统还没醒，她岂不是彻底要和这个世界说拜拜了。
　　正思索着，一直处在休眠当中的系统忽然开口：“去下一个世界。”
　　叶桑桑精神一振，欣喜的躺在床上摆了一个舒服的姿势，道：“你醒了？”
　　“嗯。”
　　“那我们走吧。”叶桑桑迫不及待的道，因为她已经听到外面传来脚步身。
　　话音一落，叶桑桑就感觉自己高兴飘起来了，低头一看，可不是飘起来了么，不过飘起来的好像是她的灵魂，她的身体还安安静静的躺在床上，并且双手交叠在一起摆放在腹部，好一副安详模样。
　　因为女主还没彻底走上人生巅峰，她这个世界的任务还不算完成，因此叶桑桑虽然死了，但灵魂却不能直接离开，她的灵魂得一直停留在这个世界，直到女主一统三大基地，成为末日女王为止。
　　而叶桑桑等待的时间并不长久，她看到匆忙赶回来的女主抱着她痛哭出声，她的父母还有哥哥也哭的泪流满面。
　　她的父母还有哥哥想将她埋葬起来，但夏郁笙抱着她不肯松手，后来干脆给她打造了一个冰棺放在里面，时不时的就来看她，气的她哥哥还有父母恨不能弄死夏郁笙。
　　叶桑桑也是一阵无语，没想到夏郁笙这么疯狂，人死为安，可夏郁笙却不肯让她入地。
　　等找到冰棺将她放进去保存后，夏郁笙就开始报复起来，首当其中就是沈瑶这个罪魁无痕，夏郁笙的报复手段简直残忍血腥，哪怕已经成为灵魂的叶桑桑也是腿脚发软，幸好不是人，不然绝对要吐出来。
　　仅用了三年时间，夏郁笙便一统三大基地，并将三大基地合并在一起，当她将世界上最后一只最厉害的丧尸消灭，所有人都高兴地庆祝的时候，夏郁笙却独自一个人来到放置冰棺的地方。
　　叶桑桑的灵魂飘在半空中，看着夏郁笙站在冰棺外深情的诉说着外面有趣的事情。
　　叶桑桑也不禁有些心软，如果说一开始以为夏郁笙可能是想报复自己才非要娶她然后折磨，但这三年来夏郁笙的用情至深，她哪能不知道夏郁笙是真的喜欢她。
　　尽管叶桑桑没有喜欢上夏郁笙，可面对这样一个爱自己的人，叶桑桑也有些动容。
　　她控制自己的灵魂落在地上，伸出双手轻轻抱住夏郁笙，俯身在她脸颊上落下一个吻。
　　“再见了。”叶桑桑歉意又愧疚的在她耳边一轻声说了一句，接着对系统道：“走走走，下个世界。”
　　*
　　再次醒过来的时候，叶桑桑只觉得全身无力，她艰难的睁开眼，正上方，黄纱曼曼，床的四角挂着精致的香囊，叶桑桑怔了怔，她这次是穿到古代世界。而且从房间的精致奢华程度看，她这次扮演的角色身份肯定不一般。
　　叶桑桑咽了口口水，心想这系统给她的待遇还真不错，只希望这次不要又是个不喜欢吃饭的神经病。
　　正想着，就觉得嗓子火辣辣的疼，她试着张口，却怎么也出不了一点声音。
　　叶桑桑心里一慌，她怕不是附身在一个哑巴身上了吧？叶桑桑在意识海中喊了无数次系统，一点回应都没，叶桑桑有些无语，不会是有休眠去了吧。
　　不过想想也很有可能，她每到一个世界，系统就要先收回乱入这个世界，破坏女主气运的那个人的灵魂，将灵魂送回去，又再次要将她的灵魂送过来，这期间要耗费巨大的能量。
　　不过好在系统在休眠之前将这个世界的资料传给了她，叶桑桑也不着急睁开眼，先翻看一个资料再说。
　　这个世界与之前的两个世界都不同，是一个古代架空的女尊世界。所谓的女尊，就是女尊男卑。
　　女性在外工作挣钱，男人在家里打里后院做女红等事情，生孩子的也是男人。
　　看到这，叶桑桑就起了些鸡皮疙瘩，想想那些魁梧的男人擦着胭脂扭着腰，掐着嗓子说话，叶桑桑就有些受不了。
　　既然女尊，那当皇上的自然也是女人，不过在这个世界，皇上不叫皇上，叫女皇，自然，皇子也有别的叫法，叫皇女。
　　就是把女皇翻过来叫，别看只是一个颠倒之差，但地位却大大的不一样。
　　一个是一人之下，万人之上，另外一个就是万人之上，尤其是那个金灿灿的龙椅，代表着至高无上的权力。
　　在这个女尊世界，女主的名字叫叶锦书，是目前皇宫里的五皇女，本该锦衣玉食，但因为父亲级别太低，又在她出生之时不知道怎么得罪了女皇，被打入冷宫，没多久就消香玉损。
　　她这样没有靠山，父亲家族又没什么权势，又不是女皇宠爱，在这样捧高踩低的皇宫里，自然备受欺辱。
　　不仅仅是宫中宫女和太监的欺辱，同为皇女的其他皇女也各种欺负她，受尽了窝囊气。
　　在这里就不得不说一下大皇女。同是父亲早逝，但却备受皇女宠爱，又因是皇夫所生，所以一出生就被封为太女，未来很有可能成为女皇的人。
　　这个人就是未来女主心里的白月光。
　　之所以会成为女主的白月光，是因为某次女主被欺负的时候恰好遇到路过的太女，被太女阻止，因可怜其同样没有父亲，又因有些孤单，便将女主收到自己羽翼之下。
　　为此女皇大怒，但在太女的坚持下，女皇最终妥协，太女端庄温柔，对待女主极好，女主心生感激，从此成为太女的小尾巴，并在未来夺皇位的斗争中各种帮助她。
　　但奈何太女实在太弱，在宠妃之女，也就是三皇女的各种手段下，一步步和女皇出现隔阂，渐渐疏远，直到最后被废圈养。
　　女主想办法想将她救出来，但被太女拒绝，因为太女被母亲伤害太深，以至于心灰意冷，再者太女也志不在此，被拒绝的女主开始自己奋斗，一步步从被女皇厌恶的皇女走上权力巅峰，成为万人之上的女皇。
　　成为女皇的女主，将被圈养的太女放出来，让她过上自由自在的吃喝玩乐生活。
　　看完这个资料，叶桑桑心里满意极了，首先，是白月光这个角色，再也不需要假装扮演高冷，不然再绷脸下去，她该面部神经瘫痪了。再则，不需要绞尽脑汁朝斗，只要高风亮节，节节败退就OK。三则，资料里，女主不是玻璃，她也不必再担心女主哪天发疯将她这个白月光变成正宫。最后就是，她终于可以光明正大吃饱肚子了。
　　叶桑桑高兴地简直想要大笑三声，上个世界在系统的分析下，知道自己在吃上露出马脚，她差点没郁闷死，幸好这个世界不会再出现这种情况，所以只要小心点，女主绝对不会被自己掰弯。
　　*
　　冷风呼呼地吹着，漫天的飞雪早已停歇不再下，但地上却还铺着一层厚厚的积雪。
　　房间外，无数宫女顶着寒风兢兢业业的铲着院子里和宫道上昨夜的积雪。
　　相对于外面的冰天雪地，寝宫内地龙暖融融的让人只需要穿件单薄的丝绸里衣里裤，便已热的人头冒细汗。
　　叶桑桑站在窗户口，呼吸着外面新鲜的空气，迎面扑来的冷风，她丝毫不觉得冷，只觉得很舒服。
　　她穿过来已经好几天，正是原身发烧之际，据贴身宫女冬雪所说女皇衣不解带的照顾数日，在她醒过来之前才熬不住回去休息，本该是要去上书房读书的年纪，但她大病初愈，女皇心忧，便让她将养几日彻底康复再去上书房读书。
　　在房间里憋了好几天，叶桑桑有点想出去走走，贴身宫女立刻上前给她穿衣服，她只需要展开双臂站在床下就好。
　　一开始叶桑桑还有些不好意思，虽说她上个世界生活也非常奢侈，可还被人伺候穿衣穿鞋这地步。
　　在这里呆了几天后，叶桑桑成功被万恶的资本主义腐蚀，陷入极致的享受中。
　　穿好衣裳后，外面又披了件雪白狐狸毛做成的披风，手中被东雪塞上了一个汤婆子，这才在宫女的陪伴下，踏出她呆了整整三天的东宫。
　　东宫距离御花园有一段距离，但好在她并不是一定要去御花园散步，只是想借机看能不能碰上如今还非常落魄的皇妹叶锦书，也是这个世界她需要帮助的女主。
　　据资料上所说，叶锦书目前身处冷宫，但她自己身份摆在这，无端的要去冷宫并且直奔叶锦书怎么也说不过去，毕竟原主从小到大从没遇到过叶锦书这个五皇妹，只是随意听过名字罢了。
　　叶桑桑脑海中想这事，无意识的转了方向，站在她斜后方的冬雪本来想提醒自己主子走岔路，这不是去御花园的方向，但看见叶桑桑绷着脸一副在想事情的模样，生怕打扰，也不敢出声提醒。
　　这么一走，便快走了冷宫附近，冷宫不比她的东宫和其他主要干道，厚厚的积雪并没扫去，还堆积在宫道上。
　　冬雪再也按耐不住，着急的轻咳了一声，叶桑桑立刻被拉回神游天外的心神，就听到冬雪低声提醒：“殿下，不能再往前走了，再往前走，就到了冷宫了。”
　　说到冷宫，冬雪脸上露出厌恶和嫌弃神色，在这架空的女尊世界，众人虽不过度相信神明鬼怪，但也颇为迷信。
　　就比如这冷宫，不像小说里那，在皇夫被打入冷宫后，敌对手特意跑来奚落，因为在他们看来，踏入冷宫，哪怕只是靠近，也容易沾染到晦气连累自身运气。
　　所以冬雪才这么着急提醒，不过叶桑桑目的就是叶锦书，本来还在犹豫不知道该怎么碰到叶锦书，毕竟这皇宫如此大，原主生活了数年都没见过叶锦书，想要靠缘分，还不知道要等到何年何月。
　　可没想到她竟然如此幸运，随意走走就走到了冷宫，既然都来了，自然不能就这么走人。
　　叶桑桑抬头望向冷宫方向，只见不远处宫门外匾额上书‘落春宫’三个大字。
　　所谓的冷宫并不是真的叫冷宫，而是废弃不用的陈年破旧宫殿，又加上位置偏僻，女皇将有罪的宫夫扔到这自生自灭，久而久之，便被人用冷宫代替。
　　落春宫门上的匾额因年岁久远不曾修缮的关系，上面的红漆已经掉的差不多，金色的字也模糊不清。
　　“冷宫？”宫殿大门没有守卫，她瑶瑶望着冷宫，乌黑的瞳仁中带着好奇：“进去看看。”
　　她声音清淡如水，听着就给人一种安静从容的感觉，冬雪早已经习惯，可不知道为什么，这会在茫茫雪白安静的天地里，仿佛天籁之音。
　　冬雪怔愣了片刻，叶桑桑怕冬雪拦着她，已经趁机抬脚朝前走去。冬雪回神后，快步朝前走了几步期期艾艾的道：“殿下，那是冷宫，进去太……”
　　说话间，一群人已经走到冷宫门口，陈旧掉漆的大门打开，从外面一眼可以看到里面没有一丁点生机，地上是如宫道一样厚的积雪，鎏金飞檐玉瓦朱栏上也到处都是积雪，没有经过任何轻扫。
　　地面的积雪上，能看到清晰地一排排凌乱脚步，沿着宫门一路到遥遥的宫殿里面，半开的正殿里面，隐约传来嬉笑的声音。
　　叶桑桑寻声走进去，她脚上穿着牛筋底的短靴，手上握着暖融融的汤婆子，身上又披着厚厚的披风，脖颈间被白绒绒的狐狸毛围着，巴掌大的小脸上被遮挡了一大半，因此哪怕在积雪中走了一段路，也丝毫不觉得冷。
　　走到正殿大门口，接着外面的光，可以看见一个蓬头垢面的小女孩，穿着单薄的衣衫趴伏在地上，肩膀被一个女人踩着，另外有好几个人围在旁边，身上皆穿着宫女装，不用猜都知道是宫中宫女。
　　小女孩面前散落着饭菜，雪白的米微微发黄，远远看去又干又硬，因落在地上的关系，上面还包裹着一层黑色的灰尘，另外散落在地上的菜，黑乎乎的一团，也不知道是些什么东西。
　　踩着小女孩的人，手上拿着一条鞭子抽打在小女孩身上：“让你吃就赶快给我吃，再磨磨唧唧，信不信我抽死你！”
　　其他人嘻嘻哈哈的大笑：“既然不想吃，就扔了这些饭菜，饿上十天八天，看她还有没有骨气。”
　　“渍渍，怎么能扔了这些饭菜呢，虽然说都是一些剩菜剩饭，还发了霉，又被我们用脚踩过，就是喂给咱们宫里的猪狗都没人吃，但怎么说都是咱们这五皇女凭借本事挣的。”
　　“就是，五皇女，这次可是您学狗叫才的道这些食物，要是糟蹋了，下次就算学狗在这宫殿里爬一圈，咱们也会再浪费食物了。”拿着鞭子的宫女一脸奚落，脸上是和其他人一样的兴奋神情。
　　趴在地上的小女孩手掌扣在地面上，头死死的埋下，凌乱的头发遮挡住她的额头，让人无法看清楚她的神情。
　　但叶桑桑透过人群的缝隙，看见小女孩扣着地板的手背青筋暴起，明显是在隐忍。
　　“你们在干什么？”叶桑桑眉目中泛着冷意。
　　正在拿叶锦书取乐的三个宫女扭过头看，她们三个都是皇宫内最底层的宫女，平日里干着又苦又低贱的活，见过等级最高的也就是管她们的姑姑，至于再贵气的人，是没见过的。
　　可就算是没见过，也能从叶桑桑身上华贵的锦衣还有腰间晶莹剔透的玉佩上看出来，对方的身份不一般。
　　这三人因平日里在皇宫内总受到窝囊气，偶然下发现五皇女这个可以发泄火气的人。
　　毕竟是高高在上的五皇女，可比她们这些宫女还要低贱，欺负起来，让人尤为兴奋和有快感。
　　可没想到，今日撞上贵人了。
　　对方虽看着稚嫩，只有十岁左右的样子，巴掌大的脸带着婴儿肥，虽说一双乌溜溜的眼睛晶莹如星，清澈如水，是她们从来没有见过的好看，可眉眼中的冷厉和怒火，却让她们知道，今日的事情好似无法善了了。
　　这三个宫女相互对视了眼，一脸惶恐的跪倒在地上纷纷磕头求饶起来。
　　在这三个宫女求饶此起彼伏的时候，一直趴伏在地上一动不动的小女孩微微抬头，偷偷从额头前凌乱的发丝中望着叶桑桑。
　　不同于叶桑桑第一次看见叶锦书，叶锦书已经无数次看见过她了。
　　只是每次都是远远的看见，她们同时女皇的女儿，可却有着天和地的差别。
　　一个锦衣玉食，众星拱月，一个吃不饱穿不暖，是最低贱的存在。
　　她曾经心里小小的羡慕了一下，却也知道，哪怕她是她的妹妹，也永远不会有交集，可没想到，今日会在这座破败的地方碰上对方，对方好像还在帮自己。
　　叶锦书在头看叶桑桑的时候，叶桑桑也在打量叶锦书，上一世的时候，叶桑桑已经觉得女主够落魄够可怜，可是今天看见叶锦书一个本该高高在上的皇女被人这么欺辱，才知道只有最可怜，没有更可怜。
　　透过门窗的晦暗光线，叶桑桑看见对方脏兮兮的衣服到处都破碎，在破碎的布料中可以看到身上的鞭痕。
　　叶桑桑有些纤细的眉头微微皱起，一旁的冬雪低声耳语：“殿下，是五皇女，您的妹妹。”
　　叶桑桑粉嫩稚气的小脸猛地一沉，黑白分明，仿佛黑曜石一般的眸子透着冷意，她高声呵斥；“你们还真是大胆，哪怕五皇妹再不受宠，也不是你们这群宫女可以欺负的。”
　　声音虽然还因年纪太小软软糯糯，可那三个宫女却吓得瑟瑟发抖，脸色惨白，额头用力的磕在地面上已经破皮出血，但谁也不敢放轻力道。
　　叶桑桑懒得和这群人费口舌，主要原身性格温柔，心胸宽和，她不能表现的太狠厉，于是扭头看向冬雪，声音淡淡：“把她们拉下去，按照宫规惩罚。”
　　至于宫规是什么，叶桑桑并不知道，她只是装逼的这么一说，不过就算不知道，以下欺上也是死罪。
　　那三个宫女被冬雪指挥着让人捂着嘴拉扯下去，叶桑桑走到叶锦书面前，弯腰伸出自己的右手，奶声奶气的道；“可以起来吗？”
　　叶锦书怔怔的看着伸到自己眼前的那只手，雪白纤细，光滑细腻，好似玉雕琢的一般。
　　叶桑桑看她看着自己发呆，忍不住灿然一笑，明眸皓齿，眉清目秀，顾盼生辉，粉雕玉琢，好看到极致。
　　叶锦书有些恍然，好似看到了从天而降的仙，心里微微有些震撼。
　　叶桑桑忍不住叹了口气，女主这是被打傻了还是反应迟钝？要是真出毛病了，还能向小说走向中那样走上人生巅峰吗？
　　一边胡乱思索着，一边直接将人从地上抱起来，她这么一动，叶锦书立刻吸了口冷气，但很快咬住下唇，只有微弱的闷哼声从嘴中发出。
　　将人抱起来后，叶桑桑撩起她额头前凌乱的头发，脸脏兮兮的，也看不出究竟长什么样子，不过那双漆黑的眼睛到处炯炯有神。
　　叶桑桑也不嫌她头发油腻脏乱，轻柔的抚摸了一下，温柔的声音如潺潺流水：“我是大皇女，也是你的姐姐，你要跟我回去吗？”
　　叶锦书漆黑的眼中露出一股茫然，却下意识的点点头，不想放开这个忽然出现在自己面前恍然仙子的人。
　　叶锦书身上到处都是伤，叶桑桑牵着她脏兮兮的小手走了几步就发现她脸上的隐忍和痛处，而且整个人都在瑟瑟发抖，一张笑脸冷的发青，叶桑桑微微懊恼自己的粗心大意。
　　叶锦书身上到处都是伤，这里距离她的东宫又很远，就这么让她走回去，估计得疼晕了。
　　叶桑桑转头随意叫来个跟着的宫女上前，柔声道：“抱着她。”
　　倒不是叶桑桑不想自己抱，但她年纪小，自己走回去尚且累的不行，更何况是抱人。
　　宫女眼中露出嫌弃，但碍于叶桑桑的命令，只能勉强弯起嘴角露笑答应。
　　叶桑桑接着将自己身上披风解下来盖在叶锦书身上，那上面还带着叶桑桑残留的体温和淡淡香味。
　　冬雪看见她这个举动，吓得连都白了，急切的道：“殿下，您怎么能将披风给她用，这么冷的天，您才刚刚发烧好，万一受凉……”
　　“不碍事。”叶桑桑摆摆手，装作潇洒的样子。
　　但一转身，她就冷儿打了个寒颤，实在太他妈的冷了，这万恶的冬天。
　　这披风才拿下去几秒钟，她就觉得身体凉飕飕的，哪怕手上握着暖融融的汤婆子也没什么作用。
　　冬雪看叶桑桑冷的发白的脸气的跺了跺脚，窝在宫女怀里的叶锦书早懂得人情世故，挣扎的要将披风还给叶桑桑，被叶桑桑拒绝，只能继续盖着。
　　叶桑桑走在前面，叶锦书被宫女抱着走在后面，虽然伤口还被牵动，可她满心满眼都是走在她前面的叶桑桑。
　　这是她第一次用这么好的东西，也是第一次在大冬天感受到温暖，这种温暖，不止是源自身体上，更是犹如一股温暖，缓缓流入她冰寒的心。
作者有话要说：　　开始第三个故事拉，一个不想成为女皇，却被迫成为女皇的故事，嘿嘿

　　☆、被迫成为皇女后

　　带叶锦书回来东宫后, 叶桑桑就让宫女准备热水带叶锦书去洗澡，叶锦书前脚被带去洗澡, 叶桑桑后脚就被女皇身边的贴身宫女给叫走。
　　来到御书房门口, 守在门口的侍卫立刻将门推开请她进去, 叶桑桑一眼看见正坐在靠窗桌子上批阅奏折的女皇，叶楠L。
　　叶楠L的贴身宫女低声说了句人带来后就退到她旁边，垂手点头默默地当背景。
　　叶桑桑按照记忆奶声奶气的行了一个礼，叶楠L放下手中毛笔, 略微严肃的脸庞微微柔和下来，露出一个颇为温柔的笑容, 朝她招了招手：“桑桑，过来。”
　　叶桑桑起身迈着小短腿朝叶楠L走去，这才看清楚叶楠L的长相。
　　不是很漂亮, 但也不丑，整体来说有点偏现代的男人, 俊朗，尤其是锋利的眉眼, 仿佛一把隐藏在刀鞘里磨的冷冽的刀锋, 虽然对着她笑的很温柔, 但眼睛偶尔闪过一道犀利的光芒, 说明她并不像表面上那样和蔼。
　　对方身上穿着女皇才能穿的黑底金边绣花衣衫，举手投足都带着上位者的气息，哪怕已经收敛，可依旧让人无法忽视。
　　但叶桑桑毕竟不是小孩子, 前两世更是接触过比这个还要霸气的女主，哪怕心里对叶楠L敬仰，却也不会过于畏惧。
　　走到叶楠L面前后，叶桑桑被对方伸出抱起放在旁边的椅子上，大约是怕她坐着太硌屁股，上面还贴心的放了一个软绵绵的绣花垫子，接着叶楠L又招来宫女给她倒了杯热茶让她暖手，那贴心的举止，一点不像一个日理千机高高在上的女皇，而是一个真正爱着孩子的母亲。
　　不顾叶桑桑以前没少看宫斗朝斗片，尤其是清朝九龙夺嫡，康熙当初那么宠爱太子，可后来还是不圈养废掉了么。
　　“母亲，你找我有什么事呀？”叶桑桑学着原身之前的样子，乌黑的眼睛里一派天真和好爱，还有被隐藏在底下的爱慕和崇拜。
　　不比其他皇女，因原主从小被叶楠L养在身边，又加上是自己最喜欢的皇夫所生，哪怕对方逝世多年，也依旧爱屋及乌的疼宠，因这份偏宠，原主并不像其他皇女那样对叶楠L有畏惧，而是多了分亲昵和随意，就好似普通家庭里的母女。
　　叶楠L先是关心了她一下身体，又解释说明了一下自己没有守护到她醒过是因为朝堂中有事，为此表示歉意。
　　她这话刚说完，一直当背景的叶楠L贴身宫女便插嘴诉说了下叶楠L几天几夜不合眼照顾她的事情。
　　叶楠L倒也不生气，反而笑眯眯的看着叶桑桑，哪怕叶桑桑知道这是帝王心术，可依旧心里感动。
　　毕竟一个日理万机高高在上的女皇，能做到这一步实在不容易，她扑上前在叶楠L的怀里蹭了蹭自己的小脑袋，仰头眨巴亮晶晶的眼睛：“母亲，你辛苦了，都是女儿不好，女儿以后一定小心不让自己发烧。”
　　叶楠L笑着点了下她的额头，一副无奈的样子：“你呀，说了也不听，非要出去玩雪，这下知道母亲辛苦了，不过既然桑桑做了保证，以后可不能让母亲这么担心了。”
　　叶桑桑用力的点了下头做保证。
　　叶楠L笑了笑，又聊了几句闲话后，这才装作不经意间的开口：“听说你将你的五皇妹带回去了。”
　　叶桑桑心里立刻懂了，这才是叫她来的真正目的，她立刻做出愤慨的样子，握着柔软的小拳头：“母亲，你都不知道那些人有多么可恶，不过是个小小，竟然敢欺负皇女。”
　　说完还将自己看到的那些详细描述给叶楠L，叶楠L脸上神色不变，依旧眉眼含笑。
　　等她说完后，这才笑眯眯的道：“所以你将她带回去，打算以后和你同吃同住吗？”
　　叶桑桑嘟着小嘴巴，一双眼睛亮晶晶的道：“当然了，母亲，你也知道，我一个人住在宫殿多孤单，正好她也没有父亲，还总是被欺负，和我住在一起多好。”
　　叶楠L脸上笑容淡了几分：“你要是可怜她，母亲重新给她分派个宫殿住如何，你是太女，她住在你的东宫，于情于理都不合适。”
　　叶桑桑也实在好奇叶楠L对叶锦书为什么这么排斥，按理说，就算自己再不喜，女儿被宫女欺负也应该动怒才是，可她没忽略，叶楠L在提及叶锦书时眼中一闪而过的厌恶。
　　堂堂一个深不可测的女皇，竟然会露出这幅表情，可想而知，叶楠L多么痛恨叶锦书。叶桑桑实在有些好奇究竟为什么，但问是不可能问的，只能等回去后看系统能不能再给她详细点的资料。
　　“可是我想和她住在一起，母亲，我一个人有些孤单。”叶桑桑一脸祈求的看着叶楠L。
　　叶楠L讲了许多大道理，又想要用小猫小狗或者其他伴读住在东宫陪她来交换，可叶桑桑都坚持不肯，哪怕叶楠L对她再好，这时候也不免动气。
　　叶楠L柔和的脸部线条彻底冷硬起来，严肃的道：“桑桑，母亲只是一个要求而已，你难道都不答应？”
　　叶桑桑觉得原主哪怕脾气再温和，可毕竟是女皇，骨子里也是倔强的，尤其是还被万人之上的叶楠L从小宠爱，即便没有骄纵，也是有脾气的。
　　于是也立刻甩起小脾气来，非要让叶锦书和自己同吃同住，原以为平日里什么都依着自己并且步步退让的母亲会再此妥协，可没想到叶楠L脸色阴沉，在她哭闹不止坚持不肯赶走叶锦书后，随手抄起桌子上的砚台朝她砸过来。
　　叶桑桑距离近，又是坐在椅子上，自然躲不过去，砚台硬生生砸在她额角。
　　“嘶――”叶桑桑疼得吸了口冷气，眼前一阵发黑，伺候在御书房的宫女们立刻受惊的跪在地上。
　　叶楠L看都不看她一眼，冷声道：“滚！”
　　御书房里的地龙暖融融的让人热出一身汗，但一走出御书房门，立刻被迎面的冷风吹得打了个寒颤。
　　在外等她的冬雪看见她额角时，立刻吓得脸色都变了：“殿下，你……”
　　叶桑桑觉得被冷风一吹，额角被砸的位置就更疼了，冬雪白着脸抽出一条洁白的手帕给她轻轻擦额角，疼痛从额角蔓延，叶桑桑疼得都在打颤，这时才发现额角破皮流血，雪白的丝绸手帕被鲜红的血染的殷红，看起来极为骇人。
　　难怪会觉得这么疼，叶桑桑皱着一张小脸，乌黑剔透的眸子蒙上了一层水雾。
　　冬雪看的一阵心疼，但更担忧的是站在外面时听到的里面动静。虽说御书房的门窗紧闭，但并不怎么隔音，叶楠L发怒的声音又大，站在外面的侍卫等人都听得一清二楚，更何况是冬雪。
　　叶桑桑由着冬雪帮她将额头伤口的血擦干净，不再流后，跟着冬雪一路往回走。
　　冬雪忧心忡忡的劝说道：“殿下，女皇那么宠爱您，您也就别和她顶撞，为何一定要收养那个五皇女呢，女皇一向厌恶她，这些年都当做不存在，您非要把她带在身边，这以后，以后…您要不还是和女皇道歉，然后将那个五皇女赶走…”
　　叶桑桑当然知道她的意思，她没有父亲帮她在女皇面前周旋，真的惹怒了女皇很容易被打入‘冷宫’，到时候她太女的位置就岌岌可危，毕竟现如今还有个三皇女殿下在旁边虎视眈眈。
　　三皇女与她不同，父亲目前是皇宫里最得宠的男人，虽然不被女皇亲手养大，可爱屋及乌，也非常的宠爱。
　　三皇女的父亲一心想让自己的女儿取代她坐上太女的宝座，未来荣登大典，坐上龙椅。
　　所以她绝对不能出任何岔子，也绝不能和女皇发生矛盾，哪怕一点点裂痕，传入三皇女的父亲那，被她利用挑拨，就算女皇再怎么宠爱她，在枕头风下，随着时间流逝也会疏离。
　　叶桑桑无所谓，她又不是永远留在这个世界，是带着任务而来，目的就是宠爱五皇女，成为她心里的白月光，接着彻底失去女皇宠爱被圈养，接着将自己的班底交给五皇女，让她坐上皇位君临天下。
　　不过就算真的永远留在这个世界，她也没打算卷入夺嫡，太艰难不说，作为一个女皇，身上的担子不可谓不重。
　　人活一世，她可不想将一生奉献给天下百姓，她做不来那么伟大，也不认为自己有那么大的本事。
　　“够了。”叶桑桑淡淡瞥了眼冬雪，虽然知道她是为自己好，可还是轻轻地道：“不要说了，她是我妹妹，我怎么能看着她被人那么欺负，我作为姐姐，当然要爱护她，守护她。”
　　冬雪：“……”
　　虽然知道直接主子性格温和脾气又好，整个皇宫的宫女和侍从都恨不能往东宫里钻，可是，可是……
　　冬雪想了想，还是哄劝道：“殿下，不管怎么说，女皇往日那么疼爱您，您想想，您发烧她衣不解带的照顾了您好几天，这份宠爱，哪个人能享受的到，所以您千万不能辜负她，还是给她服软道个歉。”
　　“哼，她用砚台砸我，还让我滚，我才不要道歉。”作为被母亲伤心的小屁孩叶桑桑噘着嘴巴，稚嫩白皙的小脸上满是倔强。
　　冬雪知道自己主子看似随和，但实际上骨子里倔的不行，再劝说下去肯定会生气，只能闭嘴不言，但一双美却皱着始终不曾舒展。
　　叶桑桑披着披风抱着从冬雪手中接过来的汤婆子，一路从御书房回到自己的东宫。
　　叶锦书已经洗完澡，正安静的坐在外殿等她，看见她进门，立刻从椅子上跳下来，小脸上满是喜悦：“殿下。”
　　叶桑桑将身上的披风解下来递给冬雪，弯腰笑了笑：“别这么客气，当着这里就是自己的地方，不需要迎接。”
　　叶锦书抿唇一笑，看起来很腼腆轻轻嗯了一声。
　　叶桑桑一边带着叶锦书朝里面走一边道：“外面虽然也有地龙，但门窗都是开着的，以后就别再外面呆，太冷。”
　　叶锦书像个小尾巴一样走在她身后：“嗯。”
　　叶桑桑坐在铺着软垫的榻上，将叶锦书抱上来，发现洗完澡厚的叶锦书还真可爱。
　　皮肤雪白，眼睛像是黑宝石一样，五官小巧精致，和现代摆放在玻璃橱窗里的洋娃娃一般，让人忍不住想要捏一捏。
　　就是太瘦，无论是小脸还是身上没有一点肉，简直用皮包骨头形容一点不夸张。
　　哪怕叶桑桑知道天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨等等，可看着明明只差自己两岁，却比自己矮一头的瘦小女主，还是一阵心疼。
　　她轻轻抚摸着叶锦书干枯的长发，温柔的道：“饿不饿，我叫人呈膳食。”
　　叶锦书肚子早就饿的咕噜噜叫唤，下午那会要不是叶桑桑忽然将她带走，她恐怕会将地上那些发霉的饭菜吃下去，哪怕事后拉肚子更饿，她也宁可也享受一把饱腹感。
　　她已经两天没吃饭了，要是还有一股毅力在坚持，恐怕这会早就饿晕过去了。
　　叶锦书轻轻点了下头，叶桑桑立刻让人呈膳。
　　作为女皇最宠爱的皇女，叶楠L特意给她拨了一个小厨房，叶桑桑又是长身体的年龄，为了能让她吃好，小厨房随时温着吃食，所以叶桑桑一吩咐，就立刻将做好的饭菜呈上来。
　　虽然叶桑桑对叶锦书和呵护，毕竟温柔似水，可初到另外一个地方，叶锦书还是紧张局促，吃饭的时候只吃碗里的米饭和自己面前的菜，叶桑桑不得不给她夹别的菜。
　　叶锦书吃着美味的饭菜，她第一次知道，米饭原来是这样的味道，带着淡淡的米香，好吃的舌头都要吃掉了。
　　原来蔬菜还有肉是这种味道，一点不难吃，各有特色。叶锦书吃了整整三碗米饭，对于只能吃一小碗半的叶桑桑来说，叶锦书简直就是海量。
　　不过叶桑桑觉得是这小姑娘平日里饥一顿饱一顿，永远不能保证下一顿有的吃，所以才敞开肚子硬往里面塞。
　　叶桑桑生怕她这样吃今晚上肚子疼，以后出现胃病，在她还想继续吃的时候连忙阻止，叶锦书这才遗憾的作罢。
　　吃完饭，叶桑桑就牵着她的手来到屋子里面，叫冬雪拿出伤药给她。
　　刚才吃饭的时候，叶锦书一伸胳膊，就露出半截手腕，让她看见手腕上的伤，她这才想起叶锦书被人鞭打的事情，心里懊恼自己的大意，竟然忽视了这些，也不知道宫女有没有给她上药。
　　不过叶桑桑是觉得没有的，在皇宫里，药材非常珍贵，宫女们扣出自己的月例买药给自己用都舍不得，怎么可能拿出来给别人用。哪怕这个别人目前非常得叶桑桑的宠爱，可在她们眼里，对方不过还是个低贱不受宠的皇女罢了。
　　再则也没人敢私自翻用叶桑桑的东西，因此叶锦书身后伤也没有处理。
　　要了伤药，叶桑桑便让叶锦书上床，这姑娘倒也乖巧，默默的脱掉鞋子，乖巧的坐在床上也不好奇，也不询问。
　　“把衣服都脱了。”叶桑桑手上握着小小的药膏盒，伸手便要去脱叶锦书身上的衣服。她想着叶锦书被鞭打的许多位置是在身上，说不定自己不知道的时候全身都遍布。虽然作为一名玻璃，可并不是对所有女性身体都感兴趣，又觉得叶锦书身上伤本来就痛，再让她自己脱衣服，那不是痛上加痛吗。
　　但她却不知道，在她还没有将叶锦书解救出苦海的时候，叶锦书曾经被几个恶劣的宫女扒掉衣服压在地上肆意羞辱过，不过那些宫女并不是同，只是肆意踢打她身体和揉捏虐待，但也给叶锦书造成非常大的阴影。
　　所以当看见叶桑桑伸手想要脱他身上的衣服时，叶锦书就被吓了一跳。她下意识的动身想要闪躲，但身上的伤实在太疼，她动作幅度忽然变大，疼得立刻僵硬了一下，也就是这么一下，她就感觉到自己外面的衣衫被脱掉，正在脱贴身的礼仪和亵裤。
　　叶锦书脸色有些发白，她一直没法明白叶桑桑为什么要帮自己，毕竟两人天差地别，别说是什么姐妹情深，在最初的时候，她不止一次被同时姐妹的其他皇女欺辱过，后来那些人估计觉得没意思，又或者有了其他好玩的玩具就将她抛在脑后。
　　可她凄惨的日子并没结束，宫中的人都是捧高踩低，一些心灵扭曲心思阴暗的宫女见她被皇子欺负，女皇也不曾理会，便也偷偷在私底下欺负她。偶尔会被路过的其他皇女看见，也只是随意讥讽了两句就离开。
　　这火上浇油，好似一个命令，那些人更加变本加厉。所以她从来不期待所谓的姐妹神情。
　　她知道，在这个皇宫里，没有人是善良的，也没有人好端端的对别人好。
　　所以哪怕叶桑桑帮她教训了欺负她的人，带她回来，给她饭吃，对她非常温柔，让她有些沉湎其中，可即便如此，她心里也是警惕的。
　　她空无一物，叶桑桑无端的为什么要对她好？
　　她不是不知道宫廷里有些女人和女人在一起的事情，也因此那次被扒光身体羞辱后，她就更害怕。如今叶桑桑不由分说脱她身上的衣服，她脑海中冒出的第一个念头就是如此。
　　可叶桑桑不同于其他人，她是备受宠爱的皇女，她要怎么才能逃离她的魔抓？
　　

　　☆、被迫成为女皇后

　　当叶桑桑的手指碰触到她的身上时, 叶锦书全身已经紧绷到极致，就像是被绷紧随时断掉的琴弦, 叶锦书舔了舔唇, 正想挥手将叶桑桑的手拍开时, 忽然察觉到叶桑桑手指触摸的位置有些清凉。
　　她低头看去，发现叶桑桑细白的指尖上有着一抹清透的绿色膏状物品，上面散发着幽幽的青草和中药味道。
　　叶桑桑轻轻地将膏状东西轻柔的抹在她有伤的位置，虽然动作轻盈, 但她还是无可避免的感觉到抽疼，她狭长漆黑的凤眸中染上了几缕薄薄的雾气。
　　但眼中更多的却是空茫, 仿佛是在诧异叶桑桑是在给她身上的伤上药而不是想要做点别的事情。
　　叶桑桑一开始没有发现叶锦书的异样，她被叶锦书曼妙的身材吸引住。叶锦书的肌肤雪白到过分，满身的旧伤和新的暗红色鞭痕不仅没有让她身体丑陋, 反而多了点狂野的破坏美。就好像是一朵开到极致的的花，让人想狠狠蹂/躏两下。
　　大约是古代人成熟早的关系, 哪怕叶锦书瘦的能看见根根骨头，但无论是胸还是屁股, 都又挺又翘, 能说不愧是女主吗？即便在最可怜的时候瘦骨嶙峋, 却依旧美的惊心动魄。
　　察觉到手下叶锦书身体微微战栗, 她停下手上的动作，一抬头就对上叶锦书茫然蒙上一层水雾，黑曜石般的眸子。
　　“很疼吗？”叶桑桑以为是自己动作还不够轻，温声询问。
　　叶桑桑的声音将叶锦书拉回现实, 她白净的脸唰的一下就红了，像是天边晚霞一样漂亮。
　　叶锦书觉得很羞愧，她黄姐对她这么好，她刚才竟然心思那么阴暗，以为她的皇姐想要对她做什么。
　　叶锦书颇为不好意思的小声道：“不疼。”
　　叶桑桑的心简直快被叶锦书的乖巧萌化了，这样小的年纪的孩子，在现代社会，那绝对是被宠上天，娇气的像是个瓷器，别说是磕磕碰碰，就是语气稍微重点，那都得哭的震天撼地，可叶锦书明明都疼得在发抖，还如此隐忍和坚强。
　　不愧是未来能登上皇位的人，小小年纪，就这么厉害，叶桑桑心里既敬佩又心疼，于是做了一个很傻比的举动。
　　她凑过去，噘着嘴一边轻轻抹着伤药，一边吹气：“吹吹就不疼了。”
　　叶锦书垂眸望着叶桑桑像是呵护珠宝一样小心翼翼的呵护自己，心里感动的一塌糊涂。
　　给叶锦书涂抹完身上的伤痕时，叶桑桑正准备收起的时候，叶锦书忽然阻止；“皇女，等一下。”
　　叶桑桑眉眼弯弯的一笑：“怎么了？”
　　叶锦书吃力的坐起来，将叶桑桑手中的药膏盒子重新打开，挑起里面一点药膏，朝叶桑桑招招手。
　　叶桑桑顺势坐在紫颤木镂空雕花床上，叶锦书抬起细白的胳膊，没多是，叶桑桑就察觉到额角手上的那块传来丝丝凉意。
　　叶桑桑眨巴眼睛，有些讶然，原来是给她擦药，看来这小家伙是个懂得感恩的主。
　　不过想想也是，要是不懂得感恩，原书明明自己有能力自成一派，又怎么会一直跟在她这个太女屁股后出谋划策，只可惜原主太废柴，最终还是被三皇女拉下马。
　　叶锦书看到叶桑桑眼中的讶然，有些羞涩的收回手，呐呐的道：“我看皇姐这里受伤了……”
　　其实早在叶桑桑一进门就看见她额角手上流血，在那巴掌大白皙的稚嫩小脸上非常骇人，可她心里对叶桑桑保持警惕，所以装作没看见，但现在……
　　叶锦书抿了抿唇，有些后悔自己之前的视而不见，她的皇姐会不会心里产生什么偏见？
　　完全不知道叶锦书心里在想什么的叶桑桑轻柔的抚摸了下叶锦书的脑袋，笑着道：“那皇姐在这里先谢谢锦书了，锦书很温柔呢。”
　　被叶桑桑夸奖的叶锦书脸颊微红，小嘴紧紧抿着，明明是不好意思，却别扭的不想被看出来。
　　叶桑桑有些好笑，让宫女进来伺候洗漱。
　　因为了却了一桩大事，叶桑桑这个晚上睡得尤为香甜，只是第二天早晨天还没亮的时候就被冬雪在耳边轻轻叫醒的时候，心情一下子一落千丈。
　　她郁闷的睁开眼，一点不想起来，冬雪一脸无奈的将她强硬的从被窝里挖出来，任由她困顿的坐在床上，给她穿衣服洗漱。
　　“殿下，您已经好几天没有去尚书房，要是再不去，课程恐怕会跟不上，女皇也会不高兴的。”
　　叶桑桑打了个哈欠，拉拢着脑袋，心里万分悲愤，这万恶的古代教育，简直太变态了。
　　这才丑时，凌晨三点啊，不是应该在被窝里好好睡觉做梦吗，竟然要起床上学，简直是浪费时间有木有啊！
　　在叶桑桑内心不断地哀嚎中，有宫女温柔的用毛巾给她洗了脸，叶桑桑总算清醒了些，忽然想起一件事情来，一边往用膳的地方走，一边关心的问：“对了，锦书醒了没？”
　　“回殿下，五皇女她……”有个宫女上前行李后，支支吾吾。
　　叶桑桑停下脚步，看向那名汇报的宫女，纤细的眉头微微皱起，总是温和的面容猛地一沉，板着脸道：“到底怎么了！”
　　冬雪看那名宫女吓得脸色发白，身体发抖，于心不忍的上前解释；“殿下，好像是发热了，不过不要紧，您还是早点用膳去尚书房，我回头找个女医来给五皇女看看。”
　　发热？
　　叶桑桑回想起昨天下午见到叶锦书时对方身上单薄的衣服，忽冷忽热，确实会如此。
　　“什么时候发热的？”叶桑桑不依不闹，除了是关心叶锦书外，更多的确是，耶耶耶耶，好像可以借此照顾叶锦书不用去尚书房上课了。
　　天知道穿越前勤劳啃书了数十年，好不容易考上大学自由了点，不必再每天天不亮就起床背熟，晚上熬夜写作业，没想到一朝回到解放前，虽然做个皇女锦衣玉食，可怎么就不能让她直接传到原主长大后呢，简直就是对祖国花朵的璀璨。
　　之前支支吾吾的宫女小心翼翼的看了眼面色冷淡的叶桑桑，心一下子提起来。
　　她哪里知道殿下对那个不受宠的五皇女那么被殿下关注，早知道这样，叶锦书发烧时，她就应该及时汇报，现在好了，往日那么温柔的殿下好像发火了，还如此吓人，宫女惧怕的颤声道：“回禀殿下，半夜发的。”
　　叶桑桑有些生气的抿唇，早在带叶锦书回来让宫女伺候的时候就发觉这些宫女看不起叶锦书，怠慢的不行，没想到这才第二天，就发生这样的事情。
　　半夜发热，距离现在都好几个时辰了，这要是万一把人烧傻了或者别的地方烧出毛病了可怎么办。在现代的时候，没少小孩没少因家长的大大咧咧烧成傻子。
　　叶桑桑心里含着怒气大步流星的朝叶锦书睡觉的寝宫走去，守在寝宫门口的宫女竟然在聊天说笑，一点没有工作时的严肃。
　　这两个宫女看见叶桑桑冷着脸走过来，吓了一跳，连忙行李，叶桑桑瞥了她们两眼，也没让起身，直接推开门进去。
　　冬雪看着叶桑桑怒气冲冲的背影，又看了下这两个跪在地上瑟瑟发抖的宫女，心里叹了口气。
　　别看她们大皇女平日里温柔似水，可到底是皇家之女，又怎么可能没脾气。
　　而且天家之人，发起火来，那才是最可怕的。不过这也好，平日里太过温和，让这些人竟然蹬鼻子上脸，不利于管理东宫，现如今发火，也能让这些散漫的人警醒警醒。
　　并不知道自家贴身宫女思索的竟然如此如多，叶桑桑在进去房间里后，就立刻朝床榻位置奔去。
　　叶锦书陷入软绵的床榻中，身体像个小虾米一样蜷缩起来，巴掌大的小脸半埋在丝绸被中，露出的白皙部分，因发热而嫣红，好似蒸熟的虾。
　　叶桑桑伸手在她脑门上摸了下，觉得烫的就可以热馒头了，她正打算收回手，让宫女去喊女医过来时，手忽然被叶锦书用力的抓住。
　　柔嫩的小手和她差不多大，但相比较起她的细腻光滑来，叶锦书的就显得粗糙许多，一点不像皇女。
　　“冷…好冷…好冷…”叶锦书皱着小脸，低声喃喃，在叶桑桑的手上轻轻蹭了蹭。
　　叶桑桑想要收回手的打算取消，扭头让宫女去叫女医，顺便又多取几床被子来。
　　望着瑟瑟发抖的叶锦书，叶桑桑一阵心疼，用另外一只自由的手轻轻拍抚着她的后背，如清泉一般潺潺流水的声音温柔的令人沉迷：“给你叫女医了，一会喝了药就会好点，别怕。”
　　“父亲…父亲…”昏睡中的叶锦书胡言乱语，声音低微的喃喃，叶桑桑正在拍抚的手一顿，看过去时，正巧看到叶锦书眼角溢出一滴晶莹的泪。
　　想到同样是母亲的女儿，却一个在天一个在地，叶桑桑就心疼的不得了，同时又非常后悔自己刚才想要借叶锦书发热的机会逃避去上学。
　　她怎么能这么坏呢，叶锦书在生病，她却高兴。
　　年迈的女医一向是叶桑桑用惯的那个，在太医院里，除了女皇的御医外，就数这位女医医术最好。
　　女医一路被宫女拽着狂奔，等来的时候已经气喘吁吁，正抱着医箱想要行李，叶桑桑摆摆手，让她先上前看病。
　　………
　　冷，好冷。
　　黑暗中，叶锦书觉得自己被禁锢在一片冰天雪地里，冷冽的寒意将她单薄的衣服贯穿，无论她搓手还是蜷缩起身体聚集暖意，都立刻被击溃。
　　很长一段时间，她觉得自己会死在这样的冰冷中，叶锦书觉得万分不甘。
　　凭什么，同样是女皇的女儿，别人高高在上，备受尊重和宠爱，而她却比皇宫里的宫女和侍从还要低贱，甚至比不上女皇万兽园里的一条狗，任谁都能欺辱。
　　父亲，为什么，为什么，母亲，为什么这样对她，为什么！
　　她还记得偶然在一次被宫女欺负时远远地遇到被众多宫女和侍从拥簇的女皇。
　　那样威风，那样耀眼，明明对方看见了，看见她被欺负，看她被欺辱，看她被打的遍体鳞伤。
　　可对方竟然视而不见，甚至她还能从对方的眼中看过一闪而过的厌恶和憎恨。
　　叶锦书牙齿咬得咯咯作响，她不甘心啊，哪怕一直低贱的活着，可是，现在她却要死在这个比冬天还要寒冷的地方。
　　叶锦书低低的叫着生她的养她的父亲，就在这时，她感觉到有什么温暖的东西落在她的脸上。
　　她心里一喜，只是不等她高兴，那个温暖软滑的东西就要离开，她不顾一切的用力握住，她要留住这点温暖。
　　她以为那个温暖的东西会不顾一切的挣扎，她想着，就是死也不放手，可出乎意料的是，那个温暖的东西在察觉抽不开的时候任由她握着，她高兴地溢出一滴眼泪。
　　有什么温热的液体流入口中，味道苦涩，但却暖融融的，让人想要拒绝，又忍不住想要再多一点。
　　液体顺着口腔往下流，冰冷的血液好似重新流动起来，叶锦书舒畅的展开紧皱的眉头。
　　冰寒的空间似乎也被这液体温暖，漫天的冰雪渐渐融化，变成汪洋大海，她就像是这大海上的一叶浮萍，随着波涛四处汹涌飘摇。
　　还是冷，可她是高兴地，因为这冷比起刚才，要好上许多倍。不知道在这冰冷的大海上漂浮了多久，她终于停下来。
　　叶锦书吃力的睁开疲惫的眼皮，正对上浅黄色的纱幔，空气中漂浮着淡淡的檀香，她身上暖融融的，尤其是手上，好似还握着一个什么东西，又软又细滑，让她爱不释手。
　　她努力扭头，看到趴伏在她便昏睡的人时微微一怔。
　　是太女，她的大皇姐。她为什么趴伏在床边睡觉？叶锦书脑袋一片空白。
　　叶桑桑察觉到动静后睁开双眼，看见叶锦书醒过来，顿时心里一下，一边将被叶锦书握住的手抽出来朝她额头上抚摸，一边温声道：“醒了？”
　　叶锦书满脸迷茫，任由叶桑桑手掌摸上她的额头：“嗯。”
　　叶桑桑露出一个浅淡的笑容，眉眼弯弯，仿佛夜晚天空上挂着的一轮新月，轻声解释：“昨晚半夜你发热，不过现在好像退下去一些。”说着转头让侍候到一旁的宫女叫喊女医。
　　女医摸脉帮她诊断后，病情确实好了些，不过得坚持服用几天的药，这几天也尽量不要出去，更不能忽冷忽热。
　　听到叶锦书没什么大碍，叶桑桑放心了许多，从脚踏上站起来，不过维持一个姿势太久的关系，腿脚有些发麻，忽然站起来，膝盖一软差点跌倒。
　　幸好冬雪及时将她扶住，她笑了笑，让人给叶锦书准备做好的粥，之后叮嘱了叶锦书几句，让她好好休息，这才转身离开。
　　叶锦书惊讶的发现，伺候她的宫女态度上好像有些转变，昨天刚来时，这些宫女表面上虽然恭敬有佳，可她对人情绪非常敏感，立刻感受到这些宫人眼底的轻视和行动间的懒怠。
　　不过她寄居人下，能吃饱肚子不受来冷已经非常感激，怎么还能要求太多，所以就当做不知道。
　　可现在，她能发现这些宫人是打心底里尊敬她，她接过宫女端过来的蔬菜粥，虽然清淡，但散发出来的米香让她非常垂涎。
　　一旁伺候的宫女笑盈盈的轻声讨好道：“五殿下，这是咱们大殿下特意嘱咐给您一直温着的，就是怕您一起来肚子饿，不过女医说您大病初愈最好吃些清淡的，所以只准备了点清淡的粥。”
　　“您都不知道，大殿下知道您发热后有多么担心，连尚书房都没去，在这照顾了您一上午，您抓着大殿下的手不松，她也就只好坐在脚踏上……”
　　叶锦书微微错愕，她的大皇姐竟然坐在只有宫女才会跪或者坐的脚踏上，还因为自己没有上学陪了她一早上，更是因自己握着她的手不松开，也没有强硬的抽出。
　　难怪她在睡梦中握住什么温暖的东西，原来是她皇姐的手，叶锦书从来没被人这么关心过，眼眶一下子发红起来。
　　一旁的宫女瞧见吓了一跳，连忙担心的道：“五殿下，您这是怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　叶锦书微微吸了吸鼻子，轻轻摇头，声音有些暗哑：“我只是感动皇姐对我的好。”
　　一旁的宫女松了口气，原来不是因为自己，不然若是被太女殿下知道了，自己恐高没什么好下场。
　　宫女灿然一笑，脸上笑容微微谄媚的说着自己知道的事情，力求让叶锦书知道自己有多么被重视，等叶锦书知道自己获得的好处都是因为大殿下，才能更加好好地抱大腿，她这个被分派过来的宫女才能落下更多的好处。
　　“殿下，这算是什么，您知道您刚被带回来的时候吗，大殿下被女皇叫过去，听说发了很大的火，让把您送走，咱们殿下坚持不肯，和女皇都发生矛盾了，她额头上的伤，据说就是被女皇砸的。还有您半夜发热，那些伺候不到位的宫女，都被殿下处罚了呢，要知道咱们大殿下向来性格温和，心怀宽广，很少惩罚宫女。”
　　叶锦书怔怔的端着玉碗和勺子，心中散发出一股酸涩，那股酸涩蔓延到眼中，上她那双漆黑的凤眸中蒙上了一层水雾。
　　她紧紧捏着手中的勺子，用力之大，手指关节都有些泛白，硬是没让眼中豆大的泪水留下来。
　　丝毫不知道自己养的女主已经感动差点泪流满面，此时的叶桑桑在正想回床上美美的再睡个回笼觉，虽说刚才趴在床边又睡了会，但实在睡得不舒服。
　　只可惜人还没到床上就被冬雪扯着往尚书房去，叶桑桑差点哭出来。
　　她一定是个没人疼爱的小白菜，虽然物质上得到保障，可是精神呢，红果果的虐待啊！
　　叶桑桑内心哭唧唧的在冬雪的跟随下惨兮兮的迎着寒风和低温前去尚书房。
　　被叶桑桑视为蛇蝎的尚书房中，太傅背着手拿着书精神烁烁，唾沫横飞的讲课。
　　台下的听众们却昏昏欲睡，太傅不满的拿着戒尺走下来，台下的众人看见，连忙打气精神，挺直脊背。
　　“都听懂了？”
　　众人连连点头，太傅冷笑了一声，走到一个独坐在众人之中的一张明黄缎椅旁，手中的戒尺‘啪’地一声打在书桌上。
　　用摊开的书卷盖在头上半睡半醒的少女吓了一跳，猛地睁开眼，差点从座位上跳起来。
　　但看见站在桌前的是太傅后，那点惊慌立刻变为镇定，不仅无畏，反而还光明正大的打了个哈欠，当着太傅的面懒散的靠在椅子后背，半眯着惺忪的眼，懒洋洋的道：“有事吗，太傅？”
　　少女眉眼中满是骄纵，太傅的脸都黑了，恨铁不成钢的道：“三殿下，您怎么可以在课堂上睡觉！”
　　被唤作三殿下的正是当今女皇最宠爱的皇夫所生的女子，虽比不上大皇女，但在众位皇女中的宠爱，也是独独一份，再加上有父亲这个后台在，骄纵蛮横，平日里连太女殿下的面子也不怎么给。
　　三殿下斜睨了一眼太傅，讥讽的道：“这只能说明太傅讲的太无趣，否则我怎么会睡着。”
　　太傅瞪大一双牛眼，气的胸膛上下起伏，其他人看见三殿下这么不给太傅面子，顿时闷笑出声。
　　太傅气急败坏，正想狠狠的教训一下三皇女的时候，门口忽然传来一道清泉办潺潺的声音。
　　“太傅。”
　　众人扭头看去，发现是好几日没来学堂的太女殿下，太傅勉强收起脸上的怒意，笑道：“殿下身体好些了？”
　　哪怕叶桑桑心里再排斥上学，但既然来了，尊师重道她还是会的，微微一笑，正想开口，三殿下已经先一步道；“这旧病是好了，不过新伤么，恐怕一时半会好不了了，看看这额角，渍渍，被打成这样，咱们母亲下手也太准了，皇姐都差点毁容了呢。这不好好在东宫养伤，还跑来上课，可真是勤奋呢。”
　　阴阳怪调的语气，充满了幸灾乐祸，三殿下那一派的人立刻跟着嬉笑起来。
　　叶桑桑颇为冷淡，眼皮也不带抬一下的淡声道：“谢谢皇妹关心，原来皇妹是在替姐姐抱打不平，皇妹放心，等见了母亲，我一定会告诉她，您觉得她出手狠辣。”
　　三皇女脸色微微一变，她只是想膈应和挑衅一下而已，没想到叶桑桑看着温和，这一开口，就如此犀利，虽说只是换了个词表达，可这意思却差之千里，要是被母亲知道她这么说，肯定会大发雷霆。
　　三皇女脸色一会青一会白，恶狠狠的瞪着叶桑桑，叶桑桑懒得理她，和太傅说了几句后，便回到自己的座位上。
　　因这个打岔，太傅也不再找三皇女麻烦，重新讲课起来，叶桑桑早就练就出认真听课，实则神游天外或者睡觉的本领，这么一下午下来，太傅不仅没有察觉出来，反而不断地夸赞她认真。
　　三皇女那边自然气的不行，太傅夸赞叶桑桑认真，岂不是在说她们不认真吗？
　　虽说太傅在朝堂上没什么大权力，但母亲时不时会召见询问，这太傅对她如此有偏见，肯定会在母亲那告状。
　　三皇女心里将叶桑桑八辈祖宗会都骂了个遍，一等太傅让休息后离开，立刻站起来提了下椅子，朝叶桑桑走去。
　　不过不等她走过去，叶桑桑的伴读和亲近她的二皇女便走了过去将她围住。
　　伴读和二皇女非常高兴，她们都是叶桑桑这一派，这几日叶桑桑没在，那个三皇女她们没少过来找茬，她们地位比不上三皇女，平日叶桑桑在还能维护，叶桑桑不在只能忍气吞声和避其锋芒，如今叶桑桑一回来就挫了三皇女的傲气，她们能不激动吗。
　　关心了一下叶桑桑的身体后，又说了些烫贴的话，叶桑桑都耐心应对，毕竟这些人未来都会成为叶锦书的班底，她自然要给点面子。
　　而且别小看这伴读，身份也尤为尊贵，可能目前比不上她们这些受宠的皇女，但相对不受宠的皇女，她们就尊贵许多，尤其是还要看未来。
　　她这位伴读，是女皇亲自精心挑选，名叫楚莹玉，是大将军之女，要是不意外，将来会接大将军的班，成为新一代将军，这样一个有前途的伴读，夺嫡若是站在她这边，绝对事半功倍。
　　至于另外一个二皇女，只比她迟出生一个时辰，不是很受宠，但当年和原主父亲关系好，再加上原主虽然父亲逝世，但备受女皇宠爱，又是太女，未来不可限量，因此就让自己女儿和原主亲近，站在原主这一边。
　　楚莹玉将这几日她缺的功课递给她，叶桑桑大致翻看了一下，相当于21世纪上学时候的笔记。
　　虽然叶桑桑很不想补上，但身在其位，就算心里再抗拒，表面功夫也得做好。
　　收好这些笔记，三皇女的人就把楚莹玉还有二皇女挤走，一脸高傲的站在她面前，讥笑道；“皇姐，我听说你将咱们那个五妹养在你的东宫，母亲还为这个事情发火，你坚持不肯将人赶走，渍渍，这感情可真深，令人感动。”
　　“不过母亲对皇姐这么好，皇姐却要为这点小事违逆母亲，看看这额角，竟然被砸成这样，看来是要破相了。”
　　所以这是来幸灾乐祸的吗？叶桑桑淡淡的看着自己的这个三妹，弯起唇角微微一笑：“姐妹如手足，母亲一直教育我们要相亲相爱，我看五妹被受欺负心疼，三妹却在这里幸灾乐祸，难不成三妹没将母亲的话放在心上？”
　　叶桑桑声音温柔，仿佛春风一样让人听着舒服，可这就很诛心了。看着三皇女恨恨的瞪着自己，叶桑桑也不以为意。
　　反正这三皇女注定是她的敌人，将来还会败在女主手上，一个夺嫡失败的人，有什么好怕的。
　　乘兴而来败兴而归，三皇女本来是落井下石，却被叶桑桑说的毫无还手之力，楚莹玉和二皇女心里更加佩服，坚定日后叶桑桑能登上皇位，打败这个三皇女。
　　丝毫不知道自己给予了自己伴读和二皇女这么大信心的叶桑桑，在好不容易熬到下课后，带着一大堆作业回东宫，却发现叶锦书人不见了。
作者有话要说：　　嘤嘤嘤，你们太高看我了，万字更是不可能的，坚决不可能的，七千快五的字，比平日的六千更多了好多字呢，嘻嘻嘻，已经很厉害了。么么，爱你们

　　☆、被迫成为女皇后

作者有话要说：　　嘻嘻，这不是古代人成家立业早，实在不忍心写小豆芽，而且写的也是女主屁股翘和胸大，这大是相对于同龄人讲的，么么。
　　翻遍整个东宫都没找到叶锦书, 叶桑桑只好让宫女们去外面找，可还是一直没有消息。
　　一开始叶桑桑以为是叶楠L偷偷派人将叶锦书悄悄带走, 但又觉得不太可能, 大白天的, 那么多人守着叶锦书，就算叶楠L派的人再厉害，也肯定会留下一点线索。
　　如果不是叶楠L派人带走叶锦书，难不成还是她自己离开的？虽然这个想法有些荒谬, 可也找不到别的理由。
　　眼看天色越来越昏暗，叶桑桑有些坐不住, 将系统从休眠中喊醒，让她查找了一下叶锦书去哪里了。
　　得知人竟然回去冷宫时叶桑桑愣了一下，不过还是迅速站起来带人前去冷宫。
　　天色愈发的昏暗, 皇宫内宫灯明亮，照的整个皇宫犹如白天, 路上有巡逻侍卫，只是越靠近冷宫, 宫灯愈发的少, 巡逻的人也逐渐从少变无。
　　安静的宫道中, 漆黑一片, 远远望去，冷宫仿佛一座沉睡在野兽，要将进去的人吞噬。
　　脚踩在结实的冰块上，发出咯吱奇怪的声响, 但更多的确是滑，叶桑桑不得不放缓脚步。
　　她身前身后，宫女们提着宫灯，里面明灭的烛火，将幽幽的宫道照亮。
　　要不是身边跟着一大堆人，还有无数的宫灯，叶桑桑绝逼要吓死在这。真不知道叶锦书是怎么生活在这恐怖的冷宫的。
　　冷宫门大敞，依旧萧条清冷，里面安静的一点声音也没，叶桑桑派宫女们进去找了一圈，没多时就找到了叶锦书。
　　叶锦书被带上来的时候，脸冷的白发，估么是知道自己偷偷溜走不好意思，拉拢着脑袋像是一只犯错误的小狗狗。
　　叶桑桑心里本来有些火气，毕竟不告而别什么的让她很生气，她对她那么好，就差把人当做珍宝含在嘴里了，可对方竟然一点不领情要离开。
　　但看着叶锦书冷的瑟瑟发抖可怜巴巴的模样，叶桑桑那点火气瞬间被浇灭。
　　她走上前，伸手摸了摸叶锦书的脑袋，语气轻柔，但年纪太小，这样清泉似得声音一旦放柔，就软糯起来：“怎么好端端的跑来这里？是东宫住的不舒服还是照顾你的人不用心？”
　　叶锦书抬头偷偷看了她一眼，正对上低头看她的叶桑桑，那双乌黑不管什么时候都亮亮的瞳仁，目光柔和，好似春风拂过大地。叶锦书抿了抿唇，又立刻低下头，倔强的一言不发。
　　叶桑桑蹲下来，抱住叶锦书瘦弱的身体，从下仰头看着她，幽暗的宫灯下，总算能看见叶锦书的神色。
　　“怎么不说话，有什么事情告诉姐姐好吗？”叶桑桑耐心的询问，试图从她脸上看出点什么。
　　但叶锦书垂敛眸子，就是不肯说话，一旁的冬雪有些生气，主子对她这么温柔，这小东西竟然一点不领情！
　　叶桑桑叹了口气，不说就不说吧，每个人都有自己的小秘密不是。她站起来，牵着叶锦书的手准备往外走：“既然不想说，那姐姐就不问了，等你想说的时候再说，现在我们先回去用膳，这么久了，你肚子肯定饿了吧，还有，女医说过这几日不能忽冷忽热，你这么跑出来，还穿的这么单薄，万一又发热就会很遭罪。”
　　叶桑桑絮絮叨叨，觉得自己快成为老妈子，不过叶锦书这个小姑娘这么乖巧懂事，再加上她又不需要辛苦工作挣钱养家，就觉得养成系的也挺好的。
　　不过才走了一步，就感觉到叶锦书的抗拒，她转头看向站在原地不肯走并且抽出自己胳膊的叶锦书，惊讶道：“怎么了？”
　　叶锦书终于抬起头，垂在身体两侧的小手紧握成拳，轻轻摇头，小声道：“我不想回去。”
　　叶桑桑有些讶然：“不想回去？”
　　叶锦书重重的点头，好似是为了表示自己的坚定，一字一句道：“我不想住在东宫。”
　　叶桑桑怀疑自己耳朵出问题了，要么就是叶锦书脑壳有问题，难不成发热发傻了？
　　一个是冰冷无人，短吃短缺的冷宫，一个是锦衣玉食的东宫，就是傻子也知道怎么选择吧。
　　而且一个不受宠被受欺负的皇女，难道不是金大腿出现的时候迅速抱上吗？
　　怎么还给拒绝了，难道是在她不知道的时候小说界发生重大改变，已经不流行抱大腿了？还是说，女主特立独行，思想和她们这等凡人不一样？
　　叶桑桑好奇的道：“为什么不想住在东宫，是姐姐哪里做的不好吗？”
　　叶锦书沉默了一会缓缓摇头：“没有。”
　　叶桑桑将手中的汤婆子交给旁便的冬雪，让她暂时拿着，用自己热乎乎的双手握住叶锦书冰凉的好像冰块的双手上，很用力，不让她抽出：“到底发生了什么？”
　　“就是啊，五殿下，咱们大殿下对您这么好，您一言不发的就跑来这里，让咱们大殿下找的如此辛苦。大殿下可是刚从尚书房回来，没休息一下，没喝一口水，饭也没吃，您要是有什么不满意的，就说出来呀！” 一旁冷的有些受不住的冬雪愤然开口，总觉得叶锦书这东西不识好歹。
　　叶桑桑瞥了她一眼，呵斥：“别这么说。”
　　听出来叶桑桑并没生气，冬雪撇撇嘴巴，叶桑桑有些无奈，但冬雪从小和她一起长大，对她又是掏心窝子的好，书中原主在被圈养，所有人都落井下石，日子过得非常凄惨的时候，唯独冬雪不离不弃，就凭借这一点，叶桑桑也不会把她当别的普通宫女。
　　叶锦书像是下定决心一般，目不转睛的看着叶桑桑，小小声的道：“姐姐对我很好，我没什么不满，但是姐姐，我不想因为我，让你和母亲产生隔阂。”说着，叶锦书的眼眶微微发红，漆黑的眸子蒙上一层水雾。
　　叶桑桑想了无数理由，唯独没想过叶锦书是为她，年纪才这么小，就如此乖巧懂事，她鼻子微微有些酸涩。
　　一般小孩子，如果能忽然从地狱被拉上天堂，过上好日子，哪怕明知道那个人为了让她过上好日子要付出多么艰辛的代价，也会为了一己之私装作不知道，可叶锦书……
　　真是一个让人分过心疼的孩子，心里百般滋味的叶桑桑此时还没意识到自己目前也是个孩子。
　　她伸出食指轻轻点了下叶锦书的额头，扬唇笑了笑：“说什么傻话呢，母亲不会因为这点小事疏远我，你放心好了。而且母亲也曾经说过，姐妹如手足，一定要相亲相爱，互相帮助，如果她因为我关心你照顾你生气，那岂不是和她曾经说过的话矛盾了吗？”
　　叶锦书呆呆的看着叶桑桑。
　　叶桑桑轻轻眨巴眼睛，乌黑的瞳仁里闪过一丝狡黠：“好了，你还小，不需要思考这些有的没的，姐姐根本不怕被连累，再说姐姐现在一个人住在那么大的宫殿，非常孤单和寂寞，你难道就不想陪着姐姐吗？”
　　叶锦书终于被说动，一脸动容和后悔：“对不起，姐姐。”
　　叶桑桑好笑的摸了摸她的脑袋，微笑道：“没什么对不起的，你能为姐姐这么着想，姐姐很感动。”
　　一旁的冬雪脸色复杂的看着叶锦书。
　　吃过晚饭，叶桑桑在东宫里溜达了一圈消食。虽然说外面天寒地冻，可叶桑桑一点不想因为懒惰肚子上生出游泳圈。
　　东宫也有花园，虽然比不上御花园，但园林假山亭子也不少，花木繁盛、小桥流水，景色秀丽端方，雅意深致，要不是这是冬天，肯定会以为是夏天，不然花园里的花怎么能姹紫嫣红，树叶怎么能依旧绿油油？
　　本来叶桑桑是想和叶锦书一起散步的，别看东宫的宫女因她性格温和比其他宫的宫女们大胆一些，哪怕是冬雪，也时长以下犯上，但实际上骨子里的奴性是没有消除的，不像同为皇女的叶锦书，敢和她并肩而行并且随意聊天。
　　不过叶锦书本就刚刚退热，下午又穿的那么单薄跑了出去，万一再出来散步受冷又生病就不太好，所以叶桑桑也没叫叶锦书和她出来。
　　消食消的差不多，叶桑桑哭丧着脸去书房开始完成太傅留下来的作业。
　　本来就多，还得艰难的用毛笔，无论是穿越前还是穿越后的两个世界，叶桑桑都没练过毛笔字，要她用毛笔写字，绝对比用脚写字还难看。
　　一开始叶桑桑还想着该怎么能在短时间内将字体练习的和原主一样，但不知道是不是系统带来的福利，她握上毛笔后，就自然而然的写出原主的字体。
　　这种金手指，叶桑桑高兴地简直不要不要的。
　　正当她写的眼睛都累的时候，外面忽然传来脚步声，接着是轻轻的敲门声：“姐姐。”
　　听到是叶锦书的声音，叶桑桑放下手中毛笔：“进来吧。”
　　叶锦书推开门，手上端着黑漆描金托盘，上面是一小蛊精心熬制的鸡汤，本是宫女来送的，但叶锦书觉得自己白吃白喝很不好意思，便接手亲自送了过来。
　　叶桑桑觉得也累，趁着喝汤来休息会，于是拿着勺子笑眯眯的小口小口喝了起来。
　　外面天色已经彻底黑下来，书房中放着玲珑精致的宫灯，将书房照的非常明亮。
　　透明的灯罩上，是栩栩如生的娇媚男子，令人看的眼花缭乱，只觉得那些男子好像要活了一般。
　　叶锦书目不转睛的盯着叶桑桑喝汤，只觉得自己姐姐白皙的肌肤在明亮的灯光下愈发的白皙，细腻的肌肤好像皇姐腰间佩戴的上等玉佩。
　　皇姐无论是吃饭还是喝汤，姿态都无比的优美。
　　叶锦书心里一派羡慕，她看的目不转睛，叶桑桑却以为叶锦书垂涎自己手上的鸡汤，就将它递给叶锦书：“是不是想喝了？”
　　其实不是很饿，但闻着鸡汤的浓香味道，叶锦书情不自禁的接过来喝了起来。
　　叶锦书坐在一旁慢悠悠的喝着鸡汤，叶桑桑休息够了也干脆拿起毛笔继续写作业。
　　早写完早睡觉，哪怕心里再抗拒，手再酸，叶桑桑也没想着要拖延下去。
　　不知道写了多久，叶桑桑觉得自己手都快废了的时候终于将太傅留下的作业写完了，她轻轻吐了一口浊气，放下手中毛笔，活动手腕和僵硬疲惫的手指。
　　之后又扭了扭脖子，余光忽然瞄到一旁还乖巧坐着的叶锦书，这才恍然想起来叶锦书还在，她刚才太认真，竟然一时间忽略了对方的存在。
　　她确定自己写了很久作业，可叶锦书竟然一声不吭的陪了这么长时间。
　　叶桑桑顿时有些不好意思：“怎么都不提醒我一下，写的太沉迷，都把你忘记了。”
　　叶锦书朝她露出一个浅笑，一双狭长的凤眼在暖黄色的灯光下尤为漂亮：“没关系的姐姐。”
　　叶桑桑笑眯眯的摸了摸她的脑袋，小姑娘没有闪躲，反而顺势在她掌心上蹭了蹭，可真可爱。
　　不过叶桑桑忽然想起一件事情来，叶锦书只比她小一点点，到现在都还没进学堂，是不是现在还目不识丁？
　　“锦书，你是不是还不认识字？”叶桑桑有些艰难的询问。
　　叶锦书一脸失落的点头：“嗯。”
　　她知道，在五六岁的时候，皇女们都要去尚书房学习，可她没有得到女皇的允许，没资格进学堂。
　　叶桑桑心里感叹自己实在太粗心了，这么重要的事情竟然都忘记了，要知道叶锦书未来可是要成为女皇的人，怎么能栽倒在看不懂字这个拦路石上，要是因为这个失败了，她岂不是要呕血呕死。
　　“那你想进学堂吗？”叶桑桑觉得自己问了句废话，又不是21世纪不懂事的小孩不愿意上学，这可是古代，孩子们都早熟，小小年纪比21世纪的一些大人还要有心计和成熟。
　　叶锦书眼睛一亮，高兴地道：“姐姐，我可以吗？”
　　叶桑桑看她终于像个小孩子一样，而不是平日里那副内敛沉默，笑道：“当然了，等过几日，你就跟我去尚书房。”
　　叶锦书高兴的点点头，等去了尚书房，她一定会好好学习，等将来长大后，就能帮助皇姐，为她贡献一份力量，更能改变自己的命运！！
　　*
　　叶桑桑有了这个想法后，准备第二天上完课去找叶楠L，但没想到早晨刚起来，叶楠L就派人送了一些去疤痕的药膏，还有各种珍贵的缎和珠宝等等。
　　领头送东西的，是叶楠L的贴身宫女，脸上带着灿烂的笑容，不着痕迹的为叶楠L说好话。
　　什么叶楠L后悔砸失手砸了她，什么叶楠L因后悔好几日心里不安……
　　在这一场无硝烟的战争中，叶楠L先低头，这对于天家实在不容易，不过叶桑桑早有准备。
　　毕竟原书中，原主也做了很多错事，都被叶楠L一一原谅。
　　但尽管心里疼爱自己这个一手带大的孩子，可那些做过的错事，就好像尖锐的剪刀刻画在瓷器上，虽然没有造成太大的伤害，却留下很多印痕，直到某日爆发，瓷器彻底被那些伤痕毁掉。
　　不过尽管如此，叶桑桑还是表现出一副感动的模样，对叶楠L的贴身宫女说了几句后悔，但由于不好意思，所以没先一步道歉，总之，将小孩子的别扭和傲娇表现的淋漓尽致。
　　她知道，叶楠L让贴身宫女亲自送这些道歉的礼物，就是为了能够回去将她的表现说出来。
　　叶楠L的贴身宫女很满意叶桑桑的表现，挥挥手离开了。
　　别看叶楠L道歉的礼物天本不亮就送过来，但皇宫里向来没什么秘密，尤其是事关女皇做的事情。
　　因此不过一刻钟的时间，叶楠L所做的事情就像是长翅膀一样传遍皇宫的各个角落。
　　几家欢喜几家愁。
　　无论是楚莹玉这个伴读还是投靠她的二皇女，无论是本人和家里人都喜气洋洋。但三皇女和她的伴读还有跟班四皇女就没那么高兴了。尤其是三皇女的父亲，非常庆幸自己没有着急吹枕头风落井下石。
　　因叶楠L的这个礼物，在她面前嚣张跋扈的三皇女重新安分下来，虽然在面对着她的时候依旧横鼻子竖眼睛，但也没敢直接上前直接挑衅。这让叶桑桑不禁感叹，权力啊权力，难怪这么多人争破头都想要争夺这个金灿灿的宝座。
　　不过叶桑桑完全没觉得有多么高兴，因为她知道，她马上又要惹怒她的好母亲了，估计这一次叶楠L的怒火，可以直接将她烧成灰烬。
　　等一天的课上完，叶桑桑没有回东宫，而是带着自己的贴身宫女直接去了御书房。
　　御书房这种皇宫要地，一般是不能随便来的，不过叶桑桑受宠，守在门口的女侍卫没有阻挡，进去汇报了一声，得到叶楠L的同意，让路让叶桑桑进去。
　　叶桑桑知道自己一会就要遭难，在进去之前，压低声音对冬雪道：“我有事和母亲谈，用的时间久，你先回去。”
　　冬雪愣了一下，不解。
　　她是宫女，站的再久也没什么问题，哪能瞥下主子回去，可叶桑桑眼中是不容拒绝的严厉，冬雪虽说平日仗着叶桑桑宠爱没大没小，但关键时候还是很有眼色的，只好点头离开。
　　看着冬雪真的离开后，叶桑桑这才推门而入，她的母亲依旧在认真批阅奏折，叶桑桑行礼后望着桌子上厚厚一沓的奏折，就不禁头皮发麻，脑海中想到上学时放在老师办公桌上厚厚一沓要批改的作业。
　　哎，虽然这权力诱人，可是，每天比当老师还辛苦，究竟有什么好的？
　　叶楠L笑盈盈的看着叶桑桑，满是威严的声音略微柔和，打趣的道：“上午才给你送了东西，下午就来了，看来母亲不低头，我的桑桑就一直要冷战下去啊。”
　　叶桑桑小脸憋的通红，揪着自己的衣角，满是不好意思：“才不是。”
　　看自己女儿被打趣的害羞，叶楠L只觉得一天的疲惫都消除下来，她朝叶桑桑招招手，笑道：“过来母亲这边，让母亲抱抱。”
　　叶桑桑不禁有些黑线，这招手的动作，怎么有点像是在召唤狗！！
　　不过谁让人家是长辈，还是女皇，叶桑桑哪能拒绝，再说她还有求于叶楠L呢。
　　叶桑桑一脸高兴的扑上前，坐在叶楠L腿上，叶楠L望着叶桑桑额角的伤疤，一脸心疼：“桑桑，母亲那天实在太生气才会失手，不是故意的。”
　　叶桑桑埋头在叶楠L胸前蹭了蹭，稚嫩的小脸上满是开心：“母亲，我根本介意，是我惹的母亲生气，我做的不对。”
　　奶声奶气的声音和粉嘟嘟的小脸，让叶楠L忍不住伸手轻轻捏了两下：“那就好，母亲还怕桑桑一直生气呢。”
　　叶楠L的贴身宫女看母女两人温馨的场景，脸上也露出微笑。
　　叶桑桑一边卖萌一边琢磨着怎么炒叶楠L开口，毕竟叶楠L对她也不错，在这温馨时刻提出这样的事情，好像有点不太好。
　　叶桑桑的纠结很快就被叶楠L发现，谁让她皱巴的小脸都快成为包子了。
　　叶楠L轻轻捏了一下叶桑桑小巧挺翘的鼻子，好奇的问：“怎么了，桑桑，是有什么想要说的吗？”
　　算了，既然叶楠L提起了，她就不要磨磨蹭蹭了，俗话说的好，一鼓作气，再而衰，三而竭……
　　“母亲，五妹她现在也该到去尚书房的年龄了，我想明日带她一起去。”
　　话音一落，叶桑桑就感觉到御书房的空气瞬间凝结成一片，刚刚温馨的气氛好似是幻觉。
　　叶楠L脸色阴沉，全然没有刚才的笑容，锋利的眸子里满是冰寒：“桑桑，你就一定要惹母亲生气吗？”
　　叶桑桑感觉到叶楠L握着她的胳膊非常用力，巨大的力气好似要将她胳膊捏碎一样。叶桑桑疼得吸了口冷气，但叶楠L丝毫不为所动，依旧冰冷的看着叶桑桑。
　　叶桑桑却觉得叶楠L没有第一时间将她扔在地上已经够好了。
这个群小，。说超。多的→霸霸舞寺爸爸捌六岭

　　“母亲，五妹毕竟是皇女，您再不喜欢她也改变不了什么，不让她进尚书房，难道您想让她一辈子不识字，这样岂不是会惹人笑话。”叶桑桑努力克服叶楠L身上的威压，艰难的开口。
　　叶楠L声音冰寒的几乎可以结冰，眸中带着嘲讽：“所以你这是为朕着想了？”
　　渍渍，看看，都用起朕了，摆明已经生气的不行，御书房里的其他宫女已经瑟瑟发抖起来。
　　叶桑桑知道，要是聪明点，就应该立刻道歉闭嘴，但是，她来这里的目的就是为了叶锦书，哪怕眼前刀山火海，她也得硬着头皮上。
　　“母亲，您就不能答应我吗，我想让五妹和我一起上学，一起写作业，这样还能有个玩伴。”叶桑桑仰着小脑袋，水汪汪的大眼祈求的看着叶楠L，拽着叶楠L的衣袖撒娇，声音软糯糯的。
　　但叶楠L丝毫没有动容，一张脸黑的几乎能滴出墨汁来，一把将叶桑桑从自己身上提溜下来扔到地上，居高临下的道：“滚出去跪着，什么时候想清楚了，什么时候再进来。”
　　外面地上的雪虽然被清理，但地面冰寒，别说是叶桑桑身骨脆弱，就是大人跪上一会也承受不起。
　　叶楠L贴身宫女知道叶楠L对叶桑桑有多疼爱，跪下来就想帮着求情，不然等女皇事后又会后悔，而且也能在叶桑桑那卖个好。
　　但叶楠L这次是真的被惹得逆鳞处生，冷冷的看了眼这位贴身宫女，丝毫面子也不留：“谁要是为她求情，就给我拉出去打一百大板。”
　　好了，这下子彻底没人敢求情了，一百大板，能把人打死好几遍了。
　　

　　☆、被迫成为女皇后

作者有话要说：　　不能看的童鞋，是因为有购买比例，不然要等72小时后才能看哦。除了惯常的更新时间，其他时间多数属于该错别字或者漏洞。么么，爱你们
　　尽管叶桑桑没有跪过, 但是想想都知道要是跪在外面多痛苦，说不定跪久了, 腿都要废掉。
　　但是, 为了叶锦书的大业, 为了她的白月光生涯，她注定要有个小小的牺牲。
　　于是，叶桑桑内心嘤嘤嘤的瑟瑟发抖，面上一副雄赳赳气昂昂的无畏模样, 跪倒在御书房的门口。
　　刚一跪下，叶桑桑就后悔了, 实在太TM的苦了，又硬又冷，她较弱的膝盖和细嫩的小腿好疼。
　　而且她身上没有汤婆子, 出来的时候又急，没法将厚厚的狐狸毛披风披上, 这会穿的这么单薄，简直呀冻死在冷风中。
　　叶桑桑此刻唯一的想法就是, 幸好先把冬雪赶走了, 不然还得陪着自己受苦。
　　冬天的天向来黑的早, 没多时点点星辰遍布天空, 冬雪和叶锦书站在东宫大门口，脸上是掩饰不住的焦急。
　　距离冬雪回来已经两个多时辰，眼看已经过了晚膳时间，可叶桑桑还是没有回来的踪迹。
　　叶锦书心里焦灼不安, 坤长脖子时不时踮脚朝宫道口望，安静的宫道被烛火点的通亮，但从始至终都没有看见过一个人。
　　叶锦书有些等不住：“我想去找姐姐。”
　　冬雪此时也无比后悔自己为什么要听从叶桑桑的话回来东宫，但又觉得叶桑桑备受宠爱，恐怕是被女皇留下来一起用晚膳，这在以往不是没有过。
　　可是不知道为什么，冬雪总觉得今天有种不好的预感，毕竟以往叶桑桑被留在女皇那一起用晚膳的时候，是不会将她赶走的。
　　冬雪的不安传递到叶锦书身上，叶锦书再也站不住，咬牙朝御书房那边走去。
　　看叶锦书离开的背影，冬雪跺了跺脚，咬牙跟了上去，大殿下有多么看重五殿下她是知道的，五殿下对宫里不熟悉，万一冲撞了哪位贵人或者发生不好的事情，等大殿下回来，她要怎么交代！
　　*
　　叶桑桑麻木的望着不远处的御书房大门，她不知道自己在这里跪了多长时间时间，冷冽的寒风让她从瑟瑟发抖到麻木没有知觉，尤其是膝盖，跪在冰凉坚硬的地面上，仿佛跪在一堆冰针上，疼痛难忍。 
　　明明是大冷天，可叶桑桑额头和后背却沁出一层薄薄的热汗，她惨白着脸，豆大的汗水从额角滚滚落下，一眼看去，尽显狼狈。
　　好冷，好疼，叶桑桑精神有些恍惚，想要求饶站起来，想要回到那暖融融的房间里暖暖身体，那双乌黑总是精神的眸子，无神又渴望的望着前方。但跪在地上的身体却从始至终一动不动，终究是没先一步低头。
　　“殿下。”
　　“姐姐。”
　　身后好似传来匆匆的脚步声，接着是耳边的重叠的惊呼声音，叶桑桑恍惚以为是自己听错了，缓慢的抬头，看到冬雪和叶锦书出现在面前，叶锦书稚嫩的脸庞露出吃惊和心疼。
　　“姐姐，你怎么好好地跪在这里，快起来。”叶锦书抓着叶桑桑的胳膊想将人拉起来。
　　叶桑桑身体已经被冻僵，她吃力的甩开叶锦书的手，动了动麻木冰冷的唇，哑声道：“你们怎么来了？”
　　冬雪着急的眼泪都快掉下来了：“殿下，您怎么久不回来，我们担心您，您不是在御书房陪着女皇么，怎么好端端的跪在外面了，究竟发生了什么呀？”
　　叶桑桑抿了抿冰冷的唇，不想说跪在这里的原因，一是叶锦书在场，知道自己是为了她才跪在这里，心里肯定会有负担，二是冬雪对她这个主子多忠心她是知道的，要知道是自己是为了叶锦书才得罪女皇，肯定会对叶锦书有意见。
　　可叶锦书多聪明，哪怕叶桑桑不说也一下子猜出来了，眼泪啪嗒一下掉落下来，跪倒在冰冷的地面上，仰头闷声道：“姐姐，是不是因为我，是不是因为我想去尚书房读书的事情，母亲才生气的？”
　　叶桑桑讶然的看着叶锦书，心里感叹女主不愧是未来能坐上皇位的人，如此聪慧。
　　但她打定主意隐瞒，怎么可能说出来，她勉强笑了下：“你想多了，不是因为这个。”
　　可叶锦书并不相信，她从地上站起来，抱着叶桑桑胳膊将人往起拉：“姐姐，你起来，我不要你跪，我不想读书了，你快起来，不要求她，不要因为我惹母亲生气，我一点不喜欢读书。”
　　滚烫的泪水沿着眼眶留下来，没多时，巴掌大的尖尖小脸已经布满泪痕，叶桑桑在冰天雪地里跪的时间太久，身体早就被冻得僵硬，忽然被这么一拉，不仅没有站起来，反而身体朝前差点踉跄的栽倒在地上。
　　冬雪连忙将人扶住，也顾不上叶锦书在场，心疼的道：“殿下，您快起来，朝女皇认个错，五殿下读不读书，和您有什么关系！”
　　叶桑桑面色严肃的道：“好了，你们都让开，这件事情是我自己的决定和你们没有关系，你们都走吧。”
　　叶锦书紧咬着下唇，看叶桑桑坚持不肯起身，猛地跪在地上，执拗的道：“姐姐，你不肯起来，我就陪你一起跪。”
　　一旁的冬雪哭着也跪在地上，叶桑桑怎么劝都没用，心里又是感动又是无语。
　　御书房门外吵吵嚷嚷，房间内正在批阅奏折的叶楠L也心神不宁，虽说叶桑桑让她震怒，可到底是自己最宠爱的孩子，她父亲因为她早逝，临死前唯一放不下的就是这个女儿，她却……
　　叶楠L烦躁的放下手中毛笔，抬头目光犀利的看着一旁伺候的贴身宫女，沉声道：“去看看外面在朝什么？”
　　贴身宫女恭敬地道：“是。”
　　轻声轻脚的走到门口，贴身宫女看见跪在不远处的那三人一阵惊讶，其中一个是叶桑桑身边常见的贴身宫女冬雪，另外一个看起来极为瘦小，虽说从没见过，但在宫里混了这么多年，稍微一猜就猜到是谁了。
　　贴身宫女关上门，回到书桌边：“回禀女皇，是大殿下的贴身宫女和五殿下。”
　　五殿下？
　　叶楠L握着奏折的手忽然一滞，冷冽的脸部线条更加冷硬起来，冷声道：“你说什么？”
　　贴身宫女察觉到叶楠L身上猛然下降的冷气，躬身低头敛眉小心翼翼道：“是五殿下，也跪在那了。”
　　叶楠L捏着奏折的手陡然用力，手背青筋暴起，脸上阴沉的几乎可以滴出墨汁来。
　　书桌一旁灯罩里的烛火猛然闪动，使的明亮的御书房忽明忽暗，贴身宫女低头望着自己的脚尖，脊背上却已经渗出了一层细汗。
　　“既然那么喜欢跪，就让她们跪好了。”就在她的贴身宫女以为她要大发雷霆的时候，叶楠L却忽然轻笑了一下。
　　这句话语气极淡，尤其是最后那句，轻到了极点，不竖耳朵仔细听，简直就听不见。
　　反而无端多了一种凝重危险。
　　贴身宫女愕了片刻，猛一个激灵，知道叶楠L是真的生气了，要知道这样用这样语气说话的叶楠L，还是数年前杀摄政王的时候。
　　御书房里再次恢复安静，叶楠L却再也看不进去奏折上的一个字，她干脆扔下手中奏折，喊来一个宫女，懒散的靠在椅背上，让对方帮自己按肩膀。
　　她半磕着眼睛，好似睡着了一般，但给她按摩的宫女却丝毫不敢松懈。
　　不知道过去了多久，御书房里的空气愈发压抑的时候，叶楠L忽然睁开眼，挥开宫女的手，对自己的贴身宫女哑声道：“去把叶锦书给我叫过来了！”
　　听着叶楠L咬牙切齿的话，贴身宫女心里有些哑然，要知道五皇女在皇宫中一直籍籍无名，她甚至觉得女皇不知道这宫中有五皇女的存在，可女皇凤竟然还知道五皇女的名字。
　　贴身宫女眼皮一跳，但不管心里怎么想，面上却依旧平静，走到门口后，叫守在门口的侍卫将叶锦书叫进来。
　　跪在地上的叶锦书冷的打颤，听到侍卫的声音后，哆哆嗦嗦的站起来，叶桑桑担心的看着叶锦书，叶锦书朝她努力笑了一下，安抚道：“姐姐不要担心。”
　　怎么能不担心，叶楠L多么厌恶叶锦书她是知道的，这会单独将人叫进来，能有什么好事。
　　只可惜原书只有一个大概故事，就好像写小说时的粗略大纲，其他的一切都需要她自己发挥，她并不知道原书中原主哀求女皇让叶锦书去学堂时究竟发什么过什么。
　　“要是有什么事，喊我一声。”叶桑桑沉默了会，小声耳语道。
　　叶锦书望着叶桑桑乌黑清澈眸子深处的关心，心里一阵暖流划过，她扬唇笑了笑：“好的，姐姐。”
　　说完后，她在侍卫的带领下，迈着冰寒发麻的双腿一步步朝御书房里走去。
　　越是靠近御书房，越是心中忐忑，但她知道，这一切终究是要面对的，她吸了口冷气，压住跳动剧烈的心，推开门走了进去。
　　跪行礼后，叶锦书垂头敛眸望着烛火下明亮的地面，尽管没有抬头，可她能可以察觉叶楠L的目光直盯着自己，犀利、深沉、带着让人看不懂的憎恨和冰冷，还有一些别的，令人心悸的东西……
　　御书房里烧着地龙，暖和的地面不知道比外面要好多少，可叶锦书却觉得热的不行。
　　掌心热汗黏腻，一颗心简直要从胸膛里跳出来，就在这时，她忽然听到脚步声。
　　脚步声好似鼓点用力的敲击在她心上，一步一步，越来越近，叶锦书身体紧绷，一双黑底用金丝线绣着精致花纹的靴子出现在她视线中。
　　“站起来，抬头。”
　　冰冷的声音从头顶传来，叶锦书机械的站起来，听话的抬头，然而，还不等她看见站在她面前说话的人时，一巴掌狠狠打在她脸上。
　　‘啪’的一声，偌大的御书房几乎可以听到回音，叶锦书一头栽倒在地上，被打的脸火辣辣的疼，耳朵里更是嗡嗡作响。
　　她察觉到嘴角有什么东西流下来，还不等她琢磨清楚，头皮猛地传来钝疼，叶楠L揪着她的头发将她用力从地上提起来。
　　她看见叶楠L那张英气的脸狰狞的好似从地狱爬上来的恶鬼，犀利的凤眼恶狠狠的看着她，带着无边的憎恶：“贱人，和你那个父亲一样，就会勾引人，原以为让你活下来，不管你让你自生自灭就好，可真没想到，你竟然勾搭上了我最疼爱的女儿。”
　　叶锦书紧抿着薄唇，从叶楠L嘴里吐出来的那些恶意的骂人的话，仿佛一把刀子插在她心上。
　　叶锦书实在不知道，明明是她的母亲，为什么可以对别的女儿那么好，却用这样的话来侮辱自己。
　　

　　☆、被迫成为女皇后

　　被一脚狠狠拽在肚子上飞出去的时候, 叶锦书听到一声沉闷的碰撞声，她蜷缩在地上, 好半响才反应过来发出那声响的是自己。
　　叶锦书面色惨白, 趴在地上半响都爬不起来, 五脏六腑都好像挪了位置。
　　叶楠L居高临下的站在她头顶对她破口大骂，整个御书房伺候的宫女都听得满脸匪夷所思。
　　在她们的认知里，女皇一只都是沉着冷淡，姿态优雅之人, 别说是什么恶毒的话，就是重话也说的少。
　　可对着叶锦书时, 好像将平时所有恶毒的话全都积攒在一起说出来，简直像是泼妇。
　　叶锦书浓密的睫毛颤了颤，颤抖的双手撑在地面艰难的爬起, 摇摇晃晃的跪在地上，虚弱的道：“女皇, 您想怎么打骂儿臣，儿臣都毫无怨言, 请您绕过姐姐, 她……”
　　叶楠L瞬间像是被掐住脖子的鸡, 所有的声音都卡在喉咙里, 她不敢置信的看着叶锦书，怎么也想不到叶锦书的第一句求饶竟然是为了叶桑桑。
　　对于自己疼爱数年的女儿，跪在冰冷的外面，她说不心疼是假的, 可是，这种话由叶锦书说出来，叶楠L紧抿薄唇，眼中一片阴翳。
　　叶楠L的骂人的声音丝毫没有一点遮掩，别说是守在外面的侍卫，就是跪在御书房门口不远处的叶桑桑和冬雪也能听见，只是听得有些模糊。
　　再透过雪白白纸糊住的窗户和镂空大门，能看见一道高大的声音对一个瘦小身影在动手。
　　冬雪简直惊呆了，叶桑桑虽然早有猜测，可万万没想到叶楠L竟然这么不冷静，直接动手打人。
　　再怎么厌恶不喜，可那是个小孩，还是自己的呀？
　　此时叶桑桑终于相信，之前曾经在报道上看到的那些儿女被父母虐待什么的都不是假的。
　　这世界上还真有狠心的父母。
　　这时候冲进去救人明显不可能，她虽说比叶锦书高一头，可比起叶楠L来说依旧矮小瘦弱，再说叶楠L可是女皇，她是皇女，别看只是倒了个过，却又天壤之别。
　　叶楠L不想放过叶锦书，她冲进去也没有任何作用，叶桑桑心里一阵着急。
　　该怎么办，怎么办，也看御书房里的叶楠L还想动手，叶桑桑心都提到了嗓子眼。
　　就在千钧一发之际，叶桑桑忽然灵光一闪，她僵硬的倾身朝冬雪凑过去，悄声说了几句，在冬雪不怎么赞同的目光下，闭上眼睛直直的朝地上倒去。
　　冬雪张了张嘴，本想劝说打消叶桑桑的这个念头，但叶桑桑不等她开口已经直接执行，冬雪只好拐了个弯，张口大喊：“不好了，殿下晕倒了――”
　　昏暗的寝宫，一灯如豆，叶桑桑躺在暖和的被窝中，脑袋晕晕沉沉，床边是给她把脉的女医。
　　没多时，女医收回手，转身离开内室，外室传来低声的交谈，叶桑桑虽然一开始是装晕倒，但等她被抱进来东宫躺在床上后，确实感觉到身体有些不适。
　　好像是发烧的节奏？
　　不过也只是脑袋疼和匀称，但意识还在，等冬雪从外面悄悄走进来，努力睁开眼睛，声音细弱蚊虫：“锦书怎么样了？”
　　她不知道自己这一招究竟有没有用，但也只能冒险试一试，冲进去作用不大，干脆就装病，借叶楠L的宠爱让她停下来。
　　冬雪看自己的大殿下一开口就是五殿下五殿下，一阵气闷的道：“殿下，您都这样了，还关心她！”
　　这个样子的冬雪，像是一只护犊子的母亲，叶桑桑忍不住微微一笑，哄劝道：“好了，我也是装的而已，你又不是不知道。”
　　冬雪撅起的嘴巴几乎可以挂酱油瓶，不甘心的道：“殿下，你说什么呀，你是真的生病了，说是寒风如体，幸好发现的及时。”
　　叶桑桑倒不觉得惊讶，早在回来后觉得身体不舒服就有这样的猜测。
　　她身体虽然健康，但毕竟年龄下，又从下娇生惯养，再者外面那么冷，她又跪了那么久，身上出了一身热汗，再被冷风一吹，不发烧才怪。
　　“锦书怎么样了？”
　　看叶桑桑还没忘记叶锦书，冬雪气的跺了跺脚，但到底还知道叶桑桑是自己主子，只能一脸气愤的道：“她好着呢，在自己寝宫休息。”
　　没想到她的计谋还真的成功了，叶桑桑不知道是该为叶楠L爱自己高兴还是为自己利用叶楠L的爱而愧疚。
　　她思索了会，沉吟道：“我记得母亲早晨给我送来一瓶伤药，你拿过去给锦书用。”
　　冬雪瞪大眼睛，反驳：“殿下，那可是‘了无痕’，皇宫里一年才制作出几瓶，都是送到女皇那，女皇好不容易个您一瓶，你竟然要给别人用。”
　　所谓的了无痕，那药膏如它的名字，无论多么骇人的伤口，只要涂抹上，都会消除疤痕，而且在愈合伤口上也比普通的要好很多，每年女皇顶多给自己宠爱的皇夫赏赐一瓶，不知道惹得宫里多少人羡慕。
　　“那不是别人，是我妹妹，你快送。”叶桑桑有力无气的说完这句话遍闭上眼睛。
　　药膏虽然珍贵，可她的价值就是用在人身上，她虽然没有看到叶锦书被叶楠L打的严重不严重，但也稍稍能猜到。
　　这个时代，女孩不怎么注重容貌，反倒是男子注重，就如同男尊女卑的古代，可来自21世纪的叶桑桑，还是认为不管怎么样，容貌还是很重要的，家孩子家家的，怎么能身上留下那么多疤痕。
　　冬雪还想说，但叶桑桑一副要休息的样子，只能不甘心的应了一声拿着药往外走。
　　实际上她是骗叶桑桑的，叶锦书伤势非常严重，还是被人搀扶着回来的，女医看的时候说内脏轻微出血，那张脸更是肿胀的看不出原来样子。
　　自认为看过很多宫女被打罚的冬雪也于心不忍，毕竟叶锦书再怎么说也不是宫女，而是身份尊贵的皇女，可却被自己母亲打成这样。
　　但只要一想到自己殿下因为叶锦书受到惩罚，她就无法克制的迁怒。
　　*
　　叶桑桑被罚跪到晕倒，没多时就传遍整个皇宫，不知道多少人在偷笑。尤其是接下来女皇竟然没有在东宫守着，之后一连好长时间也没见叶楠L安慰叶桑桑，整个皇宫的风向都有些变化。
　　很多人都在猜测叶桑桑是不是要失势，偷偷在女皇面前各种婉约的挑拨离间，尤其是三皇女的父亲，一副慈母般的替叶桑桑说‘好话’，什么年龄还小，只是太亲近自己的妹妹才忽略了一直爱自己母亲，让她一定要原谅等林林总总，再将自己女儿往女皇面前一推，平日里对外骄纵跋扈的三皇女，在面对女皇时，乖巧的不行，虽然没说什么坏话，但这样一对比，明摆会让女皇心里不舒服，觉得叶桑桑养不熟。
　　对于叶楠L的一直不出现，叶桑桑倒觉得无所谓，更多关心的是锦书的伤势。
　　叶锦书用了叶桑桑送过去的‘了无痕’，一开始还不肯用，觉得身上就是留下疤痕也无所谓，至于脸上的巴掌印什么的，反正过几天就会自己下去，没必要浪费，但被叶桑桑强制使用，所以短短两天功夫，青紫的巴掌印就只剩下一点浅淡的痕迹。
　　叶锦书这才来到叶桑桑的寝宫看她，之前她只敢趁叶桑桑睡着之际偷偷过去看，生怕叶桑桑看到她肿胀起来的脸。
　　等叶锦书和叶桑桑身上的伤养好后，叶楠L虽然一直没过来看她，也没有送什么礼物，但却递过来一句话，就是叶锦书可以和她一起去尚书房了。
　　这让叶桑桑尤为高兴，等递话的宫女一离开，立刻轻轻捏了捏叶锦书柔软被养出一点肉的脸颊，柔和清亮的眸子亮晶晶的，充满了喜悦；“太好了，你终于可以去尚书房了，以后可不能睡懒觉了。”
　　叶桑桑调皮的朝她眨巴了一下眼睛，心里替她惋惜。
　　叶锦书目光复杂的看着叶桑桑，唇角微微勾起，眼中虽然露出喜悦，但心中却毫无波动。
　　因为她知道，自己能去尚书房的几乎，全是靠叶桑桑得来的，自己的姐姐，为了能让她上学，在御书房门口跪倒晕厥，染上风寒，还和一向宠爱她的母亲产生隔阂。
　　在这深宫里，想要活的好一些，全靠女皇的宠爱，尤其是叶桑桑的父亲还早早去世，现如今还将自己唯一的依靠斩断，可想而知，她付出了多少。
　　只要一想到这，叶锦书就眼眶发热，她深吸了口气，压下想要流眼泪的冲动，勉强露出一个笑容来。
　　*
　　天灰蒙蒙，零星的星星还挂在天空上，叶桑桑从被窝中被挖起来，打着哈欠，穿上衣服洗漱后前去用膳。
　　一进房门，就看到叶锦书精神烁烁的坐在桌子前，双手交叠放在膝盖上，脊背挺得笔直，看起来乖巧又可爱。
　　叶桑桑有些惊讶，旋即想起叶锦书今天要和自己上学的事情，笑道：“起得这么早。”
　　叶锦书乖巧的道：“第一天上学，不能迟到，连累姐姐。”
　　叶桑桑走到她旁边揉了揉她的脑袋，顺势坐在她旁边用餐。作为皇女皇孙，自有宫女给她们布菜，不需要她们伸手去夹，只要一个眼神，就能有宫女夹过来放在精致的玉碟里。
　　不过自从叶锦书和叶桑桑熟悉后，这项工作已经被叶锦书包圆，一开始叶桑桑还连忙推辞。
　　开玩笑，让未来的皇女给她夹菜，她是不要命了吗？
　　别看现如今的皇女还小，软软糯糯，但叶桑桑可没忘记书中最后对叶锦书的评价。
　　面冷心冷、刻薄无情、性情难测、手段狠戾，万一哪一天回想起她曾经卑微的像个宫女一样帮自己夹菜，越想越觉得怒火冲天，一不小心把她给杀了可怎么办。
　　哪怕自己现在对她再好，可帝王之心实在难测，并且尤为要面子。就好像曾经上历史课老师讲过的历代帝王，哪个不是因为自己丢人，就把围观的人给咔嚓了。
　　可叶锦书每次嘴上答应的好好地，但依旧雷打不动的给她夹菜，叶桑桑说了好几次没用就闭上嘴巴，心想着还是算了吧，反正等扮演完这个角色她就会离开这个世界，万一在她离开之前叶锦书非要算这笔账，大不了想死一步好了。
　　尽管想开了，但每次用膳，看见叶锦书围着自己忙前忙后，叶桑桑都内心非常复杂，好像看到了登基后坐在金灿灿皇位上威风凛凛的叶锦书，霸气十足的道：“拖下去，剁了她的双手！”
　　嘤嘤嘤，这个幻想好可怕，叶桑桑连忙摇头。
　　“姐姐，是不喜欢吃这个吗？”叶锦书好奇的询问。
　　叶桑桑看了眼叶锦书夹给自己的是平日里爱吃的蔬菜，笑道：“不是不是。”
　　叶锦书一脸疑惑：“那姐姐为什么摇头？”
　　叶桑桑五味杂陈的撒谎：“是在想你万一跟不上课怎么办？”
　　叶锦书紧握筷子，一脸坚定：“姐姐，我会努力的。”
　　真是个乖巧可爱的上进好孩子，叶桑桑觉得自己肯定小人之心了，怎么能幻想叶锦书会咔嚓砍掉她的手呢。
　　不就是夹菜么，皇宫里之前还有那么多欺负过她的人呢！
　　用过早膳，叶桑桑带着叶锦书来到尚书房，三皇女还没来，但她的跟班和四皇女已经来了，正凑在一起说话。
　　她的伴读楚莹玉也来了，看见她进来，立刻迎上前，上下打量了她一眼，一双圆溜溜的眼中透着关心：“身体怎么样，好了吗？”
　　不同于自己和叶锦书的长相精致漂亮，楚莹玉是个胖妞，并且浓眉大眼的，看起来像个福娃，喜气洋洋，看着就让人觉得开心。
　　“嗤！”不等叶桑桑开口，门口忽然传来三皇女的嗤笑声，三皇女甩了甩自己飘逸的长发，迈着六亲不认的不乏走到叶桑桑面前，扬起下颌，鼻孔朝天的道：“看这话问的，她要是身体没好，能来上课么，毕竟可是母亲最疼爱的女儿呢。”
　　阴阳怪调的语气，简直像是一只开屏的孔雀，叶桑桑面色不变，站在她旁边的叶锦书却是飞快的看了她一眼，漆黑的眸子里闪过一丝暗光，浓稠的好似夜色降临。
　　叶桑桑没理她，朝楚莹玉淡笑了一下，柔声道：“已经痊愈了。”
　　楚莹玉本来还担心叶桑桑动怒，毕竟之前三皇女在面对叶桑桑时还夹着尾巴做人，可现在叶桑桑一失宠，就立刻变了张脸，怕是一般人都受不住，现在看叶桑桑波澜不惊的模样她就放心了。
　　毕竟来日方长，谁也不知道女皇未来会不会真的疏远叶桑桑，这般沉不住气，将来能有什么作为。
　　三皇女一看叶桑桑竟然无视自己，胸腔的怒火一下子涌出来，咬牙切齿的讥讽道：“皇姐，这么不回答我的话呢，难道是前几日在御书房门口跪的太久不仅受风寒，耳朵还出现问题了？”
　　“还是说，皇姐你是太伤心母亲在你生病的时候没有去看你，毕竟你以前生病，母亲可都会守在旁边的呀。看来皇姐这次还真的将母亲气住了，不然也不会这么久都没前去看一下或者提一句。”
　　“要是你这么关心我这个姐姐，不然你去在母亲那帮我求求情？”叶桑桑淡淡扫了她一眼，丝毫没将她的话放在心上：“不过我觉得还是算了，毕竟你平日也见不着母亲。”
　　叶桑桑说的这话绝对没错，在所有的皇女中，也就叶桑桑可以随意去见叶楠L，其他皇女，视父亲受宠程度，可就算是备受宠爱的三皇子父亲，一个月也见不了叶楠L几次，毕竟叶楠L也就晚上才去三皇子父亲那，而那个时候，三皇女早就睡觉了，不然那个点被叫过来，很耽误夜生活。
　　三皇女气急败坏的瞪着叶桑桑，她本以为叶桑桑失宠后被自己这么一讥讽会伤心崩溃，可对方竟然如此冷静回击，她想继续用言语打击叶桑桑，但一时间又想不出来，余光忽然瞄到站在一旁的叶锦书，对方竟然用一种阴冷的目光盯着她。
　　三皇女立刻一阵不爽，叶桑桑也就罢了，毕竟对方是太女，可她一个不受宠的五皇女，不就是抱上大腿了，竟敢用这种目光看着她！
　　三皇女心里不爽，抬手推了一把叶锦书：“看什么看，你这个小贱人，信不信我让人挖了你的眼睛！”
　　“啪”的一声，三皇女的话刚落，一巴掌狠狠打在她的脸上。
作者有话要说：　　嘿嘿，看见大家散发的脑洞啦，嘻嘻嘻，不过不能剧透给你们哦。
 是被成为皇女 /后 而不是女皇后的意思啦
还是甜甜甜甜哦。
谢谢大家的地雷或者其他票票，爱你们哟。
盛世扔了1个手榴弹投掷时间:2019-04-08 19:05:32 
盛世扔了1个地雷投掷时间:2019-04-08 19:06:19 
惊艳时光扔了1个地雷投掷时间:2019-04-08 21:01:42 
夏书琴博厚扔了1个地雷投掷时间:2019-04-08 23:58:41 
夏书琴博厚扔了1个地雷投掷时间:2019-04-08 23:59:13 
蓝思昕扔了1个地雷投掷时间:2019-04-09 07:27:17 
孤城扔了1个地雷投掷时间:2019-04-09 09:08:01 
銎647扔了1个地雷投掷时间:2019-04-09 17:19:14 
静韩扔了1个地雷投掷时间:2019-04-09 20:18:19 
Enchanted扔了1个手榴弹投掷时间:2019-04-09 21:10:40 
不忘初心扔了1个地雷投掷时间:2019-04-10 18:38:52 
青萝小可爱扔了1个地雷投掷时间:2019-04-10 18:55:01 
波波老师扔了1个地雷投掷时间:2019-04-10 19:49:22 
不忘初心扔了1个地雷投掷时间:2019-04-11 18:23:26 
波波老师扔了1个地雷投掷时间:2019-04-11 19:09:16 
千宫扔了1个地雷投掷时间:2019-04-11 22:30:09 
30000749扔了1个地雷投掷时间:2019-04-12 00:28:07 
团子.^扔了1个地雷投掷时间:2019-04-12 06:08:20 
波波老师扔了1个地雷投掷时间:2019-04-12 17:09:59 
区区一只亚麻大扔了1个地雷投掷时间:2019-04-12 17:21:46 
迷茫扔了1个火箭炮投掷时间:2019-04-12 22:49:57 
九离吖扔了1个地雷投掷时间:2019-04-13 13:43:27 
清秋猫扔了1个地雷投掷时间:2019-04-13 21:32:28 
銎647扔了1个地雷投掷时间:2019-04-13 23:33:16 
哈皮真的很皮扔了1个地雷投掷时间:2019-04-14 14:04:19 
蓝思昕扔了1个地雷投掷时间:2019-04-14 17:21:29 
玲珑骰子扔了1个手榴弹投掷时间:2019-04-14 23:27:30 
猫猫扔了1个地雷投掷时间:2019-04-15 01:00:44 
銎647扔了1个地雷投掷时间:2019-04-15 17:17:30 
迷茫扔了1个地雷投掷时间:2019-04-15 22:17:42 
幽幽紫韵扔了1个地雷投掷时间:2019-04-16 00:01:30 
不忘初心扔了1个地雷投掷时间:2019-04-16 17:15:27 
好一枚安眠药扔了1个地雷投掷时间:2019-04-16 19:02:26 
溃疡很崩溃扔了1个地雷投掷时间:2019-04-16 22:12:40 
图小陶扔了1个地雷投掷时间:2019-04-18 00:20:56 
泽季扔了1个地雷投掷时间:2019-04-18 17:40:04 
浮生扔了1个地雷投掷时间:2019-04-18 21:47:02 
浮生扔了1个地雷投掷时间:2019-04-18 21:47:17 
浮生扔了1个地雷投掷时间:2019-04-18 21:47:26 
浮生扔了1个地雷投掷时间:2019-04-18 21:47:36 
浮生扔了1个地雷投掷时间:2019-04-18 21:47:46 
如初扔了1个地雷投掷时间:2019-04-19 12:55:34 
弑血幽冥扔了1个地雷投掷时间:2019-04-19 13:12:49 
泽季扔了1个地雷投掷时间:2019-04-19 17:53:22 
迷茫扔了1个地雷投掷时间:2019-04-19 23:00:48 
不忘初心扔了1个地雷投掷时间:2019-04-20 12:52:35 
阿黎扔了1个地雷投掷时间:2019-04-20 20:23:09 
我们打打闹闹在1起扔了1个地雷投掷时间:2019-04-21 13:04:04 
迷茫扔了1个地雷投掷时间:2019-04-21 22:29:06 
千宫扔了1个地雷投掷时间:2019-04-21 23:31:32

　　☆、被迫成为女皇后

　　
　　三皇女捂着自己火辣辣的脸颊不敢置信的看着叶桑桑, 学堂里的其他人也一派震惊，没想到一向性格温和, 心怀宽广的叶桑桑会忽然动手。
　　“你敢打我！”三皇女憎恨的发狂, 一双眼中带着狠辣的杀意。
　　叶桑桑纤细的眉头微微蹙起, 总是柔和的目光冷若冰霜：“就凭你最后说的那番话，打你都是轻的。”
　　三皇女气的一双眼睛猩红：“我要告诉母亲！”
　　叶桑桑冷冷应道，一双乌黑的眼睛看着：“你去告诉吧，母亲虽然现在生我的气, 但她一向爱我，你看看你若是告状, 她是生你的气还是生我的气？”
　　三皇女气节，想大声说叶桑桑已经被母亲抛弃，母亲惩罚的肯定是她, 怎么可能会是自己。然而想到往日叶楠L对叶桑桑的宠爱，三皇女就有些不确定, 这丝不确定让她顿时气短。
　　看到三皇女愤愤的站在原地没吭声，叶桑桑冷笑了一声, 牵着叶锦书的手转身回自己的位置。
　　但她的眉过于秀气, 就算冷笑, 也一点不显刻薄, 就连那双眸子含着怒气，也是温和的。
　　三皇女恨恨的盯着叶桑桑的背影，但却看见叶锦书忽然转回头，那双漆黑的眸子如幽潭一般深深的看着她, 其中的冷意好似寒冰。
　　三皇女愣了一下，旋即恶狠狠的瞪着叶锦书，眼中闪动着火花，她是不敢动叶桑桑，可叶锦书这个贱人，她就不相信，叶桑桑能永远护着……
　　想到这，三皇女捂着自己的脸愤然离开尚书房。
　　眼看着三皇女离开，楚莹玉一脸担心的道：“殿下，真的没问题吗？要是她告状……”
　　虽说女皇一向宠爱叶桑桑，可目前女皇被叶桑桑惹怒，三皇女又还有个得宠的父亲，要是三皇女父亲在这个时候告状，就怕女皇偏向三皇女那边。
　　叶桑桑朝她安抚的笑了一下，眉眼弯弯的道；“没关系，不会有事的。”
　　虽听叶桑桑肯定的语气，可楚莹玉还是非常担忧，坐在她旁边的叶锦书扯了扯叶桑桑的袖子，紧咬着下唇，一脸内疚：“姐姐，都怪我。”
　　她紧捏着袖子的手用力到发白，漆黑的眸子里蒙上了一层薄薄的水雾，看起来仿佛要哭似得。
　　叶桑桑安抚了好一会，才勉强将人安抚好，这让她心里不禁感叹，未来的女皇，小时候竟然是个小哭包，嘻嘻嘻，要是有手机能拍照就好了，还能做个纪念呢。
　　*
　　果然不出叶桑桑所料，三皇女的父亲当天晚上在叶楠L来的时候就立刻告状，不过她的告状非常高明，没有直接开口说，只是让三皇女稍稍在脸上上了一层薄粉将巴掌印半遮半掩，接着在叶楠L来的时候将自己女儿叫过来。
　　叶楠L果不其然看见了她脸上的巴掌印，不过并没开口问，只是聊一些有的没的，就在三皇女快要沉不住气的时候，叶楠L这才开口询问。
　　三皇女虽然恨不能立刻开口告状，但她谨记父亲的盯着，摇头做出一副为难的模样，三皇女的父亲也是一副不说要转移话题的姿态，这躲躲闪闪的样子，反倒让本就随口一问并不真心的叶楠L认真起来。
　　在叶楠L的逼迫下，三皇女的父亲这才期期艾艾的说了下三皇女早晨在尚书房发生的事情，虽然没有黑白颠倒，但在有技巧的说话下，将一切的过错都推到叶桑桑身上，并明确表示，这一切都是因为叶锦书，其中各种批评三皇女。
　　三皇女父亲无疑是成功的，他成功的勾引起叶桑桑为了叶锦书和她吵架的记忆，当下脸色冰冷起来，三皇女的父亲和三皇女两人一脸惶恐和认错，心里却高兴地恨不能飞起来。
　　不过之后的发展并没有如他们所愿，虽然叶楠L当时表现的非常生气，但也只是让人给三皇女拿来一瓶‘了无痕’伤药和补偿了很多金银珠宝，事后并没有惩罚叶桑桑，这让三皇女心里一直咽不下这口气。
　　楚莹玉和二皇女等了许久都没等到叶楠L那边有动静，心顿时稳稳当当的放在地上，同时又为叶桑桑到底有多被宠爱有了一个新的认识。
　　毕竟历代帝王，无论是真的还是装的，都比较喜欢兄弟姐妹如手足，若是发生冲突，没有关爱兄弟姐妹的人就会被批评心狠心胸狭义，并且还很有可能会被厌弃。
　　等三皇女脸上的巴掌印好了之后，重新回到尚书房，每次看叶桑桑和叶锦书的目光就非常阴沉，叶桑桑心里不由得警惕起来。
　　可她千防万防，也没能护得住叶锦书。
　　哪天天气稍稍好了一些，灿烂的阳光也有了温度，又是没有课的
　　时间，叶桑桑便带着叶锦书前去御花园走走。
　　后宫里男人看到好不容易有个好天气，自然也不会一直蜗居在自己的寝宫发霉，于是这天御花园里格外热闹。
　　不过叶桑桑她们也没遇到多少人，毕竟御花园大的去了，偶然遇上一两个，也都是行了个礼随意说了句场面话就分开。
　　在准备回去的时候，桥对面迎面走来三皇女和四皇女两人，叶桑桑不想和她们碰面，正打算带着叶锦书从另外改一边避开的时候，三皇女却笑盈盈的带着四皇女快步走来。
　　“哟，这不是大姐还有五妹么，怎么，看天气好，也来逛御花园？”穿着嫩黄色衣裙，外面披着貂皮披风的三皇女，眉梢一挑，咧嘴大笑。
　　“已经逛完了，准备离开，三妹还有四妹慢慢逛。”叶桑桑神色淡然的回应了句，转身就要走。
　　三皇女快步上前挡在叶桑桑面前，一脸友好，但皮笑肉不笑的样子，实在让她的友善减少了许多：“好不容易遇到，三皇女这么着急做什么，一起走走，顺便聊天消除一下之前的误会。”
　　叶桑桑平静的看着三皇女脸上虚伪的笑容，要是再看不出来这人有什么阴谋才怪：“不用了。”
　　叶桑桑拐了个弯准备离开，三皇女这会倒是没有继续拦她，但是才走出一步，忽然听到后面传来尖叫声。
　　叶桑桑连忙扭头，正巧看见叶锦书从桥上跌落下去，下面是波光粼粼的湖，为了能让宫里的贵人们能随时欣赏美景，湖面上的结冰早被人工消融，可即便如此，湖水也依旧非常冰冷。
　　‘砰’的一声，叶锦书掉入湖水中，水花四溅，她在湖水中奋力挣扎，跟着叶锦书的宫女们也连忙跳下去救人，叶桑桑正想有所行动，看到有人下去这才停下动作。
　　人是救上来了，但却昏迷不醒，三皇女一脸讶然：“哎呀，五妹这是怎么了，竟然站都站不稳，从桥上落下去。”
　　愤怒在她两洼清泉似的闪亮眸子里翻腾，叶锦书好端端的怎么可能会掉入湖水里，更何况桥两边还有半人高的栏杆拦着，分明就是她这个好三妹派人做了小动作。
　　“你等着，要是锦书有什么事，我不会放过你的。”叶桑桑愤怒的放下狠话，快步跑到叶锦书面前。
　　三皇女在叶锦书离开的瞬间脸就阴沉下来，唇角却是勾起幸灾乐祸的弧度。
　　叶桑桑跑过去后伸手试探了下叶锦书的鼻息，发现还有呼吸后瞬间松了口气。
　　在她穿越前，这个世界的叶锦书就是被原主身上的穿越人士在很小的时候趁机杀死，夺走她的运势后自己翻身坐上皇位，成为女皇，造成这个世界崩塌。
　　不然系统也不会抓她做壮丁，穿到每个世界按照最初的路线扮演白月光，并帮女主走上人生巅峰。
　　所以叶锦书是这个世界的支柱，要是真的出事，她的任务就彻底失败，这个世界也会再次崩塌。
　　不过人虽然还有呼吸，但很微弱，想必是溺水昏迷的关系，不仅如此，一张脸也惨白如纸，要是等女医过来救人，估计人早就凉了。
　　想到这，叶桑桑也也顾不上在场的人，撩开上下裙子，蹲在她身旁，给她做心肺复苏。
　　做了好几次，几口水从叶锦书口中喷出来，她麻利的动作和叶锦书的反应让在场的宫女还有三皇女四皇女等人惊讶的下巴都快要掉了。
　　这还是她们第一次看见这样救人的方式，就那么按两下，肚子里的人就能喷出来？？
　　不过叶锦书人还没醒，叶桑桑有些着急，一咬牙，也顾不上在场还有人，拇指和食指捏住叶锦书鼻子，另外一只手微微抬起她的下颌，深呼吸了一口气后，贴上叶锦书嘴巴，用力朝她嘴巴里吹了口气。
　　吹第一口气后，叶锦书还紧闭着眼睛，叶桑桑只好再来一次，这一次才刚刚贴上叶锦书那张冰冷的唇，就见叶锦书的睫毛颤动了两下，接着鸦羽般的睫毛下那双漆黑的凤眼缓缓睁开。
　　贴在额头碎发上的水珠顺着沿着额头往下滚落，落入漆黑的眸子里，蒙上一层水雾，叶锦书呆呆的眨巴了两下眼睛。
　　视线中，是一张放大的脸，明眸皓齿，眉目精致秀雅，顾盼生辉，乌黑的瞳仁不亮亮的，如夜晚天空上的星星，目光柔和。
　　“你终于醒了。”小巧红润的樱唇一张一合，轻柔的声音好似羽毛一样轻轻刮在她的心上，耳边是带着欢喜的声音，那双乌黑明亮的眼睛微微弯起，像是皎洁的弯月。
　　叶锦书一时间有些恍惚，她好像想起刚才半昏迷中，那张柔软温暖的唇瓣似乎贴了上来，味道是那么的甜美，很像第一次吃到的蜜枣，但却不腻，让她还再尝一尝。
　　“姐姐。”她张了张嘴，声音有些沙哑，低低的，细弱蚊虫。
　　叶桑桑有些疑惑的看着她，没法听见她在说什么，又看她吃力的张嘴，不得不俯身凑到她嘴边。
　　叶锦书望着视线中那个薄薄的，在阳光下几乎半透明的白皙小巧耳垂，就停留在她嘴巴不远处，好似一张口就能含在嘴里。
　　她纤长的睫毛颤动了两下，漆黑的眸子一眨不眨的望着对方的的侧脸，她轻轻地又喊了一声：“姐姐。”
作者有话要说：　　都说一见杨过误终生，咱们的锦书是，一吻误终生，哈哈

　　☆、被迫成为女皇后

　　时光匆匆, 转眼已是数年。
　　冬雪望了一眼灰沉沉的天，抬手准备推开东宫寝宫大门, 一旁忽然传来脚步声。
　　“等等。”略微清冷的声音伴随着脚步声传来。
　　冬雪转头望去, 朝对方行了个礼：“五殿下。”
　　“你下去吧, 我来叫姐姐起床。”叶锦书微微颔首，声音淡然，但却带着不容置疑。
　　这已经是常有的事情，一开始冬雪还不敢这样劳烦叶锦书代替她的职责, 但在叶锦书的坚持下，不得不点头答应。
　　冬雪应了一声, 从善如流的转身离开去做别的工作。
　　叶锦书轻轻推开门大门，一室暗黑，外面清冷的月光从打开的大门中透进来, 勉强让人能看清楚里面的轮廓。但随着叶锦书进去后将门关上，室内重新恢复黑暗。
　　冬雪走了两步后, 回头看了眼关上的寝宫大门，哀叹了口气, 虽说多年前她不待见害的自己殿下和女皇吵架的五皇女, 可不得不说, 五皇女确确实实是个知恩图报之人, 这些年，她的能力在朝中众所周知，即便女皇再不待见，也因此稍稍有所缓和。
　　这样能独当一面的人, 虽说不一样会坐上储君之位，可凭借自身的能力，也能一人之上万人之下。
　　三皇女那边不知道挖了多少次人，可叶锦书从始至终近亲尽力的帮着自己大殿下。
　　年少时骄纵莽撞的三殿下，在时光的磨砺下，愈发的沉稳，虽说没多聪明，但有四殿下和父亲在后出谋划策，唯独她们大殿下，性格实在太温和，能力平庸，要不是五殿下在后帮忙，恐怕早被吃掉连骨头都没了。
　　冬雪不止一次庆幸当年大殿下的心善，不然怎么能得到这么好的一个助力。
　　被认为是好助力的叶锦书，轻轻推开房门走进去，刚一进去寝宫，扑面迎来淡淡的冷香。
　　不似其他香薰那样浓烈，味道浅浅一点点，若是仔细去闻，又难以再闻到。
　　叶锦书大口呼吸了几口这熟悉的冷香味道，摸黑，熟门熟路的从外室走到内室。
　　点上一盏灯，用灯罩罩住，明亮的烛火稍稍暗了些，之后她又将烛火放在房间角落，这样内室虽然能有了光，却很暗淡。
　　做好这一切后，叶锦书抬脚朝床边走去。
　　正是春夏换季时刻，温度慢慢升起来，但也不会太冷更不是太热，床上的人睡觉老实，薄被整齐的盖在身上，晚上睡时是什么姿势，早晨过来再看，还是什么姿势。
　　只是唯独一点，这人在盖被子的时候，总是将被子朝上拉了许多，盖住了半张脸，下面的双脚便露在被子外。
　　那双露在被子外的双脚，雪白小巧，指甲修剪的整齐平整，上面是淡淡的粉色，像是绚烂的桃花花瓣。
　　叶锦书已经不知道偷偷握住那双细腻莹白的小脚多少次，可每次看到，还是不由自主的握上去。
　　大约是因为一晚上露在外面的关系，哪怕温度不高不低，依旧微微发凉。
　　触手的手感依旧让她心里一阵喟叹，她忍不住伸出拇指轻轻在脚背上摩挲了两下，没多时，那双有些冰凉的脚，在她温暖的手掌下，渐渐回温。
　　可叶锦书还是不舍得放下，她垂头望着在烛光下好似蒙上一层荧光的双足，总觉得稍稍用力，好似就能将它折断。
　　叶锦书的双眸在跳动的烛火下逐渐火热。
　　*
　　数年来日日早起，即便每次都是被人叫醒，但早起这个习惯，还是让叶桑桑准时醒过来。
　　她察觉到双足上的禁锢，微微怔楞了一下，睁开眼睛一看，就见床位坐着一个人。
　　因为是背光的关系，没法看清楚究竟是谁，可这些年来，叶桑桑已经习惯自己醒来时床边上忽然出现一个人，因此也没被吓到。
　　“你来了。”平淡的叙述，清泉似得声音因为刚刚起来的关系略微有些沙哑，却莫名的有一丝丝甜腻，软软糯糯，好似在对人撒娇一样。
　　叶锦书内心酥酥麻麻，好似有一个羽毛轻轻在挠：“嗯，姐姐，该起床了。”
　　叶桑桑无奈的晃了晃脚丫子，企图将上面那双灼热的手甩开：“你先松开我的脚。”
　　叶锦书平静的松开双脚，丝毫没有被抓到惊慌。
　　叶桑桑一边推开身上的衣服，一边从床上下来，正准备去拿里衣，叶锦书已经帮她递过来。
　　叶桑桑熟练的接过来，抱怨道；“怎么每天都是你叫我起床，冬雪这丫头真是会偷懒，还有啊，每天早晨起来你都在摸我的脚，真是的。”
　　叶锦书勾起唇角小小笑了一下，漆黑的眸子一片淡然，好似之前的火热是个错觉一般：“还不是姐姐每天睡觉都把双脚露在外面，现在天气渐渐热了还好，要是冬天，肯定会冻着。”
　　这个毛病从来这个世界就会有，明明被子也不短，但不知道为什么，每天早晨起来双脚总是露在外面。
　　第一次起来被叶锦书坐在床头抓着双脚的时候她差点没吓出鸡叫来。最恐慌的是她怕叶锦书好好地又弯了，她试探了好几次，发现并没有后这才松了口气。
　　叶桑桑正打算脱身上的亵裤和睡觉时穿的丝绸里上衣，就见叶锦书目不转睛的盯着自己，手一顿，有些窘迫的道：“你先转过去。”
　　叶锦书快步走上前，按在叶桑桑的手上：“我帮姐姐吧。”
　　叶桑桑连忙退开一步：“不用不用，我自己来就好。”
　　叶锦书笑了一声：“小时候姐姐一直帮我，这点小事，怎么能让姐姐动手呢。”
　　听到这叶桑桑就觉得气闷，早先每天都是冬雪带着宫女进来帮她换衣服，可自从她多年前将从湖水捞出来的昏迷的叶锦书救醒，对方就感恩到极点，她的事情从小到大包圆。
　　叶桑桑哪里肯将未来的帝王将宫女一样使唤，简直都快坐噩梦了，可根本拒绝不了，她也是头一次见识到未来帝王的固执。
　　在液尽数的坚持下，叶桑桑只能再次让对方充当宫女。
　　褪去纯白色的绸缎亵裤和上衣后，从脖子到锁骨，一直受着各种细心保养的肌肤，在烛火下闪烁着洁白的光泽，纤细的腰肢如杨柳一样盈盈一握，双胸又挺又圆，修长的双腿又细又白。
　　叶锦书垂敛鸦羽般的睫毛，将幽暗的眸子里的神色遮挡住。
　　被褪去所有的衣服站在床边，这让叶桑桑很不适应，哪怕叶锦书从始至终垂敛眸子不看她，可毕她己光溜溜的，而对方穿着整洁，这样的对比，让叶桑桑雪白的肌肤上渐渐蒙上一层红，宛如涂抹上了一层娇媚的色彩。
　　正在给叶桑桑穿衣服的叶锦书暗暗吞了吞口水，心中燃起熊熊的欲火，但被她素来养成的深沉掩盖住，只有眼中才能隐约透出一点火热，却被她垂敛的睫毛遮挡住。
　　她在指尖，在帮叶桑桑穿衣服时，不经意的划过胸前的樱红，线条优美的锁骨，触感美妙，让她恨不能将人推到在床上。
　　想要嗅她的头发，想要亲吻她的唇，想要抚摸她的肌肤，想要………
　　无数的想要在叶锦书内心疯狂地叫器，让她正在佩戴玉佩的手指微微颤抖。
　　穿好衣服，洗漱好，吃完早膳，叶锦书和叶桑桑一起去清和宫。
　　清和宫是上朝的地方，自从两年前，叶桑桑成年，已经先一步进入朝堂领了职务，其他皇女也陆陆续续进入朝堂领了职务。
　　书中原主进入朝堂后，虽兢兢业业勤奋努力，但智商太过平庸，又最喜欢的是吟诗作对这种雅士，实则不是一个好女皇之选。但她自小被封做太女，又在众人的教导下，将未来女皇作为自己的目标，所以哪怕明知道自己不行，却还是心心念念着成为女皇。
　　这样一心只想吃喝玩乐的叶桑桑觉得非常痛苦，不过好在只要熬到被废掉太女之位，等叶锦书上位后，她就能重新过上米虫的快乐生活。
　　带着这样一个美好的愿望，叶桑桑站在众位朝臣前方，一脸认真的听着身后各位大臣汇报各个事物。
　　其实也没什么大事，除了数月前某地遭遇水灾从国库拨款救灾后，现如今只是一些芝麻绿豆的小事。
　　神游天外了好一会后，终于再没有大臣开口，女皇这才让退朝。
　　一听到退朝这两个字，叶桑桑顿时来了精神，这有点像上学时，上课瞌睡下课活蹦乱跳。
　　叶桑桑和叶锦书并排离开清和宫，不过没有回东宫，而是朝宫门外走去。
　　“姐姐，又打算去‘春风阁’？”看到叶桑桑迫不及待的朝宫门外走，叶锦书幽深的眸子暗了暗，平静无波的声音下隐含着不易察觉的怒火。
　　不过叶桑桑并没有听出来，她乐滋滋的点头，好不容易等到可以出宫的年纪，叶桑桑差点没乐疯。皇宫虽然很美，但到底不如外面繁华热闹，自从好几年前偷偷出宫玩了一次后，叶桑桑就惦记上了，每隔一段时间就会偷溜出宫。
　　等稍稍长大一些后，立刻马不停蹄的朝青楼里钻，要知道所有穿越人士，没有一个想见识下青楼的。
　　不过这里是架空世界，青楼里面自然也不会是貌美如花的女子，而是男人。
　　当然，也是有少量个别的女子青楼，只是非常少，因为本朝喜欢同性的少之又少。
　　叶桑桑虽然只对女人感兴趣，但她还记得自己的身份，去青楼玩个男人，是风雅，被三皇女那群人告到女皇那，顶多是骂上一顿，但若是跑去玩女人，被告到女皇那，可不是一顿骂能解决的。
　　因此叶桑桑只能含泪去只有男人存在的青楼。
作者有话要说：　　哈哈，我只以为你想要我的皇位，没想到你盯上的是我的身体

　　☆、被迫成为女皇后

　　
　　京城上上下下的青楼有很多, 但叶桑桑最喜欢去的是春风阁。别看这春风阁是个花坊，但却比其他花坊要高端的多。
　　里面的男人们, 琴棋书画样样精通, 无论是高岭之花还是妖艳温柔等等, 总之，想要什么类型就会有什么类型，尤其是那容貌气质，都属于上乘。
　　除了貌美气质好的男人引起客人外, 春风阁内的布置偏典雅，还专门为来客辟出一层谈风赏月吟诗作对的地方, 因此春风阁可算是文人墨客才子佳人汇聚最多的地方。
　　叶桑桑在两年前来过这春风阁后，就时不时的会过去一趟，去那虽然是附庸风雅和结交同好去了, 但毕竟是有男人的地方，怎么可能不加上一两个有容有才情的男人弹弹琴聊聊天喝喝小酒。
　　春风阁的人虽然不知道叶桑桑究竟是什么身份, 但她人长得漂亮，身上的衣着和挂饰无一不是上乘, 尤其是身上似有若无的清雅贵气, 更是能从中看出身份不一般。
　　且她性格温柔, 从不像其他客人那样灌酒或者扑人, 整个春风阁上下没有男人不喜欢她的。
　　尽管碍于叶桑桑身边有叶锦书这个大冰块存在，但望着叶桑桑的目光却始终不变，那是一种灼热到恨不能将叶桑桑吃干抹净吞入肚子。
　　对于叶锦书这个电灯泡，春风阁一些排名前几的男人不是没有委婉的在叶桑桑耳边提醒过, 但叶桑桑本身就不爱男人，叶锦书虽说总是冷着脸坐在旁边怪怪的，可对她来说也是好事，不必让她在过夜问题上纠结，让她大大松了口气。
　　出了皇宫大门，又走了很长一段时间路，这才来到繁华热闹的大街上。
　　两个气质和容貌都不错的女人一出现，立刻引起来往一些男子的偷偷小觑。
　　叶桑桑秀美的面容上始终带着温和的笑容，像是冬雪融化一般，颇受街头男子们的欢迎，就是走在她旁边的冷面叶锦书，虽然一些男子看了脸色微红，可对上她那双幽深淡漠的凤眸，就立刻像是被刀子割过一样，飞快闪躲开。
　　作为一个女人，心里都是有虚荣心的，哪怕早都习惯自己的容貌惊艳别人，可被这样偷看，她心里还是有些舒坦和雀跃的。
　　因为来的早，春风阁还没开门，因此叶桑桑也不着急过去那里，而是带着叶锦书来到平日里喜欢去吃的酒楼。
　　没有坐包厢，要了靠窗位置，约么是来的勤快，又经常点靠窗位置的关系，酒楼的小二已经将这个位置留下来。
　　熟门熟路的要了点小吃和茶，茶上来后，叶锦书就勤快的帮她倒了一杯，接着熟练的推到她面前。
　　叶桑桑忍不住打趣；“锦书，你这么贤惠，过两年要是娶亲了，你丈夫肯定会很幸福。”
　　叶锦书淡漠的看着叶桑桑，丝毫没有因为这个打趣而害羞，甚至一点波动。
　　叶桑桑被看的缩了缩脖子，心里不禁微微感叹，明明从小养到大，可小时候还冰雪可爱，怎么长大了像是换了个人一样，那么好看的一张脸总是淡漠冰冷，尤其是看人的时候，总让叶桑桑不自在。
　　难不成这就是所谓的王八之气？
　　叶桑桑握着茶杯默默地转头看向窗外，算了算了，女大不由娘，她这个小可怜还是默默抱大腿，不要再撩老虎屁股，她还想等白月光的角色扮演完后，再在这个世界享受轻松一把再走。
　　等叶桑桑转过头后，叶锦书的目光就落在叶桑桑握着茶杯的手指上。
　　五指芊芊，又白又细，阳光从窗外照进来落在上面，剔透的好似上等白玉。几根细细长长的手指捧着白瓷杯，手指竟然比那杯身还要细腻上几分。
　　一开始叶锦书只是随意瞥了一眼，但紧跟着就有了第二眼，第三眼……
　　叶锦书的目光好似黏在那精致柔美的手指上挪不开，那灼灼的目光，哪怕是转头看向窗外的叶桑桑也察觉到。
　　她转头掀起眼帘，从卷翘浓密的睫毛缝隙中看着她：“怎么了？”
　　叶锦书立刻像是触电一样挪开目光，她若无其事的举起手中茶杯快速喝了一口，可却忘记茶水是刚泡开拿上来，滚烫的不行，忽然喝了一口到嘴里，整个人都僵硬住了。
　　叶桑桑吓了一跳，连忙道：“快吐出来。”
　　叶锦书却没吐出来，喉咙滚动了一下，勉强将那滚烫的茶水吞咽到肚子里，额头上都冒了一层热汗。
　　叶桑桑从口袋里拿出一方洁白的丝绸帕子扔到叶锦书手上：“快擦擦汗，真是的，都让你吐出来了，还非要喝进去，舌头肯定烫伤了吧？”
　　真没想到未来的女皇竟然这么要面子，对着她这么个老熟人，也怕做吐水的举动丢脸，不过想归想，叶桑桑心里还是非常担心的，以前上学的时候也不是没发生过类似的事情，那时候舌头一整天都不舒服：“我给你看看，不行咱们就去找大夫开点药。”
　　叶锦书捏着叶桑桑丢过来的手绢轻轻嗅了一下，倒是没擦额头上的汗，而是整整齐齐的叠好重新收起来：“没什么大事。”
　　叶桑桑狐疑的看着她的举动：“让你擦汗呢，你收起来做什么？”
　　不过想到叶锦书刚刚嗅手绢的举动，叶桑桑有些脸红，也不知道是不是因为她太弯的关系，总觉得刚才叶锦书的那个动作有些那个啥……
　　她长的本就秀美，白皙的脸颊上浮现红晕后，像是冬天冰天雪地里的一点艳红腊梅，更是诱的人一阵心痒痒，叶锦书呼吸不由絮乱起来。
　　叶桑桑不解的看着怔楞望着她的叶锦书，乌黑的眼珠子里透着关怀：“到底怎么了，你今天怎么怪怪的，是身体不舒服吗？”
　　叶锦书张了张唇，本想所无碍，却又忽然想到叶桑桑一会要去的地方，不仅垂敛睫毛，淡声道：“如果我身体不舒服，姐姐陪我回去皇宫吗？”
　　虽说春风阁的男子们碍于她的存在不会贴在自己姐姐，可是就算是靠近也让她忍无可忍，尤其是姐姐对那些男人笑的那么温柔，细声细语的好似对待珍宝一样。
　　每次看着这样的场景，她都恨不能将那些人给扔出去，但有时候更恨的是，她为什么不是男的，虽说男儿一辈子只能依附女人，生活在无聊的后院，可她若是男子，就能有机会嫁给她姐姐，可以光明正大诉说爱意，而不是像现在这样，卑劣无耻，心思阴暗的觊觎着自己姐姐。
　　如果姐姐知道自己对她产生感情，一定会非常厌恶吧，会远离她，她骂她，甚至永远也不可能像现在这样亲昵。
　　想到这，叶锦书不仅用力握住手中茶杯，心里一阵钝疼。
　　到底是什么时候有这样阴暗不容于世的心思呢？
　　叶锦书不仅有些恍惚。
　　那时只觉得姐姐的唇味道是那么好，又软又暖，甜美的好似蜜糖一样，她还想再试试，但一直找不到机会，只能暗搓搓的大半夜偷跑到姐姐的寝宫中偷吻。
　　原以为吻过之后就不会再念念不忘，可谁知吻过之后反而想要一直亲吻下去，想要每天都这样来一下，又或者说每天再亲吻好几次。
　　除此外她好像对于其他地方也产生了渴望，那时还小，总能借着年龄时不时偷偷摸一把过瘾，她虽然不懂这是为什么，但也知道这是不对的，皇宫里，能这样的亲密的，是男人和女人。
　　她痛苦，她绝望，觉得自己是不是坏掉了，是不是有病，直到某日在皇宫角落里看到两个滚在一起的女人。
　　赤条条的身子两两相对，其中一人趴在另外一人身上胡作非为，发出黏腻令人恶心的缠绵声音。
　　她被这两人做的事情吓了一跳，本该立刻转身离开或者大声呵斥惩罚的，可不知道为什么，她不仅没有阻止和惩罚，甚至连偷偷转身离开都做不到。
　　她脚下像是生根了一样，偷偷的躲在那两人看不到的位置，一直从开始看到结束。
　　叶桑桑乌黑透亮的瞳仁疑惑的看着叶锦书，什么叫‘如果身体不舒服’，意思是身体没有不舒服？
　　但想到叶锦书吞咽进去的那滚烫茶水，就觉得，就算身体其他地方没有不舒服，可舌头肯定会烫伤。
　　要是以往，以叶桑桑想要抱大腿的行为，绝对会立刻点头满足叶锦书这点要求。
　　可是……
　　她今天得走剧情，要是回去皇宫，一会没法及时赶过来，在未来大金腿和走剧情获得积分中摇摆不定了几秒钟，叶桑桑就做好了决定。
　　叶桑桑一脸歉意的道；“今天有点事，没法陪你回去，不然你自己回去？”
　　话音一出，叶桑桑就感觉周围的温度好像低了几分，明明是不冷不热的季节，却生生打了个冷颤。
　　她看着叶锦书不冷不热的表情还有那双幽深的好似无法一眼看到底的眸子，总觉得对方好像生气了？
　　叶桑桑斟酌了会，思索着是不是自己的话太无情太冷酷了，就听叶锦书淡淡的道；“和姐姐开个玩笑，我舌头没什么大碍。”
　　叶桑桑松了口气的同事又觉得叶锦书好像在说谎，那么烫的茶水，说舌头没问题，怎么可能！
作者有话要说：　　嘿嘿，这几天更新都有点少，等后天就会好了，每天会更新多多哦。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：徐燕妮、无奈的小鱼 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
阁下，有毒 10瓶；爱是游戏 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、被迫成为女皇后

　　但这话她有没法说出来, 万一叶锦书想让她陪着她回皇宫，她的任务这么办。
　　这条支线任务对她的主线事关重要, 尤其是对叶锦书将来成为帝王有极大的作用, 不能不做。
　　想到这, 叶桑桑强忍着愧疚不再继续追问，既然没法取舍，就只能装作不知道。
　　她掩饰般的喝了口茶，接着转头看向窗户外, 转移话题的道：“今天外面可真热闹。”
　　她不知道，在她转头后, 叶锦书的目光立刻暗了暗，一双眸子好似蒙上了一层冰，冷的骇人。
　　叶锦书可有可无的嗯了一声, 其态度之冷淡，让叶桑桑无比别扭, 但只能努力忽视。
　　没办法啊！
　　随着年龄的增长，小时候那个可爱的小小团子叶锦书, 长大后一点都不可爱。
　　不管对着谁都冷冷淡淡, 就好像是隔了一层看不见的冰, 总让人没法看出她在想什么。不说是别人, 就是和她从小相处到大的她，看见她那高深莫测的脸，也会心里揣揣，捉摸不出什么。
　　叶桑桑只能再三感叹叶锦书是做皇帝的料, 不然太过通透，被人一眼看穿，还怎么做女皇，怎么不动声色的和朝堂里的老狐狸们对峙时处于上风。
　　虽然如此，但每次两人沉默的坐在一起，她若是不说话，叶锦书也能从头到尾一声不吭。
　　叶锦书似乎一点也不觉得尴尬难受，总是悠闲自在，可她就不行了，没有那份定力，尴尬的总想逃之夭夭。
　　如坐针毡了会，叶桑桑正想着要不要找一个话题的时候，忽然听到坐在不远处一桌子的人在高谈论阔。
　　谈论的正是她们一会要去的春风阁。
　　说是春风阁来了位容貌绝色的男子，名叫春雨。
　　若只是一般的绝色，自然不会引的大家如此兴致高昂，毕竟春风阁里向来出美男。可这次可不是普通的美人，那长相绝对是一等的一，天上地下绝无仅有。
　　不仅如此，这位春雨公子还琴棋书画样样精通，气质更是高贵的像是富家公子里养出来的一样。
　　今天这位春雨公子据说要出来接客，与其他人男子的接客不同，不是价高者得，而是由春雨公子出题，若是谁的答题赢得他的喜欢，那就是他的第一位客人。
　　叶桑桑眉梢一挑，乌黑清澈的眸子流光溢彩。
　　来了。
　　她的任务。
　　春雨公子就是她这次的支线任务，这位春雨公子是三皇女安排的人，目的就是赢得她这个大皇女的心，让她这个大皇女为这位春雨公子倾心，之后将人接到东宫，这这位春雨公子在东宫里偷偷放进去一些龙袍什么的，接着三皇女找到适合的机会揭发她谋反。
　　若只是谋反，女皇自然不会直接定罪，但在此之前，三皇女会将她舅舅贪污灾印的证据收集起来在朝堂众目睽睽下递给女皇，让女皇无法包庇她，惹怒女皇。
　　一前一后爆发出这样的事情，哪怕女皇再宠爱她，也会心痛大怒。这两件事情让女皇彻底厌弃她，废掉她的太女之位后圈养她，从而奠基了叶锦书升职加薪走上人生巅峰之路。
　　叶锦书一眼就看出叶桑桑眼中的兴味，捏了捏手中的茶杯，淡声道：“姐姐对那个春雨公子很感兴趣？”
　　作为一个非常喜欢琴棋书画，到处结交知己的叶桑桑，自然微微一笑，点头柔声道：“嗯。”
　　叶锦书垂眸，遮掩住眼底的冰寒。
　　*
　　春风阁临湖而立，叶桑桑和叶锦书过去的时候，那里的人已经络绎不绝。
　　站在门口迎客的春风阁老板和其中一位穿嫩黄色衣服的男子脸上带着灿烂的笑容，看见人群中走向他们春风阁的叶桑桑和叶锦书后，立刻热情的将她们引进来。
　　春风阁的大厅已经坐满了人，老板一边和她们说着今天的情况一边引着她们去包厢。
　　因为知道叶锦书和叶桑桑的习惯，所以老板只是让其中一个下人上了点心和茶后就离开，也没招呼其他男子进来陪客。
　　相比较起吵闹的大厅，二楼就安静了起来，她们这个包厢的位置极好，窗户打开后，正对面就是一楼大厅的舞台。
　　叶桑桑兴致勃勃的期盼那个所谓的春雨公子，坐在一旁的叶锦书目光中却是一片阴翳，只是每次在叶桑桑望过来的时候，眼中的阴冷立刻消散。
　　没多时，台下忽然一片安静，只见楼梯口处一个穿着白雪衣衫的少年步履轻盈的走下来，那确实是一张绝色到极点的脸庞，相貌俊美到无暇，但却多了点阴柔，让叶桑桑有种好似看见21世纪娱乐圈的小鲜肉明星。
　　唯一不同的是，下来的这位少年长发披散在肩头，虽然长得阴柔了些，但神色却无比淡漠，好似高山上得冰雪，孤冷出尘，风采翩翩。
　　与这个时代总是穿的花花绿绿的男子不同，对方穿的很素淡，但这素淡丝毫不影响他的美貌，反而衬的他有种仙气。
　　楼下很多人都看呆了，叶桑桑甚至能听到有人吸气的声音。她双手撑着下颌，饶有兴致的看着这位春雨公子站在台上，目光冷淡的扫了一圈大厅里所有人，一点波动都没，好似下面的人全是空气。
　　好看是好看，不过叶桑桑穿越了这么多世界，不知道见识过多少美少男，再者她喜欢的是女人，所以虽然被惊艳，但也只是瞬间，而不会被书中真正的太女那样被吸引。
　　不过就算如此，她也要装模作样一番。
　　坐在叶桑桑旁边的叶锦书，只是随意瞟了眼那位春雨公子后就收回目光，冰冷的眼底不仅没有惊艳，反而带着厌恶，下一秒，她转头看向叶桑桑，看她目不转睛的看着下面，看她呆愣的样子，眼底那阴冷的杀意变成了肆意的暴虐和嫉妒。
　　楼下台上的春雨公子淡漠的站在那，这样淡漠好似轻蔑的样子，让原本惊艳于他美貌的女人心里多了丝想要征服的意味。
　　他任由他旁边的春雨阁老板滔滔不绝的介绍着他，神色上丝毫不加掩饰的厌恶，等春雨阁老板终于说完后，春雨公子拿出古筝弹了起来。
　　以叶桑桑目前的鉴赏水平，她的三皇妹绝对是耗费了巨大成本，这位春雨公子在琴上的造诣，和她竟然差不多。
　　要知道她为了能否和原书中原主的人设，在琴棋书画方面可是下了很大的功夫，差点没累吐血了。
　　等有了些许造诣后，便出宫掩饰身份不断地结交风雅的好友，其中不乏有弹琴好的，可比起春雨公子，还是差了那么一点。
　　难怪原书中原主会被春雨公子吸引，进而为他倾心，对于一心热爱琴棋书画之人，能在这方面有个知己好友，实在太不容易。
　　尽管她叶桑桑不是雅俗之人，可在这首曲子弹完之后，还是非常给面子的做出惊叹的神色。
　　叶锦书神色淡淡的打断她专注的目光，淡声评论：“不过如此。”
　　“已经是我听过最好的了，真的难以想象，春风阁里竟然会有这么精通音乐之人。”叶桑桑一脸不满的反驳。
　　“比我好？”叶锦书挑眉，平静的反问。
　　叶桑桑一下子被噎住，说到这，她就有点想吐学，原书中叶锦书明明不喜欢琴棋书画的，可不知道为什么现如今这丫的比她还精通。
　　装出沉迷此道的叶桑桑，不得不苦着脸缠在叶锦书身边和她讨论这些。
　　可这丫的好似故意吊人胃口，十次开口里面只有一两次才会和她真的谈论，其他时间也不直接拒绝，而是不着痕迹的改变话题。
　　虽然叶桑桑心里很高兴叶锦书这个做法，但面上每次还得做出遗憾的模样。
　　“当然是锦书你弹的最好听。”叶桑桑微微一笑，乌黑清澈的眸子笑的弯成月牙状。
　　叶锦书唇角微微勾起，冷淡的面容被浅笑化开，虽然没说话，但已经可以看出她心情很好。
　　叶桑桑笑眯眯的道；“还是笑起来好看，真不知道锦书你为什么整天冷着脸。”
　　叶锦书一言不发静静的望着叶桑桑倒影中的自己。
　　台下，春雨公子已经宣布他这次找寻客户的条件，那就是画一幅荷花，半个时辰后，她会挑选出她认为最好的。
　　叶桑桑当然是招呼春雨阁的下人送来笔墨纸砚，在叶锦书几乎要吃人的目光中开始画画起来。
　　叶锦书坐在桌子的另外一边，目光幽暗的看着自己姐姐认真的坐在窗口画画的样子。
　　柔顺乌黑的秀发用一根碧绿的簪子随意的挽在脑后，身上的衣服是银白色，巴掌大的白皙小脸在阳光下愈发的雪白，五官秀雅小巧，丝毫不像她们这些英气的女人，又糙又粗，反倒是和那些柔美的男子有点相似。
　　大约是遗传自她的父亲吧？
　　叶锦书曾听说过，叶桑桑的父亲是天下第一美男，自叶桑桑的父亲去世后，叶楠L因思念对方而一直后位悬空至今。
　　她虽没有见到过叶桑桑的父亲，可就单单看叶桑桑，便知觉得叶桑桑的父亲当得起天下第一美男之称。
　　要是她的姐姐是个男子多好，即便她因这太近的血缘关系不能娶，可也能将她禁锢在自己的羽翼之下，让她属于自己。
　　而不是像现在这样，只能看着自己姐姐沉迷于一个男子，为这一个男子认真画画。
　　叶锦书扫了眼那副荷花图，雪白的画纸上，粉色的荷花含苞欲放，绿油油的荷叶悠闲的躺在平静无波的湖水中。一眼看去，荷叶荷花好似活了，要从画纸中飞出来一般。
　　叶锦书手指动了动，恨不能冲上去将这幅画狠狠撕碎，不，是姐姐辛苦的东西，怎么能浪费，应该由她细心保存才是！！
　　

　　☆、被迫成为女皇后

　　毫无疑问, 最后赢得人是叶桑桑，春雨阁老板笑盈盈的推门进来恭喜的时候, 叶锦书的眼中已经布满寒冰。
　　叶桑桑丝毫没有发现, 站起来就要跟着春雨阁老板离开去春雨公子所在的厢房, 才走了没两步，身后传来叶锦书轻飘飘的声音：“姐姐，你就这么喜欢那个春雨公子吗？”
　　叶桑桑诧异的回头看着神色淡漠的叶锦书，没有直接回答, 而是模棱两可的道：“他琴弹的很不错，日后应该会成为我的知己。”
　　叶锦书漆黑的眸子里闪过一道锐利的精光, 像是漆黑夜空中猛然出现的闪电一般，但转眼就隐去了。
　　她轻抿着薄唇，慢条斯理, 字正腔圆地道：“姐姐，我也想去听听她弹琴, 正好咱们三人也可以探讨探讨。”
　　叶桑桑有些意外，别看叶锦书琴棋书画造诣比她还高, 但实际上并不热爱这些东西, 这让叶桑桑很是嫉妒她的天赋。
　　毕竟她累死累活才好不容易达到这个高度能够装逼, 可叶锦书轻飘飘的就超过她不说, 还只是随意的学了下。
　　嫉妒死这种天赋了，有木有！
　　往日她逮到机会就想和她探讨，她都不愿意，现在竟然要和她一起去, 叶桑桑可不觉得叶锦书是真的要探讨。难不成也成为春雨公子的粉了？
　　毕竟在这个时代，她见过的男人，长的漂亮的，没春雨公子这么牛逼，有春雨公子这么牛逼的，没这份美貌。
　　不过书中没说叶锦书喜欢春雨公子啊，难不成是知道原主喜欢，就默默的将那份喜欢放在内心了？
　　不过不管了，反正春雨公子只是个道具，就算叶锦书最后喜欢又怎么样，大不了等剧情走完了给了就是，再者叶锦书喜欢男的才好，她也不怕再出现前两个世界的事情。
　　想到这，叶桑桑没有犹豫的就答应了：“那一起吧。”
　　叶桑桑原以为去的是春雨公子的厢房，没想到老板将她们一路带出春雨阁，最后踏上漂浮在湖水面上的一艘画舫上。
　　画舫非常的精致，在漆黑的夜色中，缀着点亮的灯笼，远远望去，漂亮的好似一副风景画。
　　叶桑桑和叶锦书踩着青石板上了那画舫，因为湖水非常平静的关系，所以两人丝毫没感觉到画舫在晃动。
　　画舫的最前方，一个穿着雪白衣衫的男子，正笔挺的背对着她们站在那，遥遥的望着远方。
　　靠靠靠，这装逼犯，比她还牛逼！
　　叶桑桑心里默默地吐槽。
　　春风阁老板压低声音含笑道：“两个姑娘，春雨公子就在那，我就不过去了。”
　　叶桑桑随意摆摆手，春雨阁老板笑盈盈的离开，这里顿时只剩下他们三个。
　　安静的湖泊上，异常幽静。
　　凉风袭来，背对她们而站的春雨公子，雪白的衣衫衣角随着夜风的吹拂飞舞在半空中，青丝在也随意的舞动，黑与白交叠，在黯淡的充满爱美的红色灯笼下，好似神仙下凡一般。
　　约么是听到了她们的脚步声，背对他们而站的春雨公子缓慢的转头，那张绝美的容颜一点一点出现在她们视线中。
　　就好像是偶像剧里的男主角，通常不是直接出场，要么是一双修长如玉骨的手，要么是光洁的下颌，要么是性感的粉色薄唇，要么是漆黑如墨的眸子，又要么是线条流畅的腹肌。接着才会有全身镜头，总之能都缓慢就多缓慢。
　　“打扰春雨公子了。”叶桑桑朝她微微浅笑，声音温柔的道。
　　春雨公子神色淡淡的走过来：“不打扰，你们跟我进来吧。”
　　看着春雨公子一个眼神都不给的直接和她们擦肩而过，叶桑桑一阵汗颜，不过还是默默的跟了上去。
　　船房里面是两层，一进去，就看见层层叠叠的白纱，在偶尔吹进来的夜风中看起来多了丝仙意思。
　　不过不好意思，这种感觉叶桑桑有点get不到，小时候看倩女幽魂看多了，看见这层层叠叠的白纱，她一点不觉得美妙，只觉得}得慌，就怕一个不小心从哪里钻出一只鬼来。
　　走到正中间，放置着三张很长的矮桌，每个矮桌后面都是一个软垫，春雨公子已经坐在中间靠前的那个上面，正对着她们，谁也不忽略。
　　叶桑桑有些迟疑的看着软垫，心里哀嚎这种坐法，一点都美妙有木有，她相信，席地而坐不用二十分钟，腿绝对麻，不麻她不是人！！
　　虽然叶桑桑很想抓狂，但还是默默地挑了个位置坐下来，叶锦书看了眼另外一张桌子后的垫子，拿起来放在叶桑桑身边，和她坐在一起。
　　春雨公子既然走了这个冰山美人的人设，自然不可能熟络的先开口，于是作为一个花钱买享受的人士，叶桑桑这位顾客，还得苦逼的绞尽脑汁讨好一个卖的。
　　“之前听了春雨公子的琴，只觉得十分优美，绕梁三日也不为过。”叶桑桑好话不要钱的往外撒。
　　一旁的叶锦书眸色暗了暗。
　　春雨公子唇角微微勾起，脸上只带着一个浅淡的几乎快要看不出的笑意：“多谢姑娘夸奖，只是学习的还不到家，让姑娘见笑，愧不敢当。”
　　好叭，话题被堵死了，只能聊别的了，于是叶桑桑又绞尽脑汁想别的话聊。
　　总之，等春雨公子的祖宗十八代都快被叶桑桑问出来后，叶桑桑觉得终于合适了，重新将话题重新转回弹琴上。
　　这么一来一回，春雨公子又弹了一首曲子，叶桑桑正打算夸赞，叶锦书忽然轻笑了一声，唇角微微勾起一点弧度，带着浅淡若无的讥讽笑意：“就这水平？”
　　春雨公子当下脸一沉，冰冷的目光射向叶锦书，颇有一番恼羞成怒，但很快就被压下去，似笑非笑的道：“没想到赵小姐的妹妹也是精通声乐之人，是我在这里献丑了，不知道赵小姐的妹妹能否弹奏一曲教导我一番。”
　　叶是国姓，为了不暴露自己的身份，叶桑桑和叶锦书在外出行时随意取了个姓名，所以春风阁的人都称呼她们为赵小姐。
　　叶桑桑怎么也没想到在春风阁一向不出声当背景板的叶锦书不仅出声了，还忿人起来。
　　错愕后，有些无奈的道：“小锦，别闹了。”
　　叶锦书脸上笑容猛地一敛，静静的看着她，沉吟了会，不轻不重的道；“姐姐是生气我贬低她了？”
　　叶桑桑察觉到叶锦书盯着她的目光有些犀利、深沉，带着让人看不懂的探索和深究，还有一些别的，令她心悸的东西。
　　叶桑桑很是不自在的挪了挪屁股：“不是，只是你一向不喜欢在外面弹琴……”
　　这句话好似取悦了对方，叶锦书轻轻一笑：“没关系，正好姐姐也不是一直想要听我弹琴吗？”说着，不给叶桑桑说话的机会，语音淡漠的朝春雨公子命令：“琴拿过来。”
　　不高不低的声音，明明轻飘飘的，可却充满了威压，春雨公子连拒绝的机会都没有，条件反射的站起来拿起古筝放到叶锦书面前，等回过神后，好似想起自己的所作所为，脸色微微有些难看。
　　叶锦书抬手随意的试了几下琴弦，淡漠的声音里带着似有若无的讥讽：“不过如此。”
　　不知道是在评论手下这古筝还是在评论春雨公子，一向备受追捧的春雨公子心里窝着火气，要不是碍于对方身份，他绝对会直接将人赶出去，哪能让她三番五次的这样贬低和讥笑自己。
　　可想到这次的目的，春雨公子紧握住拳头，转身离开。
　　琴声再次响起，和刚才春雨公子弹的是同一首曲子，叶桑桑一开始还在思索叶锦书今天是怎么了，以往都是不将这些春风阁的公子们放在眼中，怎么今天就一忿到底。
　　难不成是真的喜欢上这春雨公子，只是不知道该怎么接近，便用小学生那种越是爱他就越欺负他的法子？
　　这个猜想让她有些无语，可很快就被叶锦书的琴声吸引住心神，之前的胡思乱想全都遗忘在脑后。
　　在画舫交谈到大半夜，第二天叶桑桑打着哈欠前去上朝，相比较起困得几乎睁不开眼睛的叶桑桑，叶锦书除了眼底下有些发黑外，整个人看上去精神奕奕，丝毫看不出是熬夜的人，这让叶桑桑一真羡慕。
　　昏昏欲睡的站在众位大臣前方，脑袋一点一点，叶桑桑整个人已经陷入半睡半醒的状态。
　　就在叶桑桑睡得正香甜的时候，远处忽然传来一阵无比嘈杂的声音，叶桑桑一个激灵，立刻稍稍清醒了些，睁开眼转头朝门外望去，身后的其他朝臣们也好奇的扭头看向殿门外。
　　隔着宫门，隐约看见一大群人从远处跑过来，确切的说，好像是一大群侍卫半包围着一个人跑了过来。
　　坐在龙椅上的叶楠L眉头皱起，身上散发着令人心惊的威压，沉声道：“殿外何人喧哗？”
　　叶楠L这么一问，殿里因外面吵闹正在小声议论的声音顿时停顿下来。而那群跑过来的侍卫也到了跟前，众人这才看清楚，被众位侍卫半包围走在最前面的那个人，是一个衣衫褴褛的中年女人。
　　女人头发乱糟糟的，衣不蔽体，皮包骨头，看起来格外可怜，她浑身是血的站在殿门口朝里面望了一眼，瑟缩了下身子，但下一秒，咬了咬牙，抬脚朝殿里走来。
　　一跨进殿门，远远地，女人就‘砰’的一声跪倒在地上，她朝龙椅上的叶楠L磕了好几个响头，这才缓慢的抬起头，可怜兮兮的望着叶楠L，好似用尽了毕生所有的勇气，沙哑着嗓子尖声道：“女皇，民女，民女是前来告御状的――”
　　哗啦一声，整个宫殿都热闹起来。
　　竟然是告御状的，所有人都震惊住了，
　　叶桑桑虽然面上也适时的露出震惊，但心里却是一派平静。
　　她早就预料到这件事情，一直在等待这段剧情的到来，也是她人生悲惨的开始。
　　自古以来，民虽然可以告官，但是都比较吃亏，尤其是还想要告御状，就算是不死，半条命也没了。
　　因为告御状不是那么简单的走到皇宫门口敲响大鼓就行，想要进入皇宫内见到女皇，必须经过好几个刑罚关卡，就如面前这个女人，身上到处都是血，虚弱的好似随时会晕倒。
　　之所以这么严，也是为了女皇着想，不然动不动就有人告御状，女皇一天就不用做事，整天当判官得了。
　　再者，告御状是小，但告到女皇面前来，不就是光明正大的说皇上用人不当，打女皇的脸么。
　　果不其然，龙椅上的叶楠L已经面色非常难看了，她居高临下的望着面色如土跪倒在地上的女人，声音里带着威压，缓缓地道：“你是哪里人士，所告何事？”
　　女子虚弱的跪在地上张了张口，半天都说不出话来，周围朝臣面面相觑，已经有性子急的人按耐不住开口催促。这让本就畏惧天女威压的女子更加瑟缩害怕。
　　三皇女实在看不下去，走上前，一脸温柔的柔声安慰：“这位姑娘，你别着急，慢慢说，女皇开明，只要你说的有道理，她自然会为你做主。”
　　“谢谢，谢谢您。”三皇女的安抚得到这个女子的感激，终于抖抖索索的说出自己来这里告御状的原因：“女皇，民女是大禾县人士，此次前来是为了数月前水灾之事，大水淹没了我们的庄家和房屋，我们午饭可吃，无处可住，本想逃难其他地方寻找生存机会，可官府却强行将我们关押在城中，让我们活生生饿死。”
　　女子眼中闪烁着泪光，声嘶力竭的哭泣道：“民女一家五口，饿死了四个，民女实在忍不住，这才在众人的帮助下偷偷跑出城来到京城，只求女皇能够开恩，救救我们大禾县的人吧！”
　　话音一落，所有人齐刷刷的看向叶桑桑，要知道这次水灾拨款的事情，全权由叶桑桑管，好几万两的银子拨下去，下面上奏折说一切好转，可现如今却出了这样的事情。
　　要说这件事是诬陷，怕是傻子都不相信，毕竟不要命的前来告御状，估计是活不下去破罐子破摔了，这事又一查就能查出来，怎么可能是假的。
　　真真是没想到，备受朝臣们夸赞的贤良淑德太女，竟然如此贪婪狠心。贪图灾银也就罢了，还将所有人关在城中活生生饿死，明显就是怕有人将这事传出去。
　　叶桑桑脸色瞬间煞白，跪倒在地上，仰头仓惶的道：“女皇，请您明察，儿臣绝对没有贪污灾银。”
　　三皇女冷笑了一声，一脸正义的指责：“大姐，都有人高在咱们女皇面前来了，你还要狡辩，真没想到一向温柔爱民的大姐，竟然能做出这样的事情来！”
　　面对三皇女的咄咄逼人，叶桑桑乌黑的眼睛祈求的看着叶楠L：“女皇，请您明察。”
　　叶楠L脸色阴沉的几乎可以滴出墨汁来，锋利的凤眼幽深的看着叶桑桑，并没有着急表态。
　　在众目睽睽之下，叶楠L雷霆大怒，将这件事情交给三皇女探查，不过由五皇女叶锦书辅助，这样也避免了三皇女为了陷害叶桑桑假造证据，毕竟五皇女是太女这边的人。
　　只是三皇女敢做这样的事情，证据自然早就收集到手，哪怕叶锦书想尽办法阻挠，在几日后，所有证据还是被呈了上去。
　　虽然这件事情并不是叶桑桑做的，但也是叶桑桑舅舅下面的人做的，但上面人贪了，自然也会给上面人上供，叶桑桑的舅舅也不清白。
　　叶楠L怒不可遏，哪怕再宠爱叶桑桑，也一气之下将叶桑桑的舅舅还有下面那些贪污银两的人全都关进大牢，至于叶桑桑，虽然她有心包庇，但也没办法真的直接绕过她，还是微微做了惩罚。
　　原本，这件事情就该怎么落幕，可作为一个温柔仁义的太女，叶桑桑怎么能眼睁睁的看着自己舅舅被斩杀，自然是跪在叶楠L面前各种求情。
　　这让叶楠L更加震怒，任由叶桑桑跪晕过去也没有松口，并且还叫人严加看管，让她在东宫面壁思过数日。
　　在这十多日中，叶楠L重用三皇女，自此三皇女一派扬眉吐气，将一向压她一头的大皇女一派踩在脚底下。
　　等叶桑桑再次出现在朝堂，叶楠L也一直没有给过好脸色，并且数次无视叶桑桑，好似已经厌弃了她。
　　这对于一向备受宠爱的叶桑桑来说是巨大的打击，久而久之，叶桑桑越来越安静沉闷，郁郁寡欢的她，去春风阁和春雨公子交谈的次数越来越多。
　　深夜，波光粼粼的湖面上，一艘美轮美奂的二层大船停在湖面上，白色的纱幔随风飞舞，红艳艳的灯笼将船装饰的尤为漂亮。
　　房间里。
　　琴声如高山流水一般清脆素雅，时而涓涓如小溪，流淌在山涧，时而急若秋雨，敲打在地面上。
　　伴随着这美妙的琴声，坐在他对面的叶桑桑正一杯一杯喝着闷酒。
　　不知道喝了多少，叶桑桑晕晕乎乎有些扛不住的趋势，耳边的琴声好似停了下来，她撑着软绵绵的手抬头看了眼，发现春雨公子正含笑看着她。
　　“怎么…怎么…不弹了…”叶桑桑大着舌头问，只觉得眼前的春雨公子好像变成了两个人，不停地晃动，晃得她眼睛疼。
　　坐在那的春雨公子站起来，姿态优雅的朝她走来，探身凑过来，望着叶桑桑因喝酒而绯红的脸颊，轻声道：“赵小姐，您是醉了吗？”
　　之前看的时候就知道叶桑桑长的漂亮，不像别的女人那样五大三粗或者英气十足，秀雅的容貌好似男子一样。尤其是现在喝醉的样子的，白皙的脸颊好似雪白的绸缎一般，上面透着一点绯红，墨色的发丝因趴伏在矮桌子的关系披散在肩头，愈发显得那张小脸柔和娇弱。
　　她因注视他的关系，下巴搭在桌面上，巴掌大的小脸轻轻仰起，乌黑透亮的瞳仁好似夜晚星空上闪烁的星星，因醉酒的关系有些涣散，蒙上了一层水雾，一眼看去，楚楚可怜的紧。
　　春雨公子莫名觉得口干，明明该是顶天立地的女子，可现如今却有种让人怜爱的冲动。
　　叶桑桑眨巴眼睛，好似没有听懂他在说什么一般。她觉得身体好难受，每一寸骨头都好似软绵起来，让她无力的只能趴伏在桌面上，而在无力软绵的同时，骨头好像从缝隙中透着一股痒意，那极致的痒意穿过骨髓，蔓延至五脏六腑，又通过皮肤破土而出。
　　也不止止是养，还觉得热，明明是温度适宜的季节，可却好像到了五伏天，热的她满头大汗，但却又与五伏天的热有点不一样，那种热好似从五脏六腑散发而出。
　　叶桑桑强忍着身上的热和痒，声音细细弱弱道；“该回去了，送我回去。”
　　她不能在这里过夜，她虽然走剧情爱慕春雨公子，但却不想因剧情和春雨公子发生关系。
　　春雨公子看她吃力的抬手，却三番五次无力的落在桌面上，俯身扶着她的胳膊朝二楼走去。
　　回去是不可能回去。
　　她可是好不容易才找到叶桑桑一个人来这的机会，今天就是要进一步发展关系的时候，哪能放人回去。
　　等发生了关系，以叶桑桑的温和仁义，自然不可能继续让他呆在这春风阁，到时候再彼此亲近一些，说不定就能将他带入东宫。
　　扶着已经快要不省人事的叶桑桑走到二楼楼梯口，他扭头吩咐守在外面的人将叶桑桑刚才喝酒的酒壶还有茶杯处理掉。
　　那里面可是装了他好不容易寻来的上等‘chun’药，即便事后叶桑桑不怀疑，他也绝对不会留下一点把柄和线索。
　　将人放在床上后，叶桑桑整个人像是没有骨头一样瘫软的躺着，可心里的火让她热的无法承受，她努力抬起无力的胳膊扯着身上的衣服。
　　极致的热和痒中，眼前开始虚无起来，心中有种急迫的渴求，总觉得想要一点什么。
　　究竟是什么呢？
　　叶桑桑拉扯着身上的衣衫，无数的念想在昏沉的脑海中叫器。
　　那种如潮水般的空虚之感，几乎将她所有的意识淹没，践踏着她
　　的神志，让她难受轻轻地蹭着身下的床。
　　帮帮她，请帮帮她。
　　谁都可以，只要能让她不这么难受，只要能将她…将她填满……
　　二楼房间，门窗紧闭，角落里点燃着袅袅熏香，甜腻的好似要化作实质。
　　房中的烛火已灭了好几盏，只剩床头不远处的圆桌上还亮着一盏，烛火跳动，房间里一片昏暗。
　　春雨公子站在床边，望着脸色绯红扭动腰肢的叶桑桑，因她拉扯衣服的举动，虽然衣服没有被她彻底脱掉，但却也松松垮垮，露出大半雪白的肌肤。
　　若隐若现的烛火下，冰肌玉骨的肌肤好似在发光，桃花瓣一样的唇瓣，含着春水一般的眸子，微微蹙起带着浓浓情欲的黛眉，这一切都格外令人心动。
　　春雨公子再也忍不住，伸手想要去解叶桑桑身上的衣服，让她那美妙的身子，彻底的出现在他视线中。
　　然而，他的手才刚刚落在衣袋，房门忽然被猛地一脚踹开，他像是触电一样猛地缩回手，转头看去，顿时瞳孔猛缩。
作者有话要说：　　哈哈，为他人做了嫁衣，嘿嘿。

　　☆、被迫成为女皇后

　　“赵小姐！”
　　春雨公子像是被掐住脖子的公鸡, 眼中一片慌乱，但一脚踹开门的叶锦书看都没看他一眼, 直奔他身后的床去。
　　看到床上不断扭动身体, 楚楚动人的叶桑桑, 叶锦书漆黑的眸子顿时深了几分。
　　“姐姐。”叶锦书俯身，手情不自禁的抚摸上叶桑桑又嫩又滑的脸颊。
　　“帮我，帮我。”叶桑桑眼中的水雾几乎要凝结成泪珠留下来，她已经神志全无, 感觉到脸颊上的一点冰凉触感时，立刻伸出揪住液尽数的衣袖, 声音细细弱弱，抖得厉害。
　　空气中甜腻的香味因大门敞开渐渐淡去，叶锦书一把捂住叶桑桑的手, 纤细柔软的手指让她一阵心痒痒。
　　她看着平日里好似山水画一样素淡的人，此时美艳动人, 好似涂抹上胭脂水粉，又好似绽放开的花朵, 漆黑的眸子愈发的幽暗。
　　“赵小姐。”期期艾艾的声音在她耳边响起, 春雨公子鼓足了勇气, 将叶锦书从自己的思绪中拉出来。
　　叶锦书抱起衣衫不整的叶桑桑在怀来, 直接无视一旁的春雨公子，抬脚就朝房外走去。
　　春雨公子眼看这块肉就要吃到嘴里，怎么肯在这个时候放弃，跟在叶锦书身边想要阻止：“赵小姐, 你姐姐……”
　　话还没说完，叶锦书猛然停下脚步，素来冷淡的脸阴沉下来，盯着春雨公子，像是老鹰盯着小鸡似得，只突出两个字来：“怎么？”
　　春雨公子的冷寒唰的一下就流淌下来，在叶锦书的视线下，只觉得呼吸都困难起来。
　　这位从来淡漠的像是不存在，不显山不漏水的五皇女，竟然有这么大的震慑力！！
　　春雨公子汗如雨下，一时间一个字也说不出来，只能呆呆的看着叶锦书抱着叶桑桑离开。
　　“哼。”叶锦书冷冷的冷哼一声，抱着叶桑桑离开这座画舫，一路朝自己的府邸而去。
　　被她抱在怀里的叶桑桑并不安分，纤细妙曼的身体不断扭动，双手撕扯着身上的衣服，嘴巴不断喃喃：“热，好热……”
　　凌乱的衣衫因她撕扯的动作，本就露出大片风光，现如今露的就更多了。
　　绣着精致花纹的肚兜露出一大半，饱满圆润的双峰将肚兜撑的鼓鼓的。叶锦书不得不停下脚步，腾出一只手，握住叶桑桑的手，将她的手强硬的从衣服上拉开，重新帮她将衣服合拢。
　　叶桑桑皱起秀气的眉毛，不满的嘟着红润的嘴巴：“不要，热，痒痒。”
　　叶桑桑颤动的睫毛下，眼睛紧闭，反手握住叶锦书的手，脸在她的掌心上蹭了蹭。
　　这一蹭，让她那点空虚的感觉有了一丝满足，但随后就是更多的空虚。
　　不够，还不够，还想要更多！
　　叶锦书微微垂眸望着像是一只小奶猫一样在主人掌心上蹭的叶桑桑，漆黑的眸子里涌动着暗流。
　　跟随在她身后的随从，看见她半响不动，沉吟了会，上前低声讨好的道：“主子，要奴接手吗？”
　　叶锦书瞥了她一眼，神色冷淡，但射过来的目光好似一把锋利的剑：“不用。”
　　那位随从身体猛地一颤，连忙躬身低头退到叶锦书身后。
　　坐轿回到自己府邸后，叶锦书一路以公主抱的姿势抱着叶桑桑回到自己院子后，将人直接放在床上。
　　人一到床上，立刻像是脱缰的野马，重新在床上扭来扭曲，双手用力的拉扯着身上的衣服，没多时，贺龙的衣服重新被微微拉扯开，再次露出里面的风光。
　　叶锦书挥退侍女后，坐在她身边的榻上，虽然叶桑桑比她轻上许多，但到底也是女子，所以一路将人公主抱回来，她的额头上也出了一层浅浅的薄汗。
　　不是很累，但她却喘气的厉害，胸口上下剧烈起伏，但双目却目不转睛的望着床上衣服全都散发的叶桑桑，白皙的肌肤在灯火下好似泛着光一般，肌肤细腻光滑，眉眼中情欲让她娇娇媚媚，
　　朱红色的唇微微张开，唇瓣因刚刚喝过酒的关系看起来非常莹润，墨色的发丝凌乱的披散在床上，有的掩住了半张脸。
　　卷长鸦羽似得浓密睫毛上沾着几滴晶莹的眼泪，乌黑总是透彻的如清泉似得眸子蒙上迷迷蒙蒙的雾气，美的惊心动魄，从未见过这样子的叶桑桑，叶锦书不免看呆了好一会。
　　上衣的衣衫已经褪去大半，只余留一片雪白绣着花纹的肚兜还裹在身上，但在她不断地蹭着床的动作中也堪堪挂在脖子上，随时有离开身体的风险。
　　意识已经彻底被磨灭，视线中，模糊的看到床头好似坐了一个人。不知道是谁，也不想去探究，她强忍着身上的难受，艰难的伸出胳膊爬过去，拉扯住对方的衣服。
　　“帮帮我，帮帮我。”她将脸埋在对方的膝盖上，身上焚烧的欲火让她不由自主的轻轻蹭着，细碎的哀求声中带着哭腔，细细弱弱，好似羽毛轻轻刮在人的心上。
　　“姐姐，你等等，我已经让人送来冷水了。”叶锦书声音微微暗哑，不知道用了多大的抑制力才将揪着她衣服的手扯开，她撇过头不敢去看她。
　　从进入屋子问道那股浓香的熏香味道，再看叶桑桑不同以往的表现，她就知道对方用了什么龌龊的手段，所以一回到府中，就立刻让人准备冷水。
　　可她的话，叶桑桑根本听不进去，她只知道他很难受，现在就想解脱，被甩开手的时候，她知道对方不肯帮自己，难过的啜泣起来。
　　她重新伸出手抓住对叶锦书的胳膊缠上去，柔软的身体不断地在叶锦书怀里扭动。
　　叶锦书僵着身体，低头看着叶桑桑披散在肩头的长发，乌黑的长发将她巴掌大的脸衬的愈发羸弱，白皙脸颊上的绯红让她多了抹艳丽。
　　叶锦书手指动了动，漆黑的眸子里好像点燃了两簇火焰。
　　要还是不要？
　　叶锦书沉默的看着叶桑桑，眉头不禁皱起。
　　她不是女皇的女儿，所以哪怕要了，也不用担心乱伦什么的，但，她姐不知道啊，而且就算知道了，恐怕也无法接受两个女人在一起吧？
　　她姐姐喜欢的是男人，万一因她趁人之危后知道她的心意，厌恶疏远她，她日后该怎么办？
　　要是永远隐藏起来她的心思，也许她还能一辈子站在她身边，与她亲近。
　　叶锦书还在矛盾，可身上的人尤为不安分，本就不知道废了多大力气才克制住自己想要扑上去的冲动，可对方一点不体谅，还在努力点火。
　　叶锦书的身体越来越火热，在叶桑桑忽然一声细小的娇媚声音流泻而出后，整个人好像是被闪电击中，所有的理智瞬间烟消云散。
　　她一把将身上的叶桑桑推到在柔软的床铺上，墨色的长发散落在床铺上，她四肢伸展开来，呈大字状，好似在欢迎谁扑上来似得。
　　房间里的烛火明明灭灭，让人看得不甚清楚，叶锦书压在叶桑桑身上，幽暗的眸子紧盯着身下饱含欲望喘息的叶桑桑。
　　“是你自己要的。”她像是一只狩猎的狼，眸子无比狠厉，声音略微有些暗哑，一字一句，好似从牙缝中挤出来一般。
　　但已经失去理智的叶桑桑，又怎么可能听得懂她在说什么，又怎么可能给她回应呢。
　　单薄的身体在黑色的床单上扭动，白皙的身体，好似朦胧月色下颤动翅膀飞舞的蝴蝶。
　　她轻轻咬着下唇，一双乌黑的眸子盈满泪水，像个勾人的山涧妖精似得。
　　殷红的好似玫瑰一般的唇瓣里，吐出的声音带着动人心魄的喘息：“帮我…好热…难受……”
　　叶锦书俯身凑过去，还未吻到朱唇，便闻到一股淡淡的清幽香味，她向来讨厌房间里的薰香味道，所以无论是身上还是房间空气都没有任何香味。
　　那这淡香，肯定是从叶桑桑身上散发出来的，这么多年，这熟悉的味道她早已刻在了骨子里，闻着这淡淡的香味，只觉得勾魂心魄。
　　身上的衣服尽数褪去，雪白的肚兜松松垮垮，摇摇欲坠，根本无法遮掩住胸前玉白的风光。
　　叶锦书伸手轻轻一挑，宽宽系着的肚兜就被她轻易的扯开，她随手丢掉一旁，上身的风景彻底展现在她眼中。
　　优美起伏的身体线条和过分纤细的腰肢，白皙的肌肤透着淡淡的粉色。
　　因喝酒的关系，身上的肌肤滚烫，叶锦书终于得偿所愿，伸手抚上她早就觊觎的腰身上。如她想象中那样，细腻的好似上等的玉，她忍不住掐了掐，大约是养的娇娇弱弱，没用多大力气，上面就有了一个红色的掐痕印子。
　　叶锦书握着那好似没有骨头似得腰肢上，把玩了好一会，又低头亲在了叶桑桑的面颊上。
　　叶桑桑藕白的胳膊搭在她肩头，似乎是不满她缓慢的举动，修长细白的双腿夹住的腰，嘴巴凑过去，亲吻在她的唇上。
　　“别急。”叶锦书都在她耳边，低笑了两声，一向冷淡的声音今日格外的温柔，似水一般，带着绻恋和深情。
　　若是被那些议论叶锦书没有心的男子看到，恐怕会捂着嘴巴尖叫出来，只可惜叶桑桑被下了药，早就失去了神志，如今更是连睁开眼睛都懒得睁。
　　叶锦书的手轻柔的抚摸在她身体上，本就动情的叶桑桑，更是软成一滩春水。
　　细碎娇柔的声音像是流水一样从嘴里流泻而出，叶锦书听着叶桑桑的声音，呼吸更加乱和粗重起来。她眼中暗色深重，总是紧绷的脸庞露出一抹明显的笑意。
　　明灭的烛火微微闪动，就在叶锦书准备低头行动的时候，门外忽然传来敲响声。
　　“殿下，水准备好了。”
　　恭敬地声音从门外传来，却好似一盆凉水从头顶浇下来，叶锦书猛地清醒过来，她低头望着褪去上衣，露出风光的叶桑桑，还有她身上那暧昧的红色印子，整个人僵硬的好似石头。
　　门外的声音还再重复，叶锦书撑着双手猛地坐起来，她忽然抬起手狠狠打了自己一巴掌，脸上的疼痛让她彻底冷静下来。
　　她在做什么？
　　怎么能趁人之危！
　　贪图一时之快，等之后她姐姐醒过来，她该如何自处？
　　叶锦书深深吸了口气，快飞帮叶桑桑将身上衣服穿好，但叶桑桑怎么都不依，扯着衣服想要重新脱下来。
　　叶锦书咬了咬牙，找出一块毛巾握住叶桑桑的手腕，将它们交叠起来用毛巾绑在身后。
　　双手无法撕扯衣服的叶桑桑因热双目发红，眼泪啪嗒啪嗒往下落。叶锦书看的一阵心疼，凑过去轻轻一颗一颗的吮吸到嘴里。
　　但最终还是没帮她将总是作乱的双手解开。帮叶桑桑穿好衣服后，叶锦书抱着不断扭动的叶桑桑朝门外走去。
作者有话要说：　　想到自己这么努力，就觉得自己萌萌哒。

　　☆、被迫成为女皇后

　　清晨的阳光透过窗户照进来, 叶桑桑嘤咛了一声后清醒过来，宿醉的感觉实在不好, 脑袋疼得好像被铁锤不断的用力在砸, 喉咙像是被火燎一样又干又渴。
　　叶桑桑艰难的睁开眼, 正想撑着软绵的身体爬起来喝口水，忽然察觉到有些不对劲。
　　她的腰上好像搭了一只胳膊，温度高到仿佛要将她烫伤，身体也被一个人牢牢的锁在怀里。
　　叶桑桑身体一僵, 旋即想起昨晚上的事情，她按照国际惯例在春雨公子那听听小曲喝喝小曲, 体现自己的目前被冷落的郁闷。
　　然后，然后……
　　叶桑桑打了个激灵，难不成她把春雨公子给睡了？
　　叶桑桑缓慢的转头朝床里面看去, 生怕看到让她受惊的一幕，要是真的把春雨公子睡了, 她要怎么办？
　　嘤嘤嘤，她只是个无辜的小可怜仙女, 只想好好完成任务攒够积分回家。
　　不过也不对啊, 她喜欢的是女人, 就算酒后乱性, 也不可能把一个硬邦邦的大男人错认软绵绵的女人啊！！
　　在要揭开面纱短暂的几秒钟里，叶桑桑一颗心都悬在半空中，差点跳出嗓子眼。
　　然而，当对上叶锦书那张熟悉的脸庞时, 叶桑桑顿时愣了一下。
　　不是昨晚上和春雨公子在一起吗？
　　怎么会是叶锦书呢？
　　难不成昨晚上叶锦书及时将自己带回来？
　　这个猜想让叶桑桑松了口气，一边暗暗想下次一定要注意，拉近彼此的感情就拉近彼此的感情，可千万不能酒后乱性把人睡了，一边拉下身上的被子看自己身上。
　　她还是有些怕，万一叶锦书来迟，自己已经吃干抹净就糟糕了，只是当看见腰上好几个暧昧的痕迹时，叶桑桑那颗轻轻放下来的心又瞬间提了起来。
　　难不成她真的猜对了？是她和春雨公子发生了什么后叶锦书才来的？
　　正当叶桑桑欲哭无泪的时候，紧抱着她睡觉的叶锦书眼皮动了动，接着睁开了眼睛。
　　“姐姐。”刚刚睡醒，叶锦书清冷的声音带着很睡意，有些沙哑。然而让她看到叶桑桑光着身体在自己视线中后，瞬间就清醒了。
　　只是她的视线沿着叶桑桑的目光往下滑落，看见叶桑桑正欲哭无泪的看着雪白肌肤上明显的掐痕时，整个人不着痕迹的僵了一下。
　　“姐姐在看什么？”叶锦书明知故问。
　　叶桑桑也没在意叶锦书落在自己身上的视线，虽说她是个同，可也是有节操的，正是因为太有节操，所以不是很敏感，觉得哪怕是在同是女人的面前光着身体没啥问题。当然，若是两人睡过了，叶桑桑绝不会这么大大方方，肯定秒羞。
　　叶桑桑还沉浸在自己是不是把春雨公子睡了的恐怖念想中，听到叶锦书的话，转头一脸恍惚的道；“你昨晚上什么时候带我回来的？”
　　叶锦书瞬间就明白了什么，昨晚上睡觉的时候还忐忑要是叶桑桑醒过来想起她的所作所为该怎么解释，她想了大半宿想了无数的借口，却没想到叶桑桑竟然忘记后面的事情。
　　叶锦书深邃的瞳仁里闪过一道暗光，不着痕迹的试探道：“怎么了？”
　　叶桑桑乌溜黑的瞳仁里闪过一丝窘迫，避开叶锦书的目光，微微垂头，乌黑的秀发散落在白皙的脖颈上，让她巴掌大的秀美容颜若隐若现。
　　她小声的试探；“昨晚上好像喝醉了，我有没有做出什么出格的事情？”
　　叶锦书哪能不知道叶桑桑在想什么，脸上浮现出一丝让人看不见深浅的笑容，她从床上坐起来，飞快穿好衣服，接着拿出里衣和裤子一一给叶桑桑穿上，慢条斯理的淡声道：“姐姐，你喝酒易醉，酒品也不是太好，以后还是少在其他人面前喝的好，要不是我去的及时，那春雨公子恐怕已经将你吃的骨头渣都不剩了。”
　　叶桑桑觉得别扭，倒不是叶锦书给她穿衣服别扭，而是这话听得怎么这么别扭。
　　什么叫把她给吃了，虽然这个古代女尊国和现代啪啪啪没啥区别，可在这个世界呆了这么多年，她好像已经快被同化了，觉得男女啪啪啪后，是女方把男方给吃了才对。
　　“所以我身上的印子？”叶桑桑压下内心的异样，一脸迟疑。
　　叶锦书帮叶桑桑将衣服袋子系好，漫不经心的道：“我也不清楚，来的时候就有了。”
　　还真是春雨公子弄的，叶桑桑心里很别扭，但同时也清醒叶锦书来的及时，不然真的和春雨公子上床，她绝对要流下悲伤的泪水。
　　想到这，叶桑桑忽然想起穿越前听到的一个非常经典语句。
　　道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。
　　嘤嘤嘤，她觉得现在需要改成，夜生活千万种，安全第一条，喝酒若乱性，醒来两行泪。
　　太阔怕了，她差点祸害了一个男孩子。
　　叶锦书看叶桑桑一言不发的沉浸在自己的思绪里，乌黑透亮的眸子里写满悔恨，心里颇为满意，想来下次叶桑桑会注意一些，不会再发生这样的事情。
　　只是，又转念想到她去接叶桑桑时，春雨公子的举止还有那满屋子甜腻的熏香。叶桑桑之后的情况也显然不正常，叶锦书脸色不由得阴沉下来。
　　穿好衣服，叶锦书和叶桑桑一起用早膳，因为就两个人在场的关系，所以也没有所谓的食不言寝不语这破规矩。
　　不过叶桑桑昨晚上喝酒太多，宿醉让她难受的不行，整个人有些萎靡，所以也一直没说话，叶锦书看吃的差不多的后，随口家常般的聊：“做晚上我去的时候，春雨公子房间里的熏香好似有些不对劲。”
　　叶桑桑困惑的看和叶锦书，不解她忽然说这么做什么。
　　阳光透过门窗照射在房间里，叶桑桑微微歪着脑袋，白皙的脸庞在金色的阳光下白的好似发光，轻颤鸦羽似的纤长睫毛像是小小的蒲扇，嘴巴微微有些红肿，因口腔里还在吃着东西，脸颊微微有些鼓，像是一只可爱的小松鼠。
　　她透亮的好似一眼可以见到底的眼睛，清澈的像刚刚出生的小孩子，里面带着懵懂和不解。
　　叶锦书喉咙动了动，垂敛眸子，将眼底的火热遮挡住：“姐姐，他动机不纯，我让人查了下，应该是给你下药了，我昨晚带你回来，你很不对劲，后来还是泡了冷水后才得到缓解。”
　　叶桑桑自然早就猜到昨晚上自己纠缠春雨公子的事情，要不是她喜欢的是女人，她估计也没法察觉到自己的不对劲。
　　不过因春雨公子是她的任务对象，哪怕知道他给自己下药，她也只能下次警惕点，没法说出来，不然明知道春雨公子对她下药，她还要接近，那绝不会她的作风。
　　所以她故意忽略掉这件事情，可没想到叶锦书竟然会主动提出来，叶桑桑眉头微微一皱，声音温柔的道；“下药，锦书，你是不是想多了，现在想来我昨晚上确实有些不对劲，但他绝不会做出下药这种事情。”
　　叶锦书形状较好的唇紧抿，漆黑如点墨的眸子伸出透着阴翳，面上神色却一点没变，依旧淡然：“他是什么身份，姐姐你是什么身份，明摆是想生米煮成熟饭。”
　　叶桑桑内心给叶锦书鼓掌：棒棒哒，真厉害，三皇女费尽心思给春雨公子编造的身份，叶锦书虽然没能查出来，但其中一个目的却猜对了。
　　不过人家图的可不是她，而是别的呢。
　　虽然叶桑桑内心很赞同叶锦书的话，但是，她现在可是将春雨公子当做蓝颜知已，对对方倾心，怎么能任由人‘诬陷’自己倾心的对象。
　　所以叶桑桑很不赞同的道：“锦书，别这么说，我相信春雨公子的为人，这件事绝不可能是他做的。”
　　听着叶桑桑毫不犹豫偏袒的话，叶锦书的心猛地冷下来去，微微一笑道：“所以姐姐，是宁可相信一个外人，也不相信我这个妹妹吗？”
　　虽然是在笑，可她眼中却没有丝毫笑意，不知道为何，叶桑桑陡然心里冒出一股寒意。
　　“不是这样，你是我妹妹，我当然相信你。”叶桑桑连忙否认，力求未来的女皇大大不要误会：“我只是觉得春雨公子不可能做那种事情，这件事肯定另有隐情。”
　　叶锦书面对着光，强烈的光线让叶锦书的那张脸微微有些模糊，叶桑桑有些没法看清楚叶锦书脸上的表情，她眨了眨有些酸的眼睛，却在眨眼的刹那，看见叶锦书的脸在狰狞的抽搐！
　　那张平日里淡然却漂亮的脸庞，此时露出恐怕的表情，好似一只随时会扑上来，发狂的将面前所有一切狠狠地，不留余力的撕碎……
　　就好像是一只看见猎物的野兽，将她面前的猎物狠狠咬断脖子，撕开皮肉，吸干里面的鲜血，然后将皮肉咀嚼咽入腹中，再将骨头也嚼碎吞下。
　　叶桑桑一阵心惊，情不自禁的从座位上站起来，但她怀疑是自己看错了，毕竟对面的是自己温柔的妹妹啊。
　　虽然平日里对别人冷漠了些，可面对自己时，总是温柔的好似春日的阳光，让她温暖又舒服。
　　叶桑桑定了定神，发现坐在对面的叶锦书面色平静，依旧是那副不冷不热的神色，脸上的肉并没有动过，一直保持着冷淡，所以，刚才一定是她看错了。
　　“姐姐，你怎么了？”叶锦书声音里透着关心。
　　叶桑桑重新坐下来，心想自己昨晚上一定是喝酒喝花眼睛了，她朝叶锦书露出一个清浅的笑容，胡乱的解释道：“没什么。”
　　叶锦书不冷不热的随意‘哦’了一声，就没有别的表示，继续重复之前的话题：“不管怎么说，姐姐，你还是远离那个春雨公子……”
　　“锦书。”叶桑桑就不知道，叶锦书怎么今天就和春雨公子杠上了，虽然很不想忤逆未来的金大腿，可春雨公子这边她实在没法放弃，她头疼的打断叶锦书的话，一脸正色的看着她道：“春雨公子的事情，你不要再管，我自己心里有数。”
　　这还是叶锦书第一次看见叶桑桑为了别人如此强势，明明平日里那么温柔平和到近乎无能，可现在……
　　叶桑桑看叶锦书冷着脸好似生气的样子，一时间不知道该怎么办，一个是自己最亲爱的妹妹，还是未来的金大腿，所以平日里她一直非常宠溺迁就对方，另外一个是自己的任务对象，虽然可以舍弃，可她实在舍不得这个支线积分。
　　要不干脆冷处理好了，想到这，叶桑桑下定决心，随意找了个借口道：“好了，我也吃饱了，先回去了。”
　　说完也不给叶锦书说话的机会，转头匆匆离开叶锦书的府邸。
　　叶锦书沉默的望着叶桑桑渐行渐远的背阴，脑海中不断闪现着昨晚上画舫中看到的情景，还有刚刚叶桑桑为了那个男人和她吵架的话。
　　她眼中的神色愈发的冰冷，目光阴沉的好似山雨欲来，手中握着的筷子猛然发出咔嚓的声音。
　　她垂头轻轻看了一眼，筷子被她从中间捏断，鲜红色的鲜血顺着掌心和筷子之间的缝隙无声的滑落下来……
　　叶桑桑最初的意思是想要两人都冷静一下，不再提那件事情，但没想到叶锦书是真的生气了。
　　第二天早晨没有来东宫叫她起床，没有帮她穿衣服洗脸等等，等下朝时也破天荒的不等她自己独自一人离开，叶桑桑追上去主动说话，叶锦书也冷着脸不吭声，并且还加快脚步将叶桑桑抛下。
　　这让叶桑桑有些无所适从，她终于能理解那些觉得叶锦书冷漠，难以相处的人的感受了。
　　前后绝大的差别让叶桑桑有些无所适从，在连续冷战了数日后，叶桑桑终于安耐不住，决定非常正式的给叶锦书赔个礼。
　　这件事情确实是她不对，叶锦书只是为她好，被她那么强硬的反驳，心里肯定很伤心，至少情况反过来时，她绝对很气闷。
　　在再一次下朝被抛弃的叶桑桑，回到东宫后立刻钻入小厨房，她决定亲手做点吃的给叶桑桑赔礼。
　　复杂的饭菜她做的肯定不好吃，简单点的，叶桑桑觉得拿着送到叶锦书府邸后就会不好吃，想来想去，觉得还是做点糕点好了。
　　绿豆糕，枣泥糕等等，都比较简单，叶桑桑在宫女的教导下，从头到尾都亲自动手，最开始做废了很多，做了好几次才勉强做好。
　　刚刚出炉的绿豆糕非常香甜，还没吃，只闻着香甜的绿豆味口水就忍不住泛滥，叶桑桑一连吃了好几个，这才依依不舍将剩余的放在食盒，亲自提着食盒出东宫去叶锦书所在的府邸。
　　看门的侍卫认识叶桑桑，很恭敬的放叶桑桑进去，并让人引路。叶锦书正在书房看书，按照以往，她肯定直接前去书房打扰，可前几天刚刚将人惹生气，叶锦书又好几日都不理会她，叶桑桑实在不好意思直接去书房，就让侍从不要通知，直接带她去花园的凉亭小坐一会等待。
　　侍从看上去很为难，但到底叶桑桑是大女皇，五殿下是大皇女的妹妹，一向为叶桑桑是从，叶桑桑的吩咐，她们不敢违背。
　　叶桑桑提着饭盒坐在凉亭休息，虽然在这里逛过数次，但依旧被优美的风景吸引，一边吃一边看风景，但再好看的风景都会看腻，没多时，盘子里的点心等吃的就全都进入叶桑桑肚子，本就不怎么饿的叶桑桑立刻被点心吃饱。
　　和其他人吃饱肚子就想散步不同，叶桑桑一吃饱肚子就困，靠在凉亭的柱子上没多久就睡了过去。
　　*
　　书房中，叶锦书放下手中的书，从椅子上站起来步行到书房外解放一下眼睛。
　　在书房外候着的侍从走上前，低声恭敬道；“主子，大殿下来了，在花园等您。”
　　叶锦书愕了片刻，回神后飞快的朝花园位置走去，一边走一边不经意地问：“什么时候来的？”
　　侍从的心忽然一沉，前几日传出主子和大殿下不和之事，她这才敢在大殿下的吩咐中没有前来通知自己主子，可现在听主子的语调，好像并不是如此。若是主子知道她让大殿下等了半柱香的时间，一定会生气的吧？
　　侍从是知道自己主子有多么可怕的，当下额角冒出一滴冷汗，支支吾吾：“半…半柱香…了…”
　　正在匆匆往花园走的叶锦书猛地停下脚步，紧拧着眉，目光冰冷的看向自己这位贴身侍从：“半柱香？”
　　侍从的脑袋都快埋到胸腔里，声音微微发颤：“是的，主子。”
　　叶锦书眼中一丝不易察觉的喜悦瞬间被阴蛰取代，冷冽的声音从嗓门李挤出来，让人觉得无比心悸：“你竟然让她等那么久！”
　　侍从忍不住打个寒颤，唰的一下猛地跪在地上：“主子……”
　　只是不等她的话说完，叶锦书已经抬脚离开，声音轻飘飘的回荡在她耳边。
　　没有大惩看在她一直忠心伺候的份上，打三十鞭子。
　　花园中花团锦簇，百花争相开放，远远望去也能闻到花朵的芬芳，凉亭就在花园不远位置，枣红色的柱子和亭尖，雕刻着精致的花纹，精美别致，雍容华丽，栩栩如生的好似活过来一般。
　　某一根柱子旁边，叶桑桑斜着身子靠在柱子上，纤细的身子在柱子的衬托下，娇娇小小。
　　一头青丝被发带松散的束在脑后，巴掌大的小脸雪白在阳光的照射下愈发白皙，好像牛奶一样，她将脚步放到最轻，并没将人吵醒，走的近了，叶锦书几乎能闻到从叶桑桑身上散发出来的淡香。
　　她深深吸了口气，整个呼吸中都充满叶桑桑身上的淡香味道，好似将面前这个人吞噬到了肚子里。
　　她微微俯身，可以清楚地看到叶桑桑在阳光下纤细的睫毛，一根一根，清晰的让她想要用手摸一摸，还想要伸出舌头舔一舔。
　　无论是那浓密的睫毛，还是睫毛上的眼皮，又或者眼皮下无论什么时候都黑亮的瞳仁。
　　她用力握紧双手，克制着内心魔鬼般的冲动，她努力将视线往下，看到从卷翘的睫毛一路往下，路过挺翘小巧的鼻梁，落到她花瓣一样粉红的唇瓣上。
　　大约是靠在柱子上呼吸不顺畅的关系，往日紧闭的嘴巴微微半张开，里面嫣红的丁香小舌若隐若现。
　　她听着她清浅的呼吸，心里软成一腔春水，只觉得此时的叶桑桑好像落了桃花瓣泛开涟漪的春水。
　　她怔楞了一会，着魔似得一手撑在亭柱上，俯身轻轻地凑近，再凑近，那张安静的睡颜在她视线中越来越大，然后，她的嘴碰触到微微半张的唇上，又软又甜，和记忆中的一点变化都没有。
　　本想浅尝辄止，但当碰触到那张柔软泛着香甜的唇瓣时，叶锦书发现根本控制不了，对方清浅带着淡香的呼吸喷在她脸颊上，让她瞬间坠入到深渊之中。
　　她吮吸着对方的唇，撬开对方的贝齿，进入到那温热甜蜜的口腔中。
　　她的动作无比急切，就好像是一只野兽终于猎捕到自己的猎物，恨不能一口吞噬到自己的肚子里。
　　她动作太过激烈，丝毫没有要隐藏的意思，没多时，正在叶桑桑就清醒过来。
　　叶桑桑睫毛颤动了下，没等她睁开眼，就察觉到有什么东西进入到口腔中，缠着她的舌头肆意缠绵。
　　她简直无法掩饰自己内心的震惊，最初还以为她是不是穿越到了下一个世界。
　　但不知道是不是演戏太久，她没有第一时间睁开眼睛，尽管她身体僵硬了那么一下，可沉浸在这个热吻中的叶锦书，一点没有发现。
　　叶桑桑在眼睛微微睁开一条小小的缝隙，从缝隙中看到那个在吻她的人。
　　当看到这个人是叶锦书时，差点没尖叫出来。
　　叶锦书！
　　怎么可能是她！
　　她在吻自己？
　　叶桑桑一时间有种不知道今夕是何年，有种不知道她是谁，她在哪，她在干什么？
　　明明叶锦书喜欢的是男人，明明一直没有表现出被掰弯，为什么会吻自己？
　　嘤嘤嘤，叶桑桑想大声流泪，想要睁开眼质问，想愤怒的摔桌子。
　　但最终，她什么也没做，甚至眼睛都没睁开，合上那条小小的缝隙后，无比怂的继续装睡。
　　这肯定不是真的，这一定是在做梦。
　　叶锦书不会被掰弯，绝对不会，她可是未来的女皇，后宫三千佳丽，怎么可能喜欢同是女人的自己。
　　不知道是不是自己骗自己，叶桑桑忽然冷静下来，等到叶锦书离开她的唇时，她立刻做出要清醒的动作。
　　她缓慢的睁开双眼，看见刚刚还非常禽兽偷吻自己，一脸疯狂的叶锦书，不过片刻的功夫竟然一脸淡然，好似刚才没有做贼一样。
　　不愧是未来要站在这个世界顶端的大佬，这演技，可以得奥斯卡影后奖了。
　　“你来了？”叶桑桑立刻装出惊喜的模样，从座位上站起来，秀雅的面容上满是欣喜。
　　Whow怕Whow，不就是飙演技吗，来呀！！
　　“怎么来了也不让人通知我。”叶锦书神色淡然，不换不满的询问。
　　“听人说你在看书，所以才没让人通知的，你可千万别怪那些人。”叶桑桑快步走到石桌上，将放在石桌上的食盒盖子打开，拿出一块已经凉了的绿豆糕捧着送到叶锦书面前，笑盈盈的道：“这是我亲手做的绿豆糕，试试看，好不好吃。”
　　“专门给我的？”叶锦书有些诧异，漆黑如墨的眸子瞬间被点亮。
　　叶桑桑露出一个浅淡的笑容：“当然，之前是姐姐做的不对，锦书就原谅我吧，这可不仅是专门给你的，每个步骤都是我亲手操作的。”
　　叶锦书瞅着叶桑桑满是讨好的小脸，忍不住扬起唇角：“那我不吃了，要把它们永远保存着。”
　　要是之前，叶桑桑估计只会满头大汗，然后轻轻敲打一下她的额头让她快点吃，别这么孩子气，但经历了刚才被偷吻，叶桑桑这会只觉得鸡皮疙瘩都起了。
　　千万啊，妹子，保存能怎样，你姐我永远都不是你的，你是未来的大佬，注定要有后宫三千，怎么能成蚊香呢？
　　叶桑桑送到她嘴边，浅笑道：“好了，快点吃吧，吃了就是原谅姐姐了。”
　　叶锦书微微眯眼，目光落在浅绿色，绿豆糕上的白皙手指，眼前的绿豆糕泛着清甜的香味，但更让她注目的确实那细白纤长的手指。
　　如若削葱根，细白绵软，她不禁想起之前握住这双手的感觉，触感绵滑，柔软的好似没有骨头一般。
　　叶锦书凑过去，张口，轻轻咬在绿豆糕上，味道没有宫中专门做膳食的宫人好吃，甚至更加甜腻几分，但入口即化，带着满满的绿豆清香。
　　而且这还是她姐姐亲手做的，只要一想到是姐姐亲手做的，她的心就一阵澎湃。
　　这绝对是天底下最好吃的东西，没有之一。
　　叶锦书张口咬了第二口，剩余的那一点很少，根本不够叶锦书吃，所以这一口不仅将剩余的那一半吃到嘴里，温热的舌头也轻轻在叶桑桑的手指上划过，不过是几秒钟就离开了，快到让叶桑桑以为是错觉。但她知道这不是错觉，也不是她太敏感，毕竟刚刚经历了被偷吻。
　　叶桑桑皱起眉，收回自己的右手，拿出一方白娟擦了擦自己湿润的食指：“吃个东西都不好好吃。“
　　叶锦书看着叶桑桑两颗乌黑的瞳仁仿佛水做成似得，漆黑如墨的眸子里露出浅淡的笑意。
　　她姐姐总是这么温柔，哪怕是生气，也好似在撒娇一样，轻柔的声音软软糯糯，让她恨不能一把将自己姐姐抱在怀里揉碎在自己血肉之中。
　　叶锦书和叶桑桑重新和好了，第二天早晨，叶桑桑就被叶锦书从被窝中叫醒。
　　叶锦书习惯性的想帮叶桑桑脱掉身上的里衣和亵裤，然而手指还没触摸到叶桑桑身上的衣服，叶桑桑就忽然闪躲过去。
　　叶锦书看着自己落空的人有些错愕：“姐姐？”
　　叶桑桑也觉得自己躲避的举动太突兀，讪讪笑了一下，找借口道：“还是我自己来吧，你现在是尊贵的王爷，我怎么还能让你像个宫女一样伺候我。”顿了一下，叶桑桑补充道：“你转过去，我脱衣服。”
　　叶锦书嘴角有些僵硬，淡漠的眸子看向叶桑桑，眉头微微皱起：“我……”
　　“快点吧，不然时间来不及了。”叶桑桑连忙打断她的话，生怕她不肯似得，伸手握住她的胳膊将她转过头。
　　叶锦书抿了抿唇，望着不远处的圆桌，最终还是没再重新转过去，她静静的听着传入耳朵里细细索索脱衣服的声音，脑海中不禁浮现往日帮叶桑桑换衣服的场景。
　　纤细盈盈一握的腰肢，丰盈的双胸，挺翘的双臀，细长的双腿，白皙光滑的肌肤像是牛奶一样又白又丝滑……
　　穿好衣服，门外的宫女像是被定时了一样端着脸盘走进来，叶锦书接手宫女拿来的湿毛巾，举起准备帮叶桑桑擦脸，叶桑桑连忙接手：“我来吧。”
　　叶锦书发现叶桑桑今天很奇怪，一直到两人出东宫大门，叶锦书都无所事事，只能站在一旁当观众。
　　等下朝，叶锦书和叶桑桑并肩出门，叶桑桑没有要回东宫的意思，直奔皇宫外，叶锦书抿了抿唇，眸底微微冰凉：“姐姐又是要去找春雨公子吗？”  
　　叶桑桑一直刻意和叶锦书保持距离，听她这么说，点了点头：“嗯。”
　　叶锦书动了动唇，想开口阻止叶桑桑去，但想到几日前两人为了春雨公子吵架冷战的事情，目光不禁暗了暗。
　　春雨公子，姐姐是倾心于他了，为了一个男人，竟然连她们几年的姐妹情谊也不顾了。明明姐姐之前很迁就她，可现在，完全变了，要是，要是没有那个男人该多好！！
　　“姐姐，我前几天在家里做了一幅画，姐姐不是一向喜欢我的画吗，要不今天和我一起回去观赏观赏？”叶锦书压抑着内心如潮水一般涌向的嫉妒和怒火，声音淡然的道。
　　叶桑桑心想，画画什么的，一点不好看啦，还不如去听听小曲喝喝小酒呢，不去啦不去啦。
　　面对叶锦书眼底的期盼，叶桑桑还是强忍着内心的不忍，狠心撒谎道：“下次吧，我今天和春雨公子约好了。”
　　叶锦书唇角微微翘起，但这丝笑意丝毫没有到达眼底：“是么，我知道了。”
　　叶桑桑听着她没有丝毫波动的声音，忍不住上下打量脸叶锦书，发现她神色冷淡，没有因她的拒绝有丝毫变化，这是不是代表叶锦书只是对同性产生好奇感，所以才会有那么一个吻，其实喜欢的还是男人？
　　想到这一点，叶桑桑觉得稍稍放心了些，还没有真的变成蚊香，真是可喜可贺哟，她只需要稍稍疏远叶锦书一点，等过上一段时间，想必叶锦书也会忘记这件事情了。
　　沉浸在欢乐思绪中的叶桑桑，太过开心，一个没小心下台阶时踩空，啪叽一下，身体直直的朝前。
　　“小心。”叶锦书着急的拉住叶桑桑的胳膊，声音里充满焦急。
　　叶桑桑稳住身体，讪讪的道：“谢谢。”
　　叶锦书眉头皱起，冰冷的脸上略带严肃；“下次走路不要想别的，太危险了。”
　　叶桑桑不甚在意的点点头，抽出叶锦书握住自己不松的胳膊：“我知道了。”
　　叶锦书望着自己空荡荡的右手，眼底神色有些晦暗不明。
　　眼看已经走出皇宫，叶锦书还跟在自己后面，好似要一起去春风阁。
　　自从知道叶锦书心思，叶桑桑就想办法疏远叶锦书，这会自然不想叶锦书跟自己一起去见春雨公子。
　　适当的疏远，才能缓冲刚刚萌芽的感情，叶桑桑委婉的拒接了叶锦书要和自己一起去春风阁的事情，在她的强硬下，叶锦书勉强答应。
　　春风阁内。
　　春雨公子弹完琴后，望着走神的叶桑桑，目光微微闪烁，自从那日下药失败之后，他以为叶桑桑会对他警惕，不会再来他这里，可没想到叶桑桑还是照来不误，甚至连那晚上的事情问都没有问，好似那天的事情没有发生一样，虽然不知道是为了什么，但对他明显有利。
　　想到这，春雨公子站起来，步履轻盈的走到叶桑桑面前，淡漠的脸庞上露出关切：“赵小姐，怎么今天一直愁眉苦脸，是发生了什么事情吗？”
　　叶桑桑心想，是呀是呀，发生了天大的事情呢，自己的亲妹子喜欢自己的姐姐，还不是大事吗？
　　但这事显然不是一件可以随便分享的事情，叶桑桑娟秀的脸上露出清浅的笑容，声音温婉，好似潺潺流水一般让人心里温暖：“没什么大事。”
　　春雨公子眼中露出一股哀怨：“赵小姐不肯说自己的心事，是看不起春雨的身份，还是觉得说出来，春雨也没法帮小姐解决吗？”
　　虽然早就习惯了这个世界的男人做出女人才有的举止，可春雨公子在她面前一向都孤冷出尘，冰冷而淡漠，举止很像现代的大男儿，这种小女人的姿态忽然出现，实在让她有些受惊。
　　叶桑桑勉强笑了一下，依旧温柔的看着他：“当然不是，只是觉得这种家事说出来徒增你的烦恼，还不如不说。”
　　叶桑桑坚持不肯透漏心事，春雨公子虽然觉得失落，但也没有过多地逼迫，生怕太过分让叶桑桑觉得他不可理喻，转而说起了琴棋书画这方面的事情。
　　两人侃侃而谈，时间像是指缝间的细沙一般飞快的流逝，转眼，天色渐黑，弯月和闪烁的星星高挂在墨黑色的帷幕上，点缀的这漆黑的夜空闪亮又漂亮。
　　叶桑桑告辞春雨公子后，走出春雨阁没多远，就见人来人往的街道边上站了一个熟悉的人。
　　叶桑桑诧异的看着叶锦书道：“你怎么在这？”
　　叶锦书身体站的笔挺，好似山崖缝隙中的松树，漆黑如墨的眸子静静的看着叶桑桑，平静的道：“我在等姐姐出来一起回东宫。”
　　叶桑桑：“……”
　　此时虽然已经天黑，但这条花街却在无数灯笼下犹如白昼，在这个夜生活比较单调的古代，人们晚上最大的乐趣就是跑来青楼里寻欢做乐，因此相比较起其他安静漆黑的大街，这条花姐是最热闹也是人多的街道了。
　　叶桑桑轻轻了嗓子，不知道为什么，叶锦书明明眸子非常平静，可叶桑桑却觉得浑身不舒服，还隐隐生出一丝愧疚，她有些不自在的别开头不去看叶锦书，声音轻柔：“怎么不回去，站在这等我？”顿了下，开玩笑般的想让沉闷的氛围轻松些：“我都这么大的人了，又不是小时候，不会走丢。”
　　“我怕再出现那日姐姐被下药的情况，来不及冲上去带走姐姐。”明明是嘈杂的街道上，叶锦书的声音也不是很大，可不知道为什么，叶桑桑听得清清楚楚，好似在耳边盘旋，平稳低沉，久久不散。
　　叶桑桑一下子想起那天晚上自己差点被吃了的事情，脸颊微微有些泛红。
　　好丢人啊，第一次遇到这种情况，竟然不是她霸气的将人给上了，而是差点被人上了，还是男的。
　　叶桑桑讪讪的道：“都说那天的事情是误会，以后不会再发生了，我也会注意一些的。”
　　叶锦书沉默的望着叶桑桑，似乎没有要和她继续在这个问题上纠缠的意思，转身朝皇宫方向走去：“走吧，姐姐，我送你回去。”
　　叶桑桑有点想拒绝，但又怕这话说出口实在破坏她们之间的姐妹情深。想想不过是送一下而已，又不是要同床共枕，怕什么，再说就算是想要疏远，也要不着痕迹一些，不然惹怒了这位大佬，以后把她咔嚓了怎么办。而且太过突兀的疏远，叶锦书肯定会发现什么，中二时期的孩子都比较叛逆，越是不让做的事情就非要去做，所以她得慢慢来，不然到时候不仅于事无补，反而让那丝好奇而产生的感情加深。
　　两人并排而行，沉默无言的走到皇宫门口，大门还没落锁，叶桑桑停下脚步：“好了，你也赶快回去吧，注意安全。”
　　天色愈发的暗，皎洁的银灰洒落在地面上，好似披上了一层银霜，叶锦书沉默的望着皇宫大门里面，冷淡的脸庞上看不出半点情绪，一双漆黑的眸子深邃的无法看到底端。
　　“我再送姐姐到东宫门口吧。”叶锦书慢条斯理的道。
　　叶桑桑有些无语，最开始是送到宫门口，现在又要送到家门口，一会是不是还得送到房间门口啊。
　　她又不是小孩子，还能走丢了，但拒绝的话不知道怎么的，面对叶锦书那张瞧不出什么表情的脸后，一句也说不出来。
　　最后叶桑桑只能无奈的再次妥协，可她没想到，这次还真的真相了。因为等送到东宫大门口后，叶锦书并没有离开。
　　“好久没在姐姐这睡了，不知道我的房间有没有空掉？”
　　叶桑桑心里有种不好的预感，一时间没说话。但她那表情已经出卖了她，不等她说话，叶锦书脸上忽然露出一丝浅笑，声音略微柔和：“看来是没有了。”
　　是没有，可是大妹子，你想做什么？叶桑桑内心泪流满面，可叶锦书已经熟门熟路的走去自己之前住的寝宫，叶桑桑神色戚戚的站在冷风中，好似冻僵的雪人。
　　嘤嘤嘤，她怎么觉得叶锦书才是东宫的主人呢！！
　　算了算了，住就住吧，反正东宫大着呢，就算她们是隔壁又怎么样，又不是同床。
　　这么一想，叶桑桑也觉得没什么，洗漱一番换上宽松的睡衣眼睛一闭就要睡觉。
　　结果睡到半夜，忽然听到门口传来敲门声，叶桑桑一开始没理会，翻了个身继续闭上眼睛睡觉，敲门声络绎不绝，叶桑桑有些生气，门口的守卫是死的吗，就不能安静点？
　　好在没多久敲门声就消失了，叶桑桑喜气洋洋的继续睡觉，不过为了避免一会再被打扰，叶桑桑欢快的将被子往上一拉，盖在自己脑袋上，蒙着脑袋继续睡觉。
　　不过睡着睡着，叶桑桑就觉得有些不对劲，因为她刚刚好似听到了开门和关门声音，还感觉到床边有人一直在看着她。
　　看着她？
　　叶桑桑一下子被吓清醒了，嘤嘤嘤，不会是鬼吧？叶桑桑僵着身子背对床外，抱着怀里的被子瑟瑟发抖。
　　看不见我看不见我，叶桑桑一边祈祷一边在意识海中拼命叫系统。
　　“怎么了？”被从休眠中活生生喊醒的系统有力无气的开口询问，但它太过机械的声音，这种情绪实在不怎么明显。
　　叶桑桑哆哆嗦嗦的道：“你快看看，我身后好像有鬼，嘤嘤嘤，我要死啦。”
　　系统：“……”
　　叶桑桑看系统不说话，以为她猜对了，顿时泪流满面，小心脏几乎快要被吓的炸裂：“果然是鬼对不对，统统，你快告诉我，为什么这个世界会有鬼，我要是死了……”
　　系统觉得自己脑壳疼，哦，不对，它是数据，怎么会有脑壳呢：“不是鬼，是女主。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
21397493 20瓶；⊙⊙ 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、被迫成为女皇后

　　女主？？
　　叶桑桑觉得自己耳朵是不是出问题了, 大半夜的叶锦书不睡觉跑来自己房间是有什么想法？
　　不过知道不是鬼后，叶桑桑终于放心了很多, 不过新的问题又来了。
　　叶锦书偷偷站在她床边干什么, 难道又要对她图谋不轨？
　　本来还想继续装睡觉的叶桑桑一想到这个可能, 打了个激灵，立刻吓得不敢再装睡了，拉开蒙在脑袋上的锦被，睁开眼, 气鼓鼓的道：“锦书？”
　　房间里一片漆黑，皎洁的月光无法透过厚厚的窗户纸透进来, 叶桑桑没发看清楚叶锦书的神色，只能勉强看到她的一个轮廓。
　　“姐姐是被我吵醒了吗？”叶锦书定定的盯着床上的叶桑桑，尽管漆黑的房间阻止了她的视线, 但叶桑桑的眉眼早就刻画在她的脑海中，哪怕此时什么都看不见, 意识海中也能描绘出叶桑桑的眉眼。
　　哪里是被吵醒了，是被吓醒的好不好, 叶桑桑觉得又委屈又气愤, 但面对未来的大佬她发不出脾气, 只能闷闷的道：“大晚上的不睡觉, 跑来我房间做什么？”顿了下，叶桑桑小声嘀咕了句：“差点把我吓死。”
　　叶锦书轻轻地道：“我房间好像很久不住这人，睡着不舒服。”
　　叶桑桑：？？
　　不舒服，怎么个不舒服法？明明为了好好巴结叶锦书, 她可是让宫女们每隔一段时间就把叶锦书住过得房间打扫一遍，被褥也定时晒太阳换新等等，务必等叶锦书哪天来了兴致住进去觉得如同从前。
　　所以她现在是几个意思？
　　仿佛看穿叶桑桑心里所想，叶锦书淡漠眸底露出淡淡的笑意，也不再手说话，而是脱掉脚上的鞋子和身上披着的外衣，抬脚就要上床。
　　叶桑桑一下子懵了，叶锦书这样子，是想和她一起睡？
　　要是以前还不知道叶锦书对自己的心思时，叶桑桑绝对举双手双脚同意，毕竟能和未来女皇同睡在一张床上，这样的事情以后说出去吹牛逼都觉得非常有面子。
　　可现在……
　　叶桑桑条件反射的将叶锦书从床上推下去，毫无防备的叶锦书一下子跌倒在地上，发出一阵沉闷的声响。
　　叶桑桑被吓坏了，她不是故意的，她只是想要阻止叶锦书上床和她睡在一起而已，她就轻轻那么一下。
　　叶锦书从地上爬起来，看到自己这个被害者还没怎么样，加害者就先吓得快要哭出来，强忍着身上磕到地面上的疼痛哄道：“怎么了，我没事，你别担心。”
　　叶桑桑上下仔细努力打量叶锦书，不过房间太黑，哪怕她已经习惯了这样的黑暗，也看的非常模糊：“真的？”
　　叶锦书浅笑：“当然。”
　　叶桑桑松了口气，没事就好，没事就好，要是有事了，她绝对第一个担心死。
　　“既然你的房间不舒服，我让宫女重新给你安排个房间睡觉吧，我不太习惯和别人一起睡，而且我睡姿非常的不好。”叶桑桑吞吞吐吐的找借口。
　　叶锦书沉默不语的看着叶桑桑，虽然黑夜黑了叶桑桑保护，让自己的谎言没法被叶锦书一眼看穿，可也同样让叶桑桑更加敏锐的察觉到叶锦书的情绪。
　　她虽然看不到叶锦书的神色，但叶锦书犀利的目光好似劈开黑夜的闪电一样锋利的打在她身上，让她格外不自在，她紧张的捏了捏锦被边，祈求叶锦书千万别发现自己在说谎。
　　漆黑的内室，在两人的沉默不语中越发的宁静，空气因叶锦书身上的威压好似要凝结一般，沉甸甸的让叶桑桑有些呼吸不上来。
　　叶桑桑抱着锦被坐在床上，将自己裹的严严实实，只露出巴掌大的小脸，柔亮乌黑的发丝散落在脸颊脸庞，乖巧可爱的像是一只将自己藏起来的小兔子，只是这只兔子此时乌溜黑的眼睛中满是警惕。
　　叶锦书沉吟了会，平缓的道：“姐姐，你今天好像有些不对劲。”
　　叶桑桑的心猛地一紧，干笑道：“有什么不一样的，好了，这么晚了，我们还是快点睡觉比较好，明天还得上朝呢。”
　　叶桑桑心虚的不敢去看叶锦书，哪怕明知道大晚上的叶锦书看不到自己的神情，可还是将视线转到了其他位置。
　　叶锦书脸已经沉了下来，她默默的看了叶桑桑半响，忽然唇角勾起，似笑非笑的道：“姐姐今天好像很疏远我。”
　　叶桑桑一阵心惊，惊慌、害怕、错愕在她清泉似得清澈眸子里翻腾。
　　她明明做的那么不着痕迹，可叶锦书竟然如此敏锐，不过一天的功夫就察觉到了！！
　　叶桑桑没说话，叶锦书也没着急再开口，她坐在床边，静静的看着叶锦书，漆黑的夜色，室内黑的无法看清楚一个人的脸，更无法看清楚对方的目光，可叶桑桑却如芒刺在背。
　　叶锦书的目光好似一张用冰剑编织成一张网，将她紧紧罩住，让她无法挣脱，更无法逃离。
　　叶桑桑有些心慌，脸色微微发白，勉强笑了一下，道：“你胡说什么，我怎么可能疏远你。”
　　可这话说的，她自己都不相信。叶锦书轻轻笑了一声，这笑声，在安静的内室里极为轻易，好似盘旋在叶桑桑的耳边，让她震耳欲聋，心脏也好似被一只无形的手紧抓在掌心中，用力紧捏，捏她快要呼吸不上来。
　　叶锦书淡漠的脸上露出一丝微笑，可那丝微笑丝毫没有到达眼底，她捡起叶桑桑脸颊边的一缕黑发，在手中把玩了一番后，凑到鼻下轻轻嗅了一下。
　　这慢条斯理的举动，像是千斤重的石头压在叶桑桑身上的每一块骨头上，压弯了她的脊椎，压弯了她的笔挺的腰，让她艰难的缩成一团。
　　“姐姐，你若是没有疏远我，怎么不肯让我帮你穿衣服，洗脸，也不肯让我碰你一下。”
　　叶桑桑全身紧绷，呼吸都不敢重一下，她觉得自己快要被叶锦书这缓慢却具有压迫的举动给弄疯了。她贝齿紧咬着下唇，一言不发的捏着裹在身上的锦被边缘。
　　“我没有，你不要乱想。”叶桑桑垂死挣扎：“我只是觉得我们都已经长大了，你也到了快娶亲的年龄，怎么能整天围着我这个姐姐转，所以我要为你空出时间，你以后多多接触一些男子，找到一个心爱的人，早点成家。”
　　叶桑桑为自己的机智点了个赞，这个理由，这个借口，实在棒棒哒。
　　但她却不知道这句话直接碰触到叶锦书的逆鳞，她原本含笑的脸庞猛地阴沉下来，声音冰寒：“所以姐姐是想娶男子，想要成家立业了？”
　　叶桑桑有些懵，明明说的是她的事情，怎么好端端的扯到自己了？
　　叶桑桑着急的解释：“当然不是，我是在关心你……”
　　叶锦书微微眯眼，好似在思考她这话说的是真是假，但没多时，已经确定，她语气轻轻的道；“我还以为姐姐爱春雨公子爱的无法自拔，着急想要成家呢。”
　　叶桑桑嘴角一抽，心想叶锦书这是怎么回事，一个未来的女皇，难道不应该整天琢磨着怎么从众位皇女中脱颖而出，获得皇位，怎么一天到晚老关心这些有的没的。
　　不过叶桑桑也没想否认，她觉得可以利用一下春雨公子，说不定就能打消叶锦书对她的念想，从此重新走上升职加薪迎娶后宫三千佳丽的生活。
　　“我是倾心春雨公子，就是不知道春雨公子对我是什么想法。”叶桑桑故意说得非常羞涩，接着仰头30°，做出一副惆怅望天的举动。
　　被叶锦书捏在指尖的那缕长发，在叶桑桑说到一半的时候猛地被用力拉扯了一下，叶桑桑疼得吸了口凉气，强忍着头皮的疼将头发从叶锦书手中抽出来。
　　为了避免自己的头皮自此落入‘贼人’的手中，叶桑桑飞快的将自己头发合拢放在另外一边。
　　对于叶桑桑这点小举动，叶锦书压根没放在心上，她现在脑海中满是叶桑桑刚才类似表白的话，只可惜，那表白的对象不是她！！
　　叶锦书眉头紧紧的拧起，不对，很不对，叶桑桑是在转移话题，想到这，她的心猛地沉下来，因为她已经想到了一个叶桑桑忽然对她态度转变的原因。
　　“姐姐，那天在凉亭，你是不是醒着？”叶锦书紧捏着拳头，指甲深深陷入掌心中，语调虽然平静如常，但只有她自己知道，她的内心有多么惶恐和害怕。
　　叶桑桑确是猛地一僵，目瞪口呆的下意识结巴道：“…你…你怎么…知…知道…”
　　话音一落，叶桑桑就觉得自己完了，她偷偷瞄了眼叶锦书，果然发现叶锦书正目光阴狠的看着她，明明是大晚上，可对方的漆黑的眸子就像是一把反光锋利的刀锋。
　　房间里静悄悄的，一丝声音都没有，叶桑桑觉得毛骨悚然，她收紧双臂，抱紧被锦被包裹的严实的自己，可明明天气不冷，她却丝毫感觉不到一点热度。
　　在这极致的安静中，叶锦书忽然笑了，她笑的很轻，但每一声都好像巨大的石头砸在叶桑桑身上。
　　“姐姐，你果然是发现了，对不对。”叶锦书猛地将脸凑到叶桑桑面前，一双漆黑的眸子火热的好似点燃两簇火花。
　　叶桑桑抿了抿唇，内心疯狂大骂自己刚才怎么那么傻逼，不就是一点威压么，想她都穿越了两个世界了，竟然被会一个小毛孩子吓到脱口而出，简直太丢脸了。
　　不对不对，现在不是讨论丢脸不丢脸的事情！！
　　叶桑桑深吸了口气，将靠近自己，火热气息喷在她脸颊上的叶锦书用力推开，裹着锦被，义正言辞的教育：“锦书，姐姐知道，你小时候过得苦，自从被我这个姐姐带回东宫后，宠溺的长大，你长久来只接触我，对我太过依赖，所以你才会以产生喜欢我的错觉。”
　　“先不说我们还是姐妹，就感情放面，咱们顶天立地的好女人，喜欢的应该是男人才对，两个女人在一起，这是不对的……”
　　叶桑桑说这话的时候觉得很别扭，因为在她心里，并不觉得同同在一起就是错误，有违伦理，不过是染色体的不同造成的诧异而已，所以说道最后，她硬着头皮也没法再继续编下去。
　　叶锦书抿唇，静默的坐在床头一言不发，叶桑桑眼睛却忽然一亮，麻利的站起来就想跳下床趁机就想往外跑，但是还没跑下床，胳膊已经被叶锦书一把攥住。
　　“你放开我。”叶桑桑轻声呵斥，甩动胳膊，想将胳膊抽出来。
　　但叶锦书从小在习武上就比她厉害，力气自然要比她大的多，无论她怎么挣扎，都没办法挣脱叶锦书的手。
　　“姐姐反抗的这么激烈做什么，难不成是怕我对你有什么意图？”叶锦书盯着挣扎不休的叶桑桑，低声取笑了一身。
　　这带着别样意味的打趣，让自作多情的叶桑桑脸颊微微泛红，强撑着脸面，怒声道：“叶锦书！”
　　“姐姐，你放心，我目前不会对你做什么的，你别害怕。”叶锦书含笑开口，另外一只手轻柔的抚摸了下她柔顺的发丝。这柔软的发丝就和她这个人一样，平和温柔，没有丝毫攻击性，可爱的让人想要将她紧紧抱在怀里，揉碎在自己血肉之中。
　　叶桑桑感觉到叶锦书确实没有想要做别的事情的意思，心里顿时松了口气。
　　虽然她不介意和女人发生关系，可叶锦书可是她的任务对象，所以哪怕叶锦书再对她胃口，她也要努力克制住！！
　　叶桑桑顿时柔顺下来，重新坐回床上，用锦被将自己包裹成一个蚕宝宝，一双乌溜黑的眼睛清澈的望着叶锦书。
　　叶锦书顿时觉得自己心都要被融化了，她声音都轻柔了几分：“姐姐，我记得你从前告诉过我，你未来的梦想是成为女皇，是吗？”
　　成为女皇，我是那种爱权力的人吗？累死累活还得随时被下面众位朝臣挑刺找事，她是脑子有问题还是砸了。
　　叶桑桑内心疯狂地吐槽，但没办法，这话确实是她说的，不过不是她的梦想，而是原主的梦想。
　　大约是因为原主从小被封做太女，被女皇和太傅常常教导，要她努力学习，将来要成一个为国为民的好君主的关系，原主渐渐将成为女皇做为自己的目标，打算承担这份责任。
　　苦逼的叶桑桑不得不点头，不过她有些疑惑的是，叶锦书好端端的问这些做什么？
　　不过叶锦书并没有要为她解惑的意思，继续问道：“那姐姐会为了成为女皇牺牲某些东西吗？”
　　呸，她只是个普通的小可怜，能有啥可牺牲的！
　　叶桑桑总是亮晶晶的乌黑瞳仁里带着坚定：“那是当然。”
　　然后，就没有然后了，得到最后答案的叶锦书看上去好像很高兴，非常遵守承诺的没有动叶桑桑，帮她盖上被子，接着转身离开房间。
　　叶桑桑：？？叶锦书走了，挥挥手不带走一片云彩，却给叶桑桑留下诺达的心事，她抱着被子在创床上滚了又滚，啊啊啊的叫了起来。
　　怎么办怎么把，叶锦书刚才问她那话的意思到底是什么？想要干什么？
　　叶锦书一向心思都非常深，她总有点不太好的预感，可抓掉头发都想不出来！！
　　叶桑桑绝对不再想了，反正船到桥头自然直，最要紧的还是将春雨公子赶紧接回东宫，让自己赶快凉了。
　　春雨公子前脚被叶桑桑接回来，后脚就有东宫就有好几个眼线朝外传递消息。
　　当传递消息的侍女附耳将这件事情告知叶锦书时，叶锦书正在书房里处理政务，听完侍女所说的话，脸色顿时阴沉下来。
　　“你说她把春雨公子接去东宫了？”叶锦书沉默了半响，紧皱着眉头沉吟道。
　　传递消息的侍女努力将脑袋往下埋，恨不能埋到胸腔里，一边恭敬地道：“说，主子。”
　　叶锦书垂下眼睫在眼下打落一片阴霾，雕就成莲花模样的香炉放在书房角落，袅袅白烟从香炉中升起。
　　靠墙的一面用暗色木头做成的大书架上买满了各类型的书籍，诺大的书桌放在书架后方，颜色基调暗沉，将这间书房显得肃穆万分。
　　叶锦书扣起食指，轻轻地，有规律的敲打在书面上，在安静的书房中几乎要与心跳同速，站在书房中间的侍女没忍住，抬头偷偷看了眼叶锦书，发现对方漆黑眸子深处的杀意时，心中一禀，又连忙垂下头。
　　过了不知道多久，叶锦书慢条斯理的开口：“下去吧。”
　　等侍女下去后，书房中重新恢复了安静，叶锦书轻抿着唇拿起笔继续看政务，然而好半响，一个字也看不进去，她烦躁的将手中毛笔扔到桌子上，吸收墨汁而饱满的毛笔头被这么忽然重重一扔，立刻有墨汁从里面甩出来，露在雪白的宣纸上。
　　春雨公子被接到东宫后，就住在叶桑桑的隔壁，在相处的这段时间，他一直寻找机会想和叶桑桑有更进一步的发展，然而，叶桑桑虽然和他亲近，那好似止步于蓝颜知已不肯再往前，从来不肯和他发生实质的关系，甚至连摸手亲嘴什么的都没有
　　这让春雨公子有些苦恼，虽然叶桑桑对他好的总让他觉得被对方喜欢上，可若是喜欢，又怎么不肯要他？这让他有些没有安全感，不敢擅自行动。
　　只是，在推再推，实在拖不下去后，春雨公子只能听从三殿下的话偷偷将制好的龙袍玉玺还有大量兵器偷偷藏入叶桑桑的房间里。
　　将这些东西藏入后不到两天，就是春雨公子的生辰，叶桑桑虽说对春雨公子亲近，但不过是碍于任务，那些亲近只浮于表面，压根没真的用心，所以根本没记住春雨公子的生辰是在哪日 。
　　直到某日下朝被三皇女叫住，在三皇女委婉的提醒下才得知春雨公子的生日。
　　既然这是三殿下提起的，自然是有她的目的，叶桑桑一开始只是想随意送个挑选的礼物，不用心意，只要贵就成。可没想到三皇女竟然以她重视春雨公子，而要带着一帮子人去东宫给春雨公子庆祝。
　　叶桑桑一阵无语，就算她再怎么‘喜欢’春雨公子，对方不过是个青楼男子，又没娶进门，劳烦三皇子还有一帮重臣给他庆生，这是打是的脸呢，太没轻重了吧。
　　叶桑桑正想拒绝，忽然瞄到三皇女眼底的焦虑和奸诈，忽然想起一件事情来，拒绝的话到嘴边变成了同意。
　　她这边才同意，叶锦书那边的脸就黑了，正想开口委婉的提醒叶桑桑春雨公子的身份，这对她实在不利，可还不等叶锦书说话，叶桑桑就激动兴奋去挑礼物，不给叶锦书说话的机会。
　　深夜的东宫，在一盏盏琉璃宫灯下，明亮的好似白昼，湖水边，熙熙攘攘到处都是人，就被碰撞的清脆和交流声音，让安静的湖水周围尤为热闹。
　　只是正在喝酒聊天看舞女在中间跳舞的一部分朝中大臣时不时的看向坐在首位的叶桑桑。
　　有人已经按耐不住的开口询问：“殿下，那位春雨公子怎么还没来啊？”
　　整个朝廷都知道大殿下叶桑桑向来性格温和，要是在其他皇女面前，她们自然不敢如此放肆问出这种话，正是因为知道叶桑桑不会在意，所以才敢询问出来。
　　也不知道是谁透漏出来，一向洁身自好的叶桑桑竟然经常出入春风阁，还将春风阁的春雨公子接到自己的东宫内。
　　其实朝中流连花丛的人数不胜数，可也都只是在外面玩一玩，绝不会将青楼中的人接回来，实在太不符合身份，可这位大殿下，实在太与众不同了。
　　再者春雨公子的名声流传甚广，不知道多少风流人物都期盼能和对方度过一夜春宵，只可惜春雨公子刚将牌子挂出来就被不知名人物包养起来，自此不露面。
　　如今知道春雨公子是叶桑桑的人，大家都很激动，想要看看这春雨公子究竟有什么魅力能将一国太女迷住不说，还让人将他接到东宫。
　　只是所有人在这等了这么久，可一个小小的春雨公子竟然如此拿乔，都快半个时辰了，连个人影都没。
　　在场的可都是大人物，内心早就心生不满，这不，有了第一个开头，其他人也开口催促起来。
　　叶桑桑眉头蹙起，并没因其他人不尊重她生气，反而在大家你一言我一语中担忧起还没来得春雨公子来。
　　她站起来，冲下首前来给春雨公子过生辰的人微微一笑，声音清澈而又不失温柔：“大家先在这里坐一下，我去看看。”
　　所有人一听，立刻满意起来，正当叶桑桑打算走的时候，不知道是谁忽然来了句：“殿下，与其您亲自去寻人，不如我们跟着你一起好了，这样还能早点看见春雨公子。”
　　这话一出，立刻得到其他人的附和，叶桑桑早就知道会出现这样的情况。
　　三皇女还不容易找到借口带着朝中很多人一起来到东宫，要是没有任何作为才怪。
　　目前这两次都是第一个开口起哄的人，就是三皇女安排的某个官员，和三皇女同出一派。
　　叶桑桑唇角含着温柔的弧度，在众人你一言我一语的窜唆中终于无奈的点头答应，于是一群人在叶桑桑的带领下朝偏殿位置走去。
　　如叶桑桑所想的那样，她们没有在春雨公子所在的房间里找到对方，后来又有人建议是不是人在她的寝宫。
　　听着一点道理都没，别人都认为叶桑桑将春雨公子带回来肯定早就发生关系，两人关系既然如此亲密，春雨公子在她寝宫内很正常，但实际上，只有叶锦书知道，叶桑桑和春雨公子一直止步弹琴聊画等，压根没有发生任何实质关系，否则她不可能在知道叶桑桑将春雨公子接回去还没有任何动作。
　　有时候叶锦书甚至怀疑，她的姐姐，是不是压根不知道情爱，万一她太着急将春雨公子处理掉，反而帮助叶桑桑开窍，让两人关系更进一步又或者让叶桑桑将春雨公子铭刻于心。
　　与叶桑桑的单纯不同，叶锦书在其他人一开口要去叶桑桑的寝宫就察觉到不对劲，又或者说是在三皇女说要给春雨公子庆贺生辰时就觉得不太对劲。
　　这些年，别说是春雨公子，就是叶桑桑自己的生辰，三殿下也不过是送个贵重礼物，而从来不迈入东宫半步，怎么可能会为了一个小人物带着这么多朝臣前来庆生，说出去都会让人笑话。
　　眼看着叶桑桑已经在众人的拥簇下前往寝宫，叶锦书眼底的焦急几乎要化成实质。
　　她招来一个宫女，想让她先一步前去叶桑桑寝宫寻找春雨公子，然而还不等宫女过来，三殿下已经皮笑肉不笑的将她挡住。
　　在三殿下的干预下，叶锦书压根没法行动，只能眼睁睁的看着叶桑桑所住的寝宫出现在视线中。
　　冬雪看到这么多人走进来，匆忙的走过来，好奇的道；“殿下？”
　　“冬雪，春雨在我房间里吗？”叶桑桑笑盈盈的询问。
　　冬雪点点头：“殿下，春雨公子一直在您的寝宫，说有件衣服在您这，找了好半天都没找到。”
　　叶桑桑有些无奈的解释：“等了许久都没等到他人，大家伙有些着急，就跟着一起过来了。”
　　冬雪敏锐的看到跟在叶桑桑身后的那些人里有个别人一脸激动和兴奋，尤其是和她们大殿下不对付的三皇女，眼中闪现着诡异。
　　冬雪眼皮一条，心里忽然生出不好的预感，这时她忽然看见三殿下旁边的叶锦书，立刻着急的用目光询问她。
　　叶锦书给她使了一个眼色，不过已经迟了，叶桑桑已经推开门，带着大家伙朝房间内走去……
　　*
　　永和三十年，这个在风雨中经历了数百年的王朝，平静了数十年的朝廷，在今日发生了一件大事。
　　备受女皇凤宠爱的太女殿下，竟然在自己寝宫中藏了女皇才能穿的龙袍，藏着大量兵器还有女皇才能使用的玉玺。
　　这可是谋朝篡位的死罪，是历代帝王最忌讳的事情啊，哪怕叶桑桑再受宠，可还是被大发雷霆的女皇叶楠L废掉太女之位，随意仍在一个早年就不住人的府邸圈进了起来。
　　自此，风光无限的叶桑桑被女皇抛弃，开启了三皇女的受宠之路。在叶桑桑获罪的同时，她那备受宠爱的春雨公子也在同一时间消失在东宫，再也找不到任何踪迹。
　　朝堂中，向来捧高踩低，从前因叶桑桑前途无限又颇受宠爱的关系，皇宫中的宫女削尖脑袋想往叶桑桑面前钻，皇宫上下也都异常尊敬叶桑桑，各种套好谄媚。
　　然而，当叶桑桑获罪后，伺候她的宫人立刻转变嘴脸，一开始还好，毕竟叶桑桑这么受宠，女皇是盛怒之下圈进了叶桑桑，但说不定过上一段时间，等气消后，即便无法恢复叶桑桑太女身份，也可能还会继续宠爱。，所以随时有出去的可能，大家不敢得罪的太过分。
　　然而，数月都没见女皇提及叶桑桑，好似她已经被遗弃，于是，原本还善待叶桑桑的那些宫人，立刻翻脸恨不能踩在叶桑桑头上。
　　俗话说的好，落地的凤凰不如鸡，这落难的皇子皇女，就连卖身的奴隶还要不如。
　　毕竟奴隶虽然从始至终身份低下，但主子们为了能压榨努力们的劳动力，也不会太过分，可叶桑桑这样从前高高在上，现如今谁不想上前踩上一脚，落井下石永远是人生常态。
　　只是碍于叶桑桑身边有个能干又泼辣的宫女冬雪，伺候叶桑桑的那些人才不敢像当年对待年幼的叶锦书那样可劲的欺负，但即便如此，散漫和冷落也是少不了的。
　　叶桑桑每次看到冬雪为了点吃的各种讨好门口的守卫，又或者想尽办法从那些想要欺负他们的宫人手上抠出来一点的卑微样子，心里就一阵心疼。
　　虽然系统一直说所有穿越的世界除了她之外，其他人都类似游戏里的NPC，可到底共同生活了数十年，冬雪又一直尽心尽力，她还是产生了许多感情。
　　在此期间，叶锦书来过一次，目的是想要替她顶嘴，但叶桑桑怎么肯，叶锦书是这个世界的支柱，她这辈子注定要荣登人生巅峰，要是这时候被顶缸，以叶楠L对她的厌恶，手不定就借此直接将人给咔嚓，到时候她的任务失败不说，这个世界也很有可能会崩塌。
　　所以，叶锦书不仅不能顶罪，还得将原来支持她的大臣等人收到自己的麾下，借助那些人步步踏上权利的巅峰。
　　叶桑桑一开始的拒绝压根没用，叶锦书坚持要替她顶缸，叶桑桑无奈只能用自杀做威胁。
　　本来觉得很有可能不会成功，但没想到真的成功将让叶锦书妥协。这让叶桑桑尤为高兴，接着告说了一番让叶锦书一定要努力成为人上人等话，这才退场。
　　之后叶锦书每隔一段时间就会来看被圈禁叶桑桑，因为被圈禁的关系，夏日里的冰自然没有她的份，冬雪的每个月的银子也会让人贪污，所以每次叶锦书来的时候都会带来一些好东西，而正是因为叶锦书的关系，伺候她那些的宫人也不敢太过分。
　　毕竟现如今的五殿下已经不像从前站在叶桑桑身后那样是个透明人物，也不是总被叶楠L忽视，在三皇女被重视起来后，叶锦书也逐渐被重用起来。
　　时光匆匆，光阴荏苒，转眼已是三年过去。
　　随着时间的流逝，当年还健壮的女皇叶楠L也渐渐老去，因年轻时的呕心沥血，哪怕在近乎年迈时被女医精心调养，也没多大作用，年轻时的劳心劳累，已经将她身体掏空。
　　朝堂中，大部分朝臣早已开始暗暗站位，有的支持三殿下，有的支持五殿下，还有其他两个殿下，至于那些还年幼没有长大的皇女，自然不在她们的考虑之中，更别提已经被废掉和圈禁数年的叶桑桑，早就被朝臣们遗忘在历史的河流中。
　　又是数月过去，女皇在上朝时忽然晕倒，从此缠绵在榻上，一开始，官员们还没有人敢议论，但随着女皇出现的时间越来越少，现在朝野上下，每个人都已经心知肚明，女皇恐怕是捱不了多少时日了。
　　后宫中，皇位之争已经到了白热化，厮杀的尤为厉害，从一开始暗地里的争抢，现如今已经放在台面上。
　　众位大臣们各自都看好自己看上的皇女，只是，没有人能明白女皇心里最想要让成为继承者的究竟是谁，只因自从叶桑桑被废之后，女皇就没再册封任何一个皇女成为太女，而现如今病重，也只是让三皇女和五皇女一起管理朝中大事，甚至没有主副之分。
　　在朝中大臣猜测女皇究竟什么时候就会去了的时候，身在寝宫中的叶楠L，已经是一副油尽灯枯的模样。
　　半夜，叶锦书忽然被召到宫殿里来，当她看向龙床上躺着的叶楠L时，几乎都要认不出那个人是谁了。
　　“锦书。”苍老的声音断断续续，好似随时会断气一般，往日从来都是叫她孽种，又或者只喊她全名的人，这时竟然喊了她小明，很是有一番亲昵的意味。
　　这要是在年幼时，叶锦书恐怕早就高兴和心酸的掉下眼泪来，可再怎么柔软的人，在经过长达数十年的打骂和冷遇，恐怕心也会硬的像一块石头。
　　“女皇。”叶锦书走上前去，恭敬而又生疏的行李。
　　今天本该伺候叶楠L的三皇女竟然不在一旁伺候，只余留她惯用的贴身宫女，偌大的宫殿，显得凄凉的很。
　　“你知道我今天为什么叫你来吗？”叶楠L在宫女的伺候下，靠在床头，吃力的抬起眼皮，声音虚弱。
　　“儿臣不知。”
　　叶楠L定定的看着叶锦书，忽然低笑了两声，笑声非常嘶哑朝她无力的招手，叶锦书站在原地没动，还是叶楠L的贴身宫女提醒了一声：“五殿下，快过来呀。”
　　叶锦书只好走上前，神色虽然淡然，但心里却非常警惕，等到了床头后，叶楠L又看了她几眼，收回目光后，以一副回忆的姿态，微微仰头，望着斜上方，缓慢的道：“不知道是不是因为变老的关系，这段时间呀，我越来越容易回忆起从前。”
　　叶锦书安静的站在一旁，一言不发，丝毫没有要符合的意思。
　　叶楠L也好像没有要她说话的意思，只是想要一个听众一般，她沉沉的叹了口气道：“你和你父亲长的特备像，那时候，他刚刚入宫，也如同你这样，清淡出尘，好像谪仙一样，谁都是尘土，不放在心中。”
　　“我一眼就喜欢上你父亲，我非常宠爱他，将皇宫其他人都抛在脑后，冷落起来，哪怕是皇正夫我也没放在心上。不过不管我对他怎么好，他一直都很冷淡，我一开始以为他就是这样的人，直到后来才知道他心里是有人的，可家里却强硬的将他送到宫中，如果没被挑中，他出宫就会能和他心上人在一起，可偏偏我切断了他的幸福。”
　　“我很嫉妒那个人，尤其是在知道对方竟然是我那个野心勃勃，同母异父的妹妹时，我恨不能将她千刀万剐，我各种打压欺辱她，想要让你父亲知道她有多无能，可没想到，你父亲和她联手想要推翻我，最后自然失败了，我杀了我这个妹妹，至于你父亲，我当然没降罪他，只想让他忘记从前继续和我在一起，其他的一切我都不追究。”
　　“可没想到你父亲在知道你母亲被我斩杀后，生下你也自我了断，临死前，还说你不是我的孩子。我恨得发狂，将你放在宫中，无视你，让人欺负你，想要作为报复你父亲的手段。”
　　不知道用了多长时间，叶楠L才勉强将这段故事讲述完，断断续续声音轻飘飘的，好些都让人听不清楚。
　　她将这些从不曾长好的伤疤用刀子活生生挖出来，依旧如几十年前一样鲜血淋漓。
　　叶锦书神色没有丝毫变化，好像听到的不是她父亲的故事，事实上，早在好几年前她就知道关于自己母亲和父亲的事情了，是父亲的一个旧部下偷偷找到她，告诉了她这些事情，甚至还说她若是想要坐上女皇的位置，还能帮她，虽然朝堂上她母亲的人当初已经被清理完，但不是没有落网之鱼，就是少，也可以再慢慢发展。
　　“我知道这些其实不该迁怒你，毕竟你是无辜的，你父亲其实也是无辜的，他因为我丢掉了幸福，怨恨我很正常，他喜欢你母亲，帮助你母亲造反，也是人生长情。”迟到了小半辈子的道歉，但丝毫没能引起叶楠L一点变化，叶楠L犹豫了良久，才终于道：“你想不想坐上这个位置？”
　　叶锦书惊讶的看着叶楠L，明知道自己不是她的女儿，却还这么问，也不怕江山易主？又或者只是试探？
　　毕竟叶楠L是个多疑之人，这些年又一直重用她，知道她有能力和三皇女挣一挣。
　　可将这句话问出来是什么意思，叶锦书可不认为对方是真的想把皇位传给她，否则也不会问出这么一句。
　　“女皇这是什么意思？”叶锦书平缓的看着叶楠L，语气不冷不热。
作者有话要说：　　啊啊啊啊，抱歉哈，竟然忘记定时了，幸好看了下后台。
感谢投出[手榴弹]的小天使：qianniann 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：泽季、Dracula 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
繁星 13瓶；静_音 2瓶；哈、喵呜～ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、被迫成为女皇后

　　“我对不起你母亲, 也对不起你，你要是想坐上这个位置, 我就用这个位置来补偿你如何？”叶楠L浑浊的目光紧盯着叶锦书。
　　叶锦书唇角忽然微微翘起, 眼中却没有丝毫笑意, 带着淡淡的嘲讽意味：“我并不想要这个位置。”
　　叶楠L定定的看着她，好似要一直看到她心底似得，叶锦书嘴角的弧度渐渐平缓下来，神色依旧不冷不淡。
　　叶楠L忽然叹了口气, 话题跳跃的非常快：“你和桑桑关系非常好？”
　　对于已经很久不提起叶桑桑名字的叶楠L，此时从叶楠L嘴中听出来, 叶锦书却好好似觉得很正常。
　　“嗯。”叶桑桑就是她的命，只要叶桑桑需要，她随时愿意用自己的一切包括生命来奉献, 不过她并没有要将心里话说出来，只是不轻不重的回应了一声。
　　叶楠L自诩当了这么多年的万人之上的君主, 可现在她发现自己好像有些看不透叶锦书。
　　总是那么冷淡，那么高深莫测, 从来不将心事表露出来, 好像一个无欲无求之人, 又好像是一个野心非常大的人。
　　要不是叶桑桑和叶锦书关系非常好, 要不是叶锦书在叶桑桑被圈禁的时候会时不时的过去看望，她绝不会这么重用对方。
　　叶楠L长长的叹了口气，转头虚弱的对自己的贴身宫女道：“去把锦盒拿过来。”
　　叶楠L的贴身宫女拱了拱身，在寝宫的一个柜子中拿出一个褐色雕刻花纹的锦盒, 恭敬的递给叶锦书。
　　叶锦书静静的垂敛眸子望着宫女手中的锦盒，并没要接手的意识，还是叶楠L低声开口：“打开看看。”
　　锦盒里面是一个明黄色的锦缎，打开长长的锦缎，竟然是传位昭书！
　　最下方有女皇太能用的玉玺，上面的字也是叶楠L的字迹，绝对没有任何假造痕迹。
　　叶锦书惊讶的看着叶楠L，这几年来叶楠L重用三皇女和她，可她毕竟不是叶楠L的种，她以为叶楠L是打算立三皇女为女皇，已经想了无数办法清君侧和保住叶桑桑那个，可没想到，叶楠L竟然选择她成为女皇！！
　　难道真的是想要补偿？人之将死，心就变得格外柔软？
　　不，也许普通人会这样，但对象是一代女帝叶楠L，她绝不会相信叶楠L所说的话。
　　叶锦书目光微微一闪，将锦缎重新叠好放进锦盒中，而躺在床上的叶楠L，正目不转睛的盯着她的一举一动。
　　“你觉得如何？”哪怕是垂死之际，叶楠L浑浊苍老的眼睛也依旧锐利。
　　叶锦书眉头拧起：“我并不是您的血脉，女皇为什么这么做？”
　　“你虽不是我的女儿，但却极为聪明，无论是桑桑，还是二皇女、三皇女和四皇女，都不是你的对手，所以由你来坐这个皇位，自然是最好的选择，对天下子民，也非常有利。”叶楠L面含微笑，打着官腔。
　　叶锦书并不相信，眼底含着淡淡的讥讽：“即便是江山易主，也不后悔吗？”
　　叶楠L沉默不语，后悔？怎么能不后悔，后悔自己太过宠溺大女儿，后悔没有教会她女帝该有的手段和头脑，让不过是个废物的三女儿给设计陷害。
　　原本是想拿三女儿当做磨刀石，可没想到反被三女人反噬。自己大女儿，心肠太过柔软性格太过温和，也许对于普通家庭来讲，心肠柔软不是什么大事，但在皇家，心肠柔软太过温和，就意味着无能和懦弱。
　　即便坐上那个人人羡慕的位置，恐怕也没办法坐稳，三女儿这个人，她是绝不会考虑，恐怕前脚坐上皇位，后脚就会将她大女儿处死。其余的二女儿还有四女儿这两人，一个是三女儿的尾巴，她做上皇位和三女儿坐上就什么区别。
　　二女儿，没什么本事，由她坐，以叶锦书的能力，好点是把持朝政，再坏点，干脆将人找个理由处死，自己做上皇位。与其这样，还不得自己做个顺水人情，不过，她也是兵行险棋。
　　“这几年，想必你也积攒下自己的人脉，朝中有大部分朝臣都应该是你的人了吧，即便我不愿意立你为皇，以你的能力，想要坐上这个位置，恐怕也是轻而易举。”这也是她这些年默认的结果，叶楠L低低的叹了口气，道：“我只想摆脱你一件事。”
　　往日那个高高在上的帝王，现如今也低下自己高傲的头颅，要是其他人，估计早就得意洋洋起来，可叶锦书，神色依旧冷淡。
　　看叶锦书不说话，叶楠L只得自己先开口：“我的女儿，看在这个皇位的份上，放过她们。”
　　叶锦书有些惊讶地看着叶楠L，倒是没想到叶楠L为了自己女儿竟然能做出这么有魄力的事情，不过叶楠L这么为她的桑桑考虑，叶锦书觉得很高兴，她一字一句的道：“我会善待她们的。”
　　叶楠L想让叶锦书发誓，但又觉得自己太老了，怎么如此可笑，相信起誓言来。
　　这东西，不过是给人心理安慰，若叶锦书真的想在上位后做什么，就算是发一百个誓又有什么作用。
　　最终，叶楠L让叶锦书将传位昭书拿走离开，临走前，还告诉叶楠L，她会送给她一个礼物。
　　最开始，叶锦书还不知道叶楠L这是什么意思，直到两日后三皇女忽然逼宫，但这是叶楠L早就设好的局，不到半刻钟，三皇女便被抓住，一杯毒酒直接刺死，至于和三皇女一起逼宫的臣子还有她父亲，该杀的也都杀了，该告老还乡的也都告老还乡了。
　　总之，叶楠L给为了给叶锦书成皇之路，费尽了心思，而这一切，不过是想让她善待自己的女儿们，尤其是叶桑桑这个前任太女。
　　三皇女造反失败被处死后，叶桑桑就知道再过不了几日她的任务就要结束了。
　　这还是穿越以来第一次任务成功，虽然说还没真的结束，可就剩下0.0001步，叶桑桑觉得已经能看见胜利的荣光，因此开心的差点鸡叫出来。
　　唯一让她难受的是叶楠L的死亡，尽管早就知道会有这么一遭，可叶桑桑还是避免不了的伤心难过，毕竟叶楠L在这个世界上对她是真的非常好。
　　但她知道，这是没办法阻挡，生老病死这种事情没法改变，也就是她稍稍幸运些，在死亡后被绑定系统穿梭各个世界，可以活一辈子又一辈子。
　　但她相信，这一切终究会过去，等积攒够足够的积分，她会回到自己的现实世界，重新成为一个普通人，经历短暂的一生，接着生老病死，而这一次的死亡，是真真正正的死亡。
　　叶桑桑一直在等待叶锦书登基的消息传来，可没等来叶锦书登基的消息，反而她在某日被忽然急召入宫。
　　等她匆匆被带入叶楠L所在的寝宫大门门口时，紧闭的寝宫大门被打开，阴沉漆黑的寝宫内，一进去一股森冷的冷气直往外涌，站在门口的叶桑桑忍不住打了个激灵。
　　寝宫外，乌压压的跪了一大片人，仔细看，都是朝廷大臣，听到叶桑桑的脚步声，很多大臣下意识的抬起头，在看见竟然是数年不见的叶桑桑时，一阵惊讶，不过旋即想到叶楠L还在寝宫中生死不明，便努力压下纷乱的内心。
　　不等叶桑桑抬脚走进去，叶锦书忽然带领着二皇女还有四皇女走了出来，手中拿着明黄色的诏书。
　　“五殿下，女皇她……”跪在外面的大臣一看见叶锦书出来，部分人纷纷激动起来，这些都是隶属五皇女一派的人，至于已经死亡的三皇女那一派，心里沉甸甸的。
　　虽然三皇女已经死了，可她们这些从前站位三皇女身后的人没少给五皇女添堵，这剩余有能力坐上皇位的人，明显是五皇女，那等五皇女登基，肯定不会放过她们这些人的。
　　“女皇已经驾崩了。”叶锦书居高临下的望着跪在地上的人，神色颇为冷淡。
　　叶桑桑虽然早就知道会如此，可听到叶锦书这么说时，心顿时空落落的，好似胸口被挖了一个洞，冰凉的冷风从外面灌进去。
　　跪在地上的大臣闻声哭成一团，仿佛死了自己的爹娘一样。叶桑桑听着那些哭泣的声音，想着疼爱自己的母亲也没了，鼻头不由一酸，一滴滴眼泪从眼眶中掉落下来。
　　“别哭。”叶锦书捏着叶楠L之前交给她的锦盒，并没着急将里面的诏书拿出来，反而拿出一方锦帕走到叶桑桑面前，轻柔的给她擦脸颊上的泪痕。
　　她皮肤白，哭的时候鼻头通红，眼圈周围的皮肤也变成了樱花花瓣的粉嫩色，看起来楚楚可怜，意外的非常好看。
　　叶锦书动了动手指，克制住想要保住叶桑桑亲一口的冲动，将帕子塞到叶桑桑手上，对跪在地上的大臣们冷声道；“母亲在驾崩之前，交给了我一个锦盒。”
　　话音一落，哭声立刻变小，白玉石的台阶下，那些朝臣们抬起头望着叶锦书，试图从她脸上看出来些什么，但她神色冷淡，不喜不悲，许多大臣们看了半响，也无法找寻出一丝讯息来。
　　所以这里面究竟是不是传位招书？
　　站在叶锦书这一派的某位朝臣，有些忍不住的第一个开口询问：“敢问五殿下，那锦盒里面，是否是传位昭书？”
　　叶锦书眉宇间神色清冷：“嗯。”
　　跪在地上的大臣们相互对视了一眼，又激动兴奋地，又黯然忐忑的。
　　“敢问五殿下，女皇究竟立了谁？”说的人自然还是拥护叶锦书的朝臣。
　　叶桑桑心里吐槽，当然是五皇女了，还用问吗，三皇女死了，二皇女和四皇女没什么本事，她又是被废掉的，还在圈禁中，这不是明知故问吗？
　　叶锦书将锦盒打开，拿出里面的诏书，将锦缎打开，道：“女皇遗照，离大皇女叶桑桑为新皇，不日登基。”
　　夏日的骄阳阳光向来热烈，金灿灿的照射下来，钻入叶桑桑的眼睛里，刺得她有些晕眩。
　　她晃了晃脑袋，而后听到叶锦书那句话，整个人都仿佛被雷劈了一样，脑海中一片空白。
　　跪在地上的大臣们也是齐刷刷的转视线看向站在叶锦书一旁的叶桑桑，一脸不可置信。
　　拥护叶锦书那一派的其中一个大臣满脸不敢相信的询问：“五殿下，您说的是真的，女皇她当真选择大殿下？”
　　也不怪她们怀疑，实在是叶桑桑被废三年多，这些年连个面也见不着，存在感低的不能再低了，一个已经废掉的太女，女皇怎么会选择她呢？
　　拥护三皇女的朝臣中，其中一个站出来询问，眼中带着难以掩饰的激动：“五殿下，您说的话句句属实？诏书上可是真的？”
　　虽然之前她们拥护的是三殿下，没少给大殿下添堵，可谁不知道大殿下心胸宽广性格温和，要是大殿下坐在这个位置上，即便恼怒她们当年的所作所为，也不会对她们出手。
　　五殿下虽然当初是大殿下的跟班，可是这三年来已经有了自己的班底，作为同时女皇的女儿，哪怕皇女不想自己坐上那个位置，所以哪怕当初两个人关系再好，在面对这个位子时，恐怕也会反目成仇。
　　没有成为皇女的五殿下肯定心有不甘，而大殿下登基后又没有班底，到时候更加会重用她们和五殿下的人打擂台，所以若是大殿下坐上皇位，是最好的结果。
　　“大家若是不信，可询问一下女皇身边的贴身宫女，又或者我给大家展示一下诏书？”叶锦书冷冷的道。
　　众人朝臣当下沉默起来，叶锦书都这么说了，她们还怎么敢怀疑，再说叶锦书自己都没借机造假让自己登上皇位，她们难不成还非要说诏书被叶锦书改成大殿下登基，那不是搞笑吗。
　　可她们却不知道，自己无意识间猜到了事情的真相。可又有谁能想到，那个金灿灿，任谁都恨不能坐上去的皇位，叶锦书会拱手让人。
　　就连叶桑桑自己也不敢相信，她还沉浸再被雷劈的晕眩当中，全身僵硬的好似雕塑。
　　叶锦书看没人再说话，将诏书收回锦盒里，而后望着叶桑桑，唇角逸出似有若无的笑容：“皇姐既然已经继承了帝位，这几天就留在皇宫里吧，国家不可能一日无君，等女皇的事情处理完后，便要尽快举行继位大典了。”
　　叶锦书的这话终于让震惊当中的叶桑桑回神，她张了张口想要说话，却什么也说不出来。
　　*
　　漆黑的夜空，闪烁的星辰和皎洁的明月都被蹭蹭阴云遮掩，天空中下着蒙蒙细雨。
　　叶桑桑躺在诺大的龙床上翻来覆去也睡不着，明明身下的床比她之前睡得还要柔软，身上的被子被她平日里盖得还要光滑细腻。
　　半响后，睡不着的叶桑桑猛地将身上被子掀开，从床上坐起。
　　睡不着也很正常，任谁从一个一无所有的废太女忽然一飞冲天，都会激动地睡不着觉。
　　不过叶桑桑的激动和别人的激动不同，其他人若是有这么好的事情发生，这激动绝对是高兴，可瘫在叶桑桑身上，她只能绝望的流下悲伤地泪水。
　　叶桑桑无比抓狂，究竟为什么，明明原书中，是叶锦书直接继位成为女皇的呀，怎么到她这，就偏偏变成她成为女皇了。
　　意识海中的资料已经翻了无数遍，都是直接写叶楠L在去世之后，叶锦书直接拿着遗诏成为女皇的。
　　明明胜利就在眼前，明明她马上就可以任务成功，怎么那剩余的0.0001的剧情，就那么崩了呢？
　　叶桑桑心里有着说不出来的烦躁，她现在最想的事情就是见叶锦书一面，试探一下到底在她不知道的背后发生了什么，皇位怎么，怎么就易主了呢。
　　想曹操曹操就到。
　　叶桑桑的这个念想刚刚出现，寝宫外就传来沉重的脚步声，守在门口的侍卫恭敬地给叶锦书请安，没有禀告在寝宫内的叶桑桑，就直接让叶锦书进来了。
　　这很正常，别看叶桑桑即将成为女皇，可朝野上下，叶锦书一手遮天，别说是进个寝宫，哪怕叶锦书这会废掉叶桑桑这个准女皇，自己坐上女皇的那个位置，也没几个人敢有异议。
　　叶锦书一进来就见叶桑桑穿着银白色的里衣和亵裤，披散着一头青丝，在烛光暗淡的房间里站着，没有上床睡觉。叶锦书倒不觉得惊讶，毕竟一个已经与皇位无缘，却意外成为女皇，任谁在这样的夜晚，都会睡不着觉。
　　“桑桑。”叶锦书唇角微弯，总是冷漠的脸庞上露出一个清浅的笑容，像是冰雪忽然融化，又像是百花齐放，漂亮的令人惊艳，她轻轻叫了一声叶桑桑那个，朝叶桑桑走去。
　　“锦书！”叶桑桑一看见叶锦书，眼中立刻出现了几分光彩：“你可终于来了。”
　　这句话好似取悦了叶锦书，尽管叶锦书知道那最后一句话的意思不是她理解的那样，可叶锦书依旧非常开心，她冷漠的眼中立刻就软了：“怎么了，桑桑这么想我吗？”
　　叶桑桑满脑子都是皇位易主，自己的任务即将失败，哪能注意到叶锦书对她的称呼发生改变。
　　“锦书，我…母亲…母亲她怎么立我？”她快步朝叶锦书走过去，有些慌乱无措的道：“是不是写错了，我不是已经被废掉了吗？”这皇位不该是给她的吗？
　　最后一句话，叶桑桑聪明的没说出来，毕竟叶楠L从前没有透漏过谁能成为女皇，那后面登基的事情就说不准。
　　叶锦书伸出手抚摸着叶桑桑的面颊，眼中带着温柔的笑容：“你不喜欢吗？我记得桑桑之前说，这辈子最大的梦想是成为女皇，为国家，为人民共享一份力量，肩负起这万里江山的责任吗？”
　　叶桑桑思绪如麻，哪能注意到叶锦书此刻亲昵的举动。她听闻叶锦书说的话，只有种想要吐血的冲动。她就是说说啊，她小时候还说自己想当科学家，想开火箭太空呢！
　　要真说什么就能实现，她还想像美人鱼一样掉下来的眼泪就是珍珠，那样她就能好吃懒做了呢。
　　不对不对，她怎么偏离话题了，重点不在于她想做什么就会成功，在于这她怎么就成为女皇了！！
　　“可是…可是…我不是已经被废了吗…”叶桑桑磕磕巴巴，想要赶紧将这烫手的山芋扔出去。
　　“但你是女皇最宠爱的女儿，她当初废掉你只是权宜之计，你性格柔软，单纯，容易被三皇女算计，她是为你好，才暂时将你废掉，不然，三皇女会一直对你不利。”叶锦书半真半假的撒谎欺骗叶桑桑：“现在三皇女造反被杀，二皇女还有四皇女不堪大用，其他皇女还没长大成人，自然是由你做这个位置最好。”
　　这是神马理由，她不信，她不信！！
　　“那你呢？”叶桑桑连忙提出关键问题。
　　叶锦书手顿了一下：“我不是母亲的女儿，这位置自然轮不到我来坐。”
　　WTF！！
　　叶桑桑觉得自己好像听到了一个可以杀人掩盖的真相，叶锦书竟然不是叶楠L的女儿，那不是说明叶楠L头上一点绿了吗？
　　难怪当初叶楠L会那么不待见叶锦书，任由叶锦书在皇宫内自生自灭。
　　不过叶楠L既然不待见叶锦书，那原书中，叶楠L怎么会立叶锦书为女皇呢，这不是太矛盾了吗？
　　一直休眠的系统忽然开口：“原书中的遗诏，就是让叶锦书当女皇的。”
　　叶桑桑被系统忽然出现的声音吓了一跳：“你醒了？”
　　系统沉默了会，机械的声音貌似有些悲伤：“我再不醒，这个世界都快被你玩坏了。”
　　叶桑桑：“宝宝委屈，宝宝一直在认真走剧情！！”
　　明明是她快要被叶锦书玩坏才对，既然原书中叶锦书是女皇那为什么现在就变了，她明明什么都没做呀！
　　仿佛知道叶桑桑在想什么，系统道：“现实里，遗诏中叶锦书也被册封女皇。”
　　叶桑桑：？？
　　所以叶锦书是为什么要把皇位给她？认认真真的做个爱民的女皇不好吗？
　　叶桑桑几乎要流下悲伤地泪水。
　　看到叶桑桑一脸发懵，半响都不说话，叶锦书承诺道：“别怕，桑桑，有我在，我会在一旁帮你的。”
　　叶桑桑想哭，她不想被帮，她只求自己被篡位！！不过这话不能说出来，不符合人设。
　　叶桑桑憋屈的垂头盯着自己的脚丫子，半响后，抬头用一双清澈的大眼看着叶锦书，道：“锦书，其实母亲册封的是你为皇女吧？”
　　叶锦书有些惊讶，但很快就平静下来，正眼开始说瞎话：“不是的。”
　　叶桑桑抿了抿唇，神色有些冷淡：“锦书，你就别骗我了，我是没有你聪明，但也不傻。”
　　叶锦书怔楞的盯着叶桑桑，好半响，她长长的叹了口气，含笑道：“好吧，我的桑桑竟然如此聪明，不过你怎么知道的？”
　　当初叶楠L交给她诏书的时候只有三个人在场，一个是已经离去的叶楠L，还有一个是在叶楠L离去后的下一秒就自尽的贴身宫女，剩余的另外一个人就是她。
　　两个死人，怎么可能透露消息，她也绝对没告诉过叶桑桑，叶桑桑怎么就知道了呢？
　　叶桑桑心道，当然是小说告诉我的呀，不过这可不能说出来，不然估计下一秒她就要被抽离这个世界了。
　　叶桑桑才不要回答她这个问题，扭过头，淡淡的道：“我虽然想要成为女皇，但既然皇位是给你的，你让我给算什么事！”
　　快拿走吧，不然宝宝就要流下绝望的泪水了！！
　　叶锦书神色淡然：“我并不在意这个皇位，所以既然桑桑想要，给了又何妨。”
　　所以说来说去，你就不打算成为女皇是不是！！叶桑桑心里大怒，恨不能时光倒流，将当初信誓旦旦说出想要成为女皇的那个自己给掐死溺死或者呛死！！
　　嘤嘤嘤，怎么可以这么欺负桑桑宝宝呢，不就是随口装逼了一下吗，怎么现在就要实现了呢。
　　“君子不吃嗟来之食。”耶耶耶，叶桑桑开心的给自己找来一个借口，眉宇间透出傲然。
　　她越是这样，叶锦书就越觉得她品性好，内心对她的喜爱就更多了：“既然如此，这个皇位我就不免费送给桑桑了。”
　　嘿嘿嘿，不愧是穿越了两个世界聪慧的桑桑，随口这么一句，就能扭转局势，开心开心！！
　　“桑桑，我心悦于你，所以这个皇位，用你自己来交换吧。”叶锦书站在叶桑桑面前，微微低头看着她，食指在她嫣红的唇瓣上用力摩挲，漆黑深邃的眸子里透着浓浓的爱意和欲火。
　　叶桑桑瞬间像是被铁锤敲了下脑袋，眼前有些发黑，天啊噜，她究竟听到了什么不得了的话。
　　竟然要用她来交换皇位，她本来就不想做女皇好不好！叶桑桑哭着想说自己不要，但自己酿下的苦果，哭着也要咽下去，毕竟原主执着皇位，她要是拒绝了，不就OOC了吗？
　　“我………”叶桑桑哽咽的说不出话。
　　叶锦书含笑的凑过去，轻轻亲了亲叶桑桑的眉眼，接着嘴巴离开，贴在她耳边，声音尤为温柔，一字一句，带着不可违逆的强势：“桑桑，这位位置，是我给你的，你不想要，也得要！”
　　嘤嘤嘤，她算是被强买强卖了吗？
　　叶锦书你这个大猪肘子！！
　　*
　　距离叶楠L的遗诏昭告天下已经有十天，十天之后，叶楠L的后世已经被叶锦书全权处理后，被迫成为女皇的叶桑桑，在十日后，参加登基大典。
　　皇室的登基服以红色为尊，叶桑桑穿着黑色打底，金丝线勾勒成的栩栩如生、威风凛凛的五爪金龙衣袍坐在梳妆台前。
　　叶锦书站在她身后，手中按着一把梳子，非常贤惠的充当宫女，帮她穿好衣服后，又开始帮她梳理头发。
　　叶桑桑的发质向来都好，又柔又顺，就好像她这个人一样，软软面面，总是让她心里痒痒的。叶锦书帮她梳好头发后，将它们结成髻，用发带缠住，之后将白玉簪子簪上，除此之外，还要带上女帝登基时要戴的帝冕。
　　等一切都做好后，她静静的打量着镜子里的叶桑桑。
　　一向只穿素色衣服的叶桑桑，今日穿着大红色的衣袍也丝毫不突兀，白皙的肌肤因这个明亮的颜色而显得更加雪白。如果说，从前总是素色的叶桑桑，端方优雅清新，那穿着艳丽红色的叶桑桑，此时增添了几分艳色。
　　帝冕上金色的珠子垂落在叶桑桑的眉眼前，灼灼的好似刚刚开放的桃花，让叶锦书莫名想起出嫁的男子。
　　相比较起叶锦书眼中的惊艳，被打扮成这样样子的叶桑桑却没有任何感觉，主要是前两世没少穿的这么艳丽过，她早就习惯了。
　　只是叶锦书看着她的目光好像越来越灼热，烫的叶桑桑有些坐不住，生怕叶锦书忽然做出点什么。
　　叶桑桑全身僵硬的警惕着叶锦书，而叶锦书也不负众望的俯身侧脸，在她脸颊上忽然亲了一下。
　　叶桑桑立刻像是一只受惊的小兔子，恨不能从椅子上跳起来，但叶桑桑双手压在她肩膀上，用力的让她没法离开梳妆台。
　　她怯怯的看了眼叶锦书，一张脸白的有些透明：“锦书……”
　　她的声音又软又糯，好似害怕她生气，想阻止又不敢，嗫喏了会，终于找出一个借口：“一会还要参加登基大典。”
　　叶锦书看着吓得微微发抖的叶桑桑，心里既觉得心疼又有种想要拥抱对方，让对方吓得更加厉害的冲动。
　　不过叶锦书还是克制住了，她松开叶桑桑的肩膀：“走吧。”
　　*
　　寝宫外，天气晴朗，天高云淡，晴空万里。
　　金碧辉煌的皇宫内，汉白玉雕栏回旋曲折，地面被刷洗的干干净净，叶桑桑在叶锦书的陪同下，走完一个又一个台阶，漫长的路程，让很少走这么多路的叶桑桑觉得非常疲惫。
　　因为有叶锦书的鼎力支持，因为叶桑桑的登基大典格外顺利，她站在最顶端的台阶上，台下大臣跪在地上，颇有一种会当凌绝顶，一览众人小的感觉。
　　难怪世界上这么多人想要坐上那个金灿灿的宝座，即便是心无大志的她，在看见自己高高在上被所有人恭敬的跪拜，也有些热血沸腾。
　　不过这点热血和激动，在繁杂的典礼上，很快就被消耗一空，剩余的只有疲惫。
　　等忙完这一切，叶桑桑已经瘫倒在龙床上怎么也站不起来。叶锦书知道她累的狠了，细心的帮她将头上的帝冕取下来，又帮她将厚重的礼服和鞋子脱掉，接着自己也将外套脱掉，躺在龙床上，抱着叶桑桑纤细的腰肢：“桑桑今天站在上面可真光芒四射，让我心里有些后悔，不应该让你当女皇，而是应该建造一个金屋将你藏起来，不给任何人看才对。”
　　虽说是玩笑话，可叶桑桑明显看见叶锦书眼底的认真，顿时打了个寒噤，原本印第一句话有些雀跃的叶桑桑，没办法说出好呀好呀的话。
　　比起被关在金屋当成金丝雀，她忽然觉得，当女帝还不错。
　　叶桑桑干笑了两声：“别乱说话。”
　　叶锦书撑着脑袋侧身望着叶桑桑，凑过去亲在叶桑桑的柔软的唇瓣上，轻声道：“没乱说。”
　　原本叶锦书只想亲一下就离开，可当真亲上去后品尝到那柔软唇瓣的香甜味道，看见那浓密鸦羽似得睫毛微微颤动，一副柔弱的模样，忽然有些舍不得离开，她顺应自己内心的想法，撬开叶桑桑的贝齿，强势的将舌头探进去。
　　叶桑桑吓了一跳，没想到叶锦书说干就干，一下子慌了神，挣扎的想将人推开，却被叶锦书用力在侧腰位置掐了一下。
　　叶桑桑身体瞬间软了下来，疼倒是不疼，但这里是她的敏感位置，至少轻轻一捏，立刻犹如被电了一下一般，又酥又软，没有丝毫力气。
　　她无力的重新躺回床上，双手被叶锦书捏着压在头顶，唇齿缠绵中，叶桑桑有些迷乱。
　　等叶锦书离开后，她已经气喘吁吁，一双乌黑总是明亮亮的眸子，像是蒙上了一层水雾，看起来极为诱人。
　　叶锦书一边喘着气，一边伸手去解叶桑桑身上剩余的衣服，轻声在她耳边道：“桑桑，皇位已经给了，我现在是不是该收利息了？”
　　叶桑桑：？？
　　被吻的七晕八素的叶桑桑压根没听明白叶锦书话里的意思，就见叶锦书忽然从床上起身出门，没多时又回来，手上还多了好几样东西。
　　叶锦书坐在床边，将手中的盒子一个个打开，叶桑桑的脸瞬间飞上红晕，这绯红的眼色从脸颊蔓延到白皙的脖颈，好似下午天边的晚霞。
　　“你……”叶桑桑颤抖着唇半响说不出话，清澈明亮的眸子深处流露出些许恐惧，她又羞又怒的瞪着叶锦书。
　　盒子里，有长长的用玉石做出来的像是棍子一样的东西，还有椭圆形等等，总之，这些奇形怪状的东西，种类丝毫不比她在前两个世界少。
　　叶锦书将其中那个圆柱形的细长玉石拿出来，含笑的看着羞涩的恨不能地上有个洞钻进去的叶桑桑，只觉得这个样子的叶桑桑极为可爱：“第一次，桑桑是想用哪种方式？”
　　哪种都不想要好吗，你应该征服自己的大海河山，应该去娶各种各样的花式美男才对！！
　　叶桑桑抿了抿唇，浓密的眼睫微微颤动：“我……”
　　不等叶桑桑开口说完话，叶锦书忽然打断，一点不容拒绝的道：“不可以拒绝哦，这是桑桑坐上皇位的代价呢。”
　　代价你个头，我不想坐女皇啊！！
　　叶桑桑内心留下悲伤的泪水，不明白当初自己怎么就脑子进水说出那么一番话，简直是搬起石头砸自己的脚。
　　但无论叶桑桑说什么都没用，叶锦书已经扑了上来，将叶桑桑压在身下，看着叶桑桑进闭着眼睛小脸惨白的模样，不知道怎么的就想起今天早晨叶桑桑登基时的场景。
　　华丽明艳的龙袍，贵气端庄的模样，好似高不可攀的天山。
　　可此时，这样的一个高高在上的人，此时却在她身下颤抖着身体，承受着她给予的一切。
　　身上的衣服已经被她胡乱拉扯掉，她没着急做最后一步，而是再一次低头吻上那个诱惑了她数年的唇瓣。
　　安静的宫殿，唇齿缠绵间，有水啧声发出，叶锦书恨不能将身下的叶桑桑一口吞进肚子里，双手没有闲着，在叶桑桑的身上游走。
　　厚重的朱红色宫腔，碧色的琉璃瓦，雕龙刻凤的珠子，这个在时光下愈发带着沉重威压的宫殿，在漆黑的夜色中显得冰冷而沉寂，像是一只匍匐在草丛中张开大口野兽。
　　高挂在檐外的灯笼这让一抹沉重多了丝亮意，相比较起院子外的幽幽，寝宫内就明亮了许多。
　　透过雪白的窗户纸，虽然无法看清楚里面发生的事情，但却能隐约听到里面的动静。
　　宽大雕刻着精致花纹的龙床，挂着金黄色的纱幔，透过这精致织成的金丝銮帐中，一双人影显得格外模糊。
　　守在宫门外的宫人换了换自己发麻的脚，正打算游神渡过一段时间，却忽然听到里面传来令人欲火焚身的声音。
　　宫人下意识的朝里面看去，无法看清楚里面发生什么事，但也能模糊的看到黑色轮廓。
　　一只雪白纤细的手从纱幔中挣扎的探出来，用力的握着边缘，那细白的手腕，看上去是那么的无力，好似随时要被折断一般。
　　可是没多时，金丝銮帐中再次伸出一只白皙有力的手，非常准确的找到那只握着边缘，指关节有些发白的手，牢牢地覆盖在那手背上，轻轻一用力，就将那只用力的手从床边拉起，重新带回金丝銮帐中。
　　宫人听到其中一道非常低的啜泣声从里面传出来，好似在说：“够了，够了……”
作者有话要说：　　终于让咱们的桑桑被吃啦，还有昨天那一章的错误已经修改了，谢谢大家提醒感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：千宫、云无幽 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
繁星 10瓶；二狗MALU 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、被迫成为女皇后

　　在登基的白天里, 还威风凛凛，高高在上, 高不可攀只能仰望叶桑桑, 晚上便被压在自己的龙床上, 圈圈叉叉又圈圈叉叉，到最后筋疲力尽，叶桑桑已经晕晕乎乎，满脑子都是我是谁, 我在哪，我在干什么。
　　可叶桑桑不知道哭泣哀求了多少次, 叶锦书也意犹未尽，望着还剩下没有玩完的几个工具，叶锦书只得满脸遗憾的说下一次再用。
　　叶桑桑早就不清明了, 压根没听到叶锦书这句话，只是在心里庆幸着终于结束了。
　　可她完全想多了, 她是啪啪啪的舒舒服服，叶锦书可一次没有解放, 拉着她柔若无骨的手摸到自己身上……
这个群小，。说超。多的→霸霸舞寺爸爸捌六岭

　　于是到了第二天早晨, 叶桑桑不仅全身酸疼, 就是手也酸的厉害, 倒是叶锦书精神非常好，满脸红光的，看上去像被滋润了的花朵。
　　叶桑桑内心觉得非常不公，凭什么同样是被滋润, 她就像是被晒干水分！！
　　苍白着脸软塌塌的坐在床边的叶桑桑，任由叶锦书忙活的帮她穿衣服穿鞋子和洗脸。
　　她恶狠狠的想，哼，叫你昨晚上折腾我那么久，都说不要了，水都喷没了，竟然还不放过我，活该你现在当宫女！
　　然而，叶桑桑知道这一切不过是自我安慰，谁让叶锦书从小到大当这个宫女都当得乐在其中。
　　嘤嘤嘤，实在太没天理了。
　　洗漱好后，叶桑桑站起来就想去用完早膳，她肚子早就饿的咕噜噜作响，还记得啪到昨晚上的时候到了该用晚膳的时间，那时候她已经被啪的迷迷糊糊，叶锦书这王八蛋就在床上喂她吃后继续玩，都不给个休息的机会。
　　一边在心里对叶锦书咬牙切齿，一边抓住床头的柱子站起来，结果脚刚往出迈了一步，发颤酸软的双腿就罢工了，直直的朝前踉跄，幸好叶锦书及时将她扶住，这才避免了和地面亲吻的亲密举动。
　　叶桑桑欲哭无泪，她现在这个样子，要多长时间才能走到用餐的地方啊。
　　结果下一秒，她的身体忽然腾空，整个人被叶锦书抱在怀里，还是个公主抱。
　　叶桑桑慌张的伸出两条细白搭在液尽数的饿肩膀上，生怕一个不小心将她掉下去。
　　“你快放开我。”叶桑桑小小声的道。
　　她现在可是万人之上的女皇，怎么能被人看到这样子呢，实在太丢分了！
　　“你能走的动？”叶锦书不仅没有放开她，反而更用力的将她抱住，唇角含着一缕笑，可以看得出她心情有多么愉悦。
　　叶桑桑虽然很想坐害羞状，但略微思索了下人设，努力让自己的脸更加白，她鸦羽似得小蒲扇略微颤抖下，贝齿紧咬着因昨晚上吻的太过火而红肿的樱唇，好似承受着极大的隐忍。
　　叶锦书脸上的笑意微微一敛，垂眸看了眼躺在怀里的人，大约是太过羞愤的关系，苍白到近乎透明的小脸上摸上了一层绯红，好似胭脂水分一样，看的叶锦书再次蠢蠢欲动，但她知道，不能再继续，也不能在众多宫女面前太过分，她的桑桑看上去平和温柔，但实际上骨子里非常倔强，万一太过分，叶桑桑要鱼死网破，她后悔都来不及。
　　叶锦书是想放过叶桑桑，可叶桑桑还是不肯罢休，挣扎着要从叶锦书身上下来。
　　她叶桑桑，就是身体酸死，麻死，软死，也不要她叶锦书抱着过去！！
　　然后，叶桑桑就感觉到自己挺翘有弹性的屁臀被掐了一下，没用多大力气，但充满了戏谑和调戏色彩。
　　叶桑桑身体一僵，下一秒听到叶锦书冷淡无情的威胁：“再敢乱动，我就在这里要了你，让所有人知道，她们的女皇是我的！”
　　呦呦呦，好霸气的宣誓啊，有本事你就来呀，光说不做假把式，哼！信不信我咬死你！
　　当然，咬死是不可能咬死的，身体僵硬的叶桑桑立刻像咸鱼一样不敢再乱动，并且惨白的小脸面色如土，一副被吓到想到自尽的样子。
　　来到摆放早膳的地方，叶锦书吩咐站在一旁的宫女拿来一个非常柔软的坐垫放在冷硬的木椅上，然后才将叶桑桑放在椅子上让她坐下来。
　　尽管放了一个软垫会让身体舒服些，可叶桑桑还是觉得有些难受，但她也没表露出来，生怕叶锦书一开口就让她坐在她身上，虽然她不觉得有什么啦，可以原主的人设，肯定是接受不了的。
　　勉强吃了几口早餐，叶桑桑心里内流满面的放下筷子，嘤嘤嘤，原主这个大屁眼子人设，在遇到这种情况肯定吃不下多少东西，现在连累的她要饿肚子！！
　　饿着肚子的叶桑桑和叶锦书携手去上朝。
　　不得不说这雕刻着威武龙腾的金灿灿龙椅实在不好坐，太硬太冷，硌的屁股都疼，尤其是叶桑桑做晚上太过没有节制的被掏空身体，现在坐在这简直像是在受刑。
　　尽管她面上没有表露出来，可叶锦书好似是她肚子的蛔虫，下一刻就差人拿来软垫给她垫在身下。
　　叶桑桑心里不禁感叹，要不是叶锦书是自己的任务对象，有这么一个聪明有能力又温柔的老攻，日子是多么幸福啊，如果能节制点就好了。
　　这个想法一出来，系统就忍无可忍的出声：“你不会是想留在这个世界吧，这样你就会死的哦。”
　　叶桑桑怔了怔，心里颇为不舍，可到底还是狠心道：“当然不是，我还想回到自己的世界呢。”
　　系统顿时放下心来：“那现在你打算怎么办？”
　　叶桑桑笑嘻嘻的道：“当然是先当女皇过过瘾咯，以后回到现实世界，我还能吹吹牛逼！”
　　系统：“………”
　　“忍一忍，一会就下朝。”叶锦书轻轻揉了揉叶桑桑柔软的头发，温声安抚。
　　叶桑桑回神时压根没听到她在说什么，但看到对方在摸她的脑袋，抬手直接用力一排，警惕的看着她。
　　她现在可是女皇诶，怎么能摸女皇的脑袋呢，还在这么多人面前，实在太放肆啦！桑桑要不高兴了！！
　　台阶下方的众位大臣们看见叶桑桑敢这么对待叶锦书，顿时吸了一口凉气。
　　谁不知道现如今朝廷上基本都是叶锦书的势力，叶桑桑不过是个没有实权的傀儡，别说是叶锦书摸女皇脑袋，就是坐在龙椅上，恐怕也没人敢说什么。
　　大殿下却这么放肆，这是不要命了还是不要命了？
　　以前站在叶桑桑这边的一部分大臣替叶桑桑捏了把汗，虽然她们现在已经是叶锦书的人，可到底从前跟过叶桑桑，还是有那么点感情的。
　　唯独之前属于三皇女势力的那几个大臣心里一阵高兴，女皇和叶锦书越是不和，对她们就越有利啊！
　　众位大臣们原以为被这么落面子的叶锦书会发怒，却没想到地方不仅没生气，反而好脾气的想手拿开，接着非常规矩的离开龙椅旁，走下台阶站在自己从前的位置上。
　　众位大臣：“？？”
　　说好的自相残杀，同室操戈，怎么就其乐融融，和睦相处了呢？平日里总是冷着脸，很少情绪外泄的五殿下，怎么现在笑的这么温柔？？
　　在众位朝臣们懵逼和猜测中，叶桑桑沉吟了会，想着自己从前看电视剧里皇上上朝时说的话，沉声道：“不知道诸位有何要紧的事，有的话，速速禀报。”
　　虽然少了点做女皇的气魄，可到底也是皇家出身，这逼装的还挺可以的，因为她已经看见台下众位大臣们一脸惊讶的样子。
　　不过众位朝臣并没着急说话，而是齐刷刷的看向叶锦书，动作之分明实在不给叶桑桑面子。不过叶桑桑也压根不在意，她就没想着当女皇，还打算将这个位置还给叶锦书。
　　众位朝臣本来以为叶锦书会不甘心与龙椅擦肩而过，会在第一天就找事，可没想到接收到众位朝臣视线的叶锦书没有任何表达，反而呵斥道：“女皇在问话，你们看着我做什么！”
　　朝臣们面面相觑，猜不到叶锦书究竟是什么意思，一时间想的脑壳都疼。
　　殿内一片安静，叶锦书眉头微微皱起，在过了片刻后还是没人想上前禀报事情的时候，叶锦书忽然站出来，恭敬的道：“既然大家没什么想向女皇禀报的，臣有话要说。”
　　叶桑桑有些好奇她想说什么，很干脆利落的道：“准奏。”
　　叶锦书神色淡然，慢条斯理的道：“臣想说的是，臣并不是先皇的女儿，先皇在世时曾说过，将臣还给先摄政王。”
　　哗啦一声，安静的朝堂瞬间炸开，就好像一滴水掉入热油，叶桑桑也是不敢置信的看着叶锦书。
　　她知道自己在说什么吗？叶楠L刚走没多久，这家伙就让叶楠L戴绿帽子，当然，这不是关键的，她这句话，岂不是直接断掉了成皇的路么。
　　这是脑子坏了还是脑子坏了？
　　叶桑桑几乎要被叶锦书的骚操作给气哭了，同时气哭的还有支持她的朝臣。
　　但没办法，当众说出这件事，叶桑桑只能答应叶锦书将她从皇家名单上除名，搬迁到宗族名单上，然后封了个摄政王。
　　一直到下朝，叶桑桑都晕晕乎乎，不过这还没完，她被众位宫女们带着去了御书房，桌子上放着厚厚一叠奏折，吓得叶桑桑差点从椅子上掉下去。
　　好家伙，这奏折有她一半高了，她反复已经看见上学时期批阅作业的老师了，实在太可怕了！！
　　下位下位，一定要下位！！
　　叶桑桑马不停蹄的写了封信秘密让人交给守在边疆的楚莹玉大将军，也就是当初她的伴读。
　　因一同上学了数年，在叶桑桑的刻意下，两人的关系非常不一般，别看在她被废了太女，叶锦书和三皇女夺嫡时楚莹玉站在叶锦书这边，但实则是看在她的面子，所以当初属于她的势力中，也就只剩下个楚玉莹还是她的人，真正属于她的人！
　　在叶桑桑伸长脖子焦急等待的日子里，楚莹玉终于姗姗来迟，当叶锦书听到楚莹玉已经上京回来后，差点没感动到流泪。
　　太摧残了，每天天不亮就要上朝听大臣们你一言我一语的叽叽喳喳，下朝后还不能歇息就要批阅奏折，从早晨批阅到晚上，简直起的比鸡早，睡得比狗晚，她差点早衰十岁！！
　　镇守便将的大将军忽然班师回朝，自然是要接风洗尘的，于是叶桑桑大手一挥，整个皇宫动了起来。
　　入夜，皇宫里灯火通明，蓝黑色仿佛帷幕一般的天空上不满闪烁的星辰，皎洁的银月高高的挂在半空中。
　　安和殿中酒宴正酣，举杯共箸之声让殿里无比热闹，远远望去，其乐融融，满是共欢之景。
　　叶桑桑坐在首位，台下两边的首位分别是叶锦书和楚莹玉，尽管在边疆呆了数年，但作为手握实权的楚莹玉依旧备受朝中重臣欢迎。
　　几位和她亲近的朝臣亲自过去给她敬酒，与年少时微胖不同，随着年龄的增长，年少时的小胖段，现如今身材高挑修长，五官略微英气，看起来非常飒爽。
　　叶桑桑坐在高台上有些着急，这几天楚莹玉回来，她找了好几次机会去见楚莹玉，都被叶锦书及时逮住一起陪同，害的想和楚莹玉说悄悄话的叶桑桑无比郁闷。
　　今天这里人多，叶锦书身边也时不时的会凑过去其他臣子，这是她唯一能接近楚莹玉的机会，要是再错过，还不知道要等到何年何月。
　　也不知道是不是心有灵犀，正在不断稠着楚莹玉的叶桑桑，就见楚莹玉接着无人的空档看向了她，她心一喜，连忙冲她使了个眼神，对方微微点头，示意知道了，接着又和其他人喝起酒来。
　　叶桑桑这会放心了，暗号既然对上，只要找机会离开就可以了。放松下来的叶桑桑一边吃着榛果一边喝着小酒，一双眼睛却偷偷瞄着台下的叶锦书。
　　看见有两个朝臣挡住叶锦书的视线后，叶桑桑立刻从椅子上站起来离开殿中。
　　她身后还跟着两个宫女，虽说是伺候她的，但绝对是叶锦书的眼线，叶桑桑随意找了个理由打发两个人，然后走到附近的湖边等人。
　　湖边杨柳依依，花草树木俱全，是个偷情和偷偷放尿的好地方，叶桑桑躲在一颗树下望着波光粼粼的湖面，没多时就听到一个沉稳的脚步声渐行渐近。
　　叶桑桑偷偷探出头，远处安和殿的灯光微弱的照过来，加上皎洁的月光，能勉强看清楚来人。
　　是楚莹玉。
　　叶桑桑高兴的从树后走出来，对东张西望的楚莹玉挥挥手，轻声喊道：“这里！”
　　楚莹玉立刻大步流星的走上前，在距离她有两步之远的距离停下来行李：“参见女皇……”
　　“快起来快起啦。”叶桑桑上前两步扶起楚莹玉，一脸高兴和激动：“我们之间什么关系，私下里不必在乎这点礼节。”
　　楚莹玉顺势站起来，满是风霜的脸上露出些许笑意：“真没想到不过一两年没见，您就继承皇位，成为女皇了，恭喜您。”
　　听到这叶桑桑就想哭，她压根就不想要这个皇位好不好，可这事就像是哑巴吃黄连，有苦说不出，就算说出来恐怕别人也不信，还以为她矫情。
　　她只能另辟蹊径，逼迫叶锦书清君侧。
　　“我这次叫你回来，就是想让你帮我做一件事。”叶桑桑虽然很想和楚莹玉叙叙旧，问问边关风采，别看她这十几年来锦衣玉食，可每天窝在皇宫，一点世面都没见过，实在是过得郁闷。
　　好歹前两世，她也是跑遍大江南北的人不是？
　　看到一向面容温和的叶桑桑猛然严肃起来，楚莹玉就知道叶桑桑让她帮忙的这件事情绝不是小事。
　　但两人之间情意深厚，她早就发誓这一辈为叶桑桑卖命，因此毫不犹豫的道：“您说。”
　　叶桑桑心里高兴地直蹦Q，心想她果然没看错楚莹玉，真是她的好助攻。
　　不过面上却没显露出来，她背过手，仰头35°斜角望着天空，做出一副忧郁和惆怅的装逼范。
　　“你也知道，这三年来我被幽禁在府邸，从前朝堂上支持我的人早已另谋她路，虽说这次由我继承大统，可……”说到这，叶桑桑停下，留给楚莹玉发挥自己想象的余地。
　　果不其然，楚莹玉立刻一脸严肃起来，焦急的补充：“女皇，是不是摄政王她在朝中一手遮天，想要篡位？”
　　叶桑做出一副愁苦的样子，抿了抿唇，痛苦的道：“她能力出众，确实比我更适合坐这个位置。”
　　楚莹玉一脸愤怒，同仇敌忾的道：“但不管怎么样，前女皇让您继位，您就是真正的女皇，况且她也不是女皇的女儿。”
　　叶桑桑沉默不语，垂敛眸子望着地面。
　　楚莹玉愤然指责：“她真是太过分了，枉您年少时对她那么好，简直就是白眼狼！”
　　叶桑桑轻咳了两声，实则不好意思睁眼说瞎话，连忙转移话题：“所以你愿意帮我吗？”
　　楚莹玉重重的点头：“当然。”
　　叶桑桑朝楚莹玉招招手，楚莹玉会意的凑过去，叶桑桑贴着她耳朵说自己早已定好的计划。
　　说完后，叶桑桑有些忐忑，生怕楚莹玉觉得她太坏，补充了句：“我知道我这样做太残忍，但你放心，她毕竟是我妹妹，我……”
　　“不。”楚莹玉摇头，夸赞道：“女皇，您实在太心慈了，只是废了她摄政王的位置已经非常宽容了。”
　　既然目的达到，叶桑桑也不想和楚莹玉在这里多呆，万一一会叶锦书找过来，那就麻烦了，于是自己先回去，楚莹玉一会再回去不容易惹人注目。
　　但她刚抬脚，就小心被地上的石头绊倒，她挥舞着双手，下意识的去拽旁边的楚莹玉，毫无防备的楚莹玉没站稳，也朝地上倒去，不过楚莹玉到底敏捷些，在两人倒地的瞬间，楚莹玉奋力一转位置，变成一个人肉垫子。
　　有楚莹玉做缓冲，叶桑桑自然没摔疼，可倒霉的是，两人是面对面，这么一来，嘴巴和嘴巴直接贴合在一起，身体之间也亲密的没有任何缝隙。
　　两人都目瞪口呆的睁大眼睛看着对方，叶桑桑倒是没有任何感觉，只觉得惊讶和尴尬，但楚莹玉却不同。
　　她睁大的眼睛中看到叶桑桑鸦羽似的睫毛，纤细的几乎能一根一根看清楚，对方的瞳仁漆黑明亮，像是永远都不会熄灭的星星，清澈透亮。
　　从年幼时，她就知道自己的这位大殿下长的比男子还要清秀漂亮，肌肤赛雪一样白皙，如今触碰到，才知道不仅仅是白，就连手感也美好的令人流连忘返，肤若凝脂，光滑细腻的好似牛奶，桃花花瓣一样的嘴唇，微微半张，吐息之间带着迷人的芬芳，楚莹玉忍不住有些怔楞。
　　然而，不等她内心产生什么旖旎的想法，两人不远处的身后忽然传来一道冰冷的好似冰霜一样的声音。
　　“你们在干什么？”
作者有话要说：　　晚上十点还会有一更。

　　☆、被迫成为女皇后

　　夹杂着怒火的冷厉声音, 好似闪电一样忽然劈过来，叶桑桑唰的一下手忙脚乱的从楚莹玉身上爬下来, 看见大步流星走来的叶锦书。
　　叶桑桑头皮发麻。
　　“桑桑。”走到两人面前后, 叶锦书对叶桑桑那个露出一个淡淡的笑容, 冰冷淡漠的嗓音却不带丝毫情绪。
　　明明是在笑，但叶桑桑却有些发冷，因叶锦书的眼底凝结成冰一般，没有丝毫笑意：“锦书……”
　　叶桑桑内心泪流满面, 为什么世界要对她这么无情，不过是个意外中的意外而已, 竟然被瞧见了，嘤嘤嘤，叶锦书肯定是误会自己和楚莹玉在偷偷约会了。
　　一旁的楚莹玉却眉头微微皱起, 她没听错的话，叶锦书刚刚是直呼叶桑桑名字？
　　哪怕是想要篡位, 起码面子上也要过得去吧，毕竟她还在身边呢, 这个叶锦书, 也太嚣张了吧！
　　当下, 楚莹玉对叶锦书更加看不过眼了。
　　楚莹玉余光看了眼一脸慌张的叶桑桑, 抬脚朝前走了一步，挡在叶桑桑面前，微微颔首：“摄政王。”
　　叶锦书看着楚莹玉，眸子深不见底, 几秒后，唇角忽然微微扬起，似笑非笑的道：“没想到桑桑和楚大将军关系这么好，竟跑来这里偷偷约会。”
　　楚莹玉听着这话觉得非常别扭，什么叫约会，她们可都是女人诶，这摄政王不会是脑子有问题吧？
　　叶桑桑却是打了个寒噤，嘤嘤嘤，她愈发觉得，这件事不会善了了，叶锦书绝逼是误会她和楚莹玉的关系了。
　　叶桑桑轻咳两声，从楚莹玉身后走出去，努力挺直脊背看着叶锦书解释：“刚刚是误会，天太黑走路差点摔倒，楚将军好心给做了垫子，摄政王可不要胡思乱想。”
　　叶锦书微微眯眼，好似在思索叶桑桑说的是不是真话，叶桑桑如芒在刺，觉得还是早点离开的好，不然一会叶锦书忽然发疯对她做点什么可怎么办，她可不想丢人丢到别人面前来。
　　想到这，叶桑桑随意说了句困了先回寝宫休息后，撇下两人抬脚离开。
　　不过她一边走还不忘一边偷听身后动静，不过什么都没听出来，叶桑桑只好放弃。
　　距离安和殿越来越远，周围就越发的安静，虽然皇宫晚上四处都点着烛火，可到底还是昏暗一些，走了一段路，叶桑桑忽然听到身后传来重叠的脚步声，接着一只手猛地抓住她的胳膊，身体一阵天旋地转，她直接被人抱在怀里。
　　叶桑桑吓了一跳，不过等看清楚抱着她的是叶锦书后，立刻松了口气，不过还是做出挣扎的样子：“你快放开我。”
　　放开当然是不可能放开的，尤其面对的还是吃醋的某人，就更不可放开了。
　　“怎么，楚大将军抱了，就不想被送开，唯独我抱着就要挣扎，难不成桑桑喜欢的人是楚将军？”叶锦书冰冷的声音带着明显的不悦和威胁，大有她要是敢肯定就绝不会轻易放过的意思。
　　神他妈的喜欢！！
　　不过以原主的人设肯定不会解释，毕竟那样的人设被迫着用自己来交换皇位，心里肯定是厌恶的，面对一个自己厌恶的人，怎么可能解释。
　　叶桑桑只能委婉的道：“我只喜欢男人。”
　　叶桑桑的潜台词就是，我当然不会喜欢楚莹玉，可听在叶锦书耳朵里就像是捅了马蜂窝。
　　一回到寝宫，叶锦书立刻将叶桑桑扔到龙床上，尽管龙床柔软，可被这么从半空中扔下去，还是让叶桑桑发出一声闷哼声，眼前一阵发晕。
　　还不等她从床上爬起来，叶锦书已经朝她扑上来，低头狠狠吻在她的唇上。
　　这好像不止是一个单纯的吻，而是像要刷洗迪掉楚莹玉之前的印记和味道，粗暴而又用力，好似沙尘暴席卷过境一样。
　　叶桑桑眼中泛着粼粼的水光，整个人已经失去了神志，叶锦书望着这样的叶桑桑，眸色更加幽深。
　　不够，还不够，无论怎么品尝，叶锦书都觉得不够。只要一想到刚才看见的场景，叶锦书就嫉妒的发狂。
　　桑桑是她的，她的唇也是她的，怎么能让别人碰触！
　　想要更深，想要彻底的拥有她，让叶桑桑知道，她是自己的！
　　身下的人迷茫的睁开眼睛，尽管这么吻已经结束，可依旧陷入这缠绵之中没有回神。
　　花瓣一样的红唇微微半张，唇瓣上因刚才的吻有些微中和湿润，看起来极为诱人。
　　高耸的胸口大力的起伏，每一次呼吸，都带着胸前的波涛，曲线优美而流畅。
　　叶锦书眼神暗了一些，伸手开始解叶桑桑身上的衣服……
　　等一切都结束后，叶桑桑无力的躺在柔软的床铺上，被叶锦书紧紧的拥抱在怀里，她轻颤着睫毛喘着粗气，白皙的肌肤上泛着浅淡的粉红，含着水汽的眸子如春水一般层层涟漪。
　　一旁的叶锦书侧身轻轻细看着叶桑桑，看着她睫毛微微颤抖，看着她身上细密的汗水，看着她仿佛一只被欺负惨了的小猫一样窝在她的怀里。
　　忽然有点不想松开。
　　不过叶锦书还是抱着叶桑桑冲了个澡，接着帮她将身上的水擦干，重新放在床上。
　　叶桑桑闭着眼睛就像睡觉，察觉到叶锦书穿上衣服站起来，察觉到开门声音，也丝毫没在意。
　　等叶锦书再次回来，她已经半睡半醒，但她连眼睛都没睁，正想继续睡，忽然感觉到自己的双腿被分开，接着腰下垫了个垫子。
　　睡意立刻被驱散，叶桑桑猛地睁开眼睛，看着跪坐在自己身上的叶锦书，她手上还拿着一个镂空雕花一样的东西，看上有点像大好的圆铃铛，但叶桑桑心里却生出不好的预感。
　　“你要干什么？”喊了好久的嗓子，让她清透的声音微微有些沙哑，软糯的像是在撒娇而不是质问。
　　叶锦书看着她眼底的慌张和害怕，唇角微微一扬，双手撑在床上，低头喊住叶桑桑的耳垂，声音温柔清冽：“你猜。”
　　嘤嘤嘤，好的时候就是小亲亲，不好的时候就成你猜，你这个大猪肘子！
　　叶桑桑抿着发白的唇，一言不发的合拢双腿，但才刚动，就被叶锦书按住，双手像是铁箍一样，让叶桑桑根本没有挣扎的余地。
　　“放开我。”本就张开了许久，这会还哪里有力气，哪能敌得过叶锦书，只能羞愧难当的憋红一张脸。
　　叶锦书将她手上那个像铃铛一样的圆球在她面前晃了晃，唇角勾起微笑的弧度，慢条斯理的给她介绍：“这个圆球是我想了许久才想出来让人设计的，里面被挖空，装进去一条虫子，这虫子很稀有，据说只要在漆黑的环境下就会不断地挣扎跳动。”
　　呦呦呦，你这是求夸奖求点赞吗，行行行，你聪明你厉害，满分一百，给你九十九剩余一分怕你骄傲。
　　不过等听到后面的话后，叶桑桑内心的小人再也皮不了了，她害怕的身体微微发颤。
　　“你……”叶桑桑觉得自己快炸了，那种不好的预感越来越强烈！！
　　接着，叶锦书就将那个东西塞了进去，冰凉的让她全身发冷，可是这一切都比不上那里塞进去一条虫子觉得恐怖。
　　嘤嘤嘤，她再也不在心里骂叶锦书了，饶了她吧，怎么能这么变态，这么可怕呢。
　　那个东西进去没几秒钟，就剧烈震动起来，各种横冲直撞，叶桑桑像是被电击了一样想从床上弹跳起来，但被叶锦书用力压着，怎么也没法跳起来，只能无力的扭动自由的纤细腰肢。
　　叶桑桑觉得自己快死了，是各种死法的那种，她不知道自己哭了多久，求了多久，叶锦书都非常铁石心肠的不结束，还说什么惩罚。
　　可去她的吧！
　　当天晚上，叶桑桑被折腾了又折腾，眼看着天快亮了，叶锦书才好心将那个东西取出来，兴奋了一整个晚上的叶桑桑立刻像是被抽干水分的花，闭上眼睛直接睡了过去。
　　至于朝政，叶桑桑当然爬不起来，而且就算能爬起来，她也不觉得叶锦书会让她去。
　　而作为一手遮天的摄政王叶锦书，自然代替了她这个女皇处理朝政和上朝事情。
　　楚莹玉一直都非常担心叶桑桑，那日眼看着叶锦书追着叶桑桑离开后，她就非常担心，想追上去看看情况，但还没走到宫殿跟前就被门口的侍卫挡在外面。
　　什么叫不能擅自闯入女皇寝宫，什么叫女皇有事不方面召见，楚莹玉觉得一定是叶锦书作祟，这皇宫里面，全都是叶锦书的人，她压根没法进去看叶桑桑。
　　原以为等第二天上朝就能见到叶桑桑，到时候也能找机会问问叶桑桑昨晚上到底有没有事，可没想到第二天早上朝时，叶桑桑根本没来。
　　楚莹玉眼睁睁的看着叶锦书代替叶桑桑上朝，看着众位大臣在听到叶桑桑生病无法上朝时问都没问一声，直接听从叶锦书的命令禀报朝政。
　　楚莹玉差点被叶锦书的做法给气死，一下朝就迫不及待的离开，朝叶桑桑的寝宫去。
　　*
　　一觉起来，已经日上三竿，叶桑桑呈大字型的瘫在柔软的床上，一双眼睛木木的看着上方。
　　好痛苦。
　　好绝望。
　　昨晚上她一度以为自己就要死在那个东西上，没想到第二天太阳升起来她照样能睁开眼睛。
　　这残破的身体，怎么就不让我离开呢！
　　叶桑桑留下悲伤的泪水。
　　然后她肚子发出咕咕的声音，叶桑桑饿的不行，撑着软弱无力的身体想从床上站起来，然而还没站稳，腿一软又跌回床上。
　　在跌下去的同时，叶桑桑那个感觉到身体里面好像有些奇怪，好像还有个东西里面。
　　叶桑桑没有继续动作，她躺在床上静静的感受了一下那个物品的形状，神情愈发的震惊。
　　MDZZ。
　　这个王八蛋叶锦书！
　　叶桑桑脸色铁青的歪斜着身体，伸手想将那个东西抽出来，然而，她的手刚摸到那个东西的尾巴，层层叠叠的纱幔外忽然传来一道苍老的声音。
　　“女皇，您不能将那个东西拿出来。”
　　叶桑桑吓得手一松，东西重新进去，她手脚发软的跌回床上，发出一声闷哼声。
　　她受惊的撩开纱幔，循声望去，发现房间角落竟然站这个宫女，不过年纪好像大了些，脸上的皱褶多的像是菊花，这年纪，都能做她奶奶了。
　　所以她那貌美如花，赏心悦目的冬雪妹子呢？
　　叶桑桑看了眼自己满是痕迹没有穿衣服的身体，将被子拉上来盖住，朝那个宫女招了招手。
　　年迈的老宫女走上前来，低着头恭敬的道：“女皇，请问有何吩咐？”
　　叶桑桑想起刚才对方看见自己的举动和说的话，就有些不好意思，轻咳了两声，问：“我之前的贴身宫女，就是叫冬雪的那个宫女呢？”
　　老宫女垂头不肯看她，道：“回女皇，生病了，去皇宫外养病去了。”
　　叶桑桑：？？
　　一晚上就生病了，这是生的什么病，连和她交代一句的时间都没有。叶桑桑一点不相信，肯定是叶锦书这个大猪肘子将人支走了！！
　　哼，连她贴身宫女的醋都吃，简直了！！
　　不过好在人没事！
　　叶桑桑无力的挥挥手让人退下，接着□□，又想继续刚才的事情，但一直低头的老宫女就像是头顶长了眼睛一样，她还碰到，又被提醒了句。
　　叶桑桑有些不耐烦。
　　叶锦书说不让拿她就不拿，到底她是女皇，还是叶锦书是女皇！
　　气愤的叶桑桑才不管叶锦书离开前的叮嘱，就是要反其道而行，谁让叶锦书这王八蛋昨晚上那么折腾她。
　　但下一秒，老宫女就平淡的叙述道：“摄政王临走前交代，若是您将这个东西取走，她回来后会继续昨晚上的事情。”
　　叶桑桑身体一僵，想到昨晚上自己凄惨的口水都控制不住的往下流的样子，顿时不敢动了。
　　惹不起惹不起，不就是个棍子么，她还就不信，会难受成什么样子。
　　不过说是这么说，叶桑桑还是不敢下床走路，她现在身体发软，再加上那个东西，恐怕走一步就会被戳一下。
　　我放过你，你放过我，本着这样的想法，叶桑桑让宫女将饭端进去在床上用。
　　不过之后她就后悔了，因为就算她当没将那个圆柱形的细长玉取出来，下朝回来的叶锦书还是没放过她。
　　扯着她的胳膊在外面溜达了一圈，惹的叶桑桑崩溃的直接哭了出来，回来的路程是叶锦书抱着回来的，但也一点不舒服，叶锦书走一步，那个东西就动一下，叶桑桑只能乖巧的抱着叶锦书一路哼哼唧唧。
　　重回寝宫后，叶锦书将她轻轻放回龙床上，又开始摆弄她，叶桑桑觉得自己快要成为第一个死在啪啪啪上面的人。
　　寝宫中低声的啜泣声断断续续，偷偷溜到寝宫外的楚莹玉刚靠近窗口就听到了那个声音。
　　她脚步一滞，脑海中一片空白，因为那个声音实在太熟悉了，难不成是叶锦书在里面欺负叶桑桑？
　　带着这样的想法，楚莹玉在自己食指上沾了点口水，将窗户上糊着的白纸戳头，贴上去朝里面看。
　　褐色圆桌上，一个身体很白的人躺在上面，雪白的肌肤和褐色的圆桌形成鲜明的对比，衬的那晶莹的肌肤更加白皙。不过一个穿着锦衣的女子挡住了圆桌上女人大部分的身体，只露出一些无关紧要的地方。
　　修长笔直的双腿在圆桌上悬空，雪白小巧的双脚朝上紧绷，皮肤因绷直几近透明。
　　再往上，就是线条优美的锁骨和纤细朝后仰，弧度紧绷，好似一只濒临死亡天鹅的脖颈，上面布满零星的暧昧痕迹，看上去可怜又诱人。
　　对方满头的青丝铺在桌子上，浓密睫毛下的眸子好似被水清洗过一般，黑的透亮，让人见而忘俗。
　　鼻子小巧挺翘，桃花瓣一样的红唇半张，细碎的啜泣声就是从里面吐出来的。
　　巴掌的盈盈小脸上不满泪痕，看的楚莹玉忍不住吞了口口水，甚至身体也起了反应。
　　楚莹玉仓惶的朝后退了一步。
　　怎么可以。
　　那个人，是她最尊敬的女皇啊。
　　她怎么能对着对方，像是对待男子一样产生反应的。
　　不，不对，现在不是想这些的时候，最应该考虑的是，如何进去见叶桑桑一面。
　　她已经猜出来，那个背对着叶桑桑，正让叶桑桑发出哭泣声的人，正式一手遮天的摄政王。
　　怎么可以，这个叶锦书，也太胆大妄为，以下犯上了，竟然这么对待女皇！！                        
作者有话要说：　　是的，马上就会结束
楚莹玉：我们的目标是，解救叶桑桑，干掉叶锦书
叶桑桑那个：我们的目标是，将皇位让给叶锦书
叶锦书：我们的目标是，疼爱桑桑，又疼又爱。
叶桑桑哭唧唧：求放过吧！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
DOC.LAL、蓝思昕 10瓶；御坂美琴 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、被迫成为女皇后

　　楚莹玉紧握着拳头, 掌心已经被指甲深深刺入，渗出血来。
　　她在窗底不知道站了多久, 天光微亮, 身上的衣服沾了许多露水, 变得潮湿起来。
　　为了避免有来往的宫人看见，楚莹玉迈着僵硬发麻的双腿朝无人的角落躲避而去。
　　没多时，她看见叶锦书精神奕奕的从寝宫内走出来，楚莹玉心里一喜, 等叶锦书的身影消失在视线后，她趁着没宫人看见的时候, 推开窗户，悄无声息的跳进去。
　　房间里一片昏暗，地上铺着厚厚的地毯, 跳进去后没发出一丁点声音，空气中满是浓郁的薰香味道。
　　楚莹玉摸着黑来到龙床边, 层层叠叠的纱幔阻隔了里面的视线，但也能模糊的看到里面的身影。
　　里面的人侧身背对着床外, 锦被只盖到胸口下方的位子, 露出大片雪白后背。
　　楚莹玉看的喉咙发干, 脑海中浮现出昨晚上听墙角时看见的身姿。
　　大约是昨晚上累狠了, 楚莹玉站在床边好长时间，床上的人也没有醒过来的意思，楚莹玉本不想叫醒好不容易睡眠的叶桑桑，可又怕一会有宫人进来或者叶锦书下朝回来。
　　想到这, 楚莹玉掀开纱幔，床上的景象一点一点清晰的出现在楚莹玉视线中。
　　仿佛牛奶一样又白又嫩的肌肤，肩胛骨因消瘦而稍稍有些明显，尤其是在这样侧身的睡姿下，好像被折断的翅膀。浑圆的肩膀上带着啃咬出来的印子，柔顺乌黑的青丝柔顺的散落在脑后，让那又白又细的天鹅颈若隐若现。
　　楚莹玉忍不住舔了舔唇，在这瞬间，忽然有些明白叶锦书为何会将叶桑桑当做男子压在床上。明明是个女人，可却比本朝的男子还要诱人，若是她，若是她……
　　楚莹玉狠狠的咬了咬脑袋，将那些乱糟糟的想法甩出脑海中，她究竟在乱想什么啊，叶桑桑可是她的大殿下，是她的女皇，她怎么能，怎么能产生这样羞辱人的想法！！
　　楚莹玉定住心神，轻轻出声：“女皇。”
　　床上的人一动不动，楚莹玉猜她睡得正香，心怀不忍的继续叫人，好几声之后，正在熟睡的叶桑桑总算有了动静。
　　叶桑桑转身看见楚莹玉站在龙床边，一时间以为是看错了，她闭上困乏的双目，耳边再次听到楚莹玉喊她名字的声音，她重新艰难的撑开眼皮，发现楚莹玉还站在床边，立刻意识到面前的楚莹玉不是错觉。
　　叶桑桑吓了一跳，第一反应不是高兴，而是探出脑袋扫了眼周围，楚莹玉看出她脸上的惊慌，连忙安抚：“女皇放心，叶锦书她没在，去上朝了。”
　　叶桑桑顿时松了口气，旋即又为自己的风声鹤唳有些不好意思，不过这也没办法，昨晚上实在被叶锦书折腾惨了。
　　她没想到叶锦书这混蛋竟然能制造出现代才有的T蛋，并且不断地在她耳边含着楚莹玉的名字，害的她现在看见楚莹玉就会身体打颤，想到叶锦书这个王八蛋。
　　“你怎么来了？”一出声，叶桑桑就察觉到自己嗓子嘶哑的不行，不得不努力吞咽唾沫湿润一下。
　　“昨晚上看见叶锦书跟着女皇离开后有些担心。”楚莹玉转身朝一旁的桌子走过去，倒了杯递给叶桑桑，顿了下后，略过自己站墙角一晚上的事情：“上朝前不知不觉就绕到这里来了。”
　　叶桑桑伸出胳膊接杯子，结果身上的锦被太滑，她稍稍起身被子就从身上滑落到纤细的腰肢位置，露出丰盈的双胸和满是暧昧痕迹的肌肤。
　　叶桑桑略微尴尬的将被子往上一拉，埋头咕咚咕咚喝水，试图略过刚才的事情，却没发现楚莹玉专注看她时变暗的眸子。
　　“女皇，叶锦书她……”看叶桑桑喝完水，楚莹玉迫不及待的开口。
　　叶桑桑脸上表情一僵，还以为楚莹玉是发现叶锦书对她做的事情。
　　楚莹玉也发现自己好像提到不该提的，可不知道为什么，想着叶锦书对叶桑桑做的事情，她心中的怒火就尤为旺盛。
　　楚莹玉说了一半不说话，叶桑桑因为尴尬一时间也没说话，安静的寝宫内就更加寂静，也使的叶桑桑非常不自在。
　　楚莹玉看着叶桑桑发白的脸，贝齿紧咬着红唇的下唇，懊恼的道：“对不起，女皇。”
　　叶桑桑大度的摆摆手，苦笑道：“没什么，我都习惯了。”
　　楚莹玉看着叶桑桑嘴角的苦涩，听着她说的那句话，心里就更加难受。
　　叶桑桑明明该是高高在上，可现如今却被人踩在泥里，她握紧拳头，一脸坚定的道：“女皇，您放心，这件事情，我会在近段时间就办好。”
　　叶桑桑有些惊讶，昨晚上的时候楚莹玉还一直建议她不要着急慢慢来，总能扳倒叶锦书，最重要的是要斩草除根和一网打尽。
　　可天知道，叶桑桑不仅不想除根，也没想将叶锦书的势力全部瓦解，她想的是逼迫叶锦书清君侧啊。
　　但楚莹玉以她的担心为由，说什么都不肯，叶桑桑本想着以后再慢慢磨，可没想到楚莹玉一晚上就改变了想法。
　　嘻嘻嘻，真是太好了。
　　叶桑桑朝楚莹玉露出一个灿烂的笑容，从侧面告诉楚莹玉，她是棒棒哒。
　　棒棒的楚莹玉果然不负叶桑桑所望，以雷霆之速给叶锦书盖上一个通敌卖国的罪名。
　　不给叶锦书辩解机会，叶桑桑直接挥手让楚莹玉从边疆带过来的人将叶锦书压入天牢，旋即，又用这些人掌控了皇宫内属于叶锦书的侍卫。
　　朝廷上那些属于叶锦书的人，各个心惊胆战，没想到这个柔弱的女皇，竟然如此雷霆手段。
　　原本这个罪名是捏造的，压根不需要审理就直接可以将人斩杀，但叶桑桑要的不是杀掉叶锦书，否则她和原本穿越到这具身体上的穿越者有什么区别。
　　所以叶桑桑没着急将罪名彻底定下来，而是让审理叶锦书，但选来选去，都找不到合适的人去审理叶锦书。
　　毕竟以前没少看宫廷电视，那些推翻把持朝政的逆贼皇帝，派人审理那些逆贼时，朝中的臣民为了讨好皇帝，各种用刑。
　　叶锦书虽然对她做了些过分的事，可她也不是没有爽到，因此叶桑桑舍不得让别人伤害叶锦书。
　　思来想去，叶桑桑决定亲自去审理，还能借此刺激一下叶锦书，让她下定决心清君侧不是。
　　*
　　叶桑桑去天牢审理叶锦书的那一天天气非常阴，呼啦啦的冷风让花草树木瑟瑟发抖，细密的雨水成帘幕遮挡住天和地的视线。
　　叶桑桑坐在帘子挡的密密实实的马车上，在一队精兵的护送下，从皇宫小门无声无息的出去，来到天牢的大门口。
　　到了目的地，负责护送的护卫队长翻身下马，走到马车前，停下脚步，恭敬地道了一声：“女皇，地方到了。”
　　帘子被人掀开来，叶桑桑弯腰从里面走出来，旁边立刻有宫人上前帮她打伞。
　　叶桑桑抬头看着高高悬挂的‘天牢’牌子，从大门外望进去，门里面深深的看不见的阴森令人有些害怕，就好似一个一眼望不到底的黑黝黝的深水井。
　　早就候在门口的官员躬身上前请安，打头带着叶桑桑朝天牢里面走去。
　　长长的通道，哪怕点着黄豆大的灯，可依旧阴暗漆黑，甚至在明灭的烛火下，更是令人心惊。
　　当走到审讯厅，看见被挂在十字架上的叶锦书后，叶桑桑心底立刻生出百般滋味。
　　从前总是穿着华贵锦服的叶锦书，如今穿着发黄的白色囚服，宽宽松松，破破烂烂，头发略微凌乱，眼底下也有着一团黑影。又粗又冰冷的铁链将她四肢分开束缚在木头架子上，看起来极为狼狈。
　　垂着脑袋被发丝遮挡住神情的叶锦书，听到脚步声后，随意的抬起眼皮瞥了一眼，却忽然愣住，旋即甩开遮挡住脸的头发，情不自禁的出声道：“桑桑。”
　　听到叶锦书惊喜中带着思念的声音，叶桑桑有些不适应。她都做出这种事情，叶锦书按理说见到她的第一面应该是生气和质问啊。
　　叶桑桑压下内心的百般滋味，转头守在旁边的官员还有监狱里的其他人道：“你们先下去吧。”
　　“是，女皇。”
　　等那些人鱼贯而出后，叶桑桑神色淡漠的道：“请叫我女皇。”
　　叶锦书脸上的惊喜瞬间僵硬，像是被雷劈到一样，傻傻的。
　　叶桑桑没理会，随意在两边的墙上扫了眼，上面挂着各个稀奇古怪的东西，阴森诡异，乌黑森冷，笼罩着厚厚的血腥，也不知道染过多少人的血，看上去令人恐惧和反胃。
　　叶桑桑扫了一眼就立刻收回目光，随手随手拿起墙上还算干净的鞭子走到叶锦书面前，用鞭身挑起叶锦书的下颌，淡漠的脸上露出讥讽的表情：“摄政王，没想到吧，自己有一天会落到这样的下场。”
　　叶锦书抿着唇，漆黑的瞳仁中闪过犀利和深沉，好半响，才开口：“为什么？”
　　她说的慢条斯理，字正腔圆，语气也非常淡，轻到了极点，不仔细，压根听不清楚。
　　可叶桑桑硬是从中听出了一种凝重的危险，她讪讪的挪开叶锦书下巴上的鞭子，一双清泉似得，总是充满温柔的眼睛透着冰冷的厌恶。
　　“你说呢，当然是厌恶你对我做的事情，你不过是个野种，凭什么母亲让你做女皇，既然你让我做了女皇，又为什么要把持朝政！”叶桑桑一脸气愤：“明明我才是女皇，可无论是朝臣还是宫人，听从的人都是你，而我不过是你的傀儡！”
　　叶锦书沉默的看着叶桑桑：“你明知道我会给你想要的一切……”
　　“那又如何，你是给我，可需要我用身体去换。”叶桑桑猛地打断叶锦书的话，拔高声音，冷声道：“你知道我有多么厌恶这种事情吗，你知道我有多么恨你吗！”
　　叶锦书眼中闪过一丝受伤，但声音仍旧平静：“你是厌恶同性，还是只厌恶我。”
　　叶桑桑垂眸思索了会，想着该怎么才能激起叶锦书清君侧的念头，说第一个，好似不太行。
　　思索了会，叶桑桑毅然决然的选择第二个，她扬起唇角，脸上露出浅淡若无的笑意：“当然是厌恶你啊，我喜欢的另有其人，不过你放心，你也吃醋不了几日了，因为过几天，你就会脑袋分家。”
　　叶锦书漆黑的眸子已经被阴蛰填满，她握紧拳头，手指因过于用力而泛白。
　　嘤嘤嘤，女主看上去好阔怕啊，好似要吃了她一样，叶桑桑内心瑟瑟发抖，恨不能留下两行清泪。
　　不过发怒就好，她今天的目的也应该达到了，再等几日，若叶锦书还不清君侧，她再过来刺激刺激。
　　想到这，叶桑桑勉强保持面上的镇定，扔下手中的鞭子，朝牢房外走去。
　　“你喜欢的人是楚莹玉吗？”叶锦书不轻不重的声音缓缓从身后传来。
　　叶桑桑一个踉跄，差点摔倒在地上。
　　妈妈咪呀，她只是随意捏造了个人而已，叶锦书脑洞怎么就这么大呢？
　　不过想到那天叶锦书看见她和楚莹玉意外接吻的事情，又觉得有迹可循。
　　但真的不是楚莹玉啊，叶桑桑想哭，可还得保持微笑，并且不能解释，毕竟解释就是掩饰，以她对叶锦书的了解，她这会无论就算否认，叶锦书也会认为她是为了保护楚莹玉。
　　从牢房里出来后，叶桑桑快步回到自己寝宫，抱着锦被在龙床上滚了几圈。
　　没办法，再过几天，也许这里就不属于她了，她要尽情的享受一番。
　　于是在这几天里，叶桑桑好吃好喝好睡，快变成一只小猪仔。然而，这一幕看在别人眼中，就是叶桑桑因为除掉了把持朝政的摄政王心情太好。
　　在叶桑桑吃喝享乐的几天，叶锦书终于有所动作。
　　叶桑桑虽说有楚莹玉这个大将军支持，手下无数有无数兵，但叶锦书手上也有叶楠L在离世时给的其他虎符，她手底下的兵比楚莹玉还多。
　　彼时叶锦书离开天牢后，立刻带着人攻入皇宫，以清君侧的名义，杀了个叶桑桑措手不及。
　　那时叶桑桑还在龙床上睡得香甜，忽然被外面的嘈杂声吵醒，她穿着单薄的雪白里衣和亵裤，随意披了件外衣就往外走，一推开门，就望见夜色中漆黑宁静的皇宫火光冲天。
　　叶桑桑愣了一下，忽然宫门被推开，守在外面的守卫浑身是血的冲过来，满脸仓皇的大喊：“女皇，贼人攻破皇宫了，您快……”
　　她的话还没说完，就被忽然射过来的箭划破胸腔，雪白的脸颊上沾染了几滴喷溅而来的血液，站在她面前的侍卫‘砰’的一声倒在地上，一双眼睛瞪的很大，好似还没想明白自己为什么死了。
　　叶桑桑不是第一次看见死人，上个末世的时候见过无数个，也见过能把人恶心死的活死人。
　　可在这个世界生活了十几年，末日那个世界的事情都已经淡化，所以此时看见有人死在自己面前，一时间身体僵硬的好似雕塑。
　　她不可置信的缓慢抬头，只见一大群士兵鱼贯而入，手中的刀在皎洁的月光下闪着冷冽的银光，看起来极为渗人。
　　“桑桑。”低沉清冽的声音从人群后方响起在嘈杂的宫殿，站满了整个院子的士兵们像是潮水一样整整齐齐的朝两边退散，在中间让出一条路。
　　穿着黑色华服，身材高挑，身子妙曼的女人从人群后，慢悠悠的从让出的这一条路走来。
　　同她缓慢的速度不同，那双幽深漆黑的瞳仁，从始至终紧紧的锁在叶桑桑身上，冰冷而深邃。
　　叶桑桑脸色微微有些发白，虽然她早就期待这一幕，可是，对上叶锦书的目光时，总有种不自在。
　　叶锦书看她的目光，好像将她身上的衣服扒光了一样！！
　　叶桑桑腿脚有些发软，哆哆嗦嗦的对系统道：“统儿，我总觉得我会凉。”
　　嘤嘤嘤，好可怕，她要死了，希望叶锦书给她一个痛苦，而不是慢慢折磨。
　　“没关系，我帮你关掉疼痛神经。”系统老神在在的回应。
　　叶桑桑心里一喜，没想到系统醒过来后还有这样的好处，立刻松了口气：“好哒，说定了，你可千万不要忽然休眠哦。”
　　系统很肯定的回答：“不会。”
　　有了系统的保证，叶桑桑忽然觉得腿也不抖了，心也不紧张了，略略略，她都有可以被免痛了，还有什么可害怕的。
　　叶锦书，不要大意的给我用刑吧！
　　于是当叶锦书走到叶桑桑面前时，就见到原以为她认为会害怕和发抖的叶桑桑，竟然只是脸色微微发白，并且还做出一副士可杀不可辱的傲慢模样。
　　叶锦书：……
　　没看见到自己的女人瑟瑟发抖像小白兔一样，让叶锦书有些遗憾。
　　不过叶锦书还是伸出手，捏住叶桑桑的下颌，唇角扬起，笑的尤为恶略：“桑桑，终于抓到你了。”
　　叶桑桑打了个寒噤，这手也太凉了吧，不会是泡了凉水澡过来的吧？
　　叶桑桑挺起骄傲的小胸脯，表示，就算你的手再凉，也不会让我屈服！
　　但叶锦书完全误会了叶桑桑的发抖，她心情愉悦的轻笑了一身，她就说嘛，自己的桑桑什么时候变得如此凛然，原来还是怕呢，只是用坚强的硬壳做了一个伪装而已。
　　看叶桑桑不打算说话，叶锦书表示不生气，她松开叶桑桑的下颌，转而抚摸上叶桑桑的脸颊。
　　手感依旧光滑细腻，嫩的好似豆腐一样，令人爱不释手，她轻轻笑了一下，随口家常一般的闲聊：“桑桑这几天日子过得好像很不错嗯。”
　　叶桑桑觉得叶锦书的举动好像和自己想的不一样，她垂眸思索了下，决定继续作死：“那当然，和心爱的人在一起，又怎么会不好。”
　　果然如她所想，叶锦书脸上的笑容一敛，瞬间阴沉下来，黑得几乎可以滴出墨汁来。
　　“你就非要惹我生气吗？”叶锦书一字一句，语气冰寒。
　　叶桑桑表示，就是滴，你能把我怎么样，不就是受刑吧，嘻嘻嘻，就算是十大酷刑，现在也别想我害怕！！
　　“那天在天牢听到你说的那些话的时候，我就无时不刻不想弄死你。”叶锦书看她执拗的不肯说话，身上的冷意再次下降了一个温度，漆黑的眸子无比晦暗，声音冰凉的道：“但后来又想，我的世界因为有桑桑才觉得有意义，怎么能让你死掉呢。”
　　叶桑桑：“……”
　　“还是将你关起来，只能让我看见，只能被我永远锁在床上，哪里都不能去的好。”
　　慢条斯理的说完这些令叶桑桑毛骨悚然的话，叶锦书的手离开叶桑桑的脸，大手一挥，叶桑桑就被重新退回寝宫，接着门被从外面关上，然后，她又听到了上锁的声音。
　　叶桑桑：？？
　　*
　　一个晚上的时间，叶锦书就控制了整个皇宫，至于原本的大臣，除了被关押的楚莹玉外，其他的叶锦书一个都没动，毕竟这些人虽然短暂的臣服叶桑桑，可也不是真心地，如今叶锦书坐上女皇的位置，自然心甘情愿的臣服于叶锦书。
　　叶桑桑被关了好几天，每天都好吃好喝的被伺候，唯一令她烦闷的是，不能吃去，只能在房间里活动，这让叶桑桑精神有些奄。
　　某日晚上，正睡得香甜，漆黑的房间里忽然有谁无声无息的出现在房间里，将她拥抱在怀里，一双手在她身上肆意妄为。
　　对方对她的免肝位置尤为熟悉，没多时，挣扎反抗的叶桑桑呼吸急促，身体也软的不行，压根没有力气再挣扎。
　　一个个吻温柔的印在她身上，温热的手指在不停地前进后退，叶桑桑闷哼了一声，脚趾因愉悦的感受紧紧的蜷缩，细碎的娇媚声音从嘴中流泻而出，不知道过了多久，柔媚的声音渐渐变成低低的啜泣，在这无尽的黑暗中，叶桑桑尽情的被对方逗弄爱抚。
　　等一切都结束后，对方拥抱着她，一双漆黑的眸子在黑暗中静静的望着她，清冽的声音带着似水的温柔：“过几天登基，你做的我的皇正夫可好。”
　　不好不好。
　　你应该有广阔的天地，各类型的美男，为什么就要执着我这个女人，虽然我确实好看了点，但这不是你原谅我污蔑你，将你送进天牢的理由！
　　登基大典的那一天，也是叶锦书成亲的同一天，叶桑桑再次走上那个高高的台阶接受众位朝臣的跪拜，但这一次和上一次不同，上一次叶桑桑是以女皇的身份，但这一次，却是以皇正夫的身份。
　　皇宫上下不少人都见过叶桑桑，但尽管那时叶桑桑长的柔和了点，有点像本朝男子，可到底气势摆在那，现如今她脸上擦着薄薄的粉，精致的脸被画的非常娇媚，漂亮的让人挪不开眼，让人生出一种，她本该是男子的想法。
　　众人仰头这肌肤柔润如玉，肌肤细腻雪白，玫瑰花瓣似得唇瓣的叶桑桑，一时间有些挪不开眼。
　　站在她旁边的叶锦书眉头拧起，眼中带着明显的不悦，握着叶桑桑的手不由自主的更加用力。
　　她轻轻咳了一声，立刻将被叶桑桑吸引住痴迷的人喊醒，大家看见自己的女皇冷着脸带着怒火，纷纷吓得地下头不敢再看。
　　叶桑桑眉头微微皱起：“你弄疼我了。”
　　明明只是淡淡的通知，可从叶桑桑嘴中说出来，却仿佛甜腻到拉丝的糖果。
　　叶锦书稍稍松手，凑过去，在叶桑桑小巧雪白的耳垂上吹了口气，小声道：“桑桑走到哪里都被人欢迎呢。”
　　说话就好好说，吹口气，你是撩谁呢！
　　被撩了的叶桑桑白皙的脸颊上的非常一抹绯红，尽管用眼睛狠狠瞪了一下叶锦书，可却像是在撒娇一样。
　　叶锦书凝视着她的面容，愉悦的低笑了两声：“看来只能把桑桑收藏起来，不给别人看。”
　　叶桑桑看着叶锦书脸上似有若无的浅笑，狠狠打了个寒噤，眼底终于露出惊恐。
　　“你……”叶桑桑颤抖着发白的唇，她总觉得叶锦书这话不是开玩笑，回想一下前两个世界自己的悲惨遭遇，叶桑桑就觉得有些慌。
　　她宁可被打入天牢，被刑法，也不想被关啊！！
　　叶锦书一言不发的抬起手，轻轻用拇指抚摸过她的无论什么时候都明亮的漆黑眼睛，一股酥麻的感觉从眼部神经那装入到脑海中，叶桑桑身体微微一软，幸好叶锦书还握着她的手，这才避免她在大庭广众之下摔倒。
　　叶锦书察觉到她身体的变化，眼中露出愉悦的笑容：“桑桑身体好敏感。”
　　你丫的被整天压来压去，也会敏感！
　　叶桑桑内心狠狠地骂着叶锦书，面上却做出一副羞愧的神色，扭动着身体想要避开叶锦书的手。
　　叶锦书一把握住她的腰肢，将她拦到怀里，不顾下面的大臣还在，凑过去，狠狠的亲在叶桑桑的唇上。
　　唇齿缠绵间，叶桑桑的无路的朝叶锦书怀里倒去，叶锦书亲昵的将她抱起来，抬脚一步步离开这里。
　　*
　　奢华的寝宫内，地上铺着雪白软绵的地毯，古香古色的架子上，摆放着数不尽的珍宝古玩，正中间是一个非常大的龙床，四周挂着琥珀色的纱幔，房间里略微昏暗，只有拳头大的夜明珠散发着幽幽的暗光，空气中飘散着浓郁的薰香味道，甜腻的令人头晕。
　　安静的寝宫内，忽然传来OO@@的声音，龙床上，一只细长白皙的手指撩开层层叠叠的纱幔，穿着衣服的叶锦书从床上走下来。
　　床上还躺着一个人，身体蜷缩起来，呼吸清浅，好似睡得正香甜，锦被将她盖得严严实实，只露出一头青丝在外面。
　　叶锦书洗漱完，坐在床边，用力的将那人身上的被子往下拉开，露出一张因常年困在房间里而白的几近透明的脸庞，精致的五官因长年累月的爱的关照，带着挥之不去的媚意。
　　叶锦书俯身，在她红肿仿佛花瓣一样娇嫩的唇瓣上亲了亲，味道甜美可人，让人舍不得离去。
　　叶锦书撬开的唇瓣，想要探进去，刚刚还闭着眼睛一副睡着的样子的人，猛地睁开双目。
　　“就知道你醒着。”叶锦书离开唇瓣，唇角微微扬起，带着一抹笑意。
　　叶桑桑卷翘的睫毛微微垂敛，没有要看叶锦书的意思，声音嘶哑：“你该上朝去了。”
　　再不走她就要被做死啦！！
　　“不想走。”叶锦书的手熟练的从锦被从探进去，灵活的抚摸上对方的身体。
　　叶桑桑身体猛地一震，乌黑的瞳仁立刻蒙上一层水雾，潋滟的好似波光粼粼的湖面，但在纤细的眉毛下愈发的楚楚可怜。
　　水雾随着叶锦书的动作渐渐凝结成泪珠，从眼眶中逼落下来，坐在床边的叶锦书俯身，将唇贴在她的眼角，慢慢的吮吸掉晶莹剔透的泪珠。
　　“别……”叶桑桑身体微微发抖，低声的啜泣了起来，但却不敢伸手去拉叶锦书的手，她没忘记前段时间做出这种事情后，叶锦书的惩罚，即便是现在想起来，也依旧让她害怕。
　　“说爱我。”耳边传来可求得声音。
　　叶桑桑非常乖巧的说出叶锦书常常让她说的这三个字；“爱你，爱你，我爱你。”
　　叶锦书停下手上的动作，亲昵的亲了亲叶桑桑脸颊，笑盈盈的道：“等我回来。”
　　叶桑桑闭着眼睛，睫毛微微颤抖，耳边传来关门的声音，她知道是叶锦书离开了。
　　叶桑桑睁开眼望着上方，心里长长的哀叹了一声，从她们成亲已经数月过去，叶锦书这王八蛋将她关到寝宫里就没让她出去过，她也曾提到过楚莹玉，但是刚说出口就被醋性大发的叶锦书给了各种意义上的惩罚。
　　不过在知道楚莹玉没有丢掉性命，只是被重新派去边疆并且这辈子都不能回来，叶桑桑就松了口气。
　　虽然知道这个世界的人都是NPC，可到底楚莹玉是因为她才会得罪叶锦书，她还是过意不去。
　　不过现在好了，一切都回归正位，唯独她这个白月光没能离开，也不知道叶锦书什么时候能让她出去走走，再不出门，她估计要发霉了。
　　这个想法刚一出来，系统就道：“想走吗？”
　　叶桑桑有些惊讶，要知道叶锦书登基后叶桑桑就问过系统无数次可不可以走，都被系统说还没到时候给拒绝。
　　“能走了？”
　　系统：“可以了。”
　　叶桑桑嘻嘻一笑：“走走走，还能什么，肯定要走啊，不过我能不能对我家锦书道个别啊。”
　　系统冷酷无情的拒绝：“要么现在走，要么留在这，现实世界死亡。”
　　叶桑桑叹了口气：“好吧。”
　　话音刚落，叶桑桑就觉得自己眼前一黑，接着陷入了黑暗中。再次醒过来时，耳边传来吵闹的说话声，还有人在唱歌。
　　叶桑桑睁开眼，不动声色的扫了眼周围，好似是在KTV一类的包厢里，弧形的长沙发上坐着男男女女，人数众多，大致有近二十个。
　　其中大部分男男女女都搂搂抱抱在一起，做出无比亲昵的动作，甚至还有一些人当场在上手，这样开放的一幕让叶桑桑尤为震惊。幸好她身边没有男的或者女的，不然铁定要被吓死。
　　叶桑桑也不敢再睁开眼睛胡乱看，就怕一会被人发现，什么都不知道暴露就糟糕，于是连忙闭上眼睛，在意识海中喊系统给她传递资料。
　　这是一件非常奇怪的事，以往她一穿过来就会给资料，怎么现在过了这么久，系统都没个动静。
　　女人的第六感像来可怕，叶桑桑有不好的预感的时候，就觉得糟了，果不其然，叫了好几声都没听到意识海中系统的回应。
　　叶桑桑不禁有些烦躁，系统不出声，没有资料，她铁定瞄破功，该怎么办？
　　正暗自焦急的时候，包厢门忽然被推开，昏暗的灯光会调到最亮，拿着话筒唱歌的女人也停止唱歌。
　　这么不寻常的东京自然然叶桑桑不由自主的睁开眼睛，发现包厢中多了许多人。
　　领头的是个中年男子，身材微胖，穿着合身的西装，一双皮鞋擦的锃亮，富态的脸上挂着慈祥的笑容，但从那双浑浊却时不时透着算计的眼中却能看出对方绝不是个和蔼的人。
　　中年男子身后跟着好几个好几个漂亮的男子和女子。
　　女子各个年轻漂亮，有妆容浓艳的成熟型，有清纯靓丽的学生型等等，至于男子，年轻的有，成熟温润的也有，冷酷型的也有。
　　总之，能想到的，都有，至于没想到的……
　　叶桑桑虽然没有吃过猪肉，却也见过猪跑，知道这些男女不是KTV就是会所的公主少爷。
　　她以前上学的时候虽然没有做过这话事情，但也听说过，后来的第一个世界，虽然变成了有钱人，可身边有虎视眈眈的老攻在，怎么可能敢点人。
　　所以综上所述，这还是叶桑桑第一次现场经历这种事情。
　　中年男子是类似于经理类型的人，笑容谄媚的一一给他们在座的人介绍他带进来的男男女女。
　　介绍完后，坐在沙发上的一个中年富态女人便看向叶桑桑，胖胖的脸上露出一个笑来：“叶总，咱们这里面可就你没有要人，经理可说了，这几个人都是会所里最好的，还有个新的呢，你先挑个吧。”
　　叶桑桑也算是经历过大世面的人了，被人忽然看着，没有任何惊慌，神色一派淡定，不过心里却已经了解，自己在这个世界上的身份是个总裁了。
　　嘻嘻，第一次做霸道总裁，而不是霸总的女人，这感觉，可真爽啊。
　　不过叶桑桑还不知道原主是个什么性格，不敢随便乱来，就选择了个一个比较妥当的做法：“你们先来。”
　　“我说叶总，您不会是又不想要了吧？”沙发上一个秃头男人啧啧了两声，调侃。
　　“得了得了，你们又不是不知道叶总一向洁身自好，又不是什么新鲜事，既然叶总开口了，我们就自己先挑。”另外一个年轻点的女人不耐烦的挤兑刚才说话的男人。
　　叶桑桑默默地消化了下这几个人态度，虽说是戏谑的话，但也只是随口一言，没有真的取笑的意思，又有人解围，说明自己这具身体的身份是被尊重的。
　　在叶桑桑消化这些东西的时候，坐在沙发上的个别人已经迅速点了自己想要的，最后就只剩下一个年轻的女子孤零零的站在那，所有人的视线都集中在这个女子身上。
　　叶桑桑也看了眼，发现这个女的长的还真不赖，短袖的学白衬衣，有些透明，一眼能看到里面的黑色蕾丝内衣，下面是个包臀黑色短裙，才到大腿根部，恐怕稍稍动作大点，就能直接看到里面的景色。一双大长腿上套着黑色丝袜，看上去极为诱人，脚上是银白色的高跟鞋，让她看上去只有一米六的娇小个子直接到了一米七多。
　　除了这曼妙的身材外，女子的脸也非常漂亮，五官精致，好像上帝的恩赐，没有画妆，已经是绝色。头发也是随意的束成简单的马尾辫在脑后。
　　清纯靓丽，充满了活力，一眼看去好像个学生一样。
　　是她的菜。
　　叶桑桑的心忍不住扑通扑通狂跳了两下。
　　不仅仅是叶桑桑发现这个站在众位公主和少爷身后的少女是一颗珍珠，其他人自然也发现了。
　　之前开口说话的那个秃头男人一脸目光颇为下流的在少女的胸口和腿上打量了几眼，笑的颇为猥琐：“没想到今天竟然能遇上好货色，第一次吧？”
　　这话问的颇为露骨，那些倚靠在客人身上的会所公主们嬉笑了一声，娇媚的拉长声音你一言我一语，听得叶桑桑这个老人都有些不好意思。
　　至于站在中间，被大家打量，当做主角的少女更是羞愤的恨不能地上有个洞钻进去。
　　雪白的脸颊上红的要命，从耳根一直蔓延到脖颈，头拼命的往下垂，几乎想要躲藏在胸脯中，双手紧张的捏着身体两侧的衣服。
　　一旁的男经理皱起眉不悦的呵斥：“问你话呢，愣在这干什么！”
作者有话要说：　　这个世界完结啦，开始下一个旅行，一个没把控好，写的有点拖沓，下个世界会注意一下滴。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：泽季 2个；惊艳时光、一捧、BAIYI、銎647 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
一捧、芽豆 5瓶；林洛 2瓶；泽季、云养猫 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第64章

　　少女被这么一严厉, 身体立刻吓得抖了一下，像是一只受惊的小兔子, 埋在胸前的头猛地抬起, 一双明亮带着恐惧的眼睛扫了眼包厢里的其他人, 旋即又飞快的低下头，小声道：“大家好。”
　　“小妹妹，是新来的吧？”光头一脸哥哥我很友善的表情。
　　少女抿了抿涂抹着浅粉色口红的唇，在旁边经理的逼迫下, 迫不得已的红着脸轻轻点头。
　　其他人立刻兴奋起来，尤其是那个秃头男人, 推开坐在自己身边的那个公主，叫少女过来坐在她身边，另外那些人虽然对少女也很感兴趣, 但碍于已经被人挑重，只能一脸遗憾。
　　少女站在原地一脸不情愿, 这让氛围稍稍冷凝了些，尤其是那个秃头男人, 脸上的笑容越来越淡, 一旁的经理见状毫不客气的伸手将少女用力一推。
　　少女一个踉跄, 倒在秃头男人的身上, 秃头男人立刻哈哈一笑抱住少女就要凑过去亲。
　　少女皱着脸推拒，离开了秃头男人的怀里后，立刻朝后退了几步，冷着脸对经理说了句：“抱歉, 我不做了。”
　　一说完就要往外跑，但她人已经在这，还被贵客看找中，经理怎么可能她这个时候离开，于是扯着少女的胳膊不给逃。
　　秃头男人被少女丢了面子，脸色难看的紧，阴着脸站起来：“贱人，给脸不要脸，来这里了就是卖的，装什么装！”
　　眼看秃头男人就要走到自己面前，少女巴掌大的鹅蛋脸上满是惊慌，挣扎的想抽出自己胳膊。
　　秃头男人抬手就像给少女一巴掌，叶桑桑实在看不下去，在那巴掌就要打在少女的脸上时，一把握住秃头男人的手。
　　秃头男人瘦弱，常年累月的做爱掏空了身子，身上压根没什么力气，被叶桑桑轻轻一握，停在半空中没法再动。
　　秃头男子皱起眉，一脸不高兴：“叶总，你这是什么意思？”
　　不过眼睛瞄到叶桑桑的身上时，那丝阴翳忽然变的下流起来。
　　叶桑桑穿的这具身体身材火爆，一双酥胸几乎要撑破身上的衣服，圆润的屁臀哪怕是穿着宽松的阔腿西裤也能看出来非常挺翘，再加上一张逆天的容貌，可比眼前这位清纯靓丽的学生妹看起来有味道多了。
　　感受到来自这个秃头男人赤裸裸的目光，叶桑桑眉头皱起，眼中一片厌恶：“这个人我要了。”
　　虽然还不知道原身的具体身份，但能和这些人坐在一起，被称呼一句叶总，再加上刚才几个人说话间的语气，可以判定身份不低，因此说这话时她底气十足。
　　况且上一世她还是做过女皇人，哪怕比不上叶锦书气势压人，但身上的贵气和霸气也能将人压得喘不过气来。
　　秃头男人咧嘴一笑，露出一口黄牙，一脸和气，隐藏了眼底的不甘：“叶总，您一向洁身自好，怎么能看上这种女人，再说你们可同样是女人，哪有和男人在一起快活。”
　　秃头男人这话一出，就让一旁看好戏的其中一个女人不满，直嚷嚷：“怎么就不快活了，感情就和你们男人在一起有意思？不就是多了二两肉吗，有什么可得意地！”
　　叶桑桑看了眼那个抱着公主说话的小姐姐，心里为她的言语点了个赞，就是的，女人和女人在一起怎么就不行了，也挺爽歪歪的，男人不就是二两肉吗，现在各种工具可是超级仿真哟。
　　叶桑桑也不想和这个秃头男人嗦，干脆利落的来了句：“这女孩一看就是干净的，我怎么就不能看上了，总之，这人我要了！”
　　秃头男人被叶桑桑这势在必得的话弄得有掉面子，脸色一时间难看起来，坐在沙发上看好戏的倒是没有一个为这个秃头男人说话，眼中反而露出幸灾乐祸，显然也是看这个秃头男人不顺眼很久了。
　　秃头男人只好自己给自己台阶下，讪讪的道：“行行行，怎么就不行，叶总好不容易有个能看上的人，我自然不能抢了叶总的人。”
　　叶桑桑本来就是做一场豪赌，毕竟她什么都不知道，也害怕自己身份不如这个秃头男人，到时候闹起来肯定是她吃亏，但现在看来，自己这身份比这个男人高一些，不然这个秃头男人绝不会轻易放弃。
　　想到这，叶桑桑就喜滋滋起来，对着少女灿然一笑：“你来我这坐。”
　　少女听着这细腻如蜜糖一样的声音愣了一下，这声音好似带着钩子勾着人的心，她抬头看了眼站在自己面前，帮她解围的女人。
　　被叫叶总的这个女人，看起来极为年轻，长的也是她见过最好的一个。
　　比娱乐圈那些所谓的明星还要漂亮，就连总是被评选为校花的她也比不上。
　　如珠玉似宝一样的美人，身上穿着一套休闲西装，让她温婉的面容多了些干练，然而披散在肩头的栗色大波浪，让她的干练中又多了些女人味。
　　精致的五官，尖尖的瓜子脸，眉心位置多了一颗殷红的朱砂痣，只有米粒大小，靠的近了才能看得见，灯光下，鲜红的好似鲜血一般。硬生生将她温婉的面容衬的柔媚动人，美艳无双。
　　她此时微微一笑，好似百花齐放，像是要将人的魂魄给勾了去。
　　夏薇云的心砰砰砰的直跳，她垂在身体两侧手紧紧的攥成拳头，只觉得心里某个地方好像忽然被什么东西填满。
　　本该是对这个包厢里的客人没什么好感的。
　　即便叶桑桑刚刚替她解围，可这包厢里客人的刚才行为，让她厌恶到牵连了其他人。
　　毕竟俗话说的好，近朱者赤，近墨者黑，只有品性相同的人，才能玩在一起，这个女人也绝不会好在哪里去。
　　可刚刚的排斥，在对方一笑中消失的无影无踪，她抿了抿唇，犹豫了不过一秒钟就跟在对方身后走到最靠里面的沙发上坐下来。
　　叶桑桑伸出手，礼貌的介绍自己：“我叫叶桑桑，叶子的叶，桑葚的桑。”
　　虽然还不知道自己具体的信息，但名字叶桑桑却敢直接说出来，因为为了方便，系统自动调控了每个世界她要穿的身体的名字。
　　夏薇云垂眸忘了眼视线中的那只右手，同她略微干练外表不太相同，这只手被保养的非常好，手指纤细雪白，袖口往后滑，露出如白莲藕似得手腕。
　　夏薇云伸手握住，只觉得触感如想象中那么美好，嫩滑柔软，如若无骨。
　　谁也不知道，在夏薇云的心里有一个被隐藏的很深的秘密，那就是，她只对女人感兴趣。
　　年少时在教室，女同学们都喜欢讨论哪个男明星帅气之类的话题，看电视时眼睛也永远黏在男明星身上，现实中更是如此，只要遇到好看点的男生，就能叽叽喳喳讨论好半天。
　　那时候夏薇云觉得很郁闷，因为她发现自己好像对她们口中的男的一点兴致也没，并且她的视线只想停留在同时女性的人身上。
　　直到高中时知道的多了，她才知道自己是个同，正是因为喜欢女性，才会对男人冷感。
　　夏薇云并不觉得恐慌和难以接受，只是她心中的配偶标准一直都是温软如小猫咪一样的少女，可现在，她貌似对一个与自己择偶标准一点都不符的人有了感觉？？
　　夏薇云摇摇头，告诫自己不要想那么多，对方无论从身上的气质还是穿着打扮，都能看得出有钱。
　　她现在什么情况，哪里能想那些有的没的。
　　做好心理建设后，夏薇云露出一个浅笑，感激的道：“刚才的事情，谢谢你，我姓夏，叫夏薇云，您可以叫我小夏或者薇云。”
　　叶桑桑轻轻眨巴眼睛，总觉得叫小夏有点像是在叫下属之类的，不太友好，还是叫小名字，像薇薇，薇云，阿云之类的，多亲昵。
　　等等等，叶桑桑发现自己好像想飘了，她现在可是任务者，穿来这里是要完成任务的，怎么能随便撩看上眼的小姐姐。
　　想到这，叶桑桑将刚刚荡漾的心稍稍收起，顺口吹了个彩虹屁：“很好听的名字。”
　　夏薇云弯了弯唇角，笑的眼睛如弯月：“谢谢，您的也一样。”
　　商业互吹了一把，让叶桑桑有些开心，觉得不愧是自己看重的小姐姐，竟然能如此睁着眼睛说瞎话。
　　要知道当初她妈快生的时候非常想吃桑葚，但那个时候不是桑葚的季节，她爸跑遍了整个市场都没跑到，她妈垂涎的不得了，等她生下来后一怒起名叫桑桑，可把长大的她呕死了。
　　她一度想改名字，只可惜家里是她妈做主，她妈为了纪念自己怀孕时不能吃到桑葚的痛苦，坚决反对她改名字。
　　“看你的样子，是第一次来这里？”叶桑桑没话找话。
　　夏薇云有些不太好意思的点点头，不过依旧大大方方：“是的，有点困难，有人告诉我配酒可以赚多一点。”
　　嘤嘤嘤，她这是什么好运气，一上来就好像穿到早古的霸道文，什么女主孤苦无依，因缺钱来会所卖酒，接着就因女主光环被炮灰男看中强迫，接着被霸总解救，从而和霸总来一出缠绵悱恻的虐身虐心浪漫爱情纠葛。不过这里面好像没有霸总，男主的角色貌似被她领了！！
　　叶桑桑很想霸气的来句，没关系，有我在。然而想到她现在空白一片的记忆，还是怂逼的闭上了嘴巴。
　　虽说她现在是霸总，可就连自己身价多少，家门在哪，银行卡密码都不清楚，说出来不是打脸么。
　　叶桑桑没有继续问下去，夏薇云也没想说自己缺钱究竟是为什么，来这里陪酒的，不都是缺钱的么，她不想卖惨来表示与众不同。
　　包厢里的空气随着时间的流逝越来越浑浊，烟味酒味熏得叶桑桑呛的不行，谈笑娇媚的声音也同样吵得叶桑桑耳朵嗡嗡嗡。
　　叶桑桑实在呆不下去，站起来想要出去透透气，结果刚站起来，其他人就眼尖的看见。
　　其中有人询问：“叶总是要走吗？”
　　叶桑桑冷着脸，你这话问出来，我能不走吗？
　　不想走的叶桑桑不得不点头，迈着六亲不认的步伐走出包厢门，站在铺着红色地毯的走廊上，一时间不知道该去去哪里。
　　就在这时，有个长得很帅的服务生经过，看见她时一脸诧异的道：“叶总。”
　　看来她还是名人，于是人名叶桑桑点了下头。
　　对方没走的打算，继续道：“您是要走了吗？”
　　叶桑桑心说，走是不想走的，这不是被人开口赶了，能说不吗？
　　看见叶桑桑淡着脸色不说话，侍从体贴的道：“那我帮您引路，并帮您通知司机。”
　　叶桑桑略微有些诧异，没想到这会所的服务生这么周到，啧啧，还帮忙通知司机，这身份，可真是让人爽歪歪啊。
　　于是叶桑桑跟着穿着燕尾服的帅气服务生一路走到会所门口，门口已经停了一辆黑色私家车，司机从驾驶座下来，帮她打开后车座的门，恭敬地迎接她上车。
　　好了，不必猜了，这铁定是她的司机，车也是她的，叶桑桑随意扫了眼线条流畅，并且一看就很贵的车，心里尤为满意。
　　该给系统一个么么哒，这次的安排，十分满意，给个一百分，不怕骄傲。
　　叶桑桑在司机的服务下，弯腰上车，接着车门被司机关上，司机重新回到驾驶座，正打算发车，叶桑桑忽然眼尖的看到夏薇云也走了出来。
　　“等一下。”叶桑桑连忙开口，朝夏薇云招了招手。
　　夏薇云扫了眼车上的叶桑桑，犹豫了下，抬脚走上前：“叶总，请问有什么事吗？”
　　叶桑桑诧异的询问：“你怎么出来了？”
　　没猜错夏薇云来这里是为了赚钱的，她虽然走了，还还能找到别的客人呀。
　　夏薇云轻轻咬了咬下唇，一脸不自在，但很快，她就恢复平静，释然的一笑，道：“我觉得这份工作可能不适合我。”
　　叶桑桑立刻明白了，心里为夏薇云拍拍手鼓掌，这小姐姐不错，虽然说会所的这份钱赚的多，陪酒说是不需像公主那样下场，可来都来了，若是客人看中拉走，哪能拒绝的了。
　　毕竟能来这里的客人都很尊贵，没见之前那个经理，压根不敢阻止秃头男人。
　　下海了，想要再上来就很困难，即便上来，之前的事情也没法像铅笔写的字被橡皮一擦就没。
　　之前是没法帮夏薇云，但现在司机都有了，车都有了，距离存款还远吗？
　　叶桑桑非常豪气的一挥手，道：“上来，我送你。”
　　“不用了……”既然没打算做这份工作，夏薇云哪怕对叶桑桑有好感，也不想再继续有交集，开口就想拒绝。
　　但叶桑桑已经不由分说的打开门，拉着她的手臂将将人往车上拽，亲热的样子好似两人已经认识数年了。
　　“怕什么，都是女人，又不会对你做什么，再说都这么晚了，很难打到车，我送你，你也方便点。”叶桑桑明显遗忘了自己的五指姑娘，没有那二两肉和圈圈叉叉的好朋友工具，至少还有手指啊。
　　夏薇云：“……”
　　被轻易拽上车的夏薇云对忽然热情并且自来熟起的美貌女人，颇为不习惯，但她这段时间因为一些事情吃的少，身体消瘦了很多，力气也没多少了，因此被这么轻轻一拽就坐到车上来了。
　　门已经被关上，好像再离开也不太可能，夏薇云只好局促的坐在车坐上，努力忽略身上的不自在，礼貌乖巧的道：“那谢谢叶总您了。”
　　“叫我名字就好，叶总什么的，太客气了。”主要是太羞耻了，毕竟这不是她自己打拼的资产。
　　夏薇云抿了抿唇，到底没说出拒绝的话，轻声叫了一句：“桑桑。”
　　叶桑桑眉开眼笑，虽然因为任务没法把心仪的小姐姐，但也能成为闺蜜不是。
　　再说小姐姐现在是苦难期，她既然碰上了，能帮一把是一把。
　　小姐姐虽说现在打消了去会所工作的念头，可一文钱难倒英雄好汉，真急了，哪里还顾得上那么多。
　　她怎么能眼睁睁的看着自己心仪的小姐姐为钱最后身落泥潭呢。
　　询问了夏薇云要去的地方，夏薇云犹豫了会，报出自己的住址，叶桑桑并不知道住址具体位置在哪里，直接吩咐司机开车前去。
　　等到了才知道是个非常贫穷的地方，主干街道非常嘈杂，类似于步行街一样，街道两边的店铺灯火通明，每个门店门口都站着好几个店员拿着喇叭拼命喊和拿着手拍各种拍，这是一楼的景象，二楼已经是半拆状态，看上去很是危险。
　　除此外，接到两边也到处都是商贩，基本上全都是卖小吃的。
　　现如今是夏季，隔着窗户叶桑桑都仿佛闻见了烧烤油炸和爆炒龙虾的味道。
　　叶桑桑本身就爱吃这些东西，尤其是在这大夏天，吃的时候再配上一点冰冻的气泡饮料，就那更爽了。
　　然而，目前还不知道原主的人设，叶桑桑不敢冒冒失失的下车去吃，毕竟从之前来看，原身是个很有钱的人，这有钱人就尤为注重卫生和养生，不一定会对这些小吃喜爱。
　　所以叶桑桑这会只能隔着一层窗户对道路两边的小吃望眼欲穿，暗暗流下悲伤地泪水。
　　车缓缓的开在人来人往的马路中间，不过几百米的路上硬是走了十几分钟，等好不容易开到尽头的时候，却发现夏薇云说的住址那条路开不进去车。
　　叶桑桑只好让司机停车。
　　夏薇云打开车门下车后，正打算对热心肠的客人道谢，却发现车里的叶桑桑不见了。
　　再一看，就发现叶桑桑已经下车从另外一边走到她身边。
　　夏薇云：“……”
　　叶桑桑望着她们面前这黑黝黝的狭窄巷子，眉头微微皱起，担忧的问：“你住这里面？”
　　夏薇云点点头。
　　“你一个女孩子走这里实在太危险了，我送你。”怎么能放任这么好看的可爱小姐姐一个人走这样乌漆墨黑的巷子，万一里面有坏人呢！
　　夏薇云忍不住上下打量了眼叶桑桑，虽然叶桑桑穿的很成熟，可从面容上看比她大不了几岁，所以两个手无缚鸡之力的女孩子走和一个走有什么区别？
　　况且她已经走习惯回家的这条巷子，可叶桑桑一看就是个金贵的。
　　水晶高跟鞋里的小脚雪白小巧，皮肤嫩滑的像是豆腐，怎么可能受得了这样的苦。
　　“不用了，也就是黑了点，没什么危险，况且我已经走习惯了。”
　　叶桑桑更加心疼，什么叫也就是黑了点，明明是很黑好不好，高高的墙竖起在巷子两边，连月光也照不进来，根本就是伸手不见五指。
　　而且什么叫走习惯了，漂亮的小姐姐应该被宠宠宠才对，怎么能没有护花使者！！
　　叶桑桑非常男友力的豪迈道；“那怎么行，女孩子就应该保护好自己。”
　　夏薇云有些好笑又有些感动，生活的艰难早就让她没办法像别的小姑娘那样娇娇弱弱。
　　不过保护好自己和面前这个漂亮女人搭吗？若是遇到危险，恐怕能跑到前头的好像是自己吧。
　　可叶桑桑压根不给她说话的机会，挽住夏薇云的胳膊，一副深情好姐妹的样子，扭头对司机道：“你和我们一起。”
　　司机是个男的，而且还是中年男的，若是遇到对她们觊觎的坏人，至少还会忌惮几分，当然，也希望这个司机有点武力值。
　　说完，叶桑桑就扯着夏薇云强硬的朝巷子里走去，等走进去后，就发现这条幽静的小巷子貌似不止是黑，路还很难走，凹凸不平，到处都是绊倒人的东西，除此外，空气中还飘散着味道非常重的臭味。
　　叶桑桑差点没吐出来，憋着气都不敢呼吸，好在有夏薇云搀扶着，这才勉强能走稳。
　　叶桑桑憋气夏薇云自然察觉到了，因为对方每次吐气都很大力，让夏薇云觉得又好笑又心暖，头一次为自己住在这个地方觉得有异样。
　　要是住的地方好点，是不是叶桑桑就不用受这个罪了，这个女人，明明应该被宠着捧着，不该受一丁点苦的。
　　在夏薇云的胡思乱想中，终于走到了自己家门口，她摸出包里的钥匙打开门，接着又打开家里的灯。
　　叶桑桑随意打量了眼夏薇云的家，说是两室一厅，但加起来都不到三十平，客厅空荡荡的，只有一张折叠方桌和两把椅子，敞开门的卧室里面也很简陋和狭小，其中一个除了一张外就一张写字桌，一床一桌就将空间占满，另外一间只有一张床，因为少了桌子，还能勉强腾出走路的空间。
　　叶桑桑看着自己心仪的小姐姐竟然这么艰辛，心里一阵怜惜，好想让小姐姐陪自己回家，她现在可是总裁诶，养个可爱的小女友不是什么大问题。
　　然而想到自己目前的处境，叶桑桑只好将想要出口的话咽进去。
　　“要喝水吗？”夏薇云有些局促的让叶桑桑和跟来的司机坐在唯二的椅子上，颇有些不好意思。
　　她从来没有为自己家里简陋而生出羞意，可不知道为什么，面前叶桑桑的时候，总觉得窘迫和不好意思。
　　叶桑桑很想和小姐姐多相处一会，巴巴的看着夏薇云点点头；“要。”
　　夏薇云看到叶桑桑眼中没有嫌弃和鄙夷，顿时松了口气：“没什么。”
　　夏薇云前脚进去厨房烧水，水还没烧好，忽然一群人一脚将门踹开，接着如潮水一般涌进来。
　　叶桑桑懵逼的看着进来的四五个黑衣男子和一个像是混混模样的青年，在这群黑衣男子中年，还压着一个头发花白的老头，老头身上穿的破破烂烂，一进来就哭腔喊地。
　　“我家里真的什么都没有了，该卖的都卖完了，求求你们再给一点时间，我一定还钱，我一定……”                        
作者有话要说：　　叶桑桑：请问我拿的是霸总的剧本吗，嘻嘻嘻？
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：盛世 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：青衿、惊艳时光 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
盛世 77瓶；王雅欣、浮生如梦 10瓶；小白鼠 5瓶；云养猫 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第65章

　　所以这是什么情况？叶桑桑满头雾水看着这个老头鼻涕眼泪糊了一脸, 凄惨兮兮的跪在地上抱着青年大腿嚎嚎大哭和哀求。
　　感情这家里这么空，是被这个老头糟蹋的？
　　所以这老头是夏薇云的什么人？
　　正想着, 夏薇云忽然从厨房里冲出来, 看见家里忽然多了这么一群, 而且看起来还凶神恶煞，脸色瞬间冷了下来，不等她开口质问，就听见自己爸爸的声音, 顺着声音一看，看见自己爸爸如一条狗一样跪在地上抱着别人的大腿哀嚎。
　　混混青年一脚将夏父踹开：“夏老头, 老大已经给了你很长时间了，你一分钱都没有，再宽容, 你有那脸吗？”
　　夏父被一脚踹到了不远处的墙上，发出‘砰’的一声, 蜷缩起身体惨叫了一声。
　　混混青年不理会他的凄惨，走上前一脚踩在夏父的脑袋上, 满脸戾气：“我告诉你, 今天你要么还债, 要么让我剁一根手指交差, 说不定老大心情一好，就给你宽容几天了！”
　　居高临下的说完这番话，混混青年极为残忍的碾了碾踩在夏父脑袋上的脚，听着夏父发出来的惨叫, 仰头哈哈大笑了两声，这才挪开自己的脚。
　　站在混混青年身后的黑衣人中走出两个，一人一边压着夏父按在地上，其中一个紧握住夏父右手，将手指用力展开压住。
　　“不不不，饶了我，饶了我……”
　　夏父挣扎的想要收回自己的手，却死活抽不回去胳膊，眼睁睁的看着混混青年从口袋里掏出一把折叠小军刀在手上把玩，灯光下刺眼的刀锋令他身体瑟瑟发抖，几乎要尿出来。
　　就在这时，夏薇云冲了过去，挡在夏父面前，怒视青年：“你们要干什么？”
　　混混青年诧异的看着夏薇云，当看见夏薇云那清纯精致的脸庞时，眼中闪过一丝讶然，接着目光猥琐起来，上下打量了夏薇云一眼，格格笑道：“哟，还是位美女啊，你和这老头什么关系？”
　　不等夏薇云开口，地上的夏父已经着急的喊道：“她是我女儿，云云啊，你快帮帮爸爸，不然爸爸就要被剁手指了，你快帮帮爸爸吧！”
　　夏薇云轻轻咬了咬下唇：“爸爸，这到底怎么回事？”
　　面对夏薇云的询问，夏父羞愧的说不出话。
　　混混青年阴笑的一笑：“你爸可是在我们赌场这里欠了一百万，已经给了一个月时间，结果一分都没有还，欠债还钱天经地义不是，没钱，只好剁根手指给点教训不是。”
　　夏薇云猛地瞪大眼睛，不敢置信的回头看向夏父，高声道：“爸爸，你怎么可以，之前欠的钱还没还完，你怎么能又赌博！”
　　夏父泪流满面：“云云，爸爸也是没办法，爸爸这不是想着要是能赢回来五十万，你就不用那么辛苦了吗，没想到……”
　　夏薇云脸色惨白，眼中蒙上一层水雾：“能不能再宽限点时间，我一定还钱……”
　　混混青年的脸瞬间阴沉下来，声音冷酷：“我们这里可不是慈善机构，已经宽限的时间够多了，要是今天还不了，就剁你爸一根手指，要是第二天还还不了，那还得继续剁。”
　　夏薇云的脸色更加煞白，手紧紧的攥着，因为太过用力，指甲陷入了掌心，一滴鲜红的鲜血掉落在擦的明亮的地板上，绽放开一朵血花。
　　眼看混混青年的刀子就要剁掉自己的手指头，夏薇云的父亲忽然惊慌的大喊：“等一下，我还有，我还有我女儿，你看我女儿，长得很漂亮，你拿我女儿去做抵押。”
　　站在房间角落的叶桑桑一懵。
　　她之前就猜测夏薇云去会所做陪酒肯定是家里有困难，可没想到夏薇云真的像早古小言里的女主那样凄惨，父亲竟然是个赌徒。
　　要知道这世界上有三样东西永远都不能沾，黄赌毒，无论是哪一样，一旦碰了，动辄家庭破裂，则严重点，就是倾家荡产。
　　现在竟然还想将自己的女儿拿出去做抵押，这还是不是人呐。显然夏薇云也被自己父亲的骚操作给弄懵了。
　　她回头不敢置信的看着自己父亲，可夏父并不看她，一旁的混混青年一喜，晒然道：“你女儿长的确实还不错，值点钱，过去我那当个坐台小姐，说不定两三年就把钱还清了，行了，今天就给你点面子。”
　　眼看自己心仪的小姐姐就要其中一个穿着黑衣的男子扯这个博带走，叶桑桑不禁有些着急的走上前，护在夏薇云身边：“等等。”
　　夏薇云看着冲过来的叶桑桑愣了一下，没想到她会出现。
　　混混青年在看见叶桑桑的时候眼睛也瞬间亮了，比起清纯漂亮的夏薇云，显然叶桑桑更够看一点，要是能将这样的女人压在身下玩玩，简直不枉此生啊。
　　不过虽然如此，混混青年并没有开口就开黄腔，出来闯荡这么多年，虽没见过面前这女人身上的衣服牌子，但就那通身的气质，看上去也不像是普通女人。
　　“这位女士，这老头欠了我们这么多钱，给他一个月的时间筹备，我们已经算是很仁慈了，我们是赌场，不是慈善机构，所以请你不要挡着我们的路。”混混青年嘴上颇为客气，可说出来的话就不是那么回事了。
　　叶桑桑不禁翻了个白眼，不就是钱吗，哼，她现在可是霸总，挥挥手就能签支票的那种，嚣张什么啊，信不信拿支票把你砸死哦。
　　“他欠你多少？”叶桑桑财大气粗的询问。
　　混混青年眉头微微一皱，比起那一百万，显然是夏薇云本人更有价值一些，不过看样子现在是没法将人带走了。
　　“一百万，外加利息三十万。”混混青年信口开河。
　　叶桑桑转头看了眼身后的司机，本想问卡的事情，没想到司机这么有眼色的直接口袋里拿出一个支票和一支钢笔递给叶桑桑。
　　叶桑桑眼睛都快亮了。
　　原来小说或者电视剧里的随时签支票砸人还真存在哟。
　　叶桑桑淡定的接过一看就价格非常贵的钢笔，努力控制住发抖的手，刷刷在支票上写了一百三十万，然后签上自己的大名。
　　支票轻飘飘的被扔到混混青年手上，叶桑桑微微扬起下颌，小脸上满是骄傲：“可以了。”
　　嘤嘤嘤，一百万诶，就这么要打水漂了，好心疼呀。不过想到自己有生之年还能可以这么飘，叶桑桑就忍不住想要拍照发朋友圈留个纪念。
　　混混青年拿着支票上下仔细的看了好半天，确定支票是真的后，这才不甘心的带着自己的打手们鱼贯而出。
　　没多时，原本还挤满人的小客厅现如今立刻空了起来，夏薇云满脸复杂的看着叶桑桑，抿了抿唇，感激道：“叶总，谢谢您。”
　　叶桑桑轻轻眨巴眼睛，摇头：“不谢不谢，举手之劳。”
　　夏薇云沉默不语，对叶桑桑而言是举手之劳，但她对确实救命之恩，她知道，若是自己被那群人带走，等待她的恐怕就是地狱之灾，她这辈子都会被毁的。
　　可面对叶桑桑这大手笔的撒钱，夏薇云又有些警惕，毕竟这个世界上没有免费的午餐。
　　但不管夏薇云怎么想，一旁的夏父却已经将叶桑桑当做取款机，激动地上前就要握叶桑桑手，嘴巴里说着感激的话。
　　叶桑桑眉头微微皱起，对于一个赌徒，还是将自己女儿要卖掉的赌徒，她实在不待见，要不是碍于夏父是夏薇云的父亲，她这会脸都冷了下来。
　　面对自己父亲的举止谄媚，夏薇云有些不适应，尤其是刚才夏父还做出那样的事情，夏薇云简直觉得自己心被挖了一个大洞，冷风哗啦啦的往里面灌。
　　“爸，我先进去卧室，我和叶总有事想谈。”在夏父倒完水还想和叶桑桑深谈后，夏薇云终于开口。
　　夏父当然不想走，好不容易看见自己女儿引来一个有钱人，还是个女的，二话不说就拿出一百三十万，这得多有钱啊，而且一看就是好骗的主，所以还想在叶桑桑身上骗点。
　　夏薇云脸色一冷，漆黑的眼底带着怒意：“爸。”
　　夏父看着自己一向没脾气的女儿发火，觉得还挺可怕的，瑟缩了下脖子，但转念一想，自己可是她父亲，她竟然这么对他，立刻挺直脊背想要教训。
　　“叔叔，薇云和我有话说，我也想和她聊聊，您可以回避下吗？”叶桑桑眼尖的先一步开口。
　　夏父一下子被噎住，碍于自己还想从叶桑桑身上捞一笔，只能不甘心的回去自己卧室。
　　等夏父离开后，叶桑桑也让自己的司机在门口等自己，一时间，客厅就只剩下她们两个人。
　　夏薇云沉默了会，说：“刚才的事情谢谢你，那些钱我……”
　　叶桑桑知道她想说什么，若是有人忽然给她付这么一大笔钱，她恐怕也会既感激又警惕的。
　　“没什么，我只是觉得我们投缘，愿意付这笔钱。”叶桑桑表示一点不介意，反正等她走了也带不走这些钱。
　　夏薇云沉默的低下头，小声道：“我会还钱给你的。”
　　她说这话时底气很不足，因为她心知肚明，哪怕她再努力，恐怕一辈子也还不清这么多钱。
　　叶桑桑心想，小姐姐，钱不用还了，能不能让亲亲抱抱啊。
　　然而，她没感受，很怂逼的道：“好啊，我相信你，你毕业后可以来我公司做我的助理。”
　　虽然她还不确定自己有没有这所谓的公司，但她已经被人叫叶总了，这个总应该能代表她又公司吧？
　　就算没法和小姐姐谈感情，也能成为闺蜜，以后一起吃吃喝喝逛街看电影吧。
　　所以得提前预定好嘛，再说就算没公司，这也是随口的一句话，没什么大不了的，顶多是牛皮吹大，被笑话一下而已，她脸皮厚，不怕。
　　“好。”夏薇云不知道叶桑桑说的是不是真的，但还是干脆利落的点头。
　　“你答应了？”叶桑桑倒是有些惊讶夏薇云回答的这么干脆，她就不怕自己将她卖掉了吗？
　　但旋即就开心起来，耶耶耶，小姐姐肯定是对她有好感，觉得她人美心善才在认识了不过几个小时就信任她！！
　　“你就不怕我骗你，把你卖了吗？”叶桑桑脱口而出，说完就后悔自己嘴巴快。
　　夏薇云看她一脸懊恼的样子，忍不住笑了，当然有些担心，毕竟世界上没有白痴的午餐。
　　可想到对方能在没有任何承诺和条件下直接先付了一百三十万，如果真的骗她，代价也太大了。
　　她们之间没有什么有法律效应的合约，她要是真的不想答应，叶桑桑也将她没办法不是。
　　而且等毕业后，她总要找工作的，为哪个公司卖命不是卖命，所以她才答应的这么干脆。
　　谈好之后，叶桑桑又和夏薇云聊了会，了解了到夏薇云目前在本市一所211大学上会计专业，辅修金融，再半年就可以实习了。叶桑桑倒是也想和夏薇云说下自己的情况，这样也能让夏薇云安心一些，可她自己都不清楚自己的情况，只能闭嘴。
　　眼看时间有些晚，叶桑桑告辞夏薇云，因为巷子天黑，叶桑桑也没让她送自己，直接和司机离开。
　　上车后，司机在发动车之前询问她要回去哪个家，叶桑桑立刻辶耍她难不成还有N套房子？
　　这个认真让叶桑桑暗搓搓的开心，心想虽然不能和小姐姐发展‘奸情’但等她‘下场凄凉’前，给心仪的小姐姐名下转点资产，也算是一份心意不是。
　　叶桑桑含糊的说了句去最近的住处，司机答应后开车将她送到靠近市区的公寓，也是距离公司最近的公寓，不行不到十分钟就能到公司。
　　一开始叶桑桑还以为会是个奢华的大别墅，但当看见面前的高楼大厦后，就有些懵。
　　说好的有钱，说好的大泳池，大别墅，怎么能变成小公寓了！！
　　转念一想，这个地方靠近公司，寸土寸金，怎么可能会有别墅，能有个公寓已经不错了。
　　物业管理很严，进出都得刷卡，电梯也是，而且只能到自己的那层。
　　很好，这很安全。
　　房子是两室一厅的，装修轻奢，很符合年轻人的欣赏，就是色调有些清冷，不明媚。
　　之前发生的事情太多，叶桑桑虽然着急系统没有反应，但也抛在了脑后，但现在只剩下她一个人，这会躺在床上便翻来覆去都睡不着。
　　系统怎么好端端的没有反应，难道是出故障了？
　　要真是这样，以后还会不会出现，如果不会，是不是代表她永远
　　要留在这个世界上？
　　虽然说这个世界她的身份还是她遇到的心仪小姐姐都挺爽的，可要是真的想留在任务世界，她早先就不会离开第一个穿越世界，离开林夏，离开夏郁笙，离开叶锦书了。
　　穿越了这么多世界，她虽然从未思念过自己的父母，可那不是不爱，不想念，而是不敢想。
　　她怕自己永远攒不够积分回不了家，也怕随着一个世界又一个世界的漂流而迷失自我，最后连她自己都不知道自己是谁，想干什么。
　　在柔软的床上辗转了一个晚上，快天亮的是后叶桑桑才勉强入睡，这一晚上她睡得并不安稳，一直在做噩梦。
　　不是梦见自己死了被父母埋掉，就是梦见父母在墓前哭等等，最后她直接被噩梦惊醒。
　　“你没事吧？”
　　意识海中，那个冰凉没有一点感情的机械声音响起，这个熟悉的声音令叶桑桑差点激动地哭出来。
　　

　　☆、第66章

作者有话要说：　　其实对于下一本想开的文很纠结。一个是快穿第一个故事的扩写，还有一个是娱乐圈文，都是苏甜文，不知道大家更多想看的是哪一个？可以留言，我看看哈。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：慕言歌 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　“爸爸, 你可终于有回应了，我都以为你没了呢。”叶桑桑泪流满面。
　　系统：？？我什么时候多了个女儿？
　　叶桑桑没听到系统回应, 吓得一个哆嗦, 不会是又消失了吧, 她小心翼翼的试探：“爸爸，统统，系系，小可爱？”
　　系统：“……我他妈时候多了这么多名字？”
　　刻板没有任何声调的机械声音很像叶桑桑以前听阅读APP时挑选的离线语音, 叶桑桑一个没忍住噗嗤笑了出来。
　　系统：“我把资料发给你。”
　　接着叶桑桑就接收到这个世界的资料，不过叶桑桑没有着急看, 而是关心的问道：“你这次怎么了，一穿来你就消失了。”
　　系统痛心疾首：“上个世界毁灭了。”
　　叶桑桑怔愣了一下，不敢相信自己的耳朵：“那叶锦书呢？”
　　系统：“自然也没了。”
　　没了, 叶桑桑有些茫然，世界毁灭了, NPC也会跟着没，这不是一想就知道的事情吗, 她在想什么？
　　叶桑桑咬了咬唇, 没说话, 系统立刻知道是怎么回事, 当下将叶桑桑拉到转站休息空间，一道光闪过，叶桑桑就觉得自己脑海中好像少了点什么。
　　刚刚想到叶锦书没了的时候她很心痛，可这会却没什么感觉, 叶桑桑抿了抿唇，知道系统是为了她好，最终还是什么都没说，甚至连最初好奇那个世界为什么毁灭的话最终也没问。
　　重新回到原主的身体上后，叶桑桑躺在床上开始默默阅读传过来的资料。
　　这本小说里的世界，与她死亡之前呆的世界没什么两样，唯一不同的是国家领导人还有一些知名的人和事都稍作改变。
　　在这本小说里，女主的名字叫夏薇云。
　　夏薇云？
　　咦，不就是她今晚上救的那个小姐姐吗？竟然如此巧合，一时间叶桑桑五味杂陈，不知道是该高兴可以光明正大的和小姐姐亲近，还是该为日后伤小姐姐的心儿难过。
　　女主夏薇云是典型的早古霸总里的倒霉女孩，出生在普通家庭，父母在她小时候很恩爱，但随着女主父亲工作的不顺，女主父亲开始行走在打骂妻子的路上，日子过得尤为艰辛。
　　在生下女主，等女主十岁多的时候，女主母亲再也忍受不了的抛弃女主跑掉，自此女主父亲更加变本加厉的对女主打骂。
　　好在女主光环附身，女主安安全全的长大成人，并且一路学霸附体，每次考试从来都是万年第一。
　　女主父亲迷恋上喝酒赌博，一开始小赌，后来变成了大赌，将原本价值好几百万的房子卖掉补赌债这个窟窿，这才租住在那个黑洞洞巷子里不见光的破房子里。
　　可就算如此，女主父亲丝毫没有收敛，继续赌博喝酒，没多久，家里的家具也被堵掉。
　　女主从初中起就开始自己打工赚钱积攒生活费，至于学费，因为考的好，学校直接给减免了。
　　等女主上大学时，打工赚的钱就更多了，可没想到女主父亲一下子欠了五十万，女主虽然恨自己的父亲，可毕竟是她父亲，没法眼睁睁的看着自己父亲给剁手，就把攒的几万块给了自己父亲先还一点。
　　可没想到自己父亲竟然将那几万块又拿去赌，还欠下了更多，就是叶桑桑给还的那一百三十万。
　　在小说中，女主在会所打算陪酒的时候认识了原主这个白月光，原主表面上看是个温婉端庄之人，实则冷酷无情，内心只有金钱。
　　早期为了发展公司，做了很多偷税漏税逃税的事情，那时候公司小，还没什么，直到公司越做越大，问题就越来越多，上头的人盯的紧。
　　为了保平安和保住公司，就有了利用女主的心思。她将女主救下来，接着又将女主买了下来，让女主毕业后为自己卖命。
　　这个时候女主已经喜欢上原主这个白月光，正准备在白月光生日的时候告白，公司忽然出现危机，白月光还利用女主的喜欢在公司的账本上动了手脚，让女主替她顶罪进监狱。
　　柔弱的女主在弱肉强食的监狱里自然被受欺负，但没过多久，就因不要命的狠脱颖而出，站在食物链的最顶端。
　　期间女主要求见白月光无数次，白月光只探监过一次，并且还讥讽了女主，让女主彻底为她死心。
　　不过白月光虽然利用过女主，但女主也确确实实在白月光身边学到了很多东西，出狱后，赚了第一桶金做为本金开始一步步做大。
　　在公司发展期间，女主遇到了真爱，在真爱的感化下，被仇恨蒙蔽内心的她渐渐放下恨意，最后
　　比白月光的公司还要大的多。
　　不过虽然放下了仇恨，女主却没打算就这么放弃报复，在女主的不断打压和针对下，白月光的公司愈发的惨淡，最终被收购赶出公司，从此一无所有。作为一个爱钱的白月光，怎么可能甘心就这么一穷二白，知道女主原来喜欢过她后，强忍着厌恶想要插足，各种设计针对女主的真爱，这让放下她的女主很不耐烦，准备将人扔到监狱，却没想到白月光运气比较好，还没在女主发难的时候直接车祸死了。
　　看完整个资料，叶桑桑对原主的评价只有一个字：渣！
　　人渣啊，有木有啊，小姐姐那么可爱，怎么可以那么对她的小姐姐，嘤嘤嘤，一点都下不去手！！
　　不过既然要各种给女主送人头还有培养女主工作能力和人脉，叶桑桑没真的打算等夏薇云毕业后来自己公司再手把手教，觉得还是从现在开始比较好。
　　带着这样的想法，叶桑桑第二天就让秘书给她调查一下夏薇云的课表，知道五点之前有一门课，上完后就放学。
　　原本该是吃饭的时间，但夏薇云在距离学校有些距离的一家咖啡店做服务生赚钱，叶桑桑就打算从这里下手。
　　用了一天的时间处理完公司文件，下午四点的时候，叶桑桑开车直接去了夏薇云所在的大学门口。
　　这次叶桑桑没让司机开车，直接由她本人掌控方向盘，并且挑选的是车库里一辆极为拉风的火红色跑车。
　　开车这辆跑车时，叶桑桑感觉自己都年轻了好几岁，她将因上班方便挽在脑后的波浪长发放下，车门一开，车跑起来的时候，风将她的波浪长发吹得在身后飞扬，当然，标配的太阳镜她也没忘记戴。
　　喜滋滋的开着这辆拉风的跑车，在人如潮海的拥挤马路上，像个蜗牛一样慢腾腾的往前挪动，叶桑桑瞬间感觉到一百点暴击。
　　唯有路人看见她这辆很贵的跑车露出的羡慕眼神，还有开车超过她或者并排的人时不时朝她吹口哨搭讪，安慰了受伤的叶桑桑。
　　夏薇云所上的这所学校不愧是本市的重点大学，这所大学在全国都能排的上名号，哪怕本地人考进去会比其他地区的人考进去容易点，但也是凤毛麟角。
　　叶桑桑将车停靠在大门不远处的路边，打开最上面的敞篷，将窗户往下滑，胳膊随意的搭在窗户上，仰头望着学校大门。
　　恢弘的大门，宽广的梧桐树大道，年轻又漂亮的男男女女并肩而行嬉笑，偶尔一片树叶从树枝上掉下来，在风的吹拂下，打着转儿，慢悠悠的落在地面上。
　　作为一个已经穿过了好几个世界，度过了快一百岁，觉得自己是个老人的叶桑桑，表示很羡慕这些莘莘学子。
　　然而，她在羡慕别人的同时，却不知道她也在被别人羡慕着。
　　她这辆火红色的百万跑车实在太亮眼了，引得来往的学生还有一些其他人一水的羡慕，尤其是看见开车的人长得这么漂亮。
　　当然，就算对方没有戴墨镜，只能看见半张脸，也丝毫不妨碍对方的美。
　　好几个只自觉得长得帅气的男生都忍不住上前搭讪，尤其是那个自认为自己身家很不错，能配的上叶桑桑的社会人员，也跑上前去搭讪。
　　叶桑桑才不理这些人呢，冷着脸拒绝了一两句个，后面也渐渐没人再上前了。
　　没多时，就远远的看见夏薇云从远处走过来。
　　今天的夏薇云不像昨晚上穿的那样透明衬衣和包臀短裙，今天的更像是个活力四射的大学生。
　　长长的头发扎在脑后变成了一个小辫子，不过碎发有点多，垂落在脸颊两侧和光洁的额头上少许，精致的五官虽然未施粉黛也依旧漂亮的令人惊叹。
　　白色的短袖，蓝色的牛仔裤，脚上是一双很多人都穿的白色帆布鞋，俗称小白鞋。
　　她粉嫩的唇瓣紧抿，脸上没有带笑，看上去有些清冷，正不仅不满的从校园里走出来。
　　来往不断地有男生朝她打招呼，夏薇云都只是冷淡的颔首，一点不热情。
　　叶桑桑撑着小香腮看了会距离学校门口越来越近的夏薇云，心里不仅感叹，不愧是自己看中的女孩呐，哪怕穿着几十块钱的衣服，也都美的令人意不开眼。
　　而且这才刚刚二十出头，脸上不带笑，就有种未来霸总的风范，那通身的气质，啧啧，和她这个在古代锻炼了一番的人都不相上下。
　　眼看夏薇云走出校园大门就要上台阶走人行道，叶桑桑连忙拿下脸上的太阳镜，朝夏薇云微微抬手挥了挥。
　　“夏薇云！”为了能将人叫住，她刻意连名带姓的叫了一下。
　　夏薇云停下脚步朝她看过来，愣了一下，明显很惊讶，旋即朝她走过来。
　　走到车窗门口后，夏薇云微微一笑：“叶总。”
　　“上车，你去哪，我送你。”叶桑桑决定一会好好谈谈称呼的问题。
　　夏薇云连忙摇头，客气的道：“不用麻烦了，叶总，我自己坐公交车就行。”
　　叶桑桑已经将副驾驶座位的车门打开，表现的很强势：“我有话想和你谈，顺利捎你一段，不然等谈完，你可能会赶不上时间。”
　　夏薇云只能无奈的坐上车，正打算低头系安全带，叶桑桑已经凑过来俯身帮她系。
　　两人靠的非常近，夏薇云微微一垂眸就能看见叶桑桑鸦羽似的睫毛随着眼睛眨巴在颤动，像是蝴蝶煽动翅膀。
　　夏薇云看见很多身边人为了让睫毛卷翘长点，都会使用睫毛膏，然而夏薇云的这个，她能看出来，完全是自然的，什么都没用。
　　可依旧这么长和翘，让人忍不住想在上面放一支铅笔，看看能不能稳住。
　　那双正在给她系安全带的双手，纤细白嫩，好像白玉进行雕刻而成的一样，她还记得昨天晚上握住的触感。
　　精心修剪的指甲上染着鲜艳的红，上面还贴着闪亮的钻，不太像是身边人贴的那种加钻，阳光下灼灼生辉，像是真的。
　　她的侧脸线条很柔和，虽然以她这个位置只能看到一半侧脸和五官，却也依旧令人惊艳到挪不开眼，尤其是眉心位置的那颗殷红朱砂痣，更令她活色生香妩媚动人。
　　夏薇云呼吸不禁急促起来，随意放在身体两侧的手不禁捏住了自己短袖下摆，她连忙挪开视线不敢再去看，但看不见叶桑桑的脸，对方身上淡淡的香味就渐渐地传递而来，让她喉咙发干，忍不住想要俯身凑到她细长白皙的脖颈上仔细闻闻。
　　叶桑桑察觉到夏薇云身体忽然紧绷，但并没多想，只以为夏薇云是在紧张，一边系着安全带，一边微微歪头，看向夏薇云安抚；“别紧张，不用怕。”
　　夏薇云条件反射的低头看去，发现叶桑桑这样的成年女人歪着脑袋的样子也挺好看的，那略微紧绷的脖颈，弧度线条极为又优美，墨绿色的翻领贴在她脖颈上，衬的她脖颈愈发的白。
　　夏薇云几乎没听见叶桑桑在说什么，只是胡乱的点了下头。
　　安全带系好，叶桑桑就开车前往夏薇云打工的地方去，不过在半路就停在了一家餐厅。
　　“你还没吃饭吧，我们先吃饭再过去。”虽说未来不得不欺负夏薇云，但现在叶桑桑还是想对夏薇云好点，怎么说都是自己看中的人。
　　夏薇云看了眼叶桑桑要去的那家餐厅，摇头就想拒绝，不用进去里面，只看外面就很贵，她吃不起，也不想被叶桑桑请，尽管可能这点吃饭钱对叶桑桑来讲不算什么。
　　叶桑桑轻轻眨巴眼睛，像是在撒娇似得，声音温柔中带着甜腻，像是偶然吃过的草莓味道棒棒糖，甜却不觉得腻：“我也没吃，你陪我一起，我们边吃边谈，是工作上的要是。”
　　夏薇云在对待正事上极为认真，尤其是关于学业，等步入社会，恐怕会添加上一个工作。
　　所以一听到叶桑桑是要谈关于工作的事情，夏薇云立刻严肃起来，跟着夏薇云走进餐厅。
　　一进餐厅，酷暑就被餐厅里凉丝丝的空调给吹散，服务生穿着合身的黑色西装马甲和衬衣，衣领位置戴着个蝴蝶结，看上去很绅士，带着她们去了包厢。
　　叶桑桑不知道夏薇云会不会西餐礼仪，所以为了避免夏薇云尴尬，特意选怎了一家私房菜。
　　点好菜后，叶桑桑就和夏薇云说起工作上的事情：“本想当你毕业来我公司做我助理，不过我昨晚上考虑了一下，还是觉得你现在有空就来我公司上班吧，当然，钱我会按照小时付，为了能让你生活，我会采用扣一半和付一半如何？”
　　夏薇云有些惊讶，昨晚上叶桑桑离开前她也试着在百度上查了下叶桑桑，发现叶桑桑确确实实是个有钱人而不是骗子，公司做的很大，涉及到了好几个行业，虽然在国内没什么名气，但在本市还是数一数二的。
　　这样的人想找到什么样的人才助理找不到，怎么偏偏这么着急的要自己？
　　夏薇云不禁有些生疑：“叶总，我……”
　　叶桑桑疑惑的看着她：“有什么不方便吗？”
　　夏薇云静静望着叶桑桑，要不是叶桑桑看着自己的目光清澈，没有丝毫欲望，她会以往叶桑桑是对自己有什么想法。
　　毕竟昨晚上包厢里的人不是没有说过叶桑桑一向洁身自好，忽然点名要自己，怎么想都有可能是同，可……
　　“不是，该考虑得您都帮我考虑了，等今天兼职做完，我就会向老板说明。”早点步入职场也不是什么坏事，能早点锻炼自己不说，还能多挣点钱还债。
　　“可以。”叶桑桑心里一喜，没想到夏薇云这么干脆的就直接答应了，松了口气后，补充道：“若是有什么损失，我会给你补偿的。”
　　夏薇云看着叶桑桑认真的脸庞，不禁有些恍惚。
　　从她知道事起，就觉得这世界不会有免费的午餐，她母亲早早的抛弃了她，她父亲从小对她不是打就是骂，没人能帮她，也不曾有人肯伸出援助之手。
　　唯有眼前这个女人，漂亮的动人心魄，却也心地善良，第一次在会所为了帮她得罪工作上的好友，晚上又在还没谈成条件的时候帮她付了一百三十万，现如今还这么周到细致……
　　夏薇云只觉得眼眶一热，水雾蒙上了眼睛，怕眼泪掉下来，她连忙低下头，用指甲狠狠地掐着自己的大腿。
　　叶桑桑的秘书团有至少五个人，而且都是女的，之前不是没有招聘过男助理或者秘书，但无论原主如何冷处理，那些招聘来的男助理又或者秘书，不知道是怎么想的，最后都会想要勾引原主，做她的入幕之宾，当然，最好就能结婚。
　　这里有想要借此上位的除了有真的喜欢原主，大部分人都是因原主长得美又有钱，想要一步登天。
　　原主一开始还拒绝，后来烦了，直接让招聘的时候说清楚不允许做这些事情否则就会开除，可就算这样，还是有人异想天开觉得自己会成为被破例的那个。
　　也不知道是不是偶像剧又或者童话故事看多了，依旧我行我素，最过分的一次竟然当着全公司上下员工的面摆放玫瑰花成为一个心形，接着跪在地上求婚，而且还是那种不答应就不起来的那种。
　　这种□□裸的道德绑架行为，直接气的原主将人开除，还是不给多结工资的那种。
　　之后原主为了避免麻烦，让全都请成了女秘书和助理，哪怕在一些方面，女的不如男的，原主也宁可慢慢□□。
　　好在这个世界虽然有同，但也不是很盛行，国家也没有成立这方面的法律，因此聘请的女助理和秘书还没想勾原主的。
　　俗话说的好，三个女人一台戏，哪怕这些秘书团的女秘书各个都是精英，也难免会有很多摩擦。
　　就比如叶桑桑塞进来的新实习秘书，没有通过正规渠道的招聘，而且还是个在校学生，平日里叶桑桑又颇为照顾，还让其他人也都手把手教，于是没多久，夏薇云就成为秘书团前任的眼中钉，肉中刺。
　　在试探之下得知两人并不是其他特殊的关系好，这几个人除了秘书长外，抱成团组成了小帮派一样，孤立夏薇云，发现夏薇云在她们的孤立下没有任何告状的意思后，就越发的变本加厉。
　　从一开始的暗地里说话怀，到明里暗里的指桑骂槐，直至偷偷在叶桑桑看不见的地方实打实的欺压她。
　　比如原本应该由另外一人完成的工作交给了夏薇云，使的夏薇云的工作量大大增加，经常要熬夜弄到大半夜才能完成，可即便如此，那些人也鸡蛋挑骨头，让夏薇云一次又一次的修改。
　　除此之外，更过分的便是偷偷将夏薇云完成好的文件弄丢或者泼了东西弄脏得重新做。
　　可有些文件是急需，开始时夏薇云还束手无策，之后知道那些人故意的后，便每次准备上两份。
　　面对这些人的为难，夏薇云渐渐愈发能得心应手的应付，这让冷眼旁观的秘书长从一开始的同情到后来的佩服，可尽管如此，也没打算当正义的使者伸出援助之手又或者参加其中。
　　可夏薇云的得心应手却让整她的其他秘书不甘心，直到现在已经无法在工作上为难她后，这天下午下班，直接发展到将人引到茶水间后将门从外面锁上。
　　最开始带头欺负夏薇云的是个叫赵岚的女秘书，她是个研究生的海龟，有着好几年的工作经验，当初为了能进入这家公司，过五关斩六将还差点被刷下去。
　　夏薇云这个不过是个还没毕业的大学生，哪怕是重点大学又如何，根本不配进入这家工作和她平起平坐，尤其是总裁还让她们手把手将自己的本领交给夏薇云，当下就愤愤不平起来。
　　这次也是她先提议将夏薇云在茶水间里关一晚上，谁让叶桑桑今晚上有个饭局要参加，因此早早就离开公司。她们这一层只有总裁办公室和她们秘书办公室，平日里不会有人上来，更别说是下班后，所以压根不怕被发现。
　　再说只是关一个晚上而已，又不会怎么样，以夏薇云往日的作风，也不会让总裁知道。
　　夏薇云是没想将自己被排挤和欺负的事情告诉叶桑桑，毕竟她和叶桑桑只是债主和还债人关系，叶桑桑肯给她这么一份好工作慢慢还钱已经很不错了，若再为一点小事告状，反而更让叶桑桑质疑她的工作能力。
　　毕竟在职场上，多的是有人看其他人不顺眼，如何长袖善舞，玲珑八面也是一种本领，她需要的是勇往直前，而不是靠别人庇护。
　　对于夏薇云的遭遇，叶桑桑是真的不知道，自从做了总裁后，她忙的都会成陀螺了，虽说每天吃的五星级餐厅从来的饭，睡得是上千万的房子，可是，完全没有享受到。
　　当然，作为穿越前还是个学生的叶桑桑，自然不会真的处理工作上的事，好在有系统的帮忙，可更多的还得她自己学习，所以从每天睁开眼就一边抽空学习一边处理文件，叶桑桑就算是想关心也是有心无力。
　　不过今天和合作商吃完饭后，叶桑桑看时间还不晚，回去家里用精油舒舒服服泡澡到一半，昏昏欲睡的时候，系统忽然在她意识海中发出尖锐的声响。
　　“快快，女主生命体有危险，宿主，宿主！”

　　☆、第67章

　　叶桑桑猛地睁开眼睛从浴缸里跳起来, 一边擦身体一边着急的询问：“到底怎么了，怎么就好好的有危险了？”
　　系统：“不太清楚, 没法具体检测。”
　　叶桑桑：……辣鸡系统有木有？
　　不过不管怎么样, 系统还算有点用处的, 这不检测的地方直指她
　　的公司大楼。
　　这让叶桑桑很震惊，现在是凌晨2点了，夏薇云竟然还没回去！！
　　叶桑桑一边打电话一边飞快的开车去公司，电话是关机的, 这让叶桑桑一路上很焦虑。
　　等赶到系统定位的茶水间时，发现茶水间的门竟然被从外面锁住了。
　　叶桑桑很震惊, 系统说夏薇云在里面，那肯定不会是她锁的，而且她也没那本事, 那就是说别人锁的。
　　可里面明明还有人啊，怎么就锁上了呢？
　　叶桑桑来不及想太多, 她回到自己办公室找出茶水间的钥匙打开门，发现夏薇云整个人蜷缩在地上, 背靠着柜子, 身体瑟瑟发抖。
　　“薇云。”叶桑桑冲上去叫了一声。
　　蜷缩的夏薇云丝毫没有反应, 要不是身体还在抖, 叶桑桑都以为休克了。不过这好像也算是休克吧，毕竟没有任何意识。
　　查看到夏薇云进闭着眼睛没有任何反应，叶桑桑摸了下她的额头，发现也没发烧, 可怎么就冷成这样子？
　　找不到原因，叶桑桑也不打算纠结，还不如早点将人送到医院的好。
　　夏薇云因常年营养不太良好的关系，身体轻飘飘的，叶桑桑抱起来后没有任何负担，这让叶桑桑有些心酸，她这段时间真是忙昏头了，竟然忘记多照顾夏薇云。
　　要知道她来这里的任务就会帮助夏薇云，不断地送人头给她，怎么就本末颠倒，将公司放在第一位了呢？
　　反正公司未来也要被夏薇云吃下，她压根不需要这么忙碌，随便维持一下，只要不在夏薇云收购她的公司时破产不就好了。
　　这么一想，叶桑桑决定修改一下未来方针。
　　坐在电梯上的时候，叶桑桑低头望着灯光下脸色惨白没有一点血色的夏薇云，想着实在太瘦太营养不良了。
　　等她病好后，自己一定要好好的监督她吃饭，争取在入狱之前有个好身体。对了，还得找个借口让她学个散打什么的，这样以后到了监狱里还能轻松一点。
　　正胡思乱想着，鼻息间还飘来淡淡的血腥味，她愣了一下，好端端的，封闭的电梯里怎么会有血腥味道。
　　就在叶桑桑非常困惑的时候，余光忽然瞄到夏薇云双腿之间，裤子上好像有一点红？？
　　下一秒，一个想法出现在叶桑桑脑海中。
　　为了验证自己的想法是对的，叶桑桑将夏薇云的双腿微微分开，发现裤子上已经沾满了血。
　　还真是来姨妈了！！
　　难不成是因为来姨妈疼晕的？难怪刚才在瑟瑟发抖，她进去被锁住的茶水间的时候，里面的空调冷风很大，被这么吹，不疼和不冷才怪。
　　叶桑桑脸忍着气，她自己都舍不得让受一丁点苦的小姐姐，竟然被人折腾成这样，瞬间都快要被气炸了！
　　不过现在完全不是发脾气的时候，叶桑桑拿出手机给自己的生活助理打电话，让她从自己家里带一套崭新的衣服、内裤还有卫生巾送到医院，她则开车从公司出发去医院。
　　人都疼昏过去了，叶桑桑还是决定去医院看看比较好。生活助理很给力，她前脚来到医院，生活助理后脚就将东西送过来了。
　　衣服和内裤都是崭新洗过，但没穿过的，昏迷的人没法自己穿，叶桑桑自己只好动手帮夏薇云脱下里里外外的衣服。
　　大约是肚子疼得不行，哪怕是昏迷状态的夏薇云，也下意识的蜷缩身体捂着对着，苍白的脸上满是痛苦，额头上都冒出豆大的汗水。
　　换好衣服，垫上垫子，叶桑桑都觉得自己快成老妈子了，不过因为是自己心仪的小姐姐，她这个老妈子当的完全开心。
　　医生给打了点滴，说没什么大碍，就是以后得注意不能再来例假的时候受寒，不然以后会形成痛经。
　　叶桑桑没有痛经过，但有同宿舍一个舍友有，每次来的时候都疼得要在床上躺两天，而且吃什么吐出来，短短两天，就折腾的人瘦两圈的感觉。
　　叶桑桑看的就头皮发麻和同情，ぬ到医生这么说，立刻心疼起来，想着以后一定要好好注意，不然太受罪了。
　　医生离开后，叶桑桑就让生活助理买个暖水袋再熬点生姜红糖水过来，暖水袋插电热了后放在夏薇云肚子上，为了防止烫到，叶桑桑在暖水袋上裹上了一层毛巾垫着。
　　至于生姜红糖水，用保温杯装着，只要夏薇云醒过来，就能暖暖的喝上一杯。
　　因为已经是大半夜，叶桑桑也不好意思让自己这位生活助理守在这，毕竟还是个小姑娘，熬夜容易长痘和变老，于是挥挥手让人离开，她自己则守在病床边。
　　还不敢睡，就怕一觉睡起吊瓶里的点滴打完回血，为了意志乏困，叶桑桑干脆拿出手机玩游戏起来。
　　夏薇云醒过来的时候是第二天天蒙蒙亮，临昏迷前的冷意和生不如死的疼痛让她觉得好像有一只手无情的从她下面伸进去将她子宫拉扯出来。
　　但清醒过来的时候，她发现自己的肚子一点不疼了，身体暖融融的一点不觉得冷。
　　因为她还记得自己是晕倒在茶水间的，那个时候已经是下班时间，她没想到会发生这样的事情，所以去茶水间接水喝的时候压根没有拿手机。
　　空调一直不停运作，被拿走遥控，又够不到电源位置，只能蹲在地上蜷缩身体试图让自己暖和一些。
　　她已经做好在茶水云度过一晚上的准备。
　　可没想到天有不测风云，因为这段时间太过疲惫，压力太大的关系，例假竟然提前半个月来，她根本没有准备卫生巾……
　　然而，当她睁开眼的时候，却发现自己根本不在那个噩梦一般的茶水间，而是躺在一张床上。
　　空气中飘散着淡淡的消毒水味道，盖在身上的被子尤为松软。
　　难道是早晨自己被发现晕倒，那群人害怕之下将她送到医院了？
　　夏薇云撑着身体起身靠着，顺便朝周围扫了眼，目光忽然落在她旁边的另外一张病床上。
　　那上面躺着一个人，雪白的床单和被子，那个人身上随意的穿这件短袖，似乎正在睡觉。被子只盖住了肚子位置，露出她纤细的腰肢和凹凸有致的身材。
　　一截白嫩的藕臂随意的搭在床沿边，近乎三分之二都软绵绵的凌空在半空中。
　　嫣红打底的指甲油和上面的碎钻衬的她的手更加雪白，手腕也极为纤细，好似轻轻一用力，就会被折断似得。
　　叶桑桑睡得很熟，不知道是不是还有烦恼的关系，紧蹙着一双眉，哪怕睡梦中也无法解脱。
　　夏薇云下意识的下床轻轻走过来，伸出手将那皱起的没抚平，她刚将手收回，睡着的人睫毛微颤，下一秒睁开了双眼。
　　在看见她的那瞬间，还有些懵，漆黑的眸子布满了疲惫和血丝，一看就是没休息好。
　　以夏薇云的聪慧，早已在看见叶桑桑时就明白，是叶桑桑送自己来医院的，并且一直守着她。
　　“叶总。”夏薇云轻轻出声。
　　叶桑桑呆滞了片刻立刻清醒过来，看见夏薇云醒过来，那张花娇柳媚的脸上露出一个灿烂的笑容。
　　桃之夭夭灼灼其华。
　　夏薇云忽然觉得，这两句话，说的就是叶桑桑。
　　明明温婉如皎月的容貌，可在笑起来，尤其是眉心的那颗米粒大小，似血一般的朱砂痣随着笑动起来的时候，明艳艳的好像人间富贵花，艳丽夺人。
　　“醒了，觉得怎么样了？”
　　夏薇云呼吸微微一重，身上像是被点了火一样发热，尤其是下面那个位置，有点痒。
　　夏薇云努力攥紧双手，垂敛兀自暗下来的双眸，笑道：“已经不疼了。”
　　叶桑桑打量了眼夏薇云虽然还是白，但至少有了点血色的脸，再看她舒展开来的眉眼，知道没说谎，顿时松了口气。
　　“那就好。”叶桑桑掀开被子，从床上下来，忽然想起床头柜上的生姜红糖水，连忙道：“对了，还有生姜红糖水在保温杯里，你快趁热喝。”
　　夏薇云没想到叶桑桑这么周到，心里暖暖的，打开盖子，温度刚刚好，便凑过去一口气喝进肚子里。
　　经过医生的复查后，确定没有了问题，叶桑桑便和夏薇云出院，不过没去公司，而是带着夏薇云回去自己公寓，让夏薇云这两天暂时休息下再去上班。
　　“叶总，我身体没什么问题。”夏薇云有些无奈，总觉得叶桑桑对自己好像关心过度，就好像她是个容易碎掉的水晶娃娃。
　　但只有她自己知道，她不过是地上的一滩烂泥，不知道被踩烂成什么样子，哪有那么荣幸成为橱窗里的水晶娃娃。
　　她一度觉得叶桑桑是对她有好感，可叶桑桑看她的眼神很晴明，让她打消了那个想法。
　　叶桑桑非常强硬的让夏薇云在这住这里休息，还顺便给她介绍了一下家里的东西放在哪里，怎么使用后，这才离开。
　　不过为了防止夏薇云偷偷跑掉，她还特意将门从外面锁上，美名曰，好好休息。
　　夏薇云一向不喜欢强硬的人，更不喜欢被人逼迫，可不知道为什么，当对象是叶桑桑时，她丝毫没有反感，反而觉得高兴，雀跃……
　　既然没法离开，夏薇云也定下心住下来，反正这两天学校也没什么课。
　　她本想坐在沙发上看看电视打发时间，可双脚却神出鬼差的不受控制来到叶桑桑的卧室。
　　她看着正中间的那张大床，干净整洁，平整到没有一丝褶皱，她往旁边一坐，立刻塌陷下来，柔软的好似坐在棉花上。
　　可夏薇云丝毫没有理会这些，她轻轻俯身，将脸在枕头上蹭了蹭，鼻息间，满是叶桑桑身上的淡香味道。

　　☆、第68章

　　叶桑桑回去公司上班后, 整过夏薇云的那几个秘书看夏薇云从茶水间消失，今天又没来上班, 心里有些忐忑, 生怕叶桑桑知道, 于是在送文件的时候委婉的试探了一下。
　　叶桑桑握着手中的钢笔，似笑非笑的看着小心翼翼的赵岚，大约是她目光太过犀利，赵岚一碰到就立刻低头避开, 一颗心砰砰的简直要跳出心脏。
　　“她请假说生病了。”稍稍一想这件事情，都知道是她身边的这几个人做的。
　　不然以夏薇云的生活轨迹, 又没接触过别人，怎么可能被别人整，这些人一个个面上看不出什么, 没想到私底下这么恶毒。
　　不过叶桑桑可没直接将人开除，既然这些人敢动她的小姐姐, 她不会这么轻易就放过的。
　　随意撒了个谎，赵岚就相信了, 似乎她也没想到叶桑桑竟然会撒谎, 放下心后离开了办公室。
　　一出门, 就碰上等她的另外几个好友, 在她们的着急催促下，一脸得意的摇头；“说是生病请假，总裁好像没发现。”
　　“那就好，一大早上班时没见到那个小贱人, 差点吓死我了。”
　　“都说不用怕了，那个小贱人不会告状的，我们又来的是最早的，总裁怎么可能会发现。”
　　“就是不知道那个贱人是怎么从茶水间离开的。”
　　听着其他人你一言我一语的议论，赵岚做了最后的总结，无比嚣张的道：“管她呢，反正总裁不知道，那个小贱人也不告状，我们下次接着来！”
　　中午吃饭时间，赵岚几个人先跑去上洗手间，接着才打算去吃饭。
　　女人和男人的区别在于，女人去洗手间大多喜欢结伴而行，顺便在洗手间里聊聊八卦之类的，而男人很少约着去洗漱间，太浪费时间。
　　叶桑桑今天办公时一直将办公室门打开，就是为了随时能观察到赵岚她们的动向，看见她们前去洗手间后，放下手中的笔，跟着站了起来。
　　安静的洗手间，隔间门从里面反锁，叶桑桑拿起放在一旁的三个拖把，分别抵在每个门的门上。
　　与外面的大多数洗手间不同，她们的这个洗手间门是朝外开的，所以拖把抵在上面后，门就没法从里里面推开。
　　做好这一切后，叶桑桑心情极好的拍了拍手，接着洗了把手走出洗手间大门，并将洗手间大门也从外面锁上。
　　回去的路上碰到正在桌子上一边吃饭一边办公的秘书长，其实对于冷眼旁观的秘书长叶桑桑也是有点迁怒的，夏薇云骨子里执拗，所以从不透漏她被欺负的事情，可秘书长怎么就不提一嘴呢。
　　但其实她知道这并不怪秘书长，职场上明哲保身很正常，怪只能怪她这段时间沉迷公司上的事情。
　　叶桑桑走到秘书长面前后，神色淡然的道：“咱们这一层洗手间出现了点问题，一会你要是想去洗手间，就去下面。”
　　正在吃饭的秘书连忙道；“那用不用打电话叫修理工。”
　　叶桑桑：“……不用，无论怎么样，在下班之前都不要开洗手间的门。”
　　这吩咐有些突兀，秘书长愣了一下，很是不解叶桑桑为何这样郑重其事的吩咐，不过还是第一时间点头；“是，总裁。”
　　叶桑桑微微颔首，施施然的转身离开了公司，开车回去公司附近的公寓，顺便在小区门口的超市买了点菜，时间宝贵，她还得给亲亲夏薇云做饭呢。
　　回到家里后，叶桑桑没在客厅看见夏薇云，朝自己卧室一看，正躺床上睡觉呢。
　　侧着身，蜷缩着身体，像是一直小虾米，据说这样睡姿的人，往往是因为没有安全感。
　　叶桑桑眉头微微皱起，也不知道这样子睡了多久，竟然连个被子也不盖，一会又着凉了可怎么办。
　　想到这，叶桑桑轻手轻脚的走上前帮夏薇云将空调被盖上，接着轻轻带上卧室的门，转身去了厨房。
　　夏薇云是被隐约飘来的炒菜味道给闻醒的，肚子咕噜噜的叫唤将她从睡梦中吵醒。
　　她睁开眼起身，就发现自己身上多了个薄被，愣了一下后，穿上拖鞋，顶着一头略微凌乱的长发，一脸懵懂的走出卧室，顺着飘向的味道一路来到厨房。
　　睡着之前还只有她的空挡公寓里，现如今厨房多了个正在做饭的田螺姑娘。
　　田螺姑娘身上还穿着白色衬衣，大约是为了方便做饭，袖子挽起到手肘，露出半截白皙又细的胳膊，头发松散的挽在脑后，有少许凌乱的碎发让优美的天鹅颈若隐若现。
　　“没想到叶总还会做饭。”在夏薇云的意识中，有钱人不是请保姆就是去星级酒店吃，她还记得之前在公司上班时叶桑桑总是在公司随便解决中午饭，今天却特意回来。
　　叶桑桑正自炒菜，听到身后传来惊叹的声音，一手抓着炒菜铲子半转身看过去。
　　她身上系着有些冷色系调的围裙，明明看上去该是个成熟冷情之人，可不知道为什么，夏薇云偏偏是觉得握着铲子挥舞的叶桑桑此时很好笑。
　　叶桑桑心想，我会做的很多的，尤其是穿越了几个世界后被逼着用手指做那个，嘻嘻嘻，要不要试试呢？
　　然而她面上还是露出一个温和如春风的笑容：“你醒了。”
勾勒爱情百 合小说群，伍伍柒玖壹柒叁壹叁
→八八五四八八八六零→资 源一样请勿重复加群
 
　　做人要矜持点，她现在可是成熟沉稳的霸总，怎么能说出那么下流的话呢！！
　　夏薇云轻轻眨巴眼睛，半是夸赞，半是调侃：“闻着叶总的饭香味道饿醒了。”
　　做饭的人最喜欢的就是别人夸赞做的饭香，所以对于夏薇云的恭维，叶桑桑一双眼睛都给笑弯了，像是夜晚星空上的弯月：“你先出去坐坐，饭马上就好。”
　　夏薇云当然没听叶桑桑，叶桑桑可是她老板，是她债主，她怎么能让坐享其成，夏薇云走进来厨房，凑到叶桑桑身边，问道：“不用了，有什么需要我帮忙的吗？”
　　叶桑桑摇摇脑袋：“不用了，你出去坐坐。”
　　夏薇云随意扫了眼放在水池里的青菜，像是还没洗，走上前就打算去洗，叶桑桑差点没吓死，关了火扑过去，双手按在夏薇云肩膀上，强硬的将她身边转到门口方向，推着她走出厨房。
　　“你现在可是来了例假的人，需要好好休息，不能碰凉水。”严肃的说完这句话，为了避免夏薇云继续进来趁她不注意做事，叶桑桑干脆利落的直接将厨房门关上。
　　厨房门是磨砂玻璃的，虽然没法清楚的看见里面的一切，但也能模糊的看到人的轮廓。
　　夏薇云抿了抿唇，眼眶中忽然蒙上了一层水雾。
　　很长一段时间，她都当自己是机器，甚至一度忘记自己还是个女孩子。
　　可在叶桑桑这里，她不止一次感觉到来自对方的宠爱和关怀，好像是烧热的水，将她冰冷的心烫的融化。
　　夏薇云吸了吸鼻子，没有去客厅，就倚靠在厨房门口，静静的看着磨砂玻璃门上透出来的那个轮廓。
　　叶桑桑的手艺不是盖的，夏薇云一边吃一边夸赞，两人之间气氛尤为温馨。
　　叶桑桑看着夏薇云消瘦的脸，不断地给夏薇云夹肉；“多吃点肉，才能让身上多点肉。”
　　最关键是肉肉的抱着还会很舒服，这话她没敢说，怕夏薇云一巴掌过来将她当色狼。
　　最主要是没法给夏薇云爱，所以还是不要给希望将人这个时候掰弯，就以闺蜜情度过监狱之前的日子吧。
　　饭吃到一般，秘书长的电话就打了过来，叶桑桑随意的接过电话，声音因吃饱饭略微有些慵懒：“喂。”
　　叶桑桑声音本就温柔似水，再一慵懒起来，就好像是拉丝的糖，又软又甜，听得夏薇云目光一暗，握着筷子的手紧了紧。
　　两人分别坐在桌子两边，尽管距离没多少，可夏薇云还是听不到电话那边在说什么，不过只听着叶桑桑随意的嗯嗯啊啊，便觉得耳朵都要怀孕了。
　　不知道电话那边说了什么，叶桑桑忽然站起来朝她做了个不好意思的表情，接着朝阳台位置走去。
　　她倚靠在落地玻璃窗上，金灿灿的阳光透过落地窗照在她身上，柔和温婉的面容灼灼如日，眉心那颗鲜红的朱砂痣，好似要活了一般，勾的人想要轻轻摩挲，最好在凑过去亲一亲。
　　刚刚还觉得极为好吃的饭菜，夏薇云忽然觉得不太吸引人了，她眼睛一眨不眨的望着懒散靠在落地窗上的叶桑桑，心中涌出股异样的感觉。
　　在外面，叶桑桑总是面色冷淡，雷厉风行，霸气的令人只能仰望不敢肖想和靠近，哪怕偶尔才会展现一点温和，也是昙花一现，很少让人看见。
　　可谁能想象的到，那样一个高不可攀的人物，其实温柔的能将人融化，又妩媚动人的i丽不已。
　　这样的一面，大约也只能她看的到吧？
　　*
　　秘书长给叶桑桑打电话说的是赵岚她们打电话求救的事情，知道她们被锁在洗手间的时候，秘书长诧异了好半天，下意识的想去洗手间帮她们开门。
　　结果前脚迈出第一步，后面就想到叶桑桑临走前的嘱咐，难怪当时她说要不要叫修理工的时候，叶桑桑没有答应，而且还让她无论如何都不要开门。
　　难不成这件事情是叶桑桑做的？
　　这个想法让秘书长觉得非常震惊，根本没办法想象日理万机的叶桑桑会做这样的事情。
　　这几个秘书虽然品性让人不喜欢，可工作能力无疑是不必质疑的，叶桑桑也用的非常顺手，可好端端的为什么要做出这种事情？
　　就算不喜欢，辞就好了，何必这么大费周章？？
　　但秘书长就是秘书长，这些年不是白混的，没多时就忽然想到夏薇云请假的事情，早晨的时候不是没有听到赵岚她们几个做的好事，难不成叶桑桑是在为夏薇云报仇？
　　想到这，秘书长觉得不太可能，可要不是这样，叶桑桑又何必做出这种事情呢？
　　挂了电话，秘书长就有些后悔自己这段时间的冷眼旁观，叶桑桑这是明显将夏薇云放在心上，要是之前稍稍给叶桑桑透漏点，也算是给夏薇云买了个面子。
　　叶桑桑才不管她是怎么想的，这秘书长未来注定是夏薇云的人，日后她的公司覆灭和被收购，背后没少有秘书长的影子，所以别人她都能辞退，但秘书长这个关键人物她不能。
　　和夏薇云吃完饭，将碗筷放到洗碗机后就离开了，临走前叶桑桑还把钥匙给了夏薇云，让她可以在外面散散步，不必一直呆在家里，反正只要不去公司就好。
　　夏薇云在叶桑桑家里呆了三天，身体早就好的不能再好了，又加上学校还有个别课程，所以就算叶桑桑还想让夏薇云休息也没法阻止。
　　能去学校上课的夏薇云，自然也能去公司，这是她身体好的第一天来公司，碰上秘书长的时候，对方一返往日的对她的客气却又有些疏远和冷淡，稍稍透着点友好和亲近的意思。
　　叶桑桑愣了一下，但面上不显。
　　之后令夏薇云惊讶的是，赵岚那几个秘书都没见了，现如今只剩下她和秘书长三人。
　　即便是一向没什么好奇心的夏薇云，也不由得朝秘书长好奇的打探。
　　毕竟赵岚那几个秘书虽说恶毒，可工作能力却也很强，她跟着学了不少东西。
　　秘书长目光复杂的看着夏薇云，她还以为叶桑桑做了这么件侍寝，夏薇云肯定知情，说不定还是夏薇云私底下告的状，可现在看着夏薇云清澈的眸子，秘书长便知道夏薇云是真的什么都不知道，但这更让秘书长知道了夏薇云在叶桑桑心里的地位。
　　“这件事情我觉得应该你去问总裁，或者由总裁告诉你。”秘书长到底还是没直接说出来，毕竟叶桑桑不告诉夏薇云，肯定是有道理的，她哪敢偷偷说出来。
　　她哪里知道，叶桑桑之所以不说出来就是怕夏薇云太感动到时候真的喜欢上她。
　　但夏薇云多聪明啊，秘书长这目光和这意味深长的话，立刻让她猜出来了个大概。
　　她前脚昏迷生病，赵岚她们几个后脚就没上班，说是与她无关，她都有点不相信。
　　“是因为我吗？”夏薇云一脸震惊。
　　秘书长心想夏薇云可是真个通透的姑娘，既然她都猜到了，自己再隐瞒也没什么意思，反倒是叶总这么看好夏薇云，指不定以后会扶摇直上，她要是能在这个时候卖个人情，以后也不会止步于普通的秘书职位。
　　想到这，秘书长便道：“总裁对您是真的很好，那些人可不单单是被辞退，总裁亲手将她们关在洗手间一下午，还叮嘱我不让去给开门，之后就以旷工将人辞退。”
　　在叶桑桑好吃好喝的喂养下，夏薇云的身体总算不再营养不良，而明明应该已经定型的个子，竟然在精心照料的短短两年时间里，像是抽芽的小树长成参天大树。
　　原本比叶桑桑要低许多，现如今已经比叶桑桑高半头，身上的稚气青涩也被成熟稳重取代，却愈发的吸引人。
　　今日的夏薇云穿着一身嫩绿色连衣裙，头发松散的挽在脑后，脸上画着淡妆，看上去像是一个非常干练的白领女子。
　　然而，与她手形象极为不符的是，她的手中竟然提着一个非常非常粉嫩的好几层保温盒，上面还画着可爱的小猫。
　　要是其他时间，肯定会引起公司员工的侧目，然而现在已经十一点多，公司上下别说是员工了，就是每一层的办公室灯和门都关了。
　　只余留最上面一层的总裁办公室，灯火通明的如同白昼。
　　夏薇云从电梯里走出来，踩着的高跟鞋与地板相撞发出清脆的哒哒声响，在安静的办公室里极为清晰。
　　快走到办公室门口的时候，夏薇云下意识的放轻脚步，然而高跟鞋与地面敲击的声音还是很明显，夏薇云顿了一下，将保温盒轻轻放在地面上，脱掉脚上的高跟鞋，光脚踩在冰凉的地板上，一步步朝办公室走去。
　　从半开的门外看，能一眼看见正对面办工作前的女人，上半身趴在桌子上，眼睛轻轻闭着，像是已经睡着。
　　夏薇云庆幸自己早一步脱掉鞋子，不然肯定会将叶桑桑吵醒，这种事情不是没有发生过。
　　她轻手轻脚的打开门走进去，将保温盒轻轻放在办公桌的一脚，站在办公桌前静静看着望着灯光下冰肌玉骨的叶桑桑。
　　紧闭眼睛上的睫毛卷翘浓密，随着主人的安静睡觉而一动不动，不再像之前醒着的时候，一眨眼就会颤动，挽在手肘上方的衬衣露出半截又细又白的藕臂，正交叠的放在桌子上，半张侧脸压在上面。
　　因这个位置，那张红润如樱桃似得唇微微张开一条缝，好似在邀请人上前衔住亲吻一般。
　　眉心那颗鲜红的朱砂痣，在额头前的碎发中若隐若现，那张婉约的温婉面容因它而显得娇媚撩人。
　　夏薇云忍不住吞了口口水，俯身上半身探过办公桌，凑到叶桑桑脸颊前，靠的近了，能闻到从叶桑桑身上散发出来的淡淡香味。
　　两年时间，足够她探查清楚，这香味不是叶桑桑自带，而是她最喜欢的一款香水味道。
　　是玫瑰的香味，但却一点不浓烈，只有靠的很近很近，才能似有若无的闻到。
　　这款香水不仅天价，每年也只生产不到五瓶，其中三分之二，都被叶桑桑天价买下来，因此这世界上喷这个香水味道的人并不多。
　　而自从一年前夏薇云表示自己也很喜欢这款香水后，叶桑桑便将五瓶全部买下来，送给了她两瓶。
　　因此，这世界上现如今，只有她们的味道一模一样。
　　这个带着暧昧和独占欲的想法让夏薇云目光暗了暗，她伸出手，轻轻在那张柔软的唇瓣上摩挲。
　　这两年里，她也偷偷尝过这张唇的味道，又软又甜，同她软糯下来声音一般，甜美的令人陶醉。
　　她多么想，多么想能时刻品尝这张唇，不，并不止是这张唇，她还想抚摸便叶桑桑的身体，想要用手握住她胸前的高峰，衔住那两颗嫣红的小红豆，更想在这白皙的肌肤上印下一串又一串烙印似得吻……
　　夏薇云晦暗的眸子好像被点燃了火把，熊熊燃烧着的欲火令她恨不能将眼前的叶桑桑吞入腹中。
　　摩挲在叶桑桑唇瓣上的手不由自主的用力，一不小心顺着缝隙钻入到里面，温热的触感令夏薇云愣了一下，旋即看着自己的手指被叶桑桑喊住，夏薇云顿觉身下好似有一股热流划过。
　　然而，就在这时，她看见叶桑桑眼皮下的瞳仁转动了，睫毛像是蝴蝶的羽翼，轻轻颤动，夏薇云心一惊，飞快的将手抽出来。
　　刚抽出来，叶桑桑已经揉着睡意朦胧的双目起来，打了个哈欠，眼角挤出了一滴困乏的眼泪：“你来了。”
　　夏薇云若无其事的一笑：“就知道你还在忙，特意来送夜宵。”
　　叶桑桑一眼看到桌边的保温粉嫩卡哇伊的保温饭盒，虽然内心喜欢的想要尖叫，但是作为一个成熟的御姐，怎么能看的上这种粉嫩的东西颜色呢。
　　在一开始，叶桑桑很冷艳的表示不需要，但一向顺从，她说什么就是什么的夏薇云在这件事情极为执着。
　　作为一个宠爱夏薇云的人，叶桑桑怎么能冷酷无情的拒绝，所以一脸‘勉强’的答应。
　　然后，这个粉嫩的卡哇伊一用就是两年，这两年里，叶桑桑对待这个保温饭盒极为小心翼翼，就生怕用坏了，夏薇云妥协她自己的喜好买来一个冷色系的高贵冷艳保温盒，她就只能躲在被窝中哭了。
　　吃完夏薇云亲手做的爱心便当后，叶桑桑不仅没有清醒，反而更加困乏，没办法，刚吃完饭就想睡觉，好似她灵魂自带的习惯，到哪里都改不掉。
　　夏薇云看叶桑桑明明已经昏昏欲睡，却不得不打起精神处理文件，心里一阵心疼，柔声道：“你要不躺在沙发上睡会，我来帮你吧。”
　　在一年多前，夏薇云在叶桑桑的手把手教导下，已经独当一面，就是现在出去自己独创公司都不成问题。
　　这让叶桑桑既高兴又觉得羡慕，想她是在系统的帮助下才勉强学会当总裁，可夏薇云这主角光环也太牛了吧，刚毕业才两年，别的同龄人还在最底层挣扎求生，夏薇云已经快要比她强了。
　　自此发现夏薇云比她优秀后，叶桑桑没少偷懒将事情交给夏薇云做，在她看来，这公司名义上是她的，但现在只是她在帮忙保管而已，等几年后，就得送给夏薇云，所以让夏薇云处理公司事情，她完全没有觉得有任何问题。
　　不过这在秘书长眼中就很不得了了，叶桑桑这是打算将夏薇云当继承者培养吗？
　　秘书长一边羡慕夏薇云的好运，一边庆幸这两年来没少讨好夏薇云。
　　叶桑桑很干脆利落的答应后，抬脚就往休闲区的沙发过去，躺在柔软的沙发上后，叶桑桑差点激动地留下开心的泪水。
　　在别人看来，两年时间非常短暂，可对于苦逼的睁开眼就是工作，闭上眼睛前还是工作的叶桑桑来讲，简直度日如今。
　　她只希望，时间能再过快一点，最好一下子快进到自己公司被夏薇云收购，她就彻底解脱了。
　　带着这样的美梦，叶桑桑睡着了，夏薇云将保温盒洗干净回来后，就看见叶桑桑安静的睡颜，她唇角扬起，走上前，将挂在一旁的外套轻轻盖在叶桑桑身上，又将空调温度下调。
　　弄好后，她附身，轻轻在叶桑桑嫩滑的脸颊上亲了一口，眼中带着浓烈的爱意：“桑桑。”
　　时光匆匆，转眼就到了叶桑桑的生日，然而，她一点也没期待，因为最近公司的事情很多。
　　上面派人来审查账本，这种事情每年都会发生一次，没什么可惊讶的。
　　只是这一次，上面派来审查账本的，竟然不是往年来的人，忽然换人，让叶桑桑她们这些高层有些惊讶。
　　要知道每个公司，大大小小账本都会有些问题，尤其是早年着急发展的公司，虽然在公司越做越大，就越来越正规，也不会像早年那样偷税漏税。
　　但早年做的事情，近些年哪怕公司壮大也没法主动补上，毕竟早年要补的钱数目实在太大了，要是补了，公司恐怕一下子就会亏空萎靡不顿，到时候别的公司闻着腥味，肯定会扑上来咬上一口。
　　一两个还没什么，但要是多了，哪怕是她们公司再大，也会被搞垮的。
　　好在公司早就打点过下来查账审账的人，再加上会计高超的技术，基本上没什么问题。
　　可今年忽然换人……
　　好在公司的人激灵，没着急带那些人过去会计部门，而是先带去了会客室，让那些人休息下先坐坐。
　　哪怕那些人知道叶桑桑她们是想要拖延时间，可伸手不打笑脸人，都是混口饭吃，所以也不会闹得太僵，反正再拖也拖不了多久不是。
　　往年都是塞钱好吃好喝伺候着，可今年来的人不知道是得了上面的命令还是比较死，不仅不收，反而板着脸将她们训斥了一顿。
　　秘书长立刻知道不好了，和夏薇云相互对视了一眼，从休息室离开。
　　将做的非常完美的账交给那些人，账多，哪怕对方是好几个人，也不可能一时半会就看完。
　　因此在这几天里，夏薇云愁的嘴巴都起泡了，哪里还顾得上自己过生日。
　　夏薇云以前不是没有提醒过让叶桑桑将早年的偷税漏税补上，可每次都被叶桑桑拒绝。
　　现如今明知道叶桑桑是自作自受，可看着叶桑桑急的团团转，不会不心疼。
　　夏薇云想尽办法开导叶桑桑，在夏薇云的想法中，钱够用就行，没必要这么拼死拼活。
　　可每次说起这个话题，两人就会有争执，夏薇云知道，在叶桑桑心里，最重要的还是公司和金钱，久而久之，也不再提及这些。
　　这世界上有很多人有自己的追求和执念，夏薇云没想将叶桑桑的执念扭转过来，既然夏薇云爱这些，她就努力帮她。
　　但言语上的开导和安慰根本不足以让叶桑桑冷静下来，尤其是在吃饭方面，日益减少，无论夏薇云怎么想办法调整花样和哄劝都没用。
　　夏薇云很着急，也很失落，因为她已经打算好，在这次生日的时候像叶桑桑告白。
　　若是叶桑桑答应，她会非常高兴，就算叶桑桑无法接受，她也会一直努力下去。
　　然而，现在这种情形，叶桑桑根本没心思，计划只能还在没开始时就会取消。
　　就在夏薇云万分失落，打算等下次机会的时候，叶桑桑忽然提出要去游玩。
　　这让夏薇云很惊讶，从她认识叶桑桑起，叶桑桑就从来没有给自己放过假，现在在这种危机的时刻，叶桑桑竟然要提出出去玩，能不让她震惊吗。
　　然而想到现在公司危机重重，叶桑桑这种时候出去散散心也挺好的，于是立刻答应。
　　买好了明天的机票，晚上叶桑桑就开始收拾东西，第二天早晨，两人一起吃过早饭，出发去机场。
　　然而，临走前，叶桑桑忽然接到一通电话，挂了电话就让夏薇云先去机场等会自己，她处理好事情就马上来。
　　夏薇云看叶桑桑面容焦急，本想陪着一起去，但叶桑桑坚持让她提着行李箱先去，到了还能顺便托运。
　　在叶桑桑强硬的坚持下，夏薇云点头答应，她总是不舍得违逆叶桑桑的话。
　　然而，她前脚拿出机票准备去托运行李，后脚忽然有警察冲出来，将手铐戴在她手上，面无表情的道：“夏小姐，你涉嫌公司资金，携款潜逃，已经被我们逮捕，跟我们走。”
作者有话要说：　　一会八点还会有一更，么么哒
预收百合文《她又软又甜》，喜欢的可以先收藏哦。
这个故事是白月光快穿文的第一个故事的扩写，苏苏苏苏甜甜甜到底，不虐
年少时遇人不淑，以为遇到了个好人，却不曾想对方是个人渣，一边拿她当地下情人，一边偷偷相亲打算结婚生子，为了逼她继续交往，偷偷雇人让她差点失身。
得知真相，于念念万念俱灰，被人捡回去后宠着哄着，成为首富老婆，过上了个幸福的好日子
一朝穿回17岁，成了个同名同姓即将被逼下乡的知青，于念念高兴之际，第一反应是收拾包袱下乡，提前将那个宠爱她后半生老攻收到麾下
却不曾想，中年时成熟稳重的老攻在年少时竟是个吊儿郎当的女混混！！
村子里那个吊儿郎当，好吃懒做的女混混竟然娶了个肤白貌美的城里女人
羡慕嫉妒都有，更多的却是打算看笑话，两个娇娇女凑一起，估计饿都饿死了
后来，
真香，她们家怎么天天肉！！
没多久，高考消息传来，考上后可以回城
众人再次看笑话，等着女混混被抛弃
后来，
携手回城从商走上人生巅峰！！
对外冷酷吊炸天小狼狗，对内温软小奶狗X又甜又软的下乡女
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：泽季、昭 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
昭 30瓶；数学是我爸爸 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第69章

　　铅色的灰云乌压压的将蔚蓝的天空遮掩, 太阳羞涩的躲在乌云后面，沉重的好似要随时坠下来, 压的所有人都快要透不过起来。
　　轰隆隆的雷声震耳欲聋, 震天撼地, 白紫的闪电好似要将整个城市劈开一般，令人心惊。
　　沉重庄严地法庭，天花板上白刺刺的灯照的人眼睛有些花，律师的声音在空旷的法庭里掷地有声。
　　然而, 夏薇云丝毫没有关心自己的律师在说什么，她瞪着一双充满血色的眼睛, 狠狠地瞪着对面的叶桑桑。
　　因那天在机场的突发事情，连日来吃不好睡不好，令干净整洁的她头发乱糟糟, 身上的衣服也皱巴巴，狼狈不堪极了, 尤其是这份狼狈与对面穿着优雅，神态悠然的叶桑桑对比, 就更加不堪入目。
　　叶桑桑好似察觉到她杀人一般的目光, 转头朝她看过来, 往日那双漆黑如黑曜石般的瞳仁, 此时深邃的让她一眼无法望到底。
　　不过，无法看清楚她眼中的神色，却能发现她的眼中一片平静，没有任何波澜和感情, 好似，她看的人是个陌生人一般。
　　甚至，叶桑桑还朝她优雅的笑了一下作为回应。
　　但实际上，哪怕是隔那么远的距离，叶桑桑也能感觉到夏薇云那实质一般的目光。仿佛一把锋利的刀狠狠地割在她身上，叶桑桑打了个寒噤，努力不让自己露出惊恐的眼神。
　　嘤嘤嘤，实在太可怕了，她总觉得夏薇云要是能冲过来，绝对会把她连皮带骨头的吃掉。
　　怂逼的叶桑桑只能安慰自己，没关系，没关系，反正不等夏薇云报复，她就会出车祸死。
　　叶桑桑得淡定却让夏薇云如被雷劈，如果说几日前她还在心里替叶桑桑反驳，说着一切不过是误会，她爱叶桑桑都来不及，怎么可能会挪公司的资金。
　　可是，看叶桑桑此时的样子，就能明白，这一切绝不是误会，也不是巧合，而是，早就设计好的。
　　为什么，叶桑桑为什么要设计她！！
　　时间在不知不觉中流逝，律师们所有该讲的话也都讲完，剩下的就看法官怎么审判。
　　当听到审判下来的那一刻，夏薇云都觉得这一切是噩梦。
　　挪用公司公款的罪行不过是表面罪行，实际上，叶桑桑将公司早年偷税漏税的行为都嫁祸给了她！！
　　她夏薇云将那些交税的人偷偷挪走，还做了漂亮的假账！！
　　在这一刻，夏薇云简直不敢相信自己的耳朵，台上的法官已经离开，她被强硬的带下去服刑。
　　夏薇云看着从容被公司高层拥簇准备离开的叶桑桑，不甘心的挣扎的想要跑过去。
　　“叶桑桑！”
　　自从两年前叶桑桑将她从茶水间救出来，她在叶桑桑的要求下再也没叫过叶总，也没连名带姓的叫过，她总是喊她桑桑，名字在舌尖划过的时候，夏薇云总觉得甜蜜又绻恋。
　　可从前所有的温情都在刚才法官的宣判中消失，在叶桑桑冷酷无情的算计中消散。她声音里带着不解，带着憎恨。
　　叶桑桑停下脚步，走在她周围的高层人员也立刻停下来，叶桑桑回头，看到夏薇云带着手铐，在奋力挣扎中还是冲到了她面前，但却被压在距离两步之远的地方。
　　“叶桑桑，这一切都是你算计好的是不是，从遇到我开始，你就开始，都是阴谋是不是！”夏薇云的声音里是挥之不去的绝望。
　　叶桑桑看着夏薇云绝望的小眼神和短短几天就好像消瘦的脸一阵心疼。
　　她好不容易养的有点肉的夏薇云，就这么没了。
　　叶桑桑差点脱口而出不是的，但立刻回神，努力掐了下自己，居高林夏按着被按的弯下腰的夏薇云，眉眼中透着几分冷淡：“不知道你在说什么。”
　　往日总是甜腻的像糖果一样软甜的声音，此时却听得夏薇云狠狠打了个寒颤。
　　夏薇云还有无数的话想要问叶桑桑，但叶桑桑似乎已经不想在和她浪费时间，转身迈着优雅的步伐离开在她的视线中。
　　而她狼狈不堪的被钳制着双臂，压根没法追上去。
　　夏薇云眼泪一滴一滴的落下来，眼中的痛苦和绝望被狠厉取代，她紧攥着双手，双眸突兀的阴暗下来。
　　离开夏薇云的视线后，冷酷无情离开的叶桑桑总算松了口气，等坐上车，立刻将自己往椅背上一扔，懒散的完全看不出刚才优雅端庄的模样。
　　叶桑桑幽幽的望着山雨欲来的城市，长长的叹了口气。
　　终于走到这一步了，再坚持几年，等夏薇云出狱，过不了多久，她就能彻底解脱了。
　　不过现在最重要的，还是以叶氏集团的名义给叶桑桑坐牢的那个监狱捐点款，改善下伙食，最好伙食改成夏薇云最爱吃的，尤其是多来点肉，扔去别在监狱给饿瘦了。
　　说干就干。
　　叶桑桑立刻有了动力，联系到监狱长，以最快的速度约见一面。
　　‘轰隆隆’雷鸣声再次响起，一直要下的暴雨猛地倾盆而至，噼里啪啦的砸在人身上，带着阵阵钝疼。
　　载着新一批囚犯，钢丝扎篷的卡车缓缓开进监狱的铁闸门时，在各自囚室的罪犯们都兴奋地站了起来，努力透过铁窗往外张望。
　　卡车上原本还算沉寂的罪犯们，在看见牢房中那些人兴奋冲冲的欢呼模样，脸上露出惶恐，甚至有的吓得直接哭泣起来。
　　低低的哭泣声让卡车吵闹不堪，唯独最角落位置，一个双臂还膝，脑袋埋在膝盖间的女子没有发出一定点声音，她的身体随着卡车的行使不断地摇晃。
　　等狱警们站在地上敲着警棍让她们滚下来的时候，夏薇云抿了抿发白的唇，眸子一片冰寒。
　　长长的走廊，狭窄又黑暗，一眼看去，好似要看不到尽头，两旁的囚室内，里沾满虎视眈眈望着她们新来罪犯，在第一个被狱警赶着踏进来时，囚室内立刻传来嚷嚷起哄声音，好些个人硬是被吓得脸色发白，嚎嚎大哭起来，恨不能立刻掉头离开，但却被身后监管的人用电击棒戳中后腰硬生生推进去。
　　跟在人群身后缓慢的朝里面走的夏薇云，垂着脑袋披散着已经被剪成狗啃一样的短发，可即便如此，也漂亮的依旧不可方物。
　　她身上穿着面袋子似得宽大的囚服，灰扑扑的无比丑陋，让人没法偷窥到她的身材。
　　夏薇云已经听到那些囚犯们肆意的对她们这群新人评头论足，遇到好看的，更是开着各种各样的黄腔，甚至还有露骨的询问舌头或者手指给力不给力之类的。
　　

　　☆、第70章

　　夏薇云进去监狱, 叶桑桑就彻底化为咸鱼，吃法也不香了, 睡觉也睡不好, 每天处理公司事情的时间也减少。
　　就等着渐渐被自己败的差不多, 然后被未来出狱后女主成为大佬给收购。
　　当然也自己偷偷懒，毕竟女主都不在了，也就没必须要一直在继续装敬业下去，就算再优秀的演员, 也都休息休息不是。
　　做咸鱼没几天，叶桑桑就接到了监狱那边打来的电话, 说是夏薇云强烈要求想要见她一面。
　　叶桑桑冷酷无情的表示拒绝，不过是个棋子而已，她这个大佬总裁, 是相见就能见的？
　　挂断的挂了电话，叶桑桑从抽屉里拿出一包辣条, 拆开一根一根的往嘴里塞。
　　太辣了，没有准备水的叶桑桑吃的直冒眼泪, 秘书长要进来的时候, 就见叶桑桑红肿着唇, 眼睛蒙上了一层水雾, 眼睛通红，看上去好像刚刚哭过。
　　秘书长直觉叶桑桑是为了自己将夏薇云送到监狱里太过伤心难过，虽然在知道叶桑桑拿夏薇云顶嘴，并且这几年的亲密和教导都是为了这一刻的时候, 她内心很震惊还有一丝恐惧，觉得城府太深，太冷血无情。
　　这些年下来，即便是她一开始为了讨好夏薇云才接近，可时间久了，总能带着情谊，尤其是夏薇云无论从哪一方面都无比优秀，像是一颗被打磨的珍珠，即便没有阳光，也能散发出耀眼的光。
　　可这段日子看着叶桑桑日渐消瘦和颓废，尤其是这会看见叶桑桑好像哭过，秘书长忽然觉得叶桑桑也不是冷血无情的人，可能也是有感情的吧，毕竟在身边相处了这么久。
　　可当了总裁的人，到底比普通人心硬一些，那点感情，压根没法和公司对比。
　　为了避免让秘书长知道自己这个总裁竟然在吃辣条，叶桑桑强忍着嘴巴里的辣意，抿着通红并且蒙上一层水光的唇死活不开口。
　　毕竟只有一张桌子之隔，万一一开口被发现味道，那可真是面子里子被丢光了。
　　摆摆手让汇报完工作的秘书长离开，秘书长蠕动唇瓣，最终一言不发悲戚和同情的看了眼叶桑桑，转身离开办公室。
　　被秘书长用这么复杂的目光望了一眼的叶桑桑无比懵逼，嘤嘤嘤的想不会是发现她在吃辣条了吧？
　　她其实也不想吃啊，只是那天从法院出来后雨太大，开车危险，她就随便找了个地方先把停靠在路边等雨小点在走。
　　没想到刚好停在一家学校门口，好几个撑着伞的小学生穿着校服，一边吃辣条一边朝公交车站牌走。
　　隔着车窗玻璃，叶桑桑都感觉自己闻到了辣条味道，那一刻，她口水泛滥，差点流了出来，于是，毫不客气的撑着小伞跑过去买了一包。
　　本来想吃一包过过瘾就行了，没想到一发不可收拾，于是下车又买了十包。
　　十包好像也不够，回去后，没两天就被叶桑桑吃完了，就差连袋子上沾的辣椒油都给舔干净。
　　之后叶桑桑就在淘宝上买了一箱子，放在家里慢慢吃，早晨还神出鬼差的拿了一包来公司。
　　就在一箱麻辣烫吃的只剩下几包，叶桑桑含着泪水舍不得再吃，于是点了一桶鸡翅和鸡腿吃的正欢快的时候，监狱的电话再次打过来。
　　叶桑桑吓得鸡骨头卡在嗓子咽，她握紧手机打算先把鸡骨头解决了再接，结果手指一不小心就将接的那个按键往上划开，电话被接通。
　　那边传来略微有些沙哑低沉的声音：“桑桑。”
　　叶桑桑瞪大眼睛简直觉得自己耳朵出问题了，以往那个如黄莺出谷的清脆去哪里了？
　　“在我没有利用价值后，连话也懒得和我说了吗？”那边传来低低的自嘲。
　　叶桑桑连连摇头，张口想要说不是的，结果一张口卡在嗓子的鸡骨头再次凸显出存在感。
　　叶桑桑只好捂住手机话筒位置，将手机拿的远远地，对着垃圾桶猛咳嗽。
　　咳嗽声中，叶桑桑还能源源不断的听到手机那头夏薇云沙哑的低笑和说话声。
　　“我知道了，一切都是我的妄想，在叶总眼中，我只是一颗棋子，除此外，什么都不是。对于棋子，需要什么感情呢？不过叶总的演技可真好，让我一度感觉到温暖，以为自己找到了这一辈子的真爱。”
　　“可是天上从来没有白吃的午餐，即便我一再告诫自己，可到底还是陷入了叶总的陷阱中，是我太傻，太笨。”
　　叶桑桑喉咙中的鸡骨头终于被吐掉，那种反胃和差点呼吸不上的感情憋得她眼睛发红，眼泪差点掉下来。
　　她刚想说两句，那边夏薇云已经将电话挂断。
　　叶桑桑：……？？
　　嘤嘤嘤，怎么就能自言自语呢，她只是吃东西卡主了而已，老天，再给她一次机会！
　　剧情没能走上，叶桑桑流下悲伤地泪水，喝了口冰镇的可乐，又顺便拿起一个炸鸡腿狠狠撕咬了一口肉咽进去。
　　第二天，叶桑桑带着没能走上剧情，怕剧情再次别扭曲，夏薇云没有对她绝情绝爱，开车前往监狱去。
　　对于这么豪的慈善捐款人，监狱长表现的非常热情，在叶桑桑表示想要见夏薇云一面后，监狱长没有丝毫犹豫的就让人去带夏薇云过来。
　　叶桑桑其实是想自己进去监狱溜达一圈的，以前看过一部有关监狱的片子，就对监狱产生了好奇。然而原主本身不是个好奇感十足的人，叶桑桑只能按耐住渴望，耐心的站在监狱长的办公室等待。
　　结果人还没带过来，那边忽然来了狱警说是食堂里面发生暴动了。
　　哦哦哦，现在可是吃饭时间，叶桑桑脑海中立刻涌现了一大堆好吃的。
　　正暗暗流着口水，监狱长忽然看向她，一脸歉意的道；“抱歉，叶总，可能您需要多等我一会，我现在得过去处理下这件事。”
　　叶桑桑立刻着急的道：“我和你一起。”
　　说完后好像意识到自己太兴奋，连忙改变语气：“况且我捐助了你们监狱的伙食，也可以顺便去看看。”
　　监狱长一开始并不同意，监狱里的那些囚犯平日里本就暴戾，尤其是现在还是暴动的时候，万一叶桑桑进去后，她们没法及时保护她，出点什么问题就麻烦了。
　　婉约的将自己的表达告诉了叶桑桑，叶桑桑一点不气馁，来都来了，不看看监狱怎么能枉顾她到此一游呢。
　　叶桑桑伸出芊芊细手，指着一旁狱警身上的警棍：“没关系，把那个给我就行了。”
　　监狱长瞅了眼叶桑桑伸出去的手，又细嫩又纤细，好似没有骨头一般，这样柔弱的一只手，哪怕是握着警棍恐怕也很轻易被人夺走吧。
　　可就算这么想，监狱长到底在叶桑桑的坚持下，给了她一个警棍，并派了好几个人保护她，然后一路前往食堂去。
　　前往监狱的路上，叶桑桑非常兴奋，哪怕她已经克制不让自己激动地情绪表露出来，可要是熟悉的人在场，也能看得出她的亢奋。
　　但让她失望的是，去食堂的路上压根没有经过监狱楼，并且食堂也不像她想象中那么神秘，看上去好像个破烂的菜市场，一踏进大门，就差点被里面嗡嗡嗡的吵闹声给吓死。
　　跟着带头的监狱长一路往里面，越是靠近里面，欢呼和大骂的声音越发，人群也愈发的拥挤。
　　监狱长和周围的狱警握着手中电棍朝那些不肯推开的囚犯身上挥舞，并喊着让她们手抱脑袋蹲下。
　　在监狱长和狱警的努力下，囚犯们终于安静下来，并且蹲在地上。唯独最终惹事的人还在自顾自的打成一团。
　　监狱长眼睛简直冒火，走上前就用警棍在那几个人身上砸，没一会还在打成一团的几个人气喘吁吁的倒在地上，因有电流划过的关系，手脚都是发软的。
　　叶桑桑眼尖的在打成一团的人群中看见自己的小姐姐，一眼看狱警的警棍就要挥舞上去，连忙道：“等一下。”
　　监狱长立刻像是被人按了暂停键，警棍顿在半空中停下来。
　　在安静的食堂中，一根针掉下来都能听得一清二楚，更何况叶桑桑还拔高了声音，于是乎，无数双眼睛齐刷刷的看向了叶桑桑。
　　相比较起穿的灰扑扑，头发剪成狗啃一样的短发，很多本来就几分漂亮的人也泯然众人。
　　因此，忽然出现一个光鲜亮丽并且比电视上的明星还要漂亮的不可方物的女人，无数的人视线立刻灼热起来。
　　不过她们也意识到叶桑桑的身份不一般，没敢轻举妄动，甚至连平日里的黄腔也不敢说出口。
　　监狱长发下手中警棍，虽然平日里面对叶桑桑时有些谄媚，但目前在大庭广众之下，还有这么多囚犯在，自然不会流露出私底下的神色。
　　“叶总，请问有什么事吗？”
　　叶桑桑微微颔首，如玉石一般精致雪白的芊芊素手，握着又粗又长的警棍，像是小孩子的手非要捧着与身形不相符的一个脸盆似得，一步步朝倒在地上的夏薇云走去。
　　哒哒哒，高跟鞋和地板撞击的清脆声响，好似敲击在每一个人的心上，一些人已经呼吸粗重起来。
　　蜷缩在地上的夏薇云，紧咬着下唇，浑身脏兮兮的想要从地上爬起来，但试了几次，都跌倒在地上。
　　她眼中露出不甘。
　　叶桑桑居高临下的看着额头流着血和身上到处都指甲印，狼狈的灰头土脸的夏薇云，顿时就生气了。
　　自己都舍不得砰一根手指的人，你们这群女人敢这么大她，还好几个人，简直太欺负人了！
　　叶桑桑强忍着气，努力露出冷酷无情的轻蔑样子：“夏薇云。”
　　她伸出右脚，尖尖的鞋跟抵在她的下颚上，磨着夏薇云细嫩的下颌，但更多的却是屈辱。
　　夏薇云紧咬的下唇被贝齿咬破流出一丝血丝，她吃力的仰头望着站在自己面前的女人，那张温婉动人却又奇异的娇媚如花般的脸庞，依旧漂亮的不可方物，多看一眼就仿佛能将人的魂魄勾走。
　　大大的白炽灯下，肌肤柔腻，光滑晶莹，雪白粉嫩，好似散发着淡淡的萤光。
　　可她知道，眼前这个漂亮的勾人心魂的女人，是个彻彻底底的蛇蝎美人，不，或者说，是冷心冷情。
　　看看，前段时间还亲密的好似一个人的她，现如今正用高高在上的姿态对着她，让她彻彻底底的明白，她们之间隔着一条天堑鸿沟，无论时光是怎么变迁，她永远连她脚尖都碰不到。
作者有话要说：　　亲亲同志们，晚上九点还会有一更哦
看到有人求番外的事情。不要着急哈，所有的番外都会在完结的时候写的。因为老攻是一个人，很多事情还没揭开，所有不能写番外，嘻嘻嘻
还有看到有人说桑桑没有心之类的，不要太着急，等所有的世界穿完后，有现实世界的很多事情会写出来，大家会知道原因的。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
林洛 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第71章

　　夏薇云紧抿着唇, 漆黑锐利的晦暗的让人无法一眼看到低，她下颌柔嫩的肌肤被叶桑桑高跟鞋尖勒出一条鲜红的印子, 看的叶桑桑心疼不已, 懊悔自己干嘛选择这种方式。
　　叶桑桑正打算收回脚, 蓄力的夏薇云猛地朝她扑过来，毫无防备的叶桑桑一下子被扑的跌倒在冰冷又硬的地上，疼得她一张脸都皱了起来。
　　她生来就在富贵之家，年幼父母在时就骄宠的不行, 金山银山堆在身边养着，皮肤娇娇嫩嫩的像快豆腐, 哪怕后来长大后父母意外车祸身亡，她也因继承了诺达的公司，依旧站在金钱堆上。
　　这样脆弱娇柔的肌肤, 别说是被这样用力砸在地上，就是稍稍用力就能印上痕迹。
　　因此这一砸, 叶桑桑眼睛都蒙上一层水雾，凝结成泪珠从眼角滑落下来。
　　当她用这双泪雾蒙蒙的眼睛瞪过去时, 不仅没有一点震慑力, 反而因眉心那颗鲜红的朱砂痣生出一股惑人心悬的媚意。
　　夏薇云原本的凶恶从眼中褪去, 漆黑的眸子微微眯起, 眼底深处都骇人的晦暗。
　　身边那些狱警都被夏薇云的举动给惊呆了，反应过来后手忙脚乱的抓着夏薇云的胳膊将人拉下来。
　　夏薇云当然不肯配合，瞪着叶桑桑的眼睛像是一只要吃人的野兽，挣扎的还要继续往叶桑桑身上扑, 最后被其中一个不耐烦的狱警一脚提到膝盖弯处，直接让人跪倒在地上，另外一人将夏薇云双手扣住压在后背，这样子夏薇云便没法在起身了。
　　叶桑桑因夏薇云刚刚扑上来的动作吓得砰砰砰加速跳动的心总算渐渐平稳下来。
　　嘤嘤嘤，吓得小心心都快要飞出来了。
　　“叶总，您没事吧？”监狱长非常担心叶桑桑有事，毕竟这位可是可劲的在往监狱撒钱，要是有一定顶端伤，一怒之下不再捐助了就糟糕了。
　　已经被吓得腿脚发软的叶桑桑面瘫着从地上站起来，拍了拍身上的灰，双手都在打颤，冰凉的都好像不是自己的了。
　　妈妈咪啊，太吓人了有木有，嘤嘤嘤，地球太危险，她要去火星！！
　　“叶总，要不要……”看叶桑桑面色不虞，监狱长心里将夏薇云骂了千百遍，不过之前得到叶桑桑的嘱咐给夏薇云优待，因此没着急让人教训对方。
　　叶桑桑摆摆手，女主虐我千百遍，我待女主如初恋，谁让她是我看中的小姐姐呢。
　　迈着发软的双腿，叶桑桑一步步走上前，看着还在奋力挣扎的夏薇云，心想大佬，还是别挣扎了，这么多人在跟前呢，你想挣扎个啥呀，反正等我走了，总能起来的。
　　虽然心里心疼的不得了，但面上还是做出一副六亲不认的表情，伸出右手两根手指，纤细柔嫩的冰凉手指用力掐住夏薇云的下颌，接着脸微微凑过去，靠近了点。
　　嘤嘤嘤，她发现小姐姐之前白白的肌肤好像现在有点小麦色，虽然也很好看啦，但国人都喜欢白皮肤呀，她也喜欢啊，每次幻想在小姐姐身上印上吻痕，总觉得爽歪歪呢。
　　夏薇云挣扎的动作渐渐停下来，她眼睛一眨不眨的仰头望着面前这张放大端庄雅致的脸庞。
　　时隔数个月，对方看上去一点变化都没，而且气色好像好了很多。
　　呵！
　　气色能不好吗？
　　公司的陈年烂账都推到了她身上，不再有什么后顾之忧。
　　夏薇云的眸色暗了暗，感受着对方冰凉手指贴在她的皮肤上，那力气和小猫咪似得，要不是手太过冰凉，她估计会无法察觉。
　　明明该是很冰冷的触感，可夏薇云却忽然觉得那么的火热，好像被点了火一般，撩拨着她的身体，让她身体微微一僵。
　　叶桑桑只以为是自己的洪荒之力将夏薇云给吓到，瞬间就觉得不怕了。
　　是呀，怕什么，女主就算未来是大老虎，现在还是只正在张牙齿的大老虎，她随便一根手指，就能制服。
　　想通这一点，叶桑桑瞬间觉得自己全身都有力气，腿脚也不酸软，吃嘛嘛香了。
　　叶桑桑淡漠的上下打量着夏薇云，半响后大着胆子给了一个评价：“真是太狼狈了。”
　　刚刚说完，就看见夏薇云漆黑的眸子好像被点燃了愤怒的火花，仿佛要将她烧死。
　　想到日后夏薇云会成为冰冷而又手段残忍的商界大佬，叶桑桑狠狠打了个寒噤，不过想到她这次来的目的，叶桑桑还是哆哆嗦嗦的挺起自己骄傲的大胸脯，奚落道：“也别一次又一次的给我打电话了，你乖乖在监狱服刑，等你出来后，若能让我开心，我会看在你帮我的面子上，给你提供一份优渥的生活的。”
　　说完，叶桑桑就想立刻收回手，她觉得自己要是再迟一点，手指估计会被咬断，结果脑海中刚出现这个念头，下一秒她的手指就真的被咬住了。
　　叶桑桑瞪大眼睛，吓得膝盖都快软了，怂逼的很想跪在地上求大佬别咬她的手，太阔怕了有木有。
　　但令她惊讶的是，夏薇云竟然没有用力，只是轻轻的用牙齿衔着，温热柔软的舌头舔舐着她的纤细柔嫩的手指，濡湿柔软的触感让叶桑桑想到了蛇。
　　叶桑桑目瞪口呆，所以小姐姐这是还没吃中午饭太饿了吗？
　　牙齿不轻不重的摩挲着叶桑桑的手指，叶桑桑身体一酥，好像有一股微弱的电流从身体内划过，令她身体一震发软，差点叫了出来。
　　心悸的叶桑桑急匆匆的将自己手指收回来，故作淡定的在夏薇云的囚服上擦干净，期间，她努力不让自己的手发颤。
　　“真恶心。”一脸嫌弃的发表完自己的看法后，叶桑桑不敢再继续呆下去，她总觉得好像有什么东西在失控，转身急匆匆的离开。
　　半跪在地上的夏薇云，一双眸子静静的望着她越来越远的背影，唇角忽然微微扬起，平静的注视下，是压抑到极点的活火山，只等有朝一日爆发出来。
　　叶桑桑离开食堂后，也没着急离开，反而和监狱长再次谈了会，还是关于夏薇云的。
　　她很好奇到底为什么在食堂的时候有好几个女的围攻夏薇云一个，太不公平，太过分了。
　　监狱长叫来了解内情的狱警告诉叶桑桑情况，叶桑桑这才知道有人看上夏薇云，但夏薇云不肯，对方气不过，打算用武力胁迫。
　　叶桑桑差点被气炸了，她看中的人，自己都还没吃到嘴，竟然被其他人觊觎，还用这样的方式欺负。
　　叶桑桑表示决不能轻易原谅，让监狱长一定要好好惩罚那几个人。
　　监狱长其实觉得这在监狱里很常见，毕竟监狱里没男人，女人又是那种开了荤就没办法再忍住的人，久而久之找同是女的人发泄也啥毛病。
　　可看在叶桑桑钱的份上，监狱长还是答应了。
　　叶桑桑这才好受一些，又千叮咛万嘱咐让好好照顾夏薇云后这才离开。
　　这边叶桑桑整天混吃等死，那边夏薇云在监狱中各种表现优异良好，并且还弄成了很多专利什么的，使的她的不断地被减刑，最后只坐了三分之一时间的牢就直接出来了。
　　在夏薇云刚出来的时候叶桑桑还暗搓搓的观察了很长一段时间，在看见夏薇云遇到困难的时候无路可走的时候，叶桑桑还拐弯抹角的用他人之手给夏薇云提供帮助。
　　叶桑桑一开始只是因为心疼，后来便是为了加快夏薇云的成功之路，提早就剧情结束，她领便当。
　　但是这个计划只到了一半就进行不下去了，原因就是夏薇云公司发展起来后，靠着她的聪明才智，叶桑桑压根找不到任何可提供帮助的东西，只能遗憾的停下来。
　　再者就是因她的作死，她的公司情况愈发的雪上加霜，在某日她前去上班，秘书长一脸凝重的告诉她公司最重要的项目因为缺少资金要停止后，就知道，又是她该上场的时候了。
　　这个项目是公司前段时间刚刚拿下来的一个项目，原本以公司的实力完全能够独吞，但是，不知道怎么的，其他项目的钱忽然被套住，银行那边又不给贷款。
　　公司已经想尽办法，但完全没用，这个项目之前已经投入大量的钱，若是这个时候停下来，对于公司的损失同样大。
　　叶桑桑让秘书长下去后，从办公室离开，去美容院做了个SPA，之后又去固定的工作室做了个造型。
　　她要以最美的姿态前去这次的商业酒会，与夏薇云重逢！
　　五星级酒店，某一层的大厅。
　　金碧辉煌，灯火通明，觥筹交错，男人西装革履，女人珠光宝气，脸上带着礼貌的笑容，空气中飘着似有若无的各种香水味道和酒味混杂的味道。
　　叶桑桑穿着一件水蓝色的小礼服，掐腰的设计勾勒出她纤细的腰肢，胸前高耸的波涛将礼服撑得几乎炸裂，大波浪的栗色卷发披散在身后，有那么几缕，落在耳边，看起来更加妩媚动人。
　　她一到场，就吸引了很多人注意，灯光下，她肌肤雪白粉嫩，光滑晶莹，好似一块上等玉，看上去温婉动人，但眉心如白米粒大小的鲜红朱砂痣，让她增添了几分妩媚，娇媚撩人。
　　大多数人已经认出叶桑桑，毕竟是叶氏集团的总裁，在本市非常出名，又还是单身，于是端着酒杯朝叶桑桑缓缓走去，优雅的搭讪起来。
　　其实叶桑桑身上这件礼服已经是最保守的了，后背没有露，前面也没透视什么的，除了大V领稍稍勾勒出得若隐若现的事业线、精致锁骨以上的位置和胳膊外，就连修长的双腿也没露出来，长长的包臀鱼尾裙直接到达脚踝，脚上是一双银白色的水晶高跟鞋，只能看到半截雪团似得雪白脚踝和柔软小巧的小脚。
　　可她的脸实在太美了，身材也实在太曼妙了，前来搭讪的人还是各个眼睛黏在她身上几乎挪不开。
　　叶桑桑已经习惯自己这么瞩目，没办法，谁让她穿的这些世界每个皮囊都漂亮的不可方物，别说是男人，哪怕她自己，都快被迷住了。
　　一一应付着这些人，成功和一个富二代交好，富二代虽然只是个二世祖，还没掌权，但家世好，人脉广，最关键是这个富二代是这本书里很重要的炮灰男配。
　　别看长的俊逸，但实则是个花花公子，原小说中看上原主的容貌和原主交好，同时还和好几个女人保持肉体关系。
　　但之后又碍于夏薇云的威胁不仅反水没有帮助原主拉拢资金，反而出卖了原主，加快了原主公司被收购。
　　叶桑桑一边心不在焉的和这个富二代聊天，一边全场搜索着夏薇云，没多时就看见不远处被众星拱月的夏薇云。                        
作者有话要说：　　晚上十点还会有第第三更，为勤奋的木木打卡，嘻嘻嘻。

　　☆、第72章

　　这时候夏薇云的公司已经越做越大, 作为商场新贵，虽然很多老派企业还没要上赶着交好的意思, 但还是有许多慧眼识金之人已经上前结交, 因此夏薇云身边并不缺乏人。
　　今日的夏薇云穿着一身黑色的长裙, 头发松松的挽在脑后，脸上只上了一层薄妆，但却非常漂亮。
　　叶桑桑心里美滋滋的想，不愧是她看中的人, 就是耀眼美貌。
　　叶桑桑前脚看见夏薇云，对方下一秒就看向了她, 两人四目相对，空气一时间都好像安静下来，仿佛两人站在另外一个世界, 其他人都如潮水一般褪去。
　　在夏薇云出狱后，叶桑桑没少暗搓搓的让人跟踪夏薇云随时汇报她的情况, 但这还是第一次她与夏薇云真正碰面。
　　成熟的面容增添了几分风霜，漆黑清澈的眸子沉着幽深, 让人无法一眼看到第, 尤其是眸光, 非常的平静, 好似只是看到一个陌生人。
　　这让叶桑桑微微有些怔楞，夏薇云不是应该恨她吗，怎么看见目光一点没变？？
　　但不管怎么样，叶桑桑没法继续对视, 她也好似看见陌生人一样的，平静无波的收回视线。
　　“叶小姐，你看这里这么吵，我们要不要去外面的花园逛逛。”富二代目光火热的看着叶桑桑细白的藕臂，灯光下，那肌肤看起来又柔又细腻，光滑晶莹的好似散发着淡淡的萤光，绝对是她看过皮肤最好的人。
　　那双纤纤素手，看起来柔软细巧，摸上去肯定也会很爽，想到这，富二代就有些迫不及待。
　　等一会一出去，他要马上接着黑暗牵住，好好地摸上一摸。
　　叶桑桑暗暗翻了一个白眼，男人果然都是大猪蹄子，她又不傻，没看出他龌龊的目光，想出去，做你的春秋大梦吧！
　　还是小姐姐好。
　　“不用了，外面太吵。”叶桑桑委婉的拒绝。
　　“我给你暖手就不冷了。”富二代已经迫不及待的走上前，猛地伸手想要拉住她的手，先占占便宜。
　　叶桑桑还正在思索夏薇云的事情，被富二代忽然伸过来的那只咸猪手吓唬了一条。
　　她下意识的朝后退了一步，撞到冷硬的墙，纤细瘦弱的后背一阵疼痛，让娇娇弱弱的叶桑桑那双美目瞬间蒙上一层水雾。
　　作为一个坚强的不能再坚强的人，叶桑桑为自己这具身体的娇弱暗骂了一声。
　　她一个大总裁，动不动就哭，啥毛病！！
　　这种外表干练女强人的女人，柔软起来比就更加吸引人，再加上她眉心的朱砂痣，更是多了一种天生我见犹怜的感觉。
　　富二代立刻觉得好像有一根羽毛挠在他心上，痒的他伸手扶住叶桑桑，顺便在那豆腐一般的滑嫩的胳膊上摸一把。
　　叶桑桑立刻觉得鸡皮疙瘩都起了，立刻想甩掉，但是，还不等她行动，旁边忽然传来一道清冷的声音。
　　“叶总，好久不见。”
　　叶桑桑眨了眨眼睛还不能反应过来，夏薇云这是主动找她来搭讪吗？
　　这个富二代倒是没想到赫赫有名的商场新贵夏薇云会来，而且听那语气好像还和叶桑桑认识。
　　富二代连忙讪讪的收回手，这个女人，就是他父亲都让他在见到的时候恭谦一些，不要触了霉头。
　　“夏总，您和叶总认识？”富二代笑呵呵的试探。
　　夏薇云轻轻扫了眼面色冷淡的叶桑桑，唇角微扬，语气略微有些讥讽：“是认识，不过叶总好像不是太待见我。”
　　哪里不待见了，你不知道，我还让人天天回报你的情况呢，是看着你一步步成长起来呢。
　　但是，叶桑桑回以一个微笑，但笑意却丝毫没有到达眼底，随意的打着官腔：“哪里的话，夏总现在可是商场的风云人物，怎么会不待见。”
　　两人之间怪异的氛围让富二代觉得不太妙，但想到自己刚才扶叶桑桑胳膊时碰触到胳膊的那美妙滋味，富二代就不怎么想离开。
　　夏薇云冷冷的看了眼这个吃叶桑桑豆腐的男人，嘴角扯出讥讽的笑：“我有事想和叶总聊聊，你还有事吗？”
　　这直白的话，摆明是赶人，富二代觉得很憋屈，可想到他父亲的话，只能不甘心的给叶桑桑打了声招呼离开。
　　富二代离开后，叶桑桑就对上夏薇云那双漆黑深沉的眸子，冷冰冰的让她觉得}得慌。
　　之前也在照片上看过，可面对真人时，叶桑桑发现自己很怂比的想挪开目光。
　　嘤嘤嘤，明明上辈子她还做过皇女，还做过万人之上的女皇，竟然会怕一个小小的总裁，太没天理了。
　　怂逼的叶桑桑也不好躲闪，毕竟她现在可是霸总，于是双目涣散的越过夏薇云盯着她后面。
　　就在两人之间的氛围越来越低沉冷凝的时候，叶桑桑再也忍不住住，想开口说点什么的时候，就见夏薇云猛地转身离开。
　　叶桑桑：？？
　　所以大佬你来这里是为了什么？
　　完全不知道夏薇云用意的叶桑桑郁闷的端了杯红酒又开始寻找合作商。
　　一杯又一杯红酒下去，总算有点成绩，她晕晕乎乎的站在角落，低头吸了吸自己的小肚子，喝的太多，肚子有些胀，衣服就撑圆了，好像一个小西瓜，太丑了。
　　叶桑桑觉得去洗手间尿个尿，最好能把自己的圆肚子给尿扁了，哦对了，也要顺便洗下胳膊，刚刚被那个富二代摸过，那种不自在的感觉，现在都挥之不去。
　　摇摇晃晃的来到洗手间，蹲了好久才上出来，之后肚子果然小了一圈，叶桑桑高兴的咧嘴笑了一下，从隔间里走出来，在洗手台洗手。
　　洗着洗着，她发现好像有些不对劲，因为对着洗手台上的镜子，她看见有个人站在她身后。
　　叶桑桑差点吓得头发都炸起来，但下一秒看到站在她身后的夏薇云时，她稍稍冷静了一些。
　　原来夏薇云啊。
　　是夏薇云啊！！
　　好像还是很不秒，夏薇云竟然看着镜子，不，确切的说，看着镜子里的自己，因比她高半头的关系，阴影将她笼罩起来，由她这个位置看过去，夏薇云的脸在刺眼的白炽灯下有些看不太清楚。
　　但是，有点可怕有木有。
　　作为一个第六感非常强烈的人呢，叶桑桑咕咚吞咽了口名为恐惧的口水，总觉得夏薇云看她的目光让她一阵毛骨悚然。
　　就好像老虎狮盯上自己的猎物一样！
　　叶桑桑暗搓搓的擦干净自己手，假装什么都没看，将擦手纸扔到垃圾桶后，抬脚赶紧急匆匆的往洗手间门外走，准备开溜。
　　但万万没想到，眼看胜利的曙光就在眼前的时候，她后背忽然传来一股非常大的力道，直接将她撞到了门板上，幸好她双手及时撑住了被关上的洗手间门，否则脸撞在上面，绝对会撞出血来。
　　可就算这样，双手与门相撞，还是让她掌心一阵发麻，疼得她眼泪都快掉下来了。
　　叶桑桑强忍着疼摸索着门把手一边默默地想将开门逃走，一边转身想要拖拉一段时间，结果还不等她转身，就察觉到一具温柔的的身体压在她身上。
　　一只手牢牢地禁锢着她纤细的腰肢，另外一只手撑在门上，将她锁在身体与门之间狭小的空间中。
　　叶桑桑艰难的转头，对上夏薇云那双幽暗深邃的眸子，眸中的火热让她身体一震僵硬。
　　“桑桑。”对方忽然低头，火热含着淡淡酒气的气息喷在她柔软雪白的小巧耳垂上，声音压的很低，带着些许沙哑，惊的叶桑桑整个后背都有些发凉。
　　叫的这么亲密，好想回到了她们感情最好的时候，那时候夏薇云还没入狱，那时候夏薇云才毕业没多久。
　　那时候她强硬的给夏薇云租了套好点的公寓，让她搬离那个乱糟糟的环境，手把手教她怎么能做好一个优秀的老板，和她一起吃午饭，吃晚饭等等。
　　可现在，短短五年时间过去，那张略显成熟的脸庞更加成熟稳重，好似变了一个似得，从前的活泼清纯，现如今已经看不到一点踪迹，尤其是那双清澈的眸子，仿佛隐含着深不见底的晦暗寒潭，低头看着她的时候，带着说不清道不明的复杂。
　　是复杂。
　　就连夏薇云自己也闹不清楚，明明在监狱里对叶桑桑恨到了极点，明明没日没夜都在想着将来如何报复叶桑桑，甚至在背地里让叶桑桑的公司愈发的艰难，看着叶桑桑为资金火急火燎，看着她最在乎的东西一点一点的消失。
　　她明明该高兴，该欣喜的，可是看到叶桑桑在会场中那么吸引其他人目光，看着那个富二代男人和叶桑桑谈笑风生，看着对方想要占便宜的时候，她心里更多的确实愤怒和嫉妒。
　　她控制不住的朝叶桑桑走过去，控制不住的将那个富二代赶走，更是控制不住的想要靠近对方！！
　　叶桑桑被夏薇云那声桑桑惊的全身都不自在，怎么说，太暧昧，带着一股旖旎的恐怖感觉。
　　要是这种声音在她将夏薇云陷害入狱前对方喊的话，她绝不会有这种感觉，可她没忘记，在监狱探望夏薇云的那天，对方连名带姓的喊着她。
　　

　　☆、第73章

　　“你要干什么！”叶桑桑嗓音发颤, 双膝发软，要不是身体被夏薇云用力按在门板上, 她这个小怂怂这会估计早就坐在地上了。
　　嘤嘤嘤, 女主实在太可怕了, 是打算将她掐死在洗手间吗！！
　　就在叶桑桑沉浸在被掐死的悲壮中时，耳垂上忽然传来濡湿温热的触感。
　　她狠狠打了个激灵，努力扭头朝后看，发现夏薇云衔着着她的耳垂, 不是用舌头舔舐就是用牙齿轻轻啃咬。
　　疼到是不疼，就是耳垂是叶桑桑最敏感的位置, 平日里稍稍捏一下，就好像有股电流从耳垂划过每一块骨头，酥麻的她身体都快软了, 下面位置更是有热流传递。
　　更别提夏薇云这会又是用舌头又是用牙齿，叶桑桑的身体立刻化成一滩水, 整个身体都靠夏薇云搭在她腰上的胳膊做支撑。
　　细碎的甜腻声音不由自主的从半张的红润唇瓣中流泻而出，平日里清澈干练的眸子里蒙上了一层雾气, 泪雾蒙蒙的看上起好似要哭一样, 楚楚可怜, 非常惹人怜爱。
　　但眉心米粒大小的朱砂痣, 鲜红的好似要一滴血，随时会滴下来，让她温软的面容多了丝媚意，好似散发着靡丽幽香的花, 勾的人情不自禁的沦陷其中。
　　让人想要更加狠狠地欺负她，听她沙哑着嗓子低声哭泣和求饶。
　　落在她耳边的鼻息越来越重，掺杂着许多暧昧的成分，叶桑桑纤长的睫毛因惶恐和动情而轻颤，软绵下来的小嗓子，甜腻腻的好似令人J甜的枣糕。
　　“你说呢？”
　　慢条斯理的清冷声音在她耳边缓缓传来，好似穿越了数千年的时空，整个人都已经变成软泥沉浸在快/感中的叶桑桑一时间有些思考不过来。
　　又不是你肚子里的蛔虫，我怎么知道你想干什么，对于夏薇云将问题扔回来给她的叶桑桑非常不满。
　　强忍着身上的无力，双手用力将夏薇云推开，夏薇云似乎没料到她这个时候还有力气推人，一时不查就朝后退了两步。
　　总算从大淫/魔的怀抱中逃离出来，叶桑桑立刻抬手擦了一把自己湿哒哒全是口水的耳垂，顺便夹紧了自己的修长双腿，目光冷冷的瞪着夏薇云。
　　“真恶心！”强忍着害怕的叶桑桑给出了三个字的评价。
　　夏薇云的脸色立刻变了，如果说刚才还是冰冷淡漠，那这会就阴沉的好似山雨欲来叶桑桑不可抑制的身体抖了抖，懊悔自己刚才干嘛嘴巴那么快。
　　“真没想到你竟然喜欢的是女人，想想当初竟然和你那么亲密，我恶心的都快吐出来了。”叶桑桑将发颤的双手藏在身后，努力挺直自己的大胸脯，一脸鄙夷的继续作死。
　　夏薇云的脸已经黑的能滴出墨汁，漆黑的眸子冰冷的快要凝结成冰，这让叶桑桑原本就恐惧的内心愈发的怂了起来。
　　要是目光能化成实质，叶桑桑绝对相信，自己已经死了千八百遍了。
　　‘咕嘟’一声，叶桑桑努力吞了口口水，安静的洗手间，她几乎能听见自己紧张的吞咽声。
　　嘤嘤嘤，女主好阔怕，是不是在思考怎么将她弄死在这里分尸呀。
　　作为一个有着安乐死的结局的叶桑桑，实在不想就这个时候身首异处，死无葬身之地。
　　她用力捏着自己细嫩的手，努力控制不让自己的小腿再打哆嗦。
　　别害怕，她怎么说也是个霸道总裁，不能太怂，真的不能太怂！
　　不理说服自己的叶桑桑高傲的仰着小脑袋，目光冰寒的与夏薇云对视。
　　洗手间的灯很昏暗的暖黄色，不刺眼，有着朦胧的美感，配上低调奢华的装修，要是不去看那一扇扇隔间的小墩坑，绝壁不会认为这是洗手间。
　　叶桑桑心里很后悔自己刚才为什么要那么着急的出来，早知道夏薇云会来，她宁可把厕所蹲穿。
　　“听说叶总公司资金出现了问题？”夏薇云冰寒的脸忽然露出一个浅笑，漫不经心的问道。
　　叶桑桑被她跳跃话题如此之快弄得有些呆愣，心想，公司资金出现问题，还不是你搞的鬼。
　　“和你有什么关系。”心里气哼哼的叶桑桑语气一派冷然。
　　夏薇云唇角翘起，可眼中却丝毫没有笑意：“以前可从来没有见过叶总参加这种商业酒会，真是难为叶总为了公司靠这种方式寻找合伙上了。”
　　叶桑桑轻蔑的看了她一眼，言语中带着讥讽：“你没见过的多了，商会的意义不就是如此么，况且，这也是扩广人脉的好方式。”
　　夏薇云眉头猛地拧起，眼中戾气涌向：“所以叶总是不是也会为了公司连身体也会出卖。”
　　叶桑桑目光猛地锐利起来，声音清冷的道；“和你关系？”
　　说完，也不打算继续再和夏薇云在这浪费时间，转身抓着门把手开门。
　　刚刚将门拧开，就听到身后传来夏薇云阴沉的声音：“所以叶总的意思是会了？”
　　叶桑桑实在不解夏薇云为什么要纠结去这个问题，也懒得理会她，打开门抬脚准备走人。
　　但是下一秒，她再次被撞在门上，门砰的一声被关上，她被夏薇云用力的按在门板上。
　　叶桑桑就郁闷了，她今天怎么就跟门板杠上了？
　　这一次夏薇云可没手下留情，撞上门板的那一刻，叶桑桑整个人都震得头晕，细嫩的肌肤被撞得生疼，五脏六腑都好像要移动位置一般。这让她一时间有些缓冲不过来，被夏薇云轻而易举的转过来。
　　“你干什么，放开我。”眼看夏薇云要凑过来亲她，叶桑桑双手用力推拒她，奋力挣扎。
　　但比起练过好几年散打的夏薇云来比，叶桑桑简直就是个弱鸡，力气更是差到没边，那点推拒的力道，就像是被夏薇云挠痒痒一样，丝毫用处都没。
　　夏薇云不耐烦的将她双手抓住按压在头顶，身体强势的压着她不甘心疯狂扭动的身体，让她彻底没办法再挣扎。
　　“放开我！”叶桑桑脸上出现怒意，厉声命令，然而若是仔细听，就能听出她疾言厉色之下的颤音，就好像是一只害怕的瑟瑟发抖的小兔子，却拼命伪装不畏惧，令人觉得发笑之余还想要更加变本加厉的欺负。
　　夏薇云看着她撩人的模样，心痒的不行，倾身对着叶桑桑的樱桃小嘴亲了过去。
　　但叶桑桑绝对认为，这根本不是什么吻，而是一场蛮横的撕咬，唇瓣被啃得生疼，舌头被迫与之共舞，对方像是凶猛席卷而来的沙尘暴，在她口腔中暴力的扫荡。
　　叶桑桑疼得眼泪都快流出来了，上半身没法动，就拼命有哪个双脚踢对方，可每次都踢了个空。
　　叶桑桑快要气疯了，夏薇云怎么会吻她呢？怎么能吻她呢？这种因爱生恨，用身体作为报复的剧本，不该是早古虐文的女主才有的待遇吗？
　　她明明拿的是白月光的剧本啊！！
　　这剧情怎么又莫名其妙的崩了呢？？
　　当夏薇云肯放过她的唇时，叶桑桑觉得嘴巴已经不是自己的了，刺疼加发麻，肯定是肿了！！
　　叶桑桑瘫在夏薇云的怀里，背靠在冰冷的门上，仰头气喘吁吁的瞪着夏薇云，蒙上一层水雾的眸子里含着厌恶和恨意。
　　夏薇云却不以为意，一边穿着粗气，一边抬手用拇指摩挲着叶桑桑又红又肿带着一层水光的诱人唇瓣。
　　那眼角被逼的一点粉红，像是桃花花瓣落在上面一般，带着诱人的媚意。
　　夏薇云双眸微微眯起，像是偷了腥的慵懒小猫咪，又是满足又是懒散。
　　叶桑桑终于缓过气后，抬手就给了夏薇云一巴掌，再次说出经典的两个字：“变态！”
　　叶桑桑这一巴掌虽然用了很大的力气，但可惜刚刚被抽光了力气，虽然恢复了点，却也没多大，再加上她力气本来就小，这巴掌小去，别说是出声了，就是连个印子都没留下，不知道的还以为她是在抚摸呢。
　　夏薇云微微歪着脑袋，明明已经是成人，可作出的这个动作竟然有些可爱。
　　“叶总刚刚不是也沉浸在这个吻中了么，怎么，爽了之后就开始矜持了？”淡淡的讥讽从夏薇云最终说出来。
　　叶桑桑老脸一红，她当然爽了呀，虽说温柔缠绵的吻让人动情，可粗暴也有粗暴的味道，就好像自己是个无力的小可怜被强迫，又刺激又爽，哎，还想多来几次肿么办。
　　尽管内心恨不能给夏薇云点赞作为鼓励，但面上她还是一个喜欢男孩子的霸总。
　　叶桑桑冷笑了一声，毫不客气的讥讽：“就算换个人来，这种吻法，我都会有感觉，不过那又怎么样，不代表我就会喜欢女人，会是个同，再说，想要满足我，你还不行！”
　　顿了下，叶桑桑在夏薇云散发着冰寒的气息下，补上了一刀：“肉体上的缠绵，还是得男的来，你永远也比不上一个男人，因为你没有那面那根东西！”
　　夏薇云的脸肉眼可见的阴沉下来，灯光下，脸上的肉好像都在抽搐扭曲，那狰狞的表情令叶桑桑心里冒出深深的寒意。
　　此时的夏薇云，好像是一只发怒的野兽，随时会扑上来，发狂的将眼前的所有一切撕个粉碎，会将她咬断喉咙，吸干身上的血，然后嚼尽批头，再吞下骨头。
　　她沉着眼阴翳的看着叶桑桑，低笑了两声，声音却没有丝毫温度：“你会后悔的。”
　　叶桑桑打了个哆嗦，情不自禁的朝后退了一步。
　　嘤嘤嘤，系统，她好怕呀，她现在就后悔了，那句话能咽进去吗？叶桑桑黑宝石似得瞳仁伸出藏着胆怯，却还是如松柏一样笔挺的挺立着。
　　但显然，后悔是不可能的，吞进去就更不可能了！！
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：不明真相的吃瓜土狗、BAIYI、青衿、相看两相厌 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
我是阿托 46瓶；啾啾 5瓶；笙九安 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第74章

作者有话要说：　　晚上七点，还会有第三更，大家记得看哦by日万的勤奋的木木
　　得罪夏薇云的后果, 就是叶桑桑的公司处境愈的举步维艰。
　　原本还有意向入伙的公司老板们各个纷纷拒绝，项目多拖一天就需要大笔的资金来维持。
　　这让每天听着秘书长汇报公司哪里哪里出现问题的叶桑桑简直快给夏薇云跪了。
　　呜呜呜, 夏薇云的动作怎么就这么慢呢, 她等的花都快谢了。
　　因为整天被逼着处理公司事情, 叶桑桑焦头烂额，吃饭也不香了，睡觉也睡不安稳，短短几天, 就肉眼可见的憔悴了起来。
　　叶桑桑内心哭唧唧，能不憔悴吗？整天天不亮就要听秘书长说公司这出现问题, 那出现问题，还得在各个银行之间奔波和，天气又炎热的不行, 每次跑下来，她都会热吐了, 哪还有胃口吃饭。
　　至于睡不着，那就更让叶桑桑绝望, 明明她兢兢业业的走着剧情, 剧情好像又有崩坏的趋势。
　　她每天晚上都会做噩梦, 梦见夏薇云抛弃女主选择她, 这可怕的噩梦直接能见她吓醒。
　　在这样日渐艰难的日子里，叶桑桑将能求的人都找了一圈，无论是喝酒送礼承诺好处都用上，也没人愿意趟这趟浑水。
　　叶桑桑虽然心里不以为意, 毕竟商场就是这样，墙推众人倒，但心里门清，面上还的每天努力寻找机会。
　　这天，就在叶桑桑满心绝望的时候，之前在商业酒会上遇到的那个富二代男的忽然说帮她拉了几个企业老板，让她去谈谈，看能不能谈拢。
　　这对一个已经被逼上绝路的叶桑桑来说，绝对是个非常好的消息，满心感激之后，叶桑桑问了时间和地点，接着就挂断了电话。
　　其实约见的地方不太好，是家会所的KTV，在这种场合谈事情，能遇到的情况可想而知。
　　但即便知道，对叶桑桑来说，刀山火海都要走过去，于是去的那天，叶桑桑打扮的漂漂亮亮，被富二代开车带着去了那家会所。
　　这个富二代一路上目光闪烁，欲言又止，要不是叶桑桑早知道是什么情况，恐怕会被富二代的这个反应急死。
　　直到车开到会所门口，叶桑桑要下车的时候，富二代青年终于开口：“我觉得要不今晚上还是不要去了。”
　　叶桑桑知道，这可不是富二代青年良心发现，完全是对方还没将她吃到嘴里就要送出去，当然舍不得。
　　叶桑桑也不想去啊，毕竟这可是夏薇云给她设的局，就是为了欺辱她，算是报复的第二步骤，第三个步骤就是夺走她的公司，让她彻底一无所有。
　　叶桑桑表示为了公司坚持要去，富二代没办法，只能带着叶桑桑进去早就定好的包厢。
　　包厢里早早就坐满了人，稍稍扫一眼，就见长长的沙发上男男女女众多，搂搂抱抱黏黏糊糊的行为不少，辣眼睛的很。但好灯光略微昏暗，让人不大能看的清楚。
　　两人的到来让引起包厢里其他人的注意，富二代青年给众人介绍了下叶桑桑，大家立刻说说笑笑的和她打招呼。
　　叶桑桑扫了眼昏暗的包厢，到底没找到夏薇云人在哪，只能失望的叹了口气，算了，反正一会就会出现，看不到就看不到。
　　叶桑桑虽然很心急的想直接谈公事，但来这里寻欢作乐的，哪个愿意一上来就谈工作上的事情，拉拉扯扯了一大堆后，总算说到了点子上。
　　叶桑桑深刻觉得自己为了这剧情付出不少，暗暗祈祷夏薇云这次可千万别让她失望，一定要不留余力的虐她虐她再虐她，不要手下留情，千万别在崩剧情了。
　　然而，想什么，就来什么。
　　就在众人对叶桑桑口中的项目表露出很兴趣的样子时，包厢最里面忽然传来一道清冷的声音。
　　“叶总的项目我也听说过。”
　　啪的一声，伴随着开灯的声响，整个包厢瞬间明亮起来，叶桑桑下意识的顺着视线声音望过去，终于看见刚刚没找到的夏薇云，坐在包厢最里面，也是沙发最边缘的那个位置，灯光照不到，难怪刚才没看见人。
　　叶桑桑眉头微微蹙起，似乎是没想到竟然在这里遇上夏薇云，但只是看了一眼，厌恶的神色在眼中一闪而过后，就立刻收回。
　　夏薇云看着叶桑桑从头至尾的表现，目光微微暗沉，面上却不做任何表示。
　　其他人纷纷好奇的询问夏薇云关于叶桑桑的这个项目，要知道夏薇云这个商场新贵冉冉升起后，每次看中的项目都是大赚，从来没有走眼过。所以能听听夏薇云的看法，肯定是好的。
　　叶桑桑早就知道这一切都是夏薇云安排好的，而在做的企业老板也都演戏，但她还是配合的露出紧张和警惕的神色。
　　夏薇云目不转睛的盯着叶桑桑，将她的表现看在眼里，唇角微微扬起，露出一个似笑非笑的表情。
　　“我不是很看好这个项目。”夏薇云说的非常漫不经心。
　　叶桑桑的脸色唰的一下铁青起来，看着夏薇云的目光简直想把她生吞活剥。
　　但实际上，叶桑桑心里在为夏薇云鼓掌，嘻嘻嘻嘻，不愧是她看中的小姐姐，刚刚说那一番话的时候，真是太有味道了！！
　　叶桑桑悄悄合拢自己的双腿，总觉得下面好像有点湿了，嘤嘤嘤，不是她太容易有感觉，而是小姐姐那靠着沙发慵懒的姿态和说话的气势太撩人。
　　众人一听夏薇云这么说，顿时对叶桑桑的项目不感兴趣，这一下子直接将叶桑桑的后路堵死。
　　但叶桑桑不死心，还在极力游说别人投入资金合作，但是叶桑桑说的口干舌燥也没有拉拢到半毛钱。
　　就在叶桑桑准备放弃的时候，忽然一个胖胖的猥琐老男人忽然道：“叶总，其实你这个项目我还是觉得不错，不过这种事情不光听你说就行，你也得来点实际的表示不是。”
　　猥琐的老男人用眼睛示意茶几上的一瓶刚刚打开还没倒一杯的洋酒。
　　作为一个常年在饭局上打交道的人，叶桑桑立刻明白是什么意思了。
　　对于将公司看的极重的叶桑桑来说，别说是喝一杯酒了，哪怕是干了一瓶子，那也愿意。
　　更何况只是喝酒，还不是用别的，已经足够幸运了。
　　叶桑桑笑盈盈的走上前，抓起酒瓶打算倒一杯喝，还没倒，就听那个猥琐的老男人阻止道：“等等，叶总，咱们怎么说都是成年人，喝酒哪能只喝一杯呢，这多没诚意啊。”
　　依偎在猥琐老男人穿着暴露浓妆艳抹的公主娇嗔道：“就是呀，这一杯才多少，我看不如喝一瓶，那才能显得出叶总的气魄和诚意。”
　　要是以往，哪能轮得到一个公主在这说话，但没办法，谁让她有求于人，右手紧握着透明的酒瓶子，因用力指甲有些发白。
　　猥琐老男人附和的点头，叶桑桑下意识的看向角落里一直之后一直没出声的夏薇云，对方慵懒的靠在沙发背上，身边倒是没像其他人那样有陪酒的公主或者少爷，那双乌黑沉沉的双目，正一眨不眨的盯着她看，扬起弧度的唇角，带着似有若无的笑意，好似在看好戏。
　　夏薇云的那双眸色很深，像是要将人吸进去，而这个时候的夏薇云，叶桑桑自然看不透她的想法。
　　叶桑桑收回目光，深吸了口气，勉强露出一个笑，举起酒杯咕咚咕咚的喝了起来。
　　喝酒当然是不可能在真的全部喝下去的，尤其是这么难喝的酒，又苦又辣，从口腔吞咽到肚子，火辣辣的简直要把人难受的吐出来。
　　没喝几口，来不及吞咽的酒液从嘴角溢出，顺着雪白柔嫩的下颌一路流下去。
　　深红色的酒液像是一条蜿蜒的小溪，衬的她那白皙的肌肤就更加雪白了，冰肌玉骨，灯光下，好似散发着莹莹光泽。
　　因喝酒的关系，她的脑袋微微上扬，纤长细嫩的天鹅颈线条紧绷到极点，和西欧爱你更是在献祭似得，念白的肌肤下，透出流动的青色经络。让人很想张口在那上面咬上一口，留下自己的印子。
　　叶桑桑眼中被逼出痛苦的泪珠，眼尾微微粉嫩，白皙的脸颊上也因喝酒而爬上些许绯红，让她温婉的面容清媚逼人起来。
　　酒液沿着纤长的脖颈又一路往下流到衣服上，她今日穿了件雪白纯棉衬衣，本是很普通和保守，可酒液将衣服打湿，布料稍稍透明起来，让里面的黑色蕾丝内衣若隐若现，引人遐想。
　　包厢里吵闹的声音像是被按下暂停键，坐在沙发上看好戏的那些人看直了眼，呼吸忍不住粗重起来。
　　之前叶桑桑美是美，但她女强人的气势太逼人，让很多人在看见她第一眼时下意识的忽略了她的漂亮。
　　再者她的漂亮太过温婉贤淑，这样类型的女人会给人一种过于古板的感觉，这不是这些有钱人想要的，可现在……
　　坐在沙发上的夏薇云脸已经彻底黑下来，漆黑暗沉的眸子冰冷的几乎要凝结成冰。
　　她看着叶桑桑痛苦的皱着脸，可依旧倔强的继续喝着还有大半瓶的酒，垂在身体两侧，握成拳头的手用力到极点。
　　她终于坐不住，猛地站起来，快步朝叶桑桑走去，飞快地将那瓶酒从叶桑桑手中夺走。
　　灌了一肚子酒已经有些晕晕乎乎的叶桑桑差点没高兴地跳起来，幸好幸好，夏薇云及时阻止了，否则她还真的不知道该不该将这瓶酒真的喝完。
　　她才喝了三分之一，肚子就涨的快成成熟的西瓜，要是再继续喝下了，估计得从喉咙中溢出来。
　　她不得不怀疑，到时候她会成为史上第一个被酒撑死的人，嘤嘤嘤，女主大大就不能不折腾她吧，让她做个出车祸死亡的安静的美少女~~
　　“叶桑桑，真没想到，为了公司，你竟然连命也不想要了。”夏薇云语气冰冷，痛恨到了极点。
　　几年前，为了公司牺牲了她。
　　现在，为了公司，她自己也想牺牲。
　　夏薇云恨不能抓着她的肩膀用力摇晃，问她难道公司，难道富贵就这么重要吗！
　　叶桑桑心想，重要啊，当然重要啊，不然怎么能成为渣渣白月光，怎么能让你成长，并且走上人生巅峰，将来被人称作‘国民老干妈’，并且和女主认识，从此幸福一生呢。
　　但其实也不止是这个原因，原主之所以在乎这个公司，也是因为这个公司是父母留给她唯一的东西，自然不想就这么被败在自己手上。
　　夏薇云看叶桑桑一言不发，心中涌出无限的怒火，灯光下，她漆黑的眸子泛着危险的光，扬起的唇角带着致命的危险，她一把拽住叶桑桑的胳膊将人用力一甩。
　　叶桑桑立刻感觉到一阵天旋地转，整个人被扔到沙发上，虽然沙发很软，可这么硬生生的被扔上去，他妈的当她是橡皮泥啊！
　　叶桑桑表示自己很生气，正要爬起来露出一个炸裂的表情，夏薇云就随即压了上来。
　　

　　☆、第75章

作者有话要说：　　抱歉哈，迟到了一个小时，主要是自己的电脑忽然出问题，写了一半的字没了，电脑折腾了半天还是没法用，只能跑去网吧，却发现挪到U盘的WORD打不开，又得从头写，嘤嘤嘤
　　叶桑桑有些懵, 一抬头就对上夏薇云那双漆黑如寒谭，带着说不清道不明的情感的双眸时脸色一白。
　　叶桑桑瞬间想起前几天在洗手间发生的事情, 心中生出不好的预感, 难不成剧情真的要在崩坏的道路上一路狂奔不复返了吗？
　　但现在显然不是想这些的时候, 她察觉到夏薇云的像一座小山似得压在她身上，阴影将她完全笼罩，带着深深的压迫感。
　　“你要干什么！”叶桑桑努力震惊的质问，乌黑的瞳仁里却闪现出惊慌。
　　她双手撑在夏薇云胸口前, 努力想将人推开，却被夏薇云不费吹灰之力的扣住她的双手腕按压在头顶。
　　“桑桑。”夏薇云用身体将叶桑桑用力压在软软的沙发上, 让她没办法起身，另外一只手握住她纤细盈盈一握的腰肢，将脸埋在叶桑桑的脖颈内, 深深的嗅着她身上的味道。
　　自从出狱有能力买的起叶桑桑惯用的香水后，她没少买的放在家中, 明明是同样的味道，可她闻着丝毫没有任何感觉, 总觉得少了点什么, 但现在她知道了, 少了叶桑桑的味道。
　　叶桑桑却被她的动作激的鸡皮疙瘩起了一身, 尤其是那温热的气息喷在她细嫩的皮肤上时，让她下意识的缩了缩脖子，扭动身体想要躲避开。
　　但下一秒，她遍身体一僵, 半张着朱唇，不敢置信的看着夏薇云。
　　嘤嘤嘤，她刚才对她做了什么！就算她的屁臀挺翘有弹性，也不是她可以掐的借口。
　　叶桑桑脸上立刻飞上两片红晕，再次扭动的想要将夏薇云甩开。
　　“别动。”夏薇云长长的叹了口气，轻声在叶桑桑耳边警告。
　　哼，你说不动就不动啊，叶桑桑表示，她才不是听话的人，被警告的叶桑桑丝毫不以为意，再次奋力的挣扎。
　　然后，她的屁股再次被掐了一下，叶桑桑这次是真的不敢懂动了。
　　惹不起惹不起。
　　察觉到叶桑桑的乖巧，夏薇云从刚才就一直紧绷的脸上露出些许笑意，好似被取悦了一般，语气轻快的道：“公司不是缺少资金吗？我会帮你，但需要给我20%的股份，同时，和我在一起。”
　　夏薇云说出交换条件。
　　叶桑桑很想坚决的表示这是不可能的，她是那种为了一点点钱屈服的人吗？
　　是的，她是。
　　即便叶桑桑自己本人非常的不想答应，可对于将公司看的比自己还要重要的原身来说，也会毫不犹豫的答应夏薇云这个条件的。
　　嘤嘤嘤，刚才那不好的预感竟然演变成真，剧情真的要崩坏了，夏薇云没有对她做出惨绝人寰的报复，竟然还要和她再续前缘！！
　　在叶桑桑神游天外的痛哭流涕中，压在她身上的夏薇云已经俯身亲吻上她的唇。
　　叶桑桑瞬间惊悚了，嘤嘤嘤，这里还有好多观众呢，虽然她真的不介意接吻啦，可是被人看着什么的，真的好羞羞啊。
　　叶桑桑挣扎的要拒绝，夏薇云眸子一暗，低声警告：“不许动！”
　　不许动你个头！叶桑桑气愤的瞪着夏薇云，张口想要说话，夏薇云却不给她这个机会，将她用力的按在软绵绵的沙发里，强硬的压着她扭动的身体，俯身亲吻了上去，不容拒绝的撬开她的贝齿，进入到温热的口腔中。
　　这个吻，不像前几天在洗手间的那个粗暴，温柔而又缠绵，但最后结果都没什么差别。
　　那就是夏薇云的肺活量实在太好，她被亲的都快喘不上气，觉得自己快要成为史上第一个因接吻而窒息而亡的人。
　　叶桑桑使劲偏头，在眼前快发黑的时候，夏薇云终于好心的离开她的唇，让叶桑桑呼吸道新鲜的空气。
　　“咳咳……”叶桑桑绯红着巴掌大的小脸，用力的咳嗽，被按在头顶的双手指甲用力的扣着夏薇云的手背，小嘴被亲吻的又红又肿，上面还有一层水光，在灯光下尤为诱人。
　　暗红色的沙发上，女人肌肤白皙、晶莹如玉的陷入到里面，那枣红色的沙发映衬的她的肌肤更加雪白。
　　她无力娇弱的躺在那一动不动，细长的胳膊被按在头顶，脖颈微微朝后仰，仿佛献祭似得，松散的挽在脑后的长发因这一番折腾掉落下来，披散在肩后。
　　波浪的长发衬的她身体娇小纤细，微微半张的红唇，尤其是那双因快窒息的痛苦而蒙上一层水雾的乌黑清澈的眸子，一切的一切都是那么的鲜嫩可口，像是一朵刚刚开放的玫瑰，让人想要采摘。
　　握着叶桑桑纤细腰肢的手不由自主的在上面轻轻摩挲，隔着衣服，都好像能感受到那肌肤的柔嫩和细滑。
　　夏薇云漆黑的眸子更是像被点燃了火焰，灼热的哪怕隔着一段距离也让叶桑桑极为不自在。
　　“桑桑的味道果然最美。”夏薇云心情极好的眯着双眸，唇角含着浅笑，声音微微沙哑。
　　叶桑桑轻轻咬了咬下唇，面对夏薇云好似要讲她吞入腹中的目光，她很不自在垂敛眸子，纤长的睫毛轻轻颤着。
　　“桑桑是在害羞吗？”夏薇云压低声音在叶桑桑耳边慢条斯理的询问。
　　叶桑桑暗暗翻了个白眼，废话，她又不是暴露狂，喜欢在外人面前做这些太过亲密的举动。
　　看叶桑桑不吭声，夏薇云也不想将人逼的太狠，松开叶桑桑的细白的皓腕，站起来朝她伸出手：“起来吧。”
　　作为一个被迫的女强人，叶桑桑能将手交给对方吗？那自然是不可能的！
　　于是叶桑桑无视夏薇云伸出来的手，自己站了起来，她这举动，成功惹得夏薇云好看的面色陡然一沉。
　　“怎么，桑桑，还是不想接受我吗？还是觉得，男人更能满足你？”
　　毫无疑问，夏薇云是深深的记得叶桑桑那天说过的话。
　　叶桑桑：……
　　小气鬼，不就是随便说了一下么，要不要这么小肚鸡肠，都记到现在了。
　　叶桑桑很想有骨气的点头，但是看着夏薇云眯起的危险眼睛，最终偷偷将想肯定的话咽到肚子路。
　　叶桑桑的不说话，看在夏薇云眼中就是默认，夏薇云咬牙切齿的走上前，朝叶桑桑逼近，那危险的气息，让叶桑桑觉得很不妙。
　　嘤嘤嘤，女人就是小心呀，就是成功人士的女主也不例外！！叶桑桑很怂的想要否认，但还是泪流满面的努力挺直自己的大胸脯，微微扬着下颌，做出一副坚贞不屈的姿态。
　　就在这千钧一发之际，叶桑桑的肚子咕噜叫了一声，在这安静的包厢里，非常清晰，清晰的叶桑桑连通红的快成蒸熟的虾了。
　　好丢人啊，这么多人在场呢！
　　叶桑桑羞愧的很想地上有个洞钻进去，但洞是不可能有的，叶桑桑只好努力一脸淡然。
　　夏薇云倒是楞了一下，皱起眉，很是关心的问：“桑桑没有吃晚饭吗？”
　　叶桑桑连忙点点头，她哪里敢吃啊，就是故意饿着肚子来的，想着万一夏薇云折腾她太狠，她就立刻装晕，就不信了，她都晕了，夏薇云还会将她弄醒继续折磨。
　　当然，要是早知道夏薇云对她这么怜惜，她才不要饿着肚子呢。饿肚子什么的，简直就是罪过。
　　不过现在叶桑桑觉得饿肚子什么的还是有利的，不然就刚刚夏薇云那情形，绝对会当场对她做点什么。
　　“走吧。”尽管夏薇云很遗憾没能借此机会再揩点油，但她表示，身体要紧，省的胃倒时候饿出问题。
　　知道能离开后，叶桑桑表示很高兴，连忙马不停蹄的跟在夏薇云身后离开这个包厢。
　　夏薇云知道叶桑桑爱吃炒菜，就带着叶桑桑来到一家私房菜，两人坐下来后，不需要问叶桑桑，夏薇云已经熟练的给她点了她喜欢吃的菜。
　　叶桑桑既感动又满心复杂，没想到都这种情况了，竟然还能记得她的喜好。
　　吃完饭，夏薇云开车送她回去，叶桑桑还一直住在之前的那个公寓，但是车开出去一段距离后，叶桑桑就发现路好像有些不对劲。
　　不是她熟悉的那一条，而是一个风景很陌生的一条路，叶桑桑心一紧，连忙提醒：“走错了，不是这条路。”
　　正在开车的夏薇云神色淡漠，但说出来的话却意味深长：“对着，就是这条。”
　　可是我没有这里的房子，叶桑桑憋着一口气说不出来话。她扭头战战兢兢的看着沿路陌生的风景，忍不住瑟瑟发抖。
　　嘤嘤嘤女主不会是忽然觉得朝她公司注入资金不划算，想要将她卖掉吧？
　　“我想回去我平日住的地方。”叶桑桑小小声的请求，顿了一下，补充道：“那里距离公司近，方便。”
　　毕竟她还是有公司的人，嘤嘤嘤，女主怎么就不能把公司收购呢，非要注入什么破资金，害的她现在还得继续走在苦逼的霸总道路上。
　　木有假期，不能睡懒觉，简直是人生悲剧啊。
　　叶桑桑原以为夏薇云是不会答应她的请求的，倒是没想到夏薇云非常干脆的将车掉头开去她住的公寓，感动的野桑桑都差点哭了。
　　虽然说睡在哪都一样，反正看夏薇云这样子，是要和她同床的，但是熟悉的地点，总会让人觉得安全些不是。
　　可她万万没想到，夏薇云只是让她回去收拾下东西，然后打包再次离开。
　　嘤嘤嘤，系统爸爸，城市套路深，她要回农村！！

　　☆、第76章

　　一别经年, 夏薇云再次踏入这个她熟悉的公寓，虽然后来叶桑桑给她重新安排公寓住, 但为了照顾忙的常常吃不上饭, 生活乱糟糟的叶桑桑, 夏薇云没少来这里。
　　尤其是在知道自己的心意后，夏薇云来的就更频繁了，她找了很多借口每天上留宿，所以对于这套公寓的任何一个角落熟悉的闭上眼睛都能摸到。
　　原以为在自己走了之后叶桑桑会将公寓重新装修一下, 消除掉所在的所有痕迹，没想到一进去, 发现任何东西都没发生变化，甚至当初她送给叶桑桑摆放在客厅隔断架子上的绿植也还在原位置。
　　夏薇云有一瞬间雀跃，没扔掉自己的东西, 是不是对她有一分想念？但下一秒，她就甩甩脑袋, 将这个想法从脑海中驱逐。
　　怎么可能，但凡有一分感情, 就不会从来不探监, 也不会在自己出狱后不闻不问, 甚至, 在她打了无数次电话，唯一一次来监狱，也是高高在上的讥讽。
　　根本不是什么有感情，而是没放在心上, 正是因为不在意，所以压根连自己送的绿植也不会扔，因为看着绿植，根本不会想到她才对。
　　叶桑桑莫名其妙的发现，一进来房间的夏薇云好像忽然又生气起来了。
　　叶桑桑：………
　　虽然不知道夏薇云为什么忽然心情不好，但是，这个时候留在身边绝不是个好事，尤其是她之前还做出那样惨绝人寰的事情，别说是夏薇云了，要是她这么被对待，出狱后绝逼会像一刀子将那个人捅死。
　　想到这，叶桑桑就忽然觉得肚子疼，嘤嘤嘤，幸好女主没想着将她一刀子捅死，而是选择收购公司这么温和的事情。
　　叶桑桑猫着腰正想偷偷溜走，就被夏薇云一把拽住胳膊，叶桑桑立刻抖了抖：仰着小脑袋：“有事？”
　　叶桑桑低头看着她纤细粉嫩的脖颈，献祭一般的仰着，脆弱的不需要多用力就能咔嚓扭断。
　　叶桑桑看着夏薇云那漆黑冰冷的目光，狠狠打了个寒噤。太阔怕了，女主是不是在想着怎么弄死自己啊？
　　不不不，她想活着，让她像是一只小猫小狗安静的活在角落里，等到时机到了，再来一个车祸朝这个世界挥挥手。
　　叶桑桑用力想抽出自己胳膊趁机逃离，她觉得夏薇云需要冷静一下，她可是未来要成为商界巅峰女强人的人物，怎么能在这个时候掐死自己呢，是需要进监狱的！！
　　可叶桑桑的举动让夏薇云目光更是一沉，抓着叶桑桑的胳膊更加用力，面无表情的道：“还想逃吗？”
　　嘤嘤嘤，你误会了，我只是想单独呆一会，做个安静的美少女，叶桑桑内心泪流满面，恨不能抱着大佬的腿嚎嚎大哭。
　　“怎么不说话？是已经不愿意和我说话了吗？”夏薇云的声音跟她的脸色一样阴沉下来。
　　“我只是想回去收拾东西。”叶桑桑直觉感觉很不满，尤其是胳膊上那只手，呜呜呜，都快把自己胳膊拧断了，连忙找借口。
　　夏薇云沉沉的盯了叶桑桑好一会，那自带X透视机器的目光，看的叶桑桑很不自在，都快以为夏薇云看穿她在说话了，顿时有些心虚的垂敛眸子。
　　说谎是被谁害的呀，还不是你这只大猪肘子，说变脸就变脸，小娃娃都没你快！！
　　夏薇云扯了扯唇角，这算是进步吗，之前见了她装作没看见，实在没办法才会开口，现在好歹还会选择说谎了。
　　但夏薇云还是将叶桑桑松开，叶桑桑的东西一向多，收拾起来估计需要很长时间，现在都十点多了，再耽误下去就更晚。
　　其实不用收拾，再去那买也没什么问题，她不缺钱，可既然叶桑桑想回来，她就连这里的牵绊给一起斩断，让她以后只能住在自己那，再也不能找任何借口。
　　“去吧。”夏薇云爽快的让叶桑桑离开。
　　叶桑桑撇撇嘴，这种语气，当她是小猫小狗吗，别以为现在是自己金主就能这么嚣张，反正她未来会死，谁怕谁！
　　颇满意自己这个死法的叶桑桑雄赳赳气昂昂的走到自己卧室里，夏薇云跟在她屁股后，进来卧室，帮她收拾东西。
　　说是帮，其实完全就是夏薇云一手承包，叶桑桑只负责将自己想要带走的东西拿出来。
　　不是叶桑桑不想整理，实在是她太废柴了！！
　　嘤嘤嘤，没办法呀，每次穿越的世界身份都太好了，被金钱和奢侈生活腐蚀的叶桑桑，表示她已经被彻底养废，等将所有的衣服和日常用品都拿出来后，叶桑桑便坐在床上开始看夏薇云手脚麻利的装行李箱。
　　看到自己东西被叠的整整齐齐，又被摆放的很合理，叶桑桑一边感叹女主的动手能力，一边觉得少点什么，是不是该一边观看一边吃点东西什么的，就和去电影院看电影应该吃爆米花一样？？
　　这么一想，叶桑桑忽然从床上蹦起来，嗷嗷嗷，她忽然想起自己衣柜下面好像还藏着几包麻辣条。
　　叶桑桑飞快朝柜门大开，空荡荡的衣柜里面看去，就见到那几包麻辣烫孤零零的只空荡荡的柜子里迎风招展。
　　妈呀，差点被发现。
　　叶桑桑连鞋子都顾不上传，跳下床就连忙将柜门砰的一声给合上，这么大的动作，自然引起夏薇云的注意。
　　叶桑桑连忙收起做贼似得表情，故作淡定的道：“没什么，我就忽然看到一个虫子。”
　　夏薇云面色沉静的看着叶桑桑，明摆不相信她的话，这么干净的小公寓，她入狱前不知道呆了多久，别说是虫子了，就是蚂蚁都没见过！
　　眼看夏薇云脸色越来越不好看，叶桑桑也生怕非要打开柜门看自己的麻辣条。
　　这么好吃的麻辣条，不该受到鄙夷。
　　叶桑桑走向夏薇云，拉住夏薇云的手，挡住她看向柜子的视线，省的她趁自己不注意就跑向柜子面前。
　　“我觉得已经收拾的差不多，你要不在外面休息休息，剩下的我自己来。”叶桑桑觉得自己为了几包辣条牺牲的实在太多了，看看，她这娇嫩平日里握钢笔久了都快手疼的双手，竟然要整理东西。
　　夏薇云冷笑的看着叶桑桑抓在自己手腕上的胳膊，因在监狱的大量劳作和晒太阳，没有任何防晒措施的肌肤从白皙变成了健康的小麦色。
　　但叶桑桑的不同，白皙的像是一团白雪，纤细的手按在她手腕上时，形成了鲜明的对比。那柔弱的触感，光滑细腻的令人心神一阵荡漾。
　　夏薇云强压住想要扑上去的冲动，目光瞬间变得冰冷起来。有多久叶桑桑没主动和她有过接触了？
　　好像自从监狱出来，她们相逢之后，别说是主动接触，就是每次见到她都要拉远一些距离，就好像她是什么病毒一样，可现在，叶桑桑竟然主动的牵住了她。
　　叶桑桑察觉到夏薇云的脸色越发的阴沉，被她握住的手腕在微微发颤。
　　她咕咚咽了口口水，内心有些抓狂，搞什么鬼啊，怎么又生气了？不就是不想让她发现麻辣条么，她容易吗！
　　“怎么，里面藏了什么东西，不好被人看见？”夏薇云的声音很轻，在安静的房间里尤为清晰，垂敛的眸子里，是叶桑桑无法察觉到的晦暗和危险：“是姐姐说的很厉害的男人，还是……”
　　叶桑桑连忙摇头，有些啼笑皆非，夏薇云这脑洞也实在太大了，见不得人确实是见不得人，毕竟维持了那么久的人设，在这个时候崩溃一亏，她绝对要疯掉。
　　不对不对，夏薇云怎么好端端的会提到男人，她看上去像是那么饥渴的人吗？
　　被认为饥渴同志的叶桑桑连忙维护自己的清白，站好立场：“没有。”
　　夏薇云微微眯眼，叶桑桑的眼睛向来清澈，这会也依旧没有闪烁其词，看上去确实不是和男人有关的东西，可即便如此，那天在洗手间的话，还是像一根刺一样扎在她心里拔不掉。
　　夏薇云扬起唇角，声音略微有些讥讽：“我还以为桑桑那听说男人才会让你更爽，是因为桑桑试过。”
　　叶桑桑瞪大眼睛，真是小心眼的女人，不就是随口说了一句吗，怎么还记得！！
　　叶桑桑欲哭无泪，在知道有今天，她那天就是死，就是从楼上跳下去，也绝不会说那种话！！
　　嘤嘤嘤，嘴巴一时快，葬身火葬场。
　　眼尖夏薇云的目光越来越危险，叶桑桑以为自己今天要交代在这的时候，夏薇云忽然转身离开了卧室。
　　叶桑桑目瞪口大，一时间还没反应过来，揉揉眼睛确定夏薇云出去后还特别体贴的帮她将门带上，叶桑桑撒丫子就往衣柜位置跑。
　　打开衣服，拎着仅剩三袋的麻辣条，叶桑桑陷入了沉思中，是扔掉还是吃掉还是带走呢？
　　扔掉是不可能的，绝对不可能的，带走好像也不太现实，吃掉？嘴巴里会有味道，房间里肯定也会有味道。
　　所以，该怎么妥当安排麻辣条的去处呢？
　　正在叶桑桑捏着麻辣条的袋子左右为难的时候，房门忽然一下子被推开，叶桑桑吓了一跳，拎着麻辣条条件反射的转身，接着就看见了刚才还打算去客厅休息的夏薇云，正懒散的倚靠在门框位置，目光灼灼的盯着她手里的……麻辣条。
　　叶桑桑第一反应是藏起来，万一夏薇云要抢着吃怎么办？谁让麻辣条这么好吃，她就不相信有人能拒绝的了她的诱惑，所以她绝对要以生命来捍卫她的麻辣条。
　　但是，不等她有所动作，夏薇云已经朝她一步步走近，看着她手上的麻辣条目光非常古怪，接着在叶桑桑没注意的时候，以闪电般的速度将那三包麻辣条从叶桑桑手中拿到手，晃了晃这看着红辣辣的麻辣条，夏薇云眉梢一挑，好以整暇的问：“这就是你藏起来见不得人的东西？”
　　叶桑桑脑袋摇的像是拨浪鼓，坚决不能承认，还可以再抢救一下：“怎么会，我怎么可能会喜欢吃这种垃圾食品呢！”
　　夏薇云有些想笑，觉得叶桑桑要是说这话时眼珠子没有随着她手上晃动的麻辣条转动，她绝对会相信这话。
　　真可爱，像是一只可爱的小兔子。
　　不过相处了那么些年，她竟然不知道叶桑桑喜欢吃这么，夏薇云忽然觉得自己好像不太了解叶桑桑？？
　　夏薇云勾起唇角，眼中带着一丝似有若无的笑意：“那桑桑是为了谁准备的？男人？”
　　叶桑桑有点澹女人啊，能不能嘴巴里不要动不动就提男人，这个世界，没有男人，还有女人啊，女人多可爱啊，柔软的身体，叫起来又娇又媚。
作者有话要说：　　叶桑桑：一包麻辣烫引发的血案
谢谢昨天还有之前的小天使指出来的错别字，爱你们哟。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：云无幽、三山川、青衿 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
催更更 20瓶；DOC.LAL 12瓶；小白脸。 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第77章

作者有话要说：　　之前那章，会所里的其他人，木木是这么想的，那些人自己都是放浪的，所以叶和夏那点根本不放在眼里，再者就是，大家都是想巴结夏的，哪个敢调侃
一会10点还会有一更，大家可以等10点看，或者等明天一起看
　　好在夏薇云没多在这个问题上计较, 甚至那三包辣条也用纸巾包好给放在了里面，这让叶桑桑觉的万分开心。
　　收拾好东西, 两人开车前去住的地方, 虽然不是城区, 但也没在郊区，就比叶桑桑住的公寓远了一点点。
　　不过住的环境好，是个别墅区，物业同样严格, 需要刷卡才能进去，别墅与别墅之间种植着大量绿植, 不仅美化的环境，还让每栋别墅之间有私密感。
　　叶桑桑很愉快的拖着行李朝夏薇云的别墅里走去，嘻嘻嘻, 实在太爽了，原主是个工作狂, 最爱的就是公司，自然不在乎享受, 只需要住的距离公司近就好, 因此她也一直没搬出去。
　　现在好了, 她可是被迫搬进来这栋别墅的！！
　　被迫搬进来的叶桑桑内心笑哈哈, 面上一派冷然，站在装修轻奢时尚的客厅，询问了一下夏薇云住在哪里。
　　夏薇云声音冰冷的打破叶桑桑心里仅存的幻想：“客房没有床，而且很久没有打扫了。”
　　叶桑桑看了眼打扫得干干净净的客厅, 明白了不相信夏薇云的说辞，放下手中行李朝夏薇云家里的客房一间一间看去。
　　夏薇云冷眼看着她的举动，也不生气，转身优雅的上楼回去自己卧室。
　　叶桑桑将所有的客房门打开看了眼，发现夏薇云还真没说谎，客房里岂止是没有床，压根就是空荡荡，除了刷墙外，任何一丁点家具都没有，地板上还有刷墙后没有处理流下来的涂料……
　　叶桑桑二话不说，闷头拖着行李就往夏薇云卧室里冲，作为一个霸总，一个被金钱腐蚀和浇灌的人，怎么能睡在没有家具的房间呢，当然，客厅的沙发她也是不会考虑的。
　　卧室洗手间里，听到卧室门传来声响后，夏薇云关掉花洒在强的位置按了一个按钮，面前一块瓷砖忽然朝旁边挪动，像是一个自动的推拉门，挪出去后，露出里面一个巴掌大的屏幕。
　　那上面显示的是浴室外，卧室里面的情景，夏薇云一眼就捕捉到叶桑桑的身影，她看着叶桑桑两眼发光的扔下行李箱往床上扑，眼中露出一抹笑意。关上监控器后，夏薇云将这个暗格关上，打开花洒继续洗澡。
　　叶桑桑发现夏薇云是在浴室后，为不用直接面对夏薇云松了口气，但很快，盘腿坐在床上的叶桑桑忽然想到一个问题。
　　两人睡在同一张床上，虽然这张床足够大，但还是有些不可描述的暧昧，她现在算是夏薇云包养的小情人，那一会洗的香喷喷的夏薇云出来后，会不会和她啪啪啪呢？
　　叶桑桑倒是不太介意和夏薇云圈圈叉叉，但哪怕知道剧情有些崩坏，可她还是想再抢救一下，毕竟夏薇云的真爱还没出现，万一女主一见到真爱，就火速喜欢上，那还有她什么事？
　　想到这，叶桑桑瞅了眼已经洗完澡正在浴室擦身体的夏薇云，火速脱掉身上衣服，换上睡衣，拉开被子闭上眼睛睡觉。
　　等夏薇云出来时，就看见地上摊开的行李箱，里面被她放的非常整齐的衣服像是被贼进来偷东西过一样，乱糟糟，而叶桑桑早就躺在床上睡着。
　　她顶着略微潮湿的长发走到床边坐下来静静看着睡熟的叶桑桑，在她坐下来的时间，她明显看到叶桑桑紧闭的眼帘微微跳动了一下。
　　夏薇云眼中闪过一丝了然，怒火从心中涌出。就这么不待见她吗？宁可装睡也不肯面对她？
　　若是男人，是不是要是男人，叶桑桑就会非常乐意！！
　　夏薇云伸出紧握住的发白的手指，用指尖轻轻地按压在叶桑桑闭合的眼睛上，稍稍一用力，就能感受到薄薄眼皮下的眼球在距离跳动。
　　“继续装。”夏薇云冷笑了一声，声音像是从喉咙里挤出来一样，尾音甚至有些怪异，听得叶桑桑一阵心悸。
　　叶桑桑放在被子里的手捏着自己的睡衣，掌心硬生生被吓出来一层冷汗，湿濡濡非常难受。
　　尤其是心脏，跳动的太剧烈，好似要从喉咙里飞出来。
　　妈妈咪呀，太危险了，女主太危险了，她要回家！！
　　算了，还是睁开眼吧，再这样整下去，她觉得自己有生命之危。
　　但是不等她睁开眼，装出一副刚刚被吵醒的样子，眼皮上忽然一热，好像什么东西在舔，眼球受到一股压迫感。
　　叶桑桑有瞬间的惊恐，变态啊，这是要干什么呀，尤其是感受到那舌尖试图撬开她的眼皮时，叶桑桑的惊恐已经到达了顶端。
　　这是想要用舌头把她眼球给挖出来吗？
　　嘤嘤嘤，太阔怕了，叶桑桑身体不可抑制的发抖，觉得自己的小心脏再也受不了这么大的刺激，还是睁开眼的好。
　　夏薇云这个大变态，为了让她睁开眼睛，什么手段都能使的出来，难怪短短几年时间就能站在金字塔的顶端。
　　正打算睁开的时候，那让人心惊的压迫感消失，叶桑桑提到嗓子眼的心缓缓放平。
　　叶桑桑表示，实在太变态了，就不能让她像一只小猫小狗那样不被关注，就不能让她安静的做个美少女，等待即将到来的车祸，和这个世界说拜拜吗！！
　　塌陷的床边重新上来，叶桑桑感觉到夏薇云离开了她身边，这让她松了口气。
　　欧耶，夏薇云终于走了，再不走，她就快成为神经病了！！
　　她偷偷睁开一条缝隙去看夏薇云是不是真的离开房间，自己是不是真的安全了，结果却看见夏薇云正背对着她在柜子里拿什么东西。
　　对方的透明白色睡衣有些骚包，从她这个方向看，正好能看到那妙曼的后背。
　　嗯，风景很优美。
　　欣赏了会美景，察觉到夏薇云转过来，她连忙闭上眼睛重新装睡，反正已经装了，夏薇云好像又没有要继续的意思，干脆一装到底好了。
　　这么想着，就听到耳边传来OO@@的声音，好像是什么东西从哪里倒出来。
　　夏薇云伸手轻柔的抚摸她的脸颊，大约是在监狱里长期干活的关系，对方的掌心上附带着一层薄茧，摸着她脸娇嫩的皮肤上后有点痒和刺疼。
　　“既然不肯睁开眼，要继续装睡，那也没关系。”夏薇云的声音很低，就和她轻柔抚摸叶桑桑脸的动作一般。
　　叶桑桑心里有点不好的预感，心想，女人哟，你是不是想干什么不太好的事情啊？
　　“反正做那种事情醒不醒都可以不是吗，说不定桑桑会因快乐的醒过来是吗？”夏薇云的声音很温柔，像是在对自己心爱的人一般。
　　叶桑桑却听得毛骨悚然，所以那事情是她想的那种事情吗？？她这时候有些不知道自己该不该睁开眼了。
　　“桑桑之前说，女人不如男人，我想了想，觉得也是，毕竟女人没有男人的那个东西，不过这世界上有很多其他的东西可以弥补。”夏薇云的手指滑落到叶桑桑柔软温热的唇瓣上，轻轻的摩挲，她的声音很轻很温柔，却听得叶桑桑毛骨悚然：“所以我买了很多的种类，还咱们可以一个一个的试，可以让桑桑感受一下，女人也能比男人更让你快乐哦。”
　　哦你个大头鬼啦，你丫的是变态么，不就是随口说了一句么，你就小气的记到现在，还要这么做！！
　　叶桑桑此时深恨自己在装睡，否则绝对要跳起来开骂。
　　快要吓尿的叶桑桑悔恨的肠子都快青了，所以那天他究竟是怎么嘴贱的说出那句话呢，简直搬起石头砸自己的脚。
　　叶桑桑察觉到夏薇云在拽她被子，心知这次是多不过去了，决绝的睁开眼瞪着夏薇云，然后就看到床边堆了一堆的圈圈叉叉扶住工具，差点把狗眼给瞪出来。
　　夏薇云似乎很喜欢她这个表情，无论是脸上愉快的表情还是身上上散发着愉悦的气息，都在诉说着夏薇云此刻有多心情好。
　　“醒了，不继续装了？”夏薇云眉梢一挑，漆黑的眸子里带着笑意。
　　叶桑桑心想，你丫的把这些东西拿走，信不信我还能再装睡一百年！
　　看着叶桑桑乌溜黑的眼睛里透着出来的恐惧，夏薇云好心的拿起其中一个非常粗长的靠近，并用其中一头轻轻地滑在叶桑桑细嫩的脸颊上：“醒过来应该会更好玩，桑桑。”
　　桑桑你个大头鬼，嘤嘤嘤，她不是桑桑，她不是，她不要当桑桑，她要改名字！！
　　眼前这个女人此时坐在床上，被子将她裹得严严实实，像个雪人，白皙的脸颊因她手上的这个东西红的几乎要滴出血来，尤其是眉心那颗米粒大小的朱砂痣，鲜艳欲滴，将她羞愤的温婉脸庞衬的更加艳丽。
　　身体在微微发颤，像是一只感受到危险，害怕的不行的小动物，却没法逃跑，只能一动不动的等待献祭。
　　叶桑桑觉得自己药丸了，那个东西忽然被从脸上拿走，接着就听到夏薇云道：“去洗澡。”
　　叶桑桑眼中透着迷茫，不怪叶桑桑反应不过来，实在是夏薇云话题跳跃的太快了。
　　“先去洗澡，洗的干干净净的玩，才更有意思不是？”夏薇云说的慢条斯理。
　　叶桑桑表示，一点不想去洗澡，也不需要夏薇云伸出爱的援助，还是脏点好，脏点不好玩，就直接睡吧。
　　但夏薇云好像看出她心里在想什么，唇角高高的扬起，漆黑深邃的眸子中透着淡淡的笑意：“你要是不去，我就帮你，顺便在浴室里……”
　　浴室play什么的，那就更刺激了，叶桑桑表示自己接受不了，不等夏薇云将话说完，就从床上跳了起来，闷头冲向洗手间。

　　☆、第78章

　　叶桑桑在洗手间磨磨蹭蹭了很长时间, 本以为在外面的夏薇云会不耐烦的催促，但让她没想到的是, 夏薇云一直没有出生, 叶桑桑便心安理得的磨蹭了一个多小时。
　　直到皮肤都被水泡的皱巴巴的这才不甘心的离开浴室, 叶桑桑本以为自己要面对修罗场，但让她惊讶的是，夏薇云竟然没在卧室里。
　　叶桑桑站在卧室门口，探出脑袋小心翼翼的在走廊里四周扫了眼, 没看到夏薇云。
　　耶耶耶，叶桑桑开心的跑回去正打算上床, 一眼看到床边那些狰狞的各种工具时，顿了一下。
　　留着这些好像不太好诶，她应该教导女主做个纯洁的好孩子, 怎么能沉浸在这种啪啪啪的事情呢，应该一心一意向工作看齐才对。
　　嗯, 就是这样的！
　　叶桑桑飞快的将这些工作用自己一件衣服包好，找来找去都觉得扔哪里都不安全, 也太容易被发现。
　　最后余光看到露天阳台, 叶桑桑立刻眼睛一亮。
　　很好, 暂时从阳台扔到下面的花圃, 等第二天早晨她再找机会捡起来扔到外面垃圾桶里去。
企鹅群，⑧⑧⑤④⑧⑧⑧⑥O

　　叶桑桑做贼似得来到阳台，刚准备往下扔，就见不远处花园一个摇椅上坐着个人。
　　叶桑桑差点被吓死，大晚上的, 看到一个披散着长发穿着白色衣服坐在院子里的人，仿佛看到了贞子，叶桑桑差点吓出鸡叫。
　　可还没出生，就忽然猜想到此贞子可能是夏薇云，夏薇云离开的时候不就穿着白睡衣，披着长发么。
　　叶桑桑连忙捂住嘴巴，仔细借着月光看了眼，勉强认出来，真的是夏薇云诶。
　　不扔了不扔了，仍下去肯定会有声音，有声音夏薇云不就知道自己洗完澡了，再上来要和她这个小情人来个爱的鼓掌，那就糟糕了。
　　想到这，叶桑桑连忙猫着腰将自己藏起来，不能往下面的花圃里扔，那该怎么处理呢？
　　叶桑桑蹲在地上愁眉苦脸的用手撩拨着花盆里的绿植和花，当看见下面的青花瓷花盆时，眼睛忽然一亮。
　　对啊，没地方仍，那就仍在花盆里，她就不相信了，夏薇云还能知道自己将这些埋在花盆里，要真这样，她就服气了。
　　费了一番功夫将每个花盆里藏了几个工具后，叶桑桑洗了把手，终于宽心的躺在床上。
　　*
　　正是夏季最热的时候，但别墅小区地位偏靠山，晚上的时候不会太热，尤其是绿化非常好的院子里。
　　满院子的花花草草，微风一吹，就能感受到一股凉意，空气中飘散着幽幽的花草芳香，皎洁的月光下，绽放开的花朵像是披上了一层银色纱衣。
　　夏薇云在摇椅上坐了两个多小时，直到头发都微微有些干，才起身朝房间里走去。
　　走到门口后，夏薇云将脚上的拖鞋脱掉，光着脚，悄悄地打开房门，轻声轻脚的走进去。
　　床头还亮着一盏琉璃灯，灯光是昏暗的暖橘色，虽然不至于让人看得很清晰，但至少也能看见。
　　柔软的床上，正中间深深地陷进去，叶桑桑侧躺在被褥里面，因没开空调的关系，一张笑脸热的通红，额头上还冒了一点细密的热汗，但身上的被子倒是裹得严严实实，连脖子一丁点也没露出来，就好像在防备什么人一样。
　　夏薇云扯了扯唇角，在这里，需要防备的人除了她还能有谁？
　　不过这一次，床上的女人倒是真的睡着了，呼吸清浅均匀，睡颜极为安静。
　　夏薇云静静的坐在床边，伸出手轻轻地想将被子往下拉一点，别到时候没因开空调感冒，反而被热着了。
　　在监狱和在创业的时候，她不知道被热着了多少次，监狱里是没机会买药吃，后来创业是没时间去买药吃。
　　可她的桑桑不一样，别看在外是个能干干练的女强人，但内里却娇气的很。
　　那一身雪白的肌肤，嫩的像豆腐，吃东西也喜欢吃非常精致，味道最好的，药当然也不喜欢吃，平日里为了预防生病，都是各种食补食疗。
　　这要是热着了，不知道要受多大的罪。
　　虽然夏薇云拉被子的动作很小，但还是惊动了对方，只见床上的人眉头皱起，嘴巴不开心的嘟着，好像很不满有人打扰她。
　　夏薇云手一顿没有再继续，她忍不住唾弃自己的心软。
　　明明她那么心狠手辣，无情无义，利用她不说，还将她扔到监狱里不闻不问，可她依旧对她念念不想，这不，一旦得到机会，她就立刻迫不及待的将人抓到身边。
　　夏薇云没动作后，叶桑桑没被吵醒睁开眼，也就轻轻嘤咛了一声后，便继续睡着了。
　　夏薇云继续给她拉被子，这一次叶桑桑连挣扎也没有，估计是拉开被子让她凉快的关系，皱着的眉头舒缓下来，脸上也露出满足的笑容。
　　房间里很安静，夏薇云看着叶桑桑的睡眼，雪白的肌肤泛着薄薄的绯红，是被捂住来的热议，皮肤上有些汗，在暖色的灯光下，那些细密的汗好似被染成了金黄色，让注视着她的夏薇云心中生出一股旖旎。
　　她飞快的上床，没着急睡觉，而是跪坐在叶桑桑身边，俯身，双手环住叶桑桑纤细的腰肢，将人虚虚的抱在怀里，感受到对方柔软的身体，她将脸埋在对方的脖颈侧，纤细柔软的脖颈触感滑腻，像是上等的丝绸。
　　她忍不住轻轻蹭了蹭，口大大口的呼吸着叶桑桑身上特有的淡香味道。
　　“桑桑。”她轻轻的开口，声音在昏暗的房间里极为低沉，其中夹杂着压抑的复杂。
　　第二天天一亮，叶桑桑就睁开了眼，倒不是她不想睡懒觉，而是平日里的作息这样，她早就习惯了早起。
　　每当这个时候，她都会忍不住哀叹，古代的时候天天早早的起来上学，好不容易可以毕业，却要苦巴巴的上朝，也就后来被废和圈养让她又重新养出懒骨头。
　　没想到穿到这个世界后，身份是有了，钱是有了，可是懒骨照旧没法被养回来。
　　床上早就没了夏薇云的身影，叶桑桑倒是不意外，以前夏薇云和她一起睡的时候，每次都比她起的早，将早餐早早的准备好，让她一起来洗漱完就能吃早餐，不用饿肚子。
　　叶桑桑表示，这样贤惠又能干的升级流文女主，真是太少见了。
　　果不其然，当她洗漱换好衣服，走到一楼，立刻闻到香喷喷的饭味，叶桑桑穿着拖鞋撒欢的往餐厅跑，果然看见一桌子丰盛的早餐，叶桑桑随意的给夏薇云打了个声招呼。
　　阳光透过落地窗洒进来，叶桑桑白皙的肌肤蒙上了一层浅浅的金黄色光晕。
　　夏薇云有些恍惚，总觉得时光好似回到了她入狱之间，那时候她要是在叶桑桑的公寓过夜，第二天早晨做早餐时叶桑桑进来，就会对她微笑的打招呼。
　　哪怕明知道叶桑桑的真实面目，哪怕明知道两人不是两情相悦，叶桑桑是被她逼着绑在身边，看夏薇云依旧十分心动。
　　吃过早餐，夏薇云开车送叶桑桑去公司。
　　公司因夏薇云投资，项目重新启动，情况也在未来会慢慢好转，可叶桑桑丝毫没有高兴，愁眉苦脸的批阅了一天的文件后，下午就被夏薇云开车接回去。
　　这一次两人没在家里吃，实在是太晚，回去家里还得时间，饿着肚子不舒服。
　　还是那天夏薇云请她吃的那家私房菜，不过这一次两人在等上菜的时候，包厢的门忽然被推开。
　　一道娇俏充满活力的声音传过来：“夏总，我听服务生说你来这里吃饭了，还不相信，现在看来……”
　　夏薇云和叶桑桑同时转头朝包厢门口的位置看去。
　　包厢门被推开，外面正有一个人进来。
　　是一个穿着非常靓丽的少女，脸上画着薄妆，看上去很漂亮，只是当她看见坐在夏薇云对面的陌生女人时，声音立刻戛然而止。
　　叶桑桑诧异的看着来人，倒不是惊讶对方的漂亮和身上价值不菲的衣服还有首饰，更不是对方认识夏薇云，而是，这个人正是这本小说里，夏薇云的真爱。
　　长相嘛，其实不是很漂亮，顶多算的上是清秀，不过这也没办法，早古时候的小说，作者们最喜欢的就是将女主塑造成一个长相只比普通人好看上一点，看起来很平庸的人。
　　不过这是主角真爱诶，是可以解救她于水火之中的人，叶桑桑眼睛瞬间亮了。
　　“夏总，这个人是谁？”孙瑶瑶脸上笑容瞬间一敛，看向叶桑桑的目光充满了不善。
　　叶桑桑有些懵，这个孙瑶瑶的，好端端的敌视她是个什么意思？小说里女主不是温柔善良的小可爱吗？怎么会变脸这么，有种表里不一的感觉呢？
　　叶桑桑怀疑自己记忆出现了问题。
　　不过孙瑶下一秒转向夏薇云时，脸上的不悦就立刻收起，变成了灿烂的笑容，好似刚才的敌意没有出现过。
　　叶桑桑：……
　　可以得奥斯卡小金人了！
　　不过不管怎么说，得再抢救一下剧情，而且看这两人还是认识的，说不定给点时间，夏薇云就爱上了呢，她这个白月光，怎么能成为真爱路上的绊脚石呢！！
　　叶桑桑很机智的想撇清楚关系：“我是她的……”
　　关系还没来得及开口，对面夏薇云已经将一只虾壳剥掉，沾了点酱料用筷子夹到叶桑桑嘴边。
　　叶桑桑立刻被眼前这只滑嫩的清蒸下给吸引，张开嘴啊呜一下一口吃到嘴里，真是超鲜嫩，虽然她最喜欢的永远都是爆炒小龙虾，可是没有爆炒下龙虾，清蒸虾也不错，叶桑桑满足的眼睛微微弯起，像是夜晚天空上的弯月，美滋滋的。
作者有话要说：　　系统：一只虾就把你嘴巴堵住了，你是猪吗！！
叶桑桑：嘤嘤嘤，贪吃毁人生
作者：提前一个小时先发了啊
上一章真的感觉没开车，哎，大家耐心等待一下哈。

　　☆、第79章

　　一旁看着夏薇云这么关怀的举动, 又看叶桑桑很自然的吃着夏薇云给喂的吃的，孙瑶瑶眸色微微一沉。
　　她坐在夏薇云身边的椅子上, 笑容甜美：“夏总, 你好没给我介绍呢！”
　　她掐着嗓子, 清甜的声音里带着撒娇的成分，一旁从始至终都没抬头看孙瑶瑶一眼的夏薇云，终于肯抬起尊贵的头颅转向孙瑶瑶。
　　叶桑桑见状，心里忍不住骂了一声夏薇云这个大猪肘子, 就是一个好听的声音而已，就立刻被吸引了, 啧啧，声控真是要不得。
　　夏薇云声音淡淡：“你没必要认识她。”
　　摔，什么叫没必要知道她, 就算是怕孙瑶瑶吃醋，也不能这么侮辱她吧！！
　　叶桑桑表示很生气, 白月光也是有尊严的，虽然她这个白月光不需要参与后期针对女主和女主真爱, 不需要挑拨离间等等, 但是, 至少让她出现个名字吧！！
　　和叶桑桑的理解一样, 孙瑶瑶眼中也闪过一丝欣喜，在她的理解中，也是叶桑桑根本不重要，没有认识的必要。
　　“我叫叶桑桑。”叶桑桑很气愤的插嘴, 坚决不肯走夏薇云给她设置的路线，哼哼，不想让她知道，她偏要知道，你能耐我何！！
　　孙瑶瑶眉头皱起：“你就是前段时间那个快要破产的公司老板？”
　　叶桑桑：？？
　　孙瑶瑶幸灾乐祸的瞅着叶桑桑，旋即亲昵的对夏薇云撒娇：“夏总，她怎么和你在一起吃饭啊，是想让你给她投资吗，夏总，不是我说，这种小破公司还是不要浪费钱和时间了……”
　　叶桑桑：……这么断人后路，你爸妈知道吗？？
　　再说了，你丫的也只是个小公司，大家彼此彼此，有这么埋汰人的么，虽然我现在公司出了点小问题！！
　　叶桑桑这会是真的觉得孙瑶瑶这个女主真爱和资料里看的不太一样，明明该是个可爱善良大方的人设，怎么这会就一点不可爱和善良呢？
　　叶桑桑看着孙瑶瑶对自己露出的轻蔑目光陷入沉思，如果真是这样的真爱，她还有必要让女主和对方在一起吗？
　　她可爱的小姐姐，那么好，这样的真爱怎么能配得上！！、
　　“她是我未婚妻。”夏薇云眉头皱起，忽然出口打断孙瑶瑶的话，从椅子上站起来，绕过桌子，绕过孙瑶瑶，走到叶桑桑身边，从椅子后面将叶桑桑圈住，胳膊牢牢地箍着叶桑桑纤细的腰肢，强势而又霸道的道。
　　“未婚妻？”孙瑶瑶脸上甜腻腻的笑容一僵，不敢置信的拔高声音，比起刚才清甜的撒娇声音，这一声尖锐的刺人耳朵。
　　叶桑桑也是一阵懵逼，她就是白月光，什么时候变成这家伙的未婚妻了，不对不对，她就是个被包养的小情人，什么时候转正走女主路线了？
　　要不是叶桑桑演技在想，估计这会也和孙瑶瑶一样发出鸡叫了。
　　“夏总，你是在开玩笑吗，她怎么可能是你未婚妻。”孙瑶瑶露出一个勉强的笑容，但看向叶桑桑的眼睛却在冒火。
　　叶桑桑毫不客气的怀疑，要是夏薇云此时不在场，这孙瑶瑶绝对要走恶毒女配的路线，给她来个降龙十八掌灭了她。
　　她不自在的扭动了下屁股，不等夏薇云开口，就想先一步澄清，不管她还要不要继续让女主和真爱在一起，她也不能转正啊，所以还是早点澄清关系的好。
　　但也不知道是不是夏薇云是她肚子里的蛔虫，知道她想干什么似得，脑袋从身后探过来，伸出两只捏住她下颌将她脸强硬的转到侧面，然后两人就亲上了。
　　“夏总！”孙瑶瑶蹭的从椅子上站起来，一双眼珠子都快从眼眶里掉下来了，火冒三丈的瞪着夏薇云，精心做过的指甲用力的扣着包身。
　　夏薇云离开叶桑桑的唇，目光平静的看着脸色铁青的孙瑶瑶，好似没发现她的异样，轻飘飘的开口：“为什么不可能？”
　　孙瑶瑶内心狂吼，当然是因为自己喜欢她啊，她是自己看中的人，怎么能便宜其他人！！
　　叶桑桑恼怒的瞪着夏薇云，这大猪肘子，实在太过分了，就算是不喜欢女主，怎么能骗人还当着女主面吻她，给她拉仇恨，实在太可恨了。
　　叶桑桑正打算开口澄清，捏着她下颌的手忽然挪到她耳垂位置，小巧白皙的耳垂被轻轻捏了一下，叶桑桑立刻像是被细小电流电了一样，身体酥软成一滩水，她努力夹紧双腿，靠在椅背上，眼睛蒙上一层水雾，一句话也说不出来。
　　夏薇云修长有力的手指还在不轻不重，很有节奏感的捏着她的耳垂，叶桑桑简直要被气死了，一边垂着小脑袋一边暗骂夏薇云。
　　这王八蛋，明明知道她耳朵是敏感地方，还当着别人面捏，嘤嘤嘤，再捏小心我打你哦！！
　　可这看在孙瑶瑶眼中就是示威，她咬着下唇，心里恨到极点，但夏薇云的话她又回答不上来，差点把自己憋死。
　　等孙瑶瑶离开后，叶桑桑就满心期待夏薇云这王八蛋赶快把手收回去，不然她下面就要水流成河了！
　　可等了又等，耳垂上的手丝毫没有要收起的意思，对方好像摸上了瘾，握着她腰肢的手也在隔着衣服不轻不重的揉捏。
　　嗷嗷嗷嗷，她不想上演包厢PLAY啊！！
　　夏薇云这个大变态，叶桑桑觉得自己不能再坐以待毙，强撑着无力地身体，咬着下唇从椅子上转身，抬起双手扯着夏薇云的手想将它们扯下来。
　　但双手软绵绵的，一点力气都没有，根本推不开，反而给人一种欲拒还迎的感觉。
　　“别…停…停下来……”叶桑桑仰着雾气蒙蒙的双目，眉心那颗米粒大小的朱砂痣衬的她面容i丽，因身体kg，说出话的声音微微发颤，声音甜腻破碎。
　　夏薇云漆黑的眸子暗下来，叶桑桑带着Q欲的面容和那甜腻的声音，好似一个钩子勾着她的心，让她蠢蠢欲动，可她看到了叶桑桑眼底的恐惧，仅存的理智让她知道不能再继续下去。
　　就在叶桑桑以为自己今天就要被禽兽的夏薇云在这个地方给按住啪了的时候，夏薇云终于收起手，她倒是没离开，而是将叶桑桑抱起来，自己坐在叶桑桑刚才坐的位置，将叶桑桑放在她腿上。
　　这样亲昵的姿态让叶桑桑扭动屁股想下去，却被轻轻在屁臀上捏了一下。
　　“别动。”夏薇云声音很低，好像在压抑着什么。
　　叶桑桑很懂，立刻不敢再动了，嘤嘤嘤，惹不起惹不起，再动说不定她今天真的要被在这里给要了。
　　不就是坐腿吗，这有什么，反正比椅子还软，以后回去了还能吹吹牛说自己曾经坐过大佬的腿。
　　回去的路上，叶桑桑终于想起一件事，转头看着夏薇云问她：“你刚刚对她说我是你的未婚妻……”
　　夏薇云没什么表情的脸立刻一沉，车也猛地停在路边。坐在副驾驶座的叶桑桑一个不稳朝前扑去，幸好有安全带将她及时拉回来，不然她的额头今天就要遭殃了。
　　夏薇云微微眯起冰冷的眸子：“只是个幌子而已。”
　　叶桑桑一阵沉默，心想果然如此，看来这个世界，女主要是无CP了。
　　看叶桑桑一言不发，夏薇云的双眸晦暗幽深起来，唇角勾起嘲讽的弧度，意味深长的道“怎么，还真的以为我会娶你这种女人！”
　　摔，说话就不能好好说话么，做什么人身攻击，什么叫她这样的女人，哼！！
　　但显然，女人这种心口不一的话是不能相信的，因为第二天叶桑桑在上班的时候忽然就有一通陌生电话打进来，说是婚庆公司的，和她商量结婚的事情。
　　叶桑桑当时就懵了，结婚？和谁结婚，女主不是看不上她，只是想要玩玩她而已吗？
　　不对不对，现在好像要关心的不该是这个。
　　经过沟通，叶桑桑终于确认，的却是她要和夏薇云结婚，婚庆公司也是夏薇云找的，时间定在三个月后一个宜娶宜嫁的好日子，并且还和策划团队沟通了想要的婚礼后，又让她们在给她打电话商量一下她想要的。
　　面对出尔反尔的夏薇云，叶桑桑已经不知道该是什么表情了，因为她实在被夏薇云的这个骚操给弄得惊讶了。
　　就在婚事的帖子发出去没多久，叶桑桑在纠结要不要真的结婚的时候，孙瑶瑶找上门了。
　　彼时叶桑桑哀愁怎么能让夏薇云收购她公司的事情，听到孙瑶瑶找上她时候，叶桑桑很惊讶，不过想到对方是这本书中的女主，叶桑桑还是很好奇孙瑶瑶找自己的目的，于是让人将她放进来。
　　孙瑶瑶穿着一袭得体的白色连衣裙，脸上画着淡妆，满满的胶原蛋白，看的叶桑桑一真羡慕。
　　“孙小姐，有事？”挥退秘书长后，叶桑桑很礼貌的让孙瑶瑶坐在休闲区的沙发上。
　　孙瑶瑶怒视叶桑桑，高高在上的质问：“你要和阿云结婚？”
　　阿云？
　　叶桑桑一时间反应不过来，孙瑶瑶提醒：“夏薇云。”
　　叶桑桑恍然，不怪她想不起，主要是那天在包厢的时候孙瑶瑶还叫夏薇云夏总，现在忽然叫了个小名，她反应不过来还真正常。
　　不过这女主的真爱还真有意思，对着夏薇云时还很客气，可现在夏薇云人不在，就叫的这么亲密，要是不知情的，还以为她们两个关系有多好呢。
　　“有正打算。”叶桑桑长长的叹了口气，有些心塞的开口。
　　结婚倒是没什么，就是公司到底怎么能送给夏薇云啊，直接塞给肯定不行，这公司就是原白月光的命，还得找个其他办法。
　　孙瑶瑶面色难堪之极，目光像是带着刀子，看的叶桑桑心里发毛，目光在周围扫了圈，没发现有什么危险物品后，终于松了口气。
　　毕竟人嫉妒起来可是最可怕的，万一忽然来个毁容，她岂不是要哭死。
　　好在孙瑶瑶还没那个想法，阴阳怪调的道；“我听说叶总喜欢的男人，和女人结婚，肯定不会习惯吧。”
　　叶桑桑心说，你是从哪里听说的，太假了，明明我喜欢的是柔软香喷喷的女人。
　　叶桑桑冷着脸不说话，孙瑶瑶却以为自己说中，心里一喜，再接再厉：“我还听说你是因为公司资金短缺快破产，才和阿云做了交易，让她帮你注入资金。”
作者有话要说：　　晚上12点前还会有，大家可以等到明天早晨起来看，么么

　　☆、第80章

　　叶桑桑抿了抿唇, 脸上看上去很不好。
　　妹子，你到底想想说什么, 可以别拐弯抹角么？
　　孙瑶瑶施施然的抿了口秘书长倒得咖啡, 以一种施舍的姿态道：“我这里有很多钱, 只要你和阿云分手，我可以给你填补公司的缺口。”
　　此刻，叶桑桑终于了然，原来孙瑶瑶是拿了早古虐文男主妈的剧本, 来这里是甩钱让她和夏薇云分手走小受的剧情啊！
　　啧啧，真是不一般啊！！
　　叶桑桑连连摇头, 这心机这行为，难怪小说里能和女主在一起，成为女主的真爱, 看来压根不是巧合，而是精心算计。
　　小说只是刻画了表面的人物性格, 但太过片面，看来她是被小说给骗了呢。
　　叶桑桑已经彻底打消让女主和真爱在一起的念头, 当然没准备拿钱分手, 她打算表现一下自己的铮铮傲骨。
　　但是, 忽然灵光一闪, 叶桑桑脑海中生出一个想法来，她打消走女主的路线，沉吟了会，道：“可以。”
　　孙瑶瑶似乎没想到叶桑桑会这么容易答应, 激动地从沙发上站起来，她努力想克制内心的兴奋，但到底太年轻，脸上的笑容还是抑制不住。
　　但旋即又以一种鄙夷和轻蔑的姿态看着叶桑桑，好似对叶桑桑为了钱就出卖感情很不屑。
　　叶桑桑：……
　　孙瑶瑶离开办公室后，叶桑桑高兴地背着手在办公室走了N圈。
　　太高兴了，她终于找到可以将公司‘送’到夏薇云手上的办法了，等稍稍冷静下来后，叶桑桑走到办公电脑前，打开淘宝，给自己买了一箱辣条作为奖励。
　　晚上，夏薇云再次前来公司接她，彼时叶桑桑还坐在宽大的皮椅上，垂头认真的批阅文件。
　　“还没忙完？”夏薇云凑过来，环住叶桑桑的纤细柔嫩的腰肢，另外一只手挑起叶桑桑散落在侧脸颊边缘的一缕秀发，放在鼻下轻轻嗅了一下，相似聊家常一样随口询问，并在最后夸赞了一句：“桑桑不仅身上是香的，就连头发的味道也这么好闻。”
　　叶桑桑暗暗翻了个白眼，屁股朝旁边悄悄挪了点，试图拉开两人之间的距离，头发上传来一阵疼痛的感觉，她恼怒的将自己的头发从夏薇云手上夺走：“和你用的同款洗发露，喜欢闻回家打开洗发露抱着闻。”
　　“可是我就是喜欢闻桑桑身上的，因为有桑桑的特有的味道吗？”夏薇云看手中丝滑的秀发被夺走，目光暗了暗，低头埋在叶桑桑的脖颈侧，再次轻轻的嗅了起来。
　　真是不好意思，身上只有汗味，叶桑桑有些不好意思的悄悄挪了挪屁股，试图再次拉开点距离，虽然车上和办公室都有空调，但她之前兴奋地在办公室里走了好多圈，身上还是出了点细汗。
　　叶桑桑伸手将夏薇云推开，一脸正色的赶人：“你先回去吧，我工作还得一会。”
　　“我等你。”夏薇云扫了眼叶桑桑办公桌上没剩下几件的文件，很是体贴的回答。
　　叶桑桑：………
　　怎么就不能主动发现一下我的异样呢，怎么就不能主动挑起战火呢！！
　　叶桑桑有点抓狂，不打算再悄悄暗示，准备开门见山的直接说时，夏薇云忽然不经意间的道：“我听说孙瑶瑶之前来公司找过你。”
　　叶桑桑立刻想到她那个叛国的秘书长，肯定是那家伙汇报的！！
　　“既然你都知道了，我想我也没什么需要隐瞒的了。”叶桑桑冷着脸，开始了自己的表演。
　　夏薇云好像终于察觉到她的异样，脸色微微冷凝：“什么意思？”
　　叶桑桑骄傲的扬起自己的下颌，略微得意地道：“意思是，我们之间的协议取消。”
　　“你不想要自己的公司了？”夏薇云终于被惹怒，身上的冷气不要钱的往外撒，很显然是不喜欢听叶桑桑说这种话。
　　叶桑桑快觉得自己可以关空调，只需要夏薇云这个天然空调就够了。不过看到夏薇云垂在身体两侧的拳头攥紧，叶桑桑就有些心颤，妈呀，女主生气起气来好可怕呀。
　　叶桑桑紧张的咽了咽唾沫，鼓足勇气继续作死：“不好意思，我已经重新找到人注资。”
　　潜台词就是，你已经没用了，可以走了！！
　　夏薇云的眉头几乎拧成一个川字，看着叶桑桑的眸子晦暗不明，就好像是夜色中波涛汹涌的大海。
　　“孙瑶瑶。”疑问的问句，但语气却是明显的肯定。
　　叶桑桑心里为夏薇云的聪明点了个赞，面上露出一个清浅的笑容，看上去心情很好：“放在你家里的那些东西我就不要了，你自己随便处理，从现在开始，你走你的阳关道，我过的我的独木桥。”
　　嘤嘤嘤，她还记得自己那三包被带走的麻辣条，就要那么残忍无情的抛弃掉，不过幸好还有上百包麻辣条等着自己。
　　夏薇云能看清楚叶桑桑眼中那几乎快要化成实质的喜悦，指甲扣到了掌心的肉里，带来阵阵疼痛。
　　呵，就这么想要摆脱自己吗？
　　夏薇云唇角翘起，眼中却没有丝毫笑意，声音更是冰冷的没有一点温度：“就这么想从我身边逃走？”
　　叶桑桑皱起眉，声音坚定的抗议：“我从来都不是你的。”
　　“你会后悔的。”夏薇云声音放的很低，目光中带着危险，一字一句，重重的道。
　　叶桑桑狠狠打了个寒颤，后悔了后悔了，她现在就后悔了，能不能把刚才说起的话收回去啊！！
　　但显然这是不可能的，因为夏薇云在说完这句话后，甩了一下袖子转身背着包踩着高跟鞋哒哒的的离开办公室，留给了她一个冷酷决然的背影。
　　一个月过去，两个月过去…五个月过去，叶桑桑左等右等都没等到夏薇云收购她的公司，这让一直做好自己一无所有准备的叶桑桑几乎望眼欲穿，而且再这之后她就再也没见过夏薇云，并且也听到对方一点消息，这让叶桑桑很忧心，就连最爱的辣条和爆炒小龙虾都没胃口吃了。
　　就在叶桑桑准备叫醒休眠中的系统让它查查夏薇云的消息时，姗姗来迟的收购终于见了点影子。
　　首先是，公司旗下的一款护肤品出现了问题，一开始是只要一两个客户找上门说脸快被毁容，之后就是十几二十个，几百个等等。
　　这话事情叶氏集团自然不可能坐以待毙，一边找到那些被毁容的人想要用钱堵住她们嘴巴，并顺便帮她们治疗，另外一边发声绝对会负责云云之类的。
　　但是，那些人前脚收了钱，后脚就将她们的行为曝光，这件事情闹得沸沸扬扬，哪怕叶氏集团是老牌企业，也一下子被所有消费者抛弃。
　　无论是网上还是现实中，很多人前来讨伐叶氏集团，使的叶氏集团的股份在短短几天内就蒸发掉了上千万。
　　本来这种事情在爆发面积小的时候是很好处理的，但这件事情发生的实在太快，叶氏集团压根没反应过来，已经闹大。
　　一时间，叶氏集团摇摇欲坠，公司很多股东低价将自己手上的股份往外抛，想要趁还值点钱的时候减少点损失。
　　叶桑桑在公司彻底没救后，也只能‘依依不舍’的将公司卖掉，其实本来是要破产的，但秘书长忽然告诉她说有人想要低价收购，对现在一文不值的叶氏集团来说，这是一个非常好的消息。
　　然而，叶桑桑知道，这个想要收购公司的人就是好几个月没见的夏薇云，就连公司这次出事，也是夏薇云在搞鬼，不然一个老牌企业，就是产品出现问题，也不可能这么快就倒闭。
　　可就算知道，叶桑桑也不会说出来，更不会阻止，好不容易把公司脱手，她都觉得自己该去酒吧庆祝一番，怎么可能还去阻止，再说了，收购了叶氏集团后，可是女主走上人生巅峰的最后几步。
　　不过夏薇云很聪明，她没有直接出面收购叶氏集团，大概是怕叶桑桑知道是她后宁可破产也不将公司卖掉。
　　签合同的那天是个天气非常晴朗的一天，叶桑桑因为太过激动终于能甩掉这个包袱，签字的时候手都在颤抖。
　　当天签完后，还有些不能相信，这个包袱终于被她甩开女主了，她终于可以开启吃喝玩乐的好日子了！！
　　可这幅样子看在对方这个代理人眼中，就是叶桑桑因为太过心疼而被掏空。
　　对方面露同情，不过还是兢兢业业的将自己老板交代的话告知出来：“叶女士，不知道能不能请你一起吃个饭。”
　　叶桑桑矜持的表示不需要，她觉得回去吃包麻辣条庆祝比吃饭要爽的多，对，一会还得点几斤麻辣小龙虾。
　　告别了夏薇云选定的这个代理人，叶桑桑站起来走到包厢门口，打开包厢门准备离开，然后就看到包厢门口站了两个魁梧的高大男子。
　　叶桑桑愣了一下，这两个人在看见她时眼中露出诡异和阴冷的光，而且身上迎面扑来的那股压迫感，让叶桑桑敏锐的感觉到有些不对劲。
　　这两个人看她的目光好可怕，有种狼看到羊的感觉，激的叶桑桑鸡皮疙瘩都快起来了。
　　叶桑桑努力镇定的朝两人露出一个友善的笑容，颤着声打了个招呼：“你们好。”
　　那两人相互对视了一眼，叶桑桑觉得很不妙，还是快溜吧，所以不等这两人回应，她捏着自己手上的手提包，闷头就往外走。
　　“叶女士。”后面传来刚才和她签合同的人的声音。
　　叶桑桑下意识的回过头去，但万万没想到，才一转头，脖子忽然传来钝痛，紧接着眼前一黑，便陷入了黑暗中。
作者有话要说：　　第三更会在12点之前发出来，具体时间不确定，因为可能会写的快，也可能写的慢
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：超爱旺仔 4个；三山川 2个；BAIYI、原地爆炸、波波老师 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
山、枭 10瓶；拾伺 5瓶；星夜下的萤火虫。 3瓶；棉花糖、云无幽 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第81章

　　叶桑桑再次醒过来的时候, 睡在一个熟悉的房间里，无论是天花板上的吊灯还是精致的浮雕, 无论是床头柜还是旁边阳台上的盆栽。
　　叶桑桑抚摸着自己现在还疼得脖颈侧边, 一边吐槽那个下手的人手怎么这么重, 都不体谅一下她这个娇弱的小仙女，一边从床上坐起来。
　　刚一动身，就听到哗啦一声，叶桑桑低头看了眼, 就看到自己右脚踝上多了金灿灿，小指般粗细的脚链, 那上面还连接着一个大环，环上是一条金链子，顺着床压在墙里面。
　　叶桑桑很淡定, 这眼熟的卧室是她之前住过的，夏薇云的别墅, 而这种链子，她不是没有戴过。
　　都是老人了, 就别装嫩了, 淡定的叶桑桑试着拽了下, 发现拉不出来, 低头在金链子上咬了一下。
　　据说真正的金银一般都比较软和，她要试试到底是不是真的大金子，毕竟她可是一直被金钱腐蚀的小仙女，就算是这种东西, 当然也要用最好的。
　　于是夏薇云一进来，就看到叶桑桑想要用牙齿咬断链子逃走，她目光冰寒的缓步朝叶桑桑走去，身上带和阴蛰的煞气。
　　“就这么想逃？”一字一句，好似从喉咙中挤出来，听着有些古怪。
　　叶桑桑连忙松开咬出一个压印的金链子，仰着巴掌大的小脸浮现一丝羞涩的绯红，一双漆黑明亮的眸子里满是无辜。
　　她就是想试试是不是真的大金子啊，小姐姐，你误会了。嘤嘤嘤，要是被小姐姐知道自己真实的目的，真是太不好意思了。
　　叶桑桑伸出手，略微冰凉的手指捏住她的下颌，目不转睛的盯着叶桑桑的眼睛，狠厉的宣誓：“叶桑桑，我不会再给你逃走的机会了。”
　　叶桑桑被她冰凉的手指弄得打了个寒颤，双手抱住自己的曲起的膝盖，嘤嘤嘤，好冷，无论是房间里的空调还是小姐姐的手，可叶桑桑不太敢提朝空调温度调低点，怕对方觉得她事情多，毕竟她现在可是囚犯呐。
　　夏薇云眸色暗了暗，床上的女人，一反往日的女强人形象，坐在柔软的床中间，细长的藕臂圈着屈膝的修长笔直双膝，总是挺得笔直脊背微完，将她完美漂亮的蝴蝶骨勾勒出来，身上是雪白的微微透明的睡裙，平日里挽在脑后的长发披散在脸颊两侧。
　　楚楚可怜的像是一只被受欺负的小动物。
　　夏薇云喉咙动了动，捏着叶桑桑下颌手指中的拇指微微摩挲，下颌的皮肤也极为细嫩，因刚微微用力的关系爱，上面留下了一个略微发红的手印，好像是被人怎么样了一样，看的人既心生怜悯又勾出内心阴暗的暴戾。
　　叶桑桑被夏薇云若有所思的目光盯的忍不住想要发抖，嘤嘤嘤，实在太可怕了，女主是不是在思考着该怎么把她吃掉吧？
　　叶桑桑脑海中一瞬间想起西游记里唐僧沙和尚每次被抓了后的场景。
　　小妖精们每次都要说：大王，我们要怎么吃唐僧肉和这个猪八戒，是要蒸着吃，煮着吃还是烤着吃？？
　　“不要吃我。”叶桑桑想的太入神，猛地喊了一声。
　　夏薇云被她拉回心神，诧异的看着叶桑桑。
　　叶桑桑老脸一红，实在太丢人了，女主怕不会以为她是吓傻了吧。
　　但这不是关键，关键是，她下巴这会有点疼，刚才夏薇云用手指捏的时候，可能是因为手冰凉的关系没太大感觉，这会夏薇云用拇指指腹热了起来，就察觉到下颌皮肤的疼痛。
　　嘤嘤嘤，肯定红了，夏薇云这心狠手辣的女人，怎么能这么对待柔弱细嫩的她呢。
　　床上的女人皮肤极白，灯光下，肌肤莹白如玉，细腻光滑，雪白的下颌被摩挲的鲜红，像是眉心那颗米粒大小的鲜红朱砂痣，红的令人心悸。
　　黑色的瞳仁大约是因为皮肤太过娇嫩的关系疼得蒙上了一层水雾，卷翘鸦羽似得睫毛像是蝴蝶脆弱的羽翼在轻颤。
　　夏薇云顺势坐在床边，静静的看着脸颊绯红的叶桑桑，唇角微微翘起，漂亮的脸上带着似有若无的笑，语气好似怜惜一般，又轻又柔：“桑桑是在害怕吗？”
　　她怜惜的抚摸着叶桑桑光滑的脸颊，因为靠的近，她闻到了叶桑桑身上传来的熟悉的幽幽淡香味道。
　　她忍不住走上前，轻轻对着叶桑桑上下嗅了嗅，这久违的熟悉的淡香味道，让她激动的有种想要落泪的冲动。
　　叶桑桑被夏薇云的动作弄得有些不自在，心想女主你是狗吗，这么闻来闻去做什么？
　　叶桑桑很不自在的往后挪动了一下自己的小屁股。
　　夏薇云双臂环住叶桑桑纤细的盈盈一握的腰肢，将人往前一带，露在自己怀里，脸埋在叶桑桑柔软的胸膛前中间，轻轻蹭了蹭。
　　叶桑桑身体一僵，低头看着夏薇云毛茸茸的黑色脑袋，心想，小姐姐，你这是在偷偷吃豆腐吗？
　　是不是要再来句，又Q又弹？
　　“桑桑，我很想你。”喟叹的声音闷闷的从夏薇云口中说出。
　　叶桑桑顿了一下，伸出回抱住夏薇云劲瘦的腰，心想，想想想，我也挺想你的，消失了五个月，差点以为你失踪了呢。
　　夏薇云身体一怔，抬头不敢置信的看着叶桑桑，这是在回应她吗？
　　夏薇云觉得自己的心都在颤抖，呼吸度轻了几分，生怕叶桑桑回过神，立刻将手收回去。
　　叶桑桑不解她为什么这么看自己：“怎么了？”
　　夏薇云连忙摇头，垂敛眸子遮住自己的神色，将脑袋重新往叶桑桑怀里拱，那样子，好似想将自己整个人都塞到叶桑桑怀里一样。
　　叶桑桑差点被夏薇云推翻在床上，没忍住，一巴掌拍在夏薇云脑门上，心想你丫的极为自己是婴儿啊，再努力也缩不进去好不好。
　　夏薇云仰头委屈的看着叶桑桑，那样子，好像是一直不知道自己做错什么事就挨打的小狗狗。
　　叶桑桑忍不住有些晒然。
　　夏薇云面色陡然一沉，语气狠戾的道：“不管怎么样，我都不会再放过你的！”
　　叶桑桑：？？
　　夏薇云继续放狠话：“过两天我带你去国外。”
　　叶桑桑还是很不解：“去国外做什么？”
　　夏薇云微微一笑：“领证结婚，以后桑桑就是我的人，永远没法再逃跑。”
　　叶桑桑低头看了眼自己脚踝上的那个金光闪闪的脚链子，心想，还能跑哪里去呢？当我是大力士，可以拽断这链子？
　　夏薇云却误会了她的想法，以为她在气愤，目光微冷：“桑桑，别想了，你永远都逃不掉的，没了公司的你，就是被斩断翅膀的鸟，哪里都飞不了。”
　　拿走拿走，公司都是你的，不过翅膀什么的就算了，要是长对翅膀，那不就成鸟人了。
　　叶桑桑抿了抿唇：“你这是犯法的。”
　　夏薇云嗤笑了一声，声音冰寒：“那你告我啊。”
　　叶桑桑看了会胸有成竹的夏薇云，心想，你有本事说这话，怎么没本事把手机给我打电话啊！！
　　显然明白叶桑桑在想什么，夏薇云蹭的从床上站起，居高临下、一字一句咬牙道：“我不会给你任何机会的。”
　　说完，气冲冲的离开了房间，叶桑桑看着她离开的背影，留下了悲伤的泪水。
　　就不能给包麻辣条让她冷静冷静再走吗！！
　　生无可恋的在这间卧室里呆了好几天，除了平日里上洗手间和洗澡，夏薇云这个丧心病狂的女人就一直将她拴着，并且手机和电脑都没给她碰过，好似生怕她联系外界一样。
　　好在卧室里有电视，叶桑桑过上了一日三餐吃好喝好，养膘看电视的美好生活。
　　直到某日叶桑桑在电视上看到关于孙家公司破产的事情，她愣了一下，小说中明明写过孙家因孙瑶瑶和女主在一起，在女主的帮助下公司越做越大，还给孙父擦了无数次屁股。
　　谁让孙父没有经商头脑，多少年了，还是个小小不到十五个人的公司，一下子攀上参天大树，还没吃饱就想变成胖子，不摔跤才怪，总而言之，就是夏薇云拖后腿的。
　　但不管怎么样，等夏薇云回来后她还是问了句，没想到话一出口，就看见夏薇云用一种暗沉沉的目光盯着她。
　　“桑桑不是不喜欢女人吗，怎么还这么关心孙瑶瑶那个女人？”
　　那个女人？用这个字眼形容自己的真爱是认真的吗？还有，她只是好奇而已，怎么到了夏薇云嘴里，就好像有一腿似得。
　　这该死的醋坛子。
　　叶桑桑连忙镇定自若的解释：“毕竟曾经合作过，好奇一下是应该的。”
　　夏薇云捏着叶桑桑的下颌，强迫她仰头盯着自己，霸道的宣誓：“你的眼中只能有我，脑海中只能装着我，心里也只能想我。”
　　叶桑桑看了眼这么大只的夏薇云，心戚戚的想，小姐姐，你实在太大了，脑子就这么小，实在塞不下去啊！！
　　在这间房间里好吃好喝的被伺候了一个星期，大约是看她表现良好，脚上的链子终于被大发慈悲的拿走，允许她在别墅里走动，但是别墅里外却多了些人。
　　比如，做饭的阿姨，打扫家里的阿姨，看门的好几个保镖，但不管手头上有什么工作，只要她一踏出卧室，就悄悄盯着她，好像她是贼一样。
　　叶桑桑觉得很郁闷，但也知道夏薇云这是怕她逃跑，但实际上她真没那心思了，剧情都已经崩坏，扭转不过来，公司也都送到夏薇云手上，该做的都做了，逃跑有什么意思，还不如安安分分的等待车祸到来。
　　但显然在家里一只窝着没法发生车祸，叶桑桑在磨了夏薇云好久后，终于得到可以外出的机会，当然，是要有夏薇云的陪伴，
　　这样就没办法寻死，毕竟有夏薇云在，万一牵连了夏薇云，她哭都来不及。
　　叶桑桑一只暗搓搓的寻找着机会，可没想到孙瑶瑶会找上门。
　　再次看见孙瑶瑶，对方与往日的光鲜亮丽很不同，以前都是穿着好几十甚至百万的名牌衣服，身上珠光宝气，可现在，全身上下加起来不到一百，憔悴消瘦的几乎皮包骨头，狼狈的不像样，叶桑桑一时间差点没认出对方来。
　　“怎么，认不出我了？”孙瑶瑶在看见被养的快胖一圈，日子明显过得非常滋润的叶桑桑，眼中迸发出嫉妒和深深地恨意。
　　

　　☆、第82章

　　叶桑桑被吓了一跳, 一瞬间以为孙瑶瑶都要扑上来要她一口吃，当机立断的装出恍然的模样, 说谎道：“也不是。”
　　“真是难为你还能想起我。”孙瑶瑶咧嘴笑了一下, 脸上劣质的化妆品让的脸看起来有些丑。
　　叶桑桑实在不好意思说, 还是没想起。
　　“叶桑桑，我知道你是被迫的，你想不想逃？”孙瑶瑶也不和她在这浪费时间，她虽然买通了这里的人, 但这里的人给的时间不多，于是直接开门见山。
　　叶桑桑；？？
　　为什么要逃？虽然她是‘被迫’的, 但实际上这段时间真的爽歪歪，好吃好喝的被伺候，简直要被溺死在这温柔的喂养中, 想逃才是傻子。
　　仿佛看出叶桑桑的想法，孙瑶瑶脸上伪装的善意立刻被抹去, 上前一步拽着叶桑桑的胳膊就将她往外拖。
　　“你干什么，放开我！”叶桑桑几乎要被吓出鸡叫, 立刻奋力挣扎起来。
　　但她悲哀的发现, 她的力气比不过夏薇云那个大变态, 竟然来孙瑶瑶这个皮包骨头的弱鸡也比不过, 简直太羞辱人了！！
　　叶桑桑张口就要叫，被孙瑶瑶眼疾手快的一把捂住，连拖带拉的将她弄出别墅。
　　那是一辆面包车，看起来破破旧旧, 叶桑桑很绝望，又脏又破旧的面包车，怎么配不上她这个被金钱腐蚀的小仙女呢？
　　但孙瑶瑶完全不这么想，看叶桑桑折腾的厉害，从包里掏出一把刀子对着叶桑桑，目光阴狠：“再敢挣扎，我就作了你！”
　　叶桑桑立刻被吓得不敢动，死了是小，被毁容了是大，这个女人，明显精神不太正常，作为一个正常人，她应该乖顺，听话，不要激动对方。
　　孙瑶瑶看叶桑桑听话，冷笑了一声，眼中露出既得意又鄙视又轻蔑的复杂目光。
　　而路上对方絮絮叨叨她是谁，她的目的，和她人生的悲惨事迹后，叶桑桑再一次确定对方精神有毛病。
　　眼前这个瘦的看不出人样，又神经兮兮的女人竟然是女主的真爱，对方之所以绑架她，是想要威胁夏薇云。
　　孙家之所以破产，这是这个女人自己作的，在她答应和夏薇云分手，夏薇云分手后，穷尽所有手段，正当的，不正当的等等想要夏薇云和她在一起。
　　在夏薇云将她关了后，用自己的鸡蛋公司砰夏薇云这块石头公司，难怪孙家会被整破产。
　　破产后的孙瑶瑶过不惯这种穷苦的生活，还想给夏薇云下药结合，到达自己的目的，但却被夏薇云识破，孙瑶瑶阴差阳错的和一个又丑又胖的暴发户搞到了一起。
　　原本这种错误，第二天离开就是，没想到孙瑶瑶看到了转机，干脆攀上了这个暴发户，但她没料到，这个暴发户的老婆是个狠人，直接将她扔到了夜店卖了。
　　难怪短短一段时间就瘦的没有人形，被这么折磨，能好过吗？不过叶桑桑可一点没同情这个孙瑶瑶，虽说她是小说里女主的真爱，可对方这种卑劣的性子，女主和她在一起，才是灾难。
　　当小破车开到一个郊区的仓库门口后，叶桑桑在孙瑶瑶锋利小刀的胁迫下下车，主动将自己送到里面。
　　孙瑶瑶咬牙切齿的恨恨道：“夏薇云她不是很爱你吗？既然是她害的我家破人亡，那我也要让她尝尝失去你的滋味，让她痛苦一辈子！”
　　叶桑桑被吓得魂不附体，所以亲，这是要在这里将她给咔嚓掉吗？
　　但叶桑桑明显是想多了，因为孙瑶瑶说完这句话就直接离开仓库，‘砰’的一声将仓库门关上。
　　叶桑桑望着孙瑶瑶消失的背影，在原地站了会，发现孙瑶瑶没有要回来的意思后，有些懵。
　　这是什么情况？一般这种和爱情有关的绑架犯不该对她这个被绑架者拳打脚踢虐待一番吗？怎么就上来说了句霸气侧漏的反派话后就走了？至少也该让她给夏薇云打个电话将人叫来吧？？
　　叶桑桑试探的朝仓库门走去，退了下门，发现打不开，估计外面是被锁住了，叶桑桑失望的晃动了下大门，在仓库四周看了眼。
　　空荡荡的除了满地的灰尘就什么也没了，墙最高的位置倒是有个天窗，不说天窗小的只能爬过去一个两三岁的孩子，就是那高度，就算是再来一个叶桑桑，那就勾不到。
　　叶桑桑只能乖乖的找个地方坐下来等待救援，不知道过去了多久，叶桑桑忽然听到外面传来脚步声。
　　叶桑桑蹭的一下从地上站起来，一边拍着自己屁股上的灰尘，一边开心的跑向大门。
　　确定自己真的听到脚步声后，叶桑桑又忽然有些忐忑，不知道来人究竟是夏薇云还是孙瑶瑶。
　　她希望是来救她的夏薇云，而不是去而复返的孙瑶瑶，叶桑桑双手合十，对着上天祈求。
　　也不知道是不是她的气球有作用了，来人还真的是夏薇云，叶桑桑惊喜的贴在大门口努力扯着嗓子和夏薇云说话。
　　“你是一个人来的吗”孙瑶瑶手无缚鸡之力，百分百的让夏薇云单独前来，否则也不需要用绑架她的办法。
　　“嗯。”门外的夏薇云相比起来沉稳淡定了许多。
　　叶桑桑心一紧，紧张的道：“那孙瑶瑶呢，她不在这里吗？”
　　夏薇云成功将挂在大门上的锁打开，事实上她也很惊讶，原以为孙瑶瑶叫她一个人过来会是个修罗场，但没想到压根没见到人。
　　夏薇云推开门，金灿灿的阳光从外面照射进来，背光进来的夏薇云，好像天神附体，那双漆黑如墨的眸子深邃幽深。
　　“没看到她。”夏薇云皱了皱眉，一边上下打量了眼叶桑桑，一边回应。看见叶桑桑只是衣服有点皱巴外，并没其他伤，顿时松了口气。
　　叶桑桑有些奇怪，但显然夏薇云不想和她在这里讨论这个问题，转身带着叶桑桑离开。
　　这个仓库位置是在半山腰，车开不上来，得走至少半个小时的路，等叶桑桑走下去，整个人都有些虚脱。
　　坐在车上后，夏薇云一边开车一边道：“外面世界很危险。”
　　叶桑桑一脸迷惑的看着夏薇云，不解什么意思，就那孙瑶瑶有点危险而已，世界还是还美好的。
　　但显然她的脑回路和夏薇云不在一起，因为下一句夏薇云就说出她的目的：“以后好好呆在家里，就会很安全。”
　　摔，这是将她当小孩子骗吗！她就那么像傻子？？
　　罢了罢了，谁让她现在只是个一无所有任人摆弄的小可怜，呆在家里就呆在家里，被金钱滋润的感觉，那是起早贪黑工作感受不到的。
　　正当叶桑桑哀叹自己未来每天吃喝玩乐被金钱腐蚀的好日子时，发现夏薇云好像脸色有些不太对劲。
　　“怎么了？”叶桑桑心里有些不好的预感。
　　夏薇云瞥了她一眼，这一眼好像很淡，但好像又有些复杂：“没事。”
　　叶桑桑抿了抿唇，心中那种不好的预感越来越强烈，她总觉得夏薇云是在对自己说谎。
　　但夏薇云显然不是那种威逼利诱就能妥协的人，因此叶桑桑干脆不问了，反正船到桥头自然直。
　　可这想法还没过半分钟，她就知道是什么情况了，因为对面冲过来一辆卡车，那辆卡车像是失控了一样，看见她们的车也丝毫没有要闪躲的意思，不仅不刹车或者减速，反而将速度提高。
　　借着她的好视力，叶桑桑看见开那辆卡车的人竟然是消失的孙瑶瑶。
　　难怪她孙瑶瑶将她扔到仓库就消失了，原来是在这里等着她们呀。
　　这里是高速，太过偏僻，救护车没办法及时来，要是真出事，肯定一个字，死！
　　叶桑桑吓得小心脏扑通扑通直跳：“快闪。”
　　夏薇云不为所动，依旧开着车直线前进，好像要正面刚一样。
　　叶桑桑：……
　　就算你有女主光环罩身，也不能这么找死吧，一个是小汽车，一个是大卡车，根本没得比好不好！
　　叶桑桑仿佛已经预料到自己要被碾成肉泥的下场！！
　　叶桑桑扭头劝说：“对方要冲过来了，快打方向盘。”
　　夏薇云叹了口气，看着叶桑桑惨白的来说呢，眉头微微拧起，那幽深晦暗的眸子，好似在看这世界上最珍贵的宝贝，要将她深深刻在脑海中一样：“刹车和方向盘被动了手脚，估计是孙瑶瑶做的，现在已经没用了。”
　　叶桑桑一阵错愕，紧张的咽了口口水，所以意思是，她们今天要交代在这里吗？
　　卡车离得越近，叶桑桑就越能清晰的看见孙瑶瑶脸上的狰狞和得意。
　　叶桑桑咬了咬牙，偷偷将安全带解开，在卡车冲过来的瞬间，将夏薇云护在自己身下，反正她的解决都是要死在车祸中的。
　　但是，让叶桑桑没想到的是，夏薇云也在打同样的主意，被她护在身下的夏薇云，一个反身，轻而易举的将两人位置交换。
　　叶桑桑脑袋被用力的按在怀里，着急的不行，但怎么挣扎都没办法挣脱。
　　‘砰’的一声，剧烈的碰撞声发出来，被夏薇云护在怀里的叶桑桑身体被震得发麻，眼前也是一阵晕眩。
　　她听到耳边传来夏薇云轻微的闷哼声，接着夏薇云将她更加抱紧了些后，就再也没有任何声音传来。
　　叶桑桑强忍着五脏六腑被移位般的痛苦将自己脑袋从夏薇云身上扒拉出来，车前的挡风玻璃已经破碎，有的掉落在车前，有的掉落在车里面，但叶桑桑身上没有，因为全被夏薇云挡住了。
　　她看着满头是血，身上全是玻璃渣，眼睛紧闭，似乎没有呼吸的样子，大惊失色：“夏薇云！”
　　她一脸慌张的伸出手去试探夏薇云的鼻息，整个人都开始抑制不住的颤抖。
　　千万不要出事，千万不要死了。
　　“哭什么。”闭着眼睛的女人努力睁开眼，但也只是一条缝隙，她扯着唇角，声音虚弱无力：“我死了，你就自由了。”
　　叶桑桑已经哭得泪流成河，去他妈的自由，她什么都不想要，只求女主千万不要死。
　　“你撑着，我现在就打电话，让救护车来。”叶桑桑慌张的从包里掏出手机打电话，可手颤抖的好半天都拨不对，她狠狠地在自己身上掐了一下，努力让自己冷静，手不要抖。
　　夏薇云还在絮絮叨叨的交代后事：“我所有的财产都有些遗嘱，转交到你手上，你下半辈子……”
　　下半辈子你大爷，叶桑桑挂了电话捂住夏薇云的嘴巴：“别说了，你会活着的，救护车马上就来了，你省点力气。”
　　

　　☆、第83章

　　病房里。
　　面色苍白的女人侧躺在洁白的病床上, 双手虚虚的换在身边另外一个女人纤细的腰肢上。
　　女人像是个小虾米将自己蜷缩成小小只窝在她怀里，巴掌大的雪白小脸因热的关系有些红润, 樱桃似得小嘴微微半张, 均匀的吐着呼吸, 看起来睡的很香甜。
　　夏薇云忍不住伸出手指在那柔软的唇瓣上揉了揉，将手指偷偷探进去，对方好像是个没有生命的娃娃，任她玩, 任她摆弄一般。
　　夏薇云脸上露出愉悦的笑容，正想去勾一勾那柔软的舌头时, 睡着的女人已经缓缓睁开眼，浓密的睫毛像是蒲扇在动，很是吸引人。
　　夏薇云丝毫没有一点心虚, 那手指放在叶桑桑的口中没有离开，叶桑桑一醒来就察觉到口中的异物, 她垂眸看了眼那修长有力的食指，用舌头推了出去。
　　“你是禽兽啊, 整天就想着干这个！”叶桑桑生气的从床上坐起来, 小脸有些绯红。
　　夏薇云静静的看着叶桑桑不说话, 叶桑桑下床后跑到对面的桌子上倒了杯水咕咚咕咚喝完, 还没听到夏薇云说话，转头好奇的看了眼。
　　一眼对上没有丝毫表情的夏薇云，那双眼睛就这么直勾勾的盯着她，看的叶桑桑心里直发怵。
　　妈呀, 这散发着变态气息的女主，让她想起那天手术后醒过来看见她时的样子。
　　“想喝水？”叶桑桑轻咳了一声，决定自救，举起自己手中的杯子。
　　夏薇云眼睛一眨不眨，点头：“想喝。”
　　叶桑桑愉快的给她倒了杯水走过去，但显然两人理解的想喝不是一个意思，夏薇云结果那杯水后，随意的放在一旁的床头柜，压根没喝的意思，伸手就把叶桑桑拉到怀里，一个低头，吻了上去。
　　叶桑桑没有任何挣扎的接受了夏薇云的掠夺，从对方醒过来，几乎一天要来好几次，她都麻木了。
　　一个缠绵悱恻的吻后，叶桑桑手脚发软的趴在夏薇云怀里，红润的唇微微半张喘着粗气，眼睛因憋气太久雾气蒙蒙，好似要哭的样子。
　　夏薇云一只手紧紧禁锢着叶桑桑娇软的身体，另外一只手轻柔的抚摸着叶桑桑细滑的脸颊，最终落在眉心那颗鲜红的朱砂痣上，深情的开口：“过几天我们就去国外结婚。”
　　走走走，结婚结婚。
　　夏薇云看叶桑桑不说话，眸子深了深，摩挲着泪痣的手转移到了眼角，在她轻柔的摩挲下，眼角被揉的微红，好似哭过一样。
　　“看到桑桑为我哭，我就知道，我若是醒了，就更不会再放桑桑离开了。”夏薇云一字一句，勾唇轻声道。
　　叶桑桑翻了个白眼，表示，只要不还我公司，我举双手双脚赞同，反正剧情已经彻底崩坏，好在女主被她送上了人生巅峰，这个世界总算不会崩坏，系统也表示她能在这里继续呆一辈子，毕竟上个世界就是走的太急，所以世界才毁灭了的。
　　等夏薇云出院后，就和叶桑桑去了国外，领证结婚后，两人过上了没羞没躁的幸福生活，差点让叶桑桑爽到飞起。
　　至于孙瑶瑶，幸运的没死在车祸中，但不幸的是被扔到了监狱自生自灭，据说后来是自杀了。
　　*
　　已经是正月，天色晦暗，洁白的云朵被染成铅灰色。
　　天空中下着鹅毛大雪，又急又密，整个城都被点缀成冰雪世界，稀薄的阳光照在洁白的厚雪上，折射出点点金光，远远望去，整个城美的像是一幅画。
　　街道上，厚厚的冰雪让行人行走的非常艰难，两边小商贩们不断地搓着手叫卖，一张口，就有白气从口中哈出。
　　尽管冰天雪地，天寒地冻，可城里还是格外热闹，来往的人群虽然不多，但也不少，人们穿着暖和的厚衣服撑着伞。
　　然而，就在这个时候，叫卖声忽然停止，无数人像是被按了暂停键一样目不转睛的看着从不远处走过来的一群人。
　　为首的那人穿着一身洁白的衣裙，在这冰天雪地里竟丝毫不觉得冷，但这不是关键，众人注视的是她的容貌。
　　沉鱼落雁闭月羞花，通身仙气，好似九天玄女下凡。
　　她脸上带着温婉动人的微笑，被众星拱月的半包围在正前方，她身后还站着其他女子，可却都不如对方绝色和瞩目。
　　倒不是说他们这些小商贩没有见过其他漂亮的女子，只是眼前的这个女子除了容貌漂亮外，那气质也衬托的她不像凡人。
　　比那天上的雪莲还要高贵优雅，别说是远观了，甚至很多时候压根不敢多看那个女子一眼，只觉得会是玷污。
　　正当众人对着那个女子发呆时，街头的另外一边忽然传来一阵凌乱的脚步声和追撵声。
　　“站住！”
　　众人被这一声粗劣的命令声音给惊醒，意识到自己看一个人看呆后，纷纷觉得很不好意思，然而只要一想起那个女子，就有种看呆了也没什么，毕竟那么倾城。
　　追撵的脚步声很快出现在人们的视线中，宽广的街道上，远远看到一个粗壮的汉子追着一个手无缚鸡之力的幼小女童。
　　汉子穿着棉衣，身体微胖，气色看上去也极好，大家都认识对方，是街头一家卖包子的老板。
　　抠门，且卖的包子极为难吃，一般人都不会去买。被追的小女孩在这冰寒的天气中竟然只穿了件非常削薄的布衣，衣服破破烂烂，胳膊，衣服下摆还是裤腿，都有着破痕，看上去简直可以和短衣媲美。
　　这样冷的天气，小女孩穿的这么薄，无论是胳膊还是小腿又或者穿着草鞋的双脚，都冻得乌青，除此之外，还能时不时看到她衣服外露出来的皮肤上被打过的痕迹。
　　这一追一抛的两人因地面太滑溜时不时的差点摔倒，可都是很快稳住身体继续往前冲，尤其是前面那个小女孩，已经看得出没有力气，可依旧咬紧牙关往前闷头冲。
　　可她运气实在不好，本就腿短没有身后的汉子跑得快，还不小心一脚滑到地上，等她挣扎的从冰上站起来时，身后的壮汉已经追上来，一脚揣在她身上，将刚刚站起来的小女孩给踹的重新跌倒在地上。
　　壮汉面露狰狞，抬起自己的脚就要对小女孩进行殴打，并一边骂骂咧咧的道：“破乞丐，竟然敢抢我的包子，看我今天不打死你才怪！”
　　众人一听，立刻知道是怎么回事，虽说城里很繁华，但再繁华，也是有乞丐不是。
　　有些乞丐讨不到钱，尤其是小孩子，就会各种偷和抢，哪怕大家看到这个小女孩挨打觉得同情，可一听到对方抢东西，就立刻没了那点同情心，反而觉得打得好。
　　小女孩被这么用力打也不吭声，蜷缩身体护着自己的脑袋死命忍着。
　　壮汉不知道是不是越大越上瘾，小女孩身上已经有微微血痕，可对方还不停脚，这时候有人看不下去，想上前拦，毕竟是条性命，不就是一个包子吗，何必把人打算。
　　但还不等他们有人上前，忽然就见之前看到的那个神仙一般的女子走上前来，纤细的黛眉微微蹙起，脸上的笑容淡下来，声音如泉水一般温柔：“你们在干什么？”
　　壮汉抬起本来想呵斥谁多管闲事，结果一抬眼看到说话的女子，立刻两眼放光，收回自己的脚，笑的讨好谄媚：“这位小姐，这不是这个乞丐偷我的包子，也不是一次两次了。”
　　叶桑桑心疼的看着蜷缩在地上的小女孩，对方也正在偷偷抬头看她，脏兮兮黑乎乎的小脸也叫人没办法看清楚长什么样子，就一双乌黑的眼睛漂亮的仿佛黑曜石。
　　小女孩对上叶桑桑的视线，漆黑的眼睛有些死气，但下一秒，对方忽然从地上爬起来冲到叶桑桑身上。
　　洁白的衣裙瞬间被对方乌黑的爪子还有身上的灰尘给弄脏，站在叶桑桑旁边的其中一个弟子惊呼：“峰主，您的衣服。”
　　不等叶桑桑开口，另外一个女弟子已经横眉竖眼的呵斥：“大胆，竟敢你用肮脏的手砰我们峰主！”
　　说着就想要拎着小女孩的衣服将对方仍开，叶桑桑摆摆手，没将此事放在心上。
　　从包里拿出一串铜钱，递给刚才第一个说话的女弟子，声音温软的道：“把这点钱给这位店家，那包子我们帮她付。”
　　女弟子一脸不情愿的走上前将钱塞给壮汉，冷着脸道：“你可以走了。”
　　这群人都表现的高高在上，唯独最漂亮的叶桑桑温柔如水，温润如玉，平和的好似普通人。
　　却不知道，这里面最能装的就是叶桑桑。
　　在这本修真小说中，原主这个白月光，是个面上温婉如玉的女人，但实则道貌岸然，一心向道，为了能够飞升，什么事情都能做出来的卑鄙小人。
　　这本小说里的女主叫叶嫣然，当然，这个名字其实是原主这个白月光给起的。
　　因为叶嫣然从一出生就被抛弃成为一个孤儿，是城里一个乞丐将她养大，但在她五岁的时候就生病病死，从此叶嫣然生活的更加艰苦。
　　因为在乞讨者中，也是弱肉强食的，年幼的叶嫣然哪能打的过那些成年乞丐，每次乞讨的钱都被那些成年乞丐抢走，甚至很多时候乞讨的好地点也不会给她呆。
　　不仅如此，她还要常常跟一些和她年龄一样大小的乞丐又或者是野狗等抢夺一口搜饭，总之，凄惨的不能再凄惨了。
　　但这本小说的作者体现了，天将降大任于人也，必先苦其心志劳其筋骨，饿其体肤等。
　　别看在人界叶嫣然这么凄惨，但实际上她身怀天灵体，是修真界百年一见的修仙好体质。
　　这样的体质，只要一旦修炼，哪怕再懒惰，也比常人要进步的快，并且修真之路平坦顺利，足以让所有人羡慕。
　　更何况女主资质非常高，在机缘巧合之下被原主这个白月光师傅看到领走，从此被手把手教导。
　　女主原以为自己从此能够走上康庄大道，却不知道原主金玉其外败絮其中，人品低劣到令人发指。
　　她之所以对女主那么好，并不是真心地，只是想要让女主快点成长起来，能够更快更好的成为自己成神之路的炉鼎。
　　是的，没错，女主这种体质，是那种哪怕不修炼，吃饭睡觉喝水都能自动吸收灵气的那种。
　　所以原主在女主修为到达一定程度后，利用一次秘境锻炼，伪造女主死亡之事，将女主囚禁在暗室供自己吸收灵气。
　　除此外，原主还想将女主的血肉练成丹药，看能不能将这种天灵体转移到自己身上。
　　女主这个时候当然不会死，在千钧一发之际恢复了使用灵气的能力，趁其不备将人打伤逃走，其实原主更想杀女主，但奈何女主这个时候与原主还有很大差距，根本不是原主对手，只能选择逃走。
　　君子报仇，十年不晚，逃走后的女主在一次次冒险和机缘中飞速成长，一统三界。
　　这个时候就是原主这个白月光就惨了，被女主抓住后，禁锢了灵力，被一片一片肉给消掉，硬生生变成一堆白骨。
　　当然，这还不算什么，关键是原主的灵魂被女主下了禁制，虽然身体被折磨死，但灵魂还在，逃不走，被女主用冰火水等各种轮番折磨，最后，女主在真爱的感化下，终于放下心中戾气，绕过原主，将原主的灵魂捏爆，让原主得到解脱。
　　当叶桑桑看到自己最后悲惨的下场时，流下了悲伤的泪水，太阔怕了，她竟然要被千刀万剐，还得灵魂被各种折磨，到时候万一被吓尿这他妈就尴尬了。
　　

　　☆、第84章

　　将包子店的壮汉老板打发走后, 叶桑桑正想将小不点的女主给拐走时，对方忽然松开她的裙子, 拔腿就要跑。
　　真是个小机灵鬼, 哪怕知道她看上去很贵气, 也没着急投靠，而是利用她后趁机溜走。
　　难怪在前仆后继的修仙者中，叶嫣然能用最短的时间飞升，成为众多修仙者羡慕的存在。
　　但此时的叶嫣然现在还是个手无缚鸡之力的小不点, 再快哪能快的过叶桑桑。
　　她还没跑出去一步，就被叶桑桑一把抓住胳膊, 叶桑桑敏锐的察觉到当她手握住叶嫣然的胳膊时，对方身体僵了一下，接着眼泪涌上眼眶, 但却丝丝的咬着乌青的下唇一声不可吭。
　　叶桑桑立刻意识到什么，连忙放松了点力气。
　　“你这个小女孩, 真是忘恩负义，我们峰主救了你, 就竟然就要跑。”一旁有她峰下的女弟子看不过眼, 生气的批评。
　　“无事。”叶桑桑温柔的一笑, 摆摆手让她不要计较, 结果这个动作刚做完，小女孩就猛地低头张口咬在她手上。
　　叶桑桑疼得差点发出鸡叫，瞪着小女孩很想骂人，这女主是属狗啊, 见人就咬，她刚刚救了她了诶，白眼狼！！
　　叶桑桑气哼哼的很想给手上覆一层灵气，但又怕把女主的牙口给崩了。
　　别看女主看上去有八九岁，但实际上已经12岁，已经换牙，要这个时候把人牙齿给崩了，女主以后说话不就漏风了，多影响形象，再者就是，万一因为这个形象问题，以后女主的真爱看不上女主，破坏了两人姻缘，她不就是千古罪人了么。
　　可叶桑桑没有在第一时间将人打开，一旁的弟子却不同意，这可是她们最尊崇的峰主，竟然被一个普通人，还是个小孩给咬手，简直不可饶恕。
　　脾气火爆的女弟子抬脚就想将叶嫣然给踹出去，叶桑桑虽然很感动自己被这么维护，但这可是女主啊，还这么弱小，可抵不住她们这一脚。
　　叶桑桑连忙及时阻止，也让其他人安静的等一下，低头看着凶狠的小女孩像是一只小狼狗一般的咬着自己的手，努力无视地上冰雪低落的血滴。
　　她真是怕自己一巴掌拍在未来大佬的后脑勺上，竟敢这么咬她，哼，信不信给你打傻成傻子！
　　但是，她还是面无改色的笑容温婉恬淡，低头对小女孩说：“别咬了，快松开吧，我又不会对你做什么，你要是想走，我也会放你走的，只是想和你说几句话而已。”
　　她温柔的抚摸上小女孩稻草一样干枯的头发上，油腻乱糟糟，也不知道多久没洗了。
　　叶桑桑一阵汗颜，飞快将自己手收回来，并偷偷将左手缩回袖子里用了一个清洁术给洗了一下。
　　小女孩好似被她温柔迷惑，一双乌溜黑的眸子里透着迷茫，但嘴巴也没松开，好似在思索她的话是不是真的。
　　两人在对视，叶桑桑面上的笑容始终不变，小女孩缓缓松开嘴巴，抿了抿沾血了的乌青的唇，声音沙哑：“你想说什么？”
　　叶桑桑看了眼自己户口上的压印，克制着想要乎女主一巴掌的冲动，笑盈盈道：“你有一个很好的资质，我想带你回去，从此你不仅会吃穿不愁，还能成为人上人。”
　　叶嫣然定定的盯着叶桑桑，眼底带着警惕和喜悦，试探道：“就和你一样吗？”
　　叶嫣然的这个一样当然不是因为她知道叶桑桑的实力，而是叶桑桑无论从气质还是穿着，都看着和常人不一样，让她下意识的觉得，叶桑桑不是普通人。
　　叶桑桑笑道：“不，也许你以后会比我还厉害。”
　　叶嫣然眼中露出向往，叶桑桑心里一个得意，以后再厉害又怎么样，现在还不是个小屁孩，嘿嘿嘿，几句话就被她哄走了。
　　然而，下一秒叶桑桑就被打脸了，因为叶嫣然虽然很向往，却没第一时间答应，一旁等待的几个女弟子不耐烦，其中一个上前催促：“我们峰主看你可怜才说这样的话，要是别人听了，估计早就乐疯了，这可是你的造化，你还磨磨蹭蹭什么！”
　　作为一个蕙质兰心，温婉如玉之人，叶桑桑怎么能做出逼迫她人的事情，尽管她很想直接将女主拎走。
　　“好了，别吓她。”即便是呵斥人，叶桑桑也声音很温柔，接着转头对叶嫣然叮嘱：“你要是不肯答应，我也不逼你，不过也不用这么早就拒绝我，我可以给你考虑时间，我们目前住在街头的那句客栈，你若是想通了就来找我，我叫叶桑桑，你向掌柜报我的名字即可。”
　　说话间，叶桑桑偷偷把几块碎银塞在叶嫣然的手上，接着松开她胳膊，亲你的拍了拍她的肩膀。
　　叶嫣然怔怔的看了她一眼，旋即小手捏紧手中的几块碎银，头也不回的抬脚跑开。
　　叶桑桑看着叶嫣然离开的背影，内心万分失落，嘤嘤嘤，她实在太失败了，活了这么久，竟然连个小孩子也拐不走~~
　　“峰主，您干嘛对一个小白眼狼那么好。”其中一个女弟子走上前，愤恨的不行。
　　叶桑桑想的却是女主身上的穿着，她们这群人因为修真的关系，逢管春夏秋冬，都不会觉得冷，但女主不一样啊，那么瘦小，还穿着夏衫，又脏又到处都是伤，简直比之前第三个世界的女主还要可怜，至少人家不需要和狗抢吃的啊。
　　“你不懂。”叶桑桑心说，什么白眼狼，明明是我不怀好意，再说任何一个人忽然碰上一个要带走自己的人，恐怕都会警惕吧，更别提是智商很高的女主。
　　不过叶桑桑目前可没打算说出女主的体质，别看她现在修为厉害，可毕竟是在外面，这里面还不知道有没有别的门派的卧底，万一前脚刚说出来，后脚就被传出去将人抢走，那收女主为徒弟的计划就泡汤了。
　　叶桑桑不说，其他人也不以为意，谁让叶桑桑是整个门派里最善良和温柔的人，忽然碰上这么个可怜的小女孩，心生同情想带回去也没啥。
　　叶桑桑和众位女弟子转身离开往回走，却不知道不远处一个暗巷子里，已经跑掉的叶嫣然，忽然探出脑袋看着她们离开。
　　叶桑桑原以为女主至少也得考虑三四天，倒是没想到第二天一早起来就看见女主蹲在她门口。
　　一打开门看见这么个大活人时，叶桑桑差点惊叫出来，看清楚是女主后，一阵惊讶：“你怎么在这？”
　　叶嫣然吃力的从地上站起来，其实昨晚上半夜她已经过来了，但她觉得叶桑桑肯定睡着，不好意思打扰，就蹲在门口等待。
　　一起来，双腿双脚发麻的叶嫣然一个踉跄朝前栽倒，叶桑桑连忙将人接住抱在怀里，鼻尖立刻问道一股臭烘烘的味道。叶桑桑身体一僵，立刻往回走将叶嫣然放在床上。
　　“你什么时候来的，怎么不敲门呢？”幸好这是外面，作为一个一心修仙飞升的修者，她必须做足勤奋的姿态，不能睡懒觉，至少不能再外面睡懒觉被发现。
　　这要是回到她所在的门派在自己的洞穴里呼噜噜的一觉睡到太阳晒到屁股上，女主还不得等成石雕了。
　　“我来找你。”叶嫣然忐忑的看着叶桑桑：“你昨天说的话还算数吗？”
　　叶桑桑心一喜：“你答应了？”
　　叶嫣然被叶桑桑的欣喜吓了一跳，连忙捏紧自己的手，咬牙点头道：“嗯。”
　　她不想再过这样的苦日子，也许某一天会被人打死又或者会饿死，也可能还会在和狗抢吃的时候被咬死。
　　她想活的想叶桑桑这样，即便没法成为这样一个令她羡慕的人，也至少不愁吃喝。
　　虽然并不知道对方想要自己做什么，但这一切都是机缘，机不可求。
　　

　　☆、第85章

　　叶桑桑温温柔柔的询问：“你叫什么名字？”  
　　叶嫣然仰着小脑袋, 一双葡萄似得乌黑瞳仁黯然的看着她，怯生生的道：“我没有名字。”
　　叶桑桑略作沉吟, 将早就准备的名字说出来：“那从今往后, 就跟我姓叶, 叫叶嫣然。”
　　叶嫣然眼中迸发出喜悦之光，猛地朝叶桑桑怀里一扑，抱着叶桑桑腰，奶声奶气的道：“谢谢…您…”
　　叶桑桑被铺的身体一僵, 实在是叶嫣然身上的味道太难闻了，她觉得应该先给女主洗个澡什么的, 她轻咳了一声，请叶嫣然从自己怀里推出去，装作一副是为你好的样子呵斥：“坐的好好地别乱动, 小心摔下去。”顿了下，她补充道：“以后你就叫我师尊。”
　　叶嫣然乖巧的点了下头：“好, 师尊。”
　　这时候女主还是个小糯米团子，因为吃不饱的关系, 人虽然已经12岁, 但身体还小小只, 像个七八岁的孩子, 声音清甜，乖巧说话时有些软糯，好听的令叶桑桑心悸。
　　呜呜呜，女主声音实在太好听了, 感觉可以让她怀孕了。
　　带着对女主声音的恋恋不舍，叶桑桑出去房间唤店小二烧桶洗澡水，女主实在需要好好刷洗一下。
　　不过叶桑桑没打算自己亲自来，实在是第三个世界的叶锦书被她养歪，她有些害怕这个女主再被她养歪。
　　所以这一次叶桑桑打算疏远一些，她就不相信都这样了，还能将人养歪。
　　洗澡水倒好后，叶桑桑体贴的试了下水温，柔声对叶嫣然叮嘱：“你先在这里脱衣服进去，我去唤你一个师姐帮你洗。”
　　叶桑桑抬脚准备离开，袖子处忽然传来一道很轻的阻力，叶桑桑转头看去，发现叶嫣然正捏着她的袖子，巴掌大黑乎乎看不出容貌的小脸仰着，睁着一双乌溜黑的眼睛，可怜兮兮的看着她：“师尊，别走。”
　　“我去叫你师姐过来，用不了多久的。”叶桑桑无奈的解释，顺便想将自己的袖子从叶嫣然手上抽出来，但这小屁孩也不知道哪里来的那么大力气，叶桑桑不敢太过用力，怕将人掌心给擦伤，一时间也抽不出来。
　　叶桑桑看着自己身上白衣到处都是脏污的痕迹，忍不住有些胃疼。
　　叶嫣然黑溜溜的葡萄似得眼睛里闪烁泪光，叶桑桑装作没看见，强忍着答应的冲动，温柔却不同拒绝的道：“乖，听话。”
　　叶嫣然咬了咬唇，听话的松开了手，就是小脑袋垂着，一副耷拉着脑袋的样子，看的叶桑桑于心不忍，
　　罢了罢了，女主还这么小，因太过陌生和忐忑才对她这么依赖，等到长大些她再疏远点也不会有什么大问题。
　　想到这，叶桑桑妥协了：“走吧，我帮你洗。”
　　叶嫣然抬起头，不敢置信的看着改变主意的叶桑桑，一脸欣喜和期待：“真的吗？”
　　叶桑桑抬手想要柔柔叶嫣然的脑袋，但忽然想到她脏的不行的头发，手停在半空中又收了回来：“当然，师傅从不骗人。”
　　给叶嫣然洗澡的时候，才发现这孩子瘦的可怜，不止如此，身上还到处都是伤，叶桑桑忍不住感叹，这一届女主在凄惨程度上好似也只有第三个世界的女主能够媲美，真是太可怜了。
　　尽管叶桑桑没敢用力，但这水还是很快就被沾脏，换了整整三桶洗澡水，才总算将叶嫣然洗干净。
　　当她将糯米团子洗干净，看见那张白净的小脸时惊为天人。
　　不愧是女主啊，年纪小小，就可爱的紧，尽管脸消瘦的没几两肉，可架不住五官好看呀，虽然还青涩稚嫩的没有张开，可已经能能猜出来长大后会有怎样的倾城之姿。
　　尤其是那双葡萄似的乌黑眼睛，好像是被水清洗过一样，澄澈明亮，真是个粉雕玉琢的小可爱。
　　叶桑桑的心瞬间就萌化了，之前想要疏远叶嫣然的想法早就被丢到了爪哇国，一个没忍住，伸手捏了捏她的脸。
　　小孩子的皮肤向来水嫩柔滑，哪怕女主风里来雨里去，活的很粗糙，但这皮肤却是天生的好，怎么对待，她都不会改变，这也是小说作者给的另外一个金手指了。
　　触感非常好的叶桑桑有点沉浸在这捏脸中，一时间都不想放开了，叶嫣然歪着脑袋，忍着脸上的疼也不吭声，任由她捏着玩。
　　等叶桑桑回神就看见自己将女主的脸捏的绯红，顿时又愧疚又心虚，用掌心轻轻揉了两下，转汗颜的储物戒指中拿出一瓶治疗外伤的药给叶嫣然身上一些淤青擦抹。
　　这药是修真界比较贵的外伤药，哪怕是重伤，不到一刻钟时间就会痊愈，更别说叶嫣然身上这些大大小小的淤青，刚涂抹上没一会就已经恢复如初。
　　擦抹完药后，叶桑桑忽然想起一件事：“忘记这里没你穿的衣服了，你先在被窝里呆一会，我出去给你买件衣服。”
　　叶桑桑将被子拉开，盖在叶嫣然光溜溜的身上，对方小手捏在被子边缘，半张脸都埋在被子中，只露出一双乌溜黑的眼睛和额头在外面，她轻轻眨巴眼睛，乖巧的点了下头。
　　这样乖巧可爱的小糯米团子，叶桑桑又想再蹂躏一下，但最终还是忍住了。
　　叶嫣然躺在柔软的床上和被窝中，看着房门关住，立刻从床上起来，小心翼翼的摸了摸身上的被子还有身下的被褥，又打量了下房间周围，接着裹着被子在房间里走来走去，摸摸这个摸摸那个，既好奇又惊喜。
　　等折腾了一阵，也是乏困了，叶嫣然又裹着被子上床，明明已经困得闭眼就能睡着，但她却强忍着睁开眼睛不肯睡。
　　*
　　外面的天亮了没多时，还有些暗沉，昨日里的鹅毛大雪，今日已经没再下，只是脚下的雪早已被之前来往的路人踩成冰，走在路上滑不溜秋，一不注意就会摔倒。
　　但买早点的人还是很多，无论是包子油条还是豆浆馄饨等等，那飘洒在空中的饭香味道，差点没让走在街头上的叶桑桑流出口水。
　　呜呜呜，实在太香了，好想坐下来吃点，自从穿到这具身体上后，她又开始了苦逼的节食日子。这一世比之前的几个世界还要惨，毕竟前几个世界还能吃点，可这个世界，原主早已辟谷，不需要进食，这就苦了传过来的叶桑桑，差点没被馋死。
　　可之前一直在门派里没下山，她压根找不到吃东西的机会，现在好不容易陪着历练的弟子下山，美名曰关照一两日，实则是想找个机会吃点东西。
　　可想到还在客栈等她的叶嫣然，叶桑桑终究还是没坐下来吃，而是快速的买了身衣服回到客栈。
　　叶嫣然穿衣服时肚子就饿的咕噜噜叫，她不好意思的垂着脑袋，叶桑桑笑了笑，带她去下面朝早餐。
　　叶桑桑询问叶嫣然想吃什么，小孩子吭哧吭哧半天，才憋出了一句肉包子，叶桑桑便给她叫了笼小笼包子，怕她吃不饱，又要了豆浆还有一碗小馄饨。
　　热气腾腾的包子端上来，皮白的像是外面的血，轻轻咬上一口就能吃到里面又鲜又香的猪肉馅，猪肉馅里面掺杂着一点绿油油的小葱，又是增添味道，又是防止跳过腻味。
　　小馄饨味道也非常不错，单是闻就能闻到那精心熬制的肉汤味道，薄薄半透明的皮里一点百里透着粉红的肉，汤上面漂浮着几片绿油油的青菜，看着就令人胃口大开。
　　好香。
　　叶桑桑咽了咽口水。
　　可怜她传过来都好几年了，因辟谷关系，别说是荤腥，就是一片绿叶子都没吃过，简直是闻着伤心听者流泪啊！
　　坐在对面的叶嫣然也是口水横流，不过她没着急吃，而是推到叶桑桑面前，乖巧又柔软的道：“师尊，你先吃。”
　　嘤嘤嘤，好感动啊，这么小就懂得以小让大了，只是她没法吃啊，叶桑桑含泪拒绝：“不用了，为师已经辟谷，不需要吃东西。”
　　说这句话时，叶桑桑觉得自己的心在滴血，她决定等晚上了就偷偷溜出门买点吃的解馋。
　　叶嫣然眨巴着一双清澈乌黑的眼睛，好奇的道：“师尊，什么是辟谷。”
　　叶桑桑觉得这样的女主可真萌，然而再萌的孩子，在想吃而不能吃的人面前吃东西，都让人无法再觉得可爱。
　　“就是不用吃饭也不饿。”叶桑桑简单又粗暴的解释。
　　叶嫣然有些理解，但又很惊奇，毕竟在她的理解中，人都要吃饭，不吃就会被饿死，她见过很多饿死的乞丐，可师尊说不吃也不会饿，那岂不是神仙吗？
　　“师尊是神仙吗？”叶嫣然歪着小脑袋，很是可爱的样子。
　　叶桑桑笑道：“还不算是真正的神仙。”
　　叶嫣然眼睛一亮，小手抓着筷子，期待的道：“那我也可以吗？”
　　“当然可以，为师正是因为你是万里挑一的体质，才带你回来的，算是给你一个机缘。”当然也是给我一个机缘，叶桑桑最后那句话没说出来。
　　叶嫣然被叶桑桑的道貌岸然欺骗，感动又感激，一双乌溜黑的眼睛沁出晶莹的泪花。
　　“怎么了，这是？”叶桑桑连忙帮她擦掉，明知故问的关心，她当然知道是怎么回事。作为一个吃不饱穿不暖的乞丐，能有一天过上比普通人还好的日子，当然激动地会掉眼泪。
　　叶嫣然是个粘人的孩子，晚上被叶桑桑安排到隔壁的房间后，叶桑桑正打算悄悄离开去街上吃点好吃，一切都准备继续，就差悄无声息的溜走时，房门忽然被敲响。
　　叶桑桑正准备跳窗的动作一顿，关上窗，前去打开门，看着小糯米团子抱着枕头站在门口。
　　身上穿着单薄的睡衣，干枯的头发披散在脑后，仰着小脑袋，一双眼睛蒙上一层水雾，忐忑不安的小小声声道：“师尊，我可以和你睡在一起吗。”
　　叶桑桑心里几乎要发出鸡叫，当然不可以，她可是要出去干一番大事业的人，怎么能留在客栈里陪人睡觉虚度时间呢！！
　　叶嫣然看叶桑桑半响不说话，垂着小脑袋，像是一只被抽干水分的枯萎的花，声音柔细怯懦：“我害怕。”
　　

　　☆、第86章

　　叶桑桑当然不相信女主是害怕, 毕竟女主从懂事起就在一直流浪在外，以天为床以地位被, 就算是忽然被她带来一个陌生的环境, 以女主的性格也很快能适应。
　　之所以缠着她睡, 无非是因为自己是能解救她于水火的人，想要更加亲近，这样以后日子会更好过。
　　“你放心，为师就在你隔壁, 不会有事的。”叶桑桑很冷酷无情的拒绝了叶嫣然的这个请求。
　　叶嫣然紧咬着下唇不吭声，叶桑桑看着叶嫣然的后脑勺, 忽然有些心疼，很想答应叶嫣然和自己睡的这个请求，然而, 想到自己策划了一整天的事情，最终还是咬咬牙, 没说话。
　　叶嫣然孤零零的回去了隔壁的房间，看着很是可怜, 叶桑桑叹了口气, 关上门, 并从里面插上, 接着打开窗跳下去，开始她多姿又丰富夜生活。
　　*
　　叶嫣然迷迷糊糊睡着后，在熙熙攘攘的吵闹中被吵醒，她记得自己是睡在安静的客栈里, 可为什么会这么吵？
　　叶嫣然艰难的睁开双眼，却震惊的发现她看到了一片漆黑的天空，天空上只有零星的几个星星，散发着光芒暗淡的几乎看不清楚，月亮被云层遮挡住，几乎透不出来光。
　　耳边能清晰地听到商贩叫卖的声音，脸上偶尔还能感觉到冰凉细滑的布料触感。
　　叶嫣然被吓到，想转脑袋看看自己是不是在大街上的时候，震惊的发现自己竟然没法动。
　　不，不是没法动，而是好像脑袋没有存在一样，她被这个想法吓得魂飞魄散，伸手想要去摸自己脑袋。
　　接着发现，她抬不起胳膊，连手指也没有动一下，就好像胳膊和手没有知觉又或者不存在一般。
　　她有试了试，结果依旧找不到任何存在感，叶嫣然脸色有些发白，这到底怎么回事？
　　她是死了吗？
　　可要是死了，她怎么可能会听到声音，还能看见天空？
　　正当叶嫣然惊悚万分的时候，忽然听到一道熟悉的温柔的声音：“来碗馄饨，要辣椒。”
　　“师尊。”叶嫣然惊喜的连忙张口，就发现发不出声音，甚至她连嘴巴也感觉不到。
　　叶嫣然惶恐的几乎要炸裂，这究竟是怎么一回事，她不是在睡觉，为什么会在外面，师傅又为什么会在身边？
　　不对，师傅不是辟谷不吃东西吗，怎么可能大晚上的要馄饨？
　　叶嫣然觉得自己肯定听错，又或者根本不是师尊的声音，而是其他声音相似而人的。
　　但是，下一秒，她看到了自己的师尊，正低头目光闪闪发光的看着自己，就好像一个饿急了的人看见吃的一样，这样的目光，她经常看到。
　　眼前这个人，那张脸和她师尊一模一样，可师尊是不吃东西的呀，这个人……
　　叶嫣然感觉到一只手忽然抚摸在自己脸上，那只在视线中放大的手，纤细白皙的手指在红纱灯笼映出的光线下，肤若凝脂，软玉削春葱。
　　这样柔软滑腻的手指轻柔的抚摸着她的脸，让叶嫣然觉得自己脸的微微发热。
　　“终于能吃的吃的了，要是能天天吃就好了……”
　　摩挲着她脸的手忽然离开，接着叶嫣然眼前一花，然后开始晃动起来。
　　她一边听着对方小声絮絮叨叨，一边看着在自己面前越来越放大的脸。
　　绝对是师尊。
　　那张有着倾城之姿美貌的人，她绝不可能认错，师尊的眼睛是杏眼，琉璃色的眼珠子清澈柔和，每次看人的时候，总是温柔似水，让人几乎想要溺在那样的温柔之中。
　　她距离师尊的唇越来越近，师尊的唇偏粉，有点像是粉嫩的桃花瓣，极为好看诱人。
　　她看见师尊微微张开嘴，雪白的瓷勺子凑到唇边，半透明的薄皮小馄饨被小口小口的吃掉，粉嫩的唇瓣亮晶晶的好像涂抹了一层水光。
　　眼看着自己一次又一次的离开又靠近，叶嫣然几乎能猜到自己现在是什么情况。
　　她记得师尊似白莲藕一般的柔细手腕上戴着一个翠绿剔透的漂亮手镯，若是没有猜错，她目前忽然附身在了这个手镯上。
　　一开始猜想这个这个情况的时候，叶嫣然是惊慌和害怕的，但发现自己根本没办法出去，也没办法联系上师尊，叶嫣然只能强行让自己冷静下来。
　　而我们的叶桑桑丝毫不知道自己贪吃的真面目被自己徒弟看穿，美滋滋的吃完一完小馄饨后，又接着沿着大街往前走，吃了糍粑糕，又吃了糖葫芦，还吃了各种其他小吃。
　　不知道是不是错觉，叶嫣然总觉得自己师尊此时脸上的笑容才是真实的，她是真的在开心，那温柔的浅笑，像是晨曦时天空的第一缕光，穿过雾气，穿透天空，让叶嫣然看的无比痴迷。
　　熙熙攘攘的大姐，叫卖声络绎不绝，红纱灯笼挂在街道两边店铺的屋檐下，将整个步行街照的如同白昼。
　　叶嫣然视线中，她那漂亮好看至极的师尊，肌肤在暖红色的灯火下，像是一块散发着盈盈光泽的美玉。
　　她的师尊，真好看。
　　若是没有附身在师尊的桌子上，她恐怕永远也没法看见师尊的另外一面吧？
　　叶嫣然既觉得师尊这幅好吃像个小孩子一样的举止好笑，又觉得欣喜，因为她好像在无形中得知了师尊的一个秘密，是不是从此就是师尊最亲近的人了？
　　好吃好喝又逛了大半夜的街道后，叶桑桑终于回去客栈，当然也没走正门，毕竟她可是一心修仙，清淡寡欲的峰主，怎么能这么晚回来，还满身是小吃的味道？
　　所以叶桑桑还是按照原路返回，走到客栈背后的墙角后，轻轻一个踮脚，在灵气的帮助下，一跃到自己窗户下，轻轻一个翻身，就进去房间里。
　　脱掉衣服，稍稍洗漱了下，叶桑桑躺在床上心满意足的睡觉，至于手腕上的镯子，叶桑桑没有摘掉，这可是一件防御灵气，能帮她抵挡三次分神期高手的全力一击。
　　不过目前叶桑桑元婴期的修为在修真界已经很高了，再加上门派的摆放在那，一般人不会没眼色的对她下手，况且元婴期修为以上的修者，放眼整个修真界，那都是凤毛麟角，没几个，这些人都是不出世的老怪物，一般不会出来走动，所以说，只要她不作死打去别人家的老窝，那是不会有性命之危的。
　　在客栈里赖了好几天，终于再找不到什么好借口，叶桑桑只能失落的带着叶嫣然往回赶。
　　原本御剑飞行，不到片刻的功夫就能回到门派，但叶桑桑实在不想回去那个鸟不拉屎的仙山，她只想住在有烟火气息的地方，每天赖赖床，看看话本打发时间，再吃点好吃的满足口腹之欲。
　　在最后一次逛完街后，叶桑桑生无可恋的躺在床上，抚摸着自己手腕上碧玉的手镯，怅然若失的哀叹：“真的不想回去，嘤嘤嘤，想留在这吃好吃的。”
　　叶嫣然有些晒然，如果说白天里见到的师尊像是一个模板里的人物，像是纸片，那晚上见到的师尊，就更加鲜红和吸引人。
　　房间里蜡烛被熄灭，一片昏暗，寂静的一根针掉落都能听到，月光从窗户外照进来，室内好似被银沙笼罩，让人能模糊的看见轮廓。
　　叶嫣然睁开眼，望天昏暗的上方，她从柔软的床上坐起来，掀开身上被子，将手放在自己视线中，随意的动了几下。
　　是真的，她果然又回来了。
　　那天忽然附身在师尊的桌子中后，她以为自己一辈子就要那样，却没想到失去意识后，再睁开眼就回到自己身上，而那个时候也是后半夜。
　　叶嫣然静静的盘腿坐在床上，半响后，她光着脚下床，走到窗户边，打开窗户，望着外面银霜点缀的雪白建筑。
　　冷冽的寒风从外面灌进来，只穿了一件单衣的叶嫣然冷淡瑟瑟发抖，但她咬牙强忍着，哪怕脸色发白，哪怕冻得僵硬，也依旧没有关窗离开，甚至连加一件外套的意思都没。
　　第二天早晨，叶桑桑穿好衣服，洗漱好后打开门，看着空空如也的门口有些惊讶。
　　小孩子一般都比较喜欢赖床，可叶嫣然从来都不，每次在她打开门时就已经等在了外面。
　　叶桑桑一开始时心疼的不得了，想劝说她多睡会懒觉，可以原主的性格，自然喜欢勤奋刻苦点的人，所以她怎么可能能说的出多睡会这话。她只能摸着叶嫣然的脑袋满意的夸赞她起得早好，然后同情的的看着叶嫣然每天起来那么早。
　　真是作孽哟，这么折磨祖国的花朵。
　　可是今天，叶嫣然竟然没出现，叶桑桑觉得很欣慰，也没着急去叫醒叶嫣然，打算让她多睡会。
　　叶桑桑偷偷出去吃了个早餐，回来后还是没发现叶嫣然的人影，她眉头一皱，决定去叶嫣然房间里看看。
　　敲了下门，里面没动静，叶桑桑心里有种不好的预感，连忙将门推开，看见床上还有个小山丘。
　　估计是叶嫣然，叶桑桑快步走前，发现叶嫣然蜷缩在被子里，连个脑袋都没露出来，叶桑桑轻轻推了下她：“嫣然？”
　　人没动，也没出声，叶桑桑也不耽误时间了，干脆的将叶嫣然身上的被子往下拉了点，露出叶嫣然的脑袋，发现这小家伙小脸红扑扑后，连忙用手摸了下。
　　我去，这趟的都可以热馒头了，叶桑桑也不敢耽误，连忙给叶嫣然穿上衣服，抱着人去寻医。
　　“冷，师尊，好冷，难受。”一出门，外面冰冷的温度就让她怀里的叶嫣然颤抖的更厉害，一双小手紧紧地攥着她的衣领，努力将自己的身体往叶桑桑怀里钻，红扑扑的小脸埋在她胸脯中，好似要将自己融入到她身体里一样。
　　“没事，马上就不难受，师尊带你看大夫。”叶桑桑一边柔声劝说，一边马不停蹄往外走，并催动体内灵气渡入叶嫣然身体里，让她温暖一些，能与外界的冰冷抗衡。
　　听到大夫说可能是吹了冷风，叶桑桑心里是复杂的，她并没有想太多，只以为是前段时间叶嫣然穿的太单薄，之前没生病是巧合，现在忽然一下子爆发出来了而已。
　　嘤嘤嘤，怎么好像除了第一个世界的女主外，其他世界的女主都这么凄惨啊。
　　简直就是一颗可怜的小白菜，没人疼没人爱。
　　

　　☆、第87章

　　叶嫣然醒过来, 就看见守在自己床边的叶桑桑，她眼睛一亮：“师尊。”
　　叶桑桑看到叶嫣然这么清明, 知道她没被烧傻, 顿时松了口气, 不然女主被自己养成一个傻子，那可就罪过了。
　　“既然醒了，先把药喝了。”叶桑桑将一旁用灵气温着的药递给叶嫣然。
　　“不苦吗？”叶桑桑问的艰难。
　　原以为叶嫣然会像所有不喜欢吃药的小孩子撒撒娇拒绝喝之类的，但没想到叶嫣然非常乖巧的接过这一大碗, 毫不犹豫的咕咚咕咚几口就喝完，完了嘴唇上沾染了的药液, 还珍惜的用舌头舔干净。
　　叶桑桑看的目瞪口呆，心里为叶嫣然点了个赞，小小年纪, 面对这么苦的药都面不改色，不愧是未来大佬级别的人物啊。
　　想她从前生病, 无论是打针吃药都需要父母哄劝半天，哪怕是现在, 她也最讨厌喝药, 更何况还是这只是闻就觉能苦出胆汁的中药。
　　叶嫣然朝她甜甜的一笑, 一双狭长漂亮的眼睛弯成了月牙形状, 小脑袋摇的像是拨浪鼓：“不苦。”
　　叶桑桑瞬间想起自己看过的资料，身为孤儿的叶嫣然，平日里连发霉的东西就吃，更何况只是喝点药。
　　这么一想, 叶桑桑就一阵同情和心疼，忽然想到自己房间里好像放了点自己昨晚上买的蜜枣和糕点，连忙从自己房间里拿出来：“池哥蜜枣或者糕点。”
　　叶嫣然看着叶桑桑雪白手中油纸上面的金丝蜜枣，每个只有铜钱大小，半透明的琥珀色，阳光下，还能看到最面上一层浓稠的糖汁包裹。
　　糕点也是昨晚上看到的，通体雪白，只比金丝蜜枣大一些，闻着有些微的淡香，很是吸引人。
　　这几样小吃是叶桑桑昨晚上回来之前买的，她看见叶桑桑回来趴在桌子上望着这些小吃好一会，絮絮叨叨的说着以后回去门派就只能靠这点小吃打牙祭。
　　叶嫣然向来知道吃的珍贵，就如同她和那些野狗又或者乞丐口中夺食，是拼了半条性命，可叶桑桑却愿意将自己珍重的东西分享给自己。
　　黑葡萄似得乌黑眸子中蓄满泪水，叶嫣然轻轻紧咬着苦涩的唇瓣，努力想将眼泪逼回去。
　　叶桑桑看到小糯米团子眼睛唰的一下子变得红彤彤，吓了一跳，以为叶嫣然是被苦哭的，连忙拿起一个蜜枣塞到叶嫣然口中，安抚道：“吃颗蜜枣就不苦了，很甜的。”
　　叶桑桑心里叹气，心想果然还是小孩子，嘴上说着不苦，可其实已经苦哭了。
　　金丝蜜枣很甜，轻轻一咬，就吃到里面的枣肉，表皮的糖分已经融入到里面，不仅驱散了口中的苦味，就连喉咙都甜的J得慌。
　　可叶嫣然却没注意到这些，蜜枣太小，叶桑桑给她喂蜜枣的时候，手指稍稍朝里面塞了点，碰触她柔软的舌头。
　　叶嫣然想到前两天晚上叶桑桑有手指摩挲自己脸颊的事情，小脸上忽然飞上两片红晕。
　　叶桑桑看她小脸红扑扑的样子，心里有些好笑，估计是觉得自己刚才说大话被戳穿觉得不好意思了吧。
　　叶桑桑轻轻揉了揉叶嫣然的脑袋，安抚道：“没什么的，无论是小孩还是大人，都不喜欢喝药。”
　　叶嫣然仰着小脑袋，一双乌黑的大眼睛好奇的看着叶桑桑：“师尊也害怕苦吗？”
　　叶桑桑被噎住，她当然害怕苦啊，中药哪里是给人喝的，要是喝中药，她的病还没治好，估计就得先被哭死。
　　可是这么丢人的事情，发生在一个成年人身上，怎么能说出来的。
　　再说，她现在可不是普通人，是一个高高在上的修者，是要受到弟子们的膜拜的，怎么能自毁光辉的形象。
　　于是，叶桑桑毫不犹豫的说了一个谎：“师尊怎么会怕苦。”
　　叶嫣然乌黑的眼睛亮晶晶的看着叶桑桑，很是佩服：“师尊好厉害，不过我也不怕呢。”
　　叶桑桑心说，你这个撒谎的大屁眼子，明明刚刚还被苦的掉眼泪好不好。
　　不过面对孩子的自尊，叶桑桑很聪明的没有说出来，而是轻轻捏了下小团子的细滑柔嫩的脸，夸赞道：“当然，师尊就知道你是最厉害的。”
　　暗搓搓的占了一会便宜后，叶桑桑恋恋不舍的松开小团子的脸颊，经过这几天好生养活，叶嫣然瘦的皮包骨头的脸总算长了点肉，这捏着的手感也就越舒服。
　　但尽管她很轻，可小团子的脆弱的肌肤上还是留下了红红的印子，看着自己不小心掐住痕迹，叶桑桑有些心虚，灰溜溜的想，真不怪她啊，她真的没用多大力气，绝对是孩子皮肤太脆弱！！
　　叶桑桑正想找个什么话转移一下叶嫣然的注意力的时候，没想到自己的那点小心思被戳穿了。
　　只见小糯米团子轻轻眨巴了下清澈黑亮的眼睛，奶声奶气的询问：“师尊，你为什么这么喜欢捏我的脸？”
　　叶桑桑有些脸红，心想，你要是不问这个问题，我们还能做好朋友。
　　好在不等叶桑桑找到一个好的理由，就见小糯米团子抓起她的手腕，将她的手贴合在她小小的侧脸脸，接着微微眯着眼睛蹭了蹭，像是一只被撸的很舒服的小猫咪一样，萌的人心都要化了。
　　“我也喜欢被师尊捏脸，好舒服。”
　　叶桑桑眼珠子简直要掉下来，她还从来没见过喜欢被捏脸的小孩子，但很快就开心起来，喜欢好啊，她以后就能光明正大的摸小团子的脸了，嘿嘿嘿！！
　　“对了，你既然生病了，我们就暂时在这里多呆几天，等你身上的病养好后我们再出发。”虽然热已经退了很多，只要再一天就能彻底下去，就算上路也没什么问题，但叶桑桑却觉得趁机多在这里呆几天更好。
　　这么现成的理由，嘿嘿嘿，她真的好聪明哟！
　　叶嫣然早就料到叶桑桑会这么说，她本就是做的这个打算，因为听叶桑桑说了这话后，叶嫣然想都没想到就乖巧的点头：“好，师尊。”
　　听着叶嫣然又软又糯的声音和那乖巧可人的模样，叶桑桑简直要被萌化了。
　　年幼的女主可真可爱，想到女主未来要对自己惨下毒手，叶桑桑就恨不得永远让女主是个小团子。
　　晚上，叶嫣然再次穿到一件物品上，已经穿麻木了的叶嫣然心里一丝波动也没有，她只是有些奇怪，这一次穿的究竟是哪里，怎么一点亮光都没？
　　黑乎乎的，什么都看不见，就好像是什么东西将她的眼睛遮挡住，叶嫣然静静的等待着光明的到来。
　　然而，不知道等了多久，她都没听到任何动静，叶嫣然有些奇怪，难道师尊今天晚上没有出去吃东西和逛街吗？
　　她明明已经找机会在这个多留一段时间，就是为了想让师尊开心，当然还有一点别的心思。
　　她知道，师尊的徒弟很多，等到了师尊说的那个门派，师尊身边也许就不是她一个人了。
　　她只认识师尊，师尊能把她从泥潭中拉起来，所以她想有多一点时间和师尊培养感情，这样就不必害怕到时候到了那个门派，师尊将她随便的扔下来。
　　胡思乱想了不知道有多久，她忽然听到叶桑桑的声音，一如既往地温柔好听，像是潺潺流水，怎么听也听不腻。
　　从叶桑桑的话里，她琢磨出叶桑桑今晚上没有出门吃喝玩逛，而是在客栈了，好像还是在她的房间。
　　因为担心她半夜再发热，所以打消了出去的念头，守在她身边。
　　叶嫣然有些发怔，师尊，师尊对她这么好……
　　丝毫不知道自己将小小的叶嫣然感动的叶桑桑，正坐在硬邦邦的椅子上瞅着床上安静睡着的叶嫣然，作为一名修者，哪怕是一个月不睡觉也不会觉的疲惫。
　　可叶桑桑不行，她不是胎穿，所以早已习惯晚上睡觉白天干活，就算是不疲惫，也下意识的晚上想睡。
　　所以坐在椅子上的叶桑桑挪动了下坐的有些疼得屁股，这椅子可真硬，叶桑桑很不高兴的噘着嘴巴。
　　再看了眼睡得香甜的叶嫣然，觉得对方今晚上应该不会醒过来后，叶桑桑从储物戒指里拿出一个单人沙发。
　　这个沙发是在她穿过来后没多久做的。
　　主要是原主的山洞里的椅子和床她实在睡和坐不习惯，都是冷冰冰的石头做的，简直能把人硌死，作为一个享乐惯的人，自然将就不了。
　　于是偷偷在后山砍树做了个床和沙发，不过为了防止被人发现，叶桑桑一般都是将这些东西扔到储物戒指中，想要用再拿出来。
　　啧啧，这储物戒指可真好用，简直是移动仓库啊，要是能拿去别的世界使用那该多好啊。
　　叶桑桑一边长长的叹了口气，一边脱掉鞋子盘腿坐在沙发上。
　　其实她储物戒指里还有个三人座位的长条沙发，但为了防止她躺在沙发上睡着，就特意拿出一个单人沙发。
　　将鞋子脱掉后，叶桑桑拿出储物戒指里存的大量糕点和烫吃吃喝喝。
　　要是有瓜子就好了，长夜漫漫，嗑瓜子才最爽，最好来个绿茶味或者酸梅味，没有瓜子其实鸭脖什么的来点也成，又能打发时间又吃的舒爽。
　　然而，找了整整几条街，都没找到21世纪才有的鸭脖或者瓜子，这个世界贫瘠的小吃，让叶桑桑感到绝望。
　　也幸好叶嫣然杀她的时候只用再过十多年，不然就修者的长寿，她绝逼要在这个世界被难受死。
　　长寿什么的是挺好的，可是不能吃好吃的，不能有手机玩，和咸鱼有什么区别？？
　　叶桑桑这边吃的喝的正香，那边叶嫣然也终于重获光明，她一眼看到的是晃在视线中的小脚。
　　白皙小巧，几乎能看到见皮肤下的血管，光洁如玉的肌肤，在皎洁的月光下泛着羊脂玉色的白腻，粉嫩的脚趾，如同三月的三分桃花，再往上，是纤细修长的腿。
　　随着腿不断地晃动，那只小脚在她视线中摇摇晃晃，衣裙的下摆长极脚踝，雪白的衣摆遮挡住半只小脚，动作间，若隐若现，很是诱人。
　　叶嫣然下意识的想要看更多，她视线朝上，却好像被什么东西挡住。
　　所以，她究竟穿到了什么身上？
　　叶嫣然陷入了沉思。
作者有话要说：　　晚上九点还会有一更，么么

　　☆、第88章

　　一直到天光微凉, 叶桑桑穿上鞋子收起房间里的沙发朝门外走，眼看着阴影一点一点遮挡住她的视线, 眼看着视线中越来越放大的脚掌, 叶嫣然终于想出来, 她这天晚上附身到了什么上面。
　　鞋子。
　　她师尊的鞋子。
　　不对！
　　如果是鞋子，她不至于视线受阻，难不成是鞋底？
　　在眼前彻底黑下来，叶嫣然终于确定了自己猜想, 然而，只要一想到自己竟然附身到师尊的鞋底, 并且还被师尊那白生生的小脚踩着，叶嫣然就一阵不自在。
　　等到天麻麻亮，叶嫣然终于回到自己身上, 以至于在和叶桑桑相处的这几天里，动不动就脸红, 甚至视线都不敢放在叶桑桑身上，尤其是那双脚, 只要一想到那晚上的情景, 她就觉得心中涌出一股羞涩和不知名的情绪。
　　那种不知名的情绪让她心跳如鼓, 双颊生红。
　　五天之后, 叶桑桑带着病愈的叶嫣然回到叶桑桑所在的门派。
　　之所以叫云水门，是因为所在的山叫云水山。
　　叶桑桑年纪轻轻就已经是元婴修为，早已有资格自立门派招收弟子，不过原主并没这么做, 只是同一些修者一样，开辟了一个山峰做峰主。
　　原主生的貌美如花，又性格温柔似水，哪怕平日里窝在山洞里不出来，只埋头修炼，这云水门上上下下弟子都非常喜欢她。
　　其峰下的弟子更是因她而无比荣幸，这不，叶桑桑前脚踏进自己的峰头门口，后脚她的门下弟子们就前来，看见叶桑桑回来，神情非常激动。
　　“峰主，您终于回来了。”
　　“我们好想您。”
　　峰下的女弟子们将叶桑桑包围起来，你一言我一语说着叶桑桑这段时间不在门派里发生的事情。
　　被众人挤出包围圈的叶嫣然，紧抿着唇仰头看着众星拱月的叶桑桑，一双乌溜黑的大眼睛暗了暗。
　　叶桑桑差点被这架势吓坏，毕竟这是她第一次踏出门派，所以从来不知道有这么多人想自己，不知道的还以为自己是明星。
　　好在叶桑桑穿了好几个世界演技早已炉火纯青，很快就镇定下来，温柔的回应着关心自己弟子们的话。
　　说了会话，叶桑桑忽然想起了自己带过来的叶嫣然，左右看了眼，发现人没见了，叶桑桑吓得差点魂都没了。
　　天啊噜，女主被她弄丢了？
　　叶桑桑着急的前后左右寻找，但围着她的人实在太多了，还有好些个个子比她高的挡住视线，叶桑桑找来找去都没找见。
　　有人眼尖的发现叶桑桑在找什么，连忙问：“师尊，您在找什么？”
　　“我回来的时候带来一个小女孩，叫叶嫣然，这会不知道去哪里了？”叶桑桑愁眉苦脸，要是把女主弄丢，就糟糕了。
　　“师尊，我在这里。”软糯的声音从人群外传来。
　　众人立刻沿着声源位置看过去，接着纷纷让开一条道，叶桑桑立刻看见站在最外面的叶嫣然。
　　此时这个小糯米团子双眼通红的顺着人群望着她，葡萄似得乌溜黑眼睛里蓄满晶莹的泪水，啪嗒啪嗒一串串的往下流。
　　也不是第一次看见叶嫣然要哭不哭的样子，可这种严重的情况还真的是第一次看见，粉雕玉琢的可爱小女孩楚楚可怜的掉着金豆子，顿时苏的叶桑桑的心都快炸裂了。
　　叶桑桑连忙走上前，弯腰擦掉叶嫣然的脸颊上的泪水，柔声道：“怎么哭了？”
　　叶嫣然拽着她的休息，软糯的声音闷闷的：“我还以为师尊不要我了。”
　　叶桑桑听得一阵心疼，连忙道：“怎么可能。”
　　叶嫣然也不说话，就一脸委屈的看着叶桑桑，明明知道叶嫣然是误会了自己，可叶桑桑还是有种，好好好，一起都是我的错的感觉。
　　“师尊永远不会不要你的。”叶桑桑立刻一个flag。
　　叶嫣然眼睛一亮，水洗过得眼睛像是云水门上方蔚蓝的天空：“真的吗，师尊？”
　　叶桑桑微微一笑：“当然。”
　　这么可爱的小女主，她当然舍不得不要啦，就是希望长大后，可以让她似得干脆一点，削片什么的，实在太可怕了，哪怕有系统帮她屏蔽痛觉神经，她也觉得自己会产生心理阴影。
　　叶嫣然紧紧的捏着叶桑桑袖子，脸上露出一个开心的笑容：“我相信师尊。”
　　其他女弟子们一看见这么个粉雕玉琢的小女孩，不仅每嫉妒她和叶桑桑之前亲近，反而心里一派欢喜。
　　“师尊，这孩子是你带回来的吗？”
　　“是我们的小师妹吗？”
　　“好可爱啊。”
　　有人控制不住想将魔抓伸向叶嫣然的脸，被这么多双眼睛望着，叶嫣然好似不太好意思，将半个身子藏在叶桑桑身后，一双乌溜黑的眼中透着忐忑。
　　叶桑桑将人拎出来，温声解释：“她是我新收的关门弟子。”
　　叶桑桑虽然徒弟众多，但这还是第一次收关门弟子，众人虽觉得诧异，但也没多问，毕竟叶桑桑待她们也不薄，不像其他人峰主或者掌门那样对她们这些记名弟子不怎么理会。
　　而且叶嫣然长的实在太可爱乖巧，任谁看见她也没法心生嫉妒。
　　“嫣然，这是你的师姐们。”叶桑桑给她笼统的介绍了一下，毕竟这么多人名字，她实在有点记不住。
　　叶嫣然好似还很害羞，但还是乖巧听话的柔顺开口：“师姐们好。”
　　她睁大一双湿漉漉的双眼望着众人，软萌萌的眼神看的很多女弟子们心都要化了，大家兴奋地围着她打招呼，一时间将叶桑桑都给忘挤了出去。
　　叶嫣然眼睁睁的看着被自己握在掌心的袖子一点点被抽出来，她焦急的看着人群外的叶桑桑，很想扑过去，但在叶桑桑温柔的浅笑中，只能乖巧的应付着这些恶狼似得师姐们。
　　看到叶嫣然这么受欢迎，叶桑桑也算是放心了，毕竟三个女人一台戏，她还真怕她门下的弟子们嫉妒叶嫣然背着她私底下其他人。
　　在被众人围着叽叽喳喳了好一会，叶嫣然总算获得自由走到叶桑桑面前，她伸手抓住叶桑桑的手，噘着嘴巴：“师尊。”
　　叶桑桑好笑的捏了捏她气鼓鼓的小脸：“怎么了？”
　　叶嫣然委屈巴巴的开口：“师尊都不帮帮我。”
　　叶桑桑噗嗤一声笑了出来，轻轻点了点她的额头：“师姐们也是喜欢你。”
　　叶嫣然捂住自己被捏的红彤彤的脸颊，眼睛上蒙上了一层雾气：“可是我只喜欢让师尊捏脸，不喜欢别人。”
　　叶桑桑看着叶嫣然红扑扑的脸颊，心里有不禁有些心疼，觉得这些人怎么这么过分，就不知道小孩子皮肤脆弱么，这都掐出印子了。显然，叶桑桑是没想起来自己平日里也将人捏的小脸泛红。
　　叶桑桑俯身在叶嫣然嫣红的脸颊上吧唧亲了一口，笑道：“好了，师尊亲你一口，将她们的味道去掉。”
　　嘻嘻嘻，摸着手感好，没想到亲着也好舒服，像是豆腐一样，嘤嘤嘤，好嫩，还想再亲亲！！
　　叶嫣然轻轻眨巴了一下眼睛，似乎是没想到叶桑桑的做法，但很快，不止是小脸绯红，就连耳尖和脖子上都蔓延了一大片红。
　　*
　　叶桑桑收徒弟的事情很快传遍整个云水门，其他峰的峰主都前来祝贺，当然，祝贺也不止是口头上的祝贺，还得送礼物，于是这一天叶嫣然收获了很多很多礼物，这些礼物只是拿出来一看就不是凡品。
　　等陆陆续续接待完这些祝贺的人，叶嫣然已经赚得满盆金钵，看的叶桑桑心里一阵感叹，她觉得以后要是穷了，就靠收徒弟赚贺礼算了。
　　洞穴中，叶桑桑正趴在柔软的床上毫无形象的吃零食，不过只吃零食她觉得有些无聊，就将系统叫醒给她放电视剧，正看着，忽然听到外面传来叶嫣然的叫声。
　　叶桑桑连忙将东西收起来，抹了把嘴巴，起身将门打开，看见叶嫣然抱着一大堆东西站在她门口一双大眼晶亮。
　　叶嫣然屁颠屁颠的跟在叶桑桑身后进来房间，将这些东西放在桌子上，仔细看，全都是白天前来祝贺的人送的礼物。
　　叶桑桑有些惊讶女主不自己收好拿来自己这里干什么。
　　“师尊，这些都是他们送给我的。”叶嫣然甜甜的开口：“你帮我保存好不好。”
　　叶嫣然知道这些东西不凡，因为她看见叶桑桑在看见个别人送的东西时，眼睛都发亮了。
　　叶桑桑这才想起自己好像忘记给叶桑桑送礼物了，顿时有些愧疚，连忙在储物戒指里找了一番。
　　储物戒指、防御灵气等等，叶桑桑直接拿出来一大堆扔到叶嫣然面前，指着戒指道：“这个是可以储存物品的，你滴血认主后，以后别人没法轻易将你里面的东西拿走，你把这些东西装在戒指里自己保存好就好了。”
　　当然，若是别人修为比你高许多，也是能抹去这个痕迹。但叶桑桑没把这话说出来，毕竟叶嫣然现在还没修炼，说太多还得解释，麻烦，接着又为叶嫣然介绍其他东西的功能。
　　说的口干舌燥，叶嫣然非常有眼色的帮她倒了杯灵茶，叶桑桑润了润喉咙，忽然想起一件事，又在储物戒指中找了好一会，拿出一本最基础的修真书籍扔给叶嫣然。
　　“你先看看这本书，了解一下修真世界和基础法决，又不会的可以问我。”
　　但叶桑桑显然忘记了一件事，那就是小糯米团子压根不认识字，于是当叶嫣然接过那本书后，小脸就微微绯红，怯懦的看着她，很羞愧的道：“我不识字，师尊。”
　　叶嫣然紧紧地捏着手中的书，看上去很是忐忑，叶桑桑愣了一下，连忙安抚：“抱歉，师尊太大意，都忘记这件事情了，那我一边教你认字，一边口述一些功法。”

　　☆、第89章

作者有话要说：　　还有第二更，会在8点，么么哒
　　虽然叶桑桑惦记着第二天早起给叶嫣然教字, 但奈何习惯睡懒觉，第二天一觉起来还是已经太阳快晒到屁股上。
　　叶桑桑呆呆的睡在自己柔软的大床上, 望着石洞上方自己因无聊刻出来的浮雕。
　　翻了个身, 她叹了口气, 正想再睡一觉打发一天的时光时，忽然想起自己还收了个徒弟的事情。
　　糟糕！
　　叶桑桑一骨碌从床上爬起来，再差一个时辰就该吃中午饭了，她这片院子里什么都没准备, 女主岂不是要被饿死。
　　结果一出山洞，就闻到一股饭香味道, 叶桑桑顿时来了精神，两眼发光的顺着飘香味道走。
　　来到旁边叶嫣然的洞穴，就听到里面谈笑的声音, 只见她峰下的几个女弟子围着叶嫣然坐，叶嫣然面前还放着一个食盒, 正在吃东西的叶嫣然，像是一只可爱的小仓鼠, 脸颊鼓鼓的, 看的人恨不能多捏两把。
　　不过还真有人将叶桑桑心里的想法付之行动, 伸手就要去捏, 叶嫣然立刻用自己的小手捂住自己的小脸，奶声奶气的道：“不行，脸只能让师尊捏。”
　　其他人一阵惊讶，就开始逗起她来。
　　“为什么只能让师尊捏？”
　　“就是呀, 师姐们难道对你不好吗？你看师尊就惦记着修炼，连你的早饭和中午饭都忘记了。”
　　“对呀，还是师姐们给你送来的，不然你可要饿肚子了。”
　　叶嫣然当然找不出理由，但还是一本正经的回答：“可是我已经答应师尊了，只给她捏脸。”
　　叶桑桑忍不住噗嗤了一声，这熊孩子，就会给她拉仇恨，她什么时候要求过独享捏脸了？？
　　大家也被她孩子气的话逗笑，但听到声音后，立刻转头看过来，看见是叶桑桑，连忙站起来尊敬的叫了一声。
　　叶嫣然一看见叶桑桑，立刻开心的从椅子上跳下来，朝叶桑桑扑过去：“师尊。”
　　“都这么大的人了，好好走路。”叶桑桑扶住叶嫣然，含笑教训。
　　叶嫣然朝她灿烂一笑，拉着她的胳膊往桌子位置拉，将师姐们带给自己食盒里面的饭推到叶桑桑面前，仰头乖巧的道：“师尊，您也吃。”
　　叶桑桑随意的瞥了眼，粒粒米饭雪白晶莹，稻谷的香味混杂着一股淡淡的清幽香味飘散在空气中，无论是配的蔬菜还是肉类，都极为吸引人。
　　这些女弟子们带给叶嫣然的吃食，可不是普通吃食，而是灵米灵蔬菜和肉类，这些都是用灵水灵五谷喂养长大，无论是口感还是别的，都不是普通的大米或者蔬菜肉类可比较，普通的吃食会在体内留下杂质，拖累修仙一途。
　　这些用灵水灵五谷喂养长大的米蔬菜和肉类，虽然也会留下一部分杂质在体内，但却比普通的要好很多，而且修真者可以从中摄取到少量的灵气。
　　不过这只对辟谷以下修者有用，等修为在辟谷或者辟谷之上就没用。
　　不过灵米这类食材在修真界极为难求，大部分修者吃的都是普通食物，也就是叶嫣然是叶桑桑唯一的一个关门弟子，女弟子们才会这么做。
　　虽然才回来第二天，但作为一个最注重口腹之欲的人来说，叶桑桑已经对食盒里的饭菜垂涎不已，一双眼睛几乎发亮。
　　“小师妹，师尊早已经是元婴修者，不需要再吃东西，而且师尊也不喜欢吃东西。”有人先一步开口。
　　叶嫣然眨巴眼睛，她明明记得师尊很喜欢吃东西，每天晚上都偷偷跑出去吃好多东西，就连昨晚上还一边吃着点心一边将那些点心当做蔬菜和肉类吃呢。
　　叶桑桑认同不去看那些吸引人的饭菜：“你吃吧，师尊不吃。”
　　她觉得她再说这句话的时候醒都在滴血，尤其是在看她确实不吃后，叶嫣然就一个人埋头继续吃了起来。
　　等吃完饭，那些女弟子们也告辞离开，叶桑桑心情很不好，还要露出一副小脸：“今天先教你认字。”
　　叶嫣然两眼发亮的点点头，乌溜黑的瞳仁和宝石似得，叶桑桑立刻伸手捏了两把叶嫣然柔软的脸蛋来安抚自己没有吃到好吃的心塞。
　　时光匆匆，转眼就是三年过去。
　　这天早晨，叶桑桑还在床上睡懒觉，忽然门外传来弟子惊慌的声音。
　　“师尊，不好了，小师妹将掌门的赵青青打伤了。”
　　说起赵青青，整个云水门无人不知无人不晓，是掌门的女儿，单灵根，天赋极好，再加上父亲的关系，资源也非常好，整个云水门没几个都比得过她，在年少一辈是领冠人物。
　　也因此养成了霸道骄横蛮纵的性子，不过她天赋好，又有掌门做后台，平日里云水门的人都是能避就避，没几个敢真的计较的。
　　可也不知道怎么回事，这赵青青从叶嫣然回来就和她不对付，总是不断地找叶嫣然的茬。
　　叶桑桑倒是没多在意，因为这赵青青正是叶嫣然未来的真爱。两人算是青梅竹马，欢喜冤家，从小斗到大，感情就是这么斗出来的。
　　等将来叶嫣然被她算计后逃出她的掌心掩饰身份行走修真界提升修为，会三番五次救了这位小青梅，接着小青梅对她倾心，两人在一起。
　　但叶桑桑知道，其他人却不知道，尤其是她峰下这些宠爱叶嫣然的女弟子，常常愤愤不平她们可爱的小糯米团子被欺负，可对方是掌门女儿，便只能忍气吞声。
　　等叶桑桑赶到大殿时，叶嫣然正被掌门教训，除此外，还有其他好几位弟子。
　　叶嫣然倔强的站在那承若掌门怒火，却死活不肯道歉，气的掌门用威压将叶嫣然逼的跪下。
　　叶桑桑看着就觉得心疼，也顾不上掌门是未来女主的亲家，上前挡在叶嫣然面前。
　　“掌门，不知道我这徒弟做了什么，让你这么生气。”叶桑桑眉头稍稍皱起，堂堂一掌门，竟然想对小辈出手，这也太过分了。
　　“叶掌门，你这徒弟虽然天赋好，可心性却不怎么好呀。”掌门看到是叶桑桑那个，收起自己的威压，冷这面，震怒道：“这灵草是我女儿先看到，你这徒弟竟然要伸手抢夺，还将人打伤，我看这等心狠手辣之人，根本不配做我云水门徒弟，还是赶出去的好！”
　　站在叶桑桑身后的叶嫣然身体一震，脸色发白的看着满脸怒容的掌门。
　　在修真界这几年，她也懂得了很多东西，若是被赶出去，她恐怕得被废了一身修为，到时候过的恐怕比当初是乞丐还要惨的日子，这是将她往绝路上逼呀！
　　抢夺灵草？
　　叶桑桑想都不想用就知道，这绝不是叶嫣然做的，叶嫣然性格乖巧，从来不惹事，对外也都非常谦让大度，怎么可能抢夺一珠灵草还将人打伤。
　　“不是这样的，师尊。”站在叶嫣然身后，她峰下的一个女弟子忽然开口道：“是我们先看到灵草，赵师妹非要抢夺，我们不给，她就直接动手伤人，小师妹本来不想理会，直接走人的，赵师妹竟然还偷袭小师妹，小师妹下意识的还手，才不小心误伤了赵师妹。”
　　“掌门，您也听到了，这要说不对，也不该徒弟的错。”叶桑桑淡淡的道。
　　尽管知道这位掌门是未来的女主亲家，可对于这么一个黑白不分直接偏向自己女儿的人，叶桑桑心里还是极度不喜。
　　反正都要死，得罪就得罪。
　　掌门脸色有些难看：“事情究竟是怎么样，也不能听一人之言，再者这人也是你峰下的弟子，自然是偏向你徒弟。”
　　

　　☆、推迟到10.30更新

　　叶桑桑面无表情, 脸上的笑容彻底淡下来：“那不知掌门想要如何？”
　　掌门转头看向另外一边站着的弟子：“把你们刚才说的话复述一遍。”
　　叶桑桑微微眯了眯眼眼睛，站在她们对立面的三个弟子明显是赵青青派系的, 肯定会偏向赵青青。
　　果不其然, 这些人的复述和刚才她弟子说的话一模一样, 并且演的义愤填膺。
　　叶桑桑觉得万分好笑，在她这样精湛演技的演员面前，还敢演戏！
　　掌门抚摸着自己的白花花的胡子，一脸正气的道：“其实这也不是什么太大的事情, 都是一个门派的，何必闹的这么僵硬, 这么吧，我也不追究你徒弟将我女儿打伤的事情，只要她给我女儿赔礼道歉, 再伺候我女儿几天吧。”
　　叶桑桑眉头拧起，道歉？这是不可能的, 不是女主的锅，凭什么给她背！
　　再说, 伺候就更不可能了, 虽说原小说中确实有这么一个桥段, 小说中, 原主当时因为闭关修炼自然不知道此事，没有她这个师尊做后盾的女主被逼着下跪道歉，接着伺候了赵青青整整十天。
　　在这十天里，赵青青各种折腾女主, 将斗气欢喜冤家这几个字发挥的淋漓尽致。
　　不过叶桑桑没法打算妥协，一是上面那个原因，二是小说中女主和赵青青因这段剧情而耽误了很久感情才在一起，若是取消掉这段剧情，女主和赵青青的感情之路肯定会更加顺利。
　　叶桑桑慢条斯理的开口：“既然双方说的话各不相同，那不如指天发誓，若是说谎，此生修为不再进步如何？”
　　这话一出，整个大厅里安静了下来。
　　指天发誓这种事情，在现代社会不算什么，但在这个以修真为主的世界，是很严重的事情。
　　举头三尺有神明，在修真世界是真，所以这个发誓也会成真，修者基本上不会指天发誓。
　　站在赵青青那边的几个弟子们脸色发白，犹犹豫豫的不敢开口，倒是叶桑桑这边的几个弟子还有叶嫣然，立刻开了口。
　　气氛瞬间冷凝起来。
　　叶桑桑看掌门那张尴尬的脸觉得好笑，但也不好咄咄逼人，毕竟她还得在掌门手下讨生活数年，砸能直接将人彻底得罪。
　　叶桑桑很给面子的让掌门下了个台阶：“看来掌门也是被这几个弟子蒙蔽了。”
　　*
　　清晨的第一缕阳光穿破苍穹，照射在雾气弥漫的云水上上，放在披上一层金光。
　　灼灼粉色桃花树下，穿着一袭淡绿色衣裙的少女，个子高挑，身姿妙曼，眉目娇媚，玉雪可爱。
　　她手中握着一把长剑，桃花粉飞下，剑气凌然，动作灵活，看似柔情似水，却招招充满杀意。
　　只是这杀意被漫天飞舞的桃花花瓣遮掩，让人只能观其优美的舞剑姿态。
　　一套剑法练习完毕，叶嫣然擦了擦额头上的汗水，这套剑法贯穿了她体内灵气，现如今练习一套下来，还是有点勉强。
　　她收起这把锋利的长剑，随意施展了一个清尘术，身上的汗水和灰尘瞬间被清洗干净。
　　走出院子，来到一旁的院子的洞穴门口，轻轻一挥，洞穴大门被悄悄打开，叶嫣然脚下附着灵气，朝洞穴里面的石床旁边的软塌走去。
　　虽已经是巳时，然而软塌上的人还是睡得昏天暗地，叶嫣然轻轻坐在软塌边，看着榻上睡觉的人忍不住有些想笑。
　　整个云水门的人都道她师尊一心向往仙途，很少出门，只一心洞府内闭关修炼，可又有谁知道，她师尊其实压根懒散的不行，成日里不是睡就是吃。
　　且明明已是元婴修者，却神识差的不是一丁半点，她人已经从外面走到跟前，并且坐在这，可叶桑桑她依旧睡的香甜。
　　简直怪哉。
　　毕竟她现在一个辟谷后期，马上踏入金丹修为的修者，只要有人出现在附近，她都能察觉到。
　　叶嫣然曾猜想过是不是因为师尊对她绝对信任所以没任何防备，但却觉得不尽然。
　　因为一旦到真的踏入仙途，只要是修为比自己低又或者差不多的，哪怕再没有防备，也不会一点察觉不到。
　　她哪里知道，叶桑桑之所以察觉不到，是因为她压根不习惯使用灵气和神识这些，毕竟作为一个中途穿过来的人，能熟练使用灵气已经很不错了。
　　而且叶桑桑自己又懒惰，疏于练习，再者就是她作为一个现代人士，哪怕接收了有神论，也没办法理解那些修炼法决，所以才懒懒散散，从不打坐修炼。
　　躺在划床上的人非常美，身上只穿了个白色绣着精致兰花图案的肚兜和宽松的白色亵裤，白嫩的藕臂随意的搭在肚子上，又细又白的手腕软绵绵的垂落在身边，手腕上带着一只珍贵的碧绿色手镯，衬的她那肌肤更加雪白，如若凝脂。
　　她定定的看了会那个防御手镯法器，她曾数次晚上灵魂附身在这个手镯上，被叶桑桑细滑的皮肤碰触，被叶桑桑温热的手指轻轻摩挲。
　　其实附身在那镯子上后，什么感觉都没有，可也不知是不是叶桑桑多次从后面半抱着她，将那纤纤素手覆在她手上教她写字，所以每次每次叶桑桑用手指摩挲镯子时，她总会产生错觉。
　　叶嫣然的视线朝下，肚兜下方是叶桑桑纤细窈窕的腰肢，细细的还不够盈盈一握，平日里的衣裙衣带系着她杨柳似得腰肢，将叶桑桑的身材完美的勾勒出来。
　　亵裤的最下方只露出细瘦的脚踝和小巧的双脚，如白玉一般的双脚，雪白晶莹，圆润有肉，脚趾都是淡粉色的。
　　师尊不止一张脸长得好看，身上的每一个地方都也完美的令她想要拥有。
　　她想起好几次灵魂附身在叶桑桑的绣花鞋上，对方柔嫩的脚底穿在她身上，又软又嫩，带着淡淡的香味，明明该是没有任何感觉到的。
　　可没踩一步，酥的她身体都快要软了。
　　叶嫣然喉咙动了动，身上都在发热，她漆黑的眸子里像是被点燃了星星之火。
　　师尊真好看。
　　也不止好看，对她也非常好。
　　叶嫣然很想只让师尊的美被自己看，也只让师尊对自己好，而不是像对她那样也对待其他人。
　　叶嫣然轻轻俯身，双眸中只有叶桑桑那婉约绝美的面容，然而，当快碰到那张粉唇时，忽然嘴巴一疼，朝后倒去，嘴巴直接被磕破。
　　叶桑桑本来睡得正香，梦里梦到一只烤鸭出现在面前，她拿起烤鸭正准备大快朵颐，还没咬到，烤鸭就忽然飞了。
　　不知道多久都没吃过烤鸭的叶桑桑差点没流口水，怎么可能眼睁睁的看着烤鸭飞走，于是一着急起身就要去追。
　　没想到一动牙齿就撞到什么柔软的东西，吓得她立刻睁开眼，她惊讶的看着倒地的叶嫣然：“你怎么在这？”Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
　　一屁股坐在地上的叶嫣然有些心慌，生怕叶桑桑察觉到自己想要做的事情。
　　徒弟对师尊，这在修真界，是绝不可能被任何人接受的。
　　叶嫣然很后悔自己刚才为什么没有忍住，又或者为什么太过沉迷竟然一时没察觉到自己的师尊醒过来。
　　“师尊。”叶嫣然飞快舔掉嘴唇上的血，从地上站起来，期期艾艾的看着叶桑桑，眼底一片慌乱。
　　“诶，你嘴巴怎么破了？”叶嫣然舔掉唇上的血后，又飞快地从里面渗出，叶桑桑很惊讶的凑过去。
　　她倒是没发现刚才叶嫣然对她想做的事情，不然绝对要吓昏过去。
　　叶嫣然垂敛的眸子里划过一道暗光，抬起头，面上露出些许委屈：“我等了师尊很久，师尊还没醒过来，只好过来看看，没想到师尊忽然醒过来，磕碰到了。”
　　知道叶桑桑没有怀疑自己后，叶嫣然心里松了口气，整个人也不再瑟缩，随意抬头摸了一把唇。
　　却不知，这一下不仅没有将唇瓣上的血擦拭掉，反而晕开了些，本就嫣红的唇立刻像是摸了胭脂一般，将她雪白秀美的脸衬的娇美妩媚了几分。
　　叶桑桑不仅心里感叹，不愧是女主，真是小时候就冰雪可爱，这稍稍长大一点，还没全部张开，就已经初见绝美，等彻底长大后，还不知道会是怎样的倾城倾国。
　　而且此时的叶嫣然因为些许委屈，那双乌黑的眼睛泛着水汽，正湿漉漉的看着她，像是一只刚出生没多久的小奶狗一样。
　　不过很快就被不好意思淹没，自己睡懒觉而不是修炼的事情竟然被发现了。
　　嘤嘤嘤，实在太有损形象，她该怎么解释？
　　再看叶嫣然被自己磕碰到破皮的唇，叶桑桑就更加讪讪了，她轻咳了两声，拿出一条丝绢帮叶嫣然擦了一下唇瓣上的鲜血。
　　“快擦擦嘴巴，我给你上点药，好得快。”
　　不等叶嫣然开口，就已经从储物戒指中拿出一瓶治疗外伤的药，她这里的药都是上等的好药，涂抹嘴唇这种伤就太浪费，但叶桑桑没在意，作为一个峰主，她不差钱！！
　　叶嫣然垂眸静静的看着叶桑桑在玉盒中用指尖点起一点青绿色的伤药，衬的那纤细白皙的手指更加雪白。
　　她的动作很轻，好像在对待什么稀世珍宝一样，眼神也很认真，一眨不眨的盯着她，仿佛整个世界都只有她一般。
　　一头青丝略微凌乱的披散在肩头，因刚睡起的关系，偶尔有那么一两丝翘起来，让她婉约似水的面容多了些可爱。
　　叶嫣然眸光闪过一点波动，只觉得心口像是被什么东西用力抓住，让她蠢蠢欲动。
　　抹完药，叶桑桑收拾了一番和叶嫣然一起出洞穴，她心里暗自庆幸叶嫣然忘记了自己睡懒觉的事情。
　　不过说起发现她睡觉懒觉的事情，叶桑桑就觉得郁闷，要不是早晨得给叶嫣然教一会字，叶嫣然也不需要进来叫她，也不会发现她睡懒觉而不是修炼的事情。
　　她就不明白了，在修炼上非常有天赋的叶嫣然，怎么就在认字和写字上这么蠢笨。
　　整整三年了，不仅字还学完，就连那一手字，也是狗爬子，她自认为就是用脚也写不出那么烂的字。
　　院子里，一颗桃树下。
　　叶桑桑姿态端正的坐在石椅上，对面是一脸认真的叶嫣然，两人中间放着一本书。
　　叶桑桑伸出手，指着那本书的第一行字，启唇缓慢的念了起来。
　　叶嫣然静静的望着自己的师尊，乌黑的青丝随意披散，如同瀑布一般秀丽柔美。
　　金灿灿透过粉嫩的桃花花瓣照下来，点点金光衬的她的师尊更加端庄贵气。
　　然而，若只看脸，她师尊清丽绝俗，出尘如仙，一身简单的白色衣裙，看上去如十七八岁的少女般娇嫩。
　　单单看着，就让人痴迷。
　　叶嫣然的心神早已不知道飞到哪里去，她的视线中只有女子一张一合的粉嫩唇瓣，如同偶然落下来的粉嫩桃花花瓣一般柔美漂亮。
　　叶嫣然也听不到她在说些什么，她只知道附和的点头，表示她在认真听讲。
　　要是能，要是能亲上去，让那张喋喋不休的唇闭上，不再说这些书本上的话，而是一些娇媚的别的声音……
　　叶嫣然喉咙一阵发干，身体也在叶桑桑轻柔的声线下一阵酥软。
　　“学了会吧？”
作者有话要说：　　谢谢‘猫捕雀’的建议，下次再遇到这样的事情试试看，当然了，希望还是不要遇到。
哈哈，大家的脑洞超大诶，又亲又传，感觉嘿嘿嘿嘿。不过腿毛那个，6666
偶尔吃辣拉肚子那个，可能个人体质不同吧，因为我是痘痘肌，一吃辣就会有痘痘，所以一年到头吃的很清淡，偶尔吃两三次，没有拉肚子。

　　☆、第91章

　　叶嫣然半天不说话, 叶桑桑看她发呆的看着自己，顿时一气闷, 好家伙, 她这念的口干舌燥, 这丫的竟然是一个字都没听进去啊。
　　叶桑桑很生气的伸出手在叶嫣然面前挥了挥，叶嫣然终于被拉回心神，稚嫩漂亮的脸上露出歉意：“对不起师尊，是师尊太好看, 我看呆了。”
　　这个马屁给一百分。
　　叶桑桑那点气立刻烟消云散，心情极好的道：“再重来一次。”
　　一段话念完后, 叶桑桑重新看向叶嫣然，叶嫣然卷翘的睫毛颤了颤，白皙的脸颊上飞上两片红晕, 好似颇为不好意思：“对不起，师尊, 我太笨了。”
　　叶桑桑忍不住叹了口气，哪里是笨了, 简直就是蠢好不好, 明明在修炼上非常有天赋, 可在读书写字上简直能把人气死。
　　每次都是第一天教会, 第二天就忘记的差不多，这记忆力也就比鱼好上一些！
　　好在叶桑桑非常有耐心，主要是一天没事做，这修真界又不像现代有各种娱乐设备供她打发时间, 就算系统那可以看电视，看上三五年也腻歪了。
　　叶桑桑很有耐心的念了一遍又一遍，直到叶嫣然将这些字认会并且记在脑海中。
　　依旧是洞府外的院子，天光还尚早，吹来的风带着凉意，粉嫩的花瓣随风漂亮，在空中打旋了好一会才掉落在地上。
　　桃花树下的石桌上，姿态娇憨可爱的少女，穿着一袭白衣，身体委婉，修长如玉的白皙右手上握着毛笔，石桌上是一大张白纸，少女眼睫微垂，认真的盯着白纸。
　　一头青丝随意的挽在脑后，线条优美的雪白脖颈弯曲，偶尔有那么一两个粉嫩的花瓣落在她头上，又或者身上，衣诀被风吹起，远远看去，仿佛仙人下凡。
　　叶桑桑站在一旁静静的欣赏着美人的娇姿，真是太可爱，太漂亮了，要不是女主的话，她还真想和对方来一段。
　　啧啧，只能便宜那个嚣张蛮横的赵青青了！
　　不过当叶桑桑目光落在白纸上的字时，眼角不禁抽了一下。
　　真是太难看了。
　　和三年前比较，竟然一点进步没有。
　　软趴趴没有一点风骨不说，写出来的字还歪歪扭扭，简直像是小孩子刚刚学会写字。
　　叶桑桑有时候都想劝说叶嫣然干脆放弃习字好了，反正破碎虚空成仙又不需要会写字。
　　不过每次想这么说的时候，一看到叶嫣然那亮晶晶的眸子和刻苦努力的姿态，叶桑桑就觉得说不出口。
　　哎，还是我太善良了。
　　叶桑桑自夸自赞了会。
　　“师尊，您看我这一次有进步吗？”写完一个字后，叶嫣然放下手中毛笔，歪着脑袋朝叶桑桑看过来。
　　纤细白皙的脖颈因她这个动作露出来，一头青丝贴在脸颊上，乌溜黑的大眼睛像是会说话一样，带着期盼。
　　叶桑桑本想说好丑的话到了嘴边被咽下去，嘴角一抽，勉强露出一个笑：“比上次进步了一些。”
　　嘤嘤嘤，睁眼说瞎鼻子会长长的，她一点不想做匹诺曹，可是，怎么能打击小白兔的积极上进心呢？？
　　叶嫣然一听，脸上果然露出一个灿烂的开心笑容，双颊更是红红的相似搽了胭脂一样：“师尊，我会继续努力的。”
　　叶桑桑有点想哭，亲，还是别努力，放弃了吧。
　　叶桑桑赞叹的点了下头，给了她一个表扬的温柔笑容：“对，人贵在坚持，否则再有天赋都没用，尤其是修仙这条大道。”
　　叶嫣然郑重的点了下头，坚定的道：“师傅，我会的。”
　　叶桑桑走上前来，站在叶嫣然身后，双臂展开，从后将叶嫣然松松的环住，贴靠在她背后，手握住她握着毛笔的手，带着她慢慢在白纸上写她刚才练习的那个字。
　　叶嫣然身体有些紧绷，但很快就放松下来。
　　叶桑桑倒是没将他这个举动放在心上，毕竟她可是高高在上的师尊，就像是上学时期学生面对老师，都会非常紧张，女主这时候还没到未来那样成为大佬，现在这样很正常。
　　师尊的身上真好闻。
　　叶嫣然悄悄的将上半身朝后倾，将还有几毫米才能贴合的身体拉近，彻底将后背贴在叶桑桑的身上。
　　胸前的高耸靠上去很柔软，淡淡的冷香味道从叶桑桑身上传入她的鼻息。
　　师尊握着她手的手，又细又白，淡淡的阳光下，好像莹白的玉一样漂亮，触感却是柔软娇嫩。
　　叶嫣然呼吸不禁急促起来，看着贴合在自己手上的那只手，目光不禁暗了暗。
　　将那个字写完后，叶桑桑松开叶嫣然的手，接着后退走到旁边，叶嫣然望着自己空了的手背和离开自己后背温热的身躯，忍不住轻轻咬了咬下唇。
　　“好了，你照着我的写。”
　　叶嫣然低头闷声说了句‘嗯’。
　　叶桑桑有些好奇的看着刚刚还活泼开朗的叶嫣然，这会怎么像是霜打的茄子？？
　　叶桑桑以为叶嫣然是看到自己写的字这么漂亮一时间被打击到，忍不住轻柔的开口安抚：“没关系，你慢慢练习，总有一天会写成师尊这样的。”
　　叶嫣然抬头诧异的看了叶桑桑，眨巴眼睛有些不解叶桑桑怎么忽然说这样的话，不过还是乖巧的应了一声。
　　叶桑桑上前摸了摸叶嫣然柔顺的头发，心里忍不住叹了口气，孩子长大了，不能再捏脸了，只能偶尔盘盘脑袋。
　　“你的天赋也许都放在了修炼上，每个人都不是完美无缺的，你别灰心。”
　　叶嫣然趁机在叶桑桑的掌心上蹭了蹭，明明都十五岁的少女了，可这样子，好像还是她十一二岁的时候。
　　“我知道了，师尊。”叶嫣然微微眯眼，很享受这么一刻，她的师尊，永远都这么温柔善良。
　　*
　　是夜，整个山峰都静悄悄的。
　　叶桑桑走出洞府，站在门口四处张望了一下，确定没人后，掐了一个口诀，整个人漂浮到了天空上。
　　她转头看向云水门后山，脸上露出一个开心的笑容，接着整个人像是孙悟空一样腾云驾雾的飞向了后山。
　　后山也极为安静，只是叶桑桑一进入到后上林中立刻引起山林里灵兽的警惕。
　　但叶桑桑到底也是个元婴修者，身上威压一放出来，无数灵兽就被吓得瑟瑟发抖，待在原地动都不敢动。
　　不过这并不包括那些没有开灵智的小动物，尽管它们大步分也被吓得发抖，但还有一部分强忍着威压努力逃跑。
　　这一部分包括小兔子、野鸡等等。
　　原本这些小动物也是不敢逃跑的，但是没办法啊，每天晚上都被抓一只烤了吃，就算是再害怕她的威压，拼死也要跑的。
　　叶桑桑熟门熟路的跑到兔子最多的地方，正惆怅要抓哪一只做今晚的晚餐时，一只全身皮毛为灰色的兔子在慌不择路逃跑中不小心撞到一棵树上。
　　叶桑桑：？？？
　　小灰兔被撞的一屁股坐在地上，一阵天旋地转，不等它恢复过来，一只手直接提着它的耳朵，将她拎到了半空中。
　　夜深人静，明月皎洁，繁星满天。
　　影影绰绰的山林中，一道雪白衣裙的叶桑桑青丝飘散，衣决飘飘，皎洁的月光下，出尘脱俗，仙颜如玉，摄人心魂。
　　然而，当看到她手提小灰兔，对着兔子一路念念叨叨道：“清蒸爆炒还是烧烤……”
　　被抓到的小灰兔虽然不懂她究竟在说什么，但就那双恶狼似得发亮的双目，就让小灰兔抖得像是在抽筋。
　　叶桑桑掰着手指数了下，前天清蒸，但是调料太少，味道不怎么样，昨晚上的爆炒的还行，虽然味道还是不太好，但比起清蒸的要好太多。
　　要不干脆今晚上吃烧烤的得了，再来点烧烤蘑菇什么的，越想叶桑桑越口水横流。
　　她三年前在山下买的烧烤料虽然剩下的不多，但还能吃几顿，干脆就吃烧烤得了！
　　做好决定后，叶桑桑就开始动手寻找蘑菇之类的蔬菜，这类东西在这几年已经被叶桑桑祸害的差不多，叶桑桑找了好几圈才找了一点。
　　其实也不止是菇类和蔬菜之类，野鸡兔子等这些好抓的肉类动物也被她祸害的差不多。
　　倒不是叶桑桑能吃，而是这类动物子啊发现叶桑桑没天晚上都要来上一次后，生怕有灭族危险，嘤嘤嘤的趁着白天飞快搬家了。
　　想到这，叶桑桑不禁叹了口气，她容易嘛，不就是想吃点东西嘛，这万恶的修真界，都让她尊贵了好几个世界的小手手又开始做做饭这类糙活。
　　吃饱肚子，叶桑桑夜游消化了会肚子，再次飞回自己的洞穴，洗漱了下，脱掉衣服，躺在柔软的床上准备睡觉。
　　身上的肚兜被她扔到床头枕头边上，换上了一件宽松的睡衣，这睡衣是她自制的，比本土的‘睡衣’穿着舒服一些。
　　叶桑桑睡得香甜，却不知道她旁边的肚兜彻夜未眠。
　　是的，这一次，叶嫣然灵魂附身在了叶桑桑身上穿着的那个件绣着精致花纹的白色肚兜。
　　这已经不是叶嫣然第一次灵魂附身在叶桑桑身上的肚兜上，从一开会的震惊到后来的享受。
　　也只有这个时候，她才能呵呵叶桑桑无缝接的亲密贴合在一起。
　　她仿佛能闻到师尊身上淡淡的冷香，感受到细腻光滑的肌肤摩擦着她的身体。
　　她看到师尊胸前的高耸，比她小馒头似得那对大多了，又白又饱满，像是水灵灵的桃子。
　　最上面那两颗樱桃，煞是吸引人。
　　

　　☆、第92章

　　这天晚上, 叶嫣然又做梦了。
　　还是那个有她师尊的梦。
　　梦里的师尊面容温婉如玉，精美绝伦, 一袭雪白衣裙, 飘渺如仙。
　　但又好像有些不同, 她的声音虽然温柔，如潺潺流水一般让人沉
　　醉，却多了点不同于往日的娇媚。
　　她看见她的师尊媚眼如丝的看着她，轻轻唤了一声她的名字, 她感觉她的身体有些发热。
　　她正想回应，就看见师尊纤纤素手放在衣带上, 灵活的解开衣带，接着将身上的衣服一件又一件的褪下。
　　露出她在晚上灵魂附身在她师尊的各种物品上，看过无数次她师尊的身体。
　　白玉一般的身体, 肌肤莹白，如瀑布一般的青丝披散在腰间, 纤细的腰肢如同柳枝一般。
　　白皙的脸颊上是从未出现过的绯红，好似下午天边的晚霞。
　　“过来。”师尊粉嫩的唇瓣轻启, 轻柔的声音里带着媚意。
　　叶嫣然看见自己走过到师尊面前。
　　她的师尊, 抬起胳膊, 用那仿佛柔若无骨的手握住的她手腕, 接着放在她的身上。
　　“嫣然，帮帮师尊。”师尊那双清澈明亮的星眸里好似蒙上一层水光，波光流转间带着魅惑。
　　叶嫣然觉得自己喉咙发干，身体有些酥软, 尤其是下面，好似………
　　没听到她说话，她的师尊好似很委屈，嘟着粉嫩的唇：“为什么不说话啊，嫣然。”
　　“师尊。”叶嫣然小声呢喃，声音里透着恍惚。
　　一觉睡醒，叶嫣然怔楞的望着上方，冰凉的石床，双腿间却有些热乎。
　　她好似冷静了会，坐起来，脱掉裤子，看都不看正中间湿了的那块，重新拿了条干净的穿上。
　　又做了这么梦！
　　从她第一次灵魂附身在她师尊的肚兜上，从她两年前，这个梦时不时的就会出现。
　　第一次裤子湿了的时候她还以为自己尿床了。
　　这个发现让她很骇然，她都这么大了，怎么可能还会尿床！！
　　叶嫣然被吓到，但她谁也没敢告诉，只是当这种情况发生第二次，第三次等等的时候，叶嫣然就惊慌起来。
　　她甚至晚上不敢在睡觉，只能打坐修炼，但她这个修为，每天晚上都不睡觉会吃不消。
　　直到后来一次下山采购，听到青楼里的女子们低声交谈这些的时候，才知道这话事情不是尿床，而死生理问题。
　　男人会有遗精，女人也会有梦遗。
　　但这个发现不仅没有让她轻松，反而让她更加震惊，她竟然对自己的师傅产生了念想。
　　叶嫣然吓得好几日都吃不好睡不好，她想了很多方法克制自己的念想，然而，每当想到无法和师尊在一起，叶嫣然的心就疼得好像被一把刀子插在上面用力搅动。
　　“师尊。”叶嫣然轻声叫了一声，垂在身体两侧的手却紧紧握成拳头。
　　她的声音里带着压抑，好似一座随时能爆发的活火山。
　　想要她的师尊，哪怕是冒天下大不违！
　　想要让她的师尊只对她好，想要她的师尊只能对她笑！！
　　然后，叶桑桑就发现今天叶嫣然看她的眼神怪怪的，平日里那双清澈好像能一眼看到底得眸子，今天黑黝黝的，好似一汪看不到底的幽暗深泉。
　　叶桑桑有些承受不住的起了点鸡皮疙瘩，嘤嘤嘤，这女主怎么回事啊，怎么看她的眼神像是想要吃她？
　　难不成是早晨没吃饱？
　　叶桑桑思索了下叶嫣然早晨只喝了点粥，那么点鸡食，要是她估计早就饿了。
　　可能女主这会看她像是鸡腿吧？
　　因为她饿的时候，看什么都能想象成吃的。
　　这么一想，叶桑桑就有些释然，她决定这次叶嫣然下山采购的时
　　候给多点灵石，现在可是长身体的时候，可千万不能把人饿着了。
　　“是不是没吃饱？”叶桑桑关心的询问。
　　叶桑桑想着昨晚上看的侦探电视剧，昨晚上看到要抓凶手的那一集，闹得她心痒痒，正好叶嫣然去做饭吃，她能麻溜的把剩下的一半看完。
　　叶嫣然惊讶了一下，似乎在奇怪她为什么这么询问，但很快，她笑盈盈的看着自己师尊，重重的点头：“还想吃师尊呢。”
　　这话听着怎么怪怪的？
　　但叶桑桑想破头也想不出哪里怪，只能抛在脑后：“虽然现在还不到午饭时间，不过你现在正是长身体的时候，不能耽误，你现在就去做饭吃点。”
　　不容拒绝的说完这句话，叶桑桑迫不及待的站起来回到自己洞府，接着手一挥，软沙发从储物戒指中拿出来，她立刻跳上去歪着身体瘫在上面开始让系统给她继续播放电视剧。
　　*
　　为了能一口气将这部侦探电视剧看完，叶桑桑干脆找了个闭关修炼的借口，连捉后山的兔子和鸡等去吃也不去了，每天瘫在床上看电视，不知道的还以为瘫痪了呢。
　　意识海中的系统差点白眼翻了一个篮球。
　　想它堂堂系统，多少宿主恨不能攒着那点能量到关键时刻用，可她这个宿主，竟然拿来看电视。
　　系统对叶桑桑恨铁不成钢。
　　正当叶桑桑看的昏天暗地，不知凡几的时候，掌门那忽然传来消息，让所有弟子和峰主长老等统统去前殿集合。
　　叶桑桑只能依依不舍的放下电视剧，马不停蹄的赶过去。
　　虽然她是最后一个来的，但整个门派的人都知道他闭关修炼的事，所以谁也没多说什么。
　　就是掌门看她的眼神很不满，叶桑桑知道这是因为三年前她为了叶嫣然顶撞他的事情。
　　但叶桑桑懒得理，看不顺眼就看不顺眼。
　　到了大厅，掌门开始宣布这次召集所有人前来的事情，原来是某个地方发现了丹期修者作古的洞府。
　　据说是个金丹期修者作古的洞府，大家都可以试着进去里面闯一闯。
　　金丹期的修者的洞府对于叶桑桑这种已经是元婴期的人来说已经没多大吸引力。
　　但对辟谷和金丹期的修者却非常有吸引力，金丹之下就是辟谷，所以里面的功法、丹药或者灵气等等，对他们非常有用，所以到时候可能会有很多辟谷和筑基期修为的修者过去。
　　但也不止如此，很多有底蕴的门派，为了保证自己门下的弟子等等拿到好东西，肯定会安排一位元婴修者领队作为保护，至于元婴之上的化神期基本上不会有。
　　毕竟在整个修真界，化神期或者化神期以上这种修为的修者都是凤毛麟角，作为镇派之宝的存在，不会轻易出洞。
　　叶桑桑听到这，就知道剧情马上就要正式开始了。
　　这次金丹期修者作古的洞府，叶桑桑会是领队之人，在秘境中突破至金丹中期的叶嫣然会被她发难禁锢修为关起来，等叶嫣然逃出去后，就会开始走上人生巅峰之路。
　　叶嫣然听了这个消息倒是很高兴，但叶桑桑却觉得很复杂，因为她马上就要辣手摧花了，看着叶嫣然那张娇憨的可爱小脸，叶桑桑就觉得自己有点下不了手。
　　这次同去的，除了叶嫣然自己这个关门弟子外，还有她未来的真爱赵真真，另外就是其他十个弟子。
　　这十个弟子都是本门派的精英人物，修为全在金丹期之下，但却马上突破至金丹期修为的人。
　　毕竟前去的金丹期修者作古洞府里肯定强者云集，高手如云，要是修为太低，就算有她这个元婴期修者保护，也不一定能保证安全。
　　*
　　下山的路上很热闹，由于现在距离这位作古的金丹修者洞府开启时间还有点距离，所以没用本门派的灵气直接载着人飞过去，而是打算边走边逛。
　　门派里的弟子对于能和叶桑桑同行感到很高兴，尤其是一些男弟子，他们想的更多。
　　男人和女人天生就互相有吸引力，叶桑桑这位元婴修者长的美，实力高，底蕴又强。
　　万一走了狗屎运，能被叶桑桑看上眼从此双修，既能享受一番，还能将对方丰厚的资源拿到手。
　　毕竟有这么句老话，女人一旦爱上男人，总会倾其所有。
　　不过哪怕叶桑桑看不上她们，也没关系，只要能留个印象，未来说不定就前途无量了。
　　大部分男修士打的这个主意，所以各种找借口拥挤在叶桑桑身边，将她包围。
　　这让叶桑桑本人非常不太好过，要知道她喜欢的可是女人啊，这群臭男人围着她，害的她连美女都看不成了。
　　是的，美女。
　　在这修为达到辟谷期的修真界，基本上都可以小型的调整自己的五官，就如同现代社会的微整。
　　无论是在现代还是古代还是修真界，无论是男人还是女人，喜欢美是亘古不变的，所以但凡达到辟谷期的修者，都会对自己的脸稍稍做出调整。
　　这也导致，修真界基本上看不到长的丑的人。
　　不过就算是做了微调整，美与美之间还是有差别的，这种对比，在叶桑桑这种天然美女身上极为明显。
　　被挤出叶桑桑身边的叶嫣然，眯了眯眼，望着那些靠近叶桑桑的人，眼中闪过一道杀意。
　　师尊是她的。
　　不喜欢别人靠近师尊！
　　只想一个人……
　　一个人独享……
作者有话要说：　　要虚了要虚了，三更实在有点吃力，感觉写不完了，要不明天12点给大家补上这一更吧，嘤嘤嘤，实在不好意思
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Dracula 15瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第93章

作者有话要说：　　无言面对支持我的小天使们，哭唧唧，总是没法遵守承诺，吓得我再也不敢说保证的话了。
咳咳，不过一会还会有第二更，具体时间不确定，但肯定是12点前，大家可以关注一下更新的那个提醒。
　　绵延起伏的大山, 苍翠的树木葱葱郁郁，重重叠叠, 宛如海上起伏的波涛。
　　清晨的阳光穿透天际照射进雾气弥漫的丛林里, 茂密的树叶将光线遮挡, 只有几丝勉强穿透，在地上形成斑驳的光点。
　　叶桑桑带着叶嫣然和其他是一名徒弟来到这位金丹修士作古的洞府门口时，那里已经聚集了大量的其他修士。
　　叶桑桑看着这些人家那些早到并且早早占了好位置的其他修士，顿为自己的懒惰感到不好意思。
　　而叶桑桑这群人的到来, 也吸引了驻足在洞府门口的其他修士。
　　大家看着这位衣决飘飘的雪白衣裙女人，安静的站在氤氲的雾气中, 好似九天玄女。
　　不似其他女修士在辟谷期后调整过的面容，她的容颜真真实实，也是至今为止, 无数修者看过最漂亮的一个。
　　她肌肤细腻雪白，青丝如墨, 淡金色的阳光笼罩在她身窈窕的身姿上，看的众人一阵心神荡漾。
　　“这是哪家的修者啊, 长的可真漂亮。”
　　“整个修真界, 恐怕找不出第二个了吧, 而且这还是没有调整过的真实容貌。”
　　“其实她身边的那个小美女长的也挺好看的, 估计等以后再大点，不比她旁边的那个差。”
　　“不知道这是什么修为啊，你说要是能把这样的美人弄上床……”
　　“嘘，不要命了, 这位可是云水门的长老，元婴修为。”
　　不知道是谁提醒了一句，众人立刻了然，闭上了嘴巴，云水门赫赫有名的元婴长老，也是整个修真界唯一一个在25岁就修炼至元婴期的天才。
　　虽常年闭关修炼不出世，但任谁也知道她的事情。
　　叶桑桑早就习惯被人这么议论了，虽然中间有人说的话很让人恶心，但叶桑桑不是在这个世界的人，没办法像其他骄傲的修者那样一巴掌直接将不尊重自己的人给拍死。
　　倒是一旁的叶嫣然很不高兴，她的师尊，那样高贵，哪里是这群蝼蚁可以肖想的！
　　叶嫣然目光暗了暗，冷厉的扫了一眼那些人，接着上前一步用自己尚且纤细的身体挡在叶桑桑面前，隔离了身后那些人的视线：“师尊。”
　　与对待其他人时的冰冷不同，在面对叶桑桑时，叶嫣然总是笑容灿烂，声音也是甜软的，好像一只柔弱的小白莲。
　　“怎么了？”叶桑桑将视线放在叶嫣然身上。
　　叶嫣然随意寻找话题：“师尊，您说这个洞府什么时候会开？”
　　叶桑桑想了想书中的资料，微微一笑：“快了。”
　　叶嫣然继续往上凑，眨巴自己乌溜黑的眼睛：“师尊，我们一会进去的时候牵着手可好，可怕万一不小心走丢了。”
　　叶桑桑觉得很有道理，叶嫣然目前修为低，万一真走丢到时候那些修者们为了宝物大杀四方不小心将叶嫣然给波及，她哭都来不及。
　　一旁的赵青青看不惯叶嫣然这么黏糊叶桑桑，冷哼了一声，讥讽道：“都辟谷期的修为了，还一直黏在自己师尊身边，真是不害臊，况且修炼一途讲究的是迎难而上，你什么事情都是你师尊帮你解决，以后能修炼成什么！”
　　赵青青和叶嫣然的不对付是众所周知的事情，但以往在门派里有掌门做后盾，现如今出了门派，掌门鞭长莫及，还这么挑衅，这让和赵青青关系好的一些弟子们颇为尴尬。
　　叶嫣然丝毫不生气，反而凑上去抱着叶桑桑的腰肢，将脸埋在叶桑桑高耸的双峰上轻轻蹭了蹭，接着转头得意的看着赵青青：“我和我师尊的事情不需要你一个外人多嘴。”
　　赵青青眼睛几乎要喷火：“你……”
　　叶嫣然才不理会赵青青，闭上眼睛轻轻在自己师尊身上嗅了嗅，淡淡的冷香味道可真好闻，师尊的腰也好细，身体好软绵……
　　叶桑桑丝毫没察觉到自己被一手养大的小徒弟吃豆腐，看赵青青这个女主未来的真爱被气的脸色铁青，忍不住叹了口气。
　　好徒弟啊，这可是你未来的娇妻，你这样说话小心以后被打脸哟。
　　为了让两人的感情路以后好走一些，叶桑桑伸手点了一下叶嫣然的额头教训：“好了，青青说的对，你不能太过依赖我，否则未来难成大道。”
　　叶嫣然眨巴着自己黑亮如黑曜石一般的大眼睛，嘟着自己红润小一脸委屈的道：“师尊，你不是说不会不要我吗？”
　　叶桑桑满头黑线，这不要你和独立有很大的区别好吗。
　　但这并无卵用，叶嫣然小朋友看叶桑桑半响都不说话，一双大眼水汪汪的好似要随时掉豆子似得。
　　叶桑桑实在汗颜，小老妹，你怎么肥是啊，你可是未来要一同修真界的大佬，手段果断利落，杀人如杀鸡，现在这幅还没长大的样子究竟想闹什么啊？
　　“当然不会要你。”叶桑桑叹了口气，笑盈盈的安抚。
　　她觉得自己要是再不说这话，估计叶嫣然会真的直接哭出来，嘤嘤嘤，她把未来凶残的大佬养成了小奶狗怎么办呀！
　　叶嫣然破涕为笑，再次将脸埋在叶桑桑怀里蹭了蹭，像是一只还没断奶的小狗狗。
　　赵青青翻了个白眼，还想说话，忽然听到轰隆一声，所有人的视线立刻被吸引过去。
　　只见刚刚疏离在洞府周围阻止众人入内的大阵忽然消失，紧闭的大门也缓缓开启。
　　早就等待的众人立刻刷刷刷的飞了进去，速度如若闪电一般，叶桑桑见状，对众人道：“我们也进去吧，跟紧我，不要走丢了。”
　　众位云水门的弟子郑重的点头，一旁的叶嫣然连忙拉住叶桑桑的手，入手的触感光滑细腻，让她心神一阵荡漾。
　　要是能一直牵着，要是这条路永远没有尽头，师尊永远不松开自己该多好！
　　进入到洞府里面，一路上并没遇到什么危险，反倒是沿途一个又一个大殿中摆满各种珍贵的丹药灵气和灵石等等，随处可见进来的修者们满面笑容，两眼放光，恨不能将这些东西全部拿走。
　　自然，这些东西也是有数量的，前来的修者们大多数都想多拿一些，也因此到处都出声动手抢夺之事。
　　叶桑桑作为领队的元婴期修为，在这群修士里面修为最高，当然，别的门派也有元婴期修者的。
　　他们都是守在旁边震慑其他修者，让自己的弟子们上前去拿，那些修为不够的散修们只能含恨等在后面捡漏又或者避让。
　　叶桑桑心里感叹，实力才是一切啊，幸好她穿来后身份尊贵。
　　不过沿途经过的这些大殿里的东西都不是最重要的，最重要的是最里面的一件神器。
　　据说是当天破碎虚空成仙飞走的一个大佬用过的，而这位作古的金丹修者是对方的后代，死后那把神器就藏在这座洞府之中。
　　等叶桑桑带领着众人过去时，殿中已经聚集了无数修者，金丹期和辟谷期的修者若如牛毛，元婴期的修者也不少。
　　大家都抬头仰望着漂浮在半空中如同绿丝带一样的东西，正是众人期盼的神器。
　　据说只要灌入灵气在内，柔软的像是丝带一样的神器立刻会成为最坚硬的存在，任何东西都能轻而易举的被切割，若是手握这把神器，恐怕战斗力都会提升一两个等级。
　　不过众位修者们虽然目光闪烁着贪婪，但却每一个人敢上前去拿这件神器。
　　一是不确定神器周围有没有什么陷阱，二是在场的修者们这么多，谁先拿到手，谁就会成为被攻击的对象，这么多金丹期和辟谷期的修者，哪怕是作为元婴期修为的叶桑桑也得避其锋芒。
　　一时间，大殿里的空气都凝重起来。
　　叶桑桑倒是不着急，这把神器注定会是女主的，会陪伴女主征战修真界，最后破碎虚空成仙。
　　不过这并不重要，重要的是，等神器拿到手后，叶桑桑就得对叶嫣然下手了。
　　想到这里，叶桑桑就觉得无比沉重，看着叶嫣然的目光也有些复杂。
　　叶嫣然好奇的眨巴眼睛，声音甜软：“师尊，怎么了？”
　　叶桑桑轻轻摇了摇头：“没什么，一会跟紧我，千万别丢了。”你可是我的炉鼎，要是没了，世界就要崩塌了。
　　最后也不知道是谁先动的手，各路人马打的血流成河，难解难分，叶桑桑生怕一会叶嫣然抢到神器没法估计到其他弟子，让他们暂时先退出去等候。
　　但这些人怎么肯，尤其是以赵青青为首的人，神器就在眼前，谁不眼红想要，哪怕他们修为不高，可是万一呢，万一就幸运的得到了呢。
　　众人本来是抱着千万分之一的希望，但还真没想到这东西会落在叶嫣然手上，所有人立刻一窝蜂的朝叶嫣然蜂拥而来。
　　叶桑桑提溜着叶嫣然的领子，疯狂运转体内灵气朝洞府外面狂奔。
　　尽管叶桑桑是元婴修士，但奈何追在屁股后面的有好几个元婴修士，她就算是拼了命也打不过，只能拼命的逃。
　　“师尊，您用这个。”叶嫣然将手中的神器塞到叶桑桑手上。
　　可即便有神器在手，在无数修者的追捕下，叶桑桑和叶嫣然也极为狼狈。
　　整整三个月，两人都在生死之中徘徊，而在逃跑的过程中，叶嫣然也从辟谷后期突破至金丹前期巅峰。
　　在两人逃避开追杀后，叶嫣然再次晋级，成为金丹中期的修者。
　　而此时，两人藏身在某座大山的一处山洞中。
　　“师尊，我们可以回去了。”叶嫣然缓缓睁开眼，活动了一下自己的筋骨，发出一阵噼里啪啦的声音，修为明显晋级到金丹中期。
　　她们目前已经在云水门附近，全力加速，只需要短短一日的时间就能回到门派中，介时有门派的庇护，也不会再惧怕其他修者们的追杀。
　　叶桑桑一点都不想点头，因为一旦叶嫣然抬脚走到山洞门口，她就得对叶嫣然下手。
　　她可爱的小徒弟诶，养了三年多呢，就算是一只动物都会产生感情，更何况还是人呢。
　　可叶桑桑知道，她必须下这个手，不下手，叶嫣然不会带着仇恨提升的那么快，更不会成为小说中那个走上人生巅峰的大佬。
　　虽然这么想，也早就做好对叶嫣然下手的准备，可在这一刻叶桑桑心里还是很不舒服。
　　“走吧。”叶桑桑沉默的点了点头。
　　叶嫣然发现叶桑桑不太对劲，想问，但现在情况危急，她决定还是等回去后再询问。
　　叶桑桑和叶嫣然一起朝洞穴外走，她不着痕迹的放慢脚步稍稍落后叶嫣然几厘米。
　　看着叶嫣然那张稚嫩却漂亮精致的侧面，叶嫣然心里无比矛盾，出生一股不顾一切转身就走的冲动。
　　然而，仅剩的理智阻止了她的动作，她紧攥着拳头，努力告诉自己，这是小说里的一个NPC……
　　当看见叶嫣然抬脚要马上走出山洞后，叶桑桑深吸了口气，麻木着一张脸，最终还是伸手，运转体内灵气，一掌打在叶嫣然的腹部。
　　“师尊……”
　　

　　☆、第94章

　　叶嫣然被拍飞在洞穴的石壁上, 发出一阵巨响，整个人塌陷在里面, 最后软绵绵的落在地上。
　　倒不是叶桑桑下手有多重, 而是叶嫣然在没有任何防备之下被拍飞, 没有运转灵气保护自己，所以这一下，将她打的倒在地上起不来。
　　叶嫣然蜷缩在地上，不敢置信的看着叶嫣然：“师尊, 为什么……”叶桑桑藏在袖子里的手抖了抖，妈呀, 女主湿漉漉的眼睛看着她，
　　让她没办法说出自己早就在肚子里打好草稿的话。
　　看叶桑桑不说话，叶嫣然挣扎的从地上爬起来, 擦掉嘴角溢出的那一缕鲜血：“师尊。”
　　不同于以往的清甜声音，此时的叶嫣然声音略为沙哑, 低沉的好似被什么东西磨过一样。
　　叶桑桑沉默了许久，一步步朝叶嫣然走去, 她运转身上的灵气, 元婴者的气势全面开启, 压得叶嫣然有些喘不过气来。
　　元婴之下就是金丹, 可这一点差距，就是一道横沟横卧在两者之间，如果将金丹期的修为比作婴儿大小的拳头，那元婴期修者就是承认的大拳头。
　　更何况, 叶嫣然还不是金丹后期巅峰的修为，若是之前没将那神器交给叶桑桑，此时说不定还能有逃生的希望。
　　但现在，她被偷袭，又没任何灵器在手，想要从叶桑桑手上逃走，简直难上加难。
　　叶嫣然紧抿着发白的唇，身体在叶桑桑的气势下微微发颤，但她强忍着不让自己身体弯曲下来。
　　铮铮傲骨，宁死不折，就像是长在山崖边上葱葱郁郁的松树。
　　叶桑桑脸上依旧保持着浅笑，声音更是轻柔的像是羽毛落在人身体上：“当然是因为你得体质。”
　　叶嫣然一脸不解。
　　叶桑桑唇角微微勾起：“你的体质，不仅在修炼上极好，也是最上乘的炉鼎。”
　　炉鼎！
　　叶嫣然一阵怔然，在修真界三年之久，她自然知道炉鼎是什么意思。
　　她脸色惨白如纸，苍白的脸庞上露出震惊和说不出的复杂，原本清澈乌黑，仿佛葡萄一双的大眼睛，迅速被幽深蔓延。
　　“所以师尊，一开始将我带回去，亲自教导我，对我如此好，是因为想拿我当炉鼎？”叶嫣然目不转睛的盯着叶桑桑，面色冷静，声音无比冰冷，一字一句都好像从牙缝中挤出来。
　　叶桑桑望着叶嫣然那深沉的晦暗双眸，脊背有些发凉，好阔怕，明明前一秒还是小奶狗，怎么下一秒就转变成吃人的小狼狗了。
　　要不是女主这会动不了，她觉得对方会冲上来直接咬破她的喉咙，嚼碎她的骨头。
　　叶桑桑紧张的咽了咽口水，努力克制不让自己的身体发抖，小心翼翼的走到叶嫣然面前后，面对她凶狠的质问，讥笑的点头：“自然如此，不然就凭你这样的小乞丐，有什么只给被我亲自教导！”
　　“所以师尊，你从来没将我当做徒弟是吗？”叶嫣然的声音很僵硬。
　　叶桑桑迅速将早已准备好禁锢灵气的符篆打入叶嫣然体内，刚刚还勉强能站起来的人，此时立刻像是被抽干身上的力气，软软的靠在石壁上，全然变成了一个普通人。
　　叶桑桑顿觉松了口气，小说中光环罩身的女主，一般都会在绝境中找到一线生机，所以哪怕她知道叶嫣然被自己打伤，没力气再冲向自己，可不知道为什么，面对此刻的叶嫣然，她还是觉得有些害怕。
　　叶桑桑居高临下的看着她，那双总是温柔似水的杏眸就冰凉的没有一丝感情。
　　叶桑桑那个嘲弄道：“当然。”
　　叶嫣然彻底沉默下来，仿佛已经感受不到腹部被打伤的疼痛，她死死的盯着俯视看着自己的叶桑桑那个，那凶狠的模样，简直像是丛林里凶恶的灵兽。
　　叶桑桑觉得自己腿肚子都在打颤，嘤嘤嘤，好阔怕，她总感觉自己会死无葬身之地。
　　不不不，不是觉得，是一定，等未来叶嫣然的修为比她高之后，就会将她千刀万剐，烈火焚灵魂。
　　叶桑桑不敢再继续对视下去，怕下一秒双腿一软直接跪在叶嫣然面前，那就让人笑话了。
　　拎着叶嫣然将人带到早就准备的好密室，这密室距离她所在的云水门洞府不远，也就是后山深处的地下。
　　为了防止被厉害的修者进来发现，叶桑桑还特意在周围布置了迷雾阵，防止有人进来。
　　将叶嫣然提溜的扔进密室中，叶桑桑用铁乌玄冰铸成的铁链束缚住叶嫣然的双手和双脚。
　　铁乌玄冰是世界上难得的一种石头，只有元婴或者元婴以上的修为才能炼化它和砍断它，叶嫣然想要砍断铁链逃离，就必须突破至元婴期。
　　然而，这是不可能的，因为叶桑桑每隔一段时间就会来一趟吸取叶嫣然好不容易收集到的灵气，让她永远只能维持在金丹期的修为。
　　叶嫣然显然知道束缚自己手脚的链子是什么东西炼制的，她神情凄凉，声音嘶哑到极点：“师尊，我不会放过你的。”
　　早就知道你不会放过我了，反正我有系统在手，怕你哟，嘻嘻嘻！！
　　叶桑桑面无表情的将叶嫣然体内那张符篆打消掉，原本还是普通人的叶嫣然，再次恢复成一位金丹期修者。
　　叶桑桑面无表情的伸出手按在叶嫣然身上，运转功法。紧接着，叶嫣然就察觉到自己体内的灵气源源不断的被叶桑桑吸取掉。
　　那种灵气被硬生生抽出来的痛苦林叶嫣然攥紧双手，漆黑的眸子晦暗深沉。
　　叶桑桑没打算像小说里那样拼命压榨叶嫣然体内灵气，反正到最后身死，原主都没突破元婴期，再说了，这段剧情也不过是为了激发女主心底的恨意，让她借此拼命修炼而已。
　　所以叶桑桑只打算意思意思两下就得了，反正叶嫣然已经对她恨到极点。
　　回到云水门后，叶桑桑得知前去的是一个弟子中，只有赵青青回来，另外十个全都死亡，赵青青之所以能回来，也是因为掌门送给他的一件保命灵气。
　　至于叶嫣然没跟着回来，叶桑桑只淡淡说了句没了就给打发了。
　　全门派上下觉得很可惜，毕竟叶嫣然可是百年难遇的好体质，只要好好培养，绝对在百年或者千年内能成为化神期的修者，这对云水门是非常好的事情。
　　但人都没了，再多说也没用，况且叶桑桑面庞憔悴和一反常态的寡言少语，长眼的都能看出她在伤心，所以也更加不敢再多提。
　　当天晚上，叶桑桑做了一个漫长的噩梦，梦里的她不断的重复着打伤叶嫣然的那一幕。
　　她看到叶嫣然痛苦憎恨的幽深目光，看着叶嫣然恨不能将她抽筋扒皮的眼神，就觉得全身一阵发冷……
　　叶桑桑猛地从床上坐起来，额头上一阵冷汗，醒来的那瞬间，嘴巴里还叫了一声叶嫣然的名字。
　　她气喘吁吁的坐在床上，洞穴里实在太黑，她手一挥，房间里的蜡烛就被点亮，黑暗立刻被驱逐。
　　不过叶桑桑是彻底睡不着了，她下床穿好衣服在外面溜达了一圈散散心。
　　又走到之前抓小兔子的地方，可这次看见四处乱跑的小兔子，叶桑桑丝毫提不起兴致去吃。
　　哎，作孽太深。
　　也是，想她穿了好几个世界了，从来都没自己亲自动手伤害过女主的身体，忽然这么动手一下，承受不住很正常。
　　叶桑桑一边心里安抚自己一边四处乱逛，忽然看见一只小奶狗从她眼皮子下跑了过去。
　　咦，这里竟然会有一只小狗狗。
　　叶桑桑立刻追了上去，瞬间就把小奶狗抓到怀里，只有成人的两个巴掌那么大，全身的毛发很蓬松卷翘，看上去非常凌乱，褐色的皮毛上还沾着丛林里的草屑等，品相不是很好，但因为只是个小团子的关系，还算可爱。
　　在看那双乌溜黑湿漉漉的双眼时，叶桑桑瞬间想起了三年前的叶嫣然。
　　真是太讨喜了。
　　叶桑桑决定将这只狗带回去养着，毕竟离她死亡还有三年之久，这么长时间，又不修炼，又再没有小孩给教导打发时间，不如养条狗逗一逗。
　　不过这只小奶狗好似很怕生，被她抱在臂弯里后，身体一阵僵硬，紧绷的像是条皮筋。
　　叶桑桑好笑的伸手抚摸了下它的皮毛，惊讶的发现虽然看起来不是很柔软，但摸上去却很柔顺。
　　臂弯里的小奶狗在叶桑桑纤长葱白的手指温柔的抚摸上她的脊背时，只感觉到一股酥麻的感觉，让它忍不住发出低低的哼唧声音。
　　“别怕，我会待你好的。”叶桑桑含笑开口，婉约的声音里带着笑意和安抚，非常的迷人。
　　她怀里的小奶狗微微眯眼，陶醉了不到片刻，被她声音拉回现实，接着忽然张开嘴，一口咬在她的胳膊上。
　　‘嘶’叶桑桑不像本土的修者在危险即将来临的时候用灵气护体，所以一下子就被小奶狗咬住胳膊上的一块肉。
　　就算这只小奶狗还小，牙齿不如成年的锋利，可作为娇生惯养的叶桑桑，还是疼的差点掉出眼泪。
　　“快快松口。”叶桑桑疼得声音打颤，潺潺如流水的温婉因变调而变得软糯。
　　但只是个没有通灵的小动物，怎么可能听得懂她说的话，不仅没有松开，反而咬的更加凶猛，好似想要将她那块肉给咬下来一样。
　　叶桑桑疼得受不了，不得已运转体内灵气将小奶狗的牙震，叶桑桑挽起袖口，看见这自己娇嫩的白皙手臂上多了一个压印，鲜血淋淋，恐怖骇人。
　　嘤嘤嘤，她堂堂元婴修者，竟然被一只狗给咬伤了，这个世界可没疫苗，万一得了狂犬病怎么办！！
　　叶桑桑气愤的看着罪魁祸首，原以为小奶狗会很害怕，倒是没想到对方竟然倔强的瞪着她，好像和她有不共戴天之仇一样。
　　叶桑桑有些澹到底是她咬伤了狗，还是狗咬了她呀？？
作者有话要说：　　今天只有两更啦，大家看完这章就不要再等了。

　　☆、第95章

作者有话要说：　　还会有第二更，在八点的时候。
　　叶桑桑连忙从储物戒指中拿出疗伤药擦抹在伤口上, 片刻功夫胳膊上的伤就恢复如初。
　　不过叶桑桑还是很担心狂犬病，询问了系统后, 得知不会得狂犬病后, 顿时松了口气。
　　至于那只摔倒在地上半天都起不来的小奶狗, 叶桑桑气冲冲的将小奶狗拎着脖颈从地上提起来。
　　哼，敢咬她叶桑桑，她一定不会轻易原谅它的！
　　小奶狗漆黑的眸子里满是凶狠，身体不断的在半空中挣扎, 喉咙中发出警告意味的凶恶咕噜声。
　　叶桑桑翻了个白眼，伸出纤纤食指在小奶狗的额头上点了一下：“你可真凶恶。”
　　小奶狗仰着脑袋张嘴试图继续咬叶桑桑的手指。
　　叶桑桑一阵无语, 就这么拎着它的后颈飞向自己的洞府，等到了洞府里，叶桑桑将它放在自己从来没有睡过的石床上。
　　这石床不是普通的石头, 而是可以增进修为的灵石床，就如同叶嫣然不需要运转功法修炼也能吸收天地灵气的特殊体质一样, 只要人躺在这石床上，哪怕是睡觉也能吸收灵气。
　　不过叶桑桑本人嫌弃硌的慌, 始终没在那石床上躺过。
　　小奶狗一被放下来, 立刻迈着小短腿就要逃跑, 叶桑桑眼疾手快的按住它的身体。
　　“不许跑, 以后我就是你的主人，再不听话，我就打你屁股！”叶桑桑凶恶的瞪了一眼它，但她温柔似水的眸子丝毫没有一点震慑力。
　　小奶狗奋力想要在叶桑桑的手下站起身体。
　　叶桑桑气哼哼的一巴掌拍在小奶狗的屁股上, 被她按着的小奶狗身体一僵，不敢置信的抬头看着叶桑桑，那双漆黑水润的眸子好像会说话一样，透着股震惊。
　　叶桑桑觉得很奇怪，这条狗看上去很通灵性啊，难不成能听得懂她说话？
　　可是也不对，这条小狗明显就是普通动物，又不是开了灵智的动物，怎么可能听得懂她说的话。
　　但不管怎么样，叶桑桑觉得有必要好好教训一样这只小奶狗，否则哪天照顾不周到，还真给跑了，又或者再咬她。
　　于是叶桑桑接连好几个巴掌拍了下去，倒不是很用力，但意思很明确。
　　一开始小奶狗疯狂地挣扎想要咬她，但看一连十几个巴掌拍完，小奶狗的挣扎最终渐渐熄火，乖巧的不再想逃走。
　　叶桑桑这才停下教训的动作，点着它的额头娇嗔道：“你丫，就是欠打，下次再这样，就不是十几下的事情，看我不把你打哭了！”
　　小奶狗：………
　　不知道是不是错觉，叶桑桑竟然在小奶狗的眼中看到了羞愤和憎恨。
　　叶桑桑摇摇脑袋，总觉得自己快要入魔怔了，她捞起小奶狗，摸着下巴思索了会：“你现在应该还没名字吧，我给你起个名字。”
　　“我姓叶，你就叫小叶子好了。”叶桑桑叹了口气，继续唠叨：“本来我还有个可爱的小徒弟，不过她现在不在我身边，估计还对我恨之入骨，以后你就陪着我好了。”
　　也不知道怎么的，她这一番话说完，本来已经安静的小奶狗又剧烈挣扎起来。
　　叶桑桑只好用打屁股威胁它，只是轻轻一拍，小奶狗瞬间再次安静下来。
　　就是它趴在石床上，继续用一副凶恶的目光看着叶桑桑。
　　叶桑桑也不理会，反正日久生情，总有一天，这小家伙会被她好吃好喝养驯服的。
　　不过首先要给小奶狗洗个澡，她打算晚上抱着它睡，嘻嘻嘻，柔软蓬松的毛，抱着睡觉肯定很舒服。
　　很奇怪，叶桑桑原以为给小叶子洗澡，小叶子会拼命挣扎，毕竟无论是小狗还是小猫，大多都不喜欢碰水，可小叶子却异常乖巧，让叶桑桑都怀疑对方是不是被自己打屁股打害怕了。
　　不过乖巧点好。
　　洗着洗着，叶桑桑忽然想起一件事，笑盈盈道：“一直都没听到你叫过，按理说哪怕再小的狗也会吠叫啊，你不会是哑巴吧？”
　　叶桑桑好奇的掐着小叶子的嘴巴想看看它的喉咙，小叶子帅帅脑袋用屁股对着它。
　　叶桑桑噗哧一声就笑了，抓着它的身体就要转过来，心想这小奶狗脾气可真不好，不就是调侃一句吗，还一副不屑的模样。
　　不过叶桑桑也没用强将小叶子转过来，飞快洗完澡后，掐了个法决直接将它的狗毛弄干。
　　“对了，还不知道你是母的还是公的，我来看看吧。”叶桑桑很恶趣味的抓着小奶狗就想分开它的腿看看。
　　小奶狗再次挣扎起来，却别叶桑桑用力按着挣扎不开，只能无力的任由对方分开它的腿。
　　叶桑桑觉得这只狗真是神了，她竟然感觉自己看出对方的羞愤，叶桑桑忽然将按着小奶狗的手松开。
　　小奶狗一脸迷茫的看着叶桑桑，似乎是在奇怪她为何忽然放弃。
　　叶桑桑轻轻地揉了揉它的脑袋，一脸歉意的道：“对不起啊，是我的错，我不该不顾你的意愿查看你，这是对你的羞辱和不尊重，你呀，就原谅我吧。”
　　小奶狗有些怔楞，但很快，它眼中的震惊被冰寒取代，确实看都不看叶桑桑一眼，掉头转身趴在石床上用屁股对着叶桑桑。
　　叶桑桑长长的叹了口气，从储物戒指中将床拿出来，又重新拿了一件衣服叠起来当做垫子，抱着小奶狗躺在垫子上，接着就自己去睡觉了。
　　一直到叶桑桑睡着，小奶狗忽然有了动作。
　　它挣扎的从石床跳下去。
　　但它还小，身体太过脆弱，从石床跳下去后摔得不轻，直接趴在地上爬不起来，哼哧哼哧的喘着气，看上去很是可怜。
　　不知道过了多久，好像是休息好了，小奶狗慢腾腾的从地上爬起来，走到叶桑桑睡着的床下，仰头望着床上安静睡觉的人，眼中一片阴翳和杀意。
　　它试探的跳了好几下，但无论怎么努力都没办法跳上床，最终只能气愤的停下动作，蜷缩在冰冷的地面，磕上眼睛昏昏欲睡。
　　第二天起来，叶桑桑就看见趴在床底的小奶狗，她连忙朝石床上看了眼，发现小奶狗果然不见了。
　　她下床捞起小奶狗撸了两把，小奶狗睁着一双乌黑的水润眼睛望着她，末了用鼻子轻轻在她掌心上蹭了蹭，那乖巧可爱的样子简直将叶桑桑要萌化了。
　　在养了这只小奶狗好几天后，叶桑桑成功的发现了一件事，那就是白天的小狗很乖巧粘人，尤其是被她撸的时候，懒洋洋的很是享受。
　　但是一到晚上，小奶狗立刻像是换了个人似得，不仅凶狠还很疏离，恨不能离她十万八千里。
　　不过它再怎么样都没办法翻过叶桑桑的五指山，尤其是叶桑桑晚上偷偷跑到后山捉兔子和野鸡做吃的时，那香飘飘的位置，每次都勾引的小奶狗不得不向她投降。
　　每当这个时候，叶桑桑都很得意，要逗一逗小奶狗。
　　比如将吃的放在它嘴边，在它张嘴想要吃的时候，忽然拿走，等等，好几次都差点将小奶狗惹生气，叶桑桑只能各种哄劝，差点以为自己养了一只小祖宗。
　　不过虽然是小祖宗，但却是很打发时间，不是抱着小奶狗讲故事或者唱歌，就是各种和小奶狗玩乐。
　　不过让叶桑桑觉得遗憾的是，每次她给小奶狗将睡前故事――安徒生童话、一千零一夜等等又或者唱摇篮曲的时候，小奶狗都是用屁股对着她。
　　在小奶狗的陪伴下，很快就到了第二次要吸取叶嫣然灵气的时候。
　　在吸取灵气的前一天晚上，叶桑桑连逗狗和讲故事的力气都没了。
　　她躺在床上，抱着小奶狗，一边撸着它的毛，一边叹气：“真不想去吸我可爱小徒弟身上的灵气。”
　　被她强行抱在怀里的小奶狗身体忽然一僵，然而，陷入自己情绪当中的叶桑桑丝毫没发现。
　　“哎，可是没办法，我必须去，如果不去……”如果不去，叶嫣然估计不会对她恨之入骨，逃出去后一心修炼，最后对她施展报复。
　　吸取叶嫣然灵气的时间，叶桑桑定在了白天，她将小奶狗留在洞府中，独自前往后山那个密室。
　　这个密室并不是叶桑桑自己建造的，而是原主曾经在进入后山寻找灵核的时候发现的。
　　原主进去探视了一番，原以为会是个留有宝物的地方，却没想到在里面什么都没找到。
　　但原主却不知道，这密室中确实留了一个震惊整个修真界的宝物。
　　那就是功法。
　　此功法曾经是一位飞升的大能使用过的，据说始终此功法，飞升的几率非常大，而距今五六百年来，修真界已经再没出现过可以飞升的人。
　　无数修者们对那本功法趋之若鹜，然而，无论怎么找都找不到。
　　可这套功法，正是刻在这间密室的石墙上，不过是以特殊的方法掩盖，原主自然不会有这个荣幸发现，但拥有大气运的女主却在密室中发现。
　　于是女主借此功法，修炼至元婴期之上，斩断手脚上的链子，逃出密室。
　　女主是在原主第二次吸取她灵气后发现的那套法决，即便那套法决逆天，可女主还是用了长达一年的时间才修炼至元婴期。
　　这是因为原主每隔一段时间就会吸取女主大量灵气，害的女主要花费更多的时间来弥补。
　　叶桑桑进来密室后，坐在那盘腿修炼的叶嫣然缓缓睁开眼睛，倒是没有疯狂地对她咒骂，就那样静静的坐在那看着她。
　　那双漆黑的眸子，晦暗幽深，好似两口黑漆漆看不见底的深水井，叶桑桑总觉得脊背一阵发凉。
　　她抖了抖，努力镇定的走向叶嫣然，二话不说，伸手贴合叶嫣然的胸前，运转功法开始吸取灵气。
　　叶嫣然本养的红润的脸庞在灵气不断抽取中渐渐发白，身体也越来越虚弱。
　　叶桑桑觉得差不多后收回手，看着叶嫣然面无表情的脸，心里叹了口气，她知道，过去那个天真烂漫，活泼可爱的小徒弟，一去不复返。
　　两人之间注定隔着血海深仇，所以没话说很正常，叶桑桑站起来准备离开。
　　没想到叶嫣然忽然缓缓开口：“师尊，飞升对你就很重要吗？”
　　叶桑桑有些惊讶，她原以为在她将目的说出来后，叶嫣然从此不会再叫她师尊。
　　“当然。”她勾了勾唇，声音淡然，再也没有往日柔情似水的温柔，好像撕破脸皮后，再也不需要什么伪装了：“成大道，破虚空，飞升长生，这是每个修者都向往的，我自然也不例外。”
　　叶嫣然低笑了两声，声音里带着凄凉和绝望，仿佛下一秒就会哭出来。
　　叶桑桑都不忍心看，生怕自己会心软，她冷着脸匆匆准备离开。
　　叶嫣然却再次开口：“如果我心甘情愿做师尊的炉鼎，师尊，我们还能像以前一样吗？”
　　

　　☆、第96章

　　叶桑桑猛地回头看向叶嫣然, 有些怀疑自己是不是听错了，但对上叶嫣然那双含着期盼的眸子, 叶桑桑就知道自己没听错。
　　嘤嘤嘤, 她可爱的小徒弟, 明知道自己被利用，明明被自己狠狠伤害，竟然还如此的善良可爱。
　　叶桑桑面无表情的看着叶嫣然不说话。
　　主要是不知道该怎么说。
　　女主不是应该憎恨她，应该想要找她报复吗, 怎么能心甘情愿的做她的炉鼎还继续之前的师徒关系呢？
　　简直丧尽天良啊。
　　“师尊，我说的是真的, 我不会逃跑。”叶嫣然用期盼的眼神看着她，就好像时光回到了过去，两人之间没有欺骗：“若是师尊不放心, 可以继续将我用锁链捆绑住，只要让我呆在神尊身边就好。”
　　嘤嘤嘤, 女主这是肿么了，她的目的当然不是吸取女主身上灵气, 而是逼迫女主成长和征服修真界啊亲。
　　叶桑桑面无表情的了好一会, 忽然讥讽的一笑：“你以为你说这些就能骗到我？”
　　“我告诉你, 我永远不会放开你, 你就在这里呆到我飞升为止，说不定我到时候一高兴，就会将你放出来！”
　　冷漠无情的说完这番冷酷无情的话，叶桑桑顾不上去看叶嫣然什么表情, 也生怕叶嫣然再说出什么骇人的话，转身匆匆离开了迷失。
　　当密室门‘砰’的一声合上，整个密室重新恢复往日的黑暗和安静。
　　叶嫣然默默地坐在地面上，面无表情望着门口的方向，漆黑的眸子晦暗阴沉，无数的情绪在里面翻滚，好似随时会撕破表皮喷涌而出。
　　若是叶桑桑还在这，绝对会吓得双腿发软，腿肚子打颤。
　　*
　　东流逝水，叶落纷纷，转眼间，一年时间就快过去。
　　叶桑桑站在空无一人的密室和地面上被震碎的链子，脸色难看到极点。
　　毫无疑问，叶嫣然逃走了。
　　能将链子震碎，修为明显在元婴期或者元婴期之上。
　　她本人明明已经吸收了叶嫣然一年的灵气，可到头来，一点突破的感觉都没。
　　叶桑桑面色难看的离开密室，但实际上心里雀跃到极点，嘻嘻嘻，女主终于要走上人生巅峰了，啦啦啦啦，再过上几年，她就可以死在女主手上，成功完成这个世界的这次任务了。
　　叶桑桑两眼放过，只觉得自己好像看到了大量的积分将她淹没，实在是太爽了。
　　爽歪歪的叶桑桑回到自己的洞府，一打开门，里面忽然扑来一个庞然大物的身影。
　　毫无防备的叶桑桑被扑到在地上，那个庞然大物压在她身上，用舌头在她脸上舔了舔。
　　叶桑桑翻了个白眼，一巴掌拍在它的狗脑袋上，将这只现在大如黑熊一般的大狗给推开，一边擦着脸上的口水一边抱怨：“都这么大了，还以为自己是小时候，动不动就舔人。”
　　说起这只狗，叶桑桑不知道哀叹了多少次，明明小时候是那么可爱，像个小团子，哪知道短短一年功夫，就长的快比她还要大。
　　白天撒欢了一样，要不是她是拥有灵气的元婴修者，恐怕每次都治不住这只狗。
　　也就晚上好点，安静沉稳的好像变了个人，不过叶桑桑将这一切归咎于白天跑跳的累了，晚上才这么安静。
　　唯一不好的就是，这狗每天晚上非要和她挤在一张床上睡觉，要是小时候，叶桑桑当然很高兴，但现在这只狗比她还要大，她的小床上压根挤不下，还得叶桑桑又重新做了张大床。
　　在叶嫣然逃走后的五年里，叶桑桑每天吃了睡睡了吃，要么就是逗逗狗，瘫在摇椅上晒晒太阳，简直和退休养老的老人一样。
　　直到有一天掌门找她，告诉她让她带着本门派的几个精英弟子前去参加仙盟大会。
　　所谓的仙盟大会几大门派汇聚在一起让青年一辈在擂台上打斗比试，说是交流，其实就是显摆门派底蕴，也是为了查看哪个门派未来百年能站在顶峰。
　　毕竟这些年轻一辈的修者，都是门派里的中流顶柱，也是撑起未来门派之人。
　　掌门作为门派的镇山之人，自然不可能带着弟子们前去参加仙盟大会。
　　整个门派除了掌门外，也就叶桑桑修为最高，再者她性格温柔，仔细周到，由她带队最好。
　　日子过得稀里糊涂的叶桑桑立刻了然，看来又轮到她出场，也代表了女主马上要统一修真界，将她千刀万剐了。
　　叶桑桑欣然答应，第二天就带着众人前去举办仙盟大会的地方。
　　仙盟大会召开是一件非常耗费财力和物力的事情，不过尽管如此，也能带动一个地方的发展，哪怕是修真门派，也得吃吃喝喝，所以对于金钱还是比较看重的。
　　不过为了公平，也为了避免门派之间为了这个仙盟大会的举办地点产生争议，所以每隔十年一次的仙盟大会，会轮流在各个门派举办。
　　而这一次，仙盟大会是在距离云水门很远的一个门派那举办。
　　这次叶桑桑带去的都是金丹期修为的弟子，是门派内目前修为最高的七个人。
　　但尽管如此，想要一路御剑飞行也很吃力，再者就是御剑飞行太过高调扰民，所以叶桑桑他们选择了车行。
　　马车行走了近两天，天气忽然大变，轰隆隆的闪电打雷声音像是要将天空捅一个口子。
　　叶桑桑他们一行人正行走在荒郊野外，看着天空上密布的乌云，就知道马上要下飘扑大雨，绝对无法继续前行，没不能在荒郊野外逗留。
　　虽然大雨对他们修者不会产生太大妨碍，可拉车的马却都是普通马。
　　叶桑桑他们全力前行，虽然最后没办法早点到达下一个城镇落脚，但是在大雨下起来的时候，碰到了一座寺庙。
　　寺庙虽然破旧，但到底能避雨，叶桑桑他们敲门，开门的和尚得知他们的想法后，面上露出为难。
　　因为前来避雨的人太多，恐怕没有足够的房间给他们住。
　　能找到避雨的地方已经够好，还谈什么住的条件，所以叶桑桑他们丝毫不挑。
　　客房一共两间，其中一间叶桑桑和其他女弟子住，另外一间男弟子住。
　　女弟子一共四个，男弟子三个。
　　叶桑桑和四位女弟子打了声招呼盘腿坐在床上开始睡觉，其实她更想躺着睡，但旁边还有四个女弟子，作为一个修炼狂人的叶桑桑，没办法直接躺着偷懒。
　　窗外的雨越下越大，闪电雷鸣几乎要将人天劈开，叶桑桑庆幸他们及时找到寺庙，不然就这么大的雨，估计得山体滑坡。
　　叶桑桑让系统帮她将电视剧在意识海中打开，一开始还看的精神奕奕，但看着看着就开始乏困，最后眼皮一耷拉，直接睡了过去。
　　醒过来的时候屋子里黑乎乎的，风雨飘摇的窗外，枝叶张牙舞爪，像是潜伏在黑夜里的怪物，能将人所有人一口吞掉。
　　叶桑桑觉得一阵压抑，嘤嘤嘤，屋子里这么黑，怎么就没人知道点根蜡烛呢。
　　叶桑桑从储物戒指中摸出一根蜡烛，屈指一弹，蜡烛直接被点燃，房间里立刻亮了起来，让她松了口气。
　　叶桑桑将蜡烛随手放在一旁的桌子上，目光随意的扫了眼，发现房间里另外四个弟子都没见了。
　　她愣了一下。
　　她的那四个女弟子呢？
　　嘤嘤嘤，怎么将她一个人丢在房间里呀。
　　独自一个人在封闭的空间里还是蛮害怕的，叶桑桑正想出去将门打开在院子找找人，却没想到门吱的一声忽然从外面被推开。
　　叶桑桑吓得魂差点没了，转头一看，顿时愣了一下。
　　“嫣然。”
　　站在门口的女子，穿着一袭黑色衣衫，身材比起五年前要高挑很多，那张虽然精致却稚嫩的脸也张开了，丝毫不比她的差。
　　只是相比较起五年前像是太阳葵一样的美貌少女，现如今长开的女子，阴郁沉默，只是单单站在那，就像是一座大山压顶，让人透不过起来。
　　叶桑桑怎么也没想到会在这里碰上叶嫣然。
　　对方朝房间里走进来一步，将房门关上，漆黑的眸子定定的看着她，目光里的炙热，哪怕是距离这么严，叶桑桑也感受得一清二楚。
　　叶桑桑后背有些发凉，她深知这个时候的叶嫣然，修为比她高的多，即便是想逃也没用。
　　她努力保持镇定，冷笑了一声道：“真是没想到，会在这里碰上你。”
　　转眼间，叶嫣然已经走到她面前，低笑了一声后，白皙有力的举起来，落在叶桑桑脸上，手指炙热的温度让脸颊有些冰冷的叶桑桑打了个寒蝉。
　　“师尊，我是特意来找你的呀。”叶嫣然的手指轻轻抚摸着她的脸颊，触手的滑腻和水润让她心情愉悦起来，漆黑的眸子里都透着欢愉。
　　叶桑桑皱起眉，特意找她，难不成是现在就想弄死她？
　　虽然说她最后的结局是惨死在叶嫣然手上，可她不想现在死啊，她的剧情还没走完呢。
　　叶桑桑的思维已经飘走，她在想着该如何在叶嫣然手上逃走，所以也没察觉到两人之间是如何的暧昧。
　　叶嫣然却误会了她的沉默，她凑近叶桑桑，声音是刻意压低的甜腻，吐气间竟然带着惑人心弦的媚意。
　　“师尊，终于抓到你了呢。”                        
作者有话要说：　　一会晚上11点，会有第三更，大家可以等到明天起来看，嘻嘻
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：云养猫 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
星夜下的萤火虫。 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第97章

　　叶桑桑一阵毛骨悚然, 嘤嘤嘤，不要啊, 她现在还不想死。
　　叶桑桑迈着打颤的小腿肚子, 朝后退了一步, 眼睛四处乱瞟，希望能找个机会逃走。
　　但她那点小心思怎么能逃得过叶嫣然的眼睛，叶嫣然的手轻柔的在她脸颊上滑动。
　　一会揉着她的眼角，将她眼角揉的泛红, 像是涂抹了嫣红的胭脂，一会落在她浅粉的唇瓣……
　　叶嫣然抬手就要打开叶嫣然的手, 还没打到，就被叶嫣然反手轻而易举的握住，无论她怎么用力也挣脱不开。
　　“师尊, 你还想逃到哪里去？”叶嫣然凑近的很近，灼热的气息喷在她脸上, 近到只要稍稍一张嘴，就能碰到她的唇。
　　那双漆黑一眼望不到底的黝黑眸子, 一眨不眨的盯着她, 好似一只贪婪的野兽, 想将她吞入腹中。
　　叶桑桑很不适应两人这么亲近, 总觉得太过亲昵。
　　她微微蹙眉，再次用力想抽出自己的手腕，也不知道是不是她的这个动作惹怒了对方，铺天盖地的威压忽然朝她压过来。
　　叶桑桑顿时被压得喘不过气来, 甚至身体都在发颤，发软的膝盖让她忍不住想要跪伏在叶嫣然的脚下。
　　那是弱者对强者的畏惧。
　　叶桑桑的手腕被松开，但她现在因为畏惧连一根手指都动不了，只能眼睁睁的看着叶嫣然的手捏住她的下颚，拇指用力的揉捏着她的唇瓣。
　　本来只是粉嫩的唇瓣，在叶嫣然的动作间，渐渐充血，变得绯红起来，鲜艳欲滴的好似一朵盛开的玫瑰。
　　叶桑桑有种不好的预感，叶嫣然对她……
　　叶嫣然看着她的眼神越来越恐怖，那灼热的气息好似要将她烧着。
　　下一秒，对方低头将唇贴了过来，毫不客气的啃咬着她的唇瓣。
　　疼。
　　叶桑桑疼得一抖，心里大骂叶嫣然这是将她当成了猪蹄子啃呀。
　　不过这不是关键，关键是，叶嫣然吻了她！
　　她没感觉错，叶嫣然确实在吻她！！
　　叶桑桑目瞪口呆，简直不敢相信，她的小徒弟，竟然不要脸到吻她这个师尊。
　　她可是她的师尊哟！
　　还有还有，她的真爱不应该是赵青青吗，在这里吻她是几个意思？
　　在叶桑桑瞪圆的眼睛下，叶嫣然已经撬开的贝齿，长驱直入到她的口腔……
　　一开始，如狂风暴雨一般，好似要将她舌头都要吃掉，急躁中还带着青涩。
　　但很快，那青涩就被熟练取代，也渐渐变得温柔起来。
　　吻的叶桑桑差点一口气上不来，眼前也是一阵发黑，叶嫣然这才肯放过她。
　　她抱着浑身软绵，只能依靠在她身上的叶桑桑，握着那纤细的好似一只手就能掐住的腰肢，双眼一眨不眨的盯着那微微肿起来的唇瓣，喉咙有些发干。
　　她的师尊，永远都是那么温婉动人，却又清纯的像是一张不容沾染的白纸。
　　可现在，师尊那双如水一般的清澈杏眸因刚刚快要窒息的痛苦而蒙上了一层薄薄的水雾，眼角被自己揉的嫣红，和微红发红的唇瓣，透着一股异样的风情。
　　只是一个吻，师尊就好像变了一个样子，带着摄人心魂的媚意。
　　那若是真的动情起来呢？
　　想到将能师尊压在床上折腾的哭出来，让师尊染上惑人心魂的妖媚，叶嫣然就忍不住激动起来。
　　“师尊……”
　　叶嫣然眼中闪烁着浓郁的占有欲，指腹轻轻摩挲着叶嫣然的眼角，她声音微微有些沙，好似在克制着什么。
　　然而，就在这时，叶桑桑耳边传来陌生的轻呼声：“峰主，师尊……”
　　眼前的叶嫣然猛然消失，叶桑桑猛地睁开眼，看到两张清秀的熟悉面孔，顿时有些怔然。
　　这两张面容，正是她这次带着前去仙盟大会的其中两个女弟子。
　　只是，刚才不是人没见吗，怎么忽然又出现了？
　　叶桑桑忍不住朝四周看了眼，还是那间房间，外面的天也依旧黑沉沉的，桌子上点燃着一根蜡烛，明明灭灭。
　　唯一的不同，就是，两个弟子在，而叶嫣然消失了。
　　所以刚才的一切都是在做梦吗？
　　叶嫣然呆滞的坐在床上，陷入了深深的纠结中。
　　是梦，还是真的？
　　“峰主，另外两个人出去已经半个时辰了还没回来，我们要不要出找一下？”其中一个女弟子面含担忧的道。
　　*
　　院子外没有灯，天上又是乌云密布，没有一丁点月光，乌漆嘛黑的让人什么都看不清楚。
　　其中一个女弟子握着蜡烛的手不断在抖，蜡烛的火光明明灭灭，好似要随时熄灭一样。
　　叶桑桑斜睨了这女弟子一眼，心想就算气氛不恐怖，也被这女弟子衬的恐怖起来。
　　嘤嘤嘤，她也好害怕呀，这大晚上的，冷风阵阵，还没一点声音，树枝也是影影绰绰，明明是树叶繁茂的季节，这寺庙里的树竟然都光秃秃的好像在过冬。
　　真的有点像是在拍恐怖片，叶桑桑头皮发麻，脸色吓得有些发白。
　　三人抖抖索索的在院子里扫了一圈，没看见人，只好朝院子外走，去找人。
　　在昏暗的蜡灯下，三人走出院子，沿着青石板小路也不知道走了多久，忽然听到前方传来脚步声。
　　叶桑桑一顿，吓得差点掉头就跑，好在她还记得人设，强忍着尖叫站在原地，那个端着蜡烛的女弟子吓得蜡烛差点被熄灭，两人拥挤在一起瑟瑟发抖。
　　似有若无的魔气从前方传来，叶桑桑脸色一变，应该不是她那个两个出去散步的女弟子，而是魔族之人。
　　叶桑桑连忙伸手将这两位女弟子往后一推，吩咐道：“你们先后退。”
　　那魔气的味道太淡，这两位修为还不到家的女弟子压根没察觉出啦，怔楞的看着叶桑桑，所以时间不太明白怎么了。
　　“峰主，怎么了？”
　　叶桑桑正想开口，脚步声越来越清晰，另外两名女弟子看见来人是出去散步还没回来其中一个同伴时，立刻高兴地招收。
　　“在这里。”
　　那个同伴脸色一喜，朝她们跑过来，眼看就要到跟前的时候，忽然伸出又猛又快的要抓住两人的胳膊，叶桑桑立刻运转体内灵气，将来人一脚踹出去，接着利索的一掌打在对方得身上。
　　那人倒软软的倒在地上，身上忽然冒出黑气，另外两名女弟子惊愕的发现，同伴身旁站了一个全身冒着黑色雾气，看不清楚面容的男人。
　　这两个女弟子立刻意识到她们是遇到了魔族之人，但来人明显修为比她们高，不然两人也不会发现。
　　“桀桀桀，真是没想到，会被你发现。”
　　对方尖锐刺耳的声音令叶桑桑头皮发麻，叶桑桑懒得回话，喊了一声系统，将身体交给对方托管，干脆利落的将这个魔族之人打死。
　　系统帮她装逼完后，叶桑桑淡定的对旁边两个脸色惨白的女弟子道：“这寺庙里有魔族，你们那两个同伴应该处境很危险，我们要快点找到她们。”
　　两名女弟子点点头，跟在叶桑桑身后开始满寺庙的寻找人，接着三人就发现，原本来时看着就有些破旧的寺庙，现如今更加破烂和脏，到处都是蛛网灰尘和青苔，就像是八百年没住人一样。
　　叶桑桑很怀疑，之前这寺庙的和尚就算魔族人伪装的。
　　生怕自己带来的另外两人遇难，叶桑桑叫系统帮她查看了一下，接着按照系统的指路，很快在一个荒废的院子里找到她们。
　　其中一个人已经躺在地上生死不明，另外一个虚弱的随时会倒下，院子里还站着一个魔族之人。
　　叶桑桑再次托管身体，利落的除掉魔族之人后，解救了这名女弟子。
　　被解救的女弟子猛地扑到她怀里，环着她的腰低声哭了起来：“峰主，你终于来了，我好害怕。”
　　叶桑桑：？？
　　所以我们有那么亲近吗？
　　不过到底是同一门派的，再说要是她遇到这种事情，估计也会吓成这样。
　　叶桑桑揉了揉对方的脑袋，柔声安抚：“别怕，有我在，我会保护你的。”
　　对方仰着小脑袋，一双漆黑的瞳仁因泪水而非常明亮：“那你会永远保护我吗？”
　　叶桑桑：？？
　　你又不是我弟子，我怎么永远保护你？
　　不过叶桑桑还是很耐心的轻声回应：“当然，只要你在我身边，我都会尽力保护你的。”
　　女弟子像是非常感动，将满是泪痕的脸埋在叶桑桑怀里，感受到对方安抚的拍着她的后背，唇角确实微微勾起，眼中一片讥讽。
　　“她的师尊，还是那么会骗人呢！”

　　☆、第98章

作者有话要说：　　晚上九点半，还会有两更。
　　既然知道这座寺庙有问题, 叶桑桑自然不可能不管，她将身体交付给了系统后, 得知这座寺庙早在好几年前就被魔族之人杀光。
　　这些和尚被魔族之人控制, 接待来往住宿的客人。
　　被系统托管身体的叶桑桑像杀鸡一样将这些魔族之人斩杀, 不过已经死掉的那个弟子没办法救活。
　　至于剩下的那个，不知道是不是受到惊吓的关系，这名女弟子再被叶桑桑救了之后就一直很黏她，让叶桑桑看到了叶嫣然的影子, 这让一向面上看似温柔实则骨子里比较淡漠疏离的叶桑桑和这名女弟子亲近起来。
　　在两人渐渐亲近中，一群人终于来到仙盟大会举办的地方。
　　仙盟大会一共举办了三天, 云水门的弟子在这次表现中颇为出色，尤其是那天受惊的那个女弟子，更是在比试中力拨头筹。
　　叶桑桑很满意的夸赞道：“很不错。”
　　这名女弟子立刻两眼亮晶晶, 好像吃了蜂蜜一样激动：“峰主，那你能收我做你的弟子吗？”
　　叶桑桑那愣了一下, 看着这名女弟子期待的目光，有那么一瞬间想要答应。
　　然而, 想到自己马上就要死在女主手上, 若是收了这名女弟子做自己的弟子, 恐怕会被连累。
　　叶桑桑忍痛拒绝：“我目前会将所有精力放在修炼上, 没打算收徒弟，不过我可以介绍你别的师尊，他们不会比我差。”
　　女弟子轻轻咬了咬下唇，摇头道：“不用了, 峰主。”
　　看着女弟子满脸失落，叶桑桑总觉得看到了叶嫣然的影子，她忍不住摸了摸女弟子的脑袋。
　　叶桑桑却不知道，自己面前这名女弟子，眼帘下的漆黑眸子透着一股阴沉。
　　师尊，既然你放弃我给你的最后一次机会，那就不要怪我不客气了！
　　正在听这次举办仙盟大会的门派的掌门在讲话的叶桑桑忽然觉得周身有些阴冷，她打了个哆嗦，运转灵气，让自己暖和一些。
　　其实这次仙盟大会的比试并不是重点，而是举办门派的掌门忽然说出了一个非常重大并且骇人的消息。
　　“不知道大家有没有听说过东欧和北荒两个地域。”此门派掌门一脸正色的体温。
　　修真界幅员辽阔，地域宽广，但总的来说一共分为三大地域。其中北荒最为偏僻且灵气稀薄资源稀少，接下来就是东欧。
　　如果讲北荒比作十八线小城市，那东欧就是三四线城市，比北荒好一点，却比不上叶桑桑他们所在的中州。
　　中州是三大地域灵气作为浓郁，资源最为丰富，修者也最多的地方。
　　在中州，金丹修士如蚂蚁，元婴修士虽少也却比比皆是，个别门派甚至还有化神期老祖坐镇。
　　虽然这些化神期的老祖百年未露面，不知道究竟还有没有存在，但至少曾经拥有过。
　　而北荒和东欧这两个地域，金丹已经是顶了天，一名元婴修者便能将整个地域给倾轧。
　　所以这位门派掌门一提起这两个地方，在座的所有长老或者掌门等都一脸不屑。
　　台上的掌门听着下面人不屑的议论，微微一笑，道：“听说北荒和东欧出现了一名大乘期高手，已经将北荒和东欧两个地域横扫和收服。”
　　在修真界，修为的等级便是，练气、筑基、金丹、元婴、化神、大乘和渡劫。
　　只要突破渡劫期，便能真正的破碎虚空，修炼成仙，不死不灭。
　　要知道修真界千百年来，别说是大乘期的修者，就是化神期的修者都没出现过，如今却出现一个大乘期的修者，这样天壤之别的修为，简直就是碾压他们的存在。
　　这怎么可能呢，一个破北荒和东欧，怎么可能会出现这样厉害的高手。
　　下面的人都一脸不相信，叶桑桑也有些惊讶，她要是没记错，修真界一共只出现过一个大乘期的修者，那就是女主，不过即便是女主成为大乘期的修者，那也还得再过两年。
　　台上的掌门神色淡淡：“其实一开始听到这个消息我也不相信，毕竟就连我们中州近千百年来都没油再出现过大乘期高手，那样灵气稀薄的地方，怎么可能出现大乘期的高手。”
　　“不过我在那两边都有联系的人，据说此人是忽然冒出头，虽说修炼的是咱们正派的功法，但为人处世却非常邪气霸道，并且野心勃勃，将那两个地方的所有门派统一合并之后，好似还想要过来征战我们中州。”
　　听到这些话大家都面面相觑，却没几个人真的相信。
　　他们中州可是高手如林，又不是北荒和东欧，怎么可能被统一合并，再说，只是听说有大乘期高手，怎么能肯定是真的，说不定是那连个地域吹嘘出来的。
　　台上的掌门本意是想和众位门派联手，不至于对方攻打过来时手忙脚乱，但大家嘴上说着回去商量商量，实际上并不相信，此掌门也只好苦笑的摆摆手让大家早点给出消息。
　　回去的路上叶桑桑很困惑也很好奇，她本人对于门派的荣誉感并不强烈，她剩余的任务只是等女主杀过来将她折磨死，所以合并就合并呗。
　　但不知道为什么，她总是有种不太好的预感，本想让系统帮她查看一下，哪知道系统的能量值够维持她日后被折磨时屏蔽痛觉神经，若是再随意使用，之后就办法帮她。
　　叶桑桑只好作罢。
　　回去云水门后，叶桑桑将这件事告知了掌门，掌门丝毫不以为意，一点没将这件事情放在心上。
　　哪知不过半个月功夫，就传来他们中州还几个门派被攻打合并，剩下的其他门派确定了对方是大乘期高手，并且还带着一群元婴等高手后，这才慌张起来。
　　剩余的门派纷纷出现在云水门议事厅中。
　　云水门在整个修真界算是最厉害的门派，所以大家隐隐有让云水门掌门领头的意思。
　　“我看干脆大家一起上，就不信打不过对方了！”有脾气火爆的掌门觉得干脆联手一起将对方打出中州。
　　然而，大乘期的高手可不是一群元婴期的修者联合起来就能灭掉的。也许人家一挥手，他们这些元婴期的修者就会直接被震死。
　　“你以为人多就能打过大乘期的高手？我看就是我们这群人加起来都没用。”有人不屑的嘲讽了一句。
　　虽然话不好听，但却是事实，之前提议的那些人垂头丧气。
　　“那难道我们就什么都不做，等着被人家打上门统一合并？”有人泄气的开口。
　　众人沉默下来，议事厅中顿时一片沉默。
　　“我曾经在藏书阁中看过一个阵法，据说此阵法若是建成，可以斩杀化神乃至大乘期高手。”叶桑桑虽然对于合并神马的不在意，但看众人沉重的样子，还是忍不住柔柔的开口。
　　好歹她在这座云水山好吃好喝了数年，做点贡献也是应该的。
　　众人眼睛一亮。
　　“这是真的？”
　　“真有这样的阵法？”
　　大家齐齐的看向叶桑桑，面露期待，看的叶桑桑都觉得不好意思，生怕让所有人失望。
　　“确实是有，但很复杂，我并不通阵法，当时只是随意扫了一眼。”
　　不过即便是这样，也足够让大家激动和兴奋起来。
　　“如果真是这样，那我们就能将那个魔头斩杀掉了！”
　　“就是，敢在我们中州放肆，也要给他一点教训，让人知道，我们中州这些门派，可不是那么好统一的！”
　　大家你一言我一语，神色中饱含希望，然而，正当大家说的热火朝天的时候，议事厅中忽然传来一道缥缈陌生的声音。
　　“大家是在商量怎么杀死我吗？”
　　轻飘飘的声音如同羽毛一般，一点分量都没，可却生生的让正在说话的那些大门派老祖或者掌门戛然而止，所有人像是被遏制住脖子的鸡，目瞪口呆的看着声源处。
　　不知何时，议事厅中出现了一个穿着黑袍，身材高挑的女子，女子并没站在地上，而是漂浮在半空中，神色淡漠，目光平静的一一看着坐在椅子上的众人，好似悲天悯人的佛一样。
　　只不过此人脸上带着一个金色面具，让人无法看清楚她究竟是谁。
　　“你是什么人！”片刻，一个大门派的老祖反应过来，运转体内灵气，身上的威压疯狂地往外扩散，震怒的呵斥。
　　其他人也颇为震惊，此人忽然出现在议事厅中，好像听他们谈话还有一段时间，明明在座的都是修真界的高手，可却丝毫没有察觉。
　　若是对方想要对他们动手，那是不是他们一点还手之力都没有？这个猜想让所有人面色微变，看向对方的目光带着警惕。
　　唯独叶桑桑眉头皱起，那声音虽然陌生，但她总觉得有些熟悉。
　　“不是说想要斩杀我吗，怎么现在又不认识我了？”漂浮在空中的黑袍女子轻笑了一声，目光一一扫过每一个人。
　　当黑袍女子的目光落在叶桑桑身上时，叶桑桑总觉得那双冰寒又阴沉的目光好似黑洞，要将她吸进去。
　　叶桑桑有些毛骨悚然，嘤嘤嘤，这个黑袍女子到底是谁啊，怎么这么恐怖。
　　

　　☆、第99章

　　众人面面相觑, 似乎没想到这个女魔头竟然有如此胆量，直接找上门来。
　　“怎么, 不说话了, 不是说要将我斩杀吗？”讥讽的声音从黑袍女子最终缓缓吐出, 那鄙夷轻视的意味让在座从来都是被尊重的各方掌门或者老祖心生不悦。
　　“是你，是你，还是你……”黑袍女子慢条斯理的将视线一一对向每一个刚才兴高采烈说话的人，看到众人僵硬的坐在椅子上不动, 透过面具的双目带着轻视：“怎么，刚才还不是很活跃么, 怎么这会都成缩头乌龟了？”
　　在做的各大门派掌门又或者老祖各个脸一阵红一阵白，被这么直白的羞辱，再没一点反应, 显然不符合每个人的性格。
　　“哼，不要以为自己是化神期的高手就这么肆无忌惮, 我告诉……”不知道是谁，终于忍不住, 用力拍了一下自己椅子旁边的小桌, 满脸怒气的站起来。
　　黑袍女子目光冰冷的看向那个说话的门派掌门, 一阵恐怖的威压忽然从她身上发出来。
　　这样骇人的威压, 让在座都已经是元婴甚至元婴巅峰期修为的人手指都没办法动一下。
　　每个人骇然的看着黑袍女子，之前听别人说此人是化神期高手，心中还有所怀疑，并抱着希望觉得众人一拥而上肯定能将人打死, 但是现在，对方还没动手，只是稍稍释放了点威压，他们都已经承受不住。
　　“你究竟想怎样？”一阵沉默后，云水门掌门强压着怒意开口。
　　黑袍女子平静的看着云水门掌门，半响后，才缓缓开口：“当然是臣服于我。”
　　这话一出，每个人脸上露出愤愤不平，尽管大家都被黑袍女子的威压压制住，可门派都是大家的心血，要真的臣服了，百年基业就变成别人的了，谁能甘心。
　　所有人相互对视了一眼，内心的不甘让他们想要拼一下。
　　“我们一起上，就不信打不过这个女魔头！”不知道是谁喊了一声。
　　在座的每一个老祖或者掌门全都齐刷刷的冲了上去，想要仗着人多拼一拼。
　　然而，化神期修者就是化神期修者，在场所有人全力一击，都被黑袍女子轻而易举的给化解，不过一招的功夫，就被打伤在地。
　　所有人面露惊恐的看着黑袍女子，脸色一阵煞白。
　　“谁还不服？”黑袍女子含笑看着躺在地上的人群，声音里却是淡淡的嘲讽。
　　众人没一个不说话。
　　“那就是大家都同意臣服于我了。”明明是问句，但从她口中出来就成了肯定。
　　众人看着黑袍女子眼中的杀意，最终决定，留得青山在，不怕没柴烧，含恨点头答应。
　　黑袍女子愉悦的笑了一声，却最终将视线落在独自坐在椅子上一动不动的叶桑桑身上。
　　在所有人看来，她沉着冷静，丝毫没有恐惧，然而，只有叶桑桑本人知道，她之所以刚才没上前参与打斗，完全是被吓得腿发软。
　　要知道之前杀魔族之人，都是系统托管了她的身体，但现在系统能量不够，没法托管她的身体帮她，就叶桑桑这个废柴，哪能扛得住威压冲上前。
　　当看到黑袍女子的目光落在她身上的时候，叶桑桑简直要吓哭了。
　　黑袍女子定定的看着她，漆黑的目光深邃阴冷：“怎么，你不服？”
　　叶桑桑身体一抖，服服服，谁都不扶就扶你，求你收起你那恐怖的目光。
　　吓得全身发软的叶桑桑那是一句话都说不出来，喉咙像是被什么东西堵住了一般。
　　嘤嘤嘤，不是她不想说，是她说不出话啊。
　　她都要被吓尿了。
　　众人看叶桑桑一言不发死活不肯臣服，生怕将黑袍女子惹怒被一掌打死，着急的给她使眼色。
　　虽然说让他们这些高高在上的老祖或者掌门臣服于他人很丢脸，可性命若是没了，实在不划算，所以这脸面问题，在死亡面前一文不值。
　　不就是臣服被统一吗，只要活着，以后再建立门派不就好了。
　　黑袍女子低笑了两声，那笑声明明清脆如铃，可听在叶桑桑耳朵里却仿佛索命一般。
　　叶桑桑全身一阵冰凉，只想站起来后退，能拉远距离就拉远一点，但哪知，不等她有所动作，黑袍女子身影忽然如鬼魅一般瞬间出现在她面前。
　　叶桑桑吓得从椅子一跳就要站起来，却被黑袍女子的手轻轻按在她的肩膀上。
　　明明看着力气不到，但掌心传来的威压却让叶桑桑骨头瞬间都好像酥软了，靠在椅子上连一根手指头都动不了。
　　“怎么不说话，师尊？”黑袍女子俯身，轻声开口，面具下那双漆黑的双眸阴沉幽暗。
　　叶桑桑猛地一震。
　　黑袍女子举起另外一只手，将面上的面具拿开，面具后的容颜缓缓出现在叶桑桑视线中。
　　叶桑桑满脸震惊的看着那张十分熟悉的脸：“叶嫣然？”
　　叶桑桑简直不敢相信自己的眼睛，她究竟看到了什么，眼前这个统战了北荒和东欧，力压中州所有门派大佬的人竟然是叶嫣然。
　　可是明明叶嫣然在两年后才能突破至大乘期，怎么现在就突破了？
　　“是呀，师尊，没想到你竟然还会记得我。”叶嫣然微笑的看着她，然而那眼底却丝毫笑意都没，冰冷的没有一点温度，好似千年不化的寒冰。
　　叶桑桑心想，当然记得呀，她还经常抱着她那条大狗给她讲关于叶嫣然的故事咧。
　　不过说真的，数年不变，叶嫣然除了那张脸愈发的漂亮外，身上的气质变了不少。
　　从前像是太阳葵一样阳光灿烂，现如今却阴沉沉的，身上和眼中总是带着一股邪肆和阴翳气息，要不是身上充满灵气，不知道的还以为是魔族之人呢。
　　“叶嫣然，居然是你，你当初不是已经死……”在桑桑的叫喊下，掌门已经认出了叶嫣然，情不自禁的高声道。
　　“闭嘴！”叶嫣然面色一沉，冰冷的声音中带着阴寒的威压。
　　掌门一阵颤栗，被压制的再也说不出一句话，一张脸青了又白，白了又红。
　　再怎么说他也向来被高高的供着，谁见了他不给点面子，不尊重？现如今却比一个这么年轻的女子给呵斥，简直就像是一巴掌打在他脸上。
　　掌门眼中闪过一丝憎恨，但他深知页岩人修为高深，不敢表露一分不忿。
　　呵斥完云水门掌门，叶嫣然重新看向叶桑桑，漆黑的眸子隐晦暗沉，她一把捏住叶桑桑那个白皙小巧的下颚，往上一抬，声音无比阴森：“师尊，我在问你话呢，你为什么不说？”
　　叶桑桑简直要哭了，嘤嘤嘤，你这是问话么，你这是想杀我啊！！
　　叶嫣然低笑了两声，声音里带着嘶哑的自嘲，她忽然低头用力的亲在了叶桑桑的嘴巴上，狠狠地啃咬着。
　　叶桑桑睁着一双雾气蒙蒙的眸子，她有点懵逼，生出一种自己的唇是猪蹄的感觉。
　　这是真的要将她咬碎吃肉？
　　叶桑桑心口一颤。
　　虽然现在还没到她死的时间，但既然女主都提前修炼至大乘期了，她早死晚死有什么区别，反正只要死在女主手上就好了。
　　马上就要完美的完成任务，叶桑桑激动地身体发抖。
　　“师尊的味道，还是一如既往的甜美呢。”不知道过了多久，叶桑桑嘴唇麻木的快要不是自己的时候，叶嫣然终于离开，阴沉的眸子里露出些许笑意和柔情，声音中也充满迷恋？
　　甜美你个大头鬼，当我是糖呢，还甜美，叶桑桑一阵无语，不知道该说什么。
　　“还是不肯说话。”叶嫣然渐渐收敛了脸上的笑意：“师尊还以为我是从前的那个炉鼎吗？”
　　叶桑桑看着叶嫣然张开的五官，相比较起数年前的软糯，现如今的叶嫣然，五官和脸部线条都偏锋利一些，就好像是经过风霜和磨练的钻石。
　　“你想做什么就做，我能阻止的了你吗？”说不说又有什么关系，总之是要死在你手上的，还是话少点，省的女主忽然抽风改变虐杀她的主意。
　　叶嫣然面色冷凝，语气狠戾的道：“既然如此，那我就不客气了。”
　　叶桑桑恨不能举双手双脚赞同。
　　好呀好呀，千万别客气，虐杀我，让我死无葬身之地吧。
　　叶嫣然缓缓伸出另外一只手，掌心上带着乳白色的浓郁灵气，轻轻一章，送入到叶桑桑丹田位置。
　　叶桑桑闭上眼睛，卷翘的睫毛颤了颤，因为自己马上就要解脱，却忽然感觉到自己体内的灵气好像是被抽空。
　　叶桑桑猛地瞪大眼睛：“你做了什么？”
　　难道不是应该将她千刀万剐，接着虐杀她的灵魂吗？怎么只是封锁了她的灵气？？
　　叶嫣然淡淡的道：“当然是封锁了师尊的灵气，以后师尊就只能像个普通人一样柔弱。”
　　叶桑桑心一沉：“你到底想干什么？”
　　嘤嘤嘤，她怎么有种不好的预感。
　　叶嫣然唇角微微勾起，好似颇为愉悦：“当时让师尊再也不离开我。”
　　叶桑桑宛如被雷劈，冷冷的道：“你疯了是不是，如果你恨我，直接杀了我就是，何必要这样！”
　　

　　☆、第100章

　　叶桑桑以为叶嫣然会被气到, 说不定一气之下就把自己给咔嚓了。
　　但很意外，叶嫣然竟然没有, 反而阴狠着一双漆黑的幽深的眸子, 朝她笑了一下, 笑容中带着邪气和疯狂：“师尊，我怎么会杀掉你，我只想让你留在我身边而已。”
　　“即便当初师尊利用我，我也心甘情愿, 只要能留在师尊身边就好，可是, 师尊连这点小要求也不肯满足我。我就一直在想，要如何才能将你留在我身边。师尊是个没有心肠的人，乖巧听话是没用的。只能找个地方将师尊关起来, 锁住，这样就能将师尊永远留在身边了！”
　　叶桑桑默默地想, 人怎么可能没有心肠呢，亲, 你一定是看错了。
　　没有心和肠子, 人不就死了吗？
　　叶嫣然缓缓一笑, 伸手抚摸着叶桑桑水嫩的脸颊, 笑容有些怪异，看的人}得慌：“现在，我终于能做到了。”
　　叶桑桑被摸得鸡皮疙瘩都要起来了，尤其是看着叶嫣然眼中的森冷和黑沉时, 心中陡然冒出一股，我养的孩子好像又变态了的想法。
　　叶桑桑抖了抖，想偏头躲开叶嫣然的手，但她刚一动，按在她肩膀上的手猛然一用力，没有丝毫灵气，比普通人还要弱上几分的叶桑桑身体立刻一阵无力和软麻。
　　叶桑桑口中不由自主的发出了一声嘤咛，这道无力软绵的声音，带着一股甜腻，娇软的惑人心魂。
　　叶嫣然的眼神立刻一阵灼热，恨不能将人立刻回去，关在房间里，压在床上，狠狠的欺负，让她只能对着自己哭，对着自己发出这样诱人的声音……
　　但她还是安耐住了，她今天过来，就是要将整个中州也给整合起来，这样她的师尊就彻底的无处可逃了。
　　“从今日起，在场的所有门派，都归入我的门派下，若是不服者，杀无赦！”不同于面对叶桑桑时的温情脉脉，在对着其他门派老祖或者掌门时，叶嫣然声音冰寒，带着一股渗人的杀意，随着她的话，她体内的威压和灵气不要钱似得往外撒。
　　众人被她的威压压制的瑟瑟发抖，生不出一点反抗之力，只能苦笑着臣服叶嫣然命令。
　　叶嫣然唇角勾了勾，忽的看向云水门掌门：“不过我可以放过你们云水门。”
　　云水门掌门微微错愕，赵青青从前没少欺负叶嫣然，原以为这次叶嫣然统战他们中州，绝不会绕过云水门和他还有女儿，但是没想到……
　　云水门掌门缓缓接话：“不知道您有什么条件。”
　　“很简单，用我师尊来换！”叶嫣然微微一笑，慢条斯理的开口说道。
　　“这……”云水门掌门微微错愕，迟疑的看向叶嫣然，叶嫣然虽说是属于他们门派的长老，但也是一名元婴修者，他还没资格将人当做货物一般做交换，而且还是在这么多人面前，他要是真的同意了，以后就没脸见人了。
　　叶嫣然唇角缓缓勾起，也不理会云水门掌门的犹豫，似是在提醒，语气颇为玩味：“我记得，云水门掌门的女儿，不止一次对我不敬……”
　　云水门掌门脸色煞时一白，所以叶嫣然这是打算要报复吗？
　　叶桑桑默然，她哪里听不出来，叶嫣然这话明着是对云水门掌门说，实则是在胁迫她。
　　她微微叹了口气：“我答应你。”
　　安静的议事厅中，叶桑桑温柔的声音极为清晰，叶嫣然微微一愣，似是没想到她答应的这么快，脸上露出不敢置信的表情。
　　“师尊，你知道你在说什么吗？”狂喜过后，叶嫣然很快冷静下来，克制着内心的激动，但声音却透着明显因太过激动而微微发颤，甚至尾音都有些变调。
　　叶桑桑不知怎么的，忽然想起前几个世界里发生的酿酿酱酱的事情，脸微微一热，故作镇定的道：“我知道，我答应你的要求。”
　　抱着叶桑桑直接飞上她峰头的洞府，叶嫣然挥挥手，洞府门口的禁制就被打开。
　　刚抱着人入内，一只体型健硕的的狗猛地扑了上来，叶桑桑心一惊，生怕叶嫣然一脚踹过去。
　　这狗只是一只普通的狗，叶嫣然若是一脚，估计直接能踹死。
　　但出乎她意料的是，叶嫣然竟然一个闪身躲避开，接着手一挥，一张两人大的软床出现在石床旁边，叶嫣然轻轻将她放下来。
　　那只狗又立刻扑上来，吐着舌头看着叶桑桑，但很快就意识到旁边陌生的叶嫣然，一脸凶恶的就要扑上去。
　　叶桑桑连忙踢了踢它的脑袋，轻声呵斥：“不许咬。”
　　那只狗收起脸上凶恶的表情，继而一脸蠢萌的用自己的大脑袋在叶桑桑身上拱了拱。
　　床不高，狗又高又大，前脚轻而易举的搭上叶嫣然拿出来的双人床上，轻而易举的就用脑袋碰到叶桑桑身体。
　　叶桑桑早就习惯了和自己一手养大的狗亲近，任由它脑袋在自己身上蹭，还用手爱怜的抚摸着它的狗脑袋。
　　但一旁的叶嫣然却脸色一沉，双手握住这只大狗的双脚，轻而易举的拎起扔到一边，看那只狗还要重新跑回来，眼睛眯了眯，露出危险的气息。
　　动物面对危险比人要敏感的多，叶桑桑身上的威压一释放出来，立刻被压制的趴在地上瑟瑟发抖。
　　叶桑桑很不高兴自己一手养大的狗被欺负：“不过是只狗，你欺负它做什么？”
　　要欺负就欺负我，把我千刀万剐吧！！
　　叶嫣然半蹲在床边，双手圈住叶桑桑纤细的腰肢，脸埋在狗刚才埋的位置，轻轻蹭了好几下，声音闷闷的道：“就算是狗，也不能占师尊的便宜，这里只能让我蹭。”
　　叶桑桑嘴角抽了抽，大妹子，和一只狗争宠，好意思吗？
　　“她只是一只狗而已。”叶桑桑重复了一遍。
　　但显然，叶嫣然非常好意思，理直气壮的道：“就算是狗也不行！”
　　叶桑桑满头黑线，看着不断在自己胸前拱来拱去的叶嫣然，一阵无语。
　　不过右手还是不由自主的抚摸上叶嫣然的脑袋，像是平日里盘那只狗一样盘着叶嫣然的脑袋。
　　叶嫣然丝毫不介意，还在她掌心上蹭了蹭，简直就是那只狗的缩小版。
　　但显然，叶嫣然并不是一只缩小版的大狗，大狗能被她呵退，但叶嫣然显然不能。
　　“师尊，已经这么晚了，我们该就寝了。”烛火下明明灭灭的洞府中，叶嫣然垂眸一动不动的盯着她看，漆黑的眸子在夜色中暗沉幽深，让人无法看清楚她在想什么。
　　叶桑桑生出几分不自在，且总觉得叶嫣然这话意有所指，她轻咳了两声，一本正经话说八道：“元婴修者，可以长达数年不睡觉，想必你大乘期的修为，更是不需要靠睡觉养精神吧。”
　　叶嫣然眸色一暗，好似听到了最好听的笑话一般，单手撑在床沿边，身体微微下俯：“师尊难道不是最喜欢睡懒觉吗？”
　　叶桑桑被她逼的朝后仰了点，瞪着一双杏眸，很是心虚的呵斥：“胡说，为师从不睡觉！”
　　叶嫣然忽然随手一挥，好几样点心和冒着香气的饭菜出现在一旁的桌子上：“既然师尊不想睡觉，但我们先吃点东西垫垫肚子。”
　　叶桑桑看着桌子上那些做成可爱小动物的点心还有色香味俱全的饭菜，激动地咽了口口水，两眼都快放光了。
　　啊啊啊啊，这么多好吃的。
　　但碍于叶嫣然在，叶桑桑不敢露出任何异样的神色，并且眉头一拧，很排斥的开口道：“修者到了辟谷期，就不需要再吃这些世俗界腌H的东西。”
　　“可是我记得师尊很喜欢吃。”叶嫣然神色淡淡的拿起其中一个兔子形状的点心，递到叶桑桑面前，声音轻轻柔柔：“每天晚上，师尊都会偷偷跑到后山捉兔子或者野鸡吃，还有之前下山买的点心也保存了很久都舍不得吃。”
　　叶桑桑面色忽然大变，心里非常慌张。
　　这个太大的秘密，叶嫣然究竟是怎么知道的？
　　叶桑桑心慌慌的看着面前笑盈盈的叶嫣然，泪流满面，天啊噜，她怎么总觉得自己的小马甲被戳穿了？
　　叶嫣然好似看出她的窘迫，也没打算逼的太过，将手收回来，一口咬掉小兔子的耳朵，一双眼弯成月牙状，笑眯眯的道：“这德芸店的点心一直都这么好吃。”
　　德芸店？
　　叶桑桑心微微一动，德芸店是点心界最有名气的一家连锁店，叶桑桑之前吃过一次，好吃的差点让人将舌头吞掉。
　　甜而不腻，入口即化，叶桑桑觉得她能吃一百年都不腻。
　　眼看那只兔子就要被叶嫣然消灭掉，叶桑桑静默了片刻，觉得既然都被叶嫣然发现自己的小秘密，再装下去也没用。
　　反正也没什么，最多就是让叶嫣然觉得自己贪吃，而且既然已经被发现了，看来以后能光明正大的各种吃吃吃吃了呢！！
　　想完未来吃吃吃的生涯，叶桑桑喜滋滋的坐在叶嫣然对面，飞快的拿起点心开吃起来。
　　一顿饭吃完，叶桑桑肚皮都长大了许多，她一边打嗝一边不经意看向叶嫣然，发现叶嫣然目不转睛的盯着她，漆黑的眸子晦暗幽深，那模样，好像她是盘子里的吃食一般。
　　叶桑桑顿觉头皮一阵发麻。
　　

　　☆、第101章

作者有话要说：　　嘻嘻嘻，今天只有一更啦，主要是找了本小说，太好看，实在放不下。
　　“吃饱了？”叶嫣然含笑看着她。
　　叶桑桑咕咚咽了口口水, 总觉得要是敢点头，可能下一秒自己就要尸骨无存了。
　　叶桑桑脑袋摇的和拨浪鼓一般：“我觉得我需要消化消化。”
　　“也是, 师尊从前每次吃完饭, 都会出去散散步消化。”叶嫣然叹了口气, 言语中带着可惜。
　　叶桑桑有些迷惑，做这些的时候她都很隐秘，叶嫣然究竟是怎么知道的，但是想想自己喜欢吃东西的事情都被发现……
　　叶桑桑摇摇脑袋决定还是别想这么多, 反正想破脑袋都想不出来，等找到机会问问叶嫣然就好了。
　　现如今保住清白才是最重要的, 想到这，叶桑桑蹭的一下从椅子上站起来：“那我们出去吧。”
　　然而还没迈出两步，叶桑桑身体忽然腾空被抱起来, 叶桑桑吓了一跳，瞪圆双眼, 双臂也着急的勾住叶嫣然的脖子，双腿还紧紧的勾住叶嫣然的胳膊, 整个人像是无尾熊似得窝在叶嫣然怀里, 好似生怕被扔出去似得。
　　“你…嗝……”叶桑桑正想开口, 一个响嗝打了出来。
　　声音一出来, 叶桑桑整个人身体一僵，嘤嘤嘤，好丢人啊，丢人的叶桑桑脸颊立刻蔓延上绯红, 整个像是一只被蒸熟的虾。
　　叶嫣然看叶桑桑恨不能埋头当自己不存在，一边朝床边走，一边忍不住低笑了两声。
　　叶桑桑被这么一笑，绯红瞬间从脸蔓延到脖颈，整个人多了一丝异样的风情，尤其是那双瞪着叶桑桑的杏眸，娇嗔的好似在撒娇。
　　叶桑桑表示她很生气，然而被放在床上的她忽然发现自己的处境，当下也顾不上叶嫣然刚才的嗤笑，也顾不上害羞，一边打着嗝一边想从此床上爬起来。
　　“…你…要嗝…什么…嗝么…”因为打嗝的关系，叶桑桑有些口齿不清。
　　叶嫣然哪能让叶桑桑逃走，双手撑在叶桑桑身下的床上，将叶桑桑压了个严严实实，含笑道：“师尊这么大的人了，怎么说话还和两三岁的儿童一样。”
　　叶桑桑被躁得慌，叶嫣然这个王八蛋，分明就是故意的，她哪里是说话不清，根本就是打嗝造成的好不好！
　　她伸出双手推了叶嫣然两下，没推开，毕竟她现在只是个没有灵气的普通人，不过就算修为没被叶嫣然禁锢，恐怕也推不开对方。
　　叶桑桑知道逃跑显然是不可能了，只好板着脸，仰着脑袋，一脸认真的辩解：“…我隔…没撒娇…你嗝…来…我要去散步嗝……”
　　叶嫣然没说话，反而伸出一只手将叶桑桑作乱的双手箍住，压在头顶。
　　两人这个只是极为亲密，叶嫣然低头呼吸间，灼热的气息喷在叶桑桑脸上，烫的叶桑桑有些受不了。
　　叶桑桑扭动了下身体，想从叶嫣然身下逃出来。
　　扭了几下没用，反而被叶嫣然警告了一下。
　　“别动。”叶嫣然的声音有些嘶哑，其中的隐忍听得叶桑桑一阵心惊。
　　叶桑桑立刻察觉到什么，身体僵在床上不敢动，憋了一口气，努力在打嗝前将一句话说完：“你快起开，我要散步消食。”
　　叶嫣然不仅没有听话的不动，反而低头轻轻在叶桑桑耳垂上轻咬了一下：“我这里有个不用去散步也能消食的方法，师尊要不要试一下？”
　　叶桑桑脸涨的通红，她又不真的是个单纯的什么都不懂的人，自然知道叶嫣然说的是什么。
　　不就是那个床上运动么，这叶嫣然心思可真黄！！
　　叶桑桑怒气冲冲的想将自己耳朵解救出来，但她一偏头，叶嫣然的牙齿就一用力咬住，疼得叶桑桑也不敢动了。
　　叶桑桑原以为自己就要保不住清白，下一秒却忽然感受到叶嫣然灼热的掌心贴在她的肚子上。
　　掌心轻轻地在她肚子上顺时针和逆时针转换的打着转，帮她消息。
　　叶桑桑有些反应不过来：“你说的方法就是这个？”
　　叶嫣然微微歪了歪脑袋，一脸的不解：“不是这个，师尊想的是哪个？”
　　这一脸单纯的无辜小模样，让叶桑桑瞬间明白是自己相错了，脸红的差点滴出血来。
　　不过这不重要，重要的是，叶嫣然的揉肚子揉的她好舒服啊，叶桑桑微微眯眼，只觉得一种暖融融懒洋洋的感觉充斥着全身上下。
　　叶桑桑有些昏昏欲睡，也不知道叶嫣然是不是察觉到，从储物空间中又拿出两个软软的靠枕，垫在她脑袋下面。
　　叶嫣然好笑的看着自己身下的叶桑桑，如墨般的青丝被解放下来披散在脑后，温婉似水的容颜因舒服而慵懒至极点，一双漂亮的杏眼半磕，整个像是一只吃饱喝足的小猫咪。
　　可不就是小猫咪么。
　　无论对她多好，永远都像是一块捂不热的石头，没心没肺，冷心冷情。
　　不过现在好了，她已经将师尊抓到手掌心中，她就能慢慢的对师尊好，总有一天会将这块石头捂热。
　　想到这，叶嫣然平静无波的幽深眸子暗了暗。
　　一觉睡到大天亮，叶桑桑正想翻了个身再睡个回笼觉，反正也无所事事的时候，忽然想起一件事情来。
　　她现在已经不是从前那个高高在上的元婴修者，叶嫣然已经将她控制。
　　接着她又想到昨晚上的事情，立刻清醒起来，眼睛刷的一下睁开。
　　接着就看到一张放大的面孔出现在她面前，叶桑桑瞳孔骤然猛缩，一巴掌将人推开。
　　“师尊，你可终于醒了。” 叶嫣然倒是不躲不闪，任由叶桑桑那巴掌搭在脸上又将她推开，她重新凑过去，脸上带着灿烂的笑容。
　　叶桑桑有些恍惚，一时间只觉得时光好像回到了多年前叶嫣然还没被自己关在密室中的时候。
　　“你不修炼，看着我做什么？”叶桑桑眉头皱起，很是不高兴的询问。
　　再这么来几下，她铁定要吓出心脏病，毕竟谁一睁开眼睛看到个放大的脸在眼前，都会吓到。
　　“是因为师尊太好看。”叶嫣然大大方方的夸赞。
　　任何一个女人被夸都会很高兴，叶桑桑一样也喜滋滋，但面上还是做出一副冷淡的模样。
　　虽说原主向来温柔，见谁都会一副笑脸，但对于一个已经得罪的人，并且还是将自己关了的人，绝不可能会给好脸色。
　　叶桑桑正想冷哼一声，就听叶嫣然补充了一句：“秀色可餐。”
　　叶桑桑立刻不敢说话了，害怕自己下一秒真的被当做早餐给吃了。
　　其实被叶嫣然关的日子并不难过，叶桑桑一开始还以为叶嫣然会不顾一切的占有她，但并没有。
　　叶嫣然对她好到极点。
　　一日三餐好吃的伺候，每天还会给让她吸收身上的灵气，要不是知道自己是阶下囚，叶桑桑都觉得自己生活的蜜罐子里。
　　唯一不好的是，那只狗被叶嫣然下令不许近身，这可把叶桑桑气死了。
　　在这无聊的日子里，她就一只狗能逗逗打发时间，叶嫣然竟然不许她近身，这不是要把她无聊死么。
　　结果叶嫣然冷笑了一声，抱着她就开始给她唱摇篮曲，给她讲各种一千零一夜等童话故事。
　　叶桑桑听得差点发出鸡叫。
　　妈呀，这些明明是她曾经给她养大的狗讲过的呀，叶嫣然怎么能知道？？
　　最关键是，那些童话故事是她改编过的，听着实在有些……
　　比如：海得女儿。
　　从前在海底有个美人鱼，救了一个国家的王子，美人鱼爱上了王子，让女巫给她变出两条腿，只是没走一步，脚就像是刀割一样疼。
　　就这样，美人鱼靠着两条腿上岸来到王子身边，但王子误以为另外一女的救了他打算结婚。
　　美人鱼伤心之下，挖出王子的心脏吃掉，又将王子做成兵马俑放在身边。
　　当叶桑桑听完叶嫣然给她讲的这些故事时，差点抖成帕金森：“你怎么知道这些呢？”
　　叶嫣然轻轻抚摸着她的手腕上从前是个防御灵器现如今不过是个装饰品的手镯，轻柔的道：“我第一次灵魂附身是刚刚被师尊收养的时候，附身师尊手腕上的这个手镯上。”
　　叶桑桑：？？
　　请问你在讲什么故事呢？
　　“之后附身过师尊的鞋底，师尊的肚兜，师尊的……”
　　“等等，等等。”叶桑桑觉得自己快要听不下去了，一开始是附身在手镯上还能正常点，这个鞋底和肚兜是什么鬼？
　　叶嫣然微微一笑，漆黑的眸子深情的看着叶桑桑：“怎么了，师尊，觉得不可思议吗？”
　　叶桑桑憋了一口气没上来，她就说她怎么背着别人做的那些事情叶嫣然这个小崽子全知道，原来她早就暴露了？
　　不过，她唱歌还有讲故事的事情叶嫣然怎么会知道？她记得她
　　从前只晚上抱着那只狗睡觉给狗讲过！！
　　叶桑桑忽然一怔，不敢置信的看着叶嫣然：“你不会是……”
　　然后，叶嫣然不仅承认了，还笑道的极为古怪：“师尊猜对了，要不是这样，我怎么能看见师尊的另一面，真没想到师尊会是这样的人。”
　　

　　☆、第102章

作者有话要说：　　八点还会有一更，大家耐心等一下哦
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：泽季、BAIYI 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　当你掉马的时候你会怎么办？
　　还能怎么办, 既然已经被发现真实面目，当然只能放飞自我了。
　　不过已成仙为己任的任务目标当然不能放弃。
　　于是废柴了数年的叶桑桑不得不每天吃喝完后装模作样的盘腿开始修炼。
　　至于女主禁锢住她的修为和灵气, 也被女主给解开了。
　　这让叶桑桑痛并快乐着。
　　快乐是因为光明正大的吃吃喝喝, 痛则是, 剧情人设全都被自己崩坏了。
　　唯一剩下能做的任务就是督促女主破碎虚空成仙。
　　但显然，女主是没这个伟大的目标。
　　每天陪着她吃吃喝喝，她修炼的时候，还不务正业的在一旁逗逗狗, 又或者给她做做好吃的，丝毫没有要陪着一起修炼的意思。
　　叶桑桑很生气的说教了好几次, 但每次叶嫣然斜睨她一眼，那眼中的戏谑就让她蔫了。
　　是呀，她好意思说让女主努力修炼吗？也不知道是谁之前天天瘫在床上各种享乐。
　　这天, 叶桑桑一起来，吃过早饭坐在石床上开始修炼, 叶嫣然在她旁边汇报她的行程：“师尊，你喜欢吃的灵米没有了, 我打算下山一趟, 你还有什么想让我带的吗？”
　　一听到叶嫣然要下山, 叶桑桑眼睛立刻亮了, 很不客气的报出自己想吃的一系列好吃的：“红烧猪蹄来、枣泥山药糕、小天酥……”
　　看着两眼发光的叶桑桑一副贪吃模样，叶嫣然就有些舍不得离开她师尊一个人下山。
　　虽说以她现在的修为，下山到上山再加上买东西不过一个时辰的时间，可叶嫣然一个呼吸间都不舍得离开她师尊。
　　“师尊, 不如你跟我一起下山，不然我肯定会忘记你说的这些。”
　　叶桑桑哪里不知道她的小心思，但整整一个多月被叶嫣然寸步不离的跟在身边，她实在有些烦，丝毫不想跟着一起下山。
　　“为师要努力修炼，你自己下山吧。”叶桑桑一本正经的找借口，顿了一下，提醒道：“注意安全。”
　　实际上是多余的一句，就叶嫣然这修为，应该是别人注意安全才对。
　　叶嫣然面无表情的看着她的师尊：“师尊，你就这么想离开我吗？”
　　叶桑桑被叶嫣然变脸速度吓了一跳，连忙咽了咽口水：“怎么会，我只是想快点达到你这样的修为而已。”
　　叶嫣然忽然冷笑了一下，满面寒冰：“这样师尊就好从我手上逃走是不是？”
　　叶桑桑一阵沉默，主要是她不知道该怎么面对叶嫣然的补脑，明明她这段事件表现的很安分，也不知道叶嫣然这脑洞怎么这么大。
　　在叶嫣然看来，叶桑桑的沉默就是默认，被刺激到的叶嫣然身上忽然散发出一股气势汹汹的灭顶威压，让修为和她差的不是一星半点的叶桑桑脸瞬间苍白起来。
　　体内的灵气瞬间被这威压压制的凝结不动，就连身体也在瑟瑟发抖，好像看到了什么恐怕的天敌似得。
　　“师尊为什么不说话？”转瞬间，叶嫣然已经出现在叶桑桑面前，神情略微狰狞，一双漆黑的眸子也被猩红取代，修长的手指有力的捏着叶桑桑的下颌：“师尊是默认了吗？”
　　叶桑桑觉得自己再要不说点什么，恐怕会尸骨无存，她动了动唇，声音干涩，艰难的开口：“没有。”
　　可这话丝毫没有安慰到叶嫣然，听了她的回答后，叶嫣然反而更加暴躁，阴狠的眸子几乎要滴出血来，表情极为恐怖：“是没想逃走，还是没办法逃走？”
　　叶桑桑无语的看着叶嫣然，心想她这徒弟不会是精分了吧，她装作不耐烦的抬手打开叶嫣然的手背，皱起眉无奈的道：“你到底怎么了？”
　　叶嫣然好像被惊醒，她看着叶桑桑雪白细嫩下颌上的红色指印，眼中露出一丝悔恨和不忍。
　　“对不起，师尊，我是不是吓到你了。”洞府中那股骇人的气息忽然烟消云散，叶嫣然将叶桑桑一把抱在怀里，脸埋在叶嫣然的侧脖颈位置，闷声低落道。
　　那模样，就好像是一只犯错的小狗，但叶桑桑知道，眼前这个可不是什么小狗，是个精分的大变态。
　　不过为了不惹怒这个大变态再发疯，叶桑桑只得抬起手摸了摸叶嫣然的脑袋，像是在盘小狗一样，柔声道：“没有，你为师的徒弟，为师怎么会被吓到。”
　　“可我不想做师尊的徒弟，我想做师尊的伴侣。”叶嫣然声音闷闷不乐。
　　叶桑桑灵机一动，赶忙回答：“若你能破碎虚空成仙，我自然会答应你。”
　　原以为叶嫣然会迫不及待的答应，却没想到对方身体一僵，抬头定定的看着叶桑桑，好久都不说话。
　　“有问题？”叶桑桑有些忐忑，不是说喜欢她吗，怎么连这点小要求都不能达到，哼，女人都是大猪肘子！
　　叶嫣然松开叶桑桑，站起来，勉强笑了一下：“师尊，我下山帮你买吃的。”
　　说完，整个人消失在叶桑桑视线中，这是撕裂空间，直接跑了。
　　气闷的叶桑桑也没心情再做戏修炼，站起来决定出去逛逛。
　　她所在的山峰很大，原本还有数百名弟子，可自从叶嫣然将她掳上来后，那些弟子就被赶走，整个峰头就剩下她和叶嫣然。
　　正无聊的散步着，忽然听到不远处传来一阵争吵声。
　　“你们凭什么不让我进去，这里可是我们云水门的地方，我还是云水门掌门的女儿！”盛气凌人的尖锐声音，叶桑桑一听立刻知道是谁了。
　　她朝前走去，发现果然是她猜的那样，女主的真爱，赵青青。
　　赵青青正在守在峰口的两个修者发生争执，看样子是想要进来他这里，但守在路口，也就是叶嫣然的人，自然不可能让人进来。
　　“抱歉，赵小姐，您虽是云水门掌门女儿，但整个修真界都是我们主上的。”
　　守门人虽然客气，但却饱含着轻蔑的话让赵青青脸色铁青。
　　若赵青青还是原文中女主喜欢的人，叶桑桑定然会上前帮忙说话，省的女主一怒这个守门的修者丢了命，但按照上几个世界的经验，女主明显不喜欢自己的官配，所以她没打算上前帮赵青青。
　　只是叶桑桑正打算离开，赵青青却眼尖的发现了她，一脸惊喜的开口：“叶长老。”
　　叶桑桑只好停下脚步，面含微笑的走上前：“怎么了？”
　　赵青青上下打脸了她一眼：“就你一个人在这里吗？”
　　叶桑桑：？？
　　赵青青伸长脖子朝她身后探望，语气中带着一丝期盼：“我听我父亲说，嫣然在你这峰头常住，她没跟你出来吗？”
　　叶桑桑总觉得赵青青看自己的眼神和语气都很古怪，不过还是告诉她叶嫣然下山去了，目前不在。
　　赵青青眼中划过一丝失落，一脸忐忑的道：“那你能带我进去等她回来吗？”
　　叶桑桑有些好奇的问：“你找她有什么事吗？”
　　赵青青莫名的脸一红，微微低头，一副小女儿姿态：“我从前那样对她，现在长大了，想和她道个歉。”
　　叶桑桑一看她这样子就明白赵青青肯定是已经喜欢上叶嫣然，虽然知道叶嫣然不喜欢赵青青，但叶桑桑还是抱着一丝也许剧情还能掰过来的希望，答应赵青青的请求。
　　“我听我父亲说，嫣然为了你，答应和合并云水门。”赵青青跟在叶桑桑身后，试探的询问。
　　叶桑桑不知道该怎么回答，万一把赵青青气跑了怎么办。
　　可她不说话，在赵青青眼中就是默认，赵青青脸上立刻露出嫉妒的神色。
　　等到了叶桑桑洞府门口，赵青青眼中的嫉妒更胜，她年少和年幼时没少来这里，这洞府和门口的院子向来清冷，什么都没，可现在，院子两边被挖成了两块田地。
　　其中一边种满蔬菜，另外一边种满花朵，只余留正中间的小路可以过人。
　　洞府中也被装点得很温馨，尤其是其中一边挂着一张非常大的人物画像，上面赫然是叶桑桑本人。
　　穿着一身雪白的衣裙，婉约的脸庞上带着动人的温柔笑容，而站在她身后的，正是叶嫣然。
　　这个站在修真界顶端，一人压服所有门派，高高在上，令人只能仰望和羡慕的人。
　　可在这副画中，这样一个传奇人物，却目不转睛，一脸爱慕的望着身前的叶桑桑，好似无论前面的人要去何方，她永远都会追随在身后一般。
　　赵青青握紧拳头，正想开口，洞府中忽然传来一道清冷的声音，将她吓了一跳。
　　“你是谁？”
　　叶嫣然的身影猛的出现在洞府中，面色冰冷的看着多出来的赵青青，眉宇间写满不悦。
　　赵青青被忽然出现的叶嫣然吓了一跳，但很快想起她的修为，这种直接撕裂空间转移位置很正常，顿时一喜。
　　她忽略叶嫣然身上的冷意，高兴地走上前，娇羞的道：“我是赵青青，云水门掌门的女儿，嫣然，我们从小一起长大，你之前还救了我好几次，你……”
　　叶嫣然不耐烦的打断她的话；“你到底想说什么？”
　　赵青青脸一僵，但马上就有笑意蔓延出来，叶嫣然现在可是大乘期修为修者，高傲很正常，再说她年幼时还那样对待过叶嫣然，可既然之后叶嫣然三番五次的救她，肯定心里还是有感情的。
　　想到若是能和叶嫣然在一起，她以后也能站在她身边一起俯视整个修真界，赵青青就立刻不计较叶嫣然这样和自己说话。
　　“我想为我年幼时那样对你道歉。”赵青青含情脉脉的看着叶嫣然。
　　叶嫣然眉头拧起：“你可以走了。”
　　赵青青简直不敢相信，叶嫣然竟然直接赶走自己？她深呼吸了一口气，上前一步，意有所指的娇声道：“我知道，我从前对你做了很多不好的事情，我现在知道错了，我愿意用我的一切来补偿。”
　　一旁的叶桑桑几乎瞪圆了双眼，6666，赵青青竟然主动爬床。
　　叶嫣然漆黑的眸子里划过淡淡的讥讽，丝毫不为所动：“你的意思是，你想用生命来给我道歉？”
　　赵青青脸色一白：“我………”
　　叶嫣然冷笑了一声，声音冰冷的道：“给你一分钟，立刻消失只我面前，不然不要怪我不客气！”
　　赵青青感受到叶嫣然眼中几乎要化成实质的杀意，尽管心里不舍得就这么放弃，但和命相比，还是瑟瑟发抖的飞快逃走。
　　等赵青青的身影消失后，叶嫣然转头看向一旁看戏的叶桑桑，黑着脸道：“师尊，你就这么想把我推给别人？”
　　

　　☆、第103章

作者有话要说：　　10.30来个第三更，嘻嘻嘻，我是勤劳的小蜜蜂，大家到时候记得来看呀
　　叶桑桑身体一抖, 嘤嘤嘤，她只是想试试呀, 怎么这只大猪肘子这么敏感。
　　为了自己的小命, 叶桑桑连忙解释：“当然不是。”
　　她粉唇轻启, 声音温柔，让本来一肚子不悦的叶嫣然瞬间软化起来，为了避免将自己师尊吓到，叶嫣然从储物戒指中将买好的猪蹄等吃的拿出来放在桌子上。
　　叶桑桑望着酱红色的猪蹄, 瞬间眼睛一亮，高兴地跑过去抱着猪蹄开啃。
　　一旁的叶嫣然看着叶桑桑吃的一脸满足, 腮帮子鼓鼓的像是一只进食的小松手，这幅娇憨的姿态，让叶嫣然忍不住弯了弯唇角：“很好吃吗？”
　　叶桑桑抬起吃的满嘴流油的唇, 粉嫩的唇瓣仿佛抹上了一层水光，让那张温婉到有些寡淡的容颜鲜活起来。
　　叶嫣然忽然想起之前叶桑桑眸中含雾, 眼角桃色，全身上下皆是媚意的样子, 顿时呼吸都急促起来。
　　“当然。”叶桑桑不禁抿了抿唇, 总觉得叶嫣然看着自己的眸色像是自己在猪蹄子的目光。
　　她忍不住紧了紧手中的猪蹄, 猪蹄表面亮色的油因她的举动从指缝中流出一些, 却衬的她白嫩的手指更加雪白。
　　“那让我试试。”叶嫣然声音蓦然低哑起来，握住她的手腕拉到自己面前，低头轻轻咬了一口。
　　就是叶桑桑之前压印位置，完美的重合在一起, 啃咬了一口后，还伸出舌头将她指缝中酱色的油给舔干净。
　　叶桑桑手指忍不住瑟缩了一下，生怕叶嫣然不小心将自己手指给咬断。
　　“是很好吃。”叶嫣然眸色深沉，一边咬着猪蹄子的那点皮肉，一边定定的看着她，好似口中咀嚼的不是猪蹄子的皮肉，而是她一般。
　　叶桑桑看到自己的小徒弟动不动就发情，呼吸都下意识的屏住，连忙暗搓搓的将自己的手抽出来，一脸警惕的道：“你要是喜欢吃，那里还有，自己拿。”
　　“可是我觉得师尊的更好吃。”叶嫣然唇角微微勾起，微微眯起的眸子中隐隐透着几分晦暗，意有所指的开口。
　　叶桑桑只觉得自己耳朵里听到的不是师尊的更好吃，而是师尊更好吃。
　　她抖了抖身体，觉得腿肚子都在打颤，嘤嘤嘤，她真的不好吃。
　　叶桑桑连忙将自己啃得乱七八糟的猪蹄塞到叶嫣然手上，并匆匆的站起来道：“我出去打水洗个手。”
　　叶嫣然静静望着叶桑桑落荒而逃的身影，并没提醒，一个法术就能将手洗干净的事情。
　　*
　　叶桑桑原以为叶嫣然将赵青青赶走后，以后会再见不到赵青青，却没想到赵青青竟然偷偷摸摸的进来她的峰头。
　　甚至还在叶嫣然没在的时候，出现在她面前。
　　“叶长老。”看见她的时候，赵青青一脸欣喜。
　　叶桑桑面色一变，她可没忘记那次看戏的下场，虽说后来叶嫣然没动她，但不代表对方一而再再而三的会放过自己。
　　叶桑桑脚一转，就要扭头回去洞府里，叶嫣然还在厨房里给她做好吃的，她是偷偷溜出来的，决不能被发现。
　　赵青青急切的攥住她手腕：“叶长老，我好不容易才找机会见到你，你着急跑什么？”
　　叶桑桑心戚戚的看着赵青青，心想再不跑就要被叶嫣然扒皮了。
　　“你有事吗？”叶桑桑想抽收手，却发现以她现在的修为竟然做不到，心里一惊，该说不愧是女主的官配呢，竟然也在短短的几年内突破至元婴。
　　嘤嘤嘤，就她这个废柴，从出场到现在，还在原地踏步。
　　赵青青一脸愤慨：“叶长老，那天我离开后就生怕叶嫣然那个大魔头胁迫你折磨你，你为了云水门已经付出了很多，大家都记着你的功劳，你放心，我们一定会想办法救你出来的。”
企鹅群，⑧⑧⑤④⑧⑧⑧⑥O

　　叶桑桑：？？
　　看叶桑桑不说话，赵青青以为叶桑桑是默认自己了，如果真的是这样，叶桑桑肯定不喜欢叶嫣然，那若是自己上，叶嫣然感受到她浓浓的爱意，肯定会移情别恋爱上自己，到时候享受叶嫣然的一切好处的人就变成自己的了。
　　想到这，赵青青就激动起来。
　　“其实不仅是我们云水门，整个修真界都愤怒叶嫣然这个大魔头的霸道和冷酷，若是能除掉她，叶长老你肯定能得以解脱！”赵青青一脸诚恳的道。
　　叶桑桑立刻明白了这个赵青青的意思，这是想让她帮忙咔嚓叶嫣然的啊。
　　不过她一个元婴修者，就算是偷袭了叶嫣然，估计也没任何作用，人家可是大乘期的修者。
　　再者她来这个世界的目的就是改变穿越到这具身体上的人走剧情并守护女主一直走上人生巅峰，若是将女主给灭了，还需要她做什么。
　　叶桑桑本想拒绝，却忽然灵光一闪，想到了一个好办法，她垂敛睫毛，抿了抿唇，问：“你们有什么方法？”
　　大约是没想到叶桑桑会这么快就答应，赵青青眼中闪过一丝鄙夷和欣喜，压低声音道；“之前不是说找到可以绞杀大乘期修者的针法么，经过这么长时间研究，这个阵法已经做好了，你只需要将人引到阵法里就好了。”
　　说话间，她的语气中透着隐隐的激动和兴奋，这让叶桑桑有些懵逼，赵青青不是很爱叶嫣然么，怎么这会就这么想置叶嫣然死地？？
　　不过叶桑桑还是点头答应了。
　　看到叶桑桑这么快就答应，叶嫣然忍不住勾起唇，真是个愚蠢的女人。
　　叶嫣然可是个大乘期的修者，而且力压整个修真界，有这么好个靠山，竟然想着除去。
　　不过没关系，马上叶嫣然就会对叶桑桑失望，到时候，就是自己占据叶嫣然心的机会了。
　　看叶桑桑答应后，赵青青又叮嘱了一下时间，并让她千万别心软等等一番话，接着转身离开了这座峰头。
　　叶桑桑站在原地，静静的望着赵青青身影消失，微风吹气她得长发和衣裙，远远望去，仿佛九天玄女下凡。
　　*
　　赵青青花费了很大的力气，才好不容易找到和叶嫣然单独相处的机会。
　　而且这个机会还是她偷偷利用了自己的父亲。
　　尽管叶嫣然不在乎她的父亲，但她以很重要，关于叶桑桑的消息做引子，才引得叶嫣然前来。
　　赵青青为了这天能见到叶嫣然，很是打扮了一番，穿着一身白的衣裙，勾勒出身体玲珑的曲线，长发也随意的披散在脑后，从背影望去，活脱脱的第二个叶桑桑。
　　只是若看正面，就发现完全不是同一个人，叶嫣然长的婉约动人，但稍稍寡淡一些。
　　赵青青就不同了，妩媚动人，明艳的好似一朵盛开的玫瑰，穿上了白色的衣裙后，反而压制了本身的漂亮。
　　可她一直觉得叶嫣然喜欢的是叶桑桑那一款，便可以将打扮靠向叶桑桑。
　　“是你？”叶嫣然看见是赵青青，眉头微微拧起，语气中也带着不耐。
　　赵青青微微一笑，声音轻柔：“是我呀，我好不容易才约你见面，若是不用我父亲的名义，你是不是不肯见我呀？”
　　叶嫣然懒得和她废话，转身就想走人。
　　赵青青生怕叶嫣然消失在自己面前，日后再想约就更难，于是拔高声音道：“等等，我想告诉你，各大门派已经建好阵法等着绞杀你，而且你的师尊也答应引你到阵法中。”
　　叶嫣然脚步猛地一顿，缓缓转身看向赵青青。
　　赵青青见状，心里一喜，面上却做出忧心的模样：“你之前在秘境中帮了我很多次，所以我提前告诉你这个消息，你千万要小心。”
　　叶嫣然缓缓的勾起唇角：“你怎么知道我师尊答应了？”
　　赵青青脸上笑容一僵，怎么也没想到叶嫣然第一个问的是这个问题，难道不应该是第一时间愤怒自己师尊背叛自己吗？
　　赵青青勉强挤出一个笑：“我也是听说的。”
　　叶嫣然嗤笑了一声，那双漆黑晦暗的眸子定定的看了她一会，赵青青额头上不禁沁出一层汗，身体微微发抖，总觉得自己的小心思好像已经被看穿了。
　　就在赵青青以为叶嫣然要杀掉自己的时候，叶嫣然忽然身影消失在她面前。
　　赵青青一屁股坐在地上，身上汗流浃背，然而，神情确实欣喜的。
　　不管叶嫣然再怎么滴水不漏，还不是着急的跑回去想要质问吗？她的计划，最终还是成功了。
　　*
　　叶嫣然回去后，从储物戒指中拿出在河水里捞出的鱼，仍在盆里，又拿出刀，一把将盆里的鱼捞出来，滑不溜秋的鱼在她手中奋力挣扎，却怎么也挣不脱。
　　叶嫣然阴沉沉的看着这条鱼，另外一只手狠狠的扎在鱼身上，那狠厉的动作，看到刚出洞府门口的叶桑桑一阵瑟缩。
　　“师尊，你来了？”叶嫣然听到动静声，抬起头，勾起唇角，然而那阴沉的脸上却丝毫没有效益。
　　叶桑桑目光落在她手上那只还没死去的鱼和鱼身上锋利的刀子身上，总觉得}得慌。
　　“今晚上是要吃鱼吗？”
　　叶嫣然默默地点头，定定的看着她：“师尊想要怎么吃，红烧，清蒸，还是烤着？”
　　叶桑桑心想哪一种都挺好，就是你那目光为什么看着我，好似要清蒸红烧烤着吃我一样？
　　

　　☆、第104章

　　时间一眨眼就到了约好的那天, 叶桑桑躺在摇椅上看着叶嫣然在厨房忙碌。
　　院子的空气极为新鲜，不久前才种植的蔬菜在灵水的浇灌下早已成熟。另外一边的花朵也因灵水的浇灌而无视季节束缚日日绽放。
　　吃过午饭, 叶桑桑语气轻柔的提出要求：“好久没有下山过, 我们一起下山逛逛？”
　　叶嫣然抿了抿唇, 目光晦暗的看着叶桑桑：“师尊一定要今天下山吗？”
　　叶桑桑心猛地一颤，不知道为什么，她总觉得叶嫣然好像看穿了她的想法似得。
　　叶桑桑垂敛眸子，不敢再面对叶嫣然的目光, 有些心虚的开口：“在山上呆了这么久。”
　　叶嫣然久久不说话，半响后, 她面庞冰冷的从椅子上站起来，声音略微冷凝的对叶嫣然道：“好，无论师尊去哪里, 我都陪着师尊一起。”
　　叶桑桑卷翘的睫毛轻轻颤了颤，总觉得叶嫣然这话意有所指, 不过既然已经说动叶嫣然就好。
　　她看着叶嫣然伸到她面前的手，犹豫了会, 还是没主动伸手握住, 自己慢腾腾的从椅子上站起来。
　　叶嫣然一把握住她的手腕, 力道之大, 叶桑桑根本挣脱不开：“师尊，是想直接下山还是？”
　　叶桑桑想了想：“先下山。”
　　叶嫣然点了点头，对叶桑桑道：“师尊抱着我。”
　　叶桑桑有些迷惑，这下山和抱着有关系么？不过人设都崩了, 也不需要按照原主人设再去思考，于是毫不犹豫的抱住叶嫣然。
　　看见叶桑桑主动抱住自己，叶嫣然笑弯了双眼，双臂环住叶桑桑纤细柔弱的腰肢。
　　叶桑桑有些汗颜，心想这这难不成是自己想要下山交换的一个爱的抱抱吗？
　　正想着，眼前一花，便发现自己和叶嫣然从云水门出现在热闹的街头。
　　叶桑桑满脸错愕。
　　她这是直接撕裂空间转移位置了？
　　太不可思议了，叶桑桑隐隐有些激动，难怪所有人都争破头想要破碎虚空成仙，这才是个大乘期就能这么叼，这要是破碎虚空修炼成仙，那得多厉害啊。
　　“师尊很喜欢这样吗？”叶嫣然低头深情的看着满脸激动和兴奋的叶桑桑，觉得她的师尊简直像是个小孩子一样。
　　叶桑桑脸不由自主的一红，努力镇定的给自己立flag：“我也要努力突破。”
　　叶嫣然漫不经心的开口：“就算师尊不突破大乘期，有我在，也可以让师尊一直体验。”
　　所以这是鼓励她当咸鱼吗？
　　太没追求了！
　　叶桑桑怒其不争，觉得自己当时答应赵青青的计划简直太重要了，不然她估计在这个世界呆上千年都没办法送叶嫣然到人生巅峰。
　　不过在引着叶嫣然去阵法前，叶桑桑决定先在街上逛逛，不然等之后撕破脸皮，还不知道能不能再有机会逛。
　　叶桑桑兴致勃勃的走在大街上，身边还跟这个同样是大美女的叶嫣然，两人相视最美的风景一般吸引了大街上的男男女女，就连嘈杂的叫卖声等都好像降低了一个分贝。
　　两人一路走一路逛，叶嫣然看叶桑桑脸上从头至尾都非常灿烂的笑容，总是淡漠的脸庞也露出了淡淡的浅笑。
　　她的视线总是落在叶桑桑身上，就好像是洞府石壁上挂着的那幅画。
　　整整逛了两个时辰，就在叶嫣然以为叶桑桑没有要去阵法中的意思，心里正有意思雀跃的时候，叶桑桑忽然扔掉手上糖葫芦的竹签，道：“我想去小镇外的那个竹林。”
　　叶嫣然眸子暗了暗，垂敛着睫毛，让人无法看清楚她在想什么：“好。”
　　这一个字，好像是从喉咙中挤出来一般，让叶桑桑觉得颇为心虚。
　　在叶嫣然的帮助下，两人瞬间来到城外竹林。
　　叶桑桑松开叶嫣然的腰，走在前面带路，叶嫣然跟在身后，目光定定的看着叶桑桑的背影，漆黑的眸子晦暗深沉，像是蕴含着深海一般。
　　叶桑桑早就询问了好阵法的位置，她是打算自己进去，在临死前将自己的愿望告诉叶嫣然，想必以叶嫣然的性格，绝对是会完成，那她的任务就完成了。
　　其实这也比较冒险，她就怕叶嫣然爱她至深，到时候闹自杀就完了。
　　看来还得在死之前让叶嫣然一定要活下来的话。
　　叶桑桑正胡思乱着，已经走到阵法位置，她看了叶嫣然一眼，抬脚准备朝里面踩入。
　　一旁的叶嫣然已经先她一不走进去，叶桑桑愣了一下，脸色一变，惊叫道：“叶嫣然，快出来！”
　　然而已经迟了，在叶嫣然踩入阵法中后，原本没有任何异样的周围忽然亮光四起，耀眼如日。
　　寂静的周围OO@@的出现了无数门派掌门，他们看着站在阵法中间的叶嫣然，哈哈大笑了起来。
　　“大魔头，没想到你竟然会真的走进阵法中，这阵法可是能绞杀大乘期修者的阵法！”
　　“叶嫣然，你若是肯跪在地上磕头求饶，并且自毁丹田，被我们关押一百年，我们就放你出来。”
　　“……”
　　叶桑桑已经无法再听到那些人趾高气昂的傲慢话语，她一脸惊慌的朝阵法中跑进来，抓住叶嫣然的手，声音颤抖的道：“你疯了是不是，干嘛自己跑进来。”
　　“师尊，你为什么要哭呢？”叶嫣然微微一笑，抬手将叶桑桑脸上的眼泪擦掉，声音轻柔如羽毛。
　　叶桑桑愣了愣，有些无措的抬手摸了一下脸，触摸到冰凉的液体，这才发现自己是真的掉眼泪了。
　　女主，真的要被自己害死了吗？
　　叶嫣然看她目光中的伤心和悔恨，叹了口气，轻声道：“可这不是师尊希望的吗？”
　　叶桑桑诧异的结结巴巴：“…你…你怎么…知道…”
　　叶嫣然浅浅笑了一下：“我只是没想到师尊会一起进来。”
　　“我并没真的想……”叶桑桑想解释，但却忽然有些泄气，反正都要死了，再说多余的又有什么用。
　　阵法外的那些门派掌门或者老祖看到叶嫣然这时候竟然还敢无视他们，顿时气得哇哇大叫。
　　刺眼的光芒渐渐黯淡下来，然而阵法启动的光却没有真的消失，原本平和的针法中忽然杀意四起，压迫的叶嫣然体内灵气几乎无法转动。
　　叶嫣然忽然一把抱住她，将之前得到的神器拿出来，灌注灵气，随意的挥了几下，坚不可破的针法轰隆一声，直接被劈开。
　　叶桑桑目瞪口呆，周围那些等着叶嫣然死在针法中的门派掌门或者老祖也是一阵错愕。
　　叶嫣然冷笑了一声，轻而易举的将这些人斩杀剑下，等周围都安静下来后，叶嫣然抱着叶桑桑直接回到她洞府，将她放在大床上。
　　叶桑桑吃惊的道：“你怎么……”
　　叶嫣然笑吟吟的看着叶桑桑，之前还握着剑将所有人斩杀的手轻柔的抚摸着她的脸颊：“当然是因为我不是大乘期的修者，而是渡劫期的。”
　　叶桑桑瞪圆了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵。
　　叶嫣然凑到叶桑桑的耳边，语气中带着笑意：“只是我修为不太稳定，所以从未始终过展现出来罢了。”
　　叶桑桑耳朵被叶嫣然口中灼热的气息喷的发红，很不自在的想要双手将叶嫣然推开，却被叶嫣然猛然握住手腕，压在头顶：“不过现在，师尊是不是该给我一个交代了？”
作者有话要说：　　终于写完第三更了，差点要累死。

　　☆、第105章

作者有话要说：　　一会晚上七点半还会有一更，大家请耐心等待一下哦
　　红晕从小巧轻薄的耳垂蔓延至纤细瘦弱的雪白脖颈, 脸颊和眼角也染上了薄红，带着一丝丝媚意, 紧抿的双唇色泽饱满, 从粉色变成了鲜红。
　　叶桑桑不自在的扭动了下身体温软的声音有些软糯, 甜丝丝的好像糖果一样。
　　“什…什么…交代…”
　　叶嫣然轻笑了一声，毫不客气的低头衔住那一开一合诱人的唇瓣，叶桑桑瞪大眼睛有些不敢相信自己竟然给吻了。
　　其实也不是第一次被吻，但关键是在一起的这段时间, 叶嫣然除了晚上睡觉抱在一起外，就没对她动手动脚过, 让叶桑桑产生了一种数年前她们还是师傅与徒弟的纯洁关系。
　　在叶嫣然的啃咬下，叶桑桑的唇很快红肿起来，她是最最娇弱的人, 平日里轻轻磕碰一下就会疼得受不了，平日里叶嫣然将她护的非常好, 就像是含在口中怕化，放在掌心上怕摔碎的珍宝一样, 哪里舍得让她磕碰到。
　　可现在, 叶桑桑杏眼上蒙上了一层水雾, 汇聚在一起变成晶莹的泪珠子, 顺着眼角滑落，叶嫣然也丝毫没有停止的意思，反而愈发的得寸进尺。
　　撬开她的贝齿，勾着她的舌头缠绵, 很快，叶桑桑便从一开始的抗拒到后来的逆来顺受，又从和平接受到有感情给出回应。
　　她的回应好似给了叶嫣然莫大的鼓励，她身上的衣服被一件件褪，露出光洁如玉的肌肤。
　　一旦开荤，叶嫣然便没办法继续吃素，一连好几天叶桑桑不死在床上度过就是被叶嫣然抱在怀里喂吃喂喝，闹得叶桑桑都觉得自己像是个婴儿，可她的抗议每次都在叶嫣然的缠绵中被化解。
　　在过着日夜颠倒，不知今夕是何年的日子里，某日叶桑桑一觉睡醒，身边多出一身鲜红的嫁衣。
　　而站在一旁的叶嫣然，高挑姣好的身上已经穿上同样一款红色嫁衣。
　　叶嫣然望着叶桑桑纤细柔软的身体，刚刚起来，头发还未梳，虽然略显凌乱，但却依旧黑如墨，柔顺如绸缎，瀑布似得一路遮挡住她线条优美的后背。
　　叶嫣然坐在床边，抱着叶桑桑纤细柔软的腰肢，轻轻在她耳边道：“今天是我们成婚的日子。”
　　所以这是先斩后奏么，尤其是这嫁衣，都没提前让她挑选，哼，实在太过分了！
　　叶桑桑很生气，坐在那一动不动。
　　叶嫣然轻轻地抚摸着叶桑桑滑嫩的脸颊：“师尊不想和我永远在一起吗？”
　　叶桑桑打了个哆嗦，这句话在床上的那段日子经常被叶嫣然翻来覆去的说，每一次说出来，她都要各种遭罪，也不知道叶嫣然这古人，哪来的那些花样百出的想法，简直是！！
　　想到叶嫣然那些床上的花样，叶桑桑脸不禁微微发红，轻咳两声，道：“当然不是。”
　　“那师尊怎么不愿意换喜服？”
　　叶桑桑抿了抿唇，决定和叶嫣然好好谈谈，虽然和叶嫣然每天吃吃喝喝啪啪啪挺不错的，但她也不能一直逗留在这个世界不是。
　　“我答应和你成亲，但是你要答应我一件事。”
　　叶嫣然似乎没想到叶桑桑这么容易妥协，漆黑的眸子微微发亮：“师尊想让我答应什么？”
　　叶桑桑心微微有些激动，呦西，终于可以让女主努力奋斗了！！
　　“我想让你破碎虚空成仙。”叶桑桑声音轻柔的道。
　　叶嫣然脸上笑容一僵，抿了抿唇，半响都没吭声。
　　叶桑桑心一沉，不会吧，都这样了，难不成还不答应她？叶桑桑心里有些着急，毕竟叶嫣然自己不想修炼，她再说多少也没用。
　　“不是我不想修炼，师尊。”叶嫣然沉吟了会，低落的开口：“之前修炼太快，根基不稳，而且我有了心魔……”
　　心魔？
　　叶桑桑惊讶的瞪圆眼睛，她记得书中可没有心魔这一说。
　　叶嫣然看叶桑桑茫然又惊讶的样子，忍不住苦笑了一下：“师尊就是我的心魔。”
　　所以这是打算让我背锅么？
　　叶桑桑憋着一口气差点被噎死：“那你在怕什么？”
　　“我怕师尊不要我。”一向神情淡漠，不怎么表露情绪的叶嫣然，将脸埋在叶桑桑怀里，声音闷闷的道。
　　叶桑桑心一软，抱住叶嫣然：“不会的，你永远都是我的好徒弟。”
　　叶嫣然抬起头，自嘲的笑了一下，漆黑的双眸中透出一些委屈：“可我不想只做师尊的徒弟。”
　　叶桑桑轻轻揉了揉叶嫣然的脑袋，暗暗翻了个白眼，这徒弟明明比伴侣关系好多了好不好。
　　师尊和徒弟永远可以在一起，但情侣之间么，分分合合，可以点保障都没。
　　“可我们不是要成亲了么。”
　　叶嫣然脸上罕见的露出激动地情绪，眉眼带笑道：“师尊说的是真的吗？不会再离开我了吗？”
　　叶桑桑轻轻眨了下眼睛凑上前亲了叶嫣然一下：“当然，我当初答应赵青青他们，并不是真的想置你于死地，只是想要逼着你修炼而已，我希望我爱的人，可以永永远远的活着，不过要是早知道你是因为心魔才暂停修炼，我也不会着急之下做出那样的事情。”
　　听着叶桑桑轻轻软软的声音，叶嫣然简直觉得吃了蜜一般又甜又软。
　　“师尊。”叶嫣然在叶桑桑怀里蹭了蹭，声音甜软，像是拉丝的糖，时光好似回到了叶嫣然刚被带回来到那个时候，乖巧可爱，总是会撒娇。
　　不过哪怕已经长大成人，并且成为震慑整个修真界的大佬，每次在叶桑桑面前，也还是像个小孩子一样，还经常和叶桑桑养大的那只狗争宠。
　　不过叶桑桑一点没生气，吃吃喝喝，逗狗和翻云覆雨，总之，日子过得快活似神仙。
　　……………
　　南方的盛夏时节，向来湿热不堪，蔚蓝的天空没有一丝云朵，太阳像是个烤炉，烤的人心烦意燥。
　　一中校园，是整个A城最好的重点高中，历史悠久，环境优美，花草树木让湿热的校园多了丝清凉。
　　此时正是下课时间，校园里人声鼎沸，蝉鸣聒噪。
　　叶桑桑背着帆布双肩包，趴在三楼的栏杆上，透过茂密的树影间隙望着校园院中从另外一栋教学楼走出来，正朝她这栋教学楼方向走来的一大群学生。
　　他们都是三三两两，面带灿烂笑容，说说笑笑，就衬的其中孤身一人抱着课本不紧不慢走在人群中间的女生就更孤单了。
　　没多时，这群人陆陆续续走到她所在的三楼走廊，正巧碰上有两个追逐打闹的学生，在这拥挤的走廊里，撞了不知道几个人。
　　那个孤身一人的女生没能避开，被迎面撞了一下，手中的课本掉在地上。
　　兵荒马乱之际，从她身后走出来的其中一个女生将她碰撞开，一脚踩在地上的课本上。
　　干干净净的课本就这么多了一个黑色的脚印。
　　踩到她书的女生一脸歉意的着急道歉，孤身一人的女生神色淡淡的不知道说了句什么，捡起自己的课本，眉头微皱的看着上面的黑色脚印，终究没发火，继续朝叶桑桑这个方向走。
　　在她离开后，那个踩到课本的女生犯了个白眼，对她身边的伙伴不知道说了什么，两人面带嘲讽。
　　叶桑桑眉梢一挑，看来这压根不是意外。
　　随着时间的流逝，课间休息时间越来越短，走廊上许多学生渐渐回去教室，热闹的走廊瞬间安静了许多。
　　等上课铃声响起来后，一个中年女老师终于从教务处走出来，一脸歉意的道：“让你久等了。”
　　叶桑桑站直身体，面含微笑，乖巧的回了句：“老师，并没等多久。”
　　中年女老师看上去有四十岁左右的样子，身材微胖，黑色的短发中夹杂着些许白发，面庞比同龄人要沧桑一些，但却充满慈爱。
　　“走吧，我带你去班级。”中年女老师含笑点了点头，很满意这次的转学生，转身领着她朝走走廊尽头的班级走去。
　　叶桑桑安静的跟在班主任身后，走廊尽头的这个班，正是高二火箭班。
　　教学楼的楼梯建在楼层中间，因此走廊尽头不会在下课或者放学等时候人来人往，比其他位置要安静一些，这也是火箭班安排在这个位置的原因。
　　进去的时候，物理老师正在讲课，大家都在安静认真的听课，班主任站在门口敲了两下门，立刻引起所有人注视。
　　被大家集中在一起的视线看着的叶桑桑，丝毫没有不好意思和胆怯，在听完班主任告诉大家说她是转学生，让她简单的介绍一下后。
　　叶桑桑大大方方的从门口走到讲台，朝众人露出一个灿烂的笑容，声音清脆如铃。
　　“我叫叶桑桑，之前在A市临省念书，父母工作出现变动，就跟着转学过来，在接下里的时间里，希望能和大家愉快的相处。”
　　讲台两边分别有两扇诺大的窗户，明亮的阳光从窗外照射进来，落在她身上，给她纤细柔软的身上蒙上了一层淡淡的金色光晕。
　　她个子娇小，身材匀称，穿着一身白色连衣裙，黑色的长发柔软的垂在胸前，白色的短棉袜，雪白的帆布鞋，眉眼弯弯，五官秀美，看着她，就好像是看到了初恋。
　　班上同学很热情的啪啪啪啪鼓掌，虽然是火箭班一心沉浸在课本上的学生，但大多数并不是书呆子，对于美女的到来，都异常开心。
　　不过接下来问题就来了，那就是叶桑桑坐在哪里？
　　班主任拍了拍手制止住班上躁动的气氛，眼睛在教室里扫了一圈，发现除了一个位置外，并没多多余的位置可以坐人。
　　班主任犹豫了会，对叶桑桑道：“你先坐在那个空位置上，要是不满意，到时候重新调整位置或者让人给你搬一张课桌也行。”
　　叶桑桑顺着班主任手指的方向看去，不就是之前在走廊上看到的那个被踩了课本的女生了。
　　“好。”
　　叶桑桑点了点头，在全班的注视下，穿过小组之间的间隙，走到第一组倒数第三排位置。
　　班上的学生在看见她要坐在那个女生身边时，目光极为怪异，叶桑桑注意到，却没有理会。
　　她停下脚步，站在过道旁边，对坐在靠过道的那个女生柔声开口：“你好，同桌，可以让我进去吗？”
　　

　　☆、第106章

　　她的这个同桌不紧不慢的从椅子上站起, 个头比叶桑桑要高，也比绝大多数女生要高, 至少有一米七。
　　相比较起现如今才一米六五的叶桑桑, 对方简直像是一座小山压在她头上, 形成一片阴影。
　　这个女生站起来后，走到走廊，给她让出空位，叶桑桑身体瘦, 不需要挪动椅子，就能从椅子和课桌之间的缝隙中挤进去。
　　坐下来后, 物理老师就开始讲课，不过叶桑桑刚转学过来，还没领取课本。
　　一中火箭班上课用的课本与其他学校的不太一样, 是学校老师根据每年的考试自己编写的，也因此考上好的大学生几率特别高。
　　没有课本, 叶桑桑只能将目光转向她的同桌，她的女同桌别看外表冷漠, 但实则内心善良温柔, 不等叶桑桑开口, 办将自己的课本朝中间推了些, 让叶桑桑也能共用。
　　叶桑桑感激的给了对方一个眼神：“谢谢你。”
　　“不客气。”不知道是长时间不开口还是因上课害怕打扰到学生听课和老师讲课，刻意压低的声音略微有些嘶哑。
　　叶桑桑笑撵如花的道：“你叫什么名字？”
　　她这个女同桌，长的不是一般好看，长发随意扎在脑后, 露出光洁饱满的额头，五官精致漂亮，哪怕是素颜，也看到到像是玻璃窗里的水晶娃娃。
　　“蒋明希。”淡漠的说完这句话，便做出一副要认真听课的样子。
　　叶桑桑知趣的不去打扰她，也认真的看向黑板，然而，这只是做做样子而已，实际上早就神游天外了。
　　叶桑桑这次穿的世界是她生前世界的平行世界，她的这具身体出身小康家庭，母亲是高级会计师，父亲是中小型公司的高管，两人因工作变动，也将她转到A城来上学。
　　原身已经是高二后半学期的学生，下一年就要高三，最是关键的时候，原本不该随意转学，但奈何原身是个好逸恶劳，喜欢看漫画电视的人，若是没人监督，绝不学习，所以但凡原主父母不在身边，就绝不学习。
　　原主父母又怎么放心将原主一个人放在之前的城市，到时候恐怕别说考一本，恐怕三本都要考不上。
　　原身父母将原身转到这所重点学校的火箭班，也是煞费苦心，寻了很多人帮忙，也算是望子成龙中的一对。
　　但奈何你有张良计我有过桥梯，原主转到一中这个理科火箭班后，和这个世界的女主蒋明希成为同桌。
　　小说中，蒋明希在婴儿时期就被父母抛弃，被一个捡垃圾的老奶奶养大成人，日子过得非常清贫。
　　但好在蒋明希本人争气，从小到大考试每次都是第一，A市甚至临省很多重点学校都争抢着想要她，但蒋明希是个非常孝顺的孩子，为了就近照顾奶奶，还是选择在本市读书。
　　因为每年有奖学金补助金，再加上做点小兼职，蒋明希从小到大还是顺利。
　　然而，有人在的地方就有斗争，哪怕是学校这个小地方。
　　按理说蒋明希这样的好学生，无论是学生还是老师都会非常喜欢她，但奈何蒋明希长的还很漂亮。
　　打小就备受男生欢迎，情书和零食不断。
　　但小学初中，大家脸皮薄，蒋明希没有任何回应，也就算了，可到了高中就不一样了。
　　个别男生死缠烂打，尤其是一些自诩条件好的，更是花样不断，哪怕是蒋明希冷漠拒绝，也依旧不放弃。
　　可这就惹怒了那些喜欢追蒋明希男生的女生，要知道，追蒋明希的男生虽然家里不是极为有钱，但也是普通人鞭长莫及。
　　哪个女生不希望和这样家庭条件好的男生在一起，以后毕业了直接嫁入豪门当阔太太，因此蒋明希就成为个别女生的眼中钉。
　　都说学生年少单纯，但其实并不是如此，尤其是这些还没步入社会，拿年龄说事的少年少女，大多比社会上的人还要恶毒。
　　这不，一开始那些个别女生只是拉帮结派鼓励蒋明希，但蒋明希都不放在眼中。
　　因为蒋明希本身性格就冰冷淡漠，平日里独来独往，孤立不孤立，人家根本不在乎，或者说，压根没察觉。
　　见到这一招不好使，干脆来了个更恶毒的，嫁祸蒋明希偷东西。
　　只要和蒋明希做过同学的，谁不知道蒋明希家里穷，平日里春夏秋就三套衣服换来换去，洗的发白快烂掉还穿，吃饭也都永远打最便宜的。
　　虽然有老师护着偷东西的事情真相大白，可这年头，造谣一张嘴辟谣跑断腿。
　　再加上本就有很多女生嫉妒蒋明希，因此就更不相信偷东西的事情是假的。
　　原主在转学过来时，这些事情已经发生，蒋明希基本上被班上所有女生孤立，男生们虽然同情蒋明希，可到底性别不同，总不能拉着蒋明希一起混，再者就是蒋明希自己性子冷，大家都有隔阂，所以蒋明希一般都是独来独往。
　　原主是一个性格活泼开朗的女生，长得也很不错，一转到班上就受到很多男生欢迎。
　　同性易妒，原主自然也嫉妒女主学习好长的漂亮，但原主有些小聪明，哪怕这样，也从来不在表面上表现出来。
　　而且也来不及表现，因为在和女主做同桌的第二节课就知道自己的同桌是个学霸。
　　原主做为一个没有自制力的‘学渣’，便生出想要利用女主的心思。
　　她装模作样的各种关心女主，和女主成为好友，每次在考试前夕，就让女主帮她整理考试重点。
　　有了女主这个金手指，原主考试每次成绩都很高，并且再也没有被自己父母打骂过。
　　原主靠女主的金手指顺风顺水的考上本市一所重点大学，至于女主，本来考上的是外省的清华和北大，可为了原主，女主留在了本市，并和原主上同一所大学。
　　可原主早就利用完女主，并且还在大学里找到一个家里开公司的小开男友。
　　但这个男友看上了女主，原主嫉妒之余，又得知女主对她的感情，便肆意羞辱女主并和女主绝交。
　　在女主绝望之余，不小心出了车祸，被女主的官方女主相救，醒过来后，被认祖归宗。
　　对的，女主并不是真的弃婴，女主父母是豪门，女主在生下来后背偷走和假千金做了交换。
　　那次的车祸女主在医院意外遇到回老家的亲爷爷，亲爷爷一眼认出女主和自己儿媳长的一模一样，在交谈之余心生怀疑，偷偷做了验了DNA，发现确实是自己女儿，便领养回家。
　　而那个假千金正好是救了女主的人，在和女主相处中，两人冲破世俗结婚交往，女主同时也继承了家业。
　　至于原主，那个小开男友是个花心大萝卜，在和原主结婚时，便已经和别人有一腿，婚后对方挺着大肚子上门，女主斗不过对方，在小三的设计下，喝了老鼠药没能及时洗胃死掉。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
　　叶桑桑这次之所以取代女主心里的这白月光，是因为这个白月光重生了。
　　白月光自然不甘心自己像原小说中那样死的悲惨，也同时知道女主未来被豪门认回去，便提前和女主交往，等女主被认回去继承家业后，白月光为了财产，将女主咔嚓掉，自己继承了几十亿的家业，各种潇洒快活。
　　女主是这个世界的气运之女，也是这个世界的支柱，被白月光咔嚓了，这个世界自然不会再存在。
　　系统几乎将能量耗尽，才将重生的白月光灵魂抽取出来丢入到其他的平行世界，并勉强稳住这个世界让时间倒流，同时将叶桑桑这个宿主的灵魂放到白月光的身体内，让她按照小说走完解决。
　　叶桑桑觉得，她穿了这个多世界，也就第一个世界和这个世界的女主不是那么悲惨，其他世界的女主简直就是小可怜的结合体。
　　而且最让她高兴地是，原身的口味还有爱好上同出一辙。
　　这就代表，她不需要装模作样的每天认真学习，只需要吃吃喝喝，看看漫画和小说，等待快考试时临时抱佛脚一把。
　　简直高兴的不要不要了。
　　在叶桑桑跑神中，下课铃声响了，物理老师一离开，安静的教室立刻嘈杂起来。
　　一些男生跑到她跟前，围着她各种叽叽喳喳搭讪，要是一般女生，估计早就心花怒放了。
　　不过叶桑桑可是个玻璃，她只喜欢漂亮的小姐姐，男生什么的，还是算了吧。
　　不过面上还得撞得很高兴，说了几句后，叶桑桑站起来找借口离开：“我要去领课本，不知道你们谁知道在哪里领课本？”
　　对叶桑桑有意思的男生自然争先恐后的想要带头，不过作为一个矜持的女孩子，叶桑桑最终选择了坐在她前面的那个女生。
　　这个女生算是个路人甲炮灰，在小说中担任说女主蒋明希坏话，并表示让原主远离蒋明希的存在。叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏
　　走在去领课本的路上，这个女生亲密的挽着她胳膊，压低声音神秘兮兮的道：“你和你同桌看起来关系不错？”
　　叶桑桑好奇的点了下头：“她人不错，怎么了？”
　　前桌女生撇撇嘴，一脸不屑：“什么人不错，我可告诉你，她是个小偷！”
作者有话要说：　　晚上10点还有一更。
预收文：百合《她又软又甜》苏苏苏甜甜甜。
这个故事是白月光快穿文的第一个故事的扩写，苏苏苏苏甜甜甜到底，不虐
年少时遇人不淑，以为遇到了个好人，却不曾想对方是个人渣，一边拿她当地下情人，一边偷偷相亲打算结婚生子，为了逼她继续交往，偷偷雇人让她差点失身。
得知真相，于念念万念俱灰，被人捡回去后宠着哄着，成为首富老婆，过上了个幸福的好日子
一朝穿回17岁，成了个同名同姓即将被逼下乡的知青，于念念高兴之际，第一反应是收拾包袱下乡，提前将那个宠爱她后半生老攻收到麾下
却不曾想，中年时成熟稳重的老攻在年少时竟是个吊儿郎当的女混混！！
村子里那个吊儿郎当，好吃懒做的女混混竟然娶了个肤白貌美的城里女人
羡慕嫉妒都有，更多的却是打算看笑话，两个娇娇女凑一起，估计饿都饿死了
后来，
真香，她们家怎么天天肉！！
没多久，高考消息传来，考上后可以回城
众人再次看笑话，等着女混混被抛弃
后来，
携手回城从商走上人生巅峰！！
对外冷眼吊炸天小狼狗，对内温软小奶狗X又甜又软的下乡女
言情快穿《她貌美无双》
本文又苏又爽又甜，女主在每世界都美美美。
作为一本小说里的炮灰女配，叶蓁蓁为爱痴狂，求而不得，等待一朝身死，才发现自己不过是一本小说里的炮灰角色，注定要为男女主角的爱情增添一片砖瓦。
为了摆脱炮灰的命运，叶蓁蓁被绑定一个名为‘愿望交易’的系统，穿越到三千世界，帮助一个又一个炮灰人物完成任务。

　　☆、第107章

　　叶桑桑看着前桌女生那恶意的嘴脸, 实在不明白这种明明知道别人是无辜却一定要朝别人扣屎盆子的做法是怎么想的。
　　满满的恶意。
　　不过叶桑桑还是适时的露出震惊的神色：“小偷？”
　　仿佛很满意自己造出的结果，前桌女生一脸满意的道：“当然, 你别看她长的好, 但实际上人品真的很烂, 从她那身衣服上就能看出她又多穷酸。”
　　叶桑桑默默地吐槽，人品烂的应该是你们吧，女主是被冤枉的好吗。
　　“你说人穷就人穷吧，也得有骨气, 对不对，可她竟然去偷别人的钱, 好几百呢，要不是她学习好，学校想靠她明年争夺状元, 估计早就把她开除了。”
　　好几百？？
　　叶桑桑有些汗颜，不过幕后主使将钱控制在几百这个范围内, 不得不说非常精明。
　　钱数太小，引不起重视, 钱数太大, 闹开了就引来警察, 到时候随意一查, 就能查出真相。
　　“我们班现在除了男生，几本上没有女生会和她玩，我建议你也别和她走的太近，小心到时候也被孤立了。”看似好意的话从这个女生口中说出。
　　叶桑桑一脸感激的道：“谢谢你啊, 要不是你，我都不知道，你放心，我肯定不会和一个小偷走得那么近。”
　　然而这是不可能的，叶桑桑心里笑嘻嘻。
　　领着重重一沓，几乎要到她下巴的课本，叶桑桑差点被压倒在地上，她前桌这个女生蛮搞笑的。
　　来时的路上一副我和你情同姐妹的样子，现如今就变成了塑胶闺蜜。
　　一路上连个关心的话也不敢问一下，好似就怕叶桑桑说出让她分担一点的话，甚至在走到教学楼，看着还要爬三层楼的叶桑桑，干脆直接来了句我去趟洗手间后就溜了。
　　叶桑桑：……
　　叶桑桑此时很后悔，刚才为什么要挑选一个女孩子和她去领书呢，她被养的这么娇弱的一个人，也就第一世穿到了八零年代才干了点农活，现在竟然要抱着这么重的书。
　　早知道就和男生一起去，还能让对方做展现一下男生的雄风！
　　就在叶桑桑像一只蜗牛一样慢腾腾的从一楼爬到二楼，累的气喘吁吁，靠在楼梯扶手上歇息的时候，忽然看到她的好同桌从身后走上来。
　　不过叶桑桑手上的书将她隐约遮挡住，楼梯上又人来人往，蒋明希并没第一时间看见她。
　　叶桑桑也思索着要不要开口麻烦蒋明希一下，还没等她想好，就见已经和她擦肩而过的蒋明希忽然转身往下走了几个楼梯，站在她面前，二话不说帮她拿了三分之二的课本。
　　“走吧。”
　　叶桑桑泪眼汪汪的走在蒋明希身后，嘤嘤嘤，她真是快要被女主的善良给感动哭了。
　　三分之二诶，女主一句话都不说话，直接付出行动，简直九十天神下凡，神女降临人间的大好人啊！
　　少了三分之二课本的叶桑桑立刻觉得自己腿也不抖了，手也不酸了，双腿也有力了，好像一口气可以爬上五六层楼。
　　但是，不管怎样，蒋明希好心，她也不能将重担全放在对方身上，叶桑桑快步走了两步，从她手上拿回来一点放在自己的上面，朝她盈盈一笑：“谢谢了。”
　　蒋明希神色淡淡，浅棕色的眸子在阳光下浅淡的几乎看不出任何感情和温度，她只是随意的点了下头，没将此事放在心上，就好像这件事连尘土都算不上。
　　叶桑桑心里很开心，她这次的女主可真是个德智美体的大好人，从头到尾都是白皮，最关键是，最后发达了，也没说要报复她这个白月光。
　　两人一前一后回到教室，手中同样拿着许多课本，原本吵闹的教室立刻安静下来，女生们齐刷刷的看向叶桑桑和蒋明希，闹得那些本来还在聊天打屁的男生也不太好意思声音太大。
　　叶桑桑无视这些人异样的目光，跟在蒋明希屁股后回到座位上，已经上‘洗手间’回来的前桌那个女生扭头看了叶桑桑一眼，冲她挤眉弄眼，好似只无声的询问你是不是忘记我说过的话等。
　　叶桑桑朝她微微一笑，笑而不语。
　　前桌女生气急败坏的在本子上扯了一张纸，飞快的在上面写了一句话，然后装作不经意间将笔掉在地上，挪开椅子，蹲在地上，将纸条往叶桑桑脚下一扔，还用手敲了敲叶桑桑腿，起来后示意她朝地上看。
　　叶桑桑嘴角一抽，心想这是在演民国的特务电视剧么，不过这么明显的动作，蒋明希又不是眼瞎，怎么可能发现不了。
　　不过显然对方也不怕蒋明希发现吧，也许就是故意膈应蒋明希，就好像指桑骂槐一样。
　　叶桑桑有些心虚的瞥了蒋明希一眼，发现对方已经低头在看课本，神色认真，卷翘的睫毛浓密漂亮，也不知道有没有发现前桌女生的小动作。
　　叶桑桑在纠结着要不要去捡一下前桌女生给的纸条，前桌女生已经按耐不住不断地回头用眼神提醒她去捡，那模样，叶桑桑觉得自己要是再不去捡，这女生的眼睛都得给弄抽了。
　　叶桑桑只好弯腰飞快的捡起脚边的纸条，偷偷摸摸的打开书将纸条放在翻开的课本上，小心翼翼的打开，上面扭扭歪歪的写了这么一句话：你是不是忘记我刚才给你说的话了，她可是小偷，你和她走这么近，疯了？
　　叶桑桑忍不住转头看了眼蒋明希，对方还在认真看课本，眼神就没挪开过。
　　侧脸线条柔和，五官精致的好像上帝精心的杰作，鼻梁挺翘，双唇红润饱满，皮肤白皙，细腻到几乎看不出毛孔，阳光从窗户外照射进来，在她身上形成金色的光晕。
　　长长的睫毛浓密卷翘，恍若半月的内轮，因垂敛看书的关系，在眼帘下形成一个蒲扇形的阴影。
　　叶桑桑心微微一跳，哎，女主可真是漂亮，哪怕是才高中就已经令人这么惊艳，而且还是素颜，看着就像是开了过滤镜，这等到二十多岁，岂不是要把人魂都给吸走了。
　　叶桑桑忍不住撑着下颌，目不转睛的盯着蒋明希看了起来。
　　蒋明希虽说面上冷淡，可实际心底善良，也不知道到底有没有难过班上的女生这么对她。
　　反正要是代入她本人身上，这种孤立，绝对会让她患上心理病，尤其是还被愿望偷钱，这种污蔑就像是一个永远洗不掉的黑点，像是乌龟身上沉重的壳，足以将一个人压垮。
　　前桌那个女生看她不回自己纸条还一直看着蒋明希，忍不住又给她写了一张纸条，这次倒没有仍在地上，干脆直接拍在她面前让她看。
　　叶桑桑低头看了眼，皱起眉。
　　上面写着：刚才看到你和蒋明希一起进来，她还帮你拿书，难道你真的想和她做朋友？
　　叶桑桑想了想，反正下一节课老师就会公布这次考试的成绩，她就会和蒋明希成为好朋友，也没必要在这个时候横生风波。
　　于是叶桑桑拿起中性笔，干脆的在下面龙飞凤舞的写了几个大字。
　　我相信她。
　　前桌女生不敢置信的瞪大眼，看着纸条上这四个字，一双眼睛几乎要冒出火。
　　叶桑桑朝她浅笑了一下，前桌女生好像还想说什么，但上课铃声已经响起，上课的老师踏上讲台，前桌女生只好愤懑的闭上嘴巴回头听课。
　　这节课是数学课，数学老师一进来就拿着一沓试卷，一一将每张试卷的分数念出来，让每个人上去讲台领卷子。
　　毫无疑问，蒋明希的成绩最高，一百五十的卷子，竟然得了满分。
　　哪怕是经历了好几个世界的叶桑桑也不得不佩服，天才啊，太牛逼了，就算让她每个世界都好好学习，恐怕高二的数学她也不可能得满分。
　　叶桑桑看着拿着试卷往回走的蒋明希，打算等对方坐下来后好好拍个彩虹屁，忽然看见旁边过道上的一个女生伸出腿，想将蒋明希出其不意的绊倒。
　　对方伸脚伸的忽然，蒋明希虽然看，却没办法避开，一个踉跄差点倒在地上。
　　这要是毫无防备的磕在地上，肯定得磕个嘴巴流血，叶桑桑刺啦一声从椅子上飞快的站起来，也顾不上被她推开发出刺耳声声音的椅子，往桌子上一扑，桌面的书哗啦一声砸在地上。
　　幸运的是，叶桑桑及时抓住了蒋明希的胳膊，虽然没能阻止蒋明希摔倒在地上，但却阻止让地方有了缓冲，没磕到嘴巴或者舌头。
　　叶桑桑顿时松了口气，松开蒋明希的胳膊，看着对方从容的从地上站起，拍了拍身上的灰尘。
　　“没事吧。”叶桑桑心有余悸的询问。
　　蒋明希琥珀色的眸子暗了暗，目光微微有些复杂，但也只是一瞬间，她淡漠的唇角微微勾起一个小小的弧度，虽然没多少温度，却也算是一个小小的进步。
　　“谢谢。”
　　叶桑桑瞬间看呆了，总是清冷的蒋明希笑起来可真好看，好像冬天融化了的冰雪，又好像绽放开的花朵，晨曦的阳光，几乎要照射到人心最底端。
　　叶桑桑喉咙动了动，觉得心痒痒的，好似有一片羽毛，轻柔的挠在她心上。
　　“没关系。”
作者有话要说：　　今天最后一更啦，早写完，所以提前更新出来。
确实诶，木子自己也感觉到，那种黑化病娇越来越写不出来了，有种年龄老了，只想写甜甜甜的文的感觉，嘤嘤嘤。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
stony 10瓶；哈 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第108章

　　叶桑桑这么大的动静自然引起班上所有同学以及老师的注意, 班长不等数学老师开口，便从座位上站起来, 转向后面, 面寒冰霜的看着蒋明希, 厉声呵斥：“上课时间，闹什么闹！”
　　班长是个容貌姣好的女生，因学校没有刻意规定要穿校服的关系，打扮的非常靓丽, 尤其是本只有三分的美貌，因她时尚靓丽的穿着, 硬生生变成了五分。
　　然而这五分在蒋明希十分的美貌下，被对比的连个渣渣都不算。
　　叶桑桑早就从资料中得知，这女班上就是那个拉拢班上女同桌孤立蒋明希的幕后黑手。
　　表面上义正言辞, 实则是借机为难。
　　哎呀，都是貌美惹的祸, 成为众位女生公敌，除此外也是蒋明希性格太冷, 和不喜欢交际有关。
　　若蒋明希真的只是个普通人, 走上社会, 这样的性格绝对会让她吃亏。
　　然而, 未来的蒋明希认祖归宗，一跃成为全球百强首富继承人，最终头戴皇冠，俯视众人, 这样的性格便没什么大碍，甚至让人觉得这是应该的。
　　“蒋明希同学，我知道你学习成绩好，可这并不代表你能不遵守纪律，扰乱课堂。”女班长义正言辞的教训，其他女生眼中露出幸灾乐祸的表情，唯独班上男生，大多觉得女班长太过分。
　　但作为高中的班长，直面班主任，也算是有小小的权力，大家不好为此得罪女班长，谁不知道，女人心眼小，万一日后给穿小鞋带就麻烦了。
　　再者就算替蒋明希说话，对方恐怕不会对他们热情感激，所以男生们也没人提蒋明希说话。
　　蒋明希神情冷淡，看都没看女班长一眼，只单单看着讲台上的数学老师，声音淡淡的道：“对不起，老师，意外摔倒，同坐也是为了扶我才造成这么大的动静。”
　　作为老师，大多喜欢刻苦努力又学习好的学生，所以面对蒋明希的道歉，数学老师一点没放在心上，笑眯眯的叮嘱了句：“下次小心，可不要再摔倒。”
　　蒋明希微微颔首，将试卷放在桌子上，弯腰捡起掉落在地上的课本。
　　女班长被这么无视，气的胸口上下起伏，看向蒋明希的目光，仿佛淬了毒一般。
　　叶桑桑不寒而栗，明明还只是高中生，却恶毒的令人心惊。
　　当然，对于维护课堂的女班长，蒋明希可以无视，数学老师却不行，他面带慈祥的笑容虚虚的夸赞了女班长两句，接着让女班长坐下来。
　　将课本都捡起来后，蒋明希坐回到位置上，叶桑桑趴在课桌上，眨巴一双大眼望着试卷上娟秀的字迹和最上面用红笔写的非常大的一百五十分。
　　“你好厉害。”叶桑桑砸吧嘴巴夸赞，一双眼睛冒着小星星，毫不吝啬的夸赞。
　　蒋明希早已习惯自己取得高分，神色冷淡至极：“嗯。”
　　叶桑桑有些汗颜，怎么就‘嗯’一下呢，按照国人的习惯，难道不应该是非常谦虚的说一句，侥幸么？？
　　哼哼，这么不按照国人的标准行事，难怪不受欢迎！！
　　神游天外了一上午，中午叶桑桑本来想和蒋明希一起去食堂吃饭，还没开口，蒋明希已经站起来离开教室，叶桑桑正想跟上去，就被前桌女生拉住。
　　“你是不是还打算和她一起去吃饭？”前桌女生瞪着叶桑桑，一脸不满。
　　那当然了，对着美人，她能多吃一碗饭，不过叶桑桑嘴上却说着模棱两可的话：“毕竟是同桌。”
　　前桌女生挽着她的胳膊呼朋引伴的拉着叶桑桑一起前往食堂，一边走一边道：“同桌怎么了，你还是少跟这种人来往，不然班上其他女生也会孤立你。”
　　科科，小屁孩，桑桑最不怕的就是孤立，反正有漫画小说可以打发时间，耶耶耶。
　　看叶桑桑不说话，前桌女生的其他几个好友叽叽喳喳开始劝说。
　　“就是，她说得对，你干嘛非要和一个小偷在一起，到时候肯定会被大家认为你是同样的人。”
　　“不就是个同桌么，反正再过一个月老师就会换空位，别搭理她就是了。”
　　“就是，没有她，不还有我们吧，和我们一起，又不会让你孤单。”
　　要不是原主在小说里一边和其他同学关系好，一边假意和蒋明希做朋友，她真想甩这群人一巴掌。
　　叶桑桑不在乎的摆摆手：“毕竟是同桌，怎么能闹得这么僵，好啦好啦，我们不说这些了，快去吃饭。”
　　食堂里人来人往，没有空调，闷热不堪，空气中还飘着浓郁的各种油烟味，让人难受的几乎呆不下去。
　　天气本来又热，食堂里还这样，叶桑桑瞬间就没食欲了，随意打了点饭菜，端着盘子扫了一圈食堂，趁着前桌女生那群人还没打好饭菜，迅速的融入到人群中。
　　食堂桌子几乎被坐满，叶桑桑好不容易才找到一个空位置，恰好是一个人在食堂吃饭的蒋明希。
　　叶桑桑立刻开心的走上前坐在蒋明希对面，朝她粲然一笑：“好巧，你对面没人吧。”
　　慢条斯理用餐的蒋明希将口中的东西咽下去后，这才缓慢的抬头开口：“没有。”
　　蒋明希的声音并不像大多数女生那样轻柔，有点清冷，如玉珠落盘，好听的令人耳朵都要怀孕了。
　　叶桑桑扫了眼蒋明希盘子里的中午饭，学校里免费的菜汤，一个清淡的土豆丝和几根看着没任何油水的青菜，一份米饭。
　　真是太简单了。
　　叶桑桑一阵怜惜，这样美丽心善的小姐姐，明明最适合被富养好不好，怎么能这么可怜呢。
　　然而，这样简单的饭菜，在蒋明希优雅的动作下，好像是坐在高档的西餐厅里吃着的牛排。
　　啧啧，女主就是女主，哪怕早起低如尘埃，那股未来大佬的气质却与生俱来。
　　叶桑桑将自己盘子里一块酥肉夹起放到蒋明希米饭上，随便找了一个理由：“吃不完，你帮帮我，不然太浪费了。”
　　蒋明希不冷不热的看着了她一眼，并没接受她隐晦的可怜，快速的吃完自己那份土豆丝和青菜，用实力证明了光盘行动后，只留下那块又软又香的酥肉孤零零的站在那。
　　接着，蒋明希端起盘子离开了位置。
　　被抛弃的叶桑桑感觉很忧伤，她这么可爱，这么漂亮，这么心善，女主怎么能视而不见，尤其是她忍痛割爱的那块酥肉，嘤嘤嘤，竟然就这么丢尽垃圾桶了。
　　苍天在上，她的酥肉嗷嗷嗷嗷。
　　内心泪流满面的叶桑桑终于分析出来，女主虽然人美心善，但骨子里却是疏离的，并不是那么好接近。
　　不过这也好，反正她的目的就是让女主帮她考上大学，在女主脑海中留下一点点倩影，不需要太深刻。
　　盛夏的A城，哪怕是夕阳西落，也依旧热的令人烦躁，一走出凉爽的空调教室，叶桑桑就热的满头大汗，空气中的潮湿水分子，令她的衣服很快被汗水沾湿。
　　叶桑桑背着双肩包，跟在蒋明希身后往学校外面走。
　　一中这种重点高中，从高一第二学期开始就需要上晚自习，大多数学生为了方便会选择住宿，当然，这也不勉强，一些家里距离近的，便会走读。
　　蒋明希家里离的并不近，走路需要四十分钟，坐车时间会短一些，但家里只有个年迈的老奶奶，蒋明希不想住宿，也舍不得花钱住宿。
　　叶桑桑父母之所以让她选择走读，完全是因为要监督叶桑桑的关系，若是在学校，恐怕成绩会一落千丈。
　　而恰好，叶桑桑住的地方，和蒋明希靠在一起。
　　不过叶桑桑可不想走路，这么热的天，还背着书包，别说是四十分钟，就是二十分钟，娇气的叶桑桑都受不了，而且叶父叶母也叮嘱她坐地铁回家，节省时间。
　　所以哪怕叶桑桑想和蒋明希联络感情，也绝不肯去受罪走路。
　　虽然坐地铁也是人挤人，但好在还有点凉风，叶桑桑眼疾动作快的占了个位置后，更是舒服的不行。
　　她抱着书包，拿出藏在书包里的小说开始看。
　　其实在智能手机流行的时代，一般人都会选择看电子书，纸质书的很少见。
　　只可惜，为了让她认真学习，叶父叶母直接没收了她的手机，给了她一个老奶奶都不用的老爷机。
　　哭唧唧。
　　叶桑桑觉得自己真的不是一般的惨。
　　回到家里后，天色已经彻底黑下来，钟点工将晚饭做好摆放在桌子上，叶桑桑回来的时候还是热的。
　　叶父叶母还在公司没回来，叶桑桑一个人坐在饭桌上，边吃边看小说，简直爽歪歪。
　　一顿饭吃了一个多小时，叶桑桑又开始瘫在沙发上看电视，算着时间，叶父叶母快回来时，叶桑桑连忙关掉电视，飞回卧室里从书包里拿出作业，装模作样的认真写作业。
　　然而，望着资料上这些蝇头小字，叶桑桑顿觉眼花缭乱，头疼欲裂。
　　嘤嘤嘤，明明她已经上大学生了，肿么连个高二的题都不会了？？
　　难道穿了几个世界，那她脑子给穿丢了？
作者有话要说：　　为啥直女气重？？
竟然忘记定时发布了，抱歉哈。
晚上9点还会有一更。

　　☆、第109章

　　系统讥笑：“不是脑子, 是把智商穿丢了。”
　　叶桑桑哇的一下哭了：“统统，你不爱我了。”
　　系统无比冷静的道：“等你什么时候一个世界能拿满分, 我就会爱你。”
　　叶桑桑摸了两把心酸的泪：“你这个大屁眼子。”
　　最终, 在叶桑桑的讨好下, 系统这个大屁眼子，将作业提的答案给叶桑桑找出来让她抄写。
　　好在叶桑桑还没将智商彻底穿没，她还知道不能全部照抄，特意修改了一些正确答案, 将正确率放到70%。
　　*
　　透蓝的天空，太阳像是火球一样悬挂在天边, 白云也好似被太阳烤化一般消失的无影无踪。
　　塑胶操场上，传来少年少女们打闹的聒噪声音，球场上, 男生们顶着烈日也不肯放过这次打篮球的机会。
　　热汗淋漓的互相抢夺篮球，动作间, 行云流水，甚至挺拔, 勾的坐在观众席上的女生们发出阵阵震耳欲聋的尖叫声。
　　这次上体育课的, 不止叶桑桑所在的火箭班, 高二十班也同样是体育课。
　　与火箭班埋头学习的众人不同, 十班身为整个年级的吊车尾，大部分男男女女都是不爱学习的人，成日里吊儿郎当的混日子。
　　当然，将所有精力花费在装扮和玩乐上的十班男男女女, 部分长相也极为出色。
　　这次女生们尖叫的对象，正是十班的一个富二代，长的帅气又有钱，在整个学校都非常受欢迎，是公认的富二代，也是将来原主的花心大萝卜老公楚衍之。
　　不过目前嘛，这个公司小开继承人，还是女主蒋明希的迷妹。
　　操场的人大部分都聚集在篮球场和观众席，但作为性格冷淡的蒋明希，自然是寻找了一个偏僻的树下角落乘凉。
　　叶桑桑也不想冒着太阳去看那群臭男生打篮球，所以就陪蒋明希在树下的运动器材上一起坐着。
　　不过学霸就是学霸，就算在上体育课，也是怀揣一本书在看，叶桑桑好奇的探过脑袋看了眼，发现竟然不是什么名著或者课本，而是一本经济学书。
　　叶桑桑很吃惊，天啊噜，女主现在才是个高二生，竟然看这么深奥的东西，她们这些凡人还要不要活！
　　“你看的懂这么吗？”叶桑桑没手机，也没带课外书上体育课，虽然能看见那群散发荷尔蒙打篮球的男生，但她无论是对男生还是对篮球都不感兴趣，只是装模作样而已，所以看着看着就觉得无聊，干脆找话题和蒋明希说。
　　“嗯。”相比较起话多的叶桑桑，蒋明希回答的就简单多了，若不是叶桑桑竖起耳朵听，那轻飘飘的一声，差点要被那群尖叫的女声给淹没。
　　不过叶桑桑一点不失落，再接再厉的开口，这次是拍彩虹屁：“你好厉害，不仅考试成绩第一，还能看的懂这么难的书。”
　　蒋明希依旧不冷不热的回答了一声：“嗯。”
　　叶桑桑撑着下巴，眼睛轻轻眨巴，伸手勾住蒋明希白皙的下颌，用力将她脑袋往上一抬，让她看着自己。
　　叶桑桑嘟着嘴巴，一脸不高兴的道：“好不容易有一节体育课，就不能休息会么，看看我，我可比这枯燥无味的书好看多了。”
　　明明是大热天，大家都热的全身毛热汗，甚至脸蛋也红彤彤的，活像是清蒸虾，可偏偏蒋明希皮肤冰凉，一点汗都没，不知道还以为是从冰箱里拿出来的冷饮呢。
　　叶桑桑本来想收回的手不想走了，还过分的用热乎乎的拇指在蒋明希下颌光滑的皮肤上摸索了两下。
　　哦好，好凉快啊，叶桑桑享受的眯起了眼。
　　蒋明希抿了抿唇，很不习惯被人碰触，正想偏开头，可对上叶桑桑那如小猫咪一样慵懒的模样，便怔了怔。
　　被蒋明希那双恍若琥珀般的浅棕色眸子注视着，叶桑桑忽然觉得有些脸红。
　　她就是想利用蒋明希降降温而已，可别是误会自己了。
　　叶桑桑火急火燎的收回手，一脸讪讪的道：“你体温好像比我们要偏低一些。”
　　她这是从侧面解释自己为何有刚才那么暧昧的举动。
　　蒋明希微微垂眼，细白柔嫩的手指，几乎能看得清楚手背上纤细的青色经络，瑟缩的朝袖口中往里缩，好像是遇到天敌似得。
　　蒋明希唇角忍不住微微一勾，清冷的声音多了一丝温度：“从小就这样。”
　　她声音很低，带着莫名的诱人，叶桑桑听得脸有些发烧，所以女主这是在对她解释，还是并不介意她刚才的举动？
　　不过不管是哪种，叶桑桑都一阵雀跃，耶耶耶，她可以正大光明用女主帮她降温了。
　　想到这，叶桑桑一脸搀意的握住蒋明希的胳膊，入手的冰凉让她火热的掌心温度微微下降，整个人都好像吃了雪糕一样舒爽。
　　嗷嗷嗷，实在太爽了。
　　叶桑桑激动地小脸绯红：“那我帮你暖暖，虽然是夏天，但太凉也不好是不是，咱两正好中和一下。”
　　说完饶是叶桑桑脸皮比城墙厚都觉得不好意思了。
　　可这么明显的谎言，蒋明希却好似相信了，还朝她淡淡的说了句：“麻烦了。”
　　叶桑桑脑袋摇的和拨浪鼓一样：“不麻烦不麻烦。”
　　让她每年夏天麻烦一下最好，嘻嘻嘻，女主人美心善不说，还这么单纯，简直不是凡人啊。
　　为了方便纳凉，叶桑桑屁股朝蒋明希那边蹭了蹭，并得寸进尺的将自己另外一只手掌心也贴合在蒋明希的手臂上。
　　正享受着，忽然看到一个人朝她们走过来，叶桑桑微微眯眼，随着那人走近，终于在刺眼的阳光中认出来此人。
　　楚衍之。
　　大渣男一个。
　　表面温润如玉，谦虚文雅，像是小说里端方君子的形象，实则金玉其外败絮其中，面上装出一副神情模样追着校花蒋明希，明知道自己对蒋明希带来了什么灾难，却装作不知道，还想利用这些将蒋明希搞到手。
　　同时背地里还有很多女朋友，只是保密太好，学校里没人知道。
　　而原主在转学过来和楚衍之第一次见面之后，楚衍之就背地里追原主了。
　　原主虽然心水楚衍之，但也知道楚衍之为人，并没着急答应，而是一直吊着楚衍之，并利用女主蒋明希考上好的大学。
　　等觉得自己未来有了保障，这才答应和楚衍之交往。
　　“这个男生好帅啊。”叶桑桑一脸兴奋的赞美，嫣然一副迷妹看见爱豆的样子，偏头对蒋明希道。
　　两人本就贴的很近，叶桑桑这么一偏头，直接擦着蒋明希耳朵说话，灼热的呼吸喷在蒋明希的耳廓，蒋明希身体一僵，下意识的将叶桑桑推开。
　　叶桑桑错愕又委屈的看着蒋明希，如铃般的声音甜软如糖：“你……”
　　蒋明希抿了抿唇，卷翘浓密的睫毛将那双琉璃似得浅棕眸子遮挡住，让人无法看清楚她在想什么。
　　这么一顿，缓解了刚才的尴尬，蒋明希轻声道：“有些热。”
　　叶桑桑露出一个大大的笑脸：“我还以为你是嫌弃我了。”
　　“明希，怎么坐在这里，不过去看篮球？”楚衍之已经走到树荫下，打断两人聊天，强行插足进来。
　　叶桑桑暗暗撇了撇嘴。一旁的蒋明希神色淡然的道：“没兴趣。”
　　楚衍之被这么不给面子，脸上的笑容一僵，旋即又恢复过来，走上前，目光瞥到旁边的叶桑桑时，瞬间眼睛一亮：“这位是？”
　　叶桑桑笑容甜美的站起来，很是热情：“我叫叶桑桑，树叶的叶，桑葚的桑，楚校草，你可以叫我桑桑，我和明希是同桌，也是好朋友，昨天刚刚转学过来的。”
　　楚衍之一脸谦虚：“什么楚校草，不过是大家开玩笑随口说的，可别当真，你既然是明希的朋友，那叫我衍之就行了。”
　　叶桑桑听她叫蒋明希叫的那么亲切，心里有些反感，尤其是还让她叫他衍之，呕呕呕，真是快吐了。
　　尤其是这说的话看似谦虚，但那眼中的骄傲和得意差点没溢出来，果然还是小朋友，再装也掩饰不了。
　　“好的，衍之。”叶桑桑很干脆的同意，并俏皮的多说了句：“哪里是其他人乱说，你长得确实很帅，没看那些观众席上的女生都在看你打篮球，叫的那么激动。”
　　被叶桑桑这么恭维着，楚衍之简直得意的要飞起，毕竟被普通人夸赞，和美女夸赞可不一样。
　　最关键是，这个转学生活泼开朗，言语中明显对他有兴致，估计很容易拐上床。
　　不过楚衍之并没着急和叶桑桑搭讪，虽然叶桑桑很漂亮，可他更心水蒋明希，尤其是对方有着冰山美人的称号，要是能将对方拐到床上驯服，那绝对滋味很不错。
　　等将蒋明希搞到手后，再玩玩叶桑桑也不错，不然以蒋明希的性格，他绝对不会再有希望。
　　楚衍之敷衍的点了下头，看向蒋明希：“明希，你真的很刻苦，不愧是咱们年纪第一，上体育课也在看书，现在像你这样长得漂亮又肯努力的女生真的很少见了。”
　　叶桑桑心里吐槽，屁，人美又努力的人多得事，你丫的这是偏见，大猪蹄子！！
　　

　　☆、第110章

作者有话要说：　　稍后还会有第二更，具体时间不确定，不过在11.30之前。
　　蒋明希已经懒得打理她, 好在那楚衍之是个有眼色之人，生怕激起蒋明希的厌恶, 只得面带温暖如春风般和熙的笑容的道：“同学那边还在等我, 那我就先过去了, 以后有时间再聊。”
　　蒋明希淡漠的哼了一声，头也不抬的继续看出，叶桑桑虽然心里已经延误到极点，但面上还是露出一副不舍。
　　**
　　清晨的阳光穿破黑暗, 给大地带来一丝光明。
　　叶桑桑磕着困乏的双眼，耷拉着脑袋没精打采的吃早餐, 坐在她对面餐桌的叶父叶母看她这幅样子眉头一皱。
　　比较严厉的叶父板着脸训斥：“睡了一晚上，还这么没精神，不会又偷偷看漫画或者小说了吧？”
　　叶桑桑身体一僵, 嘤嘤嘤，叶父怎么像她肚子里的蛔虫啊, 这都能知道。
　　昨晚上看了本小说，实在太入迷, 本来想一点就睡, 结果看着看着就停不下来, 一直看到三点。
　　不过叶桑桑已经演戏这么多年, 怎么可能会被戳穿，三言两语就把叶父和叶母哄得一愣一愣，让原本还想说一大堆好好学习天天向上话的叶母闭上了嘴巴。
　　叶父和叶母也真的忙，不等叶桑桑吃完, 就已经擦了擦嘴巴跑去上班。
　　叶桑桑困乏的还想睡个回笼觉，最终在请假和不请假之间选择了不请假。
　　主要是刚来一中，万一老师打电话给叶父叶母，被戳穿就完了，毕竟叶父叶母可是望女成凤之人。
　　作为一个低调之人，叶桑桑只能精神萎靡的背着书包走出家门。
　　小区是高档小区，一出门就能闻到新鲜的空气和看到大片的绿化带。
　　走出小区大门，隔壁是一排低矮的平方居民楼，破破旧旧，上面还写着大大的拆字，俨然一副危房模样，和叶桑桑住的这片高档小区，完全一个天一个地。
　　蒋明希家里住的就是这个地方，所说算是某个意义上的邻居。
　　据说这片平方早期就有开发商想要拆迁，很多人都高兴地热泪盈眶，毕竟在这样的一线城市，只要拆迁，瞬间就能从穷光蛋变成千万富翁。
　　不过有人野心太大，狮子大开口，最后实在没谈拢，开发商那边干脆放弃。
　　叶桑桑虽然知道蒋明希住在那，可丝毫没有想偶遇，毕竟她坐地铁去学校，蒋明希走路，要是碰上，她这个为了拉拢关系的同桌，肯定也得跟着走路。
　　在叶桑桑看来，反正哪里都能拉拢关系，没必要一定要同行上下学。
　　然而，好巧不巧，叶桑桑前脚准备快步避开，后脚就碰上出门的蒋明希。
　　叶桑桑：“………”
　　这就是缘分，让我们相知走到了一起……
　　然而桑桑表示她一点都不开心，不过就算不开心，她还是露出一个惊喜的表情，高兴地走上前：“明希，你家竟然和我住在一起啊。”
　　叶桑桑这具身体的皮囊也很不错，属于娇小可爱类型的，一张娃娃脸，笑起来两眼弯弯，仿佛夜晚天边的弯月，很是可爱。
　　蒋明希身边还站着个身材佝偻，白发苍苍，面上满是岁月痕迹的老奶奶。
　　叶桑桑只看一眼就知道这是谁了，不等蒋明希回应她，便笑眯眯的继续道：“这位是？”
　　蒋明希神色淡淡：“我奶奶。”
　　叶桑桑立刻很有礼貌的打招呼：“奶奶，你好，我是明希的同桌，我叫叶桑桑。”
　　蒋奶奶一眼就喜欢上看起来乖巧可爱的叶桑桑：“和我们家明希同桌啊，那你们快一起上学去吧，可别迟到了，吃早餐了吗？”
　　叶桑桑重重的点头：“吃了。”
　　但蒋奶奶还是转身慢腾腾的回到屋子里，给叶桑桑装两个肉包子和茶叶蛋：“拿着再吃点。”
　　叶桑桑虽然不饿，但对于老人的示好也不好意思推辞，甜甜的道：“谢谢奶奶。”
　　和蒋奶奶告辞后，叶桑桑和蒋明希携手一起上学，路过地铁站的时候，叶桑桑眼睛不断的朝地铁口瞟，很想从入口走下去。
　　蒋明希猛地停下脚步：“你去坐地忒吧。”
　　叶桑桑有些惊讶蒋明希的敏锐，思考了会，泪流满面的拒绝：“算了，人那么多，挤地铁也很不舒服。”
　　还是早早打好关系，她记得马上就要期中考试，这可关乎着她期中考试后是过水深火热日子还是潇洒自由日子。
　　本以为自己这么牺牲，蒋明希总能有点感动吧，可没想到蒋明希依旧不冷不热。
　　叶桑桑在心里给自己加油打气。
　　叶桑桑，你可以的，总有天能把这朵高岭之花拿下，成为世界上最亲密的闺蜜！！
　　*
　　成为一名活泼开朗的高中生，最大的好处就是，叶桑桑可以随便吃吃吃，尤其是在辣条这方面，一下课，毫不含糊的在商店买了根考场买了包辣条，又买了桶饮料。
　　她这具身体的父母虽说在学习方便很严厉，但在钱财方面丝毫不吝啬，好似有种女儿要富养的感觉。
　　嘻嘻嘻，幸好穿的是女孩子，这要是男孩之，被穷样她就要哇哇大哭了。
　　因为只有十分钟课间休息时间，商店又距离她这栋教学楼远，叶桑桑是跑的满头大汗。
　　一回到座位上，气喘吁吁的瘫靠在后面的课桌上不说，还不忘撕辣条袋子。
　　这波操作，饶是一向清冷淡定的蒋明希也不由自主的多看了两眼。
　　这是对辣条有多执着？
　　叶桑桑拆开辣条袋子，正打算吃，就看到蒋明希眼睛往辣条袋子上飘。
　　之前不是没有给蒋明希吃过，但都被蒋明希拒绝了。
　　叶桑桑那时还纳闷蒋明希明明也是学生，为什么就不喜欢这么好吃的辣条。
　　感情都是装的啊？
　　也是，就算未来富可敌国，成为一个站在人生巅峰的大佬，但现在到底还是个小屁孩，怎么可能不渴望，之前肯定是太矜持，不好意思接受别人的馈赠。
　　想到这，叶桑桑拿出一根辣条强硬的塞到蒋明希手上：“我一个人吃不完，咱两一起。”
　　为了维护小屁孩的尊严和面子，叶桑桑随便找了个不走心的理由。
　　别说是一包辣条，蒋明希之前看过叶桑桑面不改色的吃过三包辣条。
　　蒋明希低头看着自己手上又红又腻的油和辣条，一股劣质油的味道冲鼻而来，纤细的眉头一簇。
　　这种垃圾食品，她一向不爱吃，可叶桑桑已经塞到她手上，还找出这样的理由，还是没法还，但要是扔了……
　　最终蒋明希还是皱着眉将这根辣条慢条斯理的吃掉，一直偷偷注意她举动的叶桑桑心里一喜。
　　嘿嘿嘿，果然如她猜想的那样，就是个小屁孩么，之前不吃，肯定是觉得不熟才强忍着诱惑拒绝。
　　不过吃了她的辣条，就是她的人啦，以后再多给点好吃的，对方肯定不好意思拒绝给她考试临时抱佛脚。
　　口味一直清淡的蒋明希在吃完这根辣条后，白皙的脸颊立刻因太辣浮现两片绯红，琉璃般的浅棕色眸子蒙上了一层薄雾，好似要哭了一样。
　　叶桑桑一眼看出蒋明希辣的不行，将自己还没喝过的冷饮递给蒋明希：“给你，快喝吧。”
　　蒋明希轻轻摇头，清冷的声音不知是不是因为被辣过度的关系略微有些沙：“不用了，我不喜欢喝冷的。”
　　叶桑桑眼珠子一转，将饮料倒在水杯里，水杯不是保温杯子，被她用双手握着外面，没多时那股冷意就被驱散。
　　蒋明希已经低头在刷题，从侧边看去，美的如同一幅画。
　　叶桑桑将杯子递给她：“现在不冷了，你快喝吧。”
　　其实已经过去十多分钟，口中那股辣意早就没了，蒋明希望着叶桑桑手中的杯子忍不住怔了怔。
　　她知道，这杯子被叶桑桑握了很久，可没想到，竟然是因为这个，她低头静静的望着透明杯子里乳白色的饮料，一时间竟然说不出拒绝的话。
　　**
　　时光匆匆，转眼流逝，叶桑桑和蒋明希的关系，在叶桑桑的努力下总算不那么冷淡，虽然还算不上闺蜜，但叶桑桑觉得至少算是普通朋友关系。
　　每天早上和蒋明希一起走路上学，放学也是走路，中午吃饭找借口将自己的饭菜给蒋明希一些，让蒋明希补充一些营养，下午放学也是一起走路回家。
　　总之，两人除了晚上各回各家外，其他时间基本上都黏在一起，若是不知道的，还以为两人是连体婴儿。
　　因为叶桑桑不听前桌女生劝告，执意和蒋明希混在一起，班上的同学隐隐也有些排斥她，但叶桑桑丝毫没在一起。
　　原主虽然和班上同学关系也不错，但叶桑桑没必要一定要做的和书中说的一模一样，只要大致路线走对就成，所以叶桑桑干脆将这些不可爱的同学抛在脑后。
　　这天两人刚上完体育课，叶桑桑一边喝水一边顺手准备拿自己看了一半的小说打开看，里面忽然出现了一只毛毛虫。
　　“啊――”叶桑桑吓的立刻从椅子上跳起来，书也被她扔到地上，整个人像是熊一样挂在蒋明希身上，双手抱着蒋明希瑟瑟发抖，说话间牙齿都在打颤：“…虫…虫…”
　　到底谁这么幼稚，竟然在她的小说里放这种东西，嘤嘤嘤，她辣么可爱，这些人怎么就忍心呢！
　　

　　☆、第111章

作者有话要说：　　真是没想到诶，竟然这么快就把第二更写完，那就直接发给大家啦。今天没有第三更。
　　叶桑桑嘤嘤嘤的对系统哭诉：“明明我这么可爱。”
　　系统声音冰冷, 没有起伏的道：“善妒和迁怒是女人天性。”
　　叶桑桑翻了个白眼：“哼，那肯定是因为不是同。”
　　系统：你这个想法, 我给你一百分, 不怕你骄傲。
　　叶桑桑这边因系统打岔心里那股害怕被转移了一部分, 这才发现她和蒋明希的姿势不太对。
　　因为太着急，她竟然扑到蒋明希的后背上，一低头，就能闻到蒋明希头发上清爽浅淡的幽香, 入眼便是她映着睫毛剪影的鼻侧，小巧而挺翘, 红润的半边唇瓣因刚刚喝水的关系带着一层亮光。
　　无论是脸的轮廓还是五官，都是上帝精心的杰作，美的令人无法挪动目光。
　　她身下的蒋明希, 侧着脸，纤细的睫毛在她面洽轻轻眨动, 琉璃般的瞳仁正静静地看着她。
　　叶桑桑干笑的连忙下来，松开抱着蒋明希的双手：“我太害怕, 对不起啊。”
　　班上因她声音被吸引过来的学生也都震惊的看着她的举动, 其中还夹杂着好几个人幸灾乐祸的目光。
　　显然这毛毛虫就是她们的‘恶作剧’。
　　蒋明希抿了抿唇, 神色淡定, 最终一句话也没说，而是伸出修长细白的食指和拇指，将叶桑桑桌上的那本书的书角捏住，接着缓慢的走出教室。
　　叶桑桑也不理会那些看戏的人, 屁颠屁颠的跟着跑了出去。
　　不愧是未来大佬啊，大部分女生在面对这种小虫子都会吓的面色大变，可女主竟然面不改色的帮她将毛毛虫弄走。
　　不过这也是她这段时间努力的成果啊，果真是皮冷心热，嘻嘻嘻。
　　看着大佬面不改色的走到楼下，将书本上的毛毛虫拍到树下，叶桑桑双手撑着下巴，一脸敬佩的拍马屁：“明希，你真是太勇敢了，竟然不害怕毛毛虫，真是太厉害了。”
　　蒋明希将书扔给她，淡淡的‘嗯’了一声，但叶桑桑可不会因她的冷淡吓退。
　　叶桑桑眉头皱起，握着自己的小拳拳，一脸愤怒：“也不知道是谁这么可恶，竟然在书本里放毛毛虫！”
　　蒋明希轻轻抿了唇，目光复杂的看着茂盛大树下的叶桑桑，阳光穿透葱郁的树叶，斑驳的金光照在叶桑桑身上。
　　那张可爱的面容上，明明带着怒火，可却可爱的不行。
　　她知道，这一切都是因为她。
　　她本该说让叶桑桑远离她，不要靠近她，可是，却怎么也说不出口。
　　到底，人还是自私的吧。
　　在有人破开屏障，靠近温暖她后，又怎么会舍得将带给她那点可怜感觉的人驱逐。
　　蒋明希微微垂眸，低声道：“别怕，我会保护你。”
　　叶桑桑一听，眼睛瞬间亮了，女主竟然能说出这番话，肯定是将她当自己人了。
　　耶耶耶，终于做到了！！
　　叶桑桑开心的拍了拍蒋明希肩膀，眉眼飞扬的道：“那我现在这里谢谢你啦，有你保护我我就放心了，嘿嘿，毕竟你好勇敢。”
　　蒋明希唇角微微勾起一个小小的弧度，阳光下，漂亮的好像不是凡人，美的犯规。
　　叶桑桑没忍住伸手捏了把蒋明希的脸：“你还是笑起来好看，以后多笑笑。”
　　简直要将雪山上的雪给融化，让她晕眩。
　　蒋明希身体一僵，叶桑桑的手指很温暖，触摸到她带着凉意脸庞，温暖的令她陶醉。
　　***
　　‘叮叮叮’，下课铃声响了后，叶桑桑放下手上小说打算去趟洗手间，坐在外面的蒋明希站起来给她让开空位。
　　叶桑桑过去的时候，看到站在过道上的蒋明希有些不对劲，平日虽然脸庞白皙，但这会脸色特别白，而且是不正常的白。
　　叶桑桑准备离开的脚顿了下，关心的问：“你怎么了？”
　　“没事。”蒋明希的声音也有些有力无气。
　　叶桑桑觉得蒋明希没准是生病了，但她实在憋的慌，打定主意等回来后再问。
　　女生洗手间向来人多，叶桑桑拍了好半天队才轮到她，等出来后已经快上课，不过这时候吸收间已经没人了，叶桑桑洗了把手，一边用纸巾擦一边往教室位置跑。
　　这节课是英语老师的课，英语老师特备的严，一般情况不允许上课迟，轻则站在教室里听课，重则站在外面不许进来。
　　站在外面其实也没啥，在原本的世界做了一辈子好孩子的叶桑桑，很想享受一把坏学生的感觉。
　　但奈何这所学校很严格，上课时间一般会有专门的管理人员在学校巡逻，看有没有学生旷课之类的，得到站在外面的，还会扣分，通知班主任，严重点还会通知家长。
　　对于从幼儿园到高中的学生来讲，通知家长是最严重的事情，叶桑桑可不想被父母严格管教。
　　跑到教室，教室里还很喧闹，叶桑桑看了眼时间，还有三分钟才上课，不过蒋明希没在空位上了。
　　叶桑桑一开始并没在意，可是等上课铃声都响了，也没见蒋明希人影。
　　叶桑桑有些担忧，难不成她真的猜对了，蒋明希生病了？
　　叶桑桑趁老师还没来，扭头询问后面男生蒋明希的情况。
　　但遗憾的是，对方下课和别人玩闹聊天，并没注意到蒋明希去哪里了。
　　叶桑桑想着蒋明希那惨白的脸，有点坐不住，蹭的站起来，也不顾前脚往教室走的英语老师，拔腿就从后门跑出去，连老师在后面气愤的叫喊也不管。
　　叶桑桑先去了一趟医务室，若真的生病，肯定会去那，但医务室很安静，没人，叶桑桑一时间也不知道去哪里找，只能漫无目的的到处找，还是没找到。
　　后来想了想，去了趟洗手间，洗手间也很安静，除了靠近最里面的隔间门关着外其他都开着。
　　叶桑桑试探的喊了一声：“有人吗？”
　　“桑桑？”蒋明希清冷的熟悉生微弱的的从最里面的隔间传来。
　　听着有力无气，叶桑桑连忙跑过去：“你怎么了？”
　　“我……”隔间里的蒋明希支支吾吾。
　　叶桑桑：？？
　　叶桑桑一头雾水，这要说又不说的人真的是蒋明希吗？难不成是个假的？
　　“怎么了？”叶桑桑着急的恨不能一脚踹开门冲进去。
　　里面沉默了很长时间，才缓慢的道：“我来例假了。”
　　叶桑桑一下子松了口气，来例假了，那有什么不好意思说的：“没带卫生巾吗？”Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
　　“嗯。”又是一阵沉默，很久才回答。
　　难怪上课了还没来教室，感情是没拿这个呀，叶桑桑有点想笑，不过想到蒋明希连自己没带卫生巾都不好意思说，要是再笑出来，估计这段时间的友情会化成泡沫。
　　“你裤子上有血吗？”叶桑桑试探的询问，不过心里却有些发愁，这要是有血，她去哪里买新的内裤啊。
　　“一点。”
　　叶桑桑松了口气，只有一点，那也能将就到晚上，于是叶桑桑让蒋明希等一会，她自己则快速的跑到商店买了包卫生巾，不过为了防止蒋明希尴尬，叶桑桑和商店老板商量了，只拿了两片，其他的先寄存在这。
　　之后又买了包牛奶，让店老板给她在微波炉热了会，抱着奶和两片卫生巾回去洗手间。
　　奶暂时放在洗手间外面的走廊栏杆上，这会上课时间，走廊没人，不会有人拿。
　　之后回到洗手间将卫生巾交给蒋明希，等蒋明希出来后，叶桑桑将奶递给她。
　　“很烫，你先用她暖暖肚子。”
　　蒋明希脸颊微微薄红，轻轻的小声嗯了一声，从始至终都没看叶桑桑。
　　叶桑桑心里发笑，年少的女主，可真纯情，这都不好意思。
　　不对这话说的，好像她变成了老阿姨一样。
　　嘤嘤嘤，她可是可爱的小年轻，一点都不老！！
　　知道蒋明希肚子不舒服，叶桑桑第二天早晨起来就熬了点红糖生姜水倒入被子里。
　　早晨和蒋明希上学时，就将杯子递给蒋明希：“这是我给你的熬得红糖水，喝了会舒服些。”
　　叶桑桑特意将自己熬的这几个字说出来，毕竟是做了好事吗，当然不能隐瞒，不然对方怎么能感动呢。
　　嘻嘻嘻，叶桑桑为自己的小心机点了个赞。
　　****
　　和蒋明希关系越来越亲近呼，叶桑桑就发现原本从来不管她上课的人，竟然拿走她手上的小说，一脸正色的让她认真听课。
　　虽然知道蒋明希是好意，叶桑桑心里很感动，可要她向绑定系统穿越前那样刻苦努力学习，她实在做不到。
　　她只想做个废桑桑。
　　每天吃吃喝喝，看看小说，刻苦努力什么的，和她没任何关系。
　　叶桑桑可怜兮兮的看着蒋明希，眨巴自己明亮的大眼睛：“我实在听不进去，就让我再看一会吧。”
　　蒋明希微微垂眸，静静的望着趴在桌子上，双手合拢做出哀求模样的女生。
　　漆黑明亮的眸子像是最漂亮的黑珍珠，卷翘的睫毛浓密纤细，因为距离近，能看的清每一根。
　　红润的唇一张一合，软绵绵的声音好似又细又糯，好像平日里奶奶蒸的豆沙包子。
　　还带着一点婴儿肥的娃娃脸，因趴在桌子上的关系，脸颊软绵绵的肉嘟起，像是香喷喷刚刚出炉的雪白包子，看的让人想要捏两下。
　　蒋明希抬手，手上恰好是被她抽走的小说，叶桑桑以为她要将手还给自己，连忙将小脑袋凑过去，开心的伸出双手拿过来。
　　然后被空出的右手，捏住了她的脸颊。
　　叶桑桑瞬间愣了，傻傻的看着蒋明希，一时间晕晕乎乎。
　　大佬这是捏她脸了？
　　这是那个清冷不太喜欢被人接近的大佬做的？
　　蒋明希弯起唇角，琉璃般的浅棕色眸子里带着一丝浅浅的笑意，手指上的触感，美妙极了。
　　温热又软绵，细腻又水嫩。
　　而且怔楞的样子也很可爱，又傻又萌。
　　好想可以一直……
　　

　　☆、第112章

作者有话要说：　　晚上九点还会有一更哟。
　　当班主任站在讲台上通知马上要期中考试时, 叶桑桑总算从小说的海洋中抬起头。
　　她满脸震惊的翻看了下日历，发现距离考试时间就剩下十天。
　　时间过得可真快。
　　叶桑桑立刻转头看向自己的金大腿, 金大腿还在认真刷题, 丝毫不像班上其他同学那样听到老师说的话各种哀叹和担心。
　　叶桑桑抱住蒋明希胳膊, 小脑袋搭在桌面上，一双水灵灵的大眼睛望着她：“我觉得我肯定考不好。”
　　蒋明希难得放下笔，神色清冷的看着她：“早说让你好好学习。”
　　叶桑桑噘着嘴巴：“你帮帮我好不好。”
　　蒋明希看着像只小猫似得看着自己的叶桑桑，因哀求的关系声音软绵绵的：“好。”
　　叶桑桑没想到这么顺利, 感动的热泪盈眶，瞬间觉得蒋明希是这个世界上最大的好人。
　　她记得小说中有些原主为了能让蒋明希帮她补课, 可是靠着蒋明希的奶奶说情才勉强答应，没想到到她这里竟然这么顺利。
　　“那我晚上去你家里吧，或者你来我家里。”
　　蒋明希想了想独自一人在家的奶奶, 不是很放心，但又生怕叶桑桑这个娇娇女不适应自己破烂的家里, 犹豫不决的道：“要不你来我家。”
　　叶桑桑毫不犹豫的点点头，反正这段时间为了日后考试前能顺利去蒋明希家里让她补课, 她早早就在父母耳边提起蒋明希的名字, 得知蒋明希是学霸, 叶父叶母非常赞同她和蒋明希来往, 所以她要是说晚上蒋明希给她补课，想必叶父叶母很乐意答应。
　　下午放学，叶桑桑背着书包屁颠屁颠的跟着蒋明希来到她家里，相比较起她家装修的轻奢, 蒋明希家里确实非常破旧。
　　沙发一看就是十多年前的款式，很多地方已经破旧露出木头，电视也是老式电视，喇叭可能不太好，声音刺刺拉拉。
　　客厅里除了电视和沙发外就是一张正方形折叠饭桌，几把叠在一起的矮板凳。
　　她们回来的时候，蒋奶奶已经做好晚饭，看见她来，很诧异，但脸上却带着慈祥和蔼的笑容：“桑桑来了呀，那快一起吃晚饭。”
　　蒋明希简单的解释了一句：“奶奶，这段时间她晚上都会在咱们家里补习。”
　　蒋奶奶一脸惊喜，拍着叶桑桑的肩膀让她快进来，还帮她将书包拿下来放在沙发上：“好好好，一起学习，明希，你可要认真一点，不能偷懒。”
　　蒋明希望着对比自己还要亲切的蒋奶奶，有些无奈：“我会的，奶奶。”
　　饭桌上，蒋奶奶不断给叶桑桑夹菜，还拉着叶桑桑聊天，将蒋明希从小时候的事情一字不落的说了出来。
　　“明希从小就乖巧懂事听话，学习也非常好，就是性子太冷，也没什么朋友，你可是她第一次带回来的好朋友，奶奶实在太高兴了。”
　　叶桑桑连忙拍马屁：“那是因为明希将时间都放在学习上，哪有空交朋友，而且明希其实很心热善良。”
　　说到心热的时候，叶桑桑都有些心虚，通过这段时间相处，她发现蒋明希虽然善良，但也不是毫无底线的善良，在班上，对除了她以外的人都非常冷淡。
　　大约是那种，只对自己人好。
　　听到叶桑桑拍的彩虹屁，蒋奶奶乐呵的笑出一朵花，自家孩子，哪怕有些地方不满，但听着别人夸赞，那也非常开心。
　　“好了，快吃饭吧。”一直不说话的蒋明希忽然开口打断两人的聊天，顿了下，她补充了一句：“菜都快凉了。”
　　叶桑桑很细心的发现，哪里是菜凉了，分明是蒋明希被她的彩虹屁拍的不好意思了。
　　雪白的脸颊上浮现了两片淡淡的绯红，像是摸了一点胭脂，漂亮的让人想要啃一口。
　　叶桑桑偷笑了两声，纯情的大佬还真可爱。
　　不过这种好心情维持到吃完饭写作业就消失了，作为一个很久都没有拿起课本读书的人，忽然让她埋头学习，叶桑桑整个人都有些抓狂。
　　哪怕蒋明希已经帮她将一些可能会考的重点知识，叶桑桑也看的头晕眼花。
　　一看书就想睡觉。
　　叶桑桑很郁闷的扭头看了眼正在写作业的蒋明希，心里很是敬佩，整天不是刷题就看是看书，叶桑桑觉得要是放在自己身上，早就被逼疯了。
　　系统冷冷的道：“所以你是咸鱼。”
　　叶桑桑嘴角一撇：“咸鱼就咸鱼，我觉得挺好的。”
　　系统有些无语，简直不明白，绑定之前还是一枚乐观积极向上的好学生，怎么一穿越，就成了没有上进心，懒惰的想让人抽她的几下的人。
　　不过叶桑桑虽然看不进去蒋明希总结的笔记，但为了能在考试的时候取得一个好成绩，还是非常努力的去记笔记上的内容。
　　然而，看着看着，叶桑桑还是无法阻挡睡神的召唤，眼皮一盒，直接睡了过去。
　　等蒋明希刷完卷子，转头一看，就看见叶桑桑侧脸趴在自己的双臂上，红润如樱桃般的唇瓣微微张开，卷翘浓密睫毛下的双眼紧闭，一看就是睡着了。
　　雪白的灯光下，未施粉黛的叶桑桑皮肤雪白，巴掌大的小脸水嫩细白，像是一个刚出笼白生生香喷喷的包子，哪怕另外一侧的脸因为压住的关系有些变形，也依旧柔软的让人心生欢喜。
　　蒋明希忍不住抬起手轻柔而抚摸着叶桑桑的脸，细腻润滑，像是丝绸一样，摸着就这样舒服，不知道咬一口会是什么感觉。
　　想到咬一口，蒋明希的心猛地加速跳动起来，安静的卧室里，好似敲响的锣鼓一般。
　　蒋明希神出鬼差的从座位上站起，轻轻走到叶桑桑身后，双手撑在叶桑桑趴着的写字桌上，身体往前探，张嘴一口咬住叶桑桑脸蛋上的肉。
　　水嫩软绵，蒋明希发出舒服的微叹，和她想象中的口感差不多。
　　不知道用了多大的力气克制，蒋明希才勉强没让自己用力，生怕将叶桑桑惊醒，发现她这变态的行为。
　　蒋明希松开嘴，那白嫩的脸颊上已经多出一个很浅的牙印子，周围还留着一些透明的液体，是她的口水。
　　蒋明希目光暗了暗，伸出舌头，轻轻将那口水慢条斯理的舔干净，不过没着急收回，她用舌尖感受着叶桑桑脸颊上的那个浅浅的牙印子，只觉得心里一阵满足。
　　然而，当视线落在那半张的红润唇瓣时，蒋明希心中又升起了渴望………
　　‘咚咚咚’的敲门声将蒋明希惊醒。
　　蒋明希如梦初醒般的飞快收回手坐回自己位置上，旁边正在睡觉的女孩因敲门声睫毛轻轻颤动了两下，紧接着，睁开那双漆黑仿佛黑珍珠般漂亮的眸子，只是往日总是精神奕奕的眸子，因刚起来的关系有些懵懂。
　　蒋奶奶将门推开，慈蔼的道：“都已经十一点了，你们还不睡吗？学习是好事，但也不能熬太晚，不然明天上课没精神。”
　　叶桑桑揉了揉自己眼睛，总算清醒过来，她感觉自己脸有些湿漉漉，好似有水在上面，但她摸了摸，没发现，以为是错觉。
　　“我知道了，奶奶，我现在就准备回去。”叶桑桑甜甜的一笑，站起来就开始自己的东西。
　　蒋奶奶笑容满面的关上门，叶桑桑有些不好意思的对蒋明希道：“我刚才好像睡着了。”
　　蒋明希已经恢复冷静，看着叶桑桑收拾好书，将那本自己特意总结过的重点内容放到她书包里，淡淡的道：“走吧，我送你。”
　　叶桑桑连忙摆手：“不用不用，我们家就在隔壁，没必要。”
　　虽然晚上走夜路不安全，但蒋明希也是女生，送她回去后，也不是得一个人走回去。
　　但蒋明希坚持要送她，叶桑桑拗不过，只好答应。
　　马路上很安静，只有路灯发出昏黄的灯光，让人不至于摸瞎。
　　两人的影子因光线方向的关系，在前方拉的又细又长，接着交错在一起。
　　蒋明希望着那两个分不出你我的影子，心里忽然生出一股异样。
　　**
　　时间在叶桑桑刻苦努力背书和刷题中飞快流逝，转眼期中考试就到了。
　　因蒋明希的帮助，叶桑桑考试在班级排名中上游。
　　虽然并不是很优秀，可要知道，火箭班聚集的可是全校乃至整个市的优等生，毕竟一中是整个市最好的高中。
　　所以中上游的成绩，已经很不错了。
　　叶父叶母看到成绩单后非常高兴，大手一挥，总算不像从前那样管叶桑桑那么严了。
　　叶桑桑借着每天晚上去蒋明希家里写作业的借口，趴在蒋明希的床上看小说，日子过得乐不思蜀。
　　考试没多久后，楚衍之忽然来到班上找她们，确切的说，是找蒋明希。
　　楚衍之脸上带着温和的笑容：“明希，明天晚上我过生日，你有没有时间？”
　　楚衍之说的时间正是周五，蒋明希当然有时间，而且周五晚上哪怕玩一晚上，有周末假休息，也不担心什么。
　　不过蒋明希没打算去，干脆的冷声拒绝：“我有事。”
　　楚衍之眼中划过一丝不悦，但很快就掩饰过去，笑着道：“有什么事一定要周五晚上做，反正第二天是周末，你可以推迟一下。”
　　蒋明希淡淡扫了眼楚衍之，一言不发的低头看书，显然是不打算继续搭理他。
　　楚衍之气的握紧拳头，眼中一片阴冷。
　　不就是长的漂亮么，有什么可骄傲的。
　　等他弄上手玩过后，一定要好好教训教训！
　　楚衍之勉强扬起一抹笑，正打算说个让自己下台阶的话，目光忽然瞥到一旁的叶桑桑。
　　娇小可爱，虽然比不上蒋明希，但也是个小美女一枚，而且这小美女还对她有意思，又和蒋明希关系好，要是叶桑桑答应去她的生日会，想必蒋明希也会一起去。
　　想到这，楚衍之将叶桑桑叫到教室外面。
　　叶桑桑睁着一双大眼睛，惊喜又充满爱意的看着楚衍之，甜甜的道：“楚同学。”
　　楚衍之嘴角噙着一抹笑：“桑桑，不要这么客气，叫我衍之就好了。”
　　叶桑桑嘴角抽了抽，面上却做出欢喜的模样：“衍之。”
　　“我明天晚上过生日，你要不要来参加？”
　　叶桑桑低着小脑袋，露出一截纤细的脖颈，肌肤雪白，瘦弱柔软的好似轻轻一掐就能断掉。
　　大晚上的参加什么生日会，是小说不好看还是瘫在床上不舒服？
　　但想到自己的人设，叶桑桑只能含泪舍弃掉自己心爱的小说，抬起头，一脸欣喜：“当然要。”
　　楚衍之微微一笑，说出约定好的时间和地点，最后添加了句：“对了，我听说你和明希关系很好。”
　　“我们是好朋友。”
　　楚衍之看着活泼可爱的叶桑桑，想起了蒋明希。
　　一个娇俏可爱，一个冷若冰霜。
　　要是能将叶桑桑的性格换成蒋明希，又或者将叶桑桑对自己的喜欢换成蒋明希，那该多好。
　　“那你也邀请她一起来吧。”楚衍之说出自己的目的。
　　叶桑桑脸上的笑容一下子淡了，有些委屈还有些失落：“可是她刚才说了，不想去。”
　　楚衍之哄骗道：“到时候参加我生日的人很多，你都不认识，我怕照顾不周到，怕你一个人无聊和孤单，你要是带着她，有个人作伴，肯定会好一些对不对。”
　　呵呵，男人一张嘴，母猪能上树。
　　叶桑桑心里默默地吐槽，这丫的明显目的是蒋明希，要不是原主的人设，她真是一巴掌能乎到这猪蹄子的脸上。
　　“那好吧。”叶桑桑妥协了。
　　“那我到时候等你们来。”蒋明希笑的非常温柔。
　　回到教室，叶桑桑有些看不进去小说，她在思索该如何让蒋明希陪她一起楚衍之的生日会。
　　哪怕蒋明希和她关系好，她也没法确定蒋明希愿不愿意一起去。
　　但还没等她想好，蒋明希就先开口了：“他叫你出去干什么？”
　　不知道为什么，明明蒋明希说这句话的时候语气平平，可叶桑桑就是察觉出有些不对劲，可要仔细想哪里不对劲，却又想不出来。
　　“衍之让我去参加他的生日会。”叶桑桑做出一副高兴雀跃的样子。
　　蒋明希眉头皱了皱：“你叫他衍之？”
　　难不成女主其实是喜欢炮灰男配的？不然这话说的，怎么有股吃醋的味道？
　　叶桑桑甜滋滋的点点头，好像吃了蜂蜜一样。
　　她这高兴的笑，明显让蒋明希更加不悦，冷声道：“你和他不熟，叫的那么亲密，对你不好。”
　　不会吧，看来是真的喜欢了。
　　明明小说里没有写过女主喜欢蒋明希啊。
　　系统友情提示：“小说只是一份资料，比较片面，但这个世界里的人不是纸片人，就如同性格一样，女主再冷淡，可面对亲人闺蜜，还是会有别的情绪等等对不对。”
　　叶桑桑觉得系统说的有道理。
　　也许蒋明希是对楚衍之有好感，毕竟任谁年少时被长的帅还有点小钱的男生一直深情的追，都会心动。
　　不过蒋明希性格冷，估计没好意思表现出来。
　　“可他让我这么叫的。”叶桑桑摇着脑袋，声音软绵绵的道，坚持不肯改称呼，内心却在狂吼，再继续劝说一下啦，她就立刻改，不然迟早会肉麻的饭都吃不下。
　　蒋明希危险的眯起眼，手指扣起，慢吞吞的敲着桌子，发出有节奏的沉闷声响。
　　一向听她话的女孩，现在竟然为了一个男生反驳。
　　蒋明希眉头拧成了一个川字，努力让自己平缓下来，开口道：“你还想不想下次考试让我帮你总结重点了？”
　　叶桑桑心里比了一个耶，她可爱的女主哟，终于给了她摆脱肉麻的机会，嘻嘻嘻。
　　不过叶桑桑没着急作出回答，装模作样的思索，露出一副纠结摇摆不定的神情。
　　蒋明希看着叶桑桑皱巴着小脸的模样，有些想笑，然而想到叶桑桑是为了楚衍之而纠结，那点想笑的冲动立刻消失。
　　“再不想好，就没机会了。”蒋明希故意催促，心却高高的提起。
　　她也只能用这个法子做威胁，要是叶桑桑放弃她，选择楚衍之，她又该怎么办？
　　想到这，蒋明希抿了抿唇。
　　“那好吧，我不叫他衍之，以后就叫楚同学。”叶桑桑乐疯了，面上还的做出依依不舍的小表情。
　　却不知蒋明希深深松了口气，高高悬挂起的心也缓缓的落在地上，她罕见的露出一个笑脸，声音轻柔的道：“优秀的男生比比皆是，没必要这么着急的做选择，等未来出了社会，你才能遇到更好的，而且楚衍之那人人品不太好。”
　　蒋明希没想到自己有一天，会为了个女孩背地里评论别人。
　　叶桑桑轻轻眨巴了下眼睛。
　　不是说好的对楚衍之有些感情么，现在这么批判是怎么回事？难道是她想岔了？
　　不过女主这番话说的很对，而且能说出这么一番话，明显是把她当真朋友了，不然不会设身处地的为她这么着想。
　　叶桑桑心里喜滋滋的像是吃了糖。
　　“他的生日会我建议你也别去。”
　　叶桑桑皱起小鼻子，一脸迷茫：“为什么？”
　　“我是为你好。”蒋明希含糊的道，但实际上就是不想让叶桑桑和楚衍之有交集。
　　叶桑桑轻轻摇摇脑袋，一脸为难：“可是我都答应了。”
　　“可你和他关系好还是我和你关系好？”蒋明希语气沉了沉。
　　这话怎么听着那么不对劲，是在争宠么？
　　若蒋明希没喜欢楚衍之，那是不是因为蒋明希只有她一个好朋友，可是好朋友却喜欢上另外一个人，从此抛弃她，让她重新沦落成一个人，恐怕任何人心里难受，更何况是一直孤身一人的蒋明希。
　　“可是我还是想去，要不你和我一起去呗。”
　　

　　☆、第113章

　　作为有点小钱的富二代, 楚衍之的生日自然不会太寒酸，他在本市一家五星级酒店包了一间非常大的帝王厅, 可以容纳七八百人。
　　得知叶桑桑会带着蒋明希过来后, 楚衍之直接开车在校门口等两人。
　　一看见叶桑桑和蒋明希出来, 一直开着敞篷跑车，非常装逼的楚衍之将脸上的太阳镜取下来，打开车门，在众多路人和校园门口进进出出的同学们的羡慕目光中下车。
　　“上车吧。”楚衍之打开副驾驶座, 想邀请蒋明希上来。
　　蒋明希只是微微颔首，但对他邀请的动作视而不见, 打开后坐车，让叶桑桑先上去，接着自己才上去。
　　楚衍之被落了面子, 脸色很难看，但很快就被遮掩过去, 上车后，一边开车一边侃侃而谈的和蒋明希搭话, 但蒋明希从始至终都不冷不热。
　　一旁的叶桑桑那个看到楚衍之吃瘪, 心里非常开心, 让你丫的再装, 踢到铁板了吧？
　　不过这也让叶桑桑有些疑惑，难不成之前她真的猜错了，蒋明希对楚衍之没有任何好感？
　　否则也不可能这么冷淡，毕竟她在刷女主好感度的时候, 女主态度上还是有些变化的。
　　很快车就开到了五星级酒店门口，楚衍之率先打开车门，飞快的走到蒋明希坐的那边，帮蒋明希打开车门后，非常绅士的护着车顶，邀请蒋明希下来。
　　蒋明希眉头微蹙，眼底带着嫌恶和排斥，然而面上却掩饰的很好，丝毫没被发现。
　　蒋明希下车后，转头看向准备从另外一边车门下车的叶桑桑，朝她伸出手，声音轻柔：“桑桑，从这里下。”
　　虽然已经是下午六点，但太阳并没完全落下去，整个城市还非常明亮，火红的云霞将半个天空染红，远远望去，好似熊熊烈火燃烧一般。
　　蒋明希的手细白修长，看上去好似最上等的玉雕刻出来的一般，红彤彤的光映在蒋明希手上蒙上了一层淡淡的绯红色光晕，看上去好似神女之手一般。
　　叶桑桑被迷的晕晕乎乎，将自己的手放在蒋明希手上，略微冰凉的触感在这大夏天里让叶桑桑好似吃了雪糕一样，全身一阵舒爽。
　　下车后，楚衍之将钥匙丢给泊车小弟，接着领着她们两个去定好的包厢。
　　包厢里已经坐了很多学生，男男女女皆有，聊天声嘈杂，不过楚衍之一推开门走进来，所有人都停下来朝她打招呼。
　　楚衍之一边温和的回应，一边不着痕迹的看向蒋明希，露出一个得意的表情。
　　叶桑桑：“……”
　　楚衍之坐在首位，他特意让人在他旁边加了两把椅子，最靠近她那边的，邀请蒋明希坐，叶桑桑原以为蒋明希会拒绝，却没想到对方看了她一眼后，便坐了下来。
　　那叶桑桑只好坐在蒋明希身边，不过这也没什么，她本来就不想一直对着楚衍之演戏，不然这顿晚饭都要吃不好了。
　　楚衍之倒是很开心蒋明希能坐在他旁边，等菜上桌的功夫，就不断地和蒋明希搭话，整张桌子的人都是和楚衍之关系好的同学，一直都知道楚衍之喜欢蒋明希，追了蒋明希近一年。
　　所以也不断的和蒋明希搭话，哪怕蒋明希不冷不热，也丝毫不介意。不过其中有些女生，叶桑桑就发现她们隐藏在眼底的羡慕和嫉妒，慢慢的恶意感。
　　楚衍之忽视了叶桑桑，但叶桑桑丝毫没介意，面上摆出一副失落和稍许难过神色，眼睛却一眨不眨的盯着桌子上摆的饭菜。
　　色香味俱全，无论是婴儿大小的虾还是成人四五个拳头大小的螃蟹，又或者是鲍鱼熊掌等等，总之一个字，贵！
　　这是用金钱堆出来的吃的。
　　别看叶桑桑穿越了好几个世界，可面对这些美食，她还是一点抗拒力都没。
　　趁着被人都在聊天喝酒的时候，叶桑桑飞快夹了一个虾的钳子，呲溜溜的吃了起来。
　　殊不知，她在埋头一副苦吃的样子，全落在一旁被搭讪的蒋明希眼中。
　　蒋明希淡漠的眸子里露出几丝笑意，双颊吃的鼓鼓的，像是一只放了很多馅的包子，看的人忍不住想捏一下。
　　红润的嘴巴上浮现一层水光，一双明亮的眼睛因吃的太过开心的关系几乎要弯成月牙状。
　　好似面前的东西不是虾钳，而是世界上最好的美食。
　　“明希，这个酒很好喝，而且很适合女生喝，你来尝尝。”楚衍之将一杯浅紫色，仿佛葡萄汁一样的果酒端到蒋明希面前，殷勤的笑道。
　　蒋明希微微眯眼，这果酒闻着有股淡淡的水果味，酒味不是很浓，闻上去好似酒精淡，但实际上她知道，这酒度数高，喝上一两杯，就会上头醉倒。
　　楚衍之打的什么算盘，她一清二楚，蒋明希唇角微弯，露出讥讽的笑容，正想开口拒绝，忽然瞥到一旁的叶桑桑，眸中忽然闪过一道亮光。
　　“给我吧。”蒋明希结果酒杯，在楚衍之的期待下，将这杯酒递给了叶桑桑。
　　“这是什么？”看着颜色漂亮，好似果汁一样的液体，淡淡的水果香味飘过来，叶桑桑眼睛瞬间亮了起来。
　　蒋明希看着她那副好像猫咪看到口粮的样子，心里好了很多，声音柔柔的哄骗道：“果酒，没什么酒精，不会上头，你尝尝看。”
　　叶桑桑早就被那果酒香味搀到，一听蒋明希这么说，立刻拿起来小心翼翼的抿了一口。
　　哇，真是太好喝了。
　　入口香甜绵软，味道醇厚细腻，带着清甜的葡萄味道，甜滋滋让人回味无穷。
　　叶桑桑于是从小口变成了大口，一杯下肚子，整个人都有些晕乎，脸颊红扑扑的，连自己最爱吃的虾蟹都忘记了，一双眼睛亮晶晶的看着蒋明希。
　　“还想喝。”因喝酒的关系，声音软绵绵的，好似入口即化的棉花糖，不过说出来的话却有些含糊。
　　蒋明希懒散的靠在椅背，一手放在桌面上轻轻地敲击，一双眼却一眨不眨的盯着略微有些醉意的叶桑桑。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：吾落落落落 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第114章

　　
　　“可是桑桑, 你醉了。”蒋明希眉头微蹙，看上去很苦恼。
　　叶桑桑嘟着红润的小嘴, 傻傻的笑了一下, 竖起食指撒娇：“就一杯, 我再喝一杯。”
　　蒋明希不为所动。
　　叶桑桑伤心的几乎要掉眼泪，嘤嘤嘤，那么好喝的果酒，蒋明希怎么这么铁石心肠, 她只想要喝一杯呀。
　　叶桑桑不满的从座位上站起来，踉踉跄跄走到蒋明希身边, 结果身体一软，直接扑在蒋明希怀里，双手按在蒋明希胸前柔软的位置。
　　蒋明希身体一僵, 望着叶桑桑那双浅棕色琉璃似得眸子忽然变深，一向冰冷淡漠的声音好似染上了一丝情欲, 变得低哑起来：“起来。”
　　叶桑桑被这么一呵斥颇觉委屈，平日里那个对她温温柔柔的好同桌去哪里了？怎么能呵斥可爱的桑桑呢, 叶桑桑不仅没站起来, 反而揉了一把手掌下柔软又有弹性的高耸。
　　嘻嘻嘻, 手感好好呀。
　　作为一个弯成蚊香的女人, 叶桑桑因这么好的手感咧嘴一笑，小声嘟囔道：“你好软好大。”
　　嘈杂的包厢里很难有人听到叶桑桑的话，可作为被调戏的了当事人，蒋明希听得一清二楚。
　　她伸出双手, 如钳子一般用力的握住叶桑桑的手腕，阻止她肆意的动作，咬牙切齿的道：“叶桑桑！”
　　叶桑桑皱了皱鼻子，不满的哼了一声：“哼，谁让你不给我喝果酒，再不给我喝，我就把你……”
　　听着这威胁的话，蒋明希反而有些想笑，好以整暇的问：“把我怎么样？”
　　叶桑桑用那双泪眼朦胧的黑亮眸子瞪着蒋明希，做出一副恶狠狠地模样：“我就把你吃掉！”
　　蒋明希唇角微微弯起，猛地从椅子上站起来，松开叶桑桑的双手，一手握住她纤细瘦弱的腰肢，一手穿过她的双膝，将人拦腰抱起。
　　叶桑桑被忽如其来的悬空吓了一跳，惊呼了一声，双臂条件反射的勾住蒋明希脖颈，鼓着脸颊很是不满：“你干什么，快放开我！”
　　蒋明希垂眸看着撒娇的叶桑桑，淡漠的脸上露出些许笑意：“不是说要吃了我吗？”
　　懵懂的叶桑桑重重的点头，对滴，对于不仅不给她果酒喝，还呵斥她的人，一定要给予严厉的惩罚。
　　所以，她要吃掉她！
　　蒋明希转头对楚衍之随意的说了句：“我有事，先送桑桑回家。”
　　楚衍之没想到自己的计划被叶桑桑破坏，快要气炸了，现在见蒋明希要走，心里一急，连忙站起来：“你才刚来一会就要走啊，别着急走啊，我让人送叶桑桑回去，你再坐回。”
　　蒋明希神色淡然的看着楚衍之，那平静冷漠的目光，让楚衍之生出一种他所有的心思被看穿的感觉。
　　也不知道为什么，明明是个没有任何背景的平凡女生，可这会让他生出一种害怕的感觉。
　　楚衍之迟疑了下，蒋明希已经抱着叶桑桑离开。
　　等包厢门重新关上，蒋明希和叶桑桑已经看不见人，楚衍之气愤的紧握住拳头，用力砸在桌子上。
　　贱人，等着，总有一天要你好看！
　　***
　　夜深人静，月如弯钩，风清月皎。
　　蒋明希抱着怀里柔软的女孩，静静的站在街头。
　　怀里的女孩并不安分，不断地扭动身躯，口中叫着要喝酒。
　　蒋明希不耐烦的轻拍了下女孩的屁股，低声警告：“不许乱动！”
　　本以为没什么作用，毕竟醉酒的人，性子最倔，不让做什么，就偏要做什么。
　　却不曾想，怀里的女孩，猛地瞪圆那双美目，一副宛如晴天霹雳的样子，接着委屈唧唧的捂住自己的屁股，身体僵在那一动不动。
　　蒋明希看她一脸我很乖巧听话的样子，忍不住轻笑了一声。
　　刚才只是随意拍了下女孩的屁臀，却没想到手感非常不错，又圆又有弹性，让人恨不能再多拍几下。
　　而女孩的反应也很逗人，那双蓦然瞪圆的眼睛，像是受惊了的小猫咪，让人想要狠狠的欺负。
　　不知道哭起来，是不是更加可爱。
　　想到这，蒋明希的眸光暗了暗，也不知道是不是像是小动物一样的人一般都比较敏感。
　　仅是面对蒋明希的一个目光，怀里的女孩便委屈的皱巴小脸，可怜兮兮的道：“我没动，不要打屁屁。”
　　蒋明希正想开口再欺负一下叶桑桑，就看到一辆没人的出租车远远开过来，只能遗憾的停止。
　　上车后，蒋明希没将叶桑桑放在一旁位置上，依旧抱在怀里。
　　约么是因为她的威胁，怀里的女孩不再乱动，乖巧可爱的躺在她腿上和臂弯中，眼睛轻轻闭着，像是已经睡着。
　　明灭的路边灯火下，出租车里略显昏暗，蒋明希低头静静的望着似乎睡着的叶桑桑，像是一只温驯的小猫，白皙的脸庞上带着两抹薄红，像是抹开的胭脂，蒋明希眼中似乎有波涛在涌动。
　　很快，出租车开到目的地，蒋明希付钱后，抱着叶桑桑回到自己家里。
　　蒋奶奶还守在客厅看电视等她，看见蒋明希抱着叶桑桑回来后，面上满是关心和忧虑。
　　“奶奶，你快去睡吧，她就是喝了点果酒，醉了。”蒋明希轻声解释，眼中满是心疼。
　　自己奶奶年纪大了，还熬夜等她回来，老人满是皱纹的脸上带着疲惫，这让蒋明希心里有些后悔今晚上和叶桑桑去楚衍之的生日会。
　　蒋奶奶倒不古板，听叶桑桑喝酒后丝毫没有不满，嘴巴里说着要少喝点，动作却不慢，跑去厨房给熬醒酒汤。
　　蒋明希劝不动，只好想回到自己卧室将人放在床上，双膝跪在床边，帮叶桑桑将被子拉开，盖在她身上。
　　哪知刚刚还安分守己的人，猛地睁开懵懂的美目，迷迷糊糊的看着俯视自己的人。
　　脑子早就一团浆糊的叶桑桑哪里还记得什么女主和任务，只觉得视线中的少女漂亮极了。
　　粉嫩如花瓣似得唇瓣，高挺小巧的鼻梁，狭长眼尾微微上扬的眼睛，明明目光冷漠，却因眼尾微微上扬而多了丝性感，肌肤雪白，在灯光下好似发光似得，如同上等的白玉，让人人不想要动手摸摸和亲亲。
　　醉酒了的叶桑桑是个行动派，双手捧着蒋明希的脸颊，努力起身，悬空着上半身，凑过去就要亲吻让她渴望的唇瓣。
　　蒋明希垂眸望着醉酒了的女孩，身上穿着洁白的连衣裙，下摆因乱动将修长笔直的双腿露出，甚至连卡哇伊的内裤也露出一角。
　　若隐若现，隐秘的让人想要将裙子再往上拉。
　　整齐的长发因刚才的乱动好有好几缕发丝从皮圈中溜出来，随意的贴在粉嫩的脸颊旁，双目迷离，楚楚动人。
　　尤其是红润带着亮光的唇瓣，让人恨不能品尝一口。
　　而那唇瓣的主人，还不知死活的往上凑，诱惑他人。
　　蒋明希呼吸急促起来，闻着叶桑桑身上淡淡的果酒味道，好像受到蛊惑，眼中蕴藏的火热欲念再也克制不住。
　　“这是你主动的！”蒋明希咬牙切齿，双眸晦暗的望着越来越近如同樱桃一般的唇瓣。
　　在柔软甜美的唇瓣贴上她略显冰凉的唇后，蒋明希的剧烈跳动的心几乎要飞出胸膛。
　　尤其是唇瓣的主人，还像小猫一样，试探的伸出舌头，动作青涩的舔了舔。
　　好似觉得不太好吃，唇瓣的主人皱起眉头，缩着小脑袋打算撤退，可已经被勾出欲火的蒋明希怎么肯这么放弃，一手压在叶桑桑后脑勺上，强势的亲吻上去。
　　柔软温热的唇瓣上残留着香甜的果酒味道，因蒋明希猛烈的动作很不适应的嘤咛了一声。
　　嘴巴还被堵着，这一声嘤咛柔软绵延，尾音轻颤，好似带着无限媚意和风情。
　　蒋明希目光愈发的幽暗，撬开贝齿，毫不留情的在她口腔中扫荡，时间太长，被她压在下面的女孩承受不住的开始挣扎起来。
　　双目蒙上一层薄薄的水雾，漆黑的眸子像是带着水雾的葡萄，好看的让人想要上去舔一舔。
　　耳边满是女孩柔软的低叫和啜泣声，这带着无限诱惑的勾魂声音，几乎让蒋明希理智崩塌。
　　蒋明希吞了口口水，另外一只闲置的手，毫不客气的捏住裙子下摆，正打算往上拉，门口忽然传来敲门声。
　　清晨的阳光从窗外照射进来，小鸟在树上叽叽喳喳，间或夹杂着嘈杂的叫卖声。
　　宿醉醒过来的叶桑桑一脸呆滞的望着天花板，头疼的厉害，好似有铁锤在脑海中用力敲击。
　　伴随着这样的疼痛，叶桑桑渐渐回想起昨晚上发生的所有事情。
　　她好像在楚衍之的生日会上喝醉酒了，然后…然后…
　　然后发生了什么，叶桑桑有些记不清楚，只记得她站起来扑到了蒋明希怀里的事情。
　　叶桑桑忍不住叫了一声系统：“昨晚上我有没有做什么？”
　　作为一个弯成蚊香的人，叶桑桑生怕自己受不住美色的诱惑和女主啪啪啪了。
　　系统迟疑了下，还是实话实说：“昨晚上你想吻女主，但是被女主反亲了。”
作者有话要说：　　今天就一更啦。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：BAIYI、云养猫 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
carman 35瓶；Dracula 10瓶；戈多 5瓶；an麦兜 4瓶；没腌透的咸鱼、陌 3瓶；拉亚斯特 2瓶；35281818、叶蓁 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第115章

　　什么什么, 女主亲她了？
　　叶桑桑满脸震惊，难不成又在她不知道的时候, 女主喜欢上她了？
　　嘤嘤嘤, 虽然被人喜欢上很开心, 但是，这么一来，日后的任务还怎么做呀！
　　想到前几个世界发生的事情，叶桑桑不禁满脸纠结起来。
　　‘吱’的一声, 卧室门从外面推开，穿着一身陈旧运动服的蒋明希站在门口, 静静的看着坐在床上的女孩。
　　因刚起来的关系，头发乱糟糟的披散在身后，好几缕调皮的翘起又或者落在脸颊和额头上。
　　巴掌大的小脸皱在一起, 一副苦恼的模样。
　　白皙细腻的肌肤被窗外照射进来的阳光笼罩着，莹白如最上等的羊脂玉, 散发着淡淡的金色光泽。
　　女孩身上穿着的是她昨天晚上亲手换上的她自己的睡衣，很宽容, 露出其中一边圆润雪白的肩膀, 精致的锁骨也是犹抱琵琶半遮面, 让人忍不住想将衣服拉扯下来, 看到她全部的风景。
　　想到昨晚上碰触到的那细嫩光滑的肌肤，蒋明希剔透的浅棕色眸子暗了暗，随意垂在身体两侧的手指不自觉的动了几下。
　　“醒了就快起来洗漱吃法。”清冷的声音略微有些低哑。
　　对上蒋明希那晦暗的眸子，叶桑桑瞬间想起昨晚上发生的事情。
　　虽然说, 是蒋明希亲吻她的，但貌似好像是她先诱惑蒋明希的。
　　想到竟然是自己先主动地，叶桑桑忍不住捂住脸低吟了一声。
　　实在太尴尬了，她竟然是个遇到美色就心神荡漾的人，嘤嘤嘤，实在没脸见人了。
　　蒋明希看叶桑桑呆呆的盯着自己一言不发，白皙的脸颊一片绯红，像是红彤彤的苹果，引得人想要忍不住咬一口。
　　蒋明希凑上前，双手撑在叶桑桑身侧，说话时几乎要碰到叶桑桑的嘴唇：“在想什么呢？”
　　叶桑桑觉得有些不适应，屁股挪了挪，朝后退了点，拉开一些距离，却没想到蒋明希忽然伸出食指和拇指，捏住了她的下颚，再次往前凑了点。
　　叶桑桑瞪大眼睛，不敢相信蒋明希竟然在自己醒了还这番操作。
　　她这是想干什么？
　　难不成在醒了还打算耍流氓？
　　冰凉的手指碰触到叶桑桑的温暖的肌肤，那种感觉，让蒋明希发
　　出舒服的微叹。
　　但叶桑桑却很不好过，她打了个寒颤，冷，简直像是贴了冰块一样。
　　但下一秒，对方那冰凉的唇已经贴在了她的嘴巴上，舌头很不客气的撬开她的贝齿，猴急的朝她口腔中探进来，那模样，好似好几百年都没有进过女色一样。
　　但叶桑桑知道，对方明明昨晚上就做过这种事情了。
　　夭寿啊，女主竟然在她清醒的时候还做这种事情，是打算戳穿那张白纸吗？
　　可她明明还想假装没记得昨晚上发生的事情，不着痕迹的疏远一下女主的，但现在看来，所有的一切都是妄想。
　　最关键是，她才起来，还没刷牙。
　　想到自己没刷牙没洗脸就被亲亲，叶桑桑竟然有些害羞。
　　停停停，她在乱想什么，什么害羞不害羞，现在可不是想这些的事情。
　　叶桑桑红着脸将蒋明希推开，并用力擦了一下自己的嘴巴，一双眼睛瞪得圆溜圆。
　　“你干什么！”虽然如此，但叶桑桑还不忘控制音量，省的被外面的蒋奶奶听到。
　　蒋奶奶可是老人了，要是让她知道自己的‘养女’和同桌这样那样，还不得气晕过去。
　　“桑桑难道不清楚？”被推开的蒋明希露出一副遗憾的表情，但到底没有继续刚才的事情，只是晦暗的目光一眨不眨的盯着叶桑桑，那目光好似要化成实质一般，细细摩挲她的脸颊。
　　叶桑桑觉得心都要从嗓子眼跳出来了。
　　夭寿啊，女主这目光，火辣辣的，是要将她吃掉吗？
　　“我们都是女的，这是不对的。”叶桑桑义正言辞的教训。
　　蒋明希轻笑了一声，总是淡漠的脸庞，因这一笑，好似冰雪融化，又好似春风吹拂大地，美的令人心悬，美的勾人心魂。
　　“可是昨晚桑桑先对我做的，难道桑桑是不想负责了吗？”蒋明希微微垂眸，鸦羽似的浓密睫毛轻颤，好似受到了天大的伤害。
　　叶桑桑目瞪口呆，虽然昨晚上确实是她先主动地，可是，她们只是接吻啊，又不是酒后乱性，什么负责不负责。
　　这是碰瓷！！
　　“可是…我们…只是接…吻啊。”叶桑桑结结巴巴的道。
　　蒋明希眉头轻蹙，一脸受伤：“所以桑桑想要始乱终弃吗？”
　　叶桑桑已经被噎的说不出话，真的只是接吻啊，还没啪啪啪啪呢，什么就叫始乱终弃，成语是不能这么乱用的，好不好！
　　正当叶桑桑绞尽脑汁的想要让蒋明希明白这一切都是误会的时候，蒋明希忽然收敛了脸上的笑，站起来，神色冷淡的开口：“既然如此，吃了早饭你就离开吧，我回到学校会告诉老师，重新给你掉位置。”
　　声音冰冷的没有一丝温度，好似回到了当初刚刚见面的时候，叶
　　桑桑被蒋明希忽然变脸的速度弄得有些反应不过来。
　　眼看蒋明希转身就要走出房间，叶桑桑忽然有种，对方若是走出去，她们之间就彻底一刀两断的感觉。
　　虽然想要疏远蒋明希，但真的没有交集这是万万不能的。
　　叶桑桑情急之下从床上跳下来，抓住蒋明希的胳膊，着急的道：“等等。”
　　蒋明希垂眸，视线没看她：“有事？”
　　叶桑桑有些不习惯蒋明希对她这么冷漠，别扭的支支吾吾道：“我刚才不是那个意思。”
　　蒋明希抬起眼皮，似笑非笑的看着她：“什么不是那么个意思？”
　　叶桑桑蠕动了下唇，心下明白蒋明希这是要逼迫她和她在一起。
　　想想小说中，蒋明希确实对原主有一份暧昧不明的感情，所以现在喜欢上她应该也很正常？
　　系统虽然说这些世界的人物不是纸片，是真正的独立体，可到底是NPC，会按照既定发展而发展。
　　叶桑桑垂下脑袋，小声道：“给我点时间想想好不好？”
　　蒋明希抬起手，轻柔的抚摸着叶桑桑的脑袋，她也知道，现如今社会同性恋这条路不好走。
　　可既然已经招惹了她，她不会给对方任何飘忽不定的机会。
　　要么彻底拒绝，不给她一点希望，她会彻底斩断这份刚萌芽的感情。
　　要么接受，哪怕这条路再难走，她也会坚持走下去。
　　“三天，只给你三天时间。”
　　**
　　“哎！”躺在床上，这是叶桑桑第一百零一声一唉声叹气。
　　系统忍无可忍：“适可而止。”
　　叶桑桑委委屈屈的道：“我也想啊，可你看看，女主竟然逼迫我交往，不然就要绝交，好鸡贼啊，我这么苦恼，还叹气一下了。”
　　系统冷笑了一声：“如果你没有嗑两袋瓜子，吃了五包辣条，一斤小龙虾，我就相信你。”
　　被拆穿的叶桑桑有些脸红，旋即理直气壮的道：“人有烦恼的时候发泄一下很正常，所以我利用吃发泄，有什么不行的！”
　　系统：“智障。”
　　叶桑桑嘤嘤嘤的哭了起来：“当初刚开始任务的时候，对人家那么温柔，这才没多久就变了。”
　　系统冷笑了一声，那是因为当初每次穿越能量耗尽关机了，不知道宿主在外面的骚操作，从得知宿主竟然为了口吃人设崩塌后，她们的友情就走到尽头了。
　　在叶桑桑唉声叹气的嗑瓜子和吃辣条中，三天时间很快就过去了。
　　叶桑桑觉得，答应就答应呗，但不能这么简单答应，她的要让蒋明希大出血一顿。
　　于是当天晚上下课，叶桑桑将蒋明希约到烧烤摊。
　　蒋明希虽然表面很平静，但实际上下心已经悬到半空中：“考虑的怎么样？”
　　叶桑桑望着蒋明希那张在灯火下依旧漂亮的仿佛不是凡人的容颜，轻声道：“我答应你，我们试试吧。”
　　嘈杂的小吃一条街，来来往往的人们，尽管叶桑桑声音并不大，但蒋明希还是听得一清二楚。
　　坐在叶桑桑对面的蒋明希愣了一下，脸上露出不敢置信的表情。
　　她刚才听到了什么？
　　叶桑桑是真的答应了？
　　看蒋明希不敢相信的样子，叶桑桑无奈的翻了个白眼，重复了一遍：“是真的，我答应交往，我们试试看。”
　　蒋明希终于反应过来，她猛地从椅子上站起来，欣喜的不知道该如何表达。
　　她从桌边绕到叶桑桑面前，将叶桑桑抱住，高兴地大笑起来，热的周围人用诧异的目光看着她们。
　　可蒋明希却仿若未察，低头想要亲吻叶桑桑那柔软粉嫩的唇瓣，叶桑桑连忙将蒋明希推开，低声道：“你疯了是不是。”
　　大庭广众之下就亲吻，这是想上热搜啊！
　　蒋明希被这么一提醒，瞬间冷静下来，虽然她不觉得两人的感情需要什么遮遮掩掩，但现在国情如此，她还没太多力量保护叶桑桑，所以一定要慎重再慎重。
　　蒋明希笑容满面的坐回到自己的位置上，激动地声音都在颤动：“我就是太高兴，太高兴。”
　　叶桑桑看着笑的像个傻子的蒋明希，忍不住翻了个白眼：“不过我还有个条件。”
　　“什么条件？”  
　　无论什么条件，只要她能做到，都会拼尽全力去做，哪怕做不到，她也会试一试。
　　“我要一斤麻辣小龙虾，作为你的诚心。”叶桑桑暗搓搓的道。
　　蒋明希：“……”
　　

　　☆、第116章

　　最后为了表示诚意, 蒋明希要了三斤小龙虾，叶桑桑吃的满嘴流油, 最让她开心的是, 从头至尾, 都是蒋明希在给她剥虾壳，叶桑桑只负责吃，看的隔壁那桌情侣砸吧嘴巴，觉得蒋明希简直可以领取最佳闺蜜奖了。
　　不可否认, 蒋明希确确实实是个好老攻。
　　叶桑桑最爱吃，蒋明希每天换着花样给叶桑桑做好吃的, 上下学，给叶桑桑背书包，虽然叶桑桑一再拒绝, 毕竟高中作业还挺多的，书包里的书很重, 叶桑桑哪里舍得。
　　老师不在或者在晚上在家里写作业的时候，叶桑桑最爱干的就是一边嗑瓜子一边看小说。
　　其实叶桑桑一开始并没意识到嗑瓜子还有声音, 直到有次上自习课, 教室里安安静静, 叶桑桑正吃得欢快, 忽然椅子被人踢了一下。
　　后桌正在写作业的女生一脸不耐烦：“能不能安静点，吵死了。”
　　叶桑桑很迷茫。
　　不就是磕个瓜子么，咋就不安静了。
　　叶桑桑委委屈屈的趴在桌子上问蒋明希：“嗑瓜子声音很大吗？”
　　蒋明希头也不抬的小声道：“不大。”
　　叶桑桑一下子就高兴起来，耶耶耶, 不大，所以肯定不是她的锅，是后面的学生事多。
　　不过叶桑桑想多和蒋明希说会话，没着急去看小说，继续双手托腮道：“那你能听见吗？”
　　蒋明希犹豫了下，还是实话实说：“能。”
　　叶桑桑瞬间像是被一盆凉水从头浇到脚，整个人都冰凉彻骨，能听见，那不证明她确实有打扰到别人做功课么。
　　毕竟已经高二第二学期，大家多少会有心理压力，她还记得自己在高二自习课上学习或者晚上写作业，要是有一丁点杂音，就会觉得非常烦躁。
　　可蒋明希竟然从来没有说过她，默默承受她制造杂音。
　　叶桑桑觉得很愧疚。
　　女主和自己不一样，她反正就是在这个世界完成任务就撤离，女主确是真实的在这个世界过一辈子，高考关乎着她的命运。
　　虽然在未来女主被认祖归宗后学历什么的无所谓，可现在不还没认祖归宗么。
　　愧疚的叶桑桑正打算将瓜子收起来扔到垃圾桶，从此之后再不吃，蒋明希忽然放下手中的笔，目光温柔的看着她，轻柔的抚摸着她的脑袋：“没关系的，你的声音对我来说根本不是噪音，我沉浸在学习中的时候，也不会被外物打扰。”
　　叶桑桑轻轻眨巴眼睛。
　　是这样吗？
　　如果真是这样的话，那女主就太厉害了！！
　　蒋明希望着叶桑桑浓密卷翘的睫毛扑闪扑闪，好像一个羽毛轻轻挠着她的心，忍不住伸出拇指轻轻在纤长的睫毛上摸了两下。
　　叶桑桑觉得痒痒的，又快速的眨巴了两下眼睛。
　　**
　　不过蒋明希虽然说没关系，叶桑桑却真的打算戒掉瓜子，好长一段时间都不再吃这个。
　　然而令叶桑桑没想到的是，某日蒋明希将然给拿了包瓜子给她，而且瓜子壳都被剥掉，只剩下里面的瓜子仁，明显是蒋明希剥给她吃的，这让叶桑桑感动的无以复加。
　　她的老攻对她实在太好了，叶桑桑都有点舍不得日后和蒋明希分手。
　　时间匆匆，转眼就是平安夜。
　　哪怕学习氛围再沉重，圣诞节的这天大家也放松起来。
　　明亮的玻璃窗上贴着圣诞老人或者有关圣诞节的贴纸，教室里装扮的喜气洋洋。
　　大家各种谈论平安夜那天下午该怎么过。
　　因为平安夜的晚上正好的星期五，大家可以疯狂地去玩耍，反正有周末可以休息。
　　不过叶桑桑和蒋明希被除名在外，没人邀请她们两个去唱K和吃饭。
　　倒是楚衍之那边有邀请过，不过被叶桑桑和蒋明希拒绝了。
　　在平安夜的那天早晨，蒋明希的抽屉里被塞的全是包装好的苹果或者其他礼物，还有一些情书，叶桑桑的抽屉里也被塞了很多礼物苹果和情书。
　　蒋明希面无表情的打算将这些东西全都扔掉，叶桑桑连忙阻止。
　　天大地大，吃的最大。
　　浪费吃的是最可耻的行为，尤其是这里面还有好多巧克力全都是国外高档货。
　　叶桑桑看着这些好吃的，忍不住暗暗咽了咽口水，好久没吃到这样的高档巧克力，实在让她搀的厉害。
　　叶桑桑将苹果、其他零食还有情书分成三部分，情书塞给蒋明希，凑到她耳边贼兮兮的道：“这些东西，你悄悄处理掉，其他两样留着。”
　　蒋明希眉头微蹙，明显在不高兴。
　　叶桑桑只好拉着她的手，声音软绵绵的解释：“你看这些苹果，扔掉多可惜，我们把它们卖掉。”
　　蒋明希脸色好了些，轻轻颔首，明显同意叶桑桑的话：“嗯。”
　　叶桑桑松了口气，不过转瞬间就觉得不对。
　　不就是个苹果么，吃掉就不高兴，卖掉就可以？难不成是在吃醋？
　　叶桑桑眼珠子滴溜溜转了下，道：“这些巧克力，我们留下来吃。”
　　蒋明希脸色瞬间阴了下来，想都没想便拒绝：“不行。”
　　斩钉截铁的声音，丝毫没有回转的余地，叶桑桑确定蒋明希是在吃醋，嘿嘿的一笑，小声道：“不会是在吃醋吧？”
　　蒋明希轻撇了她一眼，不回答这个问题：“要么扔掉，要么卖掉。”
　　叶桑桑却清楚的看见蒋明希发红的耳廓，嘿嘿一笑，凑过去，趴在蒋明希耳朵上：“你是在吃醋吗？”
　　蒋明希不理会叶桑桑，抽出一本练习题低头开始刷题，叶桑桑翻了个白眼，不高兴的嘀咕：“你不说，我就把这些巧克力保存着一天吃一个。”
　　蒋明希忽然放下手中的笔，猛地从座位上站起来，对叶桑桑勾了勾手指：“一起去趟洗手间。”
　　叶桑桑才不想去，洗手间在走廊另外一边的尽头，要走整整一条走廊，对于能坐着绝不想站着，能瘫着绝不坐着的叶桑桑来说，实在太累了。
　　但转念一想，蒋明希很少叫她一起去洗手间，估计是有事给她说，于是伸出手，撒娇道：“那你拉我起来。”
　　女生和女生之间亲密很正常，因此蒋明希和叶桑桑拉手或者凑在一起说话，压根不会惹人怀疑。
　　蒋明希轻轻松松将叶桑桑拉起来，叶桑桑本想抽出手，却被蒋明希用力拉着不放。
　　这可是大庭广众，叶桑桑做贼心虚的瞧了瞧班上其他同学。
　　蒋明希凑到耳边，轻轻吹了口热气，低笑：“放心，不会有人看的。”
　　叶桑桑薄薄的耳垂被热气哈的染上一层绯红，她连忙捂住自己的耳垂，瞪向胆大包天的蒋明希。
　　蒋明希不仅没有收敛，还在她掌心上挠了挠，叶桑桑气的直翻白眼。
　　走到干净的洗手间外，蒋明希忽然停下脚步，叶桑桑疑惑的看着她：“不是说要去洗手间吗？”
　　“不去。”蒋明希嘴角噙着笑，慢条斯理的道：“只是有话想和你说而已。”
　　叶桑桑困惑的看着蒋明希。
　　蒋明希微微垂头，便能看见面前女生那双清澈干净得眸子里蒙上一层疑惑，小小的脑袋微微扬起，阳光下，好似一只可爱的小猫咪。
　　蒋明希低头亲吻上去。
　　“这话事情，怎么能在洗手间里做。”
　　**
　　亲吻这种事情，当然不能在洗手间里做，不过只是一个吻，叶桑桑并不满足。
　　这可是平安节诶，不认识的人都有送苹果或者别的礼物，可蒋明希竟然没给她准备任何礼物。
　　这让送了蒋明希一盒她精心挑选的巧克力的叶桑桑很生气也很失落。
　　可是开口要礼物这事，叶桑桑实在说不出口，只能憋在心里，郁闷了一整天的叶桑桑，直到下午放学都无精打采，对一直无动于衷的蒋明希也爱理不理。
　　叶桑桑狠恶劣的想，难不成女人和男人一样，得到了就不珍惜了？
　　不被珍惜的叶桑桑表示，她很生气，放学回家的路上也不像往日那样和蒋明希找话题聊天，可最让她气愤的是，蒋明希不知道是故意还是有意，竟然一整天都没发现她的异样。
　　并且还在快回到家里的时候，疑惑的道：“桑桑，你今天怎么了？”
　　叶桑桑磨了磨牙，咬牙切齿的挤出几个字：“没什么。”
　　说这几个字，她还隐隐期待蒋明希再多关心几句，到时候她就拐弯抹角的提醒一下。
　　可让她没想到的是，蒋明希这大猪肘子竟然哦了一声就不再开口了。
　　叶桑桑：“……”
　　眼看已经走到蒋明希家门口，发现对方还没任何要开口的迹象后，叶桑桑彻底绝望了。
　　她无精打采的拒绝了蒋明希邀请她一起在家里写作业，蔫头耷耳的回去自己家里。
　　叶父叶母今天早早的下班回家，三人坐在一起吃饭，以往叶桑桑胃口很好，可今天没吃两口就放下碗筷回自己卧室，还引得叶父叶母一阵疑惑。
　　叶桑桑连平日里最爱看的小说都没看了，心里嘀咕着蒋明希榆木脑袋，呆头呆脑，竟然连礼物这种事情都能忘记，实在太没情趣了。
　　叶桑桑坐在课桌前，拿出一张纸，画了个蒋明希的简笔画，用笔尖愤愤的在蒋明希画像上乱戳。
　　郁闷的叶桑桑写完作业后，躺在床上发呆。
　　就在这时，忽然听到客厅传来熟悉的声音，叶桑桑一骨碌从床上蹦起来。
　　她是不是幻听了，竟然听到蒋明希的声音。
　　叶桑桑猫着腰走出卧室，站在墙后看着客厅，发现自己还真没幻听，确实在客厅玄关处看见蒋明希的身影。
　　蒋明希找她来了？
　　叶桑桑心里一阵高兴，但很快想到蒋明希一天都没给自己送礼
　　物，那点高兴劲立刻消失。
　　哼，找她又有什么用，反正又不是给她送礼物的，生气！
　　尽管如此，叶桑桑却还是挪不动脚步，站在那继续偷看自己父母和蒋明希说话。
　　也不知道说了什么，叶母忽然朝她卧室走来。
　　叶桑桑吓了一跳，连忙掉头回家，坐在书桌前装作认真看书的样子。
　　叶母敲了敲门，笑着道：“桑桑，你同桌来找你，说有事想和你说。”
　　叶桑桑放下手，板着脸走到蒋明希面前，硬邦邦的道：“有事。”
　　蒋明希倒是一脸淡笑：“找你想出去一趟。”
　　叶桑桑狐疑的看着她，现在九点了，天都黑了，还找她出去，不过她心微微一动，还是和自己父母好声好气的商量了下。
　　叶父叶母看在蒋明希帮她良多，又是好同学的面子上，才勉强让她出去，还叮嘱说让早点回来。
　　两人下到楼底，叶桑桑不走了，望着前面蒋明希道：“你找我到底有什么事？”
　　蒋明希回头后退了几步，拉住她的手：“有事找你，你跟我走就是了。”
　　叶桑桑甩掉她的手：“不去，我要回家睡觉。”
　　“你到底怎么了。”蒋明希眉头微微蹙起，一副关心的样子。
　　可这样，反而让叶桑桑更加委屈，好似她一直在无理取闹一样：“没什么。”
　　蒋明希叹了口气，上前轻轻地抚摸了下她的脑袋：“好了，别跟我闹了好不好。”
　　叶桑桑抿了抿唇，最终还是愤愤的跟着蒋明希往前走。
作者有话要说：　　第三更在7点发，大家耐心等待一下哈

　　☆、第117章

　　蒋明希带着她来到公园, 因是平安夜的关系，公园里也非常热闹, 到处都是卖苹果孔明灯又或者别的小玩意的地摊。
　　来往的人也是三三两两, 脸上洋溢着喜悦的笑容, 有的头上还带着发光的兔子耳朵等等。
　　树干上缠绕着五光十色的小彩灯，将漆黑的公园装点得如梦如幻。
　　蒋明希牵着叶桑桑的手在人群中穿梭，最终来到最中间的广场，广场上人更多, 聚在一起放孔明灯。
　　叶桑桑有些疑惑，难不成是叫她来一起放孔明灯的？
　　这么一想, 叶桑桑心情瞬间好多了，尤其是在蒋明希将自己买的孔明灯从黑乎乎的树丛中拿出来时，一张脸更是由阴放晴。
　　“你找我是来放孔明灯？”叶桑桑喜滋滋的询问。
　　蒋明希轻轻嗯了一声, 熟练地将孔明灯打开，叶桑桑注意到, 孔明灯最下面绳子上一个巴掌大的卡片上还写着许多字。
　　叶桑桑正打算上前拿起来看的时候，蒋明希躲闪过去。
　　“这是什么呀, 还不能看了。”叶桑桑以前只听说过孔明灯下面的卡片是写愿望的, 但还从来没放过, 所以具体的也不知道, 现在自然是好奇心旺盛。
　　只可惜蒋明希丝毫没有要满足她好奇心的意思，遮住那张卡片，神色淡然的道；“没什么。”
　　叶桑桑才不相信真的没什么，可她怎么都没办法从蒋明希手上抢过来看, 只能泄气的呆在一旁。
　　蒋明希将孔明灯点燃松开，看她缓缓升起在天空上后，从身后抱住叶桑桑纤细的腰肢，下巴搭在她肩膀上，笑道：“怎么，还在生气。”
　　叶桑桑脸颊因生气而鼓鼓的，像包子似得，蒋明希一阵好笑，小声道：“愿望被看见就不灵了。”
　　叶桑桑眼睛一亮，竟然是蒋明希写的愿望，她下意识的侧脸就想询问，哪知道就这么将自己肉嘟嘟的小脸给送到蒋明希嘴巴边上。
　　眼看着想要咬一口的雪白脸颊近在咫尺，蒋明希一个忍住，张开嘴轻轻咬了上去。
　　叶桑桑呆了一下，没想到自己的小脸会这么牺牲，瞬间疼得眼睛蒙上了一层水雾。
　　其实不是特别疼，但是毫无防备之下被这么一咬，还是有点疼得。
　　蒋明希已经松开嘴，看着那白生生的脸颊上多出的浅压印，伸手摸了摸。
　　“很疼？”蒋明希明显心情很好。
　　叶桑桑瞪着罪魁祸首，声音软绵绵的像棉花糖：“你说呢，那你让我咬一口。”
　　“好。”
　　啊，没想到蒋明希这么干脆就答应，叶桑桑诧异的看了眼蒋明希，不过她实在没有咬人的嗜好。
　　蒋明希看叶桑桑还在生气，松开她的腰肢，双手捧着她的脸颊，将她转过来：“还在生气啊。”
　　叶桑桑故意哼了一声不理她。
　　“那我送你一个礼物，别气了。”
　　叶桑桑一脸好奇：“什么礼物。”
　　蒋明希从口袋里拿出一个方形盒子，上面还细心地用包装纸包好，并用彩带系成一个蝴蝶结。
　　叶桑桑打开，扑面迎来一股浓郁的香甜味道，在看见里面那些可爱的各种形状的巧克力时，暗暗咽了咽口水。
　　嘤嘤嘤，到底谁这么可恶竟然将巧克力做成动物形状啊，都让她快舍不得吃了。
　　蒋明希已经在叶桑桑发呆的时候从里面拿出一个小兔子形状的白色巧克力，凑到叶桑桑嘴边，声音温柔的可以滴出水来。
　　“尝一口。”
　　浓郁的香甜味道再加上蒋明希声音的诱惑，叶桑桑着魔似得轻启唇瓣，任由白色的小兔子脑袋进入口中，被她一口咬掉。
　　进口的巧克力也不是没吃过，虽然这巧克力的味道不比那些进口的好吃，但味道也不错。
　　甜而不腻，满嘴留香。
　　“好吃吗？”
　　叶桑桑点点头，太好吃了，不过兔兔辣么可爱，既然已经啃掉兔子头，还不如将兔身一起吃掉，好让它们在肚子里团聚。
　　叶桑桑张口正要再接再厉的吃掉，就见兔身被蒋明希塞到自己口中。
　　叶桑桑的眼睛瞬间瞪得圆溜圆。
　　嘤嘤嘤，不是送给她的吗？怎么自己就吃了呢，她怎么能忍心让兔子头和身体分隔两地呢！！
　　蒋明希低笑了两声，笑容非常灿烂，像是百花齐放，好看的令人心跳加速。
　　蒋明希伸出舌尖，轻轻舔了下自己红润的下唇，声音颇为□□：“很好吃。”
　　那一眨不眨的晦暗眸光，也不知道是在说巧克力好吃，还是在说叶桑桑好吃。
　　感觉被调戏了的叶桑桑，脸颊蹭的一下红了起来。
　　***
　　时光从掌心里的沙，不经意就从指缝中流走，‘铃铃铃……’当最后一科考试铃声响起后，没多久，安静的校园里便热闹起来。
　　嘈杂的谈笑欢呼和发泄声音，密密麻麻的学生们拥挤的往校园外走。
　　叶桑桑刚走出教室，后面忽然冲出来一个男生抓着她的胳膊殷切的询问她的联系方式。
　　这还是叶桑桑为数不多的几次被搭讪，以往和美丽的不似凡人的蒋明希走在一起时，她经常被当做背景板。
　　不过叶桑桑可没打算给自己的联系方式，她出轨的对方只有楚衍之一个，到时候应付一个楚衍之就够麻烦了，再多一个男生，就更麻烦。
　　但万万没想到，这个男生竟然接着人群都着急的往外走，没人注意到他们，拉扯着她就往角落里。
　　叶桑桑很不耐烦，还不等她放狠话，跑到楼上准备接她离开的蒋明希已经看到缠着叶桑桑不依不闹的男生。
　　蒋明希眸子里闪过一道冷光，跑上前去，直接给了那个男生一巴掌，男生被打的一懵，下意识的松开叶桑桑胳膊，正捂着脸准备破口大骂，但目光触及到有倾城之姿的蒋明希面庞时，整个人像是被掐住嗓子的公鸡。
　　男生瞪大双眼，一个字也憋不出来，眼中满是痴迷。
　　叶桑桑眉头皱起，比刚才自己被纠缠还要不高兴，挡在男生面前，拉住蒋明希的胳膊快速离开。
　　“你可真受欢迎。”叶桑桑酸溜溜的开口。
　　蒋明希唇角弧度微微勾起，像是个小钩子似得挠的人心痒痒：“吃醋了？”
　　叶桑桑拉扯着蒋明希来到一个大树后面，此时校园里大部分人都聚集在校门口往外走，校园里面已经有些空档，所以也没人会发现她们在这里干什么。
　　叶桑桑趁机捧着蒋明希的脸，踮起脚在蒋明希脸颊上飞快亲了一下：“你是我的，别人就算心里再喜欢又有什么用。”
　　虽然只是短短一年时间，可蒋明希的变化还是很大。
　　不仅个子又高了半头，身材也更加丰腴，本就漂亮的五官纷纷张开，让她稚嫩的脸庞多了些成熟和妩媚。
　　要说之前的蒋明希像是夜明珠，只有在晚上的时候才能散发光彩，那现在的蒋明希就是钻石，璀璨耀眼。
　　蒋明希轻轻地揉着她的脑袋，声音如春风吹拂大地：“考试考得怎么样？”
　　一说到考试，叶桑桑立刻垂头丧气起来，苏日安有蒋明希帮她补习让她临时抱佛脚，可再怎么样也只能勉强考到普通一本学校。
　　嘤嘤嘤，原小说里原主还考了个重点一本，现在她竟然只考了个普通一本，简直太欺负人了。
　　系统冷嘲热讽：“你要是能把考前一个月还看小说的精力放在复习上，估计就能上。”
　　叶桑桑撇了撇嘴巴，小说辣么好看，竟然让她放弃遨游在小说的海洋中，简直罪无可赦。
　　“估计只能考上普通一本，没法和你在一起上学了。”叶桑桑拼命挤出两滴晶莹的眼泪，心里极为愧疚。
　　看来女主要陪着她一起上普通大学了，她实在对不起女主啊！！
　　“放心吧，会在一起的。”蒋明希专注地看着很不好意思的叶桑桑，浅棕色琉璃似得漂亮眸子里清晰地映着她的身影，那浓浓的深情，几乎要从里面溢出来：“我不会和你分开的。”
　　叶桑桑撇了撇嘴：“不是你说不分开就不分开的，你的成绩，足够去京城上清华北大啦，我估计只能勉强留在本地。”
　　“放心。”蒋明希说的非常坚定。
　　叶桑桑狐疑的瞅了眼她，似乎不解她为什么这么肯定，不过到底没多在这上面纠结。
　　在吃吃喝喝的日子中，高考成绩终于出来了，叶父叶母很激动，从一大早就守在电脑旁边准备登陆查看，叶桑桑也不得不做出一副很重视和很紧张的表情。
　　当叶父叶母看到叶桑桑的成绩后，留下了高兴地泪水，紧接着就问起蒋明希的成绩来。
　　蒋明希暑假在外打工挣了点钱，买了个便宜点的智能手机，所以叶桑桑和她也不会再失联。
　　打了个电话，得知对方成绩只比总分差两分，叶父叶母简直不敢相信。
　　成绩出来后就是报志愿，叶桑桑当然是报名本市的一所本科大学，选的是会计专业最出色的学校。
　　因为叶母就是会计，当然希望叶桑桑能继承她的衣钵，而且叶父叶母都认为会计好找工作，还越来越吃香。
　　叶桑桑什么都无所谓，任由叶父叶母给她做主，等志愿填好之后，叶桑桑找到蒋明希打工的地方。
　　正好是休息时间，叶桑桑屁颠屁颠的跟着蒋明希来到一家饭店吃午饭。
　　“你报考的什么学校？”虽然早就知道蒋明希会跟着她走，但叶桑桑还是明知故问了一下。
　　“A大。”蒋明希不咸不淡的道。
　　叶桑桑吃惊的道：“和我一所学校？”
　　蒋明希浅棕色的眸子淡淡的看着叶桑桑，脸上带着浅浅的笑容：“嗯，我们能在一起了。”
　　虽然早就知道会这样，可听到蒋明希亲口承认，叶桑桑心里还是酸酸的。
　　因为她知道历史会如何发展，知道女主不会因大学的选择未来渺茫。
　　可女主不知道啊，她在用自己的未来做赌注。
　　系统冰冷的道：“早知如此，当初就好好学习。”
　　叶桑桑讪讪道：“我这不是知道她会被认祖归宗，到时候一个破文凭算什么，至于学习知识，就女主这IQ，估计到哪混都能上天了。”
　　“就为了这么吗？”叶桑桑抿了抿唇，明显不高兴：“就为了短暂的在一起，你就要拿自己的未来开玩笑？”
　　知道叶桑桑是为了自己才这么生气，蒋明希反倒很开心，她朝叶桑桑招了招手，示意她坐下来不要那么激动。
　　叶桑桑勉强压住火气，坐下来，皱眉与蒋明希对视。
　　“其实在哪里对我来说都无所谓，难道我会因为学校就被毁掉未来？”蒋明希气定神闲的道，从始至终神色都一派淡然，好似这么做根本不值一提。
　　叶桑桑反驳：“可是师资力量还有交际圈子等等都不一样。”
　　蒋明希浅棕色的眸子定定的锁定在叶桑桑身上，一字一句重重的道：“但在我心里，你才是最重要的。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
浮生如梦 15瓶；独行 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第118章

作者有话要说：　　一会七点半还有一更，大家耐心等待一下哈
　　作为全国理科状元, 却选择本市一所普通重点大学，是多么的令人震惊和不敢相信。
　　无数好的大学朝蒋明希伸出橄榄枝, 但都被拒绝, 无论是网络还是报纸上, 都觉得蒋明希是疯了，而被蒋明希选择的那所普通重点大学也疯了，不过是乐疯的。
　　A大的教授们争先恐后的想要破格让蒋明希做自己的关门弟子，但想要争取她的教授实在太多了, 差点打起来，最终大家一致决定, 共同教蒋明希。
　　而同一时间，蒋明希的照片不知道被哪个记者发出去之后，她倾城的容颜立刻被称作为‘千年难见’的美女一枚。
　　于是, 在无数人舔屏中，蒋明希成功一炮而红, 无数经纪公司也争先恐后的想要签她，让她进入娱乐圈, 不过都被蒋明希给拒绝了, 她依旧窝在兼职的地方打工, 除此外就是和叶桑桑压压马路, 日子过得不要太幸福。
　　很快就到了开学的那天。
　　叶父叶母实则没空送她去大学，最后见蒋明希要一起去，便很放心的将叶桑桑交给了蒋明希。
　　然而，数年后, 得知蒋明希对自己女儿的企图，叶父叶母差点泪崩，当初，就是他们亲手将自己女儿交给对方的呀！！
　　不过这是后话了。
　　现如今，蒋明希和叶桑桑顶着大太阳来到学校门口，手上还提着一大袋行李。
　　热情的学姐学长们站在门口引到他们这些新生，在看到风靡一时的蒋明希后，争前恐后的想要帮忙带路和提行李。
　　叶桑桑虽然不如蒋明希那样耀眼，但也非常漂亮，于是在开学的第一天，便也成为A大的校花。
　　蒋明希这个校花和叶桑桑这个校花来到住宿地方后，那个引路的学长就被蒋明希冷淡不失礼貌的打发。
　　两人来到宿舍，四人间的宿舍已经来了两个女生，还剩下两个靠门的位置。
　　蒋明希虽然和叶桑桑选择的不是同一个专业，但她早就谈好条件和叶桑桑住在一起，舍弃自己的单人宿舍。
　　所以剩余的这两个位置就属于蒋明希和叶桑桑了。
　　另外两个舍友早就知道蒋明希的大名，所以一见她，非常热情。
　　叶桑桑本想和蒋明希一起铺床，结果蒋明希给她塞了一包已经剥好皮瓜子塞到她手上，接着又拿了瓶新鲜榨好的果汁，让她坐在椅子上吃吃喝喝。
　　然后，在另外两个舍友目瞪口呆下自己动作麻利的收拾好床铺。
　　其中一舍友眼睛瞄了瞄叶桑桑，之后又瞄了瞄蒋明希，最后凑到叶桑桑面前，压低声音道：“你们是闺蜜？” 
　　叶桑桑吃的正欢快，看见有人朝她搭讪，依依不舍的看了眼自己手上的瓜子，一边将瓜子泪流满面的递过去，一边回答：“嗯，我们是非常好的闺蜜。”
　　说话的舍友正想伸手去抓一把瓜子仁，忽然目光瞄到正冷冷看着她的蒋明希后，一个哆嗦，手立刻缩了回去，讪讪的道：“算了算了，我不换吃瓜子。”
　　叶桑桑狐疑的看着这位舍友，刚刚还一脸垂涎，现在就说不喜欢，骗鬼呢。
　　不过对方不打算吃她的瓜子仁是再好不过了，叶桑桑很开心的收了回来。
　　“她对你可真好，我要是有这么个闺蜜，一定要高兴死。”另外一个舍友没发现自己这位舍友和蒋明希之间的异样，一脸羡慕的开口。
　　之前本来也想说这句话的那位女生，回想了下蒋明希看她的阴冷目光，顿时一个口憋着说不出话来。
　　**
　　蒋明希和叶桑桑虽然住在了同一个宿舍，但和叶桑桑按班就部军训再上课不同，蒋明希显得非常忙碌，平日里除了要上本科的课之外，还要被各个教授带着穿梭在实验室，甚至有时候还会被带去国外参加一些重要的谈论会之类的。
　　所以综合来讲，蒋明希晚上也很少住在宿舍，甚至有时候一两个月的时间，叶桑桑也看不见蒋明希几次。
　　而偶尔蒋明希能在宿舍住那么一两天的时间，好似为了弥补她平日里没法陪伴的歉意，各种体贴的买早餐买零食等等，让另外两个舍友感叹，快比得上男盆友了。
　　与此同时，叶桑桑这个大美女，虽然娃娃脸让她看起来很萝莉，在美女争夺战中落下风，但还是有男生比较吃这款类型的。
　　大学生比起高中生追人的手段那叫一个多，每隔一段时间，楼底下就会出现告白的盛大景况，一开始这种花样告白还会上热搜，但久而久之，大家都麻木了。
　　不过就算叶桑桑被人追的再多，也始终没有要和其中一个交往的意思，这让已经有男友的另外两个舍友很惊讶。
　　但叶桑桑唯一的感觉就是烦。
　　她喜欢的是又软又香的小姐姐诶，那些硬邦邦的臭男人有什么可喜欢的。
　　最关键是，她的另外一个任务目标楚衍之，因她考试成绩的误差，目前没和他在一起学校。
　　叶桑桑正惆怅着该怎么和楚衍之发生一腿的时候，到没想到楚衍之首先找上门来。
　　楚衍之约的地方是学校门口的一家咖啡馆。
　　咖啡馆装修的非常时尚轻奢，环境清雅安静，非常受本校学生的欢迎。
　　叶桑桑和楚衍之坐在靠落地窗的位置，轻轻一偏头，就能看到外面热闹的大街。
　　叶桑桑双手托腮，露出迷恋的目光：“衍之，你找我有什么吗？”
　　楚衍之心里得意这么就和叶桑桑没联系，对方竟然还被自己吸引，果然自己的魅力非凡。
　　不过面上却丝毫不显，英俊的脸庞笑容温和：“没事就不能找你聊聊天吗，毕竟我们学校都在隔壁，之前还是校友。”
　　叶桑桑激动的语无伦次：“对对对，你说得对，是我想岔了，我随便说说，你别误会，我很高兴你找我，就是太激动，不会说话。”
　　楚衍之优雅的喝了口咖啡，遮挡住眼中快要溢出来的得意。
　　就算是A大的校花又如何，还不是一个手指头勾勾就能上自己的床。
　　不过还真别说，虽然不喜欢萝莉款，可这身材还真是好的没话说，前凸后翘，皮肤雪白光滑，估计手感也非常好。
　　看到这，楚衍之眼中浮现一丝yin欲，等他把蒋明希那个女人玩玩后，心情好了的话，也干脆玩玩这个女人好了。
　　楚衍之笑容如若春风的道：“当然不会，你别着急，慢慢说。”
　　叶桑桑憋了口气不呼吸，努力让自己脸颊憋得通红，一副很不好意思的低垂下小脑袋。
　　楚衍之这个位置，恰好梦看到叶桑桑那纤细柔弱的脖颈，金色的阳光下，雪白的几乎透明。
　　而那脸颊上的绯红，将如雪的肌肤衬托的更加白皙，好似刚出炉白生生的包子。
　　楚衍之忽觉体内有□□升腾，没忍住，抬手举起咖啡杯，再喝了一口，可这一口，丝毫不顶用，反而让他滚烫的下腹更加无法控制。
　　楚衍之暗骂了一声，朝叶桑桑露出一个清雅的微笑：“我听说你现在和蒋明希在一个宿舍。”
　　叶桑桑立刻秒懂楚衍之找她的来意，当下做出一副失落的样子：“你找我来就是想要问她吗？”
　　麻蛋，竟敢觊觎姐姐我的老攻，要不是人设，看我不把你打的爹妈都不认识！！
　　叶桑桑面上维持着勉强的笑，握着咖啡杯的双手却用力到差点将被子捏碎。
　　楚衍之歉意的道：“当然不是，只是觉得大家都是一个学校出来的，好久没见，怎么也要出来聚聚不是。”
　　叶桑桑纤细的眉轻轻蹙起；“可她很忙，我也经常碰不到。”
　　最后拐弯抹角的，楚衍之从叶桑桑那要来蒋明希的电话，临走前，还握住叶桑桑柔若无骨的小手吃豆腐。
　　“那有空我们再约。”楚衍之深情的看着叶桑桑。
　　叶桑桑鸡皮疙瘩简直要破土而出了，麻利的收回自己的手，偷偷在身上的衣服蹭了蹭，面上乖巧的点头：“好。”
　　原本将蒋明希电话透露给楚衍之，叶桑桑那个还挺忐忑，生怕蒋明希知道真相，但没想到等来等去都没等到蒋明希的质问，并且一如既往地对她那么好。
　　叶桑桑心里有些愧疚，老攻对她一往情深，可她却总想着红杏出墙，嘤嘤嘤，实在太渣了。
　　太渣了的叶桑桑思索着该怎么勾引楚衍之，和楚衍之结婚的时候，时隔一个月没见的楚衍之，再次出现在叶桑桑面前。
　　这次楚衍之见她没有一点好脸色，上下将她打量了一番，冷笑着道：“我还真是小看你了，没想到你和蒋明希那个女人是一对。”
　　叶桑桑一脸震惊。
　　夭寿啊，男配怎么知道这件事情的，明明朝夕相处的那两个舍友都没发现。
　　楚衍之打开手机相册，放到叶桑桑面前，一脸厌恶的道；“要想人不知，除非己莫为。”
　　叶桑桑望着手机上，自己和蒋明希亲密的抱在一起和接吻的照片，整个人都要石化了。
　　所以这一个月没见，男配化身狗仔跟踪她们还给她们拍照？
　　叶桑桑沉默下来。
　　所以现在男配以为她是同，她还要怎么假装喜欢男配和男配结婚？
　　在楚衍之看来，叶桑桑的沉默就是被自己吓到，他鄙夷的看着叶桑桑：“真是太恶心了，两个女人，竟然做这种事情。”
　　叶桑桑脸色唰的一白，只能见机行事，她轻轻咬着下唇，颤抖的道：“你想怎么样？”
　　楚衍之冷傲的道：“很简单，和我交往。”
　　叶桑桑：？？
　　幸福来得太突然，我该怎么办？
　　不过楚衍之拿这种照片威胁她和他交往，到底有何居心？
　　而且楚衍之不是一心想要蒋明希么，怎么不去威胁蒋明希，反倒来威胁她，难不成已经威胁过，但蒋明希压根不鸟他，所以只能曲线救国？
　　叶桑桑丝毫不知道，她真相了。
　　楚衍之本想的是用照片威胁叶桑桑，接着用叶桑桑威胁蒋明希，可看此时叶桑桑浓密卷翘的睫毛轻颤，黑漆漆的大眼睛蒙上泪雾，粉嫩如桃花瓣的唇在贝齿的轻咬下渐渐变得嫣红，忽然觉得，这个叶桑桑丝毫不必蒋明希差。
　　蒋明希是从外表上看就让人有欲望，而这个叶桑桑，在楚楚可怜的望向你的时候，会让人从心底里生出一股摧毁的欲望，想可劲的欺负她，让她哭的更加厉害。
　　不过要是有机会，能让这两个女人一起伺候自己就好了，楚衍之眼中露出淫邪的目光。
　　“你要是不答应，我就立刻将这些照片发到网上，蒋明希她不是很红么，正好让所有人看看，她有多么恶心。”楚衍之看叶桑桑半天不吭声，恶声恶语的威胁。
　　叶桑桑脸色愈发的惨白。
　　好叭，梯子都递过来了，她要不顺着上多对不起这个楚衍之。
　　“好，我答应你。”
　　**
　　秋雨绵延，细密的雨丝像是在天地间织成一张灰蒙蒙的沙网，朦胧的阻碍着人们的视线。
　　因是周末，机场上人俩人往。
　　一个身材高挑，身穿风衣的女人，即便没有化妆，也精致的令人赞叹，再加上她出尘的气质，不知道的，还以为是哪个带着光环的明星。
　　这样的美人，即便面色冷淡的站在那，一言不发，也依旧耀眼的如同钻石，吸引着无数人的目光。
　　走在她身旁的几个教授，乐呵呵的道：“这次明希同学表现的非常好，这是给咱们学校长脸。”
　　“不仅有天赋，IQ高，人还长得漂亮，啧啧，上帝简直太偏心了。”
　　“悄悄这站在这才多么一会，机场多少人都在偷看呢。”
　　面对教授们的夸赞和调侃，蒋明希只是稍稍勾起唇以表示礼貌，但再多的波动却是没了。
　　她拖着行李，努力克制着内心的焦急，和众位教授不紧不慢的朝机场门口走去。
　　回到宿舍后，没看见叶桑桑人，蒋明希行李往旁边一放，没有准备整理的打算，而是问另外两个舍友。
　　“桑桑呢？”
　　另外两个舍友对于她一出现就询问叶桑桑早就习惯了，不过今天其中一个揶揄的朝她挤眉弄眼。
　　“出去了约会去了，你呀，还是别着急联系她当电灯泡。”
　　“哈哈，我们家桑桑可终于有人要了，咱们四个，就剩你一个单身……”
　　两人话还没说完，就见蒋明希面色阴沉，那双浅棕色的眸子好似看死物一样看着她们，没有丝毫温度。
　　这两个女生打了个寒噤，声音戛然而止，吓得谁也不敢开口。蒋明希却没再理会这两人，转身走出了宿舍，连雨伞也没拿。
　　**
　　一把把漂亮的雨伞下，三三两两的人群来往在的步行街，铅灰色的天空阴沉的好似随时要坠下来。
　　蒋明希站在细雨交织的街头，扎在脑后的长发湿漉漉的变成一缕一缕，额头的小碎发也贴在脸颊上。
　　来往的路人不由自主的看着她，甚至还有人拿出手机拍照。
　　毕竟这么一个漂亮的美女，一副好像失恋的模样站在街头淋雨，实在令人震撼。
　　蒋明希手中握着手机，重复的拨打那个滚瓜烂熟的手机号，在此之前，已经拨打了数十个，全都是如出一辙的无人接通话语。
　　蒋明希身体冰凉，握着手机的手也微微发颤。
　　终于，电话被接通，那边传来嘈杂的声响，和她站在街头的声音很相似。
　　“明希，你不忙了？”电话那端的声音，清脆如铃，雀跃兴奋，丝毫心爱的女人看见自己心爱的人出现在自己面前，激动中带着兴奋。
　　蒋明希唇角微微扬起，声音引淋雨太久而有些沙哑：“你在哪里？”
　　“我在逛街。”
　　“一个人吗？”
　　“当然不是，我和舍友一起啦。”
　　毫不犹豫的谎言，蒋明希扬起的唇角猛地恢复平缓，她神色淡漠的望着嘈杂和川流不息的街头，隔着人群，她看见自己牵挂于心的那个娇小可爱的人儿，正和一个英俊的男人共用一把雨伞，两人边走边说，脸上的笑容灿烂的好似太阳花。
　　可是属于她的那朵太阳花，如今正给了别人。
　　蒋明希不由自主的握紧手上手机，手指因过于用力而发白。
　　大约是好奇她这边为什么半天不说话，那边疑惑的道：“明希，你怎么了，怎么不说话？”
　　蒋明希觉得喉咙被什么东西堵住，张了张唇，一个音节也吐不出来，眼眶发热，有什么东西要流出来。
　　“没事。”在那边焦急的询问了好多次后，蒋明希总算发出声音，声音又沙又闷，好似在哽咽一般。
　　“吓死我了，我还以为发生什么事情了。”那边顿时松了口气，声音里带着毫不掩饰的担忧：“对了，你什么时候回来呀？”
　　蒋明希轻声问：“你想我回来吗？”
　　“你这是什么话嘛，我当然想你回来呀。”
　　蒋明希望着人群中已经消失不见的那个娇小身影，小声的说了句：“骗子。”
　　声音若蚊虫，哪怕是贴在嘴边，也没办法听到。
　　**
　　是夜，淅淅沥沥的小雨越小越大，整片天地，都是豆大的雨砸在地面的声音。
　　城市五颜六色的霓虹灯在夜色中朦胧不清。
　　舍友们看到叶桑桑一个人回来，其中一个一脸诧异：“你一个人回来？”
　　叶桑桑满脸狐疑：“怎么了？”
　　不一个人回来，难不成还把那个楚衍之带回来？
　　哼哼，那个楚衍之，越来越恶心了，面对她，那种恶心的目光几乎要化成实质。
　　另外一个舍友迟疑的道：“刚才蒋明希回来了，接着又出去了，我们以为她是找你去了。”
　　叶桑桑瞳孔骤然猛缩。
　　她想到下午那会蒋明希打给她的打通电话。
　　她回来了，早就回来了？
　　那她为什么……
　　该死，叶桑桑跺了跺脚，抓起雨伞，不顾那两个舍友叫喊，飞快的跑出宿舍。
　　意识海中，系统的声音机械而又冰冷：“她应该看见你红杏出墙了。”
　　叶桑桑没理她，还在继续找人。
　　系统：“趁着这个机会甩了她，正好是剧情关键。”
　　叶桑桑猛地停下脚步，手中的雨伞在夹杂着暴雨的冷风中摇摇欲坠，倾泻而下的雨水早已将她身上的衣服打湿，勾勒着她玲珑的身躯。
　　她的唇因寒冷冰凉而又苍白，握着散兵的手用力到发白，不知道过了多久，她才努力克制住瑟瑟发抖的身体，从喉咙中挤出一个字。
　　“嗯。”
　　安静无人的街头，大雨滂沱，天地好似夜晚汹涌大海上的一叶孤舟，冰冷刺耳的风哗啦啦的吹在身上，冷的人瑟瑟发抖。
　　叶桑桑气喘吁吁的站在黑暗中，仰头望着距离她几步之远，雨水下的那个人。
　　在那个人身后，就是一个很大的屋檐，此时店铺门已经关上，可她丝毫没有要去避雨的意思。
　　叶桑桑清楚的看见，蒋明希身上衣服被水泡湿，头发沉甸甸的流着涓涓流水。
　　她的脸，苍白到没有一点血色，身体摇摇欲坠，好似要随时倒在雨水中一般。
　　叶桑桑停下脚步，一边努力平缓自己的呼吸，一边缓慢的撑着几乎没什么作用的雨伞走过去。
　　“大晚上的不回家，在这里洗澡吗？”叶桑桑笑眯眯的抱怨，将伞挪给蒋明希一半：“身后还有屋檐，你也不知道躲躲，是傻了吗？”
　　蒋明希垂眸静静看着嬉笑的心上人，抿着唇，一言不发。
　　冷风吹过，叶桑桑打了个寒噤，拽着蒋明希的胳膊就要往回走：“快回去吧，小心宿舍门给关了。”
　　可好似随时要倒的蒋明希，任由叶桑桑怎么用力，都像是被钉子钉在原地，怎么也拽不动。
　　叶桑桑只好松开她的衣服，叹了口气道：“你到底在闹什么脾气？”
　　说话的语气，好似在对面一个无理取闹的小孩。
　　

　　☆、第119章

　　蒋明希猛地将她抱住, 冰凉的衣服让本就冷发抖的叶桑桑更是生出寒意，好似一大块冷冰块将她包裹住。
　　叶桑桑用尽吃奶劲才将人推开, 一脸不耐烦的道：“你是不是有病啊。”
　　蒋明希缓缓开口, 卷翘的睫毛上有一滴晶莹的水珠, 不知道是眼泪还是雨水。
　　“你喜欢楚衍之？”声音嘶哑，像是被撕成碎片的纸，听得叶桑桑一阵心疼。
　　叶桑桑一脸惊讶：“你看见了？”
　　虽然没直接回答，但这话的意思, 分明就是侧面肯定。
　　蒋明希微微垂眸，卷翘纤长的睫毛遮挡住了她那双浅棕色琉璃般漂亮的眸子, 大半张脸因黑夜的阻碍让人看不清容貌，只露出白皙弧度优美的下颌，薄唇紧抿, 平日里的冷淡疏远气质被阴郁取代。
　　叶桑桑仰头望着那双在夜色中略显漆黑而暗沉的如深渊的眸子，狠狠打了个寒噤。
　　好可怕。
　　叶桑桑不由自主的朝后退了一步。
　　总觉得自己下一秒会被蒋明希掐死。
　　叶桑桑紧张的吞了口口水, 努力让自己苟住，不要慌, 现在的女主还不是未来那个跺跺脚整个国家都会地震的富豪大佬。
　　她现在还是个普通的平凡的小可怜。
　　这么一想, 叶桑桑镇定了许多, 她握紧伞柄, 漫不经心的看着蒋明希一笑：“被你发现了呀。”
　　蒋明希脸色越发的惨白，她低声呢喃，声音嘶哑的厉害：“为什么，我们这么多年……”
　　叶桑桑飞快打断她的话, 眉眼中写满不耐和厌恶：“别提了，当初要不是你逼我和你交往，你以为我会和你在一起？”
　　“我只是想要利用你帮我考上大学而已，原以为上大学后就能摆脱你了，但没想到，你竟然会跟着我一起过来A大。”
　　“其实和你在一起也没啥，反正同为女人，你也只能和我拉拉手亲亲嘴，做不了别的，还能帮我很多，但真可惜，这大学里人才济济，尤其是衍之，他英俊又多金，只要不是傻子，都知道该怎么选择。”
　　看着蒋明希惨白的脸，叶桑桑简直要说不出后面更加令人扎心的话，于是闭上嘴，到此为止。
　　蒋明希目光紧盯着叶桑桑，晦暗的眸子里好似藏着刀子：“所以你一直在利用我？”
　　“嗯。”叶桑桑避开蒋明希犀利的目光，握着伞柄的手抖了抖。
　　嘤嘤嘤，女主肿么忽然变得这么可怕，明明之前还辣么温柔，好阔怕啊！！
　　“他给你的，我将来也能给你。”蒋明希依旧怀抱一丝希望，执拗的看着叶桑桑。
　　叶桑桑简直要懵了，她已经把自己塑造成一个阴险狡诈，爱慕虚荣的女人了，肿么女主还要坚持不懈呢？
　　想到前几个世界的命运齿轮，叶桑桑有些崩。
　　“就凭你？”叶桑桑努力控制着自己因害怕还发抖的双腿，嗤笑了一声，扬起下颌，傲慢的道：“学校里，确实是用学习说话，但这出了社会，靠的是家庭背景，人脉等等，你呢，要钱没钱，要背景没背景，想要成为衍之那样的人，做梦去吧。”『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
　　蒋明希眼睛发红的盯着叶桑桑那一张一合略微发白的粉嫩唇瓣，她还记得那张柔软的唇多么甜软，可是，现如今，那张让她流连忘返的唇瓣，却说着这样羞辱和无情的话。
　　仿佛她是地里的泥，被狠狠的踩了一脚不说，还要用力的碾压，将她和泥土混合在一起。
　　蒋明希胸腔中的怒气翻腾，耳朵轰隆隆作响，只觉得那冰冷无情的每一句话，都像是刀子一样割在她身上。
　　叶桑桑实在没办法继续下去，也觉得已经足够了，撑着伞转身离开。
　　留给蒋明希一个冷酷无情的背影。
　　一直走到蒋明希看不到的地方后，叶桑桑连忙停下脚步，接着猫着腰，悄悄从另外的小路拐来拐去，重新来到刚刚为止，藏在一棵大树下悄悄看着蒋明希。
　　冰天雨地里，淋得像个落汤鸡的蒋明希站在天地间，显得极为渺小，孤零零的令人心酸，可这即便这样，她还是没有离开。
　　叶桑桑看的一阵酸楚，夭寿哟，这么好的女主，竟然被她这么折磨。
　　尤其是一会还要眼睁睁的看着女主发生车祸，想到这，叶桑桑都恨不能将女主提前拉走。
　　可她知道，她不能这么做。
　　这次的车祸，可是女主命运的最大的转折。
　　车祸后，她会被送到医院，继而被认祖归宗，从此走上人生巅峰，顺便和自己的官配手牵手走在幸福的道路上。
　　哎，又是女主官配，当初她怎么就不直接穿成女主官配，干掉这些穿越或者重生的女配，帮助女主走上人生巅峰多好啊，这样还能和她美美的女主啪啪啪。
　　胡思乱想的叶桑桑，丝毫不知道自己已经暴露了。
　　她因为今天要约会的关系，穿着白色连衣裙，并且为了保证自己不淋湿，打的伞也很大，可以容纳下三个人。
　　于是躲藏在这棵瘦小的树干后，压根藏不住她，不过叶桑桑是觉得，大晚上的，谁也不会注意到路边后面的她，女主这会又是伤身之际，又怎么会注意到她。
　　却没想到蒋明希会注意到树后露出来的裙摆和伞边，蒋明希眼睛一亮，抬脚正打算朝叶桑桑躲藏的树的方向走。
　　“砰――”的一声，剧烈的冲击直接将蒋明希扔到几米远的位置，五脏六腑好像挪位了一般，蒋明希奄奄一息的躺在冰冷的雨水中，鲜红的血顺着她的身体朝四周流去，将周围的雨水染红。
　　蒋明希眼皮沉甸甸，她深知，若是闭上眼睛，也许永远都没办法再睁开。
　　她不甘心，不甘心就这么闭上眼睛，不甘心就这么将她的桑桑交给别人，更不甘心，她的桑桑和别人缠绵。
　　蒋明希努力瞪大眼睛，右手奋力的朝大树后面的叶桑桑伸去。
　　叶桑桑看着那辆肇事逃逸的出租车司机，一脸懵逼。
　　怎么就跑了？
　　不是说肇事司机将人连忙送到医院么，难不成不是这个肇事司机？
　　系统在她意识海中催促：“快救人。”
　　躲在树后的叶桑桑早就着急的不得了，一听系统说话，毫不犹豫跑出去。
　　鲜血流了一地，哪怕被雨水冲刷，还是能看见大片的红，闻到刺鼻的血腥味道，好似要将身上的血全都流干净一般。
　　叶桑桑哆哆嗦嗦的抱着毕竟闭上眼睛没有意识的蒋明希，坐上一辆好心的过路私家车，及时将人送到医院。
　　天边的鱼肚早已褪下，初升的第一缕阳光穿破漆黑沉重的夜色，在大地投下第一缕光。
　　叶桑桑昏昏沉沉的坐在冰冷的走廊椅子上，当看见医生从手术室里出来的那一刻，如火箭一层从椅子上站起来扑过去。
　　“怎么样，手术怎么样？”尽管明白女主会光环加身，不会轻易出事，可叶桑桑还是心里忐忑不安。
　　当听到医生说手上成功的那一刻，叶桑桑整个人都松了口气，接着，身体软绵绵的倒在地上。
　　**
　　从黑暗中醒过来，蒋明希呆呆的望着天花板，空气中漂浮着消毒水的味道，昏沉的脑袋一时间让她无法判定现如今身处情况。
　　房间门忽然被推开，蒋明希下意识的偏头看了眼，这一动，立刻牵动了身上的伤，疼得她脸色一白。
　　进来的护士连忙阻止道：“姑娘，你醒了，可千万不能动，你刚做完手术，还没痊愈。”
　　蒋明希意识渐渐清明起来，她想起陷入黑线的最后那刻，看见躲藏在大树后的叶桑桑，一脸惶恐的朝她跑过来。
　　蒋明希苍白着脸，声音虚弱的道：“送来来的那个女孩呢？”
　　护士熟练的帮她换点滴，顺便按了下床头的铃，呼叫主治医生进来，昨晚这一系列事情后，才回答道：“昏迷了，在别的病房。”
　　蒋明希一听，立刻撑着双手就要从床上起来，身上的伤口在因她的动作，疼得蒋明希身体发抖，额头也蒙上了一层细汗，可她紧咬着下唇强忍着痛楚。
　　护士吓了一跳，连忙将人按住，板着脸训斥：“你干什么，都说了你刚做完手术，不能乱动！”
　　“我要去看看送我过来的女孩。”蒋明希坚持要起来。
　　“等医生过来给你做个检查，要是你没事，我再带你过去。”护士气呼呼的开口，还没见过这种不要命的病人。不过也生怕自己这会阻止，一会病人自己偷偷一个人过去，还不如她看着一起过去。
　　蒋明希点点头，等检查完身体医生说没事好好休养后，被护士放在轮椅上，推去了叶桑桑所在的病房。
　　雪白的单人病床上，身体娇小的少女蜷缩成一个虾米状，雪白的被子盖在身上，整个人像是卷成了一个球。
　　女孩脸色微微发红，护士说是发烧的关系。
　　苍白瘦弱的手背上扎着一根针，针上贴满透明医用胶带，细细的软管中缓慢的留着冰凉的药液。
　　床上的女孩好像是一张薄弱的纸，呼吸清浅的几乎让人难以察觉，纤长卷翘的睫毛因不舒服轻颤，整个人看上去异常瘦弱可怜。
　　蒋明希想起混面前眼前女孩满脸慌张和担忧的跑过来，唇角缓缓向上扬起。
　　蒋明希抚摸着放在被子外面的细白的手臂，身上的温度很高，好似个火炉。
　　不知道是不是因为察觉到她冰凉的右手上的温度，沉睡中的叶桑桑不由自主的将自己的胳膊在蒋明希掌心上蹭了蹭，紧蹙的眉头也舒展开来。
　　一旁的护士觉得自己是不是眼快瞎了，她看到了什么？
　　她竟然从一个少女的脸上看到了深情。
　　**
　　蒋明希养病的这段时间，来医院看她的人络绎不绝，包括叶桑桑和蒋明希另外两个室友。
　　然而，让蒋明希期待的叶桑桑，从始至终没有露面。
　　照顾她的护士倒是对她很体贴，每顿饭都非常精致有营养，看上去像是自己做的，而不是在医院食堂中随意买来的，并且还时不时的给她带熬好的鸡汤等。
　　可这花样式的三餐根本拯救不了蒋明希烦躁的内心，她很后悔，那天没等叶桑桑醒过来就在护士的坚持下回到自己的病房，不然此时也不会一直见不到叶桑桑。
　　身上的伤已经好的差不多，蒋明希烦躁的放下手中书后，下床披上衣服走出病房，打算在外面透透气。
　　刚走到走廊尽头，忽然听到两道熟悉的声音。
　　“这是这次的午餐吗？”这是照顾她的护士的声音。
　　“嗯。”声音虽小，可蒋明希还是一听就知道是叶桑桑的。
　　“也叶小姐，你干嘛不自己送给病人，我感觉到，她一直都在等你出现。”护士的声音里充满好奇。
　　本想出去的蒋明希止住脚步，静静的站在拐角墙的后面等待叶桑桑的回答。
　　微微探出点头，能看到面对她的叶桑桑，只可惜，被背对着她的护士遮挡住了大半个身体，压根没法看清楚叶桑桑此时的表情，只能看到叶桑桑微微垂着小脑袋，露出脑后柔顺漆黑的长发。
　　可爱乖巧的像是一只小奶猫。
　　“我没时间。”她看见叶桑桑将手中的保温饭盒塞到护士手上，转身就要逃走。
　　蒋明希再也躲不下去，上前两步出现在叶桑桑面前，伸手就要去抓人。
　　护士惊呼的轻呼：“蒋小姐。”
　　蒋明希没理她，倒是转身准备离开的叶桑桑再看见她时愣了一下，旋即飞快的跑开。
　　蒋明希没追上人，因为在半路的时候碰到了一个老人，蒋明希下意识的扶住这位老人，本想继续追人的，这位老人却虚弱的根本站不住。
　　毕竟是自己撞人的关系，蒋明希哪敢将人放下自己跑掉，所以等护士跑过来将老人接手后，叶桑桑人影已经消失不见。
　　回跑出医院后，叶桑桑回头看了眼没追上来的蒋明希，顿时松了口气。
　　“还好没追上。”叶桑桑庆幸的自言自语。
　　系统：“碰上了让她命运转折的小尾巴。”
　　叶桑桑立刻秒懂，让女主命运发生转折的，正是女主的爷爷，女主爷爷一眼发现女主和儿媳长的一模一样，接着做了DNA后，发现确实自己儿媳的女儿，于是立刻通知家里，将女主认祖归宗。
　　叶桑桑既为蒋明希接下里的康庄大道高兴，又失落从此以后就要再见不到女主。
　　哎，她的戏份，马上就要落幕了。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：三山川 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第120章

作者有话要说：　　八点半会再更两章，么么，爱你们
　　蓝天白玉, 春风和熙。
　　红毯鲜花，优雅的交响乐, 似乎是每一个婚礼必不可少的存在。
　　极为奢华的五星级酒店最高一层的大厅, 坐满参加婚礼的来客, 每个人脸上都洋溢着喜庆的欢笑。
　　高高的舞台上，叶桑桑穿着且勾勒出她凹凸有致身材的华美的婚纱，脸上画着精致的妆容，让她略显稚嫩的娃娃脸稍稍成熟了些, 漂亮的像是一朵含苞待放的花朵。
　　站在她旁边，是穿着新郎装的英俊男人。
　　主持婚礼的人, 手握话筒，笑容满面的询问：“新浪，你愿意娶新娘为妻吗？”
　　楚衍之：“是的, 我愿意。”
　　主持婚礼的人继续问道：“无论她将来是富有还是贫穷，或者无论她将来身体健康或者不适, 你都愿意和她永远在一起吗？”
　　楚衍之正打算开口，酒店大厅的门忽然从外面被推开, 沉重的大门发出吱的声音, 引得所有人不由自主的朝门口望去。
　　“不答应, 我不答应！”从门外走进来的一个个子高挑的素颜女人, 这两句不答应，正是从这个忽然出现的女人发出来的。
　　女人有着一张经典的网红脸，但众人看的都不是她的脸，而是她的肚子。
　　这个女人一手绕到身后撑着自己的腰, 一手抚摸着自己的肚子，完完全全一副马上为人母亲的感觉。
　　安静的台下立刻热闹起来，大家交头接耳的议论起这个捣烂婚礼的女人究竟是谁，并且时不时的看向台上的叶桑桑和楚衍之。
　　楚衍之瞳孔骤然猛缩，脸色也难看的不行，她旁边的叶桑桑也满脸惊讶。
　　不过叶桑桑惊讶的不是这个女人忽然出现捣乱，毕竟她早就知道楚衍之背地里女人不断。
　　她之所以惊讶，是因为这个女人应该在她婚礼四五个月后，直接抱着生下来的，楚衍之的孩子上门来闹。
　　因为对方生的是男孩子，在楚衍之这种重视香火的家庭中，最终‘她’被净身出户抛弃，而那个生下楚衍之孩子的女人，登堂入室，成为楚家的夫人。
　　可现在，这个女人竟然体现出现了。
　　怀孕的女人已经挺着肚子朝她们这个方向走过来，并且一脸痛恨的控诉：“楚衍之，你怎么可以这么无情，明明之前我们上床的时候，你说要和我结婚的啊，我都怀了你的孩子了，你怎么能这么对我！”
　　哗的一声，大厅里再次沸腾起来，哪怕是站在台上的叶桑桑也能听见下面远处来兵们的议论声音。
　　“这到底怎么回事啊，这个女人不会真的怀了楚衍之的孩子了吧？”
　　“真没想到楚衍之竟然是这样的人，表面上还一副洁身自好的模样，啧啧。”
　　“还在婚礼的这天闹，诶，最可怜的就是新娘了。”
　　楚衍之脸色铁青，知道这会是隐瞒不过去了，也不再避讳，大步流星的朝那个女人走去。
　　叶父叶母已经黑着脸从位置上站起来，一把拉出楚衍之的胳膊。
　　“楚衍之，这究竟是怎么回事！”叶父满脸铁青的质问。
　　叶母也目光如刀的盯着楚衍之，大有他要是不解释清楚，绝不会善罢甘休的意思。
　　楚衍之的父母也非常着急的想让楚衍之否认，但这个女人已经走到他们面前。
　　女人给了叶父叶母一个挑衅的眼神，楚楚可怜的拉着楚衍之的胳膊，对楚衍之的父母道：“叔叔阿姨，我本来也不想今天来的，毕竟是衍之的大喜日子，可我实在没办法了呀，衍之他之前答应娶我的，我才放心怀孕，没有打掉孩子，可现在孩子都八个月了，衍之却要忽然另娶别的女人，那我该怎么啊。”
　　“我已经去医院查过了，这个孩子是个男孩，这不是关键，关键是，这么大的月份，已经没法打掉，我爸妈也因为我未婚先育的关系和我断绝关系，我一个人，怎么可能将孩子养大。”
　　楚衍之的父母本来听着这个女人未婚先育还想利用孩子进楚家家门，心里一阵厌恶，可当听到竟然是个男孩子的时候，心里的天平立刻稍稍朝这个女人倾倒。
　　“姑娘啊，你别着急，叔叔阿姨会替你做主的。”楚衍之母亲脸上的喜悦压根遮挡不住，绕到这个女人面前，挽着女人的胳膊轻柔的安抚。
　　叶父叶母一听立刻炸了，什么叫替她做主，这话什么意思，那他们女儿怎么办！
　　叶母沉着脸冷声道：“亲家母，你这是什么意思！”
　　叶桑桑已经从台上走下来，面色冰冷的看着楚衍之还有他的父母，和自己父母站在同一战地。
　　“爸妈，还能有什么意思，不就是让楚衍之抛弃我，然后和这个女人结婚么。”
　　虽然事情发生了天大的转折，但这会似乎也没法再掩耳盗铃的继续和楚衍之结婚，而且她也不觉得这个忽然找上门的女人会让她和楚衍之结婚。
　　所以按照小说剧情确切的在几个月后净身出户是不太可能了，于是和系统商量后，干脆现在直接离婚就好了，反正只要走个形式，也能得到积分。
　　楚家在本市虽然算不上真正的富豪，但也是小有名气，于是叶桑桑在婚礼上被抛弃的事情立刻像是长了翅膀一样飞到圈子的各个角落。
　　原本还羡慕叶桑桑飞上枝头变凤凰的一些女人，立刻露出各种讥讽嘲笑的嘴脸。
　　在被那个怀孕取得胜利的女人大肆宣扬过后，曾经那些因叶桑桑攀上楚家而各种套好的人立刻露出捧高踩低的嘴脸，蜂拥而出各种践踏她。
　　叶桑桑并没啥感觉，总之摆脱了楚衍之，她是真的松了口气，所以对于那个忽然出现在婚礼的女人她还挺感激的。
　　既能拿到积分，还不需要和楚衍之虚以蛇尾，高兴地叶桑桑因此每顿都能多吃一碗饭。
　　毕竟等那个女人生下孩子后，她就得过去讨一杯老鼠药离开这个世界。而下一个世界，还不知道有没有这个好的运气可以没有顾忌的吃吃喝喝。
　　可这落在叶父叶母眼中，却是叶桑桑伤心过度，用吃饭来化解悲伤，平日里明里暗里各种安慰叶桑桑，并且还要用悲伤的眼神看着她，弄得叶桑桑浑身不自在，不得不在叶父叶母下班回后提前跑出去。
　　春季里夜晚微凉，风一吹，冷的叶桑桑打了个哆嗦。
　　她是下午还有太阳的时候出来的，那个时间温度还有点高，穿个短袖长裙刚刚好，可出来的太着急，没拿外套，这会天一黑，就冷的她鸡皮疙瘩都起来了。
　　可叶桑桑实在不想早早回去，干脆买了杯珍珠奶茶，前往对面的广场看大妈大爷们跳广场舞。
　　但是走在路上的时候，叶桑桑总觉得有些不对劲，好似有人在看她一样。
　　她疑惑的停下脚步朝四周看了看，并没发现令她如芒在刺的目光。
　　叶桑桑只好说服自己被人注视是错觉，抱着暖暖的珍珠奶茶继续朝前走。
　　然而，找到座位坐下来后，那个令她有这种错觉的目光依旧出现在她身上。
　　就好像是被什么人监视一样。
　　叶桑桑一边吸溜着一次性杯子里的黑珍珠，嚼着这很有弹性的珍珠，一边转动着小脑袋四处看。
　　这一次倒是让她发现了。
　　叶桑桑将目光锁定在不远处一亮黑色私家车上，闪烁的霓虹灯下，那辆线条优美的私家车，充满了金钱的味道。
　　嗯，能买的起这么贵的车的人，绝逼是有钱人。
　　叶桑桑默默地收回目光，装作没发现的吸溜着甜滋滋的奶茶，看着面前跳广场舞的众人。
　　在她的印象中，除了楚衍之外，她并不认识这么豪的人啊，难不成真的是她想多了？
　　但事实证明，这一切并不是她想多了，因为在她用余光偷偷瞄那辆车的时候，车门打开了。
　　从里面下来一个穿着黑色西装，身材高壮挺拔的男人，朝她这个方向走了过来。
　　叶桑桑：“统统，我怀疑他的目标是我。”
　　系统：“知道。”
　　所以你这么淡定，是不怕宿主被绑架吗？叶桑桑憋出来一句话：“那我怎么办？”
　　系统看了眼距离叶桑桑不到一米的黑衣男人，默默地闭上了嘴巴。
　　能怎么办，人已经到跟前了，逃也来不及了，再说，大庭广众之下，难不成还敢掳人，怕不是当这些多老头老太太还有广场其他玩耍的人是空气？
　　“小姐，我们老板有请。”小山似得西装男站在叶桑桑面前，嘴上说着有请，但那态度，怎么看怎么强硬。
　　叶桑桑合拢双腿，努力掩饰自己打斗的腿肚子：“让她自己来。”
　　西装男声音冷硬：“小姐，请不要让我用强。”
　　说着，伸手就要过来抓叶桑桑，叶桑桑立刻尖着嗓子高喊：“非礼呀，这里有人要非礼我。”
　　声音实在太有穿透力了，周围十里八荒的人都看了过来，眼神不善。
　　西装男：“……”
　　最后，以一己之力对抗无数人的西装男落荒而逃，叶桑桑感激的朝众人点头。
　　嘤嘤嘤，幸好人多，不然她估计就要落入魔抓了。
　　

　　☆、第121章

作者有话要说：　　说好的八点半，但是提前写完一章，所以先更啦，不过第三更要推迟点时间，放在九点半，也可能会提前写完，不过不太确定。
　　不过现在问题来了, 广场上的人总有要散场的时候，到时候她就没有保护伞。
　　没有保护伞的桑桑不就是一块肥肉么, 那个觊觎她的富豪老板, 肯定不会放弃这个难得的机会。
　　早知道就不要出来了, 哪怕在家里接受叶父叶母的可怜凝视，也比现在人身受到威胁要好的多。
　　所以是选择早死早超生，还是选择玩死玩超生，这是一个难题。
　　但显然, 老天是不站在她这边的。
　　因为在叶桑桑苦恼的思索办法的时候，那辆私家车车门再次打开, 被西装男称呼为老板的人下车，缓缓朝她走过来。
　　一直关注着私家车方向的叶桑桑立刻看见远远走过来的人影。
　　一开始天色太黑，灯光太暗, 距离太远，叶桑桑也只能勉强看出是一个个子高挑的人, 直到对方越来越近，叶桑桑终于看清楚, 那是一个女人。
　　女人？？
　　所以那个西装男的老板是个女的？
　　女人穿着白衬衣和贴身的西裙, 勾勒窈窕婀娜的身材, 无论是纤细的腰肢, 还是几乎要将衬衣上面几颗扣子撑破了的高峰，亦或者修长双腿上的黑色丝袜，都令人流连忘返。
　　黑色的直长发随意的挽在脑后，露出光洁白皙的下颌, 精致小巧的五官哪怕是素颜也漂亮勾人心魂。
　　女人身上带着冰冷出尘的气质，冷淡的面容更是让她多了分冷厉和霸气。
　　她的不紧不慢，身边周围的所有人都好像变成了陪衬，甚至那些令人聒噪的广场舞歌，也远远离开。
　　叶桑桑惊讶的看着那个女人，她身后跟着的就是之前前来邀请她的那个西装男。
　　显然，走在前面的这个女人，就是他口中的老板。
　　叶桑桑不由自主的都从座位上站起，然而，当对上那女人晦暗幽深的视线时，膝盖一软，重新跌坐在木椅上。
　　那双总是盛满温柔的浅棕色眸子，好像是没有月色和星星的黑沉天空，无端的令人心惊胆寒。
　　“好久不见。”当女人走到叶桑桑面前后，居高临下，淡漠的脸上勾出一抹淡笑，意味深长的开口道。
　　声音清清冷冷，好像玉珠罗盘，好听但若是不带一丝温度，就令人有些发寒。
　　叶桑桑暗暗吞了吞口水，总觉得忽然出现在她面前的女主有些危险。
　　她仰着小脑袋，细长的脖子紧绷出一个弧形弧度，莹白的肌肤在晦暗的灯光下，好似散发着光。
　　“是你。”
　　蒋明希伸手捏住了她的下颌，冰凉的手指令刚喝完奶茶好不容易暖和起来的叶桑桑打了个激灵。
　　“怎么，没想到我会再见你？”蒋明希俯身，那张吸引人的漂亮脸蛋在叶桑桑的视线中放大，说话间，温热的气息喷在叶桑桑白皙的脸颊上。
　　叶桑桑有些不自在的偏头，却甩不掉蒋明希的手，她轻咳了一声，不自在的道：“你找我有事吗？”
　　这个时候难道不该和自己的官配携手走上幸福之路吗？怎么还有空找她？难不成是想要报复？
　　不应该呀，小说里可没提到这茬。
　　蒋明希微微眯眼，射出危险的光：“怎么，不想见到我？”
　　叶桑桑总觉得自己要是敢点头，一定不会有什么好下场，她微微抿了抿唇，垂敛眸子，一言不发。
　　“真这么绝情啊，这么久不见，就没什么想和我说的吗？”微叹了一声，蒋明希的话意味深长。
　　“明希，你来这里就是为了找她吗？”忽然，旁边传来一声柔柔的声音，插入两人其中。
　　下颌上的手收了回去，得到自由的叶桑桑扭头看过去，是个个子娇小，妆容精致，披散着波浪长发的年轻女子。
　　蒋秋容，代替女主前十八年来生活在豪门的女人，也是蒋明希的官配真爱。
　　对方一出现，立刻亲昵挽住蒋明希的胳膊，叶桑桑深深以为，两人已经相互爱上了对方。
　　然而，下一秒，她就被打脸了，因为她看见，蒋明希蹙起眉，将自己胳膊从对方手中抽出来。
　　蒋秋容脸色一僵，装作不在意的转移话题：“咦，这个女人不就是那个被楚衍之抛弃的新娘吗？”
　　累觉不爱。
　　叶桑桑瞬间对这个看上去端庄温柔的女人印象下滑到负数。
　　作为一个有礼貌的豪门出身女子，怎么能直接戳人伤口的，还会不会说话呀。
　　不过看对方那鄙夷轻视的目光，难不成是故意的？
　　叶桑桑虽然心里不舒服，但想到这是女主的官配，只能捏着鼻子从椅子上站起爱，礼貌又疏离的朝两人笑了一下：“我还有点事，想回家了。”
　　说完，不等这两人开口，叶桑桑便拔腿而走，女主和女主真爱之间，她这个炮灰白月光还是绕道而行比较好。
　　原以为遇到女主和女主官配，只是她死亡道路上的一个小插曲，但没想到，在平静了三个月的时间后，她父母被公司随便找了个理由开除了。
　　叶桑桑：“……”
　　总有种暴风雨刚刚来，这只是个开胃菜的感觉。
　　果不其然，之后无论叶父叶母怎么投简历，都石沉大海，要么有的公司见他们工作经验丰富，面试时表达出想要录取，可结果回来后就被拒绝了。
　　暂时找不到工作倒也无所谓，毕竟工作这么多年，家里还有些存款，可关键是，叶父叶母惆怅的是到底是谁在后面为难他们。
　　如果说只是单纯地被辞退叶父叶母还无所怀疑，但之后一直找不到工作，傻子都能猜测到。
　　除此之外，叶桑桑的亲戚也毫无端倪的被辞退，哪怕是铁饭碗的政府工作。
　　叶桑桑第一个想到的就是蒋明希。
　　她还记得几个月前广场的那次见面，蒋明希明显有话要对她说，但被忽然出现的蒋秋容打扰，她要趁机逃走。
　　叶桑桑纠结了许久，最终在父母还有亲戚的愁容中，拿出手机，给蒋明希打电话。
　　这个电话还是他们学生时代的电话号码，叶桑桑只是抱着一线希望，毕竟都这么久了，也许蒋明希早就不用了。
　　但没想到，电话才刚拨出去，那边就秒接，并传来蒋明希清冷淡漠的声音：“喂。”
　　叶桑桑很怀疑，这手机是不是被蒋明希一直拿在手上，不然怎么就能秒接呢。
　　“是我，叶桑桑。”叶桑桑躲在卧室里，压低声音，像是做贼一样。
　　“嗯。”不冷不热的声音与接电话的速度成反比。
　　叶桑桑略微郁闷：“我爸妈还有亲戚的事情是不是你做的？”
　　那边沉默了许久，才缓缓出声：“什么事？”
　　叶桑桑几乎都能猜到蒋明希那双浅棕色好似琥珀般漂亮的眸子带着疑惑的盯着她，叶桑桑忽然有些不确定，这件事情究竟是不是蒋明希做的，可要不是蒋明希做的，还会有谁这么无聊。
　　“我爸妈还有亲戚被辞退，并且找不到工作。”叶桑桑迟疑的开口。
　　“所以你是想要找我帮忙？”顿了一下，对方迫不及待的说出自己的答案：“我可以帮你这个忙，不过，我是有条件的。”
　　所以这是承认了吗？
　　明明小说里不是这样的啊，女主和自己的真爱在一起后，幸幸福
　　福的工作旅游，压根没提到报复她这个白月光啊，怎么到她这，就被报复了？
　　难不成她真的不受上天眷顾，被扫把星附体？
　　郁闷的叶桑桑毫不犹豫的将电话挂断，问都没问那个条件，毕竟以她这个人设，是绝不会想到蒋明希的真实身份是富豪，所以怎么可能这么快的就答应蒋明希的条件。
　　不过又过了半个多月后，叶父叶母的工作还是没有任何着落，并且血缘比较近的亲戚们找工作也各种受阻后，叶桑桑开始思索着要不要给蒋明希打电话。
　　虽说她马上就要找死，但她没法确定在她死后，幕后黑手会不会放过她父母还有亲戚。
　　原主虽然被父母从小严厉对待，但绝逼是个很孝顺的女儿，所以不会放着父母和亲戚不管。
　　打电话过去后，电话依旧是秒接，不过蒋明希那边希望见面说，叶桑桑看了眼已经快暗下来的天色，约到明天见。
　　但没想到蒋明希这么着急，让她等一个小时下楼，然后叶桑桑就看见自己楼下那辆熟悉的黑色私家车。
　　“上车。”这辆低调不失奢华的豪门车窗摇下来，露出蒋明希那张清冷淡漠的脸庞。
　　叶桑桑迟疑了下，毫不客气的拉开车门爬上去。
　　车里开着冷气，一上车，就冷的叶桑桑打了个寒噤，空气中飘着淡淡的好闻的香水味。
　　叶桑桑偷偷深深吸了好几下，屁股下的座位很柔软，看上去像是真牛皮的手工制造的。
　　啊，种满了金钱的味道。
　　叶桑桑记得上一次坐这种用金钱堆积出来的豪车，还是好几个世界之前了。
　　虽然叶桑桑很想左摸摸右摸摸，给自己沾点金钱气息，但碍于旁边的蒋明希和前面的开车司机，叶桑桑还是安耐住内心的激动，双手乖巧的放在膝盖上，脊背挺得笔直，像是个专注听课的小学生。
　　“你真的能帮我吗？”叶桑桑侧头，巴掌大的小脸迷惑的看着蒋明希，暗淡的光线从车窗外照进来，勉强让车里不那么黑，可即便这样，也没法看清楚蒋明希的表情。
　　蒋明希侧头，看向仰着小脑袋一脸渴望的望着自己的年轻姑娘，黑亮的长发还是如同多年前那样笔直，并没因时间的变化，糟蹋成波浪卷或者染色等等。
　　长发柔顺的披散在身上，让那巴掌大的瓜子脸更加娇小，扑闪的大眼可怜巴巴的看着自己，好像一只渴望吃的小奶猫。
　　粉嫩的唇半张，纤细瘦弱的天鹅颈因仰着的关系紧绷出一个弧度，因吞咽唾沫的关系，喉咙轻微的浮动，诱的人想要张嘴在上面咬上一口。
　　柔弱又无辜，像是一朵娇嫩的小花，稍稍有点风雨，就会破碎凋零。
　　“当然。”蒋明希眸色暗了暗，眼底翻腾的汹涌的暗沉，浅棕色琥珀似得漂亮眸子一眨不眨的看着叶桑桑：“我可以先帮你解决问题。”
　　嗷嗷，女主可真大方，竟然先帮忙才索要交换物，难道就不怕她翻脸不认人吗？
　　好似看穿她的想法似得，蒋明希微微勾唇，目光冰寒的没有丝毫温度，只是简单地坐在那，浑身都透出一股压迫人的气势。
　　“我既然能给你，自然也能收回。”
　　叶桑桑骤然握紧拳头，轻咬着下唇，垂着小脑袋，像是一只小可怜：“你有什么条件？”
　　蒋明希慢条斯理的拿出一张A4纸。
　　叶桑桑将纸接过来，最上面龙飞凤舞的写着合同几个大字，再往下翻，叶桑桑眼睛都瞪圆了。
　　什么什么？
　　竟然是一份包养合同！！
　　明明该和蒋秋容发展爱情关系的女主，不去和自己的官配圈圈叉叉，竟然要包养她这个白月光。
　　叶桑桑一瞬间头晕目眩，觉得整个人都要炸裂了。
　　“你要包养我？”
　　“嗯。”蒋明希淡漠的回应，表情冷淡的好似不是她提出这个条件的人。
　　叶桑桑动了动唇，没忍住，询问道：“可你不是已经有喜欢的人了吗？”
　　

　　☆、第122章

　　她可没忘记那天在广场, 蒋秋容亲昵的挽蒋明希胳膊的事情，虽说蒋明希后来将胳膊抽出来, 但也许蒋明希是不好意思, 太过傲娇, 又或者有别的原因才对。
　　但让叶桑桑震惊的是，当她说完这句话时，她明显看到蒋明希眼中闪过一抹迷茫和震惊。
　　震惊什么，是震惊自己猜到她有喜欢的人？
　　“你都有蒋秋容了, 还要包养我，不觉得对不起蒋秋容吗？”叶桑桑板着脸, 义正言辞的教训，显然忘记自己当初和楚衍之约会的事情。
　　蒋明希用一种古怪的目光看着叶桑桑，甚至叶桑桑觉得自己是不是眼花了, 竟然看到蒋明希嘴角抽了一下。
　　肯定是眼花了。
　　女主这么高贵优雅的人，怎么可能嘴角一抽！！
　　“我和她没感情。”过了不知道多久, 蒋明希也不知道是在解释还是在为自己证明。
　　叶桑桑有些狐疑，瞎吹什么呢, 这个时候孩子都快生出来了, 怎么可能没感情。
　　可看蒋明希毫无波动的表情, 叶桑桑又觉得对方没必要在这种事情上骗自己。
　　叶桑桑看了手上的合同, 沉思了会，终于点头答应：“好。”
　　“你就不好奇，到底是谁在后面操控的这一切吗？”
　　叶桑桑心想，除了你这个想要报复白月光的大富豪外, 还能有谁？
　　不过叶桑桑可没敢将这话说出来，一是她还指望蒋明希帮她二是这事也只是个猜测，没证据。
　　“是谁？”叶桑桑一脸求知欲的看着蒋明希。
　　“不告诉你。”
　　叶桑桑：“……”
　　有了蒋明希的帮忙，没过两天，叶父叶母那边就找到工作，其他亲戚基本上也是，还有的直接被原单位重新找回来并且升职加薪。
　　叶桑桑一边感叹蒋明希的动作之快，一边接通蒋明希给她的来点。
　　“下楼。”
　　很简单的两个字，就直接挂了电话，叶桑桑找了个借口下楼去。
　　之前的黑色私家车已经换成了辆银灰色的跑车，叶桑桑一坐上来系好安全带，车就开了出去。
　　眼见车越来越远，叶桑桑觉得有些坐立不安：“我们去哪？”
　　“不会把你卖掉。”
　　听着蒋明希不冷不热的声音，叶桑桑差点一口气上不来，会和，这话说的，好像还考虑过将她卖掉似得。
　　不过叶桑桑还真放心了，反正她也不值两钱，蒋明希还真没必要卖她，再说真相卖，也没必要帮她家里和亲戚将工作的事情办好。
　　车开了很久，最后停在一栋豪宅大门口，叶桑桑望着车窗外的柏油马路，和路两边的花花草草，现如今了深深地羡慕中。
　　为什么她这个世界没有托生在有钱人的身上呢？
　　进了家门后，蒋明希带着叶桑桑进去房间换衣服，叶桑桑本来以为没自己什么事，万万没想到蒋明希这个闷骚竟然给了扔了件透明的调到蕾丝裙。
　　裙子下面很蓬松，像是小女孩穿的公主裙，可关键公主裙她不透啊。
　　叶桑桑脸都绿了：“我穿这个？”
　　穿这种透明的衣服，和没穿有什么区别？
　　叶桑桑万万没想到，自己竟然进了一个狼窝，而这头狼，还是个
　　对她虎视眈眈的狼首领。
　　早知道有这么一遭，她就不该答应那什么劳资合约。
　　叶桑桑捏着手上薄的可以捏成一团的透明色睡衣，可怜兮兮的看着蒋明希，就差眼睛蒙上一层水雾了。
　　脱掉丝袜，西裙和衬衣的蒋明希，已经换上一身非常休闲的家
　　具服，身上那股逼人的上位置气息，瞬间被这宽松的家居服中和了许多，多了股慵懒和无害。
　　“那个，我觉得穿这个不太端庄。”眼看蒋明希换好衣服，倚靠在墙边目不转睛的看着她，叶桑桑不得不硬着头皮小声道，希望蒋明希能想起这是在有很多女佣的地方。
　　“你是我的情人。”蒋明希像是想起什么似得，重新走回到衣柜位置，拉开抽屉，拿出一条内裤和内衣：“对了，这个也穿上。”
　　叶桑桑瞪圆眼睛看着蒋明希手上那件蕾丝丁字内裤，最骚包的是，颜色竟然还是绯红色的。
　　内衣是同款的眼色，半透明的蕾丝，要是穿身上，一准能让最上面的两颗红豆若隐若现。
　　在叶桑桑石化中，蒋明希非常好心的补充了句：“放心，这些都是新买来并且洗过的。”
　　所以大佬你这是早就计划好了吗？
　　叶桑桑眼前发黑，只觉得自己未来非常堪忧。
　　“不想穿吗？”看叶桑桑一言不发的悲愤站在原地，蒋明希微微歪头，一脸迷惑的看着叶桑桑，那姿态，非常的可爱，像是一只迷路的小兽。
　　但叶桑桑丝毫欣赏不来，因为她总觉得，要是再让蒋明希说下去，绝对是个大招。为了防止蒋明希下一秒说上句，既然不喜欢那就不要穿的话，叶桑桑不敢再多耽误，麻溜的脱掉自己身上的衣服，屈辱的将这些情趣内裤内衣还有睡衣换上。
　　光脚站在雪白毛毯上，叶桑桑一张脸都在烧，她垂着小脑袋，很不自在的看着自己身上的睡衣。
　　嘤嘤嘤，真是太透了，除了私密位置还有双峰若隐若现外，其他地方都看的一清二楚。
　　这和没穿有啥区别嘛！！
　　叶桑桑心里大骂蒋明希变态，双手恨恨的拽了拽裙摆。
　　蒋明希的视线如影随形的锁在她身上，幽深晦暗，带着叶桑桑看不懂的含义，但那火辣辣的感觉，却感受得分明。
　　蒋明希朝她走过来，叶桑桑连忙抱紧自己。
　　嘤嘤嘤，难不成这就要开始吃了她吗？
　　可她还没晚饭啊！！
　　幸好蒋明希并没有要立刻吃掉她的意思，只是站定在她面前后，伸手绕过她后面，拿了个东西，接着往上一抬，叶桑桑就感觉自己脑袋上多了个东西。
　　等蒋明希的手离开后，叶桑桑连忙朝镜子位置走去，才一动，就听到清脆的铃铛声。
　　叶桑桑身体一僵，不敢再动，一双眼睛瞪得圆溜溜的看着旁边好以整暇看着她的蒋明希，伸出手，小心翼翼的摸了下发顶。
　　上面多了两个毛茸茸的弧形东西，最根部还分别有两个小铃铛。叶桑桑满头黑线，这是把她当阿猫阿狗一样么，还给她系个铃铛。
　　是该庆幸铃铛没绑在她脖子上吗？
　　等走到镜子位置，看见自己脑袋上多了两个兔子耳朵，叶桑桑简直要哭了。
　　不过再怎么蜜汁尴尬也没用，最终还是在蒋明希的坚持下走出房间。
　　不过刚刚别墅还有好几个女佣和一个管家来来往往，这会从二楼到一楼竟然一个也没见到。
　　不过这让叶桑桑松了口气，虽然她脸皮够厚，可要这个样子被人蒋明希以外的人看到，还是很不好意思的。
　　带着铃铛清脆的声音，叶桑桑尴尬的跟在蒋明希身后来到餐厅。
　　一进餐厅，叶桑桑都顾不上去看餐桌上上方那值钱的水晶吊灯，眼睛就黏在餐桌上红辣辣的小龙虾上挪不动。
　　侧目在至少三斤。
　　叶桑桑暗暗咽了口口水，只觉得肚子都饿的咕噜噜叫唤起来。
　　竟然是她最喜欢的麻辣小龙虾，女主真是太好了，时隔这么久还知道她喜欢吃什么，并且还摒弃了她之前做过的不好事情让人给她准备这么多小龙虾。
　　叶桑桑很自觉地拿起碟子旁边的一次性手套，每只手戴了两个，防止一会投油。
　　然而，当她准备动手对第一个小龙虾下手的时候，忽然听到耳边传来蒋明希淡漠的声音。
　　“帮我剥好放在碗里。”
　　WTF？
　　我是不是幻听了？
　　叶桑桑猛地看向端正优雅的坐在一旁的蒋明希身上，嘴巴微张，一脸震惊。
　　“这些龙虾是做给我吃的，你吃的是那个。”蒋明希扬起唇角轻笑了一声，指着餐桌角落一个三明治。
　　叶桑桑：“……”
　　世界上最远的距离是什么？
　　不是我爱你你却不爱我，也不是我站在你面前你却不知道，更不是我看着你，你却看着手机。
　　而是，最心爱的麻辣小龙虾近在咫尺，你却只能剥虾壳吃不到肉。
　　叶桑桑含泪剥了三斤小龙虾的虾壳，却一个虾肉也没吃到，就这么会功夫，叶桑桑不知道咽了多少口水，眼睛都差点羡慕嫉妒到发红。
　　不过叶桑桑还很聪明的将一些小龙虾的钳制留下，打算等蒋明希吃完离开后，自己蹲在角落里偷偷啃两口。
　　然而，这点愿望也破灭了，因为蒋明希在吃完虾肉后，让她将小龙虾虾壳包括所有的钳子，全都献给了垃圾桶。
　　叶桑桑再也忍不住，终于留下悲伤的泪水。
　　含恨吃了巴掌大的三名之后，连脑袋上的铃铛声也不顾，一溜烟的钻到给她准备好的落地窗房间里，盖上被子，开始睡觉。
　　此刻，窗外美丽的风景也无法安慰她受伤的心灵，唯有睡觉，才能让她在梦中梦到吃龙虾，借此安慰她没吃到龙虾的痛苦。
　　正迷迷糊糊睡得正香的时候，卧室门‘吱呀’一声，忽然从外面被打开。
　　地上铺着柔软的毛毯，哪怕穿着拖鞋，也没法传来一丁点脚步声。
　　女人不紧不慢的朝门外走进来，房间里还亮着床头昏暗的壁灯，正中间的床上，只能看到一个隆起的被子。
　　蒋明希走到床边，悄无声息的将被子掀开，露出正中间，没脱掉的那身透明睡衣，睡得正香甜的人。
　　柔软顺滑的冰蚕丝睡衣，是特意用天价买来手工制作而成，而这个制作人，正是她。
　　柔软没有重量的衣服贴合在叶桑桑身上，勾勒出她柔软瘦弱的身子。
　　头上戴着的兔耳朵发卡因睡觉的关系扭扭歪歪，上面的铃铛若隐若现的藏在散开的乌发中。
　　蒋明希伸出手，将那个兔耳朵戴着铃铛的发卡从女人头上取下来，省得不舒服。
　　哪怕动作再小心翼翼，也依旧发生叮当的清脆声音。
作者有话要说：　　最后一更奉上，终于写完了，松了口气。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：年少有你 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
孤NW莫邪丶 20瓶；喵呜～ 8瓶；多多 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第123章

作者有话要说：　　五点半还有一更。
　　然而, 这声音丝毫没吵醒睡梦中的人，她依旧呼吸均匀, 白嫩柔软的双手松松的握成小拳头, 一个放在脸侧, 一个放在肚子位置。身体蜷缩成虾米状，有点像晚上吃的小龙虾。
　　想到晚上女人楚楚可怜的帮她剥小龙虾，尤其是当那些虾肉吃进她的肚子时，那双几乎要哭出来的清澈干净眸子, 蒋明希就忍不住低笑了两声。
　　暖黄色的灯光打在睡得香甜的女人身上，那雪白肌肤仿佛笼罩上一层荧光, 细腻的好像上等的白玉。
　　凉水袭来，被掀开被子毫无遮盖的女人不舒服的神展开身体，接着用自己细白的胳膊将自己紧紧抱住, 仿佛这样就能取暖一般。
　　蒲扇般的纤长长睫微微轻颤，叶桑桑做了个梦。
　　梦里好像回到了之前吃饭的餐厅。
　　一大碟的麻辣小龙虾, 各种姿态的摆放在上面，鲜红的虾壳被染上辣油, 好闻的令人不断咽口水。
　　她看见自己兴奋地扑上去, 毫无形象的大吃特吃, 一边被辣的掉眼泪, 一边爽歪歪的吸溜着龙虾壳上的味道。
　　眼看一叠小龙虾就这么下肚子，叶桑桑觉得自己还没吃饱，忽然餐桌上出现了一个比她还要大的龙虾。
　　叶桑桑激动地扑上前，正打算撕扯下一个钳子的时候, 龙虾的眼睛猛然睁开，接着她看见龙虾嘴巴大张，一口咬在她的唇瓣上。
　　叶桑桑瞬间被吓醒了，睁开眼就看见自己视线中出现一个放大的面孔，将她压在身下，并牢牢抱着她纤细腰肢的女人，正吮吸着她的唇。
　　叶桑桑：“………”
　　难怪会梦见自己被龙虾咬嘴！！
　　窗外的月光和床头暖黄色的壁灯交相辉映，正亲吻着她唇的女人放开她，挽在脑后的乌黑长发有那么几缕散落在她的脸颊上，痒痒的。
　　叶桑桑伸手将自己脸上不属于自己的头发拨开，瞪圆一双眼盯着漂亮柔美的蒋明希。
　　“你怎么在？”叶桑桑起床气很重，主要是好不容易做梦梦见那么大的龙虾，马上就要吃到嘴，就这么不翼而飞了。
　　“这也是我的房间。”蒋明希说的理所当然。
　　叶桑桑一下子被噎住，理直气壮的道：“可现在是我在住，难不成你的情人，我就没有一个属于自己的房间？”
　　蒋明希意味深长的笑了一下：“原来你还知道自己的身份？”
　　叶桑桑抱着自己瑟瑟发抖了一下，肿么有种不太好的预感。
　　“既然是情人，那也要负责给我暖床。”
　　暖床？
　　叶桑桑浑身一震，都什么时代了，竟然还要暖床，况且现在虽然是春天，晚上比白天要凉一些，但是暖床什么的，肯定会太热。
　　“怎么，不想履行义务？”看叶桑桑目瞪口呆的半天不说话，像是一只吓傻了的哈士奇，蒋明希脸上的笑意更浓。
　　履履履，他妈的不就是暖床嘛！
　　叶桑桑气呼呼的跟着蒋明希来到她的卧室，将自己整个人摊成一张煎饼，牢牢占据了正张大床，得意的挑衅了蒋明希一眼，大有一种，让我给你暖床，看你往哪里睡的意思。
　　然后，她就被蒋明希压在身下了。
　　头朝下埋在枕头上的叶桑桑差点窒息了。
　　嘤嘤嘤，小姐姐，我错了，我不该占这么大的位置。
　　叶桑桑在差点气绝身亡后，终于被松开得以解救，立刻麻利的将自己缩起来，并且滚到床的另外一边，给蒋明希留下一大片位置。
　　…………
　　松软的床铺，厚重的窗帘被拉开，灿烂的阳光立刻从落地窗外照射进来，满室明亮。
　　薄被下的女人，大约是因为热的关系，修长的双腿伸出来，搭在被子上，细白的胳膊也从被子里探出，并露出精致的锁骨和半颗酥胸。
　　站在床边，已经穿戴整齐的蒋明希，望着床上纤瘦又娇软的女人。
　　乌黑的长发随意的散落在枕头和身上，雪白的薄被只盖住肚皮和上面一点位置，阳光笼罩在她身上，好像形成了一层光晕，美好的像是一张写着。
　　蒋明希还记得昨晚上抱着这个女人睡觉的感觉，又香又暖，如绽放的大多一样，让人舍不得松开。
　　她附身，伸手轻柔的抚摸着叶桑桑的眉眼，光滑水嫩的脸颊，像是丝绸一样，挺翘的鼻梁，樱桃似得小嘴，唇色粉嫩。
　　蒋明希心跳加速，好似要破膛而出，她低头，稳住那张柔软甜美的唇瓣。
　　味道一如既往地美好。
　　熟睡中的叶桑桑觉得很不舒服，好像被一条蛇缠着，她蹙起眉摇头想要摆脱令她难受的东西。
　　但对方好似认定了她，怎么挣扎也挣扎不开。
　　叶桑桑卷翘的长睫轻颤，好似要醒过一般，但怎么也睁不开眼，实在太累了。
　　昏昏沉沉继续睡过去，不知道过了多久，叶桑桑再次醒过来，然后，她发现自己的唇有些疼，再往下一看，身上印了好多吻痕。
　　叶桑桑：“……”
　　难不成趁着自己睡着把自己吃了？
　　叶桑桑已经不太相信蒋明希的节操，能让她穿什么透明睡衣和丁字内裤，还能有什么节操？
　　叶桑桑左右看了看，确定人没后，岔开双腿，一只手伸进去试了试。
　　察觉到自己第一次还没丢后，叶桑桑顿时放心了。
　　还算蒋明希有点节操，没直接将她吃干抹净。
　　叶桑桑正打算将手拿出来，门忽然被从外面推开，接着，蒋明希出现在了门口。
　　叶桑桑：“……”
　　蒋明希：“……”
　　四目相对，叶桑桑确定自己在蒋明希眼中看到了震惊和错愕，红晕迅速从脸蔓延到脖子，整个身体都染上薄红。
　　叶桑桑飞快的抽回手，心里大声咆哮，大妹子，不是这样的，你千万别误会！
　　但蒋明希显然已经误会了，她沉默的看着双腿张开，门户大开的叶桑桑。
　　“我都不知道你这么饥饿。”片刻后，蒋明希终于开口。
　　叶桑桑动了动唇，不知道该怎么解释，难道说她就是想看看自己第一次还在不在？
　　“作为你的金主，让你饥饿到自己动手，实在是我的错。”蒋明希轻叹了口气，表情带着认真的歉意。
　　我不是，我没有！
　　叶桑桑简直要跪了：“不是这样的。”
　　…………
　　叶桑桑原以为，吃过中午饭，蒋明希会放她回家，但是，并没有，反而带着她一起去了办公室。
　　一到办公室，蒋明希就将全身心放在工作上，叶桑桑只能无聊的坐在一旁休息区的沙发上玩手机。
　　没一分钟，蒋秋容就推门进来，还端着一杯浓香的咖啡，叶桑桑闻了闻，立刻被吸引了目光。
　　闻着好像，绝逼是最上等的咖啡店，而且还是手工磨的。
　　蒋秋容一进门目光就锁定在正对面办公桌前的蒋明希身上，压根没注意到另外一边的叶桑桑。
　　她将咖啡杯放在桌子上，笑容柔美的道：“明希，第一次见你中午才来上班，早上是发生什么事情了吗？”
　　蒋明希闻言抬起头，余光扫了眼正目不转睛盯着她咖啡杯的叶桑桑，朝她招了招手。
　　叶桑桑立刻像个小奶毛一样，呲溜的飞快跑了过去。
　　蒋秋容看到出现在办公室的叶桑桑，瞳孔骤然猛缩，脸上的错愕一时间没有遮掩住。
　　“你怎么在这？”
　　叶桑桑一看蒋秋容眼中的嫉妒，立刻明白她是误会了，正想解释，蒋明希就将咖啡杯塞到她手上，叶桑桑立刻被里面浓香的咖啡味道吸引，一时间忘记撇清关系，端着杯子小口小口的品尝起来。
　　很甜，很香，一点都不苦。
　　这让叶桑桑有些惊讶，毕竟看蒋明希的性格，就觉得她应该是喜欢那种很苦的咖啡，倒是没想到和自己的口味差不多。
　　“家里有只猫，起来太晚。”
　　在叶桑桑喝的正香之际，忽然听到蒋明希的回答啊，瞬间就被呛住了。
　　“咳咳咳。”叶桑桑脸涨的通红，咳得惊天动地。
　　什么小野猫，家里哪里养猫了！！
　　蒋明希站起来，绕到办工作对面的叶桑桑身后，体贴的温柔的帮她抚摸后背，用像是对待小朋友的语气无奈道：“都这么大人了，喝东西还能被呛到。”
　　叶桑桑瞪着蒋明希，还不是被你吓得。
　　一旁的蒋秋容看着蒋明希和叶桑桑旁若无人的互动，做的精致的长指甲深深陷入掌心，眼中的妒火几乎要将叶桑桑戳死。
　　蒋秋容勉强扬起笑，打断两人之间的互动：“明希，我怎么不知道你家里什么时候养了一只猫呀，可爱吗？”
　　“刚养的，很可爱。”蒋明希淡淡的回答，余光看向叶桑桑，意有所指的说道。
　　叶桑桑翻了个白眼。
　　“我也很喜欢猫，要不我今天和你一起回家，看看你养的猫如何？”蒋秋容找寻机会想和蒋明希单独相处。
　　蒋明希声音极为冷淡：“她不喜欢见外人。”
　　蒋秋容脸上的笑容一僵，外人，所以她只是个外人！
　　叶桑桑嘴角也是一抽，她还以为这两人就算还没产生感情，也至少有点别的感情吧，怎么蒋明希就只是把蒋秋容当陌生人？？
　　等蒋秋容被赶走后，叶桑桑按耐不住好奇，下巴搭在办公桌上，看着蒋明希认真批阅文件，打扰的开口：“你不喜欢蒋明希？”
　　蒋明希撩起眼皮看了她一眼：“你喜欢？”
　　叶桑桑脑袋摇的和拨浪鼓一样，怎么可能，官配只能是女主的，她一个炮灰，敢和女主抢女人，怕不是想死无葬身之地。
　　“那你喜欢谁？”
　　来了来了，生死抉择问题，竟然让自己碰到了。
　　叶桑桑眼珠子滴溜溜的转，笑容灿烂：“当然是喜欢我所喜欢的人。”
　　蒋明希冷哼了一声：“所以是楚衍之了。”
　　叶桑桑实在不知道为什么蒋明希会想到楚衍之，不过想想自己曾经做过的事，哎！
　　蒋明希目光晦暗的盯着叶桑桑，放下手中签字笔，站起来，探身越过办公桌，捏着叶桑桑的下颌，浅棕色的眸子里，是慢慢的占有欲。
　　“但你只能是我的。”
　　

　　☆、第124章

作者有话要说：　　第三更敬请期待，在八点前，爱你们哟
　　和蒋明希同吃同住了近两个月的时间后, 叶桑桑简直觉得自己生活在地狱中。
　　她深深认为，蒋明希绝逼是在报复当初自己甩的事情, 明知道她最爱吃麻辣小龙虾、辣条等零嘴, 每次都摆放在近在咫尺位置, 却从来不给她吃，只能眼睁睁的看着蒋明希一点一点将它们消灭完。
　　叶桑桑不止一次暗暗祈祷蒋明希吃这么多辣和垃圾食品上火长痘。
　　然而，女主不愧是上天眷顾之人，哪怕她这个穿越者, 皮肤好到令人发指，可吃多了辣还是会冒出一两颗痘痘, 可女主从来不。
　　不上火不冒痘也就罢了，再加上熬夜，这皮肤竟然依旧细腻光滑, 简直人比人气死人。
　　被气死的叶桑桑掰着手指算了下时间，发现已经到楚衍之老婆找上门, 将她踩踩踩后给她一杯老鼠药的时间。
　　为了能顺利吃到那杯老鼠药，叶桑桑特意寻找各种借口离开蒋明希身边单独一个人, 然而等来等去, 眼看时间一天天的过去, 楚衍之那边还是一点动静都没。
　　等不到楚衍之老婆上门, 叶桑桑决定亲自上门，反正都是一杯老鼠药了事，谁上门都一样。
　　于是这天强硬的拒绝了蒋明希要带她去办公室工作，叶桑桑坐着蒋明希分发给她的豪车, 带着司机浩浩荡荡的前去楚衍之住的地方。
　　虽然也是别墅，但楚衍之的和蒋明希的有非常大的区别。
　　首先，楚家的别墅地段不如蒋明希的繁华，然后，楚家别墅占据的位置很小，只有一个小小的院子，就像是乡下盖的小楼那样。
　　等开车到了门口，叶桑桑下车按门铃，里面传来陌生女人的声音，叶桑桑没多想，以为是楚家的女佣。
　　开门的女人一脸茫然地看着叶桑桑：“请问你是？”
　　叶桑桑有些乐呵，楚家的阿姨什么时候竟然这么礼貌了，要知道之前她每次上门来楚家，楚衍之父母高高在上不说，那些女佣们也一个个眼睛长在头顶，就差没嘴上直接贬低她了。
　　叶桑桑：“你好，我叫叶桑桑，想找一个楚衍之，不知道他在不在？”
　　女人茫然了好半天，才猛地一排头，笑道：“你是找这别墅的原来住户吗？他已经搬走了。”
　　叶桑桑：“……”
　　叶桑桑目瞪口呆，搬走了，搬到哪里去了，不是应该从小说开头到结尾，都一直住在这里吗？
　　不过鉴于楚衍之的老婆没有找上门主动给他老鼠药，叶桑桑忍痛让系统帮她查找一个楚家的事情。
　　系统积蓄的能量就这么一丢丢，估计查完楚家的事情，就要直接关机，等到她要穿下个世界的时候才能开机了。
　　等系统将查找好的资料发给叶桑桑，叶桑桑看了一遍后，眼珠子差点没掉下来。
　　楚家竟然破产了，楚衍之的父母只好卖掉别墅搬到名下一栋高档住宅小区。
　　之后楚衍之的父母打算东山再起，结果不知道是太倒霉还是真没啥本事，不仅没有成功，反而身上那点存款在各种折腾下愈发见底，并成功将高档住宅套房也折腾没，目前一家五口住在一个非常拥挤的租的两室一厅民房里。
　　民房？？
　　叶桑桑想了想楚衍之他们这几个光鲜亮丽的人，深深觉得，实在和民房不搭。
　　不过无所谓，反正她只是讨一杯老鼠药，住在哪里和她没啥关系，再说就楚衍之那渣男和楚衍之父母那样的人，破产纯属活该。
　　不过想想楚衍之的老婆，叶桑桑就有些同情，好不容易登堂入室，以为能飞上枝头变凤凰，结果一着豪门梦破碎，但这一切也是她自己挑选的。
　　司机开车将她又送到楚衍之目前住的地方，叶桑桑气喘吁吁的爬上五楼，还没等她敲门，就听到里面传来小孩子的哭喊声、大人骂骂咧咧的声音，中间还夹杂着女人尖锐刺耳的说话声，简直比农贸市场还热闹。
　　“老东西，这孩子又不是我一个生出来的，也是你们孙子，凭什么让我一个养。”
　　“贱女人，谁给你的胆子，这么骂我爸妈。”
　　“贱货，也不知道是谁未婚先育，想进我楚家门，我……”
　　叶桑桑听着里面的对骂声，颇为汗颜，心想要不还是改日再来好了，这种家庭内战，她实在hold不住。
　　结果还不等她转身离开，大门啪的一声被打开，一个头发乱糟糟，看上去有三十岁的女人从里面冲出来，叶桑桑飞快的朝旁边躲开，这才避免被撞到地上的悲惨命运。
　　“你眼瞎啊，看见人过来不知道闪开吗！”冲出来的女人踉跄了两步，一边站稳身体，一边破口大骂的抬头，然而当看见竟然是叶桑桑时，顿时闭上了嘴巴：“是你！”
　　叶桑桑来不及说话，女人身后已经跟着跑出来三个人，一个是楚衍之，另外两个是楚衍之的父母。
　　相比较起数个月前的光鲜亮丽，现如今的楚衍之父母苍老了很多，身上穿着皱巴巴的廉价地摊衣服，从前在金钱堆积下，英俊的楚衍之也因为穿着廉价，头发好久没收拾，而变得邋遢，将他七分的英俊硬拉到只有三分。
　　“叶桑桑。”楚衍之在看见叶桑桑时眼睛一亮，尤其是在看见叶桑桑身上七位数的衣服时，眼中更是爆发出精光。
　　楚衍之的老婆在因叶桑桑的光鲜亮丽和自己形成鲜明对比而心中羡慕嫉妒恨。
　　“哟，这不是当初被我老公抛弃的新娘子么，怎么跑来这里了，难不成是旧情难忘。”女人扒拉了一下自己因没精心保养而粗糙如枯草的波浪卷发，阴阳怪调的讥笑道。
　　“住嘴，你乱说什么！”楚衍之脸一黑，厉声训斥！
　　女人愤愤不平，正打算开口骂账，却见楚衍之目光里闪烁着阴狠，心顿时一紧，想起这段时间里楚衍之对她的家暴，只能恨恨的闭上嘴，用仇恨的目光看着叶桑桑。
　　叶桑桑被看的不寒而栗，心想又不是她让楚衍之训斥，再说楚衍之一看就是对她不怀好意，干嘛仇恨她这个无辜的小可怜。
　　无辜的小可怜被不怀好意的楚衍之邀请进家里，并命令女人给叶桑桑倒水喝。
　　女人给叶桑桑倒的是一杯浓茶，那茶叶，都有半杯杯子那么厚，闻得叶桑桑脸都绿了。
　　女人目光闪烁，甚至在叶桑桑接过杯子的时候手还颤了一下，一看就是心虚做了坏事。
　　叶桑桑瞅了眼避开她不敢看她的女人，心里暗搓搓的想，里面绝逼放老鼠药了。
　　耶耶耶耶，她还是第一次按照剧情发展走到最后，简直太开心了。
　　想到马上就要到手的积分，叶桑桑脸楚衍之还有他父母在耳边叽叽喳喳说什么都没听清楚，一心低头看着杯子中的浓茶，小心翼翼的捧着，就怕不小心给倒掉了。
　　在别人眼中，这可能是普通的劣质茶水，是一杯能夺走人命的老鼠药茶水，但在叶桑桑眼中，这就是积分。
　　叶桑桑毫不犹豫的将茶水咕咚一口喝到嘴里，接着一练扭曲。
　　好难喝。
　　苦不说还一股怪味，叶桑桑差点每一口吐出来。
　　幸好及时想起这杯茶是积分，是自己惦记了好几个月的老鼠药，就拼命咽了下去。
　　接着，叶桑桑觉得肚子里都在翻腾叫器让她将喝进去的茶水给吐出来。
　　‘咚咚咚。’敲门声从外面传来，楚衍之父母和楚衍之相互对视了一眼，奇怪竟然还会有人找他们。
　　不过最后还是打开门，楚衍之失声道：“蒋明希！”
　　站在门口的蒋明希，身后还跟着两个铁塔似得高大司机，要是再穿上黑色西装和墨镜，估计和保镖没啥两样。
　　这让楚衍之不敢随意有所举动，哪怕蒋明希只是淡淡瞥了她一眼，接着将他推开，抬脚走了进来。
　　叶桑桑整个人都晕晕乎乎，胃里翻浆脑海，想要吐，却什么都吐不出来，发麻的感觉从嘴巴开始往别的地方蔓延。
　　听到楚衍之喊蒋明希名字时，她吃力的转头，看到那熟悉的人影，从门口一步步走过来。
　　明明是昏暗的楼道，和叶桑桑硬生生从中看到了光，好似蒋明希是踏着光走进来的一般。
　　“怎么回事？”蒋明希抱起叶桑桑，怀里的女人神色像是秋天的叶子一样在抖，脸色惨白的没有一丝血色。
　　楚衍之的父母面面相觑，他们也不知道怎么回事啊，明明刚刚还好好的，可结果还没一分钟，就变成这样了。
　　蒋明希眼尖的看到一旁满头大汗，神色瑟瑟发抖的女人，浅棕色的眸子微微眯起，露出危险的神色。
　　她记得，这个女人是前段时间，她找来，让对方捣乱婚礼的女人。
　　“我我我我……”女人在蒋明希逼人的气势下，汗流浃背，双膝一软，跌坐在地上。
　　无论是楚衍之的父母还是楚衍之，此时已经看出，叶桑桑这样子肯定是这个女人捣的鬼，这样子明显死心虚害怕。
　　楚衍之想到自己还想靠叶桑桑重新过上原来的富裕生活，没想到竟然被这个愚蠢的女人给害，顿时气得恨不能将这个女人暴打一顿，但碍于叶桑桑还在跟前，只能飞快的道：“蒋小姐，这件事情绝不是我们让她做的，一定是她自作主张。”
　　蒋明希已经懒得再在这里追问到底怎么回事，抱着叶桑桑匆匆就往外走，临去前，轻飘飘的扔下了一句：“看来你们楚家还是没受到教训。”
　　身后传来歇斯底里的痛苦叫声和打骂声，可蒋明希已经没去仔细听，心神全都放在怀里的叶桑桑身上。
　　

　　☆、第125章

作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：迷麟 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
叶蓁 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　再次睁开眼的时候, 叶桑桑以为自己已经到了下个世界，然而, 蒋明希的声音和面孔, 直白的告诉她, 她还在这个世界。
　　“醒了，我去叫医生。”坐在床边，一脸憔悴的蒋明希踩着高跟鞋跌跌撞撞的朝外走去，低哑的声音好似许久都没开口说话一般, 但即便如此，也掩饰不住语气下的激动。
　　叶桑桑眨巴眼睛, 任由蒋明希带进来的医生帮她仔细检查身体，连根头发丝都不落下。
　　所以她是没死，被及时救下来了？
　　叶桑桑一时间不知道该高兴还是难过。
　　等医生说了句没事了离开后, 蒋明希伸手将叶桑桑虚虚的抱住，脸埋在叶桑桑脖颈侧, 灼热的呼吸喷在叶桑桑皮肤上，让叶桑桑有些不自在的想躲开。
　　然而, 还不等她有所动作, 忽然察觉到有什么温热的液体落在她脖颈侧, 一滴一滴, 汇聚成一小股涓涓流水，顺着脖颈侧，一直流到她锁骨位置，最终也挡住。
　　叶桑桑身体一僵, 很快就意识到那温热的液体是什么，她简直不敢相信自己的猜测。
　　当初那个即便被她分手甩开，也只是掉了一滴眼泪的人，现在竟然哭的像个孩子。
　　“桑桑，你就这么想离开我吗？”带着哭腔的闷闷声音从脖颈侧传来。
　　叶桑桑心里酸酸的，那样坚强又吊炸天的女主，竟然哭成这样子。她伸手抚摸上蒋明希的脑袋，轻轻地揉着。
　　“没有。”叶桑桑小声撒谎。
　　倒不是一定想离开蒋明希，只是，心里一直执念，一定要回到现实世界。
　　她想回家。
　　蒋明希的脑袋在叶桑桑掌心上蹭了蹭，和前几个世界的女主多么像啊，都喜欢在她掌心上蹭脑袋，当自己是小狗吗？
　　不对不对，前几个世界的女主？
　　之前脑海中出现的想法让叶桑桑一愣，脑海中关于前几个世界的记忆越来越模糊，不仅是女主的身影，还有那些事情发生的事情也好像被一起删除掉。
　　“桑桑，不要离开我好不好。”这位站在人生巅峰的大佬女主，红着一双眼，像是一只小兔子，渴望甚至是哀求的看着她，声音因为哭过的关系，沙沙的像是被什么东西磨过。
　　算了算了，反正都被救活了，积分拿不到手，还不如呆在这个世界和女主好好度过一生算了。
　　“好啊。”叶桑桑抿唇笑了一下，这是自她从过来后，苍白呆滞的面容上第一个笑容。
　　灿烂的如同百花齐放，如金色的太阳葵一般耀眼，让看着她的蒋明希心神为止荡漾。
　　蒋明希呆了一下，世人常道她的颜色好，看过的人都仿佛被勾走魂魄，怀捧世界恨不能让她为之一笑，但却不知道，她更是恨不能怀捧世界让她的桑桑永远微笑。
　　灿烂的堪比太阳，能直接照射到人心底最深处，驱逐阴霾，带来希望和甜美。
　　蒋明希浅棕色的眸子里满是惊喜的神色，似乎没想到叶桑桑会这么轻易地答应。
　　这时候的蒋明希，闪着星星眼，像是一只乖顺的小奶狗，哪里还有平日里那冷峭的模样。
　　“傻了吗？”叶桑桑看蒋明希呆滞的看着自己，忍不住弯了弯唇角，脸上的笑容更加灿烂。
　　蒋明希看的心神一紧，伸手将叶桑桑拉到自己怀里，用力的抱着。刚刚大病还没完好的叶桑桑被这么用力一抱，差点一口气上来，她翻了个白眼，无力的双手拍打着蒋明希的后背。
　　你他妈倒是松开呀，这是想要报复我，将我抱死吗？
　　想到自己可能会成为史上第一个被抱死的宿主，叶桑桑就有些生
　　无可恋。
　　只可惜蒋明希丝毫不清楚叶桑桑的痛苦，双手将叶桑桑拍打的手腕一捏，禁锢在头顶，浅棕色的琥珀似得漂亮眸子痴痴的盯着叶桑桑，只觉得神魂颠倒。
　　“你笑来真好看。”蒋明希声音低哑，带着不明之火。
　　叶桑桑心想，你这是美而不自知吗？
　　“再给我笑笑好不好？”
　　所以我是卖笑的吗？叶桑桑坚持不要给一个想将自己抱死的罪
　　魁祸首笑。
　　但看蒋明希那决不罢休的眼神，叶桑桑还是弯起唇。
　　“桑桑在敷衍我。”蒋明希罕见的撒娇起来。
　　叶桑桑眼前有些发黑，虚弱的道：“你先松开我。”
　　“不要，桑桑先给我笑。”
　　叶桑桑真想一锤子将蒋明希敲死，笑你个头！
　　可为了自己的生命安危，叶桑桑不得不按耐住痛苦，露出一个
　　发自内心的笑容。
　　这一次终于过关了，抱着她的手臂稍稍松开了点，叶桑桑正想
　　伸手将人推开，眼前就压下一大片阴影，将她完完全全的笼罩在里面，接着柔软的唇瓣，结结实实的堵住她的呼吸。
　　妈哒，刚逃离魔抓，又落入虎口！！
　　虽然及时洗胃没让叶桑桑挂掉，但也伤害了身体，在蒋明希的勒令下，叶桑桑不得不在医院里多住几天。
　　蒋明希没轻易绕过楚家四口，那个女人被扔到监狱，楚家三口愈发的穷困潦倒，楚衍之母亲受不了贫穷生活勾搭上别的男人跑掉，楚衍之父亲在赌场欠下赌债，被追杀之际不小心出车祸双腿断掉，因楚衍之不愿意养的关系，只能在街头行乞。
　　楚衍之本人因眼高手低又受不了气，找不到工资高的工作，最后选择了去夜店，来往在每个富婆的床上，最后还被抓奸打断第三条腿并扔到泰国成为人妖。
　　一开始叶桑桑还感叹蒋明希手段狠辣，但后来才知道，蒋明希只是让他们穷困潦倒的引子，至于楚衍之母亲跟人跑，楚衍之去夜店卖身，楚衍之父亲赌博，都是他们自己的行为，与蒋明希无关。
　　某日，叶桑桑躺在床上玩手机，蒋明希坐在一旁给她削苹果的时候，病房门忽然被从外面踹开。
　　蒋秋容气势汹汹的冲进来，一把揪住蒋明希的衣领，双目猩红的恨恨道：“蒋明希，你未免太咄咄逼人了！”
　　蒋明希眉头轻蹙，冷声命令：“放手！”
　　蒋秋容眼中带着深深地恨意：“蒋明希，做人要适可而止，你要真把我忘绝路上逼，我也不会让你好过的！”
　　蒋明希冷笑了一声，伸手将蒋秋容揪着她领口的手一根一根掰开，冷冷的看着她：“蒋秋容，我已经给过你机会，是你自己不珍惜。”
　　蒋秋容抬手就像扇蒋明希巴掌，被蒋明希一脚踹开。
　　蒋秋容惨叫了一声，倒在地上半天起不来，那阴毒的目光却狠狠地瞪着蒋明希。
　　病床上的叶桑桑傻眼的看着这一幕，虽然她已经做好了女主不喜欢自己的官配，可是，这两人一副仇敌的模样，究竟是怎么回事？
　　就在这时，病房外再次冲进来几个人，并且还是穿制服的警察叔叔。
　　这几个人冲进来后，其中一个警察将蒋秋容拉起来，银白色的手铐冷冰冰的拷在她手腕上。
　　“蒋小姐，你买凶杀人的事情我们已经调查清楚，请你跟我们走一趟。”说着，毫不客气的将人往外拉。
　　蒋秋容挣扎不休，但都没什么作用，在即将拖出病房门口时，蒋秋容努力回头，满脸怨恨的嘶吼道：“蒋明希，我不会轻易放过你的，你为什么要回来，为什么，这一切本该是我的……”
　　一直到人消失，声音久久都没散去，叶桑桑干涩着嗓子，艰难的开口问道：“这是怎么回事，什么买凶杀人？”
　　“就是当初我出车祸。”蒋明希认真的继续削苹果皮，好似刚才的事情都没削苹果大。
　　叶桑桑却瞪大眼睛：“你出车祸？”
　　蒋明希将削好皮的苹果一块一块切好，放在碟子里，插上小叉子，送到叶桑桑面前。
　　“嗯。”
　　叶桑桑：“……”
　　所以蒋秋容早就知道蒋明希的存在，为了家产，想提前除去蒋明希，却没想到反让蒋明希被认祖归宗！！
　　………
　　“着火了，快救火，快快快。”
　　“快来人，着火了，快打水。”
　　“哎呀，怎么大晚上的会着火呀，一定要浇灭，不然整片山都要被烧了。”
　　才刚恢复意识，耳边便传来各种嘈杂的声音，刺的她耳朵生疼，叶桑桑微微睁开眼，感觉自己周围很烫，就好像自己整个人架在火上烤一样。
　　等视线清明之后，叶桑桑总算看明白是怎么回事了，她周围在着火！！
　　“快快快，这里还有个人，快救初来。”就在叶桑桑吓得连都白了的时候，忽然一个人影冲了进来，接着一件湿漉漉的衣服将她一裹，抗在肩膀上就往外冲。
　　一穿到这个世界，就身在火场，叶桑桑的心顿时碎成了渣渣，一向对她偏爱的系统，难不成是生气她总是拿不到积分，不在宠爱她了？
　　叶桑桑哇的一下就哭了，但眼泪还没哭出来，身边炙热的烧烤感便消失，将她从头包裹到脚的衣服呼啦一下被拿开，叶桑桑的世界瞬间恢复明亮。
　　她身边围绕着好几个年迈的妇女，这些妇女看上去非常沧桑，黑黝黝的皮肤好似染了黑炭，满脸沟壑，目光浑浊，不过此时脸上带着同情还有怜惜。
　　叶桑桑有些懵逼的看了看这些人，又看了眼周围。
　　天空漆黑，月光皎洁，星星繁多，闪烁着光辉，空气也很新鲜，不点不像钢筋水泥的城市。
　　所以她这是穿到哪里了？
　　“桑桑啊，没事了，别害怕，你已经被救出来了。”其中一个妇人声音温柔的安抚。
　　众人将叶桑桑的呆滞当做受到惊吓，想到叶桑桑一家两口现在就剩下一个小孩儿，言语中充满同情。
　　等身后的火浇灭，叶桑桑被安排睡在一个非常破烂的泥土房子和木板床上后，她终于有时间呼叫意识海中的系统了。
　　“统统，我到底穿哪里了呀？”
　　叶桑桑简直要崩了，从众人的衣着上来看，绝逼是现代，可是，水泥房，硬木板床还有破烂的看不出颜色的床单什么的，让她想破脑袋都想不出她究竟到哪里了。
　　“我给你找了一个任务非常简单的世界。”有些心虚的系统没着急给叶桑桑资料。
　　叶桑桑一听，心瞬间凉了，哇的一声苦了起来：“我不想要简单任务，我只想要金钱堆积的生活，嘤嘤嘤。”
　　系统一声不吭的将资料发给叶桑桑，接着就飞快遁走。
　　等叶桑桑看完资料，瞬间觉得自己碎成渣渣的心又被撵成了粉末。
　　她穿的还是个平行的21世纪，不过却是一个地图上都很找到的，偏僻的名叫大恒山的一座大山上，而且还是一个可怜的留守儿童。
　　父亲坐牢，母亲在外打工，只有年迈的爷爷奶奶陪伴她，不过这次火灾，爷爷奶奶全都丧身火海，只有小她两岁的弟弟和她这个小可怜被人救下来。
　　等她弟弟还有她这个小可怜，每个月拿着母亲寄过来的十几块钱磕磕绊绊的长到十五岁的时候，一个城市里的有钱人家女儿会参加一个名叫‘变变变’的综艺节目，来到她这座大山生活一段时间。
　　电视节目最终选择了她这个小可怜家里，只是小可怜在衡量再三下，将前去城市生活的好机会给了自己弟弟。
　　然后她这个小可怜和暴虐的女主发生了一系列的纠缠，在女主心里留下深刻的印象。
　　变形结束后，女主本想带着她这个小可怜回去家里，资助她过更好的生活，可这个小可怜，却因喜欢村里的一个小哥哥而拒绝。
　　读到这，叶桑桑留下了伤心的泪会。
　　三条腿的男人哪里找不到，就一定要这个小哥哥。
　　于是本来能过上人上人生活的小可怜，继续可怜兮兮的生活在大山中，被拒绝的女主虽然会时不时过来看她这个小可怜，但毕竟机会很少，再加上城市生活多么丰富多彩呀。
　　在努力向上的生活中，女主遇上了自己的真爱，从此一起携手走上幸福的康庄大道。
　　叶桑桑绝望的扭头看了眼睡在她旁边，小她两岁的弟弟。
　　所以从此以后她不仅要过上一个月只有十几块钱的生活不说，还得当爹当妈养孩子，并且还要干农活？？
　　叶桑桑瞬间察觉到来自生活的慢慢恶意。
　　

　　☆、第126章

作者有话要说：　　这个故事会甜甜甜的。看到有人问每个世界番外的事情，因为攻和受在现实世界有牵扯的关系，所以下个故事末尾会有说明，到时候大家就知道，不需要番外。
　　在社会发展到至今, 繁华的都市，钢筋水泥, 柏油马路, 车水马龙。
　　即便到了晚上, 这些热闹的都市也如白昼一般灯火通明，像是故事中的日不落城市。
　　然而，在大部分人不知道的一些偏僻小村子，尤其住在大山上的一些人, 依旧过着如同七八十年代一样的生活。
　　就如同这个位于云南某省某县，名叫大恒山的山村。
　　阡陌交通, 鸡犬相闻，天蓝云白，空气清新, 风光旖旎的令人流连忘返。
　　然而，这一切若只画成画, 确实美的让人心生向往，但若是在这里日复一日年复一年的生活下去, 恐怕谁也觉得悲苦。
　　不止是因为大恒山上的村庄天高路远, 交通不便, 更是因为这个村子里, 大部分人还住着最早古的土坯房，不通电，就连吃水也得去有一段路的地方挑。
　　暮色降临，房间里一片漆黑。
　　粗糙方形的矮桌上, 点燃着一根只剩下手指那么长的白色细蜡烛，明灭的烛火勉强这这间漆黑的土坯房亮堂些。
　　叶桑桑端正的坐在矮板凳上，小脑袋低垂，将大半张脸遮掩在黑暗中。
　　随着坐在桌子对面的村长郑重其事的谈话中，她的小脑袋一点一点，好似在认真听对方说话。
　　但实际上，阴影中巴掌大的盈盈小脸上，那双明亮漆黑的眸子早已紧闭，睡得正香甜。
　　不怪叶桑桑不尊重人，主要是天还没亮就起来将前往城市做交换的小弟送出村子，又累如狗的走回来干农活，接着又走了好几里路上学，等晚上回家饭还没吃她就直接累瘫在床上打算睡觉。
　　谁知还没睡几秒，村长和综艺节目的导演就跑了过来，开始叮嘱她明天的一切事宜。
　　搁在谁身上，这会恐怕都困乏的会睡过去，更何况还是娇弱了几个世界的叶桑桑。
　　“明天学校那边我们暂时会给你请一天假，在中午之前一定要记得到村口接前来参加节目的人。”节目组的导演苦口婆心的叮咛。
　　因坐着睡的关系，叶桑桑小脑袋一点一点。
　　“不过你放心，我们会跟着你一起去的。”导演顿了顿，发愁的看着面前这个白嫩看上去娇娇弱弱的小女孩，心里忽然有些后悔将交换的家庭选择这个女孩家里。
　　小女孩因营养不良的关系，瘦瘦弱弱，明明已经十五岁的人了，还低矮的像十三岁，细细的胳膊和腿，没几两肉，那腰肢，纤细的好似两只手就能握住，简直一阵风都能吹走的人，到时候还怎么照顾从成立来的娇娇小姐。
　　当初之所以选择叶桑桑，也是一看见对方就惊为天人的关系。
　　毕竟在这个成天里面朝黄土背朝天，将无数人晒得黝黑，并且各个瘦巴巴每个人形的地方，叶桑桑简直像个异类。
　　皮肤白的像雪，细腻光滑，在阳光下好似被笼罩了一层光晕，比娱乐圈那些明星皮肤还要好，一双水亮漆黑的杏眸总像是被水洗过一样，清澈透亮，清理明艳的勾人心魂。
　　他当即拍板决定选择了叶桑桑家中，就是觉得这样大的差距，肯定会引起热议，再者，有这样的小美女入境，恐怕这期的流量会更好。
　　终于将絮絮叨叨的导演和村长送走后，叶桑桑麻利的关上门，吹掉蜡烛，将自己扔到床上。
　　说是床，倒不如说是一块硬邦邦的木板，木板四角下是泥土糊成的矮柱子，接着将床板往上一放，就变成床了。
　　娇气了好几个世界的叶桑桑，哪能睡得惯这么硬的床，于是依然决然，将每个月的钱赞起来弹了个棉花厚被子垫在身下，可就算这样，也不如上万块的床垫睡着舒服，所以至今叶桑桑也不怎么习惯。
　　一觉睡到大天亮，叶桑桑爬起床睡眼朦胧的给自己熬了点迷糊糊，期间用电壶里存的热水洗漱了一番后，总算清醒了些。
　　因为不用上学的关系，叶桑桑吃饭吃的非常慢，等肚子灌了一大碗迷糊糊后，勉强饱了，这才锁好门朝村口走。
　　她所住的这个村子叫大横村，因是世代居住在大恒山上，所以起名叫大横村。
　　村子人少，不到百人，大多都是老人还有小孩，至于年轻的父母们，都跑去城里打工挣钱去了，而他们这些小孩子，俗称留守儿童。
　　富贵了几个世界的叶桑桑，嘤嘤嘤的接受了这个悲惨的称呼。
　　村子虽然小，但村口很远，得走上至少两公里的路，小路狭窄，并且还是最原始的土路，坑坑洼洼，简直是世界上最难走的路。
　　好在还不是下雨天，不然土变成泥，就更难走了，不过晴天也有不好的地方，那就是灰尘大，叶桑桑早早的将准备好的口罩戴在脸上，这才避免吃土，最后还顺便带了个草帽防晒。
　　一路上在门口晒太阳的老人们见到叶桑桑这样的打扮，一点不惊奇，主要是活见久，从一开始谈论她娇气，到现在习以为常。
　　等一拐一瘸的来到村口，叶桑桑脚底板都磨得疼，也不知道怎么回事，明明走了十多年前的路，按理说，再娇嫩的脚底也该磨出茧习惯了，可叶桑桑脚底板依旧又嫩又脆弱，只要稍微走长一点路，就疼得受不了。
　　早就来到村口的导演和村长看到叶桑桑姗姗来迟，差点气成河豚。
　　尤其是已经来村口，作为这次交换人主人公苏梨，更是恨不能将她用似刀的目光杀死。
　　作为日天日地的大姐大苏梨，向来只有别人等她的份，可今天，她在这里生生等了对方半个小时。
　　火辣辣的太阳挂在天边，黄土小路两边没有任何遮挡太阳的树木，哪怕是带着鸭舌帽，这会也是汗流浃背。
　　尤其是再一看，这个姗姗来迟的小人，竟然比她还过分防晒，头顶一个丑不拉几的草帽，脸上一个口罩遮挡住大半张脸，就剩一双乌溜黑的大眼睛在外。
　　妈的，要不是这会前后无路，跑不了，苏梨早就不干了。
　　所以一见到对方走来，苏梨立刻扬起讥笑的弧度，很不客气的嘲讽：“不都是村子里人勤奋，日出而起，倒是没想到，比我这个城里人还要起的晚。”
　　正心里觉得微微抱歉，打算道歉的叶桑桑一下子被噎住。她仰头看了眼比自己要高一头，打扮的非常非主流，一眼看上去就像是街边混混的女孩，为了免除被打的可能，很不好意思的给起迟的自己找借口：“没有表，所以没把握好时间，对不起，让你们久等了。”
　　叶桑桑一边说，一边将捂得闷热的口罩拿下来，用自己白嫩的小手扇了两下风。
　　小姑娘声音软绵绵，口罩拿下来后，本就雪白的脸颊因被捂得太久微微泛红，别的地方也愈发的白嫩。
　　豆大的汗水从鬓角滚落到捂得严严实实的脖颈，最终隐藏在衣领下，看起来好生辛苦。
　　一下子就把等了这么久的剧组人员还有村长内心的火气浇灭，一群人摆摆手说没什么，小姑娘年纪小，好不容易能睡个懒觉，没什么的。
　　本想继续挤兑叶桑桑，内心极为不爽快的苏梨在看见叶桑桑口罩下巴掌大的小脸时，也愣了一下，尤其是被那双清澈剔透的星眸看的，一时间让她到嘴边的话也咽了进去。
　　这么娇小的姑娘，要不是身上洗的发白，像是面袋子一样的黑色直筒裤和白色长袖，简直像是橱窗里摆放的精致水晶娃娃。
　　该是被捧在掌心里小心翼翼的珍爱，哪里还舍得用重话说上一句？
　　不过虽然熄火，但内心的憋屈和愤怒依旧没被消散，所以苏梨一路上都冷着脸没搭理热情和她说话的村长。
　　叶桑桑走在旁边，小心翼翼的瞄着这个从城里来，并且是这本小说里的女主。
　　染得花花绿绿的头发，像山鸡似得。
　　天蓝色亮晶晶的哈伦裤，上面是白色宽松短袖，胸前是五颜六色的抽象图案，看上去像虎，又像是别的动物，袖口的位置是黄色条纹颜色。
　　全身上下真是辣眼睛的很，也是苦了那张漂亮的脸。
　　哎，感觉这次的女主不太好伺候。
　　叶桑桑一边唉声叹气，一边悄悄地朝苏梨靠近，听到村长正在一句一句热情的搭话，而苏梨本人，始终不冷不热，甚至还表现出不耐烦。
　　最终村长目光落在苏梨手上的两个大号行李箱上，看着对方拉的吃力，连忙道：“这个箱子肯定很重吧，我来帮你提着。”
　　村长说着就要伸手去拿，苏梨冷冷的闪躲过去，让村长伸出去的手落了个空，气氛一时间尴尬起来。
　　苏梨理都没理，头扬的像只天鹅，继续朝前走，村长遮去脸上的尴尬，再次热情的走上前，自说自话的给自己台阶下：“哈哈，人老了，这手也会粗糙些，就不碰你们这些金贵的东西了。”
　　村长一边说，一边看了眼一旁乖巧跟在身边的叶桑桑，叶桑桑立刻机警起来，果然下一秒，她就听到村长替她做主。
　　“要不就让桑桑帮忙，桑桑她从小干农活，力气大，而且也是女孩子，心细，不会把你行李箱弄坏的。”
　　叶桑桑：“……”
　　叶桑桑默默地低头看了眼自己的细胳膊细腿，心想，不知道村长从哪里看出她力气大。
　　明明农活都是她弟弟干的，嘤嘤嘤。
　　叶桑桑决定不惯女主这个毛病，在剧组镜头下，义正言辞的教训：“老师从小就教育我们，自己的事情自己做！”
　　听见这句话的剧组全体人员：“……”
　　又老又沧桑的村长：“……”
　　脸黑如锅底的苏梨：“……”
　　叶桑桑看了眼吃力的已经拖不动行李箱的苏梨，心里实在不明白，苏梨干嘛不让村长帮忙。
　　别看村长已经五十岁的人，但身体绝对比村子里的一些年轻人还好，每年干农活，哼哧哼哧，厉害的不得了。
　　不过她忽然意识到自己刚才那样说不太好，毕竟小说中写的是女主对她这个白月光生出一股朦胧的感情。
　　她之前迟到让人在太阳下等了那么久不说，这会还找借口不帮忙拖行李箱，会不会让对方对她印象不好呀。
　　想到这，叶桑桑轻咳了两声，蹭蹭蹭的走到苏梨身边，压低嗓子，神秘兮兮的问：“你行李箱里有没有装好吃的。”
　　苏梨：“……”
　　所以第一次见面，你就询问这个真的好吗？
　　

　　☆、第127章

　　叶桑桑一双杏眸期待的看着苏梨, 亮晶晶的好似夜晚天空闪烁的星星。
　　叶桑桑之所以有这个问题，全是因在这次节目准备举行之前, 节目组给她看了好几期之前的录像, 每一期前来参加节目的人都会拿很多好吃的, 但都被节目组在村口收走。
　　已经好久没放开肚皮各种吃零食的叶桑桑暗暗咽了口口水。
　　她记得她曾经问过剧组，那些零食被收走，等这些参加综艺的人走后，没人会在要回去。
　　因此那么多好吃的, 与其被剧组的人拿走，还不如让她先吃一点。
　　“和你有关系？”苏梨眉梢一挑, 笑的有几分痞意。
　　注意，是和你有什么关系。
　　没用否定句，就说明肯定有带。
　　看在苏梨带着很多好吃的份上, 叶桑桑决定不和她计较，做贼似得看了眼跟在她们几步远的摄像机和工作人员, 小声道：“我之前有看视频，你们带来的好吃的都是需要没收的。”
　　苏梨沉默下来, 显然来之前也稍稍了解了些关系这个节目的流程。
　　然而, 她不想给的东西, 谁能夺走？
　　苏梨讥讽的扫了眼那些太阳下同样汗流浃背的工作人员, 一字一句漫不经心的道：“所以呢？”
　　叶桑桑有些苦恼。
　　怎么和她想的不一样呢？
　　难道不该很生气的说，我苏梨就是把它们吃了扔了或者送给别人，也不会交给你们剧组！！
　　叶桑桑绞尽脑汁的想了下，略带讨好的看着苏梨, 软软的道：“我觉得我们可以在路上将它们吃掉，既能让行李箱轻一些，还能填饱肚子。”
　　仰着小脑袋，纤细柔弱脖颈绷成一条弧线，巴掌大的莹白小脸上写满渴望的少女这幅姿态让苏梨有些想笑。
　　说的好像是在替她着想一样，但实际上，是面前这个少女贪吃吧。
　　苏梨俯身凑到叶桑桑面前，微微眯眼，灼热的气息喷在叶桑桑脸颊上，唇角勾起一个非常大的弧度：“你想吃？”
　　叶桑桑极为不自在的缩了缩自己的小脑袋，一副我是为你好的样子道：“我觉得这样子会好点，我怕我家的中午饭你吃不惯。”
　　果不其然，最后那句让苏梨眉头立刻紧皱起来，接着在叶桑桑忐忑的等待中，苏梨终于点头答应。
　　“你说的有道理，毕竟你们这里可没什么好东西吃。”
　　叶桑桑立刻认同的点头，成天不是土豆就是萝卜，她都快吃吐了。
　　苏梨本来是故意想要羞辱和讥讽叶桑桑的，但却没想到这小姑娘像是听不得潜在台词，乖巧单纯的令人心软。
　　于是，正暗搓搓准备再走一段路就要没收苏梨零食的剧组人员们，就见苏梨停下脚步，将自己其中一个超大行李箱打开，接着露出里面各种类型的零食。
　　叶桑桑眼睛瞬间一亮，觉得头顶的太阳都不热了，蹲在行李箱边上，兴高采烈的挑选有什么零食。
　　牛肉干、奶糖、鱿鱼丝、海苔、薯片等等，看的叶桑桑眼花缭乱，不过找来找去，都没找到自己想吃的辣条。
　　竟然没有辣条，叶桑桑的眼睛瞬间瞪圆，没有辣条的零食，还叫零食吗？
　　正站在一旁，好以整暇抱着双臂的苏梨没错过叶桑桑眼中的黯然，眉头一皱，有些不悦的问：“在找什么？”
　　叶桑桑没好意思嫌弃别人没买辣条，小脑袋摇的和拨浪鼓一样，乐滋滋的从里面拿出鱿鱼丝、牛肉干和奶糖：“我们先吃这些。”
　　看着小姑娘抱着这些零食像是抱着什么珍宝一样捧在胸前，那双明亮的星眸因灿然一笑而妩媚动人。
　　苏梨觉得自己疯了，一个小屁孩，她竟然看出了妩媚？？
　　苏梨扬起唇角，在叶桑桑心神都觉得要飞到云端的时候，忽然伸出手臂，将她怀里的零食抽出来，嫉妒恶劣的笑道：“我什么时候说要分给你吃了？”
　　叶桑桑瞬间石化，整个人宛如被雷劈了一样，面上写满怀疑人生的看着苏梨。
　　这模样，有种像是马上小猫咪就要到嘴的小鱼干，却忽然被拿走，眼睛瞪的圆溜圆。
　　看的苏梨想要动手□□两下。
　　苏梨压下蠢蠢欲动的手指，撕开奶糖大袋子，拿出其中一颗，撕掉小包包装袋，然后样圆溜溜充满奶香味的奶白色的奶糖送入口中。
　　苏梨脸上露出一个十足的满足笑容，很欠打的凑到叶桑桑面容前，带着淡淡奶香味道的唇吐出几个字：“味道很好。”
　　淡淡的奶香味顺着干燥的热空气钻入叶桑桑的鼻息，叶桑桑暗暗咽了口口水，目光渴望的望着苏梨那在口中若隐若现的奶糖。
　　你这么恶劣，会挨打的知道吗？
　　其实这个奶糖并不是苏梨塞到行李箱的，她最讨厌这种甜腻腻的东西，肯定是她母亲偷偷塞得。
　　可现在，她第一次觉得，奶糖的味道很不错，尤其是配上面前这姑娘的表情。
　　苏梨低沉的心情被取悦的飞扬起来，她将大包袋子里的独立奶糖全都拿出来，非常友好的给在场的所有工作人员分发了一两个，接着有将剩余的全都交给热情的村长，让她帮忙回去后给村子里的小孩。
　　于是，在叶桑桑的望眼欲穿中，奶糖被派发的一颗不剩。
　　没有奶糖吃的叶桑桑垂头丧气的道：“一边走一边吃吧。”
　　蔫嗒嗒的，像是一朵被抽干水分的苦味花朵，苏梨望着有力无气走在她前方，垂丧着脑袋，露出一截白皙又纤细脖颈的姑娘。
　　那脖子，又白又嫩，瘦弱的好似轻轻一掐就会断气，真是奇怪，这样恶劣的环境下，竟然还会有这么个娇嫩漂亮的女孩。
　　没有零食吃的叶桑桑觉得自己和咸鱼没什么区别，尤其是听着身后零食袋子一会拆开一会拆开的声音，叶桑桑简直要哭了。
　　嘤嘤嘤，女主实在太不友好了。
　　累觉不爱。
　　叶桑桑唉声叹气了一会，心里暗暗想，不吃就不吃，哼，她身上还有十块钱呢，可以吃20包辣条，等下次集市，她就去买辣条吃，羡慕不死她！！
　　可能是老村长看她实在太可怜，快步走了几步赶到她身边，偷偷将包里苏梨给她的零食塞给了叶桑桑一部分。
　　叶桑桑低头看了眼，奶糖、鱿鱼丝、海苔等等，每样都有一些，叶桑桑感动的泪眼汪汪。
　　“谢谢村长。”
　　村长用自己粗糙的手拍了拍叶桑桑的小脑袋：“快吃吧。”
　　叶桑桑捏着这些吃的，打算先吃个奶糖，其他的存起来慢慢吃，不过在吃之前，叶桑桑还回头偷偷看了眼苏梨。
　　毕竟这些都是苏梨给村长的，万一生气村长给她，就不太好了。
　　结果没想到一转头，就发现苏梨也在看她，那双漆黑幽深的眸子，露出似笑非笑的神色。
　　叶桑桑下意识的缩了缩手，一双眼睛瞪得圆溜圆，警惕的道：“这是村长给我的。”
　　苏梨眉梢一挑：“那也是我给的。”
　　叶桑桑憋着一口说不出话，只能用手捂住自己的口袋，避免被苏梨夺走。
　　苏梨走上前，抬手打算拍叶桑桑脑袋。
　　叶桑桑吓得立刻缩了下小脑袋瓜子，生怕苏梨打疼她。
　　苏梨脸上表情僵了一下，旋即嗤笑了一声：“怎么，怕挨打？”
　　主要是你这身衣服太凶了！！
　　叶桑桑尴尬的脸都红了，睁开眼，小心翼翼的道：“我没那个意思。”
　　苏梨冷笑了一声，没接话。
　　叶桑桑也知道自己有点过分，偷偷拽了拽苏梨的袖子，小声的道：“你别生气呀，我真的不是故意的。”
　　苏梨瞥了眼自己袖口上的那只手，手指又白又细，嫩的刚□□的笋，修剪的整整齐齐的指甲粉嫩小巧。
　　小姑娘的也软软娇娇，像是一片羽毛轻轻飘落在了她的心间。
　　再往上，巴掌大的小脸仰起，巴巴的看着她，乖巧又柔顺的样子，明亮的眼中写满怯意。
　　“没生气。”苏梨的心忽然一漾，飞快的抽出自己袖子，像是见鬼一样朝后退了两步。
　　叶桑桑：？？
　　她长的丑，把人吓到了？？
　　………
　　零食在路上被叶桑桑和苏梨奋力消灭了一部分，剩余的交给了村长，因为是分发给村子里的小朋友的，所以剧组没好意思收。
　　苏梨觉得取得了战略性的成功，瞬间看叶桑桑也顺眼了许多，即便是在苏梨将她带回到破破烂烂的小土屋，眼中虽然写满嫌弃，但到底没发脾气和要离开的意思。
　　这让剧组的导演既松了口气又有些失望。
　　毕竟有了矛盾，才能引起话题，原本在都市中叛逆脾气暴躁的大姐头，来到这里后竟然不找事，那还有什么看头？
　　因为吃饱了肚子，所以中午饭叶桑桑干脆就不做了，好在苏梨也没叫喊着要吃。
　　等快到晚上，叶桑桑找出仅存的最后一个土豆，正打算做个炒土豆丝，村子里的好心人过来拿了块鸡肉，一边笑眯眯的好奇的看着苏梨，一边热情的道：“听说你家今天会有客人住，总要做点好的招呼，这块肉你拿着吃吧。”
　　已经好几日没吃过肉的叶桑桑看着这块肉差点留下开心的泪水，她飞快的收下鸡肉，丝毫没有君子不吃磋来之食的铮铮傲骨，甜甜的一笑：“谢谢奶奶。”
　　有了好心邻居的赞助，叶桑桑做了个土豆炖鸡，又在里面放了点绿油油的野菜。
　　还没做好，叶桑桑已经对着土豆炖鸡咽口水。
　　好香。
　　然而，苏梨对这顿在叶桑桑看来已经很丰盛的晚餐不屑一顾，并且很不领情的黑着脸。
　　“我不喜欢吃鸡。”
　　“说鸡不说吧，文明你我他。”埋头苦吃的叶桑桑吐口而出一句后，就不理挑剔的苏梨了。
　　嘿嘿嘿，她要在苏梨没反应过来之前，先吃个三分之二。
　　正坐在另外一个房间里吃泡面，一丝不苟看着监控的剧组工作人员手一抖，差点将泡面盒掉地上。
　　苏梨蜜汁沉默了会，不等她开口，就发现，锅里的鸡肉越来越少，而正在飞速啃肉吃的叶桑桑，在明明灭灭的烛火下，那双红润的樱桃小嘴，抹上了一层油光，看上去，很是诱人。
　　水嫩白皙的脸，因天气热又吃的东西太烫，绯红的像擦了一层胭脂。腮帮子鼓起来，和屯粮食的小动物一样。
　　勾起了苏梨的食欲。
　　本不想吃鸡的苏梨，忽然有种，这道菜很好吃的感觉。
　　最关键是，白天里在叶桑桑住的家里四处看了一圈，厨房里除了少量的白米外，基本上没别的菜，所以就是，如果晚上不吃，她可能得饿着肚子睡觉！！
　　这要是在都市，她自然不怕，反正可以叫外卖，再不济，还有家里厨师做饭。
　　可现在前不见村后不见店的大山上，苏梨掂量了下，怎么也不觉得能叫到外卖，最关键是，临走时，剧组拒绝家人给她钱。
　　

　　☆、第128章

　　原本还在等待苏梨这位叛逆大佬放狠话不吃晚饭, 或者阴沉着脸踢翻锅的剧组人员们，眼睁睁的看着往日里吃饭极为挑剔, 动辄发脾气的苏梨, 像是八百年没吃过饭一样, 又像是饿死鬼投胎，就差将脑袋埋在锅里，奋力和叶桑桑抢夺土豆炖鸡大战。
　　吃完饭，叶桑桑抚摸着自己鼓胀的肚皮, 往床上一瘫，望着黑漆漆的房顶, 一脸满足，并意犹未尽的回味着刚才的土豆炖鸡。
　　肉质虽然不鲜嫩，但她手艺还在那, 真是太好吃了。
　　一旁的苏梨很不满：“没吃饱。”
　　按照她之前看过的这个节目组给的视频，按理说, 这些被做客的‘家人’，会非常照顾她们。
　　她还记得之前有个男生, 没吃晚饭, 半夜肚子饿, 那家人就非常热心的大半夜给那个男生做饭吃。
　　所以苏梨很坚定, 叶桑桑同样会如此。
　　然而，现实给了她耳刮子。
　　因为叶桑桑童鞋，砸吧嘴巴，软软的道：“那赶快洗漱睡觉, 不然一会饿得慌，就睡不着了。”
　　苏梨：？？
　　叶桑桑麻利的从床上爬起来，她决定趁着肚子还饱着的时候将碗筷给洗了，早早睡。
　　叶桑桑将吃的锃亮的锅和碗筷放在一起，一边端着往厨房走，一边念叨：“平日里我弟在家，都是他做饭洗碗，现在他不在，家里只有我们两个，所以要分工。”
　　虽然叶桑桑已经走到门口，但苏梨还是听到了对方飘过来的声音。
　　什么，洗碗？
　　她那精心保养的手指和镶钻了的指甲，怎么能做这种粗活？
　　苏梨冷冷的来了句：“做梦！”
　　叶桑桑扭头瞥了眼瘫在床上的苏梨，一真羡慕，不过想到明天就轮到自己，心情瞬间好了起来。
　　“那你也最好在梦里把饭给吃了。”因为苏梨一直没发过脾气，所以早就忘掉她有点可怕的叶桑桑，非常不客气的嘲讽。
　　苏梨一骨碌从床上跃起，三两步就冲到走到院子里的叶桑桑面前，一把捏住叶桑桑的胳膊：“你再给我说一遍！”
　　被惹怒的苏梨满脸凶意，霍然瞪大眼睛，漆黑暗沉的眼睛，像是一只凶恶的野狼似得，尤其是那高挑的身体，将叶桑桑完全笼罩在阴影下，仿佛一座大山。
　　叶桑桑被拉的差点将手上的锅和里面的碗筷摔在苏梨身上，猛然对上对方狠厉的眸子，一阵寒意从心底升起。
　　皎洁的月光下，对方以粉为主，其他五颜六色头发颜色为辅的长发，和那身很有味道的服装，张扬的写着她不是个好相与之人。
　　娇气的叶桑桑胳膊被这么大力的捏住，只觉得骨头都要被捏碎，清亮的星眸瞬间蒙上一层水雾，水盈盈的看着苏梨。
　　小姑娘巴掌大的小脸写满委屈，向来凶恶，打起架来从不手软的苏梨忽然有些无措。
　　小姑娘这么娇娇弱弱，好像说句重话就会哭起来，这要是动手了……
　　“操！”苏梨不明白在自己为什么会对叶桑桑心软，明明以前遇到过无数这样的女生，要是惹怒她，照样没什么好下场。
　　苏梨低骂了一句，松开叶桑桑的胳膊，转头忽然朝大门外走去。
　　还以为自己会被打一顿的叶桑桑有些懵逼的看着转眼间就消失在视线里的苏梨。
　　不知道为什么，她总觉得，苏梨是落荒而逃？？
　　这让叶桑桑有些莫名，她想了想，将锅碗先放到原地，跟着追出去。
　　村子一到晚上就乌漆嘛黑，别说是刚来这里不熟的苏梨，就是她也害怕，万一走到哪迷路了，回不来发生什么危险就麻烦了。
　　然而一走出没多远，叶桑桑就后悔了，前方黑漆漆的，哪怕有皎洁的月关，也不大能看的清楚。
　　看过无数鬼片的叶桑桑在冷风中瑟瑟发抖，一边迈着自己发抖的双腿一边嘴里念叨着。
　　“天灵灵地灵灵，菩萨佛祖上帝保佑我安全找到苏梨，这世界上怎么可能有鬼，对对对，没鬼没鬼，不要怕，不就是晚上么……”
　　“噗――”
　　正当叶桑桑哆哆嗦嗦的给自己鼓励的时候，忽然听到耳边传来嗤笑声，叶桑桑吓得差点膝盖一软跪在地上。
　　腿肚子打斗的叶桑桑立刻像是察觉到有狼靠近的兔子，警惕的朝周围查看情况。
　　接着，就见不远处的墙边上，斜倚着个黑色的人影，人影上半部分，是一个暗红色的小点点。
　　叶桑桑瑟缩的道：“统统，是人吗？”
　　系统鄙夷道：“不是人，难不成还是鬼？”
　　叶桑桑嘤嘤嘤嘤：“这世界上真的有鬼吗？”
　　“没有。”系统想了想，决定撒个善意的谎言，它怕说出来，叶桑桑直接晕过去或者被吓死。
　　叶桑桑松了口气，小心翼翼的朝那个人影位置走去，并试探的小声道：“苏梨？”
　　“嗯。”漫不经心的声音从人影位置传来。
　　叶桑桑心稳稳当当的彻底放下来，她奇怪的道：“你怎么在这？”
　　对方不说话，就那个橘红色的小点忽明忽暗，等叶桑桑走近，闻到一股淡淡的烟味，立刻知道那是什么了。
　　“你抽烟？”她愣了一下，皱了皱鼻子，实在不习惯这么烟味，不过皎洁的月光笼罩在苏梨身上，因没法看清楚那头花色夸张的头发和身上那身嘻哈式的衣服，只觉得，此刻的苏梨，性感极了。
　　倚靠在墙边的苏梨嘴上咬着烟，漫不经心的朝叶桑桑招了招手，那随意的举动，好像在召唤小狗似得。
　　叶桑桑翻了个白眼，站在原地不动。
　　苏梨微微眯眼，晦暗幽深的眸子里透着危险的光，然而，当她触及到叶桑桑弯起的衣袖上，露出的半截细白手臂上，不怎么清楚的手掌印时，终究还是按耐住内心的暴躁，咬字不清的道：“怎么，有意见？”
　　叶桑桑摇摇脑袋，她对女生吸烟什么的，不带任何有色眼镜：“没有。”
　　“我还以为你会厌恶。”苏梨微微有些诧异，因为她确确实实在叶桑桑那双清澈的眸子里没有看到任何别的情绪。
　　就好像是，她抽烟，在她眼中是一件非常普通平常的事情，就和吃饭一样。
　　苏梨心情微微好起来。
　　这倒是比班上那些自诩高洁的女生好多了。
　　叶桑桑微微一笑：“不会，不过我只觉得，抽烟会有害健康，也可能会影响寿命。”
　　苏梨忽然来了聊天的兴致：“活那么久又能怎么样，再说，不抽烟，就以为自己能活两百岁？”
　　叶桑桑声音软绵绵的反驳：“一百年虽然活不下，但至少有可能活到一百岁。”
　　“哦？”苏梨垂睫，一副厌世的模样：“活那么有什么意思。”
　　叶桑桑这就不赞同了，理直气壮的道：“当然有意思，可以一直吃麻辣小龙虾，麻辣条。”
　　苏梨：“……”
　　所以你的理由可真清奇。
　　“所以你想活很久，就是为了吃麻辣小龙虾和辣条？”苏梨艰难的一字一句问。
　　叶桑桑理所当然的点头。
　　小龙虾怎么了，惹你了？
　　怎么就不能吃一辈子了！！
　　躲在一旁偷偷拍摄的摄影师：“……”
　　剧组导演：我觉得我仿佛能看到观众们笑尿！！
　　不过这并不妨碍，剧组人员上前来将苏梨的烟收掉，原以为苏梨会很暴戾的和他们发生争执，毕竟将剧组人员当做仇敌的事情不止发生了一两次。
　　然而，苏梨给的很干脆，甚至还将抽了几口没完的烟也给熄灭递给了剧组工作人员。
　　叶桑桑很迟疑：“你不是喜欢抽吗？怎么给的这么干脆。”
　　苏梨淡淡的瞥了她一眼，幽幽的道：“我怕活的时间太短，便宜了那些小龙虾和麻辣条。”
　　叶桑桑：“……”
　　还能不能友好的做盆友了，没爱！！
　　………
　　睡到半夜，叶桑桑就被饿醒了，她看了眼旁边熟睡的苏梨，掀开盖着小肚皮的薄床单，轻声轻脚的爬起来来到一旁的矮柜子，摸索了好半天，终于从里面找到自己收好的干馍片。
　　这是前段时间，叶桑桑忍痛没吃零食，拿了点钱买面粉，蒸成馒头，接着切片晒干。
　　在没有冰箱的大恒山，哪怕天气热，也能存放很久，是叶桑桑居家必备之物。
　　整整十多年了，她就是靠这个，在饿的时候啃两口，在嘴巴淡的不行的时候啃两口过生活的。
　　叶桑桑一边啃，一边小心翼翼的退回去自己睡觉位置，经过苏梨的时候，一些细碎的干馍屑落在了苏梨脸上。
　　那么问题来了，她要不要给擦掉呢？
　　叶桑桑迷茫的坐在苏梨旁边，一边啃着手里巴掌大的干馍片。
　　要是擦，怕马上给吵醒，她没多少干馍片了，一想到要分享给苏梨，她就肉疼。
　　但要是不擦，明天被发现了，她要怎么解释？
　　然而，不等她做出选择，上天已经帮她选择了。
　　因为苏梨自己醒了。
　　苏梨黑着脸，看着脸颊鼓鼓，像是小仓鼠一样，在偷吃的叶桑桑：“叶桑桑！”
　　偷吃被抓包的叶桑桑，悲伤地眼睛都要红了，但这不是关键，而是被吓到的她，被口中又大又干的馍片给卡住了。
　　叶桑桑：“咳咳咳咳――”
　　叶桑桑被呛的眼泪都涌出来了，一双杏眸可怜兮兮的看着苏梨，好似下一秒就要英勇就义。
　　本来还在生气叶桑桑背着自己偷吃并且还给自己留了一脸的渣子的苏梨，觉得叶桑桑再继续咳下去估计会噎死的苏梨，不得不放心心中怒火，将叶桑桑上半身往前倾有些，接着在后背中心位置拍击。
　　在苏梨的帮助下，叶桑桑终于将把她卡主的那块馍片吐出来，她恋恋不舍的望着掉落在黑糊糊转头地上的那块白馍片，泪下了悲伤地泪水。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
34903877 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第129章

　　叶桑桑默默地将自己剩下那点馍片递到苏梨面前, 仰着小脑袋。：“你饿不饿呀，给你吃点。”
　　漆黑的房间里, 皎洁的月光笼罩在她那巴掌大的可爱小脸上, 跳过昏暗的月色, 照不太清楚她的五官，却能音乐看出她雪白的肌肤和殷红的唇瓣。
　　水盈盈的星眸看上去无辜又可爱，声音又细又软，让人生出不忍去吃对方是手中那点可怜的干馍片。
　　“不用。”明显嫌弃的语气和眼神, 然而话音刚落，肚子就很不给面子的咕噜叫了一声。
　　苏梨身体一僵, 脸色隐隐有些发黑。
　　叶桑桑：“……”
　　叶桑桑抿了抿唇角，杏眼弯弯，看上去似乎是想笑, 却在苏梨恶狠狠地铁青脸下不敢笑，看上去极为可怜。
　　苏梨似乎是为了找会自己的面子, 恶声恶语的补充了句：“我就是饿死，也不会吃这种恶心的东西。”
　　靠着馍片过活了数十年的叶桑桑垂着小脑袋, 忘了眼自己掌心上还有个小牙印的干馍片, 一瞬间有些懵逼。
　　干馍片是惹你了还是惹你了, 怎么就恶心了。
　　叶桑桑非常委屈的吸了吸鼻子, 生怕苏梨改变主意，飞快的将剩下那一口塞到自己嘴巴里，嚼吧嚼吧吞咽下去，接着抬头朝苏梨露出一个可怜巴巴的小小笑容, 声音轻柔的好似羽毛。
　　“很好吃呀。”
　　嘿嘿嘿，不过已经到她肚子里啊，虽然没吃饱，但总算不太饿了！！
　　苏梨竟然从她的恶眼中看到了得意，有些懵，就那一口看起来白色硬邦邦的东西，恐怕是扔在地上她也不会多看一眼，到底有什么好得意的？
　　不过肚子实在饿得很，苏梨掀开身上床单，一跃跳下床，穿上自己鞋子就朝外面走。
　　叶桑桑连忙将她胳膊拽住：“你要去哪里呀？”
　　看着叶桑桑水亮的眸子巴巴的看着自己，苏梨罕见的没有发火，并且心平气和的解释：“去剧组住的地方搞点吃的。”
　　这话听着怎么有点匪意？
　　不过好像很刺激，想着剧组那可能存在的好吃的，叶桑桑立刻来了精神。
　　“咱两一起。”叶桑桑激动地小嗓子都有些变调。
　　原以为会被劝说的苏梨：“……”
　　苏梨神情古怪，再次确定了一下：“你要和我一起？”
　　叶桑桑用力的点着小脑袋，穿上脱掉的衣服，麻溜的下床穿鞋子，好像是很怕苏梨撇下她一个人跑了似得。
　　“我们走吧。”叶桑桑很期待的仰头看着苏梨。
　　苏梨一副见鬼的表情：“你不觉得这不对吗？”
　　叶桑桑被吓了一跳，前来农村几日游的这些城里有钱人，不都是各种坏坏么？竟然说出这样的话，难不成女主刚来就被改造了？
　　生怕苏梨忽然不干的叶桑桑立刻义正言辞道：“这有什么不对，我们都饿的没东西吃，大家都是从一个地方来的，还都是好朋友，难道不该互相帮助？”
　　顿了下，叶桑桑怕苏梨对自己人品有怀疑，连忙亡羊补牢：“大不了我们给她留点钱，算是买的。”
　　然而，苏梨已经被叶桑桑语出惊人给震惊到，她原以为自己够不要脸了，没想到，叶桑桑比她还要青春与蓝胜于蓝，毕竟还如此理直气壮。
　　不过，很合自己口味！！
　　………………
　　两人轻声轻脚的走出房间，剧组人员住的房间，只留一个女工作人员在监控器后熬夜观察叶桑桑她们睡觉的房间。
　　倒也不是为了监控她们做什么，就是为了安全着想，生怕叛逆的苏梨趁着夜色跑掉之类的。
　　看见叶桑桑和苏梨两人不知道说了什么，便携手一起往外走后，乏困的女工作人员立刻努力打起精神，看向放在院子里的那个监控器。
　　虽然是夏天，但山里晚上温度特别低，叶桑桑一到院子就被冷的打了个寒噤。
　　苏梨就只穿了个短袖，也冷的瑟瑟发抖，于是两条咸鱼相互对视，一起瑟瑟发抖。
　　“你们这晚上这么冷。”苏梨不敢相信的压低声音。
　　叶桑桑认同的点头；“比空调还冷。”
　　“你知道空调？”
　　叶桑桑嘴角一抽，所以小姐姐，我是山顶洞人吗？
　　“我还知道麻辣小龙虾。”
　　苏梨：“……”
　　想到已经数十年没吃小龙虾，叶桑桑暗暗吞了吞口水，她实在太阔怜了。
　　“你们这里没有卖的？”苏梨实在想不通，麻辣小龙虾有什么好吃的。
　　叶桑桑幽怨的道：“要去好远的县城里，主要是囊中羞涩。”
　　一个月才十几块的零花钱，还得偶尔买个米，平时能吃个辣条改善生活已经很不错了。
　　而且每次的辣条还要和她的小弟分，好不容易小弟走了，又来了同居人，希望女主不喜欢吃辣条。
　　苏梨想到叶桑桑住的土房和简陋的只有一张床、一张充当饭桌和书桌的桌子，两把矮板凳，还有个矮柜子，就什么都没了。
　　冰箱空调沙发茶几吊灯什么的，一个都没，苏梨从来见过这么贫穷的家，简直炸裂了她的认知。
　　“有机会了，我带你去吃。”苏梨非常豪迈的承诺。
　　叶桑桑想了想原主一生生活在大恒山，留下了悲伤地泪水，不过嘴上却没拒绝：“好呀。”
　　不再继续讨论这个，两人决定还是快点行动，不然饿的撑不住。
　　苏梨是想直接冲进去抢点吃的的，叶桑桑觉得这样太不稳妥，怕是还没跑出去就被抓住，并将东西夺走。
　　于是叶桑桑扯着苏梨胳膊，制定了一个战略性的计划。
　　等苏梨和叶桑桑冲进剧组住的房间后，以迅雷不及掩耳之势抓了两把零嘴，不等剧组的工作人反应过来，两人的背影已经消失在剧组工作人员的视线中。
　　那个监视的女工作人员尖叫了一声，将所有工作人员叫醒，得知这两人的行为，脸上的睡意立刻全无，飞快的追了出去。
　　按照叶桑桑所说，两人并没直接回去房间，不然会被立刻堵住，所以撒腿跑向了外面。
　　外面乌漆嘛黑，叶桑桑这个熟门熟路的人拽着苏梨躲藏在其中一块大石头后，开始大吃特吃。
　　剧组工作人员们的伙食可真好，饼干牛奶方便面，火腿鸭蛋等，除此外还有很多小零嘴。
　　叶桑桑和苏梨敞开肚皮吃，才吃了一半，剩下的一半叶桑桑和苏梨藏在这块大石头后，等明天找机会带着去学校吃。
　　吃饱肚子的两人大摇大摆的回到家里，等在院子里的剧组人员气急败坏的要两人将吃的交出来。
　　之所以将苏梨送到农村，就是为了吃苦，可都把剧组人员的好伙食给吃了，还算什么吃苦。
　　只可惜两人都吃到肚子里，身上又没零食，剧组人员们只能虎着脸不让两人进房间，直到交出剩余的吃的才能让回去。
　　苏梨倒觉得无所谓，反正在都市，经常日夜颠倒，但一旁向来准时准点睡觉和起床的叶桑桑却承受不住，她打了个哈欠，困顿的眼角都凝出一颗晶莹剔透的泪水。
　　眼眸合拢，小脑袋一点一点，看上去就楚楚可怜，苏梨眉头狠狠皱起。
　　在她心里，只要和她眼缘的，那就是她的人，被她护着的人，怎么能让别人欺负。
　　苏梨沉着脸，阴沉沉的看着这些可恶的剧组人员，冷笑了一声，毫不客气的道：“身你们也搜了，找不到东西，所以就想对我们使用体罚？”
　　剧组工作人员面面相觑，只是想让苏梨和叶桑桑迫于压力将吃的交出来，怎么就上升到体罚了？
　　“只要你们将东西交出来，我们就立刻放你们休息。”剧组里最厉害的副导演和苏梨协商，至于正导演，还在房间里呼噜噜的大睡。
　　苏梨瞥了眼好似昏昏欲睡的叶桑桑，刻意将声音压低，然而，声音里的不耐烦，丝毫没遮掩：“都说了，吃进肚子里，要给你们吐出来存着明天吃吗？”
　　这么恶劣的姿态和恶心的话，让剧组人员们表情不太好，但大家已经习惯从成里来的这些有钱人家儿女这样子，因此倒也没生气。毕竟以前打他们剧组人员的人不是没有过。
　　“你们带走的东西很多，绝不可能在这么短的时间内全吃完。”副导演很冷静的反驳。
　　苏梨不耐烦到极点，双眸像是狠厉的狼崽子，阴狠的看着这些人，语气却是漫不经心：“我父母虽然将我送过来改造，但别忘记，他们没办法护着你们剧组一辈子。”
　　苏梨扬起唇角，脸上满是讥讽，明明很平和的一句话，却充满威胁。
　　剧组的其他人员不知道，但副导演却清楚苏梨的真正身份，眉头顿时拧成一个川字。
　　若苏梨一旦回去，铁定了要报复他们，他们还真……
　　想到这，副导演一阵头疼，摆摆手无力道：“行行行，进去吧进去吧，下不为例。”
　　苏梨转头柔声对叶桑桑道：“好了，我们进去睡觉吧。”
　　已经沉浸在睡梦中的叶桑桑因站着的关系睡不□□稳，一听苏梨这句话，一个激灵，立刻睁开双目，睡衣懵懂的小脸上满是困惑，像是一只迷路的小鹿。
　　“可以进去了吗？”
　　看着那双噙着水意的眸子，让她清纯的容颜多了分媚意。
　　黑亮的长发因睡觉的关系早就解开，柔顺的披散在身上，因被风吹的关系，好几丝调皮的翘起。
　　苏梨按耐住想要帮叶桑桑将翘起的发丝压下去的冲动，抿了抿唇，道：“嗯。”
　　只见那双本睡意朦胧的眸子，立刻晶亮起来，像是天空上闪烁的星星。
　　叶桑桑很激动的拔腿就往房间里走，踢掉脚上的鞋子，将自己扔到床上，卷吧卷吧床单在肚皮上，将自己卷成半个筒子，闭眼就睡了。
　　倒是一旁的苏梨，被这么一折腾，不仅不困，反而非常清醒。
　　但这山喀拉角，没电没网，手机拿着也没法玩网络游戏，只能郁闷的躺在床上。
　　苏梨听着身旁的女孩均匀的浅呼吸，不仅侧身看向她。
　　不到一分钟，就睡得这么香甜，看的人心里一阵嫉妒，恨不能将对方摇醒和她一样失眠。
　　这么想法才出来，正安静乖巧睡觉的女孩，忽然一个翻身，像只八爪鱼一样，双手双脚缠在她身上。
　　唇对着她的侧脖颈，温柔的呼吸喷在她皮肤上，烫的令人有些受不了。
　　又细又白的胳膊又嫩又软绵，搭在她身上没有丝毫力道，就和缠在她腰上的那两条白白的笔直双腿一样。
　　淡淡的玫瑰洗发水味道穿那个对方的发丝中传来，非常劣质的味道，可在漆黑而又安静的房间里，苏梨竟然觉得，也不是那么刺鼻。
　　最终没将抱着她的人推开，反而在对方淡淡的玫瑰飘香味道重，渐渐睡了过去。
　　

　　☆、第130章

　　起床困难症, 是叶桑桑十年前多没纠正过来的毛病，当听到刺耳的鸡叫声时, 叶桑桑立刻将自己耳朵藏在枕头下。
　　然而, 左边耳朵藏了起来, 右边的却没法藏，于是计较声依旧持续不断地钻入她耳朵中。
　　叶桑桑哀嚎了一声，痛苦的将从床上爬起来，没有觉睡的叶桑桑, 嫉妒的看了眼旁边还睡得香甜的苏梨，叶桑桑毫不客气的将罪恶的魔抓伸向苏梨。
　　“这才几点？”
　　苏梨身上穿着从家里带过来的卡通睡衣, 睡衣正前方是个漂亮女孩笑脸，然而，她冰冷的脸色和冷淡的语气, 显示出了她内心的不愉。
　　要死目光能杀死人，叶桑桑估计要死上百次, 只可惜，房间里黑漆漆的一片, 叶桑桑丝毫没感受到苏梨死亡的凝视, 她厚着脸皮朝苏梨笑了一下, 笑嘻嘻的说：“可是我们该去上学了。”
　　上学？
　　苏梨学的上学这个词, 和她离得太远，她已经休学一年左右，苏梨的声音清脆而冷淡：“自己去。”
　　叶桑桑委屈巴巴的撒娇：“可是外面嘿嘿，人家好怕。”
　　若一般女生掐着嗓子这么说话, 早就恶心的让人想吐，觉得矫揉做作的不行，可偏偏叶桑桑声音软绵，这么掐着嗓子说，声音甜腻的像是一颗拉丝的糖，不仅不让人反感，反而觉得很受用。
　　只可惜，非常困倦的苏梨暴躁只想打人：“平时你不也是一个人上学？”
　　苏梨冷笑了一声，连声音都带上了森冷的寒意。
　　“可平时我有弟弟陪着。”叶桑桑委屈巴巴的看着苏梨，丝毫不惧怕苏梨声音里的冷意，主要是，对黑夜的恐惧战胜了对苏梨的惧怕。
　　苏梨罕见的沉默下来，在叶桑桑的提醒下，她确实想起叶桑桑还有个弟弟，不过目前去了她家生活。
　　但这并不是可以让她太还没亮就醒过来，送叶桑桑上学的理由，哪怕她已经将叶桑桑当成她的人。
　　“我有什么好处？”苏梨双臂环胸，很少冷傲。
　　叶桑桑愣了一下，似是没想到她会来这么一句。
　　要是她还是前几个世界的有钱人，当然能给很多很多好东西，可她现在只是个住在土房里的小可怜。
　　叶桑桑滴溜溜的转了下眼珠子，漆黑的眸子里闪过一丝狡黠，她双手撑在床上，猛地凑近苏梨，吧唧一下亲在苏梨的脸颊上。
　　“亲亲送给你。”叶桑桑笑嘻嘻的道，还顺便婊里婊气的给苏梨比了一个心：“心心也送给你。”
　　苏梨一下子都懵了，虽然叶桑桑的唇很快离开了她的侧脸，但哪怕是一秒的功夫，也足够她感受到那柔软温热的唇瓣。
　　这个吻让她想起昨晚上叶桑桑小脑袋上那淡淡的玫瑰香味，和她软绵绵的身体。
　　苏梨忽然不可控住的，身体起了反应。
　　她眉头拧起，面上虽然一派冷淡，但内心已是翻江倒海。
　　之前，身边的小姐妹们没少谈男朋友，甚至还有的特别时尚的做起拉拉。
　　唯独苏梨她本人，从始至终，无论是男人还是对女人，都没任何感觉，甚至狐朋狗友们口中的腹部有热流，双腿发软都从未感受到过。
　　可刚刚……
　　苏梨吸了口凉气，声音由哑又沉：“叶桑桑，你……”
　　叶桑桑听着苏梨忽然变得沙的声音，轻轻眨巴了下眼睛，以为苏梨是渴了，于是飞快的迈着自己的小短腿飞快跑到厨房倒了杯水，又飞快地端过来，讨好的看着苏梨：“给你。”
　　苏梨莫名的低头看着叶桑桑手中的搪瓷碗。
　　第一次看见喝水的器具如此清奇。
　　不过这不是重点，这种是，叶桑桑从哪里看到她渴了？
　　苏梨舔了舔下唇：“热的还是冷的？”
　　叶桑桑：“温的。”
　　“我想喝冷的。”苏梨挑剔的开口。
　　不想动的叶桑桑苦口婆心的劝说：“大早晨喝凉的不好，还是温水养生。”
　　苏梨低头看了眼年轻不到十八岁的小身板，又默默地抬起头看了眼十五岁的叶桑桑。
　　她很老？
　　需要养生？
　　看苏梨半天都不接碗，叶桑桑只能一边暗骂苏梨事多难伺候，一边又跑回去厨房换冷水。
　　不过碗里的温水她舍不得倒掉，于是咕咚咕咚自己喝进去了，接着倒了杯冷水跑回去。
　　喝完冷声，觉得终于降温的苏梨心情终于好起来，于是在叶桑桑期盼的目光下，总算愿意起床和她一起上学。
　　山路十八弯，很不好走，尤其是还摸黑的情况下。
　　为了避免在山路上摔跤，叶桑桑主动握住苏梨的手，让她充当拐杖的作用。
　　几乎从不和人这么亲密的苏梨，下意识的就像将叶桑桑手给甩掉，谁知那只手握的很紧，就像是抓到浮木一般。
　　不过这只手还真软绵，柔弱的好似没有骨头，轻轻一捏就会碎掉，皮肤也是光滑细腻，好像抚摸到了丝绸。
　　这样好的手感，苏梨也干脆不挣脱了，毕竟摸起来挺舒服的。
　　等气喘吁吁的走到学校，天刚微亮，晨曦的光穿破黑暗，照射在大地上。
　　教室里很多学生已经来了，正坐在椅子上，认真的背诵课文。
　　苏梨一进教室，就引起大家注目，不过山里的孩子大多数内向怯懦，尽管用亮晶晶好奇的目光看着苏梨，却没人好意思上前。
　　毕竟苏梨和他们是在不一样，对方身上的衣服，看上去就非常贵重，并且那一头五颜六色夸张的头发，更是像王母娘娘用簪子划出来的那道银河，将他们双方的世界隔离开。
　　一看就好不惹。
　　不好惹得苏梨坐在叶桑桑旁边，趴在桌子上开始呼呼地睡回笼觉，惹得大家低声议论起来。
　　毕竟山里的孩子情况都不好，能坐在教室学习，都非常珍惜，别说是睡觉，就是眨巴眼睛都舍不得，还从来没见过一进来就睡觉的学生。
　　倒是叶桑桑很羡慕。
　　嘤嘤嘤，她也想睡觉啊，不过有一个刻苦努力认真学习的人设，叶桑桑只能苦逼的打开语文课本，竖起来，将自己脑袋藏在书后，作出一副正在认真读课本的模样，但实际上，脑袋一点一点，正半睡半醒着。
　　叶桑桑虽然发育不良，看上去只有十二三岁的模样，但整个大恒山上的学生，没几个营养好的，基本上还不如时不时给自己加餐的叶桑桑，所以个子就更低。
　　于是矮子里面拔高个子的叶桑桑就坐在了最后一排位置，这个位置更方便叶桑桑偷懒。
　　不过等老师前来上课，叶桑桑就没法睡觉了。
　　大恒山的老师非常少，没有班主任这一说，并且语文数学都是一个老师代，姓王。
　　王老师是个非常和蔼的慈祥老妇人，据说年轻时来到这个村子支教，后来就留下来嫁给了当地人，唯一的缺点就是爱和人讲道理。
　　王老师早被剧组的导演交代过苏梨的事情，因此一上课就将苏梨叫醒让她在讲台上自我介绍一下，顺便让大家欢迎一下她。
　　只可惜，比较自我的苏梨被吵醒后，丝毫没有笑脸，冷着脸，站在自己位置上，非常冷淡的说了下自己的名字，接着就坐了下来。
　　这让一向备受尊重的王老师有些尴尬，班上其他学生也被苏梨对待老师的态度给震惊了。
　　学校里的学生对老师都非常尊重，还是第一次看见这么甩老师脸子的人。
　　王老师自己给自己台阶下的道：“苏梨同学是从大都市来的，不知道可不可以给大家讲述一下大都市的事情，让大家了解一下。”
　　坐在台下的小萝卜头门各个面带期盼。
　　叶桑桑默默地想，她也可以讲啊，然而，想到她本土的身份，只能闭上嘴巴。
　　苏梨不耐烦的冷哼了一声：“自己出去看。”叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏
　　王老师也意识到苏梨今天不会配合自己，干脆不浪费时间，直接给大家上课。
　　结果上的正如痴如醉，就见苏梨趴在桌子上呼噜噜大睡，眼看喜欢唠叨的王老师走下讲台，朝苏梨走过去，叶桑桑内心为苏梨默哀。
　　不过又想着以苏梨的性子，也许她该给王老师默哀？
　　叶桑桑偷偷在桌子下推了推苏梨，然而这并无卵用，苏梨压根不鸟她，甚至还很不耐烦的将她的手反手一握，紧包在掌心里。
　　叶桑桑默默地看了眼自己被裹得严严实实的小手手，心里有些气闷。
　　哼，是欺负她手小吗！！
　　握着叶桑桑柔软小手的苏梨只觉得心一荡，只想用拇指摩挲下时，忽然头顶传来老师的声音。
　　苏梨不耐烦的抬起头：“有事？”
　　光明正大睡觉不说，还这么有礼，王老师瞬间气绝，不过碍于苏梨是从城里来的，还是面含笑容的给苏梨将大道理。
　　苏梨从一开始的冷着脸到不耐烦，但被她包在掌心里的手扣了扣手，好似在安抚她似得，让苏梨勉强压住内心的火气，继续听这个老师念叨。
　　但王老师唾沫横飞了好长时间，哪怕是叶桑桑的手也无法拯救她内心压抑的活火山，忽然一下子从开叶桑桑的手，蹭的从椅子上站起来，抬脚踹在桌子上，转身走出了教室。
　　猛然这么一下，整个教室都呆了，尤其是首当其中的王老师，吓得一头冷汗。
　　叶桑桑连忙站起安抚老师：“王老师，您别生气，我出去看看她。”
　　王老师面色发白的点点头。
　　叶桑桑立刻欢快的跟着跑了出去。
　　耶耶耶，终于能光明正大旷课了，外面的空气可真新鲜，叶桑桑很开心的跟着苏梨一路从教室来到外面的操场。
　　操场是水泥做的，两边是用了很多年，破旧不可的篮球框架，苏梨猛然停下脚步，冷着脸寒声道：“你跟着我干嘛。”
　　叶桑桑昨天一天就摸索清楚苏梨的性子，外冷内热，看上去又凶又恶，和恶狼似得，但实则吃软不吃硬。
　　叶桑桑睁眼说瞎话去：“这么大的路，怎么就能确定是我跟着你。”
　　苏梨微微眯眼，眼中迸发出危险的光：“你想挨打？”
　　叶桑桑一本正经的扭曲事实：“你想家暴吗？”
　　家暴？
　　什么什么？
　　她是耳朵出现问题了吗？
　　叶桑桑看苏梨震惊的瞪圆眼睛，干净黑亮的星眸盈满笑意，故意压低声音，非常暧昧的道：“早晨我们亲都亲了，我自然是你的人了，你现在说要打我，不是家暴是什么？”
　　苏梨脑子一空，不由自主的朝后退了一步，显然是被叶桑桑惊世骇俗的话吓到。
　　但脑海中却神出鬼差的想起叶桑桑早晨时的那个吻，嗯，虽然只是简单的亲了下脸，没接触到半分钟，但那柔软温热的感觉，却一直挥之不去。
　　尤其是，这会再看着凑上前的叶桑桑，那张殷红如樱桃般的唇瓣，在她视线中一开一合。
　　苏梨莫名的有些口干舌燥，生出一种，不知道用嘴亲上去是什么感觉的想法。
　　苏梨干巴巴的道：“你你你……”
作者有话要说：　　还有个第三更，有点卡文，没能及时写完，不过等11.30就可以了
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
小煜 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第131章

作者有话要说：　　提前写完，所以提前放出来了，嘻嘻
　　“我什么？”叶桑桑仰着小脸, 用自己那双水润漂亮的星眸看着苏梨，故作不知伤心道：“是亲了之后就不想认账了吗？”
　　“什么？！什么认账, 是你亲我的！”苏梨霍然瞪大眼睛, 白皙的脸涨的通红, 明明之前还一脸狠厉的像个狼崽子，现在却像是受惊的小鹿。
　　叶桑桑差点没被苏梨的反应笑死，没想到女主现在这么纯情，嘻嘻嘻, 比前几个世界的女主都可爱。
　　不过面上她却是嘟着红润樱桃小嘴，真诚又无辜, 甚至还有点小委屈：“难道被我猜中了吗？”
　　苏梨沉默的看着叶桑桑可怜巴巴的仰着小脸望着自己，心一哽，一句话也说不出来。
　　说什么呢？
　　不就是亲个脸么, 怎么就成了她的人？
　　就这么随便吗？
　　不不不，不对, 应该说，大山上的小孩, 都这么单纯么, 以为亲个脸, 就是那种关系了？
　　又不是怀孕, 也不对，就算是怀孕，也不一定会成为对方的另一半。
　　可是，看着叶桑桑若有又无辜的样子, 苏梨真的不知道该怎么解释清楚。
　　“我们回去教室吧？”想来想去，苏梨只好压下想要拔腿跑的冲动，转移话题。
　　叶桑桑轻轻眨巴眼睛，她可是想要光明正大逃课的人，回去上课是什么意思，不懂，也不想懂。
　　“可是老师还在气头上，你进去就算是道歉也……”叶桑桑在心里偷偷画了个十字，小心翼翼的为自己说王老师坏话祈祷，千万别怪罪她。
　　苏梨脸上表情一僵，她当然不想动道歉，更不想回去再听那个老师唠叨。
　　苏梨双手插包，迈起自己的大长腿，开始在校园里四处乱逛：“那你先回去吧，我随便逛逛。”
　　那怎么行，我可是专程跟着旷课的，叶桑桑脑袋摇的和拨浪鼓一样，义正言辞的道：“那么行，我怎么能扔下你。”
企鹅群，⑧⑧⑤④⑧⑧⑧⑥O

　　最后，苏梨只能带着叶桑桑这个小尾巴，熟练地翻墙逃出学校，叶桑桑瑟瑟发抖的站在墙上，望着下面的苏梨，嘤嘤嘤，她竟然不知道，自己恐高！！
　　墙下的苏梨展开双臂，声音坚定而又力：“跳，我会接住你的。”
　　叶桑桑想到了曾经看过的《泰坦尼克号》里的一句经典台词。
　　You jump，I  jump!
　　嘤嘤嘤，算了吧，就算You jump了，她也不敢跳啊。
　　可是，转头看了眼已经追上来的摄像大叔，她深深认为，要是再不跳，她们逃校的事情就要被发现了。
　　好不容易可以逃课，真的一点不想再继续听课了。
　　最后，叶桑桑一咬牙，一握拳。
　　跳了！
　　然后，墙下的苏梨被撞了个满怀。
　　淡淡的玫瑰香扑鼻迎来，又软又香的身体贴合在她身上，柔软的唇也吻了上来。
　　苏梨望着压在她身上，眼睛瞪得圆溜圆的叶桑桑，只觉得落在她嘴上的那唇，柔软甜蜜极了。
　　苏梨的心忽然砰砰砰的加速跳动，只觉得那唇的味道，比她喝过的蜂蜜还要甜美。
　　但下一秒，苏梨忽然意识到，叶桑桑是女的，不是男的，她受惊的将叶桑桑从自己身上推开，飞快的从地上站起来，捂住自己的嘴巴。
　　叶桑桑被推的坐倒在地上，仰着小脑袋望着狠心推她的罪魁祸首，很快憋出两颗眼泪珠子，在阳光下亮晶晶的水珠子挂在眼角和睫毛上，那愤恨的眼神，好像在看一个渣女。
　　苏梨被看的有些不自在，有种自己像个始乱终弃的感觉，她轻咳了一声，转移话题：“快起来，小心一会老师来了。”
　　叶桑桑扁了扁嘴：“屁屁疼，摔成四瓣了啦！”
　　这个大渣女，那么用力推她，虽然屁股也不疼，可是，她心疼啊，她这么可爱，怎么就狠心推开她呢？
　　再说了，刚刚那个吻，明明就是意外，她又不是故意要占便宜。
　　再说，这也是她的初吻！！
　　哼哼。
　　傲娇的叶桑桑一点不配合，双腿往直一蹬，大有一种，小盆友要哭闹的意思。
　　苏梨：“……”
　　坐在地上的女孩，委屈的皱巴着小脸，白皙的脸颊鼓鼓的，此时的阳光已经非常明媚，照在叶桑桑盈盈的娇媚的唇和明艳动人的杏眸上，让那张可爱单纯地小脸，多了几分鲜红和艳丽的味道。
　　不谙世事又撩人心弦。
　　这种复杂的感觉相互交织，意外的勾人心魂。
　　到底是她的错，她该大气点，毕竟小姑娘身上没多少肉，被自己这么一推，还不知道跌坐在地上屁股会有多疼。
　　苏梨默默地伸出手，放缓声音：“我拉你起来。”
　　叶桑桑得寸进尺的提出要求：“我还想麻辣小龙虾。”
　　苏梨：“……”
　　苏梨脑海中不由自主的浮现出一盘盘红油的麻辣小龙虾，视线又落在叶桑桑殷红的唇上，忽然觉得，多吃点麻辣小龙虾挺好的，本就嫣红的唇，肯定会更红润，就像是被人吻肿了一样。
　　“不是县里会有吗，那我们去县城里，我请你。”
　　欧耶！
　　成功从苏梨那骗了一顿麻辣小龙的叶桑桑开心的从地上蹦Q起来，欢快的拉着苏梨朝后上走去。
　　苏梨看着叶桑桑没一点事的屁股，忽然发现自己上当受骗了，不过看着叶桑桑那张单纯可爱的小脸笑盈盈的模样，终究还是一点没生气。
　　然而，看着朝后上走，而不是出村子的路，苏梨陷入了沉思：“不是说要去县城说小龙虾吗？”
　　叶桑桑给了苏梨一个你是不是傻的眼神，非常骄傲的给她普及知识。
　　“现在都这个点了，去县城里肯定赶不回来。我们明天去，而且明天还有集市。”
　　苏梨好脾气的问：“那我们现在去哪？”
　　叶桑桑小小的激动道：“我们去后山抓兔子。”
　　苏梨：“……”
　　………………
　　葱葱郁郁的后山，因树叶茂盛的关系，阳光大部分被遮挡住，只余留一些被树叶剪碎了的斑驳光点印在地面上，使的后山森林视线昏暗。
　　不过因村子里的常年在森林比较浅的位置打野味和砍柴火，因此外围并不怎么危险。
　　叶桑桑很骄傲的边引路边告知她和弟弟时不时在这里捉兔子加餐。
　　苏梨沉默的看了眼叶桑桑没有任何工具的双手：“所以你们平时是怎么捉兔子的？”
　　叶桑桑有些不好意思的脸红了，小小声的道：“一般都是守株待兔。”
　　苏梨：“……”
　　你真是厉害，这都能捉到兔子！！
　　叶桑桑虽然被鄙视了，然而，在苏梨麻利的回去拿了点工具，没过多久就捉到一只肥嫩的小兔子后，叶桑桑立刻将那点鄙视抛之脑后，一脸崇拜的看着苏梨。
　　“你真厉害，这么快就能捉到兔子，棒棒哒。”叶桑桑不留余力的拍马屁。
　　明显的彩虹屁，若是以往，苏梨肯定不放在心上，甚至还会厌烦，可听着叶桑桑软绵绵的声音，苏梨唇角微微勾起，漆黑如耀石般的眸子里含着淡淡笑意。
　　苏梨忽然觉得之前被狐朋狗友拖着去野营之类的，真是没白去。和其他人的野餐野营不同，苏梨他们的是真刀真枪。
　　野味什么的，全靠自己的打，而且好几次，去的都是没有开发的森林，相当危险。
　　以为有这只肥腻腻的兔子，中午和晚上的晚饭叶桑桑吃的满嘴流油。
　　虽说她养尊处优了好几个世界，可毕竟手艺在那，又在这十年多来练熟悉，因此这只兔子在她手上做了好几个花样，每种都被她做的好吃的舌头都要掉了。
　　兔子肉多，哪怕分成两顿吃，并且还是两个人，叶桑桑还好心的给剧组的人员分了点，等吃完后，肚子还是鼓胀的不行。
　　叶桑桑瘫在床上，抚摸着自己微微鼓起来的小肚子，打了个秀气的饱嗝，笑弯了一双杏眼。
　　“真的太好吃了，要是能天天大鱼大肉就好了。”
　　苏梨不禁怀疑叶桑桑是吃货转世，兔肉却是被做的很好吃，并且在饿肚子的情况下，就更觉得食物美味，但吃过山珍海味的苏梨，并没叶桑桑对食物的那种渴望。
　　她垂眸看了眼躺在俗气的大红色的床单上的叶桑桑，柔软的被子因为被叶桑桑勤快的晒过的关系，又软又绵，躺在床上直接往下塌陷了点。
　　明灭的烛火下，雪白的肌肤在大红床单的映衬下，更加晶莹白皙，那光滑的肌肤细腻的像是上等的白玉，让人忍不住想要抚摸一下。
　　苏梨坐在床边，看着叶桑桑惬意的眯着眼，好似打盹的小猫，声音柔和了好几个度：“要不要我帮你揉揉肚肚？”
　　

　　☆、第132章

　　也不知道是不是被传染的关系, 苏梨发现自己竟然学起叶桑桑那样小孩子式的说话，她不仅哂笑了一下。
　　刚吃饱肚子的叶桑桑, 正遨游在困意的海洋里, 压根没听清楚苏梨说什么, 下意识的低声回应了一句：“唔……”
　　软绵绵，无力脆弱的语气，就像是她这个人一样，听得苏梨咽了口口水。
　　她抬手, 掌心放在叶桑桑的肚皮上，和她因刻意锻炼而平整有些硬的马甲线小肚子不同, 叶桑桑的小白肚皮因缺少锻炼又软又绵，可能是因为吃太饱的关系，肚皮微微有些鼓起, 抚摸上就更有手感。
　　苏梨垂眸看着因自己动作一脸满足和慵懒的叶桑桑，看上去像是吃饱了肚子, 正在晒太阳，下一秒就要睡着的小懒猫。
　　苏梨用食指指尖轻轻在叶桑桑图片上画圈圈, 正磕着眸子半睡半醒的叶桑桑一下子被痒痒弄得清醒起来。
　　她瞪圆眼睛, 从床上就要跳起来闪躲, 却被苏梨放在肚皮上的手掌按压着, 一时没能跳起来。
　　食指指尖更加得寸进尺的滑到叶桑桑肚挤上轻轻扣了扣，被压在床上起不来的叶桑桑立刻痒的蜷缩起身体哈哈笑了起来。
　　叶桑桑一边双手压着苏梨的手不让她乱动，一边笑得喘不过气来；“别…别…”
　　半响都说不完一句完整的话，黑色的发丝因在床上打滚的关系有的落在她雪白的脖颈和脸颊侧, 将她本就小巧莹白的脸衬得更加雪白。
　　因为养的太厉害，叶桑桑手上压根没多少力气，哪怕用力去呀苏梨手，也一点作用都没。
　　“很痒？”苏梨唇角微微勾起，垂敛眸子望着蜷缩在床上，恨不能将自己缩成一团的小姑娘。
　　小姑娘清亮的星眸蒙上了一层水雾，晶莹剔透的笑泪挂在卷翘浓密的睫毛上，因笑的上气不接下气的关系，泪珠子摇摇欲坠，鸦羽似得睫毛不断在扑闪，像是煽动的小蒲扇。
　　眼尾泛着红晕，不知道还以为是被蹂躏过一样，饱满殷红的唇像是熟透了的樱桃，明灭的烛火下，极为吸引人。
　　苏梨觉得喉咙痒痒的，有种想想要俯身亲吻下去的冲动，想要再仔细品尝下那樱桃似得软甜小嘴，还想吃尝尝那白皙细腻的肌肤触感。
　　贴合她手背上的那只手，软绵柔弱，像是没有骨头似得，因不断笑的关系，双手轻轻颤抖，一点不像在按压，反而有种在抚摸撩拨的意思。
　　“我动你试试。”叶桑桑瞪着那双因太痒而充满水汽的黑亮杏眸，波光潋滟，不像是在生气，反倒是像是在勾引人。
　　“但我没你这么贪吃，你看你的肚子，像不像熟透了的小西瓜？”苏梨声音微微暗哑。
　　叶桑桑翻了个白眼，嘟着嘴反驳：“你的才像！”
　　苏梨怕叶桑桑笑岔气，因此也没太过分，停止自己欺负人的行为后，苏梨干脆的往床上一躺，四仰八叉的将自己摊开，一副任君为所欲为的意思。
　　“那你摸我肚子，我肯定不会痒。”
　　报仇的时候终于到了，叶桑桑正打算高兴地去挠苏梨肚子，就看见苏梨肚子上优美的马甲线。
　　看着那诱人的马甲线，叶桑桑眼中立刻露出羡慕神色。
　　她也想要马甲线啦。
　　但是，只要一想到需要坚持努力锻炼，叶桑桑就只能含泪放弃。
　　算了算了，还是软绵绵的肚肚摸着舒服。
　　叶桑桑暗搓搓的在苏梨的马甲线上多摸了几把，原以为做的神不知鬼不觉，却不知道她那双灼热的羡慕目光早就暴露了她的内心。
　　苏梨枕在柔软的枕头上，唇角勾起，含笑的看着叶桑桑的柔软的手指在自己身上点火。
　　她一把握住还在偷摸的手，眸光在明灭的烛火下晦暗不明：“怎么样，喜欢吗？”
　　被抓了个小现成，叶桑桑颇觉尴尬，用被苏梨包裹的严严实实的小手手，像个招财猫一样朝苏梨挥了挥，讨好的夸赞：“你好厉害呀，竟然还有马甲线。”
　　“你知道这是马甲线？”苏梨饶有兴致的捏着叶桑桑的手指把玩。
　　丝毫没意识到自己被占便宜的叶桑桑满头黑线，她是可怜巴巴没见过世面的留守儿童，但又不是傻子。
　　难道留守儿童不配知道马甲线？？
　　看叶桑桑抿着红唇不说话，苏梨好笑道：“生气了？”
　　叶桑桑撇开头不说话，表示她是真的生气了。
　　“那明天还去县城里是龙虾吗？”苏梨慢悠悠的诱惑。
　　没节操的叶桑桑立刻投降在麻辣小龙虾上，讨价还价：“那我要多来两斤。”
　　“给你买五斤吃。”
　　叶桑桑眼睛一亮，好像已经看到一叠叠可亲可爱的小龙虾进入到她的肚子。
　　“还想来点辣条。”叶桑桑眼珠子滴溜溜一转，厚着脸皮得寸进尺的要求。
　　苏梨：“……”
　　然而，第二天的龙虾并没吃到嘴，因为还没周末放假，剧组人员为了防止她们再度逃课，非常勤勉的全体出动押送她们去了学校，并交给了上课的王老师。
　　一上完早自习，王老师立刻叫着两人到办公室。
　　和从前总是和蔼温柔不同，今天的王老师非常冰冷，黑着一张脸训斥叶桑桑：“叶桑桑，我实在对你太失望了，你竟然逃课了一整天，你知不知道，就这么一天，你会错过多少课程，知不知道，因为错过的知识点，你可能跟不上后面的课。”
　　“周而复始，你的成绩会越来越差，到时候，想要考上高中或者大学，根本就是做梦！”
　　“我实在对你太失望了，你明明是个乖巧听话的学生，竟然做出这样的事情，你出生的环境，注定了你要是不努力奔跑，就只能永远窝在这个穷苦的小山村，过这贫穷的日子，知道吗！”
　　听着王老师恨铁不成钢的教训，叶桑桑心里微微愧疚，她知道王老师是对她好，毕竟对于他们这些穷苦家庭出身的孩子，只有学习这一条出路。
　　不过她不是这个世界的人，哪怕再用心学习，又能怎么样，等所有的一切结束后，注定是要离开的。
　　打拼出来的江山，肯定带不走，所以……
　　所以叶桑桑为了避免被王老师抓着一直教训，一点没犹豫的直接将苏梨给出卖了。
　　“老师，对不起，我不该一天没上课，但我是有原因的。”叶桑桑眼睛发红，垂着可怜的小脑袋，楚楚可怜的看着王老师：“苏梨对这里人生地不熟，我怕她翻出校园后迷路，本想将人劝回来的，却被强硬的拉着一起逃课。”
　　一旁的苏梨：“……”
　　少女，你为什么推锅的速度如此熟练？
　　对于苏梨，王老师还真不知道该怎么说，叶桑桑细胳膊细腿，再看看苏梨的高挑身材还有有力的大长腿和胳膊，如果真的欺负叶桑桑，叶桑桑还真没辙。
　　再想想昨天课堂上苏梨日天日地的举动，王老师丝毫没怀疑他一向认为是乖巧恬静的好学生叶桑桑会撒谎，而且还是如此的面不改色。
　　不过对于这个城里来的有钱人，王老师没办法像教训叶桑桑那样教训苏梨。
　　年轻时在大都市里上学，也不是不知道，对于有钱人来说，逃课什么的压根司空见惯，谁让人家有资本去玩，不像普通家庭，错过了就是错过了。
　　王老师充能冲叶桑桑摆摆手：“你先出去吧，我和苏同学谈谈。”
　　叶桑桑心虚的瞅了眼苏梨，双手合拢，悄悄朝苏梨做出一个摆脱的动作，那水汪汪的杏眼中，充满哀求。
　　苏梨不冷不热的收回目光，没给任何回应。
　　叶桑桑摸了摸鼻子，知道自己是将苏梨惹生气了。
　　但是，死道友不死贫道，先过了老师这一关再说。
　　叶桑桑一步三回头的走出老师办公室，不过没敢真的离开，而是站在门口，耳朵小心翼翼的贴在门上，仔细听着里面的动静。
　　万一苏梨要澄清，她得立刻冲进去打断，不然王老师知道她不仅和苏梨携手逃课，还去后山打兔子吃，估计以后都不得安宁了。
　　好在苏梨最终还是没澄清事实，并顶着逃课威胁同学的名头走出办公室。
　　一见苏梨出来，叶桑桑立刻满脸堆笑的凑上去，丝毫没有刚刚推锅的尴尬和不好意思，还非常得意地眉飞色舞道：“我就知道老师不会批评你。”
　　苏梨站定脚步，呵呵了一声：“所以你就推锅到我身上？”
　　叶桑桑不太好意思的扣了扣脸，旋即非常理直气壮：“主要是你是城里来的，老师肯定不会太计较，但换成我就不一样了，我们关系这么好，我的事就是你的事不是吗？”
　　苏梨：“……”
　　推锅推的如此理直气壮还真是少见。
　　苏梨沉重的吸了口气，瞥了眼冲满脸讨好笑容的叶桑桑，似笑非笑：“不计较也不是不可以。”
　　叶桑桑眼睛一亮，没想到苏梨如此轻易原谅自己，开心的勾住苏梨胳膊，亲昵的晃呀晃呀：“我就知道，你最好啦。”
　　叶桑桑嘟着嘴给了苏梨一个飞吻，掐着嗓子，用自己软糯的声音婊里婊气的道：“爱你一万年，么么哒。”
　　冷眼看着那个隔空的吻，苏梨心里冷笑了一声，毫不客气的道：“周末去县城的小龙虾没了。”
　　叶桑桑震惊的瞪圆眼睛。
　　小龙虾没了！
　　她的小龙虾没了！
　　她五斤的小龙虾没了！！
　　

　　☆、第133章

　　生无可恋的叶桑桑在周末的那天到来后, 和苏梨靠着双腿前往县城的路上
　　叶桑桑特意换上自己比较新的黑色裤子和白衬衣，这两件是接苏梨来的时候穿过的, 虽然看上去土里土气和廉价, 可谁让叶桑桑那张脸好看, 穿上去丝毫不见拉低颜值，反而多了点朴素的味道。
　　苏梨实在看不上那身廉价地毯货，但将自己的行李箱翻来覆去的找了好几遍，实在没招到能让叶桑桑穿的。
　　码数大不说, 关键是不太合适。
　　苏梨第一次有自己的太过花哨这种感觉，不知道被多少人教育过要换风格穿衣服都没同意的苏梨, 心里暗暗决定，这次回去就换些正常点的，毕竟还想让叶桑桑穿着自己穿过的呢。
　　想到叶桑桑有朝一日穿着自己穿过的衣服, 苏梨便觉得一阵口干舌燥。
　　丝毫不知道苏梨暗搓搓的‘龌龊’想法的叶桑桑，正生无可恋的走在坑坑洼洼的小路上。
　　叶桑桑屁颠屁颠的跟在苏梨身后走了一会, 挪到苏梨面前，扬起脸, 乖巧可爱的小脸上满是讨好：“呜, 今天真的没有龙虾可以吃了吗？”
　　苏梨冷漠无情的拒绝：“没有。”
　　叶桑桑委屈巴巴的舔了舔嘴角, 拽着苏梨的袖子, 像个小孩子一样晃了晃，企图晃出苏梨的同情心：“昨天的事情桑桑道歉，下次一定不会再这样好不好。”
　　然而，被苏梨冷酷无情的再次拒绝：“不能！”
　　叶桑桑毫无廉耻的继续撒娇：“桑桑给你比心心。”
　　苏梨冷笑一声：“呵！”
　　叶桑桑：“……”
　　没有麻辣小龙虾吃的人生是绝望的, 叶桑桑有力无气的放缓脚步，整个人像是霜打的茄子，蔫哒哒的。
　　走了好一会，叶桑桑噘着嘴，生气的威胁：“超累诶，不想去县城，想回家。”
　　苏梨满脸冷淡的停下脚步：“真的？”
　　叶桑桑垂着小脑袋，从自己口袋中翻出因太热被汗黏的有些潮湿的十块钱，思索了下去县城后虽然没有小龙虾吃，但还能买好几包辣条，买个鸡腿加餐等。
　　想来想去，好不容于碰上个集市，错过这个村就没这个店，最终，叶桑桑投降在对零食的渴望中，继续和苏梨前往县城去。
　　顶着大太阳，叶桑桑走的汗流浃背，即便是带着帽子和口罩，也抵挡不住太阳的热闹。
　　最关键是，叶桑桑觉得脚底疼。
　　她停下脚步，摘掉脸上的口罩，挽起长袖，露出一截白莹莹的手臂，汗水从脸颊上滚落下来，衣服湿透了贴在身上。
　　走在前面的苏梨发现身后的脚步声又消失了，转头一看，小姑娘可怜巴巴的蹲在地上，看起来楚楚可怜。
　　“怎么又不走了？”
　　叶桑桑扬起巴掌大的小脸，可怜兮兮的瞅着同样热的流汗的苏梨：“桑桑脚疼。”
　　苏梨发现，叶桑桑这段时间对她的撒娇越来越自然，她啧了一声，看着蹲在地上的小姑娘，红润的唇不知道被舔了多少遍，变得愈发红润，被太阳晒得绯红的脸颊和薄红的眼角，多了几分妩媚。
　　“每天走那么多路上学放学，怎么还那么娇气啊。”
　　被说娇气的叶桑桑满脸委屈，她能怎么办，老天给的娇嫩脚掌。
　　不过说归说，下一秒苏梨忽然蹲在她面前，将后背对着叶桑桑：“上来。”
　　叶桑桑惊讶过后，抬起手在苏梨后背上摸了摸，虽然不如男人的宽厚，但摸上去也有些弹性，若是被背着，感觉肯定不错。
　　不过叶桑桑看了眼天空上挂着的偌大太阳，还是选择了拒绝：“不用啦，还是走路好，顺便锻炼锻炼身体。”
　　………
　　比邻的县城里，因集市的关系非常热闹，邻近的村子几乎家家户户前往县城赶集。
　　水泥路的街道两旁，摆放着各种鸡鸭鱼羊等肉，间或还有卖鸡蛋或者蔬菜等等。
　　叶桑桑左看看，又看看，哪怕数十年来已经逛过无数次集市，也依旧看的津津有味。
　　遇到卖冰棍的商店，早就热的满头大汗的叶桑桑，抠出自己口袋里存了不知道多久的十块钱，豪气的大手一挥，对身无分文的苏梨道：“想吃什么雪糕，我来请。”
　　冰柜里各式各样的雪糕，不过苏梨随意一扫，就发现里面的雪糕大部分都是假货。
　　包装袋看着就不对，颜色要么夸张要么暗淡，苏梨立刻没了吃的胃口，摇摇脑袋。
　　叶桑桑倒是没想到私立会拒绝，但想到能省下一笔钱，立刻开心的笑弯了眼睛。
　　她买了最便宜的小奶糕，虽然过了去了这么多年，小奶糕不如最初的纯正，但照旧很好吃。
　　叶桑桑剥掉最上面的那一层纸，轻轻咬了一口咽进肚子里，瞬间凉了个透彻心扉。
　　爽！
　　叶桑桑舒服的露出一个灿烂的笑容。
　　苏梨瞥了眼正在吃雪糕的叶桑桑，不知道是不是珍惜的关系，叶桑桑没着急像第一口那样直接咬掉一块吃，而是含了一小块在口中，接着红润的小舌在雪白的奶糕上舔，红与白，极大的反差，苏梨目光暗了暗。
　　原本对雪糕没什么太大执念的苏梨，忽然有点，想要尝一口的冲动。
　　叶桑桑发觉苏梨的目光总盯着她手上的雪糕，思索了一会，忍痛递出去，一脸大方的道：“给你尝尝。”
　　雪糕最上面的三分之二，全都是叶桑桑的口水，苏梨虽然没什么洁癖，但也从来不会吃别人吃过的东西，要是以往，估计早就一脸恶心的发火了。
　　可这会，苏梨竟然凑过去，在叶桑桑舔过的地方咬了一小块，甜腻的雪糕冰冰凉凉，入口即化，满嘴的奶香味道：“味道不错。”
　　最爱吃小奶糕的叶桑桑，瞬间就像是在自己被夸赞了一般，美滋滋的道：“是叭是叭，我也觉得它是世界桑最好吃的雪糕。”
　　苏梨望着兴高采烈的叶桑桑，眼中的暗色越来越深，意有所指：“我也觉得。”
　　叶桑桑听着这是正经的附和，可不知道为什么，她总觉得苏梨这句话哪有有点奇怪，可是想破小脑袋，一时间也没找到究竟是哪里奇怪。
　　不过有雪糕吃被降暑的叶桑桑，一时间也不知道该去哪里，便乖巧的跟在苏梨在街道上漫无目的的乱逛。
　　走着走着，发现苏梨进入到一家金店，她诧异的仰头看了眼招牌，怀疑自己是不是眼花了。
　　她连忙拽住苏梨的胳膊，做贼似得压低声音：“你进这里干什么？”
　　“弄点零花钱。”苏梨没有隐瞒。
　　叶桑桑瞪大眼睛，什么叫弄点零花钱，这匪气十足的话，难不成是想抢劫？
　　叶桑桑连忙转头看了眼站在身后不远处的摄影大叔和另外几个工作人员。
　　就算他们好几个人，恐怕也没办法安全逃走吧？
　　不对不对，抢劫是不对的，是犯罪，是要坐牢的，她怎么能思考逃走的事情呢？
　　叶桑桑理顺乱成麻线的脑袋，正想劝说打消苏梨，就发现苏梨已经走进去店里，并和售货员谈论着什么。
　　叶桑桑连忙跑上去，心里暗下决心，不管怎么样，都要阻止女主犯罪。正想着，就见苏梨从自己口袋里掏出一个拇指粗的金手指。
　　嚯，看看上去好土豪！
　　叶桑桑瞅着那沉重的金手指，立刻眼睛都亮了。
　　这么大块金字做的手镯，叶桑桑觉得至少值两万，天啊噜，这可以买多少斤小龙虾，可以吃多少吨麻辣条了！！
　　见叶桑桑眼睛一眨不眨的瞅着这手镯，苏梨摸了摸她脑袋：“想要？”
　　叶桑桑点点脑袋，钱诶，这都是钱诶，傻子才不想要。
　　苏梨语气充满她自己都没察觉到的宠溺：“怪，这次先把手镯换成钱花，等节目结束，我回去后，给你重新买个更漂亮的。”
　　漂亮不是重点，重点是重。
　　不对不对，重点是，回去后的女主就该好好学习天天向上，顺便遇上自己的官配，还和她有半毛钱关系？
　　不过叶桑桑还是露出一个非常真诚的笑，给苏梨发了一个好人卡：“你真是个大好人。”
　　顿了下，叶桑桑忽然想到一件事，连忙补充了一句：“要是给我吃小龙虾，就更好了。”
　　总觉得叶桑桑是饿死鬼投胎的苏梨，这次竟然非常干脆的答应：“好啊。”
　　苏梨震惊的瞪圆自己的双眼：“真的给我买小龙虾吃？”
　　不是她听错了？
　　“当然。”要不是真的，她干嘛用手镯还钱花。
　　叶桑桑立刻开心的抱住苏梨胳膊，高高兴兴的用脸蹭了蹭苏梨的胳膊，但旋即又想起什么，皱了皱鼻子：“你不会是拿这个还钱专门想要和我吃小龙虾吧？”
　　苏梨倒是没想到叶桑桑会想到这，因为在她心里，叶桑桑是个单纯的大吃货。
　　“来的时候就特意带了点好换钱的。”苏梨用讥讽的目光扫向一旁颇为震惊的剧组人员，不屑的道：“以为没收了我的零花钱就能将我控制住，我怎么可能没一点准备。”
　　可以哟，你好棒棒哒。
　　还是第一次看见考虑的这么周到的人，叶桑桑在心里默默地给了女主一个赞。
　　

　　☆、第134章

　　
　　从金店出来后, 苏梨带着乖巧跟在她身边的叶桑桑，之后是那群一言难尽的剧组工人人员, 前往到卖麻辣小龙虾的店。
　　不得不说, 这种小地方, 卖成品的麻辣小龙真的很少，最终两人只能退而求其次，找了家饭店，买现做的。
　　有钱的土豪苏梨, 直接要了十斤小龙虾，让叶桑桑有种, 自己过上了吃五斤，扔五斤的赶脚。
　　叶桑桑一边吃一边辣的直吸冷气，殷红饱满得唇, 也在麻辣下红艳艳的，好似被人吻过一样。
　　苏梨望着灯光下, 吃的一脸欢快，小脸绯红, 眼睛蒙上一层水汽的叶桑桑。
　　手指在木椅的扶手上轻轻敲了两下, 对握着可乐瓶子, 咕咚咕咚喝了好几口解辣的叶桑桑开口道：“喝这个没什么意思, 想喝点酒吗？”
　　叶桑桑迟疑了会：“可是一会我们还得回去。”
　　苏梨声音很柔，有种大灰狼诱惑小白兔的感觉：“只喝一点，而且喝醉了，在这里开放住一晚上好了。”
　　然而, 已经被小龙虾蒙蔽双眼的叶桑桑丝毫没有察觉到苏梨的别有用心，她觉得既然苏梨都请自己吃虾了，自己陪苏梨喝点小酒也没啥。
　　苏梨要来几瓶啤酒后，又和叶桑桑商量：“我觉得在外面喝酒有些危险，不如直接开个酒店，在房间里边吃边喝。”
　　叶桑桑觉得，住酒店就为了喝酒，好花钱哦，然而，苏梨好像也说得有点道理。
　　于是脑袋被辣到麻木的叶桑桑，将打包好的小龙虾盒子抱在怀里，超级听话的跟在提着一袋子酒的苏梨身后，来到一家县城里最最好的一家三星级酒店，开了间最好的房间。
　　苏梨先去洗澡了，叶桑桑打开空调，盘腿坐在茶几下的地摊上，将小龙虾盒子打开，套上手套继续吃吃吃吃。
　　没多时，洗完澡的苏梨，盯着湿漉漉的五颜六色头发走过来，身上竟然什么都没穿……
　　叶桑桑震惊的到手上的小龙虾都掉了。
　　“你怎么不穿衣服呀！”叶桑桑欣赏了下苏梨的好身材，心里颇为嫉妒。
　　明明就大她一岁，个子却比她高一头，身体也很匀称，胸比她大一圈，就是屁股嘛，好像没她翘。
　　说来奇怪，她全身上下都多少肉，可偏偏屁股翘，让胸小成小笼包的叶桑桑很郁闷。
　　把屁股上的肉长在胸上都好呀，她想要的是软绵绵的大熊，才不是翘屁股。
　　苏梨一点不觉得羞耻，随意的撩拨了下自己湿漉漉的头发，任由水珠子顺着锁骨往下流。
　　“这样子凉快。”
　　说得好像空调没开一样，叶桑桑默默地吐槽，不过也无所谓，反正苏梨自己都不觉得尴尬，她怕啥。
　　再说，苏梨的风景这么美好，边吃还能边欣赏。
　　苏梨将自己脱下来的衣服扑在地上，也同样盘腿坐下来，伸手开始剥虾壳。
　　不过她没自己吃，都是喂给了叶桑桑，还时不时将倒好的啤酒递到叶桑桑嘴边给她喝。
　　吃麻辣小龙虾喝啤酒也很搭配，因此叶桑桑渐渐舍弃了近在咫尺的可乐，任由苏梨给她喂酒，当然，她才不承认，是因为被伺候的舒服，懒得自己动手。
　　几口虾肉，一口啤酒，没多时，叶桑桑就喝的有些晕乎，身体懒懒的朝后一靠，靠在沙发上，直接干脆不剥虾壳了，半眯眼，等待苏梨的投喂。
　　正是中午太阳最烈的时候，酒店窗帘被苏梨拉上，严严密密，不透半点光，只留酒店房间，天花板上的吊灯散发着柔和的光，灯光照在叶桑桑巴掌大的盈盈小脸上，让她白皙的肌肤更加雪白，绯红的脸颊和红润的唇，衬的那张单纯可爱的脸无比妩媚和艳丽。
　　只是此时，那带着艳丽色彩的单纯无辜脸庞，正透着半分懵懂和迷茫。
　　坐在她身旁的苏梨，看着叶桑桑的目光，越来越深，整个身体都在发热，尤其是双腿之间，已经感受到液体滑落。
　　大约是察觉到坐在旁边的人半响都没给她喂虾肉，叶桑桑不由自主的睁开有些醉意的双眼，嘴馋的喊道：“苏梨？”
　　苏梨回过神，拿起桌子上一杯倒好的酒，咕咚咕咚几口直接全下入肚子里。
　　叶桑桑扁了扁嘴，声音里带着委屈：“这个是我的杯子。”
　　苏梨重新将杯子填满，然后将自己杯子的到叶桑桑嘴边，用的是她刚才喝过的那个位置：“重新给你倒了杯，喝吧。”
　　叶桑桑：“哦……”
　　丝毫没有察觉到苏梨的小心机，将这杯啤酒喝下去的叶桑桑实在有点撑不住，摇摇晃晃的站起来就要去找洗手间。
　　结果刚一站起来就不小心左脚被右脚绊倒，一下子扑到了苏梨身上。
　　苏梨稳稳的将叶桑桑抱在怀里，望着近在咫尺的红润唇瓣，目光晦暗不明，声音却变得极为暗哑：“去哪里呀？”
　　叶桑桑超级想去洗手间，憋了好半天了，因为舍不得到嘴的龙虾，一直没去，结果刚才那一倒，就更加想上，憋得难受的叶桑桑眼角挤出一滴泪，声音里都带上了哭腔：“桑桑想去上厕所，想要尿尿。”
　　因为喝了太多酒，早就超过叶桑桑所能承受，所以这会说话比平日软糯不说，甚至比意识清醒的时候更会撒娇，简而言之，就是本就没多高的智商直接直线下降，变成负数。
　　苏梨连忙安抚像个小朋友一样的叶桑桑：“我抱你去。”
　　抱着怀里柔软的小姑娘，将人放到洗手间里，叶桑桑正打算脱裤子，忽然想起还没离开的苏梨，嘟着嘴巴很是不满：“你快出去啦。”
　　苏梨站着没动，笑的别有意味：“要我帮你脱吗？”
　　叶桑桑艰难的翻了个白眼，一边用自己无力的双腿推苏梨出去一边大着舌头嘟囔：“才不要，又不是小孩子。”
　　苏梨抓着门框不走，笑的不怀好意：“那亲亲，亲亲就走。”
　　叶桑桑眨巴了下眼睛，思想斗争了会，觉得好像将苏梨推出去比较难，便选择出卖自己的香吻。
　　成功得到香吻的苏梨，虽然很不满这个吻便宜了自己的脸颊而不是唇，但到底觉得人还没彻底醉，不能欺负的太厉害，便转身走了出去，还非常体贴的将门带上。
　　站在门口等了好一会，也没见人出来，更是没听到里面有动静，生怕有些醉酒的叶桑桑做出什么不好的事，苏梨连忙推开门。
　　然而，当看见歪着脑袋坐在马桶上呼呼大睡的时候，苏梨：“………”
　　苏梨好气又好笑的将叶桑桑从马桶上抱下来，犹豫了会，还是帮她擦干净下面，提上裤子，接着冲水，抱着人出去洗手间。
　　软绵绵提不出什么力气并且陷入沉睡中的叶桑桑，不仅没有要醒过来，反而主动在苏梨怀里找了个舒服的位置，脸颊在她柔软的胸前蹭了蹭，接着又睡了过去。
　　没有带叶桑桑回去沙发区域，而是直接去了房间正中央的大窗位置。
　　将醉成一滩烂泥的叶桑桑放在大床上后，苏梨将房间里的大灯关上，打开床头昏黄的暧昧壁灯，朦胧的暖黄灯光晦暗暧昧，将房间勾勒出一种说不出来的暧昧。
　　苏梨俯身，正打算替叶桑桑将身上的衣服脱掉，手还没碰触到她的肌肤，忽然被叶桑桑一把握住。
　　苏梨吓了一跳，以为叶桑桑醒过来了，哪知叶桑桑拉着她的手就往手里塞。
　　大约是刚才剥虾壳的关系，哪怕是戴着手套，也隐隐沾上了一点龙虾味道，因为来不及清洗，那味道还残留在指尖，所以将她手指当成了龙虾。
　　洁白的贝齿亲咬着她的指尖，却因无力地关系，力道非常轻，轻到没有一点痛意，只有酥痒麻。
　　湿润的舌尖时不时扫过，让那种感觉更加来的剧烈。
　　苏梨眸光暗了暗，挣脱叶桑桑的手，食指在她口中搅了两下，碰触到那柔软的舌，只觉得心神一阵荡漾。
　　“桑桑。”苏梨轻轻趴在叶桑桑身上，声音暗哑低沉，带着克制，在昏黄的灯光下，更加撩人心弦。
　　然而，昏睡中的叶桑桑丝毫没有被撩拨到，只觉得出现在耳边的声音好吵。
　　最关键是，伴随着这个声音，她到嘴的小龙虾没了。
　　叶桑桑：“……”
　　下一秒，味道更香的小龙虾又入口，不过与之前吃过的不太一样，虽然比到刚才浓了点，但是好像肉质不太新鲜？
　　软软绵绵……
　　叶桑桑皱起眉，很不开心的想将这个龙虾肉给吐出去，虽然她很喜欢吃龙虾是没错啦，但是，不新鲜的才不要呢，她有整整十斤，完全够吃！！
　　但是，让她震惊的是，这龙虾肉怎么都吐不出去，反而强迫着她的舌头共舞？？
　　睡梦中的叶桑桑感觉自己是不是疯了，竟然梦到一只龙虾亲她的嘴，还要和她舌吻！！
　　并且没多久，这个龙虾就变成了蛇，紧紧地缠着她，让叶桑桑快要呼吸不上来。
　　她难受的皱起眉嘤咛，却丝毫没有作用，就这么被大蛇缠绕了一晚上。
　　第二天，叶桑桑醒过来，就发现将自己身上多了两条胳膊和两条腿，胳膊抱着她的上半身，双腿缠着她的下半身。
　　宿醉的叶桑桑强忍着头疼偏头看过去，正对上一头五颜六色的头发，头发的主人，面朝她的侧脖颈，和她的肌肤几乎是零距离接触。
　　被抱得死死的叶桑桑：“………”
　　难怪做了一晚上这样被蛇缠着的噩梦，原来苏梨就是罪魁祸首呀！！
　　站在洗手间后，叶桑桑望着镜子里自己有些红肿的唇，总觉得不太对劲。
　　眼看穿好一套酒店服务生送来的一套新买的衣服换上后的苏梨走进来后，叶桑桑抚摸着自己有些刺痛的唇，满脸迷惑：“感觉嘴巴有点肿。”
　　苏梨丝毫不心虚：“可能是昨晚上吃小龙虾吃太多了。”
　　叶桑桑倒霉怀疑，反而觉得苏梨说的很有道理，辣的东西吃多了，确实容易嘴巴肿。
　　没怀疑的叶桑桑将洗手间留给苏梨。
　　…………
　　从酒店里出来后，苏梨带着叶桑桑吃了顿丰富的早餐，接着两人买了一大堆可以存放的蔬菜水果还是别的零嘴等。
　　正打算往回走的时候，忽然碰上了同村的一个男孩。
　　说是男孩，倒不如说是少年。
　　正是村子里一家稍微有点钱人家的儿子，小说里的男配，也是情窦初开的原主喜欢的人。
　　少年因营养充足的关系，个子高挑，像个挺拔的小杨树，加上长的帅气，有种有奶小生的感觉，不过好在皮肤因常年在山上劳作的关系没那么细腻和白，是健康的小麦色，因此少了点娘意。
　　名叫林佳峰的少年安检叶桑桑时，立刻眼睛一亮，也不顾是人来人往的大叫，直接高高的抬起胳膊，朝叶桑桑边喊边挥手。
　　“桑桑。”
　　叶桑桑看了眼中自己和苏梨手中提着的两大袋东西，瞬间眼睛一亮。
　　帮忙提东西的劳动力来了，耶耶耶！！
　　叶桑桑开心的朝林佳峰走去，因想要人帮忙的关系，她的声音非常甜：“佳峰，没想到能在这里碰上你。”
　　林佳峰本想和叶桑桑打招呼，却一眼被旁边苏梨那张扬的夺人眼球的头发给吸引住了视线，目光闪了闪，露出一个灿烂友好的笑容：“这位是？”
　　叶桑桑暗暗翻了个白眼，苏梨多有名气啊，哪怕之前没人见过，但只要一见面，估计就能猜到苏梨的身份，这林佳峰却故意装作不知道，啧啧，可真能装。
　　小说中，林佳峰虽然喜欢原主这张脸，却看不上原主家里穷，一直在犹豫要不要和原主在一起。
　　直到林佳峰自己没考上大学，又不想一直生活在山村里，这才将主意打到考上好大学的原主身上。
　　只是当原主毕业进入一家公司，受到很多精英男追求时，林佳峰生怕将自己这个貌美又能挣钱的老婆放走，干脆直接带着原主回去村子里，美名曰，不能忘本，应该回去继续教育育人，培养出更优秀的学生走出村子有更好的生活，成为学校的老师。
　　而他自己，则拿着原主辛苦挣得钱懒惰的在家里白吃白喝，偶尔还跑到城里潇洒一番。
　　期间，这个林佳峰还想凭借自己帅气的外表勾搭苏梨，却不知看过多少帅哥的苏梨怎么能看得上他，并且一眼看出他的心思，所以怎么还会被对方利用。
　　“她就苏梨，是这次参加拍摄的主人公，目前和我住一起。”叶桑桑装作没发现林佳峰的异样目光，一脸开心的介绍。
　　完全不知道，一旁的苏梨脸色已经沉下来。
　　以她看人的目光，怎么会没发现，叶桑桑在对待这个男生的时候，态度极为热情，和对待他人有很大的区别。
　　呵呵，在情窦初开他人的后，竟然还撩拨她！！
　　

　　☆、第135章

　　林佳峰眼中亮光更盛, 他可不像山里这些没见过世面的小孩，所以知道城市里的人多有钱, 尤其是能上节目的这个女生更是有钱。
　　他听村子里的相互聊天时说过的话, 这个女孩, 身上的衣服每件都上十多万，家里住的别墅，开的他们几辈子都买不起的豪车。
　　林佳峰眼中露出贪婪神色：“你好你好，苏姑娘, 我叫林佳峰，和桑桑是好朋友, 目前在县城里上初中。”
　　说道在县城上初中的时候，林佳峰神色间流露出骄傲，毕竟在整个山村, 也就他家有条件让他来县城上初中。
　　苏梨懒洋洋的瞥了她一眼，唇角带着讥讽的弧度, 并不和林佳峰搭话，反对叶桑桑道：“走了。”
　　林佳峰脸上闪过一丝难堪, 毕竟以他颇为小帅的容貌, 在女生中向来吃得开。
　　叶桑桑这次却没乖巧听话的和苏梨离开, 反而期盼的看着林佳峰：“我们现在准备回去, 你要一起吗？”
　　一起就可以帮她们提东西，充当一个劳动力鸭！
　　殊不知，她这句话一出，站在旁边的苏梨脸色立刻黑了起来, 目光微冷的看着林佳峰。
　　林佳峰虽然觉得苏梨审美奇特，并且很难相与，但想到若是能达成目的，受点冷遇被甩脸色又如何。
　　林佳峰毫不犹豫的撒谎：“也没什么可逛的，这个点，也该回去，我和你们一起吧。”
　　“好呀好呀，我们一起回家！”叶桑桑立刻开心的答应，正绞尽脑汁想着该如何将手上东西给林佳峰，让他帮忙提回去的时候，一旁的苏梨冷声反驳
　　“我们还要逛一会，你先回去吧。”
　　叶桑桑惊奇的看了眼苏梨，明明刚刚已经说要回去了呀，怎么忽然就要再逛一会呢？
　　虽然她也不想回去住她那个小破屋，可都这个点了，再不回去，今晚上又得住在酒店。
　　酒店的床很软，地面还是地板，不知道比她那小破屋好多少。
　　但是，今天周末，最后一天休息，明天要上学，要是住在酒店，想要赶上早自习，估计半夜就得起来，太累啦。
　　在舒服和省事之间，叶桑桑最终选择省事。
　　林佳峰完全无视苏梨的拒绝，脸皮非常厚的道：“没关系没关系，我们一起。”
　　这话一出后，苏梨脸色就更黑了，尤其是看到叶桑桑满脸开心和激动，身上的冷气不要钱的往外撒。
　　“不用。”苏梨沉着脸。
　　被苏梨用这么冰冷目光盯着的林佳峰有些承受不住，觉得怎么比面对自己老师或者校长还要可怕。
　　再者，他是想巴结苏梨，万一太执意把让苏梨厌恶了自己，得不偿失。
　　权衡之下，林佳峰决定放弃这次机会：“女孩子们逛街带着男生确实不太方便，那你们先去逛吧，我们回见。”
　　叶桑桑依依不舍的望着林佳峰：“哦……”
　　被苏梨扯着胳膊拉走后，叶桑桑好奇的探着脑袋张望：“我们还要去哪里逛呀？”
　　这两天大鱼大肉吃的有点多，虽然不舍得就这么离开，但她实在吃不动了。
　　苏梨冷着脸一言不发，并且比平时走的速度快了些。
　　提着沉沉一大袋物品的叶桑桑像是身后拖着沉重的山，根本走不快，再反观走在她前方的苏梨，那一袋沉沉的东西，好像没一点分量。
　　叶桑桑吭哧吭哧的快速走了几步赶上去，伸出食指戳了戳苏梨的后背。
　　苏梨阴沉着脸：“有事？”
　　“你怎么了？”叶桑桑撇了撇嘴，有事的是你吧，忽然生气，就差气成河豚了！！
　　苏梨望着还什么事情都不清楚，只留自己一个人生气的叶桑桑，咬了咬后槽牙，努力让自己冷静下来：“你很喜欢那个男生？”
　　叶桑桑没反应过来苏梨在说谁：“喜欢谁？”
　　苏梨面无表情：“就是刚刚遇到长的很丑的那个。”
　　长的很丑的林佳峰？
　　叶桑桑有些震惊，终于后知后觉，苏梨这是吃醋了？
　　难不成自己在不知道的时候已经将苏梨拿下？不然苏梨怎么好端端的会生气。
　　真没想到，大佬这么好撩啊。
　　叶桑桑心里偷笑，面上却露出一个非常崇拜和爱慕的神情：“是很喜欢呀，他长的一点不丑，是我见过最好看的男生，比我们村子里的都好看，还有县城。”
　　“而且他小时候还经常帮我们家忙，好厉害的，现在还在县城里上学。”
　　苏梨眉头皱起，尤其是在看到叶桑桑说起林佳峰时脸上的神情，心情更是一阵烦闷。
　　明明女孩子喜欢男孩子很正常，可她一点不想看见叶桑桑对其他人，无论是男还是女露出这样的神情，更不想让叶桑桑关注其他人比自己时间长。
　　最好，那双清澈水亮的星眸里，只能倒映出她的影子，喜怒哀乐，也都因为她。
　　但这显然是不可能的，所以苏梨越发的不快。
　　不过当听到叶桑桑最后那句话时，苏梨心情稍稍好了一些。
　　所以就是因为小时候帮忙，长的一般，并且在县城里上学就喜欢吗？
　　如果真是这样，恐怕这个女孩，还不理解什么叫真正的喜欢才是。
　　“那是因为你没见过比他更帅气的男生，而且在县城里上学就叫厉害？那我再城里上学不是更厉害？而且我也帮了你很多忙，那你是不是应该更喜欢我？”苏梨直接无视已经休学一年的事情，非常认真地扭曲事实，黑白颠倒。
　　如果叶桑桑真的是这个年纪单纯小孩，还真会被苏梨的话给骗到，但作为一个活了好几辈子的人，怎么可能会被骗。
　　不过按照原主的年纪和生活环境，哪怕细腻门清，叶桑桑还是做出一个懵懂困惑的表情：“这样吗？”
　　丝毫不为自己的胡说八道脸红的苏梨，很认真的点头继续给叶桑桑洗脑：“当然，如果只是因为这点小事就喜欢，那所谓的喜欢岂不是太廉价，又或者说，你也应该喜欢我不是吗？”
　　骚年，这么引诱一个无辜可怜的单纯小女生，请问你居心何在！
　　叶桑桑认真的思索了下，接着朝苏梨露出一个非常灿烂的笑容，那张无辜单纯地脸，在灿烂的阳光下，明艳又妩媚。
　　“那我也喜欢你。”
　　听着少女软甜的天真语音，明知道这一切是自己引诱的结果，并不是真的，可苏梨还是心情好了许多。
　　当下也不板着脸，将叶桑桑手中那个很大的购物袋拿过来自己提着，心情愉悦的道：“好了，走吧。”
　　虽然购物袋被人拿走，她走路确实轻松了些，可两袋沉甸甸的购物袋被苏梨一个人提着，苏梨再怎么说也是个柔弱的女孩子，叶桑桑也不太好意思。
　　“我自己提一个就好。”
　　叶桑桑伸手想将自己提的那个抢过来，被苏梨轻松的避开：“没什么，我经常锻炼身体，力气可比你大多了。”
　　意味深长的扫了眼叶桑桑的小身板，心里却非常疑惑，大恒村的小孩子们，她也不是没见过，别看个头小，各个像个小萝卜头，可力气却不小，并且干活什么的非常麻溜。
　　而叶桑桑，要不是做家务熟练，简直就像是养在闺阁里的娇娇小姐。
　　啧啧，这样的女孩子，要是生在有钱人家，绝对是要捧在掌心或者含在口中。
　　不过没关系，蒙尘的珍珠被自己发现，最管家是，她对这个珍珠很喜欢，所以她会好好珍惜的。
　　被嫌弃了的叶桑桑很不服气：“就两个袋子就算大，有本事你把我也背着！”
　　苏梨眼中露出淡淡的笑意：“那你跳上来。”
　　叶桑桑连忙摇头，小脑袋摇的和拨浪鼓一样。
　　跳上来是不肯能的，至少目前不可能，她可怕自己把苏梨给压在地上起步来，万一再磕磕绊绊，她的盛世美颜就要毁于一旦了。
　　最终，两人没步行回去，苏梨花钱叫了辆两个轮子的摩托车，载着她们直接回去村子里。
　　虽说土路坑坑洼洼，坐在摩托车上被颠簸的很不舒服，可谁让路太小，汽车进不来，再者颠簸也比双脚走回来好。
　　因为坐的是摩托车，所以回到家里尚早，天色还没黑，坐在家门口纳凉的村子里人看见两人非常拉风的样子，纷纷露出笑容。
　　关系好点的，干脆直接跑来叶桑桑家里，看见叶桑桑和苏梨竟然买了这么多东西，很好心的劝说。
　　“怎么买这么多东西，花了不少钱吧，不过桑娃子就算你妈在外面打工给你多了点钱，你也不该这么浪费呀，攒着点，万一碰上什么事，还得用。”
　　面对邻里邻居的好心，叶桑桑没好意思占据功劳：“不是我买的，是苏梨买的。”
　　面对苏梨，大家就没像之前劝说叶桑桑那样说了，毕竟谁都知道这个城里来的姑娘有钱，不过也因此羡慕叶桑桑幸运，节目组竟然挑选在了她家，这要是挑选在自己家，岂不是自己家沾光。
　　叶桑桑没管那么多，就算再羡慕也没啥，村子里人大多淳朴，不过因为这点就做出什么事，而且她年纪小小爷爷奶奶就在大火中去世，母亲在外打工，父亲坐牢，能顺利长大，还是靠村子里人的帮忙。
　　叶桑桑拉扯住苏梨的衣服，偷偷道：“我想送点东西给他们。”
　　苏梨没任何意见，反正她身上有的是钱，再怎么吃，也够吃到节目录完，就算不够，她还有好几样之前的金首饰。
　　叶桑桑笑眯眯的将袋子里买的一些猪肉鸡鸭等分给了在场的一些村民，大家都很震惊，这些东西都很贵，大家一年到头也就过年舍得买点吃，又或者家里来人了才会忍痛吃。
　　在推拒了好几次，确定叶桑桑所说，东西买太多，放久了会坏掉后，众人这才一脸感激的收下，不过在收之前，还小心翼翼的看了眼一旁花里胡哨，看起来就不好相与的苏梨。
　　毕竟这些东西是苏梨买的，万一对方生气叶桑桑自作主张呢。
　　苏梨神色冷淡的颔首：“拿吧，也是谢谢你们一直照顾桑桑。”
　　众人听着这话怎么觉得怪怪的。
　　同在一个村子，相互扶持一把也没啥，毕竟都低头不见抬头见，多少有些感情。
　　但苏梨一个外乡人，才来几天，就说这话，有种好像叶桑桑是她人……
　　不过大家想破脑袋都想不出到底哪里不对劲，毕竟那句话也实在有点跳不出什么错。
　　只能说到应该的应该的，接着也没好意思再呆太久，便陆陆续续的离开了。
作者有话要说：　　日子过得糊涂，都忘记是端午了，也祝贺大家端午快乐，放假了，好好在家休息几天。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：三山川 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
爱吃鱼干的麻辣烫、追风 10瓶；暖阳、晨风吹拂 6瓶；一捧 5瓶；子桑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第136章

　　等送走村民, 叶桑桑高兴地将剩余的吃的收起来，苏梨看着叶桑桑忙碌的身影, 像是一只可爱的小动物在藏匿自己的食物。
　　等收好的买来的东西, 便该做晚饭, 不然等到晚上，就要点蜡烛做，可就算有蜡烛，那微弱的灯火, 也没多大作用。
　　不过准备做饭的时候，才发现厨房里的柴火没了, 叶桑桑震惊的瞪圆眼睛，在厨房里找了一圈，发现确实没有柴火后, 一脸恐慌的跑去找苏梨。
　　“我觉得家里好像出现贼了。”叶桑桑一脸正色。
　　正跟着叶桑桑一同跑过来，扛着摄像机的摄影师莫名的有些心虚。
　　苏梨脸色微变：“什么东西丢了？”
　　叶桑桑哭丧着一张脸：“家里的柴火都不见了。”
　　以为丢了什么值钱东西的苏梨：“……”
　　所以为什么会有人偷柴火这种东西？难道不应该是装着金银珠宝或者钱的保险箱吗？
　　叶桑桑伸手揪住苏梨的袖子, 扬起小脑袋，巴掌大的小脸可怜巴巴的看着苏梨：“明明我们昨天走的还是, 还有至少能用五天的柴火, 可现在竟然没了。”
　　想到小弟临走前特意给她砍了足够柴火, 竟然不知道被谁这么可恶的给偷了, 叶桑桑瞬间哇的一声想要嚎嚎大哭。
　　她的柴火，没有柴火，怎么做饭！
　　怎么烧火！
　　望着叶桑桑楚楚可怜的小模样，苏梨抬手抚摸了她的头发, 出声安慰：“别急，我先陪你去看一下。”
　　两人来到厨房，苏梨扫了一圈，确实发现整齐摆放在灶台旁的柴火没见了。
　　之后苏梨又陪着叶桑桑在院子的各个地方找了一圈，照旧没发现柴火的踪影。
　　没有柴火，就没法做饭，叶桑桑只能委屈巴巴的和苏梨上山砍柴，只是，当叶桑桑领着苏梨到山上砍柴的位置后，两人便大眼瞪小眼。
　　“不要告诉我，你没砍过柴？”苏梨看着叶桑桑那白嫩没有一点茧子的柔软小手，有些不太确定的询问。
　　叶桑桑有些不太好意思的搓了搓手指，夕阳的余晖照在她白嫩的脸颊上，印上一片绯红，那双清亮乌黑的星眸，水润的好似含着媚意，看着人的时候格外专注。
　　“我一个女孩子，怎么可能砍过柴！”不好意思到极点后，叶桑桑强压着内心的心虚，颇为理直气壮的反驳。
　　可你不是从小就用柴火煮饭么？
　　没砍过柴，还怎么煮饭？
　　叶桑桑可怜兮兮的捧着自己的小脸：“当然是我弟弟帮我砍的呀，女孩子嘛，要教养哦。”
　　所以弟弟就被她压榨了劳动力。
　　要是别人，苏梨可能会可怜下那个被压榨劳动力的人，可看着白嫩的可以掐出水的肌肤的叶桑桑，苏梨就有些庆幸，叶桑桑有个弟弟。
　　“我来吧。”苏梨决定承担起这个养家的活，那么娇气的小姑娘，怎么能做这种粗活呢？？
　　显然没把自己当做娇气姑娘的苏梨，拿起叶桑桑放在地上的砍柴镰刀，开始去砍那些看起来很细的树枝。
　　然而，业务不熟练，没几下，拆伙没砍下，倒是把手给伤了。
　　鲜红的血一下子飙出来，看的叶桑桑头皮发麻，虽然她口袋里没装纸巾，但一旁的剧组人员有啊，连忙拿出来，按在苏梨砍伤的位置，将伤口压住，避免再继续往外流。
　　接着，还管什么柴不柴的事情，叶桑桑飞快的带着苏梨一起回去家里，找出碘伏药膏还有纱布。
　　这些东西是叶桑桑很小，刚能去山上砍柴火的时候用的。因为是第一次，叶桑桑毫无疑问的把手给弄伤，之后又伤了好几次，叶桑桑干脆放弃了这个艰难的活计，将它分配给了自己弟弟。
　　叶弟弟没有辜负她的期盼，从接了这份活计之后，一直勤勤恳恳的干到这次参加节目离开前。
　　并且还将之后要用的柴火提前准备好，但人算不如天算，柴火竟然张腿跑了！！
　　叶弟弟也就一开始砍柴火的时候会弄伤手，但比叶桑桑这个手脚笨拙的人有天赋多了，等到第三次后就再也没受伤过，不过平日里喜欢乱跑或者爬上等等，身上的伤就没断过。
　　叶桑桑不太像村子里其他人那样任由伤口自己好，每次都细心地要给消毒和涂抹药，所以家里一直备着这些东西。
　　将纸拿掉后，伤口上还沾着一些纸屑，被血给黏住，叶桑桑小心翼翼的给撕扯掉，做这些的时候，手都在抖。
　　嘤嘤嘤，看着好阔怕呀。
　　叶桑桑下意识的柔声安抚；“我轻一点，不疼的，你忍下。”
　　苏梨好笑的看着瘦发抖的叶桑桑，真不知道这是在安抚谁：“没什么，经常受伤，已经习惯了，所以不怕疼。”
　　叶桑桑一脸困惑：“经常受伤和不怕疼一样吗？”
　　苏梨愣了一下，这两个当然不一样，哪怕是受伤一万次，也会疼一万次，疼这种事情，永远无法习惯，并且还会越疼越敏感。
　　可从来不会有人在乎过这个问题，哪怕是她父母。
　　苏梨抿了抿唇，淡漠的脸庞愈发的清冷。
　　叶桑桑没在意，以为苏梨是在强忍着疼痛，也是，就算是女主，也不可能对疼痛没感觉，又不是没有痛觉神经。
　　不过女主也太善解人意了，生怕她害怕，还反过来安抚她。
　　叶桑桑一边帮她擦抹颠覆，一边轻轻地给她吹：“给你呼呼，呼呼就不疼了。”
　　软软糯糯的声音，不像是在安慰，倒像是在撒娇。
　　苏梨垂眸望着认真给她擦药和吹气的女孩，低垂着小脑袋，露出纤细瘦弱的脖颈，余晖下，肌肤雪白细腻，好似笼罩了一层淡红色的光晕。
　　鸦羽似的纤长睫毛在眼睑落下一片阴影，影影绰绰，很是漂亮。
　　随着眼睛眨巴，像是蝴蝶煽动的翅膀，又像是羽毛，轻轻地刮在心上。
　　握着她手的双手，又细又白，又软又暖，修剪整齐的粉嫩指甲，不经意间刮蹭在她手背上，痒痒麻麻，让她有种反手将对方是后握住的冲动。
　　然而，还不等她将这个冲动压制下来，伤口已经消毒并且涂抹上药膏，还被细心的用纱布包裹起来。
　　…………
　　苏梨手受伤，自然不能再继续砍柴，叶桑桑这个鱼唇并且笨手笨脚的人类，也不会砍柴。
　　正当叶桑桑发愁的时候，劳动力忽然送上门来。
　　明天是周一，林佳峰本来要上学的，但想到在村子里录制节目的苏梨，最终说服父母，请假一周，趁着苏梨在村子的时候，和对方多接触，最后能攀上这棵大树。
　　原以为很难说服自己父母，然而没想到他一开口，父母就让他试试。
　　之后林佳峰才会知道，苏梨的阔绰传遍整个村子，好几十块的东西，一点不心疼，直接送给了好几个邻居。
　　林林总总加起来，至少有近一百，更别提买回来的那两大包东西，估计好几百了。
　　随便买点东西就花这么多钱，这家里情况得有多好啊。
　　林佳峰想到自己在集市上看到叶桑桑和苏梨两人手上分别提的大购物袋，心神一漾，也不愿意在家里吃，干脆跑来了叶桑桑家里，想要蹭顿晚饭。
　　没闻到院子里有做饭香味，林佳峰有些奇怪：“桑桑，还没吃晚饭吗？可别把城里的小客人给饿着了。”
　　虽然觉得叶桑桑已经不会喜欢林佳峰，可苏梨对这个林佳峰还是没一点好脸色，毕竟就算今天在集市上被自己糊弄过去，可相处着相处着，真喜欢上了可怎么办？
　　叶桑桑努力憋出一滴眼泪，摇摇欲坠的挂在眼角，夕阳下，亮晶晶的好似水晶，轻颤的睫毛像是蝴蝶的羽翼，眼角微微发红，好不可怜。
　　“还没吃，家里的柴忽然不见了，可是苏梨把手砍伤，估计今晚上没法做饭吃。”叶桑桑非常真挚的开口：“你能帮我们砍点柴吗，晚上我做饭请你吃。”
　　林佳峰望着软甜脆弱的叶桑桑，那双水润的眸子看起来极为妩媚，勾的人一阵心神荡漾。
　　林佳峰忽然发现，从前那个小团子，长大后好像更好看了，这要是等再大一些张开，估计比那些电影明星还要漂亮。
　　也许到时候没有更好的，和这个叶桑桑试试也不错，至少还有张漂亮的脸。
　　不过，砍柴什么的，他当然不想，想他从小到大都没做过这类粗活。
　　要是只有叶桑桑一个，哪怕此时楚楚可怜的叶桑桑看的人心神荡漾，他也只会委婉的找借口拒绝。
　　可现在有苏梨在，他还想钓一下苏梨，无论是哪种拒绝都不太好。
　　林佳峰大义凛然的答应：“没问题，请吃饭就不用了，同是同村人，帮衬一下是应该的。”
　　叶桑桑立刻笑盈盈的将镰刀塞到林佳峰手上，非常不走心的赞美：“你真是个大好人，那我们家这段时间的柴火就靠你啦。”
　　被发好人卡的林佳峰总有种掉入陷阱的感觉。
　　然而，看着一旁神色冷淡的苏梨，最终还是将后悔的话咽进肚子里。
　　苏梨有些无奈的看着使坏的叶桑桑，不过出乎意料的觉得这样子的叶桑桑很可爱。
　　而且，望着夕阳下，砍柴砍得气喘吁吁，汗流浃背的劳动力林佳峰，苏梨忽然觉得，这样子还不错。
　　

　　☆、第137章

　　砍了够用两顿用的柴火后, 林佳峰真的没力气了，扔下手中镰刀和斧头, 勉强露出一个笑来：“苏梨, 你看天色都这么晚了, 这点柴火差不多够用，我们要不先回去？”
　　对于明显将自己忽视的林佳峰，叶桑桑撇了撇嘴，倒是苏梨看向叶桑桑, 将所有权利交付给她。
　　林佳峰实在想不出，苏梨怎么和叶桑桑关系这么好, 明显就不像一类人，不应该是苏梨各种欺负叶桑桑么？
　　叶桑桑本想让林佳峰多砍点柴火，毕竟明天就周内要上课, 林佳峰在县城上学，肯定没法帮她们砍柴。
　　但也知道, 该适可而止。
　　于是叶桑桑只能露出意犹未尽的表情：“好叭，我们先回去, 不过你有空, 就来帮我们砍柴哦~~”
　　说到最后一字的时候, 叶桑桑好似带上了波浪线。
　　林佳峰差点一头栽倒在地上, 还有空就帮你砍柴，当我是免费劳动力吗？
　　林佳峰脸色很难看，不过看着走在他前面的苏梨和叶桑桑，便也没遮掩, 嘴上倒是答应的很轻易：“好呀，当然没问题。”
　　背着重重的柴火下山，等回到叶桑桑家里，林佳峰身上的衣服都几乎湿透了。
　　叶桑桑好心的给他倒了杯温水：“给你喝水。”
　　林佳峰咕咚咕咚拿起搪瓷碗喝完里面的水，大爷似得重新递给叶桑桑：“再给我来一碗。”
　　没得到夸奖的叶桑桑很生气的回到厨房，当然没给林佳峰倒第二碗。
　　厨房里，苏梨眉头紧皱，语气很冷：“给他倒水去喝了？”
　　叶桑桑随手将碗放回去案板上：“当然。”
　　苏梨沉着脸评述事实：“家里还有四个碗。”
　　叶桑桑很不解的看着苏梨：“怎么啦？”
　　苏梨一言不发的走上前，将这个碗扔到垃圾桶。
　　叶桑桑瞪圆了眼睛，被苏梨的骚操作给震呆了，扑上前就要捡起来：“我的碗。”
　　嘤嘤嘤，这可是她十块钱买的四个搪瓷碗，用了十多年了。
　　苏梨一把握住她纤细的腰肢，阻止她的动作：“不就是个碗，下次集市给你重新买个。”
　　叶桑桑眼泪汪汪的竖起自己白嫩嫩的手指：“要两个。”
　　“好。”苏梨趁机将叶桑桑的细嫩的手指握着，并偷偷摸索了两下。
　　丝毫没察觉自己被吃豆腐的叶桑桑，得寸进尺的开心道：“要很贵的那种。”
　　等苏梨走了后，她缺钱，说不定还能挂到二手网给卖了。
　　“可以。”依依不舍的松开叶桑桑柔软纤细的腰肢，声音里带着谁都没察觉的宠溺。
　　没想到这么顺利达成目的的叶桑桑很开心，美滋滋的朝苏梨比了个心，声音软软糯糯：“爱你哟，么么哒。”
　　像个狐狸精一样，苏梨勾唇笑了一下；“只是嘴上一个亲亲吗？”
　　叶桑桑眨巴眼睛，没想到苏梨竟然会这么说，她想了想这几天苏梨给她花的钱，踮起脚，凑到苏梨侧脸前亲上去。
　　就在唇与脸只剩几毫米的距离时，没想到苏梨忽然头轻轻一偏，于是原本要落在侧脸上的那个吻，竟然变成唇与唇的无间隙贴合。
　　叶桑桑目瞪口呆，一张脸涨的通红，几乎要滴出血来。
　　苏梨低笑了两声：“怎么，害羞了？”
　　戏谑的声音让叶桑桑有些呆不住。
　　嗷嗷嗷，女主实在太开放了，竟然就这么将初吻献给她这个白月光了！！
　　内心毫无波动，面上却要做出羞涩样子的叶桑桑，紧咬着下唇，跑了出去。
　　院子里，林佳峰目光复杂的看着纤细娇弱，月下美人的叶桑桑。
　　叶桑桑被他的目不转睛的目光看的身体一紧绷，心虚的扯了扯唇：“有事吗？”
　　林佳峰眼中露出嫌恶：“叶桑桑，真没想到你是这样的人？”
　　说好是邻家哥哥的男配呢？
　　叶桑桑觉得自己耳朵好像出现了问题。
　　刚才林佳峰说什么？
　　她是哪样的人？
　　叶桑桑呆愣愣的站在安，整个人都有些懵逼。
　　然而，她这幅模样落在林佳峰眼中，就是心虚和害怕。
　　林佳峰语气忽然缓和下来，眼中的嫌恶也消失不见，一副我是为你好的语气：“桑桑，我知道，村子里的生活很艰难，可老师从小告诉我们，要靠自己的努力过上好生活。”
　　“苏梨她家里是有钱，可你也不能为了过上好日子走歪门邪道的路子对不对？”
　　叶桑桑一阵恍然，她就说林佳峰怎么忽然对她态度变了，以后还能装出对她好，现在竟然忽然变了一个样。
　　叶桑桑也有些不太好意思说这是个误会，毕竟她和女主亲亲是真的，并且女主对她产生朦胧的感情也是真的。
　　她怎么好意思正想说瞎话。
　　看叶桑桑不说话，林佳峰更加确定叶桑桑是打他的那个主意，心里都快气死了。
　　苏梨可是她的目标，没想到被叶桑桑捷足先登，而且还是打着好朋友的旗号，比她更有利。
　　真是太恶心了，女生怎么能和女生在一起呢，这是不对的！
　　站在道德制高点的林佳峰，再次苦口婆心：“桑桑，你明明一直是个乖巧听话的好孩子，我也一直把你当做妹妹，那哥哥也就不遮掩，别说是女女，就算是男女，你也不能为了过上好日子做这种攀附的事情，再说，这些东西哪怕你利用捷径得到，可毕竟不是你自己的，所以终究是海市蜃楼。”
　　叶桑桑有些哭不出来，只好垂着脑袋，将自己脸埋在夜色中：“我知道了。”
　　反正等女主走了之后，等过几年她还得和林佳峰在一起，正好趁机装作迷途知返。
　　垂着小脑袋的叶桑桑看起来极为可怜，露出她那纤细白皙的脖颈，皎洁的月光笼罩着她光滑细腻的肌肤，像是灯光下柔和细腻的珍珠。
　　林佳峰心神一漾，眼中露出淫秽的光，走上前，一把握住叶桑桑的手：“等你以后就知道，哥哥是为了你好。”
　　叶桑桑吓得起了一身鸡皮疙瘩，飞快将手从林佳峰手中抽出来，装出受惊的朝后退了两步，内心警惕的看着林佳峰。
　　林佳峰心中觉得万分可惜，不过也没关系，这次便宜没占成，但来日方长，反正这个小东西也逃不出他掌心。
　　自信满满的林佳峰在叶桑桑家里吃了顿晚饭，并且一顿晚饭的功夫各种大献殷情，却都被苏梨无视。
　　叶桑桑看的偷笑，怕被发现，只好努力装出埋头吃饭的模样。
　　接下来的这几天，苏梨就发现叶桑桑对她的疏远，虽然变化很小，可自小敏锐的她还是察觉到了。
　　晚上，两人躺在一张床上，苏梨忽然伸手将睡在另外一边，恨不能和她相隔十万八千里，睡在床另外一边的叶桑桑抱住。
　　叶桑桑立刻像是一只受惊的小兔子，飞快将苏梨推开，并惊恐地看着她。
　　苏梨脸色很不好：“到底发生什么事了？”
　　明明以前像只小尾巴一样黏在她身后，怎么这段时间就变了呢？
　　叶桑桑垂眸，似是不敢对上她专注且锋利的目光，躲躲闪闪，一看就是心虚。
　　“没什么。”叶桑桑蜷缩着身体，声音闷闷。
　　苏梨再次将叶桑桑抱住，不顾她的挣扎，强硬的将人搂在怀里：“到底怎么了？”
　　叶桑桑推不开力气比她大的苏梨，仰着自己的小脸，双眼红彤彤，像是被欺负了的小动物。
　　

　　☆、第138章

　　在苏梨再次催问下, 叶桑桑终于委屈巴巴的说出林佳峰对自己说的话。
　　反手告状完后，叶桑桑还有点意犹未尽, 接着继续推锅：“我觉得我们应该注意点距离。”
　　房间里一时间安静下来, 叶桑桑半天等不到苏梨说话, 只能偷偷瞄了眼将她抱得紧紧的苏梨。
　　但房间里太黑，蜡烛又没点，只有一点月光照进来，勉强能看出苏梨轮廓, 至于脸上的神情，却不太可能了。
　　叶桑桑眼珠子滴溜溜转了圈, 难不成程度不够，还需要再接再厉？
　　叶桑桑毫不犹豫了用自己的两只抓抓继续推苏梨，想要用实际行动表明她和苏梨疏远一点的决心。
　　这一次用的力气比刚才大多了, 但推了好半天，还是没一点作用。
　　叶桑桑有些心累。
　　她怀疑, 苏梨这丫的从小是吃激素长大的，明明看上去不胖不瘦, 怎么力气就这么大！！
　　叶桑桑很不服气, 就算她个头比苏梨矮一个脑袋, 但好歹只有一两岁差别。
　　于是叶桑桑决定曲线救国, 她艰难的伸直两只手指，用力戳了下苏梨软绵绵的胸。
　　戳了一下后，发现手指还不错，反正比她只有小笼包子那么小好多了。
　　自从穿过来, 就一直不满自己平胸的叶桑桑暗搓搓的将推开苏梨这件事抛在脑后，打算先揩油一把。
　　毕竟等苏梨走后，她又是一个弱小可怜无助的直女了。
　　叶桑桑将自己爪爪全都张开，然后包裹住苏梨汹涌的波涛，又软又有弹性，叶桑桑得寸进尺的将五指合拢，听到发顶传来清冷夹杂着奇异音调的声音后，猛地回过神，发现自己做了什么事情的叶桑桑顿觉没脸见人了。
　　嘤嘤嘤，前脚还说要疏远一些，后脚她就对苏梨色眯眯……
　　叶桑桑被躺烫到似得就要收回手，结果没收回来，因为苏梨的手已经用力按在她手背上。
　　因为苏梨手上用力的关系，被叶桑桑五指抓住的汹涌揉成一个奇怪的不规则形状。
　　叶桑桑：“？？”
　　“怎么，动手动脚后就要始乱终弃？”暗哑冷淡的声音从头顶传来。
　　叶桑桑努力憋红脸，始乱终弃是这么用的吗？
　　哼哼哼，就是亲了嘴，摸了个胸嘛！！
　　“我…我…”
　　“你说过爱我一万年的。”头顶的声音幽幽的，凝视着她的漆黑眸子仿佛两汪深不见底的深水井。
　　叶桑桑汗颜，比心爱你么么哒之类的，只是随口一说呀，苏梨怎么就当真了！！
　　搬起石头砸自己脚的叶桑桑一时间不知道该怎么开口。
　　叶桑桑心虚的不敢再看苏梨。
　　下颌却猛地被苏梨伸出的食指和拇指捏住，接着很不客气的强硬抬起，逼迫叶桑桑看她。
　　叶桑桑摇晃着脑袋，怎么都晃不开下巴上的手指，双手去推，反被苏梨双手锁住压在胸前没法动。
　　她气哼哼的闭上眼睛，不让我偏头，我还不能闭上眼睛啦！！
　　你有张良计，我有过墙梯！
　　叶桑桑得意的朝苏梨吐舌头做鬼脸。
　　“我对谁都说过这句话了。”
　　苏梨脸色猛地阴沉下来，声音冰冰冷冷：“也包括那个林佳峰？”
　　只对一人说话这话的叶桑桑敏感的感受到危险，连忙摇头：“当然不是，我是骗你啦，我只对你一个人说过。”
　　苏梨很满意叶桑桑的识时务，不过也知道叶桑桑刚才那话是骗她的。
　　可尽管知道如此，但听到叶桑桑骗她说对别人也说话这话，心里还是很不高兴。
　　“既然这么爱我，那等节目结束后，就跟我回去。”苏梨语气平静，单方面陈述，丝毫不像争取叶桑桑意思。
　　叶桑桑立刻想到大别墅，柔软的大床，锦衣玉食，还有吃不完的小龙虾，恨不能现在就跟着走。
　　不对不对，刚刚明明讨论的是最爱疏远点距离，现在怎么就说道跟她回去都市的事情了？
　　叶桑桑觉得苏梨不愧是女主，三言两语就把话题转移，还差点让自己顺着她的思维思考。
　　“这里才是我的家。”叶桑桑内心泪流满面的拒绝。
　　嘤嘤嘤，她美好的生活，她米虫的日子，就要这么被她拒绝，简直是世界上最惨的宿主有木有。
　　苏梨沉默了片刻，漆黑的眼睛静静的注视着叶桑桑那个，声音很温柔：“你对家的定义是什么？”
　　叶桑桑想都没想就直接道：“有房子，有父母。”有好吃的，好喝的，好穿的，好玩的，最后几个要求，叶桑桑没好意思说出来。
　　“可你父母不住在这，房子我那也有，你住在那，说不定还能见到你父母，所以你觉得，哪个才是家？”苏梨一点没有哄骗单纯小姑娘的羞愧感。
　　略略略，你知道你这语气很像人贩子吗？
　　叶桑桑表示，她才不上当：“可我还是想留在这，这里有佳峰哥哥在。”
　　故意将林佳峰的名字叫道嗲嗲的，苏梨脸黑的几乎能滴出墨汁来。
　　明明白天才扭转了叶桑桑对林佳峰的感情，怎么这会这林佳峰又变成绊脚石了。
　　再一想到林佳峰还是让叶桑桑想和她远离的罪魁祸首，苏梨心里就更气了。
　　“你很想和那个男生在一起？”苏梨咬牙切齿的发问。
　　叶桑桑歪着脑袋，很是茫然的看着苏梨：“感觉他很好。”
　　苏梨松开叶桑桑下颌，体贴的帮她揉了揉下巴，像个拐卖儿童的怪阿姨：“他确实长的帅气了，不过除此之外，他家庭条件也比你好，现在还在县城里上学，说不定日后会考到更好的地方，等那时候，他会在繁华的都市认识更漂亮更优秀的女孩子。”
　　想到未来混吃等死靠老婆的炮灰男配，叶桑桑罕见的沉默了。
　　不知道为什么，前一刻还会林佳峰恨得咬牙切齿，下一秒就不留余力的夸赞？？
　　可叶桑桑沉默在苏梨看来就是同意她的话，苏梨轻柔的抚摸着叶桑桑的柔软光滑的发丝，声音轻柔：“你日后想要和她在一起，只能变得更加优秀不是吗？”
　　叶桑桑非常真挚的看着苏梨：“你说得对。”
　　苏梨对上叶桑桑亮晶晶的眼睛，恨不能将林佳峰那个男生弄死。
　　好气哦，还不得不保持微笑！！
　　“可是你要是一辈子生活在这个小村子，又怎么能越来越优秀呢？你要是跟我回去，会有更好的学校，那里师资力量比你现在的学校好多了，你能考上非常好的大学，还能有吃不完的小龙虾。”
　　很好，你有去传销公司当头头的天赋。
　　叶桑桑表示，女主口才好好，说的她心动不已，主要是，女主给的理由很给力。
　　叶桑桑默默在意识海中和系统商量：“好想去，有吃不完的小龙虾，还能住豪宅，睡又贵又软的床。”
　　最关键是，好像可以继续当豌豆公主了，想到美好的生活，叶桑桑就小小的激动。
　　“随你。”系统罕见的非常好说话。
　　叶桑桑表示非常震惊：“你真的是我的统统，不是被人掉包了？”
　　系统：“……”
　　但不管怎么说，系统都同意了，那证明豌豆公主这条路可行，叶桑桑立刻向美好的日子投降。
　　“那好叭。”
　　苏梨唇角勾起一抹弧度，漆黑如宝石似得眸子里闪烁着自己也没有察觉到的愉悦。
　　“那睡吧。”苏梨轻轻拍着叶桑桑后背，像是哄小孩子一样。
　　叶桑桑很舒服的眯了眯眼睛，瞬间忘记自己和苏梨疏远的大计，得寸进尺的撒娇：“还要摸摸。”
　　软软糯糯的声音，很想年幼时，家里厨师做的豆沙包子，可爱的小动物外表，轻轻咬上一口，就能吃到里面软糯香甜的豆沙。
　　苏梨静静望着月色下叶桑桑好似笼罩了一层银光的雪白肌肤，眸光略沉，晦暗不明。
　　不知道，是不是张口咬上一口，那味道，也同那豆沙包一般甜美？
　　叶桑桑在鸡叫声中不得不爬起床，刚懵懵懂懂的穿好衣服，就听到大门口传来叫门声。
　　那声音略微耳熟，但叶桑桑苦恼的盘腿坐在床上想了几秒，都没想出这声音到底是谁的。
　　一旁已经清醒的苏梨看见叶桑桑连林佳峰的声音都记不住后，唇角不由自主的扬起，明显心情很好的样子：“要去开门吗？”
　　还没清醒的叶桑桑一变小鸡叨米似得点头一边下床摸鞋子穿。
　　不是她想开，而是敲门的人真有耐心，不是喊就是敲，在不开，估计邻居都会被吵醒。
　　苏梨弯腰将地上的鞋子拿起体贴的递到叶桑桑手上，不过看叶桑桑半眯眼困乏的穿鞋子，苏梨便好心的帮她将鞋子直接穿好。
　　“你去洗脸，我去开门。”帮叶桑桑将水到入脸盆后，苏梨这才去开门。
　　林佳峰一看到苏梨，眼睛都亮了，激动地道：“苏梨，你起的可真早。”
　　苏梨眉头皱起，声音清清冷冷：“你怎么来了？”
　　无论是语气还是说出来的话，明显和平日里叶桑桑在时不同，冷漠疏离，还带着些许不耐烦。
　　林佳峰好像一点没察觉，笑的像是二百斤的胖子：“来和你们一起上学，村子里距离学校太远，起早赶路你们两个女生太危险。”
　　苏梨抿了抿唇，脸色明显不太好，正想直接拒绝，已经喜好脸的叶桑桑走上前来，直接无视门口的林佳峰，拍了拍苏梨胳膊：“我洗好了，你也快洗叭。”
　　林佳峰还是第一次被叶桑桑无视，脸色很不好，声音里甚至都夹杂着怒意：“桑桑。”
　　叶桑桑立刻装出惊喜的模样：“佳峰，你怎么在这？”
　　林佳峰努力压下内心的怒火，将刚才的话重复了一遍。
　　叶桑桑露出恍然神色，但下一秒，就面露疑惑：“可你不是在县城上学吗？”
　　林佳峰看了眼苏梨，将早就准备好的理由说出来：“村子里来了客人，怎么能不好好招待，你还小，又是个女孩子，有些事情照顾不来，我可以帮帮忙。”
　　这话说的，好像自己风险很大。
　　叶桑桑翻了个白眼。
　　

　　☆、第139章

　　虽然叶桑桑觉得林佳峰烦人了点, 但刚好可以当个劳动力，于是出门后, 叶桑桑毫不客气的将自己书包丢给了林佳峰, 谁让他刚贬低她照顾不好苏梨。
　　其实书包也不太重, 但山路坎坷，一会上一会下，走久了，愈发会觉得书包里的课本像是石头一样越来越沉。
　　林佳峰恨不能后背上的另外两个书包给丢掉, 但碍于苏梨在跟前，他不仅不能丢还不能露出累的表情, 不然万一苏梨觉得他不行，看不上他怎么办。
　　丝毫不知道林佳峰内心所想的叶桑桑，因为没有书包这个累赘, 瞬间觉得轻松了很多。
　　不过在夜色下走山路，哪怕这条路走了无数遍, 叶桑桑还没能学会记路的本领，在不小心踩在一个凹进去的坑里时, 差点摔倒在地上。
　　苏梨及时将叶桑桑腰抱住：“小心点。”
　　叶桑桑朝苏梨露出一个大大的笑容, 顺便比了一个心给她：“么么哒, 爱你哟。”
　　走在前面的林佳峰听到后面动静, 一转头就看见两人亲密的抱在一起，再顺便想到昨晚上厨房自己看到的那一幕，林佳峰就气愤的不行。
　　其实月色下的叶桑桑很漂亮，巴掌小脸莹白如玉, 五官小巧精致，可爱的像个洋娃娃，甚至比抱着她，五颜六色像是山鸡一样头发的苏梨要看的多。
　　但在林佳峰眼中，苏梨代表着金钱，所以哪怕心里再喜欢叶桑桑的颜值，可要是叶桑桑挡住他发财之路，依旧要被林佳峰剔除。
　　但可惜，这两人都没理会一旁的林佳峰。
　　尽管苏梨很想一直抱着叶桑桑纤细瘦弱的腰肢，但也知道现在不是时候，只能松开，接着蹲下来，挽起叶桑桑的裤腿，仔细查看她的脚踝。
　　不过月色下，实在看不清楚，苏梨只能试探的轻轻碰触：“疼吗？”
　　叶桑桑摇摇脑袋，很坦然接受苏梨的低姿态。
　　苏梨还是不放心：“你动动脚，看会不会疼。”
　　叶桑桑乖巧听话的脚尖朝地，活动了下脚腕，一点疼没有，她摇摇小脑袋：“不疼。”
　　“不疼我们就快点赶路，不然就要迟到了。”林佳峰着急的插嘴，不想再给两人继续交流的时间，话说八道。
　　苏梨没理会，站起来，伸手握住叶桑桑软绵绵的小手，见它合拢在掌心里，然后声音轻缓的道：“我拉着你，就不会摔倒了。”
　　苏梨的手略微冰凉，像是她这个人一样，冷傲嚣张，分明的指骨很有力气，每次叶桑桑快摔倒的时候，都被苏梨及时拉住，两人之间的距离越来越近。
　　走在旁边的林佳峰气结，可他是个男生，又不能主动要求让苏梨将叶桑桑交给自己。
　　毕竟村子里还是挺保守的。
　　林佳峰暗暗用目光戳着叶桑桑，他明明昨晚上说的很明白，叶桑桑也一副会和苏梨远离的态度，怎么一晚上时间就变了！！
　　林佳峰决定再寻找个机会和叶桑桑说一下，然而，一整天都没找到机会，因为无论是上课还是下课，无论是中午吃饭还是偶尔去厕所，叶桑桑和苏梨在一起，亲密的像是连体婴儿。
　　其他人因为这两人是关系的好友，毕竟女生和女生习惯亲密和干什么都一起，大家也就没怀疑。
　　唯独知道内情的林佳峰又气又着急。
　　眼看一天时间快要过去，林佳峰决定主动出击。
　　他在下课时间出去了一趟，回来后，走到叶桑桑面前，对叶桑桑道：“桑桑，老师叫你去趟办公室。”
　　叶桑桑虽然不清楚老师为什么会叫她，但还是很乖巧的跟着林佳峰一起出去。
　　苏梨本来也想去，但被叶桑桑阻止。
　　又不是打群架，一伙人去，多奇怪。
　　结果走了一段距离，还没到老师办公室，林佳峰就拐了个方向，叶桑桑露出疑惑的表情：“不是说要去老师办公室吗？”
　　林佳峰一点不心虚：“是我有话想和你说。”
　　叶桑桑总有种自己是原配，林佳峰是小三，小三要来挑衅自己的感觉。
　　真是超激动诶。
　　叶桑桑兴致勃勃：“什么话？”
　　林佳峰遮挡住眼中的嫉妒，板着脸正色道：“桑桑，你不是昨天还答应我了吗？”
　　“答应你什么”不是叶桑桑故意装作不知道，主要是昨晚上她答应的事情太多了。
　　叶桑桑有些汗颜，总有种她是渣女的感觉。
　　林佳峰脸黑，这次不再委婉，非常犀利的道：“你和苏梨都是女的，女生和女生怎么能在一起，这是有违常理的，再说，就算没人阻止，你以为你能配得上她？”
　　“她是大城市里有钱人家的女儿，你呢，母亲在外打工，父亲是个杀人犯，你是杀人犯的女儿不说，还家里这么穷，门当户对，你懂不懂？”
　　叶桑桑非常认同的点点头，所以她才是女主心中的白月光而不是女主的官配，不会经历千辛万苦和女主HE。
　　看叶桑桑认同自己的话，林佳峰松了口气，一边鄙夷叶桑桑单纯好骗，一边开心自己很快能将叶桑桑和苏梨分开，声音瞬间柔和了很多：“桑桑，我知道我说的这些话不好听，但我都是为你好，我是不会害你的。”
　　叶桑桑眨巴眼睛，油盐不进的开口：“可我们只是好朋友鸭！”
　　原以为叶桑桑很快会被自己说通，没想到他说的口干舌燥，得到的确实这个气死人的答案。
　　林佳峰冷笑了一下：“都亲嘴了，还只是好朋友？”
　　叶桑桑有些委屈，怎么就不相信她呢，真的只是个亲嘴谈恋爱的好朋友呀。
　　林佳峰不耐烦，懒得和叶桑桑浪费时间，直接拿出杀手锏：“我不管你和她什么关系，总之，你离她远点，不然我就将你们做过的事情告诉学校村子里所有人，还有母亲。”
　　叶桑桑脸色煞白，哪怕林佳峰不拿出什么证据，只是随口这么一说，淳朴的村子里人和学校老师都会排斥她，这是要毁她一生的。
　　真渣！！
　　小姑娘本就面皮白，被这么一威胁，脸更是白的一点血色都没，阳光笼罩在她小脸上，莹白的好似在发光。
　　纤长卷翘的睫毛因害怕微微颤抖，眼眶发红，身体瑟瑟发抖，一副被欺负了却不知道该这么办的可怜姿态，楚楚可怜的让人怜惜。
　　林佳峰忽然觉得口干舌燥，上前两步想要借着安抚的话吃点豆腐的，却在下一秒，叶桑桑已经被人揽着肩膀护在怀里。
　　苏梨面色冷然的看着林佳峰，声音冷冰冰，充满了漫不经心：“哦，你先和我说说，你想和村子里的人还有学校老师同学们说些什么？”
　　林佳峰脸色一阵白一阵青：“你误会我了，我不是那个意思。”
　　苏梨勾起唇角，眼中是红果果的嘲讽：“我认为我的耳朵没一点问题。”
　　林佳峰脸色很难看，早知道他应该找个更隐蔽的地方才是，而且看苏梨这样，他是有攀附的机会了。
　　林佳峰一咬牙，干脆破罐子破摔：“我说的是实话而已，就算是你，若是被家里人还有整个社会知道，恐怕也承受不起吧。”
　　苏梨面色幽沉而冰冷。
　　很好，终于遇上敢威胁她的人了。
　　第一个敢威胁她的人，早就被她打的爹妈都不认识了。
　　叶桑桑一秒就感受到苏梨身上危险的气息，瞬间明白，林佳峰这是将苏梨惹怒了。
　　虽然在来之前，无论是林佳峰还是叶桑桑都被叮嘱过，苏梨脾气有多不好之类，然而，接触的这几天，苏梨虽然有火，但最终都被压制下去，没有爆发过。
　　所以林佳峰根本不知道苏梨的可怕。
　　叶桑桑因为见识过各式各样的女主，又觉得这个林佳峰真的是欠收拾，所以先一步松开苏梨，防止自己影响了她的发挥。
　　“你在威胁我？”苏梨寒着一张脸。
　　林佳峰本觉得一个小女生就算再生气又有什么大不了的，难不成他一个男生还会怕一个女生，总之只要拿着把柄就能将苏梨吃定。
　　可此时苏梨充满寒意的面色，还有那漆黑眸子里的怒气，让林佳峰觉得自己像是在冬天的冰天雪地里，从头冷到脚底。
　　只见过一点市面的林佳峰艰难的不肯承认自己的错误：“我说的是事实而已。”
　　苏梨简直要被气笑了，事实上她确实笑了，不过那漆黑如宝石般漂亮的眸子里，丝毫没有笑意和一点温度。
　　“你很好，今天要不是桑桑在这，我想你这会应该躺在医院了。”苏梨表情极冷，上前一步，掐住了林佳峰喉咙，被按在墙上的林佳峰看着苏梨脸上的杀意，身体瑟瑟发抖。
　　尤其是，苏梨手上的力气好大，林佳峰有种自己脖子随时要被掐死的感觉，尽管是个男生，可从小到大都没参与过任何打架中的他，已经吓得快要尿出来。
　　窒息感越来越强烈，林佳峰挣扎的双手想要扣开苏梨的手，却被苏梨另外一只手握住手腕，接着用力一掰，沉闷的咔嚓一声忽然响起。
　　像是人骨头被折断的声音。
　　林佳峰身体一僵，眼珠子往外稍稍突出了些，像是不敢置信。
　　接着，比窒息还要痛苦的疼痛从他手腕上扩散开来，本就快要被吓尿的林佳峰，立刻尿了出来。
　　一股臭味从他裤腿中间传来。
　　叶桑桑很嫌弃的后退一步，真没想到林佳峰这么中看不中用。
　　苏梨也很嫌弃的松开双手，后退一步，任由林佳峰疼得抱着自己胳膊蜷缩在地上。
　　“这次只断你跟手指，你若真敢说到做到，我会让你知道什么叫闭嘴！”
　　说着，苏梨从包里拿出了好多张一百块，冷淡的仍在林佳峰身上：“这些是赔偿。”
　　林佳峰脸色苍白如织，身体还在瑟瑟发抖，看着苏梨的模样，满脸惊恐，好似看到了魔鬼。
　　苏梨没理会他，转头拉着叶桑桑离开这里，叶桑桑望着竟然不是回去教室的路，很好奇的探着脑袋：“不回去教室吗？”
　　苏梨猛地停下脚步，漆黑如宝石般璀璨漂亮的眸子凝视着叶桑桑：“不觉得我刚才可怕吗？”
　　她刚才说的都是真的，要不是叶桑桑在长，林佳峰这会早就被他打的半死，而这只是个开头，她会让他们家在这个地方待不下去。
　　叶桑桑摇摇脑袋，不怕不怕，而且还好爽，嘻嘻嘻。
　　苏梨看到叶桑桑清澈的杏眸，知道她是真的没被影响，唇角微微扬起，继续拉着叶桑桑往前走。
　　“我们到底要去哪里呀？”叶桑桑像个好奇宝宝发问。
　　“洗手。”苏梨已经拉着叶桑桑来到洗手间外面的水龙头处，打开后，将叶桑桑的双手放在水下清洗。
　　叶桑桑：“……”
　　苏梨将林佳峰手腕掰鼓着的事情，最终还是被大家知道，主要是林家只有这么一个宝贝儿子，向来很疼宠，哪怕知道苏梨来自城里有钱人家，也依旧上门来闹。
　　节目组的人自然不能放任不管，只能上前交涉，林家不依不闹，想要获得更多赔偿不说，还想上前动手。
　　节目组的人拦着，到底没打到人，但面上却不甘心，节目组的人只能将电话交给苏梨，让她给家里人打电话，毕竟这件事闹得有些大，实在没办法处理。
　　苏梨家里那边很快就来人，也不知道用了什么方法，林佳峰家里那边之后就没任何消息了。
　　至于这档节目，自然也没继续录取，直接带着苏梨回去都市，当然，苏梨临走时，没忘记将叶桑桑也带着。
　　苏梨想要让家里收养叶桑桑和她弟弟的事情，苏父苏母压根没人反对，毕竟他们家非常富裕，苏母名下还有个基金会，所以多养两个孩子，压根没什么。
　　自此，叶桑桑和弟弟两个人就像是老鼠掉入面粉缸里，过上了幸福快乐的生活。
　　叶桑桑和自己弟弟两人直接转学到苏梨所在的学生，并且还体贴的把叶桑桑和苏梨放在同一个班。
　　实际上比苏梨要小一些的叶桑桑被迫跳级，不过叶桑桑无所谓，反正她就是混吃等死，苏梨虽然能让父母重新将叶桑桑放到她所在的年纪，但她想和叶桑桑同一个班，便没告诉自己父母，只让父母请了家庭教师，在放学后回到家里补习。
　　对苏梨肯学习，苏父苏母还有苏梨的爷爷非常高兴，直觉得，将苏梨送到大恒山参加这次的节目参加对了，并且认为苏梨的改变大部分是因叶桑桑的缘故，对叶桑桑就更加好了。
　　叶桑桑：“……”
　　早晨吃完早饭，叶桑桑背着书包带着自己弟弟和苏梨坐上属于她们的专属车前往学校。
　　学校是所贵族学校，前来上课的全是有钱有权人家的儿女，当然，为了学校的升学质量，学校还网罗了些学习好的尖子生，就是数量少了些。
　　不过学校里的学生并不像真的偶像剧里那种两极分化严重，哪怕这些没有背景的高材生将来只是在自家公司打工，这些未来可能是老板的继承者们也深知，真正撑得起一个公司的，还是需要别的人才。
　　而能来这所学校上学的尖子生，也大多不会那么清高觉得这些有钱人家的儿女是蛀虫，毕竟说不定未来还会在这些人手底下干活，关系好肯定会有优势。
　　况且，大多数继承者们，并不是不学无术，绣花枕头一包草，这些人不仅学习好，又因为金钱的关系，从小见的世面多，比他们这些单纯学习的人要好很多倍。
　　所以大家相处的还算融洽。
　　就如叶桑桑将自己弟弟送到他原本参加节目时上课的教室，叶弟弟虽然不如叶桑桑精致可爱，但也是个清秀的小团子一枚。
　　再加上叶弟弟比叶桑桑在学习上更有天赋还更刻苦，因此来学校没多久，在一次考试中名列前茅，便被所有人接受。
　　得知叶弟弟被苏家收养，并以后会继续在这里上学后，大家显得很高兴。
　　看到自己弟弟在学校生活的很好，叶桑桑就放心了，这才和苏梨一起去她要上课的班级。
　　苏梨的课桌在教室靠后门的最后一排，虽然她十多天没来上课，但关系好的每天都顺手帮她将桌椅擦干净，为此哪怕她这么多天人没来，课桌和椅子依旧干干净净。
　　两人一进教室，坐在后面和苏梨关系好的一群狐朋狗友们满脸堆笑的拍手欢迎。
　　“欢迎欢迎，咱们苏姐终于回来了。”
　　“以后可以继续浪了，没有苏姐的日子，可是非常寂寞哟。”
　　“对呀对呀，苏家不在，大家玩乐都没啥意思了。”
　　走在苏梨旁边的叶桑桑，瞬间被苏梨那些狐朋狗友冲散到人群外，那群人拥挤过来，将苏梨包围在中间，你一言我一语的热情聊了起来。
　　苏梨眉头蹙起，转头看了眼人群外手足无措楚楚可怜的叶桑桑，挥了挥手，恶声恶气的吼道：“滚滚滚，都给我滚远点。”
　　这群混蛋，竟然把她可爱的小桑桑给挤出身边了。
　　真是欠揍！
　　“哇靠，苏姐，这么久没见，竟然第一句话就是让我们滚。”有人不服气的大喊。
　　大家丝毫不以为意，笑嘻嘻的凑热闹继续开玩笑。
　　苏梨翻了个白眼，将这群说的夸张的好友们挥开，对人群外的叶桑桑声音极为温柔，像是换了个人似得：“桑桑，过来。”
　　起哄的人瞬间安静下来，顺着苏梨的视线看过去，一眼看到乌发柔顺的披散在身后，皮白脸小，五官精致，可爱漂亮的叶桑桑。
　　大家相互对视了眼，这小姑娘一看就是个乖巧文静的，和他们明显不是一个世界，他们大姐大竟然和这样的认识。
　　不对不对，关键是，大姐大怎么说话这么温柔，好像都快掐出水来了。
　　大家一脸不相信自己耳朵。
　　叶桑桑从容的走到苏梨身边，乐呵呵的夸赞：“你好受欢迎呀！”
　　“都是以前的玩伴。”苏梨让叶桑桑坐在她干净的板凳上，接着将她旁边课桌上的书大手一挥，扔到另外一边没人坐的地方，丝毫不顾，和她同床好几年的朋友友谊，见色忘义的道：“你坐在这。”
　　书被扔出去，也就是苏梨的同桌瞪大眼睛，语气悲愤：“靠靠靠，苏姐，你也太见色忘义了，我不就是没这姑娘长得漂亮么，你竟然就不要我做同桌了。”
　　“对呀对呀，苏姐，你这是从哪里找到的小可爱呀。”
　　“苏姐，不是说去见识山村里的生活么，感情是拐儿童去了呀！”
　　大家你一言我一语，嘻嘻哈哈的打听消息。
　　叶桑桑非常大方的直接和这群人打招呼，丝毫没向其他同学那样见到他们的奇装异服和张扬的五颜六色非主流头发就害怕，笑嘻嘻的道：“你们好呀，我就是苏梨去山上体验生活的那家人，我现在住在苏梨家，以后也会在这个班上上课。”
　　这群人倒是没想到看起来文静乖巧的叶桑桑不仅没有害怕也没有嫌弃他们，立刻开心的回应起来。
　　看叶桑桑和大家相处的这么融洽，苏梨抿了抿唇，将书包放在课桌上，不耐烦的将其他人赶走。
　　“好了好了，堵在这空气都不新鲜了。”
作者有话要说：　　第三更和第二更合并一章，所以大家就不要等第三更了。

　　☆、第140章

　　“苏姐, 还是第一次看见你维护一个人诶，嘻嘻, 苏姐, 难不成你们……”众人因苏梨的话目瞪口呆, 一片沉寂后，有个女的忽然贼兮兮的朝苏梨挤眉弄眼。
　　这个女生是小团体里的拉拉，平日里在外面玩女人一点不顾及，再加上家里有钱, 又不是独生子女，也没打算靠她联婚, 因此家长都不管，学校自然不会管。
　　再就是大家嘴巴比较严，别看一群人叽叽喳喳说个不停, 但真正涉及到的秘密，却一个字也不会蹦Q出来。
　　所以这女生话一出, 众人也没震惊苏梨喜欢女人之类的，反而各个起哄的笑了起来。
　　苏梨看着叶桑桑那个甜软的唇和明媚动人的星眸, 脸上腾的升腾起热气, 感觉到自己从脸到耳根子都在发烫。
　　她没想到自己的心思, 这么快被这群人看出来, 简直太……
　　“我靠，不是真的吧。”
　　“难怪苏姐将人从山沟沟里带出来，还要放在自己身边。”
　　“不过这嫂子长的还真漂亮，要是我, 我也能看上呀。”
　　“滚滚滚，就你这长相，谁能看得上你。”
　　众人笑嘻嘻的大声取乐，苏梨偷偷看了眼叶桑桑，生怕小姑娘躁得慌，不过平日里娇娇软软又胆小的姑娘，被人这么调侃，竟然丝毫不胆怯和生气。
　　不过苏梨还是将桌子上的书拿起来用力拍了一下，瞪着眼睛说道：“滚滚滚，再不走，信不信我揍翻你们！”
　　一群还想继续戏谑的人看苏梨真的生气，再一联想到往日苏梨下手的狠辣，只能嘻嘻哈哈推推搡搡的不情愿的离开。
　　不过还不等人群散开，坐在教室最前排的扎着马尾的一个女生忽然不耐烦用书砸了下课本，转头怒气冲冲的对着他们尖声怒吼：“我说你们能不能安静点，不知道是早自习时间吗？苏梨，听说你前段时间参加什么综艺节目去了，改造自己，可你看看，你刚回来就搅合的教室里不安宁，影响大家学习，我看就是跑去走秀去了吧！”
　　嘈杂的教室瞬间安静下来，叶桑桑诧异的看着忿苏梨的女生，长的还蛮漂亮的。
　　若说叶桑桑像是娇气的人间富贵花，那这个忿苏梨的女生就是清新淡雅的小雏菊。
　　这个女生名叫赵婧，正是这本小说中后期和女主在一起的官配。
　　与有背景有钱的苏梨不同，赵婧是寒门出身，但学习好，头脑聪明，因此初中就被这所贵族学校花高价请过来。
　　只是为人有些清高，在班上尤其看不惯不学无术的苏梨，找到机会就忿，不过人家是班长，又是各科老师的团宠学霸，所以苏梨身边的人尽管看不惯，却也没做出像是偶像剧里煽动人群欺负赵婧的事情。
　　不过这次这个赵婧说话就有些过分了，当着新来同学的面直接落他们苏姐的面子，而且现在不是还没上早自习么。
　　有个向来不喜欢赵婧的女生阴阳怪气得说；“哟，班长啊，明明是我们大家在说话，苏姐没说几句啊，你这怎么不说我们，就盯上我们苏姐了呢，她是怎么得罪你了。”
　　旁边有人搭腔附和：“就是呀就是呀，不就是个班长吗，管天管地，管的了没早自习前别人聊天了呀。”
　　“嘻嘻嘻，我说班长大人，你这一天到晚就总是盯着咱们苏姐，难不成是看上咱们苏姐…嗯？”说最后这句话的人故意拉长音调，带着慢慢的恶意。
　　其他人一听，立刻哄笑了起来，还有愤愤不平的埋汰赵婧。
　　赵婧气的眼睛发红，跺了跺脚，跑出了教室，那模样，有点气急败坏，好像是被戳中了心事一般。
　　众人面面相觑，最后说那话的人本来只是话说八道，可赵婧这表现……
　　叶桑桑戳了戳苏梨，凑上前，非常八卦的道：“那个女生，难不成是真的喜欢上你了？”
　　小说中，苏梨和赵婧一直针锋相对，不过说是针锋相对，倒不如说是赵婧单方面找茬，不过并没写赵婧对苏梨到底是什么心思。
　　唯独后期，苏梨从山沟沟重新回到学校，开始奋发向上，渐渐让看不上她的赵婧对她改变看法，并亲近她，最后两人一起努力向上并且在一起。
　　苏梨望着凑过来的叶桑桑，因双手撑着下巴的关系，脸颊被压得有些鼓，看上去很是可爱，清澈水亮的星眸在眼光下好似水波潋滟的湖面，单纯无辜却充满妩媚。
　　苏梨懒散的靠在墙上，全身像是没骨头一般，压低嗓音，露出一个坏笑：“怎么，吃醋了？”
　　叶桑桑翻了个白眼，女主的真爱注定会是赵婧，她有什么可吃醋的，哼！
　　她不就是好奇么苏梨现在对赵婧是什么想法么。
　　叶桑桑眼珠滴滴溜溜的转了圈，左顾右盼的笑嘻嘻道：“我从来不吃醋的，太酸啦，味道不好。”
　　得不到真正答案的苏梨伸手捏住狡猾的叶桑桑的脸颊：“想清楚再说，不然没有小龙虾吃。”
　　果不其然，叶桑桑的软肋立刻给抓住，叶桑桑皱了皱鼻子，连忙可怜兮兮的道：“桑桑错啦，吃吃吃，当然吃醋，小梨子可是桑桑一个人的啦。”
　　哪能听不出叶桑桑语气里的敷衍，不过苏梨到底没强求，反正她们还有几十年的相处时间，只要抓着叶桑桑不让她逃离自己身边，就是石头她也能给捂热。
　　虽然有叶桑桑这个煽动剧情的蝴蝶翅膀，但苏梨好好学习天天向上的心却没有改变。
　　别看苏梨从小就成绩吊车尾，然而，当她拿出十二分的认真和努力，再加上苏家砸钱给她请最好的家庭教师后，三个月后的期中考试，苏梨直接名列整个年级第十名，在班上，更是排行第二。
　　而第一，就是赵婧。
　　无论是哪一科老师都兴高采烈的在上课前将苏梨夸赞一通，再加上苏梨不像从前那样逃课打架等等这些变化，直接从原先的厌恶转变成喜爱，并且和赵婧并排。
　　当然，苏梨那头山鸡似得张扬头发，也被她染回原来的颜色，身上那些夸张的衣服也都被她扔掉，重新购买了些比较正常的衣服。
　　这么巨大的改变，让苏父苏母还有苏梨爷爷热泪盈眶，直将叶桑桑当恩人。
　　然而，被当恩人的叶桑桑，在拿到考试成绩后就萎了，因为最上面，勉强及格。
　　本指望有苏梨垫底的叶桑桑：“……”
　　叶桑桑趴在桌子上，觉得自己受到一万点的暴击，苏梨轻柔的抚摸着她的脑袋：“好了，成绩而已，又不代表什么，反正桑桑只要有我就够了。”
　　叶桑桑可怜巴巴的瞅着苏梨：“我觉得我需要五斤小龙虾被安慰。”
　　苏梨：“……”
　　所以你是光明正大给自己找个吃的借口吗？
　　早就习惯了苏梨发现自己竟然一点不惊讶，语气很平静：“好，回家就给让阿姨给你做。”
　　“可我还想吃烧烤。”因为这段时间，苏梨从来都是学校家里两点一线，埋头苦学，还要附带上她，叶桑桑已经好久没有浪过了。
　　实在太心酸了。
　　她来到这个繁华的都市，难道不是为了吃喝玩吗？
　　“伤心难道不是应该吃不下东西吗？”面对叶桑桑的得寸进尺，苏梨没着急答应。
　　这段时间，对于求什么给她什么的苏梨，竟然没有第一时间答应她的要求，叶桑桑很震惊！！
　　嘤嘤嘤，难道是看她考上成绩刚及格，就不爱她了吗？
　　这肤浅的爱。
　　被叶桑桑判定为肤浅爱的苏梨，晚上没直接带叶桑桑回家，而是带着叶桑桑和自己的狐朋狗友们一起去附近步行街吃烧烤。
　　现在正是夏天，步行街上摆摊卖烧烤的多，而且吃这个人就得多才有意思。
　　一群人呼啦啦的找个摊子随意坐下来，这家烧烤吃的人挺多，闻着味道也香，服务人员忙碌的晕头转向。
　　有人看见那个穿梭在人群中的女生有些眼熟：“诶，你们看那女生，很熟悉。”
　　是拉拉的那个女生嗤笑了一声：“不就是咱们的大半张么。”
　　众人一默，大家都知道，那个赵婧一天抽风似得总是找她们苏姐茬，现在还坐在这碰上……
　　“要不我们重新找个？”有人小心建议。
　　叶桑桑摸了摸下巴。
　　没想到竟然这么巧合，难不成赵婧对女主产生感情的变化剧情就要开始了？
　　由于小说中剧情的具体发生没有确切时间，一切只能叶桑桑自己见机行事。
　　所以不管是不是，为了保险起见，叶桑桑决定还是留在这。
　　众人看向苏梨，争取她的意识，苏梨却慵懒的将决定扔给叶桑桑，叶桑桑笑嘻嘻道；“不用换了吧，好麻烦，再说这家味道好像最香。”
　　不换就不换，也没什么大不了的，因此众人就稳稳当当的坐在这。不过等赵婧过来询问点餐，看见他们这群人的时候脸色就忽然变了。
　　既震惊又觉得难堪。
　　叶桑桑撑着下颌有些疑惑，不懂她为什么会难堪，难不成是觉得自己当服务生被同学们看见不好意思？
　　“赵同学，好巧呀！”叶桑桑笑盈盈的挥舞着爪子和赵婧打招呼，好像没看见她不怎么好的脸色。
　　赵婧没回应，眼底郁色一闪而过埋头冷，将手中点餐的单子扔到桌面上：“你们要吃什么？”
　　她握着笔的手用力到指骨发白，她就不明白，苏梨怎么会看上叶桑桑这种只有脸没有脑子的花瓶。
　　不不，应该说，同为女生，不想着怎么自己努力上进，竟然依靠身体攀附有钱人，真恶心。
　　没被理会的叶桑桑讪讪的放下手，不过下一秒就被苏梨手中的点餐单子吸引，不过单子放在苏梨面前，还被她用手按着，叶桑桑不好意思抢，干脆伸长脖子，将整脑袋探过去，趴在苏梨腿上，好不暧昧，然而，一心看着单子上菜品的叶桑桑丝毫没有察觉。
　　苏梨的手非常熟练的放在叶桑桑脑袋上，一边揉一边问：“想吃什么？”
　　叶桑桑毫不客气的伸手开始点点点，并再最后附加了一句：“要最辣的！”
　　苏梨眉头皱起：“不行，太辣了伤胃。”
　　被拒绝了的叶桑桑仰头委屈巴巴瞅着阻止她吃辣的人，揪着她的裤子：“那桑桑不要胃了，或者等她疼得时候，我把它放到床上。”
　　苏梨：“……”
　　众人：“……”
　　赵婧：“……”
　　赵婧咬了咬牙，觉得这个苏梨是不是脑子有问题。
　　

　　☆、第141章

　　苏梨似笑非笑的望着灯火下, 那双闪烁着波光，亮晶晶的好似天空上星星的眸子：“那你先把它给我放到旁边, 我看看你怎么做的。”
　　话说八道的叶桑桑耍赖：“不嘛, 我就要吃辣辣的烧烤, 最辣的吃着好吃。”
　　苏梨冷酷无情的再次拒绝，对赵婧道：“微辣就好。”
　　被无视的叶桑桑觉得自己简直是世界上最惨的人，她决定不要去理冷酷又残忍的苏梨。
　　她熟练的缩回脑袋，站起来, 搬着自己的小板凳，蹭蹭蹭的走到其他人中间, 硬是挤了进去，接着对苏梨做了个鬼脸。
　　不过接下来，叶桑桑就没法和苏梨冷战了。
　　因为一群人迟到一半的时候, 旁边忽然传来赵婧尖锐的尖叫声。
　　叶桑桑吓得一个哆嗦，连忙看过去, 发现赵婧正双眼通红的瞪着其中一桌正在吃烧烤的一个小混混。
　　“怎么了怎么了？”正在摊子那边做烧烤的老板娘放下手上的活跑了过来，一脸担心的看着赵婧。
　　这妇人看上去有四五十岁的样子, 头发白多黑少, 脸上充满沧桑, 然而从轮廓, 可以看出从前的风情和美貌，也能看出，和赵婧长的有些相似，一看就是母女两人。
　　赵婧声音里带着哭腔：“妈, 他非礼我！”
　　被指着的那个黄毛混混有一瞬间的心虚，然而，扫了眼自己的三个同伴，立刻有了底气：“话说什么呢，我什么时候非礼你了，你有证据吗？”
　　黄毛混混的其他三个同样虎视眈眈的瞪着赵婧和赵母，满脸凶恶。
　　赵婧气急败坏，但说到被摸的地方时，却因害羞不敢说明：“你有，你的咸猪手都摸到我那里了，难道我还能冤枉你不成。”
　　“我摸你哪里了？你拿出证据啊，不然就是冤枉好人，我看你这小姑娘，长的怪漂亮，怎么满嘴谎言，是不是想讹诈我钱！”
　　赵婧没想到自己被倒把一批，气的浑身哆嗦，从包里拿出手机：“我要报警，我要报警！”
　　黄毛混混恶狠狠抢夺过来，骂骂咧咧：“他妈的，臭□□，你敢报警，老子今天就把你这砸了，看你还敢横，不就是摸了下屁股么，还装什么清高……”
　　赵婧气的眼泪都掉下来了，又害怕又委屈，尤其是这个黄毛混混和他的三个伙伴全都站起来将她和她母亲包围住后。
　　坐在其他桌子吃饭的客人生怕遭殃，直接站起来跑了，连饭前都没付。
　　叶桑桑戳了戳好一点没油要上前阻止，英雄救美的苏梨：“你怎么不上前帮忙呀。”
　　苏梨很冷漠：“和我有关系？”
　　叶桑桑瞪圆眼睛，怎么和小说上不一样？
　　这可是你未来的媳妇诶，你竟然说和你没关系，小心以后结婚了，她罚你跪榴莲！！
　　“你真的不帮忙，她可是我们同班同学诶。”眼见那个混混就要上前占便宜，看苏梨真的没有要救的意思，叶桑桑有些心急。
　　苏梨单手撑着桌子，低头对着叶桑桑，语气懒洋洋的：“帮忙也不是不可以，不过你要用什么做交换？”
　　叶桑桑：“……”
　　最终，叶桑桑签订了一系列丧权辱国的条约，终于让苏梨答应帮忙。
　　她大手一挥，呼啦一声，和他们吃烧烤的一群人全站了起来，然后气势汹汹的走了过去，赶走那几个小混混，将赵母还有赵婧解救出来。
　　赵婧已经哭成了小花猫，与往日高傲模样丝毫不像，不过对方水汪汪的眼睛在望向苏梨的时候，写满了复杂。
　　之后，叶桑桑很敏锐的发现，赵婧不再时不时的开口针对苏梨，并且还经常偷偷地看苏梨，尤其是在苏梨说话的时候，温柔了许多。
　　每次老师让组织小团队讨论课程的什么的，一般同学们都选择前后桌或者左右两边的人，可赵婧偏偏拿着课本找她们，不，确切的说，是找苏梨的。
　　然而，苏梨从始至终，对赵婧都非常冷淡，不过叶桑桑并不捉急，她觉得，反正距离这两人真正在一起的时间是高考结束，现在距离高考还有四年多。
　　所以为了确保能撮合赵婧和苏梨，她打算，在中考时，去别的学校上学，不然她这个白月光总是夹在中间，太碍事了。
　　然而，叶桑桑肿么想都没想到赵婧这么焦急。
　　在某日她体育课，她去上洗手间，苏梨在和其他人打网球的时候，赵婧尾随她而去。
　　安静的洗手间里，充满了橘子味的空气清新剂，闻得叶桑桑有点想吃橘子。
　　她决定，等回去后就让苏梨给她剥橘子吃，虽然现在还不是吃橘子的季节，但只要有钱，啥水果吃不上，苏梨家最不缺的，就是钱。
　　不过也就只能再享受几年了。
　　想到这，叶桑桑不免垂头丧气起来。
　　然后，她看见洗手台的镜子里多了个人，叶桑桑甩了甩手上的水，热情的打招呼：“Hi，你也来上厕所啊！”
　　赵婧神色冷淡：“我来找你的。”
　　叶桑桑歪了歪脑袋，一脸迷惑的用手指着自己鼻子：“找我？”
　　赵婧看叶桑桑这单纯如白纸的模样，心里便一阵厌恶，像叶桑桑这样空有美貌的人，只配做别人的垫脚石，凭什么能攀附上苏梨这样的人，平日里还被苏梨宠上天！
　　赵婧强压着内心的嫉妒，声音冷漠：“我喜欢苏梨。”
　　叶桑桑：“……”
　　叶桑桑皱了皱鼻，满脸不解：“我知道呀，但是我不是苏梨呀，我是叶桑桑。”
　　叶桑桑很好心的好心提醒，难不成这赵婧是喜欢人喜欢疯了，看谁都像苏梨？
　　赵婧冷着脸：“我当然知道你不是苏梨，但你是阻碍苏梨喜欢上我的绊脚石。”
　　被称作绊脚石的叶桑桑有些伤心，她明明是白月光好吗，再说，还是她开启女主喜欢女生之门好不啦。
　　她做出这么大的贡献，为赵婧铺垫了前路，难道不应该感激她吗？
　　对方好像并不是想等叶桑桑回答，直接继续道：“叶桑桑，你确实长的好看，才能令苏梨这么痴迷你，但是，容貌并不能保证她能喜欢你一辈子，从有一天，她会腻了你的。”
　　叶桑桑重重的点头，很认可她的话，不过这和她有什么关系吗？她明明是容貌与智慧并存的人。
　　丝毫没理解赵婧在讥讽她是个没脑子的花瓶的叶桑桑很认真的赵婧讨论这个问题：“对对对，有趣的灵魂才能吸引人一生，不然空有皮囊，就只能算花瓶草包，总有一天会随着时间便苍老，就像是不一路下滑的股票，只能贬值。”
　　赵婧：“……”
　　所以你竟然一点不羞愧？？
　　赵婧沉默了下，更加鄙视叶桑桑，竟然是个连别人话都听不懂的白痴，想到自己竟然和这么一个人竞争，赵婧被这种巨大的落差感和愤怒吞没，脸黑的如同锅底。
　　尽管叶桑桑知道面前这人是女主将来的真爱，可是，对方半天不说话，还将她堵在厕所是几个意思？
　　好烦啊。
　　向来都是被人迁就她的叶桑桑不得不出声：“还有事吗，没事我就要走啦。”
　　虽然橘子味的空气清新剂很好闻，但是闻久了不舒服有木有，她得赶快出去吃点真的橘子补偿自己一下。
　　“既然如此，我就直接开门见山好了。”赵婧决定不拐弯抹角，不然会被气死，她狠狠地瞪了叶桑桑一眼：“你配不上苏梨，所以我希望你能赶快离开苏梨，不然，我怕会给你的学校生涯留下一些不好的回忆！”
　　叶桑桑眨巴眼睛，有些不能接受，本该外冷内热，心底柔软善良的女主真爱，竟然忽然出言威胁。
　　“不知道你想怎么给她留下不好的回忆？”忽然，洗手间的门被人踹开，冷淡带着狠厉的语气像是一把刀插在赵婧身上。
　　赵婧不敢置信的回头，望着忽然出现的苏梨，脸色唰的一下子就白了。
　　叶桑桑很惊讶：“你怎么忽然来了？”
　　所以赵婧的所作所为，都被听见了？
　　叶桑桑看着面色冷沉的苏梨，有种不太好的预感。
　　苏梨目光朝叶桑桑一扫，冰冷淡漠的眸子瞬间柔和了许多：“看你很久不回来，有些担心。”
　　叶桑桑：“……”
　　所以你这是怕我掉坑里吗？
　　苏梨已经朝叶桑桑走过来，将叶桑桑护在自己身后，语气虽然慵懒，但声音里的寒意却非常清晰：“说呀，我倒想知道，你怎么给她留下不好的回忆？”
　　“苏梨，你听错了，我不是那个意思。”赵婧着急上前想拉住苏梨胳膊解释。
　　然而，苏梨并不是傻子，闪躲开手臂，拉住叶桑桑的胳膊从赵婧身边擦肩而过，留下轻飘飘的一句：“我只相信我听到的。”
　　走出洗手间，苏梨一路都没说话，脸色冰冷，叶桑桑戳了戳她后腰：“你生气了？”
　　苏梨抿了抿唇，停下脚步，认真的看着叶桑桑：“你不生气？”
　　叶桑桑很不解眨巴明亮的眼睛：“我什么要生气？”
　　“你就不怕我被她抢走吗？”苏梨看着叶桑桑清澈到一眼能看到低的眸子，忽然有些泄气。
　　叶桑桑笑嘻嘻的将问题丢回去：“那你会被抢走吗？”
　　苏梨专注的凝视着她：“当然不会，我这辈子，只爱你一个人。”
　　叶桑桑歪了歪脑袋，想说骗人，你明明会爱上赵婧，忘记我这个白月光，但嘴上却道：“哇，你针对我真好。”
　　苏梨冷着脸不说话，沉默的看着满脸夸张的叶桑桑，但最终还是没说出来，只是抚摸着叶桑桑的脑袋：“放心吧，我不会让她伤害你的。”
　　

　　☆、第142章

　　叶桑桑没将苏梨这话放在心上, 但万万没想到，等第二天上学, 赵婧就没来学校。
　　叶桑桑震惊, 偷偷跑去找老师了解, 才知道赵婧转学，她又打听了一番没打听到任何消息，叶桑桑不得不摆脱系统帮忙，却得到赵婧转学去了很远的城市。
　　所以说, 女主和赵婧就要这么完了吗？
　　叶桑桑有些懵逼：“那怎么办，女主和官配若是没交集, 恐怕永远都没法在一起？”
　　系统很冷漠：“要不是你贪图荣华富贵，剧情怎么会崩？”
　　造成这一切，罪魁祸首的叶桑桑垂头丧气：“那怎么办？”
　　系统：“还能怎么办, 代替赵婧走她的路呗！”
　　然后，叶桑桑不得不代替赵婧走上和女主幸福快乐的生活之路。
　　…………
　　“你看, 咱们的女儿可爱吧？”
　　“长的像你，这柳叶眉, 这鼻子, 这嘴巴。”
　　温柔似水的女音和低沉磁性的男音在叶桑桑耳边交织, 叶桑桑迷迷瞪瞪的睁开眼双眼, 入目的便是一张温柔婉约的女性漂亮脸庞还有一张英俊的男人脸庞。
　　叶桑桑有些懵，这是怎么回事，这两人为什么要用一种充满爱意的眼神看着她？
　　“你看，女儿睁开眼睛了呢。”温柔婉约的女人一脸惊喜, 接着宠爱她伸出双臂：“女儿肯定是知道你这个爸爸来看她，所以才特意醒过来的。”
　　然后，叶桑桑就差距到自己身体一阵悬空，距离女人的那张脸越来越近。
　　叶桑桑：“……”
　　叶桑桑试探的转动脑袋，想打量周围环境，然而，被女人紧抱在怀里的她，只能看到一部分环境。
　　她目前所处的位置，好像是一间卧室，房间里墙壁刷成了非常公主风的粉嫩。
　　再一联想这个女人空中说出来的信息，叶桑桑心中出现了一种不太好的猜测。
　　上一世，她穿成了个五六岁的小姑娘，这一世，难不成直接倒退成一个小婴儿了？
　　正在叶桑桑震惊不敢相信中，站在女人旁边的英俊男人听到女人这一番恭维，露出一个迷人的帅气笑容：“哈哈，来来来，给我抱抱。”
　　话音一落，叶桑桑就像是布偶一样被转手交给这个英俊的老男人。
　　然而，被这个貌似是爸爸人物的英俊老男人生疏的抱着姿势，让她脆弱的身体很难受。
　　被养成娇娇公主的叶桑桑毫不客气的张嘴哇哇大哭起来，这让一旁夸下海口的女人脸色微微一变，趁着男人还没难堪时，连忙夺过来抱在怀里，接着拉开衣服，将自己软软的那个东西塞到叶桑桑嘴里，笑的一脸讨好：“肯定是刚醒过来饿了。”
　　被塞了一嘴柔软的叶桑桑身体下意识的有所动作，那就是开始吸了起来，然后，味道极浓的奶进入嘴中。
　　叶桑桑受惊的瞪大眼睛，很想将嘴巴里的东西吐出来，却被害怕她哭的女人用力压着。
　　叶桑桑：“……”
　　叶桑桑很怀疑这是亲妈么？
　　听她这么解释的英俊男人，虽然给了台阶下，但脸色依旧不太好，不过到底还是被叶桑桑那圆溜溜如黑葡萄似得眼睛给吸引住。
　　再加上还是婴儿的叶桑桑皮肤又白又嫩，像豆腐一样，脸颊肉肉的，很是可爱。
　　英俊男人伸手戳了戳叶桑桑的脸颊，笑眯眯的道：“很可爱。”
　　叶桑桑很生气，你丫的当这是海面呀，这么大力的戳，叶桑桑用力瞪着这个英俊男人。
　　哼，还好她是个拉拉，不然肯定会欢喜自己爸爸长的这么帅，原谅他的用力举止。
　　女人笑的花枝招展，脸皮堪比城墙的拍着彩虹屁：“那也是你的功劳，要不是你长得这么英俊，女儿哪能这么好看。哎呀，你看孩子很喜欢你呢，一直看你。”
　　被将瞪扭曲成看的叶桑桑有些心累。
　　这真的是亲妈吗？那真的是亲爸吗？怎么感觉她是捡来的，感觉她是这个女人讨好她爸爸的玩具？？
　　叶桑桑决定先不理会这两人，在意识海中呼叫系统，打算先看下资料，了解一下自己的处境。
　　但是，叫了好多便，系统都没出现，叶桑桑有些茫然，系统难不成又出故障了？
　　因为之前出现过这种情况，所以叶桑桑也没多着急，反正她现在还是个小婴儿，没法完成人物，着急看资料也没啥作用。
　　于是，系统不出现的叶桑桑，非常淡定的开启了每天吃奶睡觉当玩具的生活。
　　在接下里的日子里，叶桑桑发现了很不正常的一点，那就是，她所在的这个家，爸爸很少出现，妈妈倒是经常出现，虽然在她爸爸来的时候表现的有些……但平日里确实真的很爱她。
　　毕竟家里看上去还算有钱，给她请了个专门照顾她的月嫂，但大多时候，女人都会亲手照顾她。
　　每次叫她宝宝的时候，她能看到女人眼中对她的母爱，那个男人也是，只是，叶桑桑还是觉得有些不对劲。
　　一直到三四岁的时候，她终于知道，哪里不对劲了，因为她这个妈妈和爸爸，不是真的夫妻，她妈妈竟然是这个男人在外面养的情妇！！
　　叶桑桑觉得自己三观都被震碎了。
　　她这个世界，要扮演的竟然是个小三的女儿。
　　叶桑桑有些不能接受。
　　不过不能接受也没用，谁让她还是个命运没法自己掌控的可怜无助小孩子，只是，每次面对那个非常爱她的母亲还有很宠她的那个父亲时，叶桑桑都满心复杂。
　　一直到顺利的成长到五岁，系统还没消息，而叶桑桑这个小小的孩子，被父母送去了一所贵族幼儿园。
　　上学的那天，叶桑桑被迫穿上身浅粉色的公主裙，梳了个公主头，打扮的漂漂亮亮，然后塞到一辆豪车上，在父母的带领下去，前往幼儿园。
　　满心都是拒绝和小屁孩们一起上课的叶桑桑，在撒娇打滚无果后，只能被父母半诱哄半强迫的推到教室。
　　幼儿园的老师还满脸亲切的柔声道：“桑桑同学，你看教室里和你一样大的小朋友，都没有哭闹，你也像他们学习哦，等到晚上，爸爸妈妈就会接你回家，不要怕了，这里有好多小朋友和你玩耍。”
　　已经活了好几辈子，还不如真正四五岁孩子的叶桑桑：“……”
　　叶母温柔的帮她擦掉眼泪，在她手上塞了包饼干，声音温温柔柔：“宝宝，不要怕了，爸爸妈妈下午就会来接你。”
　　英俊的男人也满脸和蔼；“爸爸亲亲一口给你鼓励。”
　　被吃豆腐的叶桑桑板着自己婴儿肥的稚嫩脸，满脸悲愤，然而，这些年，被父母找各种借口亲了无数此都躲避不开的叶桑桑，只能麻木的选择接受。
　　等叶父叶母离开后，叶桑桑被温柔的老师送到教室的空位置，还拿出一个玩具小汽车给叶桑桑，让她自己玩。
　　教室里非常吵闹，很多小朋友都三三两两的凑到一起玩耍，还有的因抢玩具在嚎嚎大哭，叶桑桑有些头疼。
　　她在教室里搜了一圈，看着这些甚至还流口水的婴儿，内心哀嚎。
　　难不成她要和这群下屁孩，生活整整三年？？
　　满心悲愤的叶桑桑目光忽然定格在坐在教室角落位置的一个小姑娘身上。
　　与其他的小朋友不同，小姑娘安安静静的坐在椅子上，面前同样摆放着一个玩具，然而，她漆黑如宝石般漂亮的眼睛中写满嫌弃，没像其他小朋友一样玩，一脸的冷静，与其他小朋友格格不入。
　　

　　☆、第143章

　　真是个粉雕玉琢的小姑娘, 叶桑桑立刻被对方的美貌征服，飞快的朝那个小朋友走去。
　　事后, 叶桑桑回想, 其实也并不是对方长的最漂亮的关系, 而是这个小盆友没有像其他小盆友表现的那么幼稚。
　　对滴，想她堂堂活了几辈子的人了，现在还得和一群智商还不全的小屁孩们混在一起，实在太侮辱她200的智商了。
　　但独来独往有点无聊, 她也怕被老师好心告诉父母说她孤僻等等，现在能瞧见这个一个与众不同的小盆友, 真是太好了。
　　走到小朋友面前后，叶桑桑将自己手中的小汽车往对方面前一放，露出一个非常灿烂并且非常友善的笑容：“你好, 我叫叶桑桑，你叫什么呀？”
　　小姑娘不冷不热的瞥了她一眼, 不出声。
　　叶桑桑很震惊，不是她自谦, 她这张连, 长的也是非常不错, 一张雪白的脸白白嫩嫩, 粉嘟嘟，圆溜溜的大猫眼，嘴巴像是玫瑰一样鲜红又像是樱桃一样小巧，好看的像是洋娃娃。
　　不说她父母, 就是街坊邻居什么的见了，心都快萌化了，还从来没人不喜欢她。
　　可能是小姑娘性格内向，不太好意思，叶桑桑为自己找了个台阶下，继续朝对方微笑：“你怎么不说话呀，你叫什么名字呀，为什么做这么角落？”
　　事实上，叶桑桑真是想太多了，因为人家压根不是内向害羞才不开口，只是喜欢冷静。
　　“你很吵。”
　　嗷嗷嗷嗷，真是一点面子都不给，叶桑桑不敢相信的瞪大自己眼睛，用又细又短的手指指着自己鼻子：“你说我吵？”
　　对方这次干脆不开口了，直接不冷不热的从鼻中发出一声冷哼。
　　叶桑桑差点没气晕过去。
　　她一个活了好几辈子的人，竟然被一个小屁孩嫌弃！！
　　真是气死她了，叶桑桑觉得自己得给这个小屁孩一点教训，让她知道，什么叫尊重‘老人’！！
　　叶桑桑眼珠子滴溜溜一转，一屁股坐在对方旁边椅子上，双手往对方脖子上一勾，趁其不备，在对方又软又绵的脸上亲了一口，趁着对方还没反应过来时飞快的离开。
　　小朋友似乎被吓傻了，半张嘴傻愣愣的看着她，一只手还捂着自己的脸，像是被非礼一样。
　　叶桑桑嘿嘿咧嘴一笑，非常得意：“还不告诉我名字吗？不然我还亲你。”
　　反正大家都是女的，还是小盆友，亲了也不会被多想。
　　对方一张脸涨的通红，漆黑如宝石一样漂亮的眼睛气冲冲的盯着她，咬牙挤出两个字：“林夏。”
　　林夏。
　　叶桑桑瞬间愣了一下。
　　这个名字，蜜汁熟悉。
　　仔细一想，不就是第一个世界遇到的女主名字么？
　　难不成是同一个人？叶桑桑下意识的在意识海中呼喊系统，想知道这到底是怎么回事，不过等意识海中并没回应后，这才想起来系统一直没出现。
　　奇怪了，已经五六年了，系统到底出什么故障了，还没一点动静，难不成真的消失了？
　　可要真的消失，她怎么办？
　　这一刻，叶桑桑恐慌起来。
　　之前因为抱着系统可能能量过低没法启动才安然的过了六年，再加上觉得年纪太小也没法走剧情。
　　可都这么久了，系统从始至终都没回应，难不成她要在这里呆一辈子，永远回不去了？
　　这个想法让她害怕担忧起来，一时间没有心情和这个叫林夏的小朋友继续玩。
作者有话要说：　　抱歉哈，只更新了这么点字数，主要是例假肚子太疼了，躺了整整三天，今天勉强爬起来写了点字，明天就会恢复三更。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：三山川 2个；天雷滚滚、小草、BAIYI 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
夏书琴博厚 24瓶；岛村樱 10瓶；墨小尘、文似看山不喜平 2瓶；小草 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第144章

作者有话要说：　　今天暂时一更，明天三更，么么哒
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：盛世 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：林贝贝、三山川 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：情谊丶魅影、小草 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
也许。 26瓶；ヤ 命如薄纸. 、奈何 10瓶；子颖 5瓶；戈多 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　一直到下午放学, 叶桑桑心情都没能好起来，前来接她放学的叶母牵着她的小手将她放在副驾驶座的儿童座椅上, 一边开车还一边分神询问她在学校里的情况。
　　叶桑桑因为分神思考的关系, 回话起来有一搭没一搭, 可看在叶母眼中，就是第一天上学不适应，不开心。
　　于是慈母叶母将车停在一家商场车库，打算哄哄叶桑桑：“那咱们逛逛商场, 妈妈给你买玩具玩好不好。”
　　叶桑桑心想，我又不是小孩子了, 尤其是想到每次叶母叶父不顾她的阻止给她买各种洋娃娃放在床上，将她那间满是粉色蕾丝的公主卧室堆积的到处都是这种东西，差点让人迈不开脚步, 叶桑桑就满头黑线。
　　但可惜，谁让她现在还是个小孩纸, 敌不过父母强硬的手段，只能泪流满面的接受。
　　不过吐槽归吐槽, 结果一进商场的儿童玩具车, 叶桑桑立刻撒欢的冲了进去。
　　“宝贝, 看看这个, 像不像你。”叶母温柔似水的声音在耳边响起。
　　叶桑桑一转头，就被一个和她差不多大的洋娃娃出现在她视线中，乌黑的长发编成辫子，脑袋上带着个草帽, 身上是一身仿英的裙子，层层叠叠，漂亮又端庄。洋娃娃的眼睛又圆又大，睫毛浓密卷翘，萌的人心都要化了。
　　然而，叶桑桑表示，她才没有和这个幼稚的洋娃娃很像。
　　“我不要这个。”作为一个年仅五岁的叶桑桑，用着她奶声奶气的声音，坚定的表达拒绝。
　　只可惜，在别的事情上都非常顺从她的叶母，在这方面异常固执，压根将叶桑桑的话当做害羞不好意思欲拒还迎，然后就把洋娃娃交给跟在旁边的售货员手上：“帮我把这个放到收银台前。”
　　叶桑桑深深哀叹了口气，真不明白到底是想卖给她还是叶母自己喜欢，又不好意思表现出来，就拿她当借口！！
　　之后，叶桑桑这个被当做幼稚的小盆友，被叶母拉着逛了大半圈玩具城，各种玩具扫荡一空。
　　等结账的时候，叶母在那刷卡，叶桑桑无聊的四处看，一眼定格在收银台旁边收纳盒里面的一些玩具。
　　蟑螂毛毛虫蝎子小老鼠等等只有手指那样细长的仿真玩具，看上去让人鸡皮疙瘩都起了。
　　但叶桑桑却是眼睛一亮。
　　大多数女孩子最害怕这些虫子类的东西，包括她，但她这么激动是有原因的。
　　她响起她今天搭讪叫林夏的那个女孩子，无论何时都淡漠着一张脸，好似没有任何情绪起伏一样。
　　嘻嘻嘻，要是将这个放在她的书包课本玩具等等上面，肯定会变脸吧！！
　　这个想法一出，叶桑桑就无法克制，她扯了扯叶母的衣角，别别扭扭开口：“妈妈，我想要一个这个。”
　　叶桑桑指着收纳盒里一个仿真蜘蛛，奶声奶气的声音又软又绵，任谁听了都舍不得拒绝她的要求。
　　事实上确实如此，不仅叶母，就连叶父也是如此，简直快将她宠到天上去。
　　叶桑桑都经常感叹，要不是她活了几辈子，恐怕早就被养的飞扬跋扈了。
　　然而，叶母一看到叶桑桑指着的那盒子仿真虫子，立刻吓得脸色发白，声音微微颤抖：“乖女，你要这个做什么，多可怕，咱们还是玩这个娃娃。”
　　虽然叶母反对的厉害，但在叶桑桑的撒娇下还是买了个她想要的蜘蛛。
　　那蜘蛛不愧是好几百块钱一只，与十元店的几块钱一个明显不同。
　　前者精致到不拿到手上把玩研究一下，都会以为是真的，而后者，自然粗糙到远远看一眼就是假的。
　　叶桑桑让收银员帮忙包裹号，等第二天上学，就将这个里三层外三层的玩具蜘蛛用笔挑起偷偷趁林夏前去上洗手间放在她的课桌上。
　　放好后，叶桑桑便开开心心的等待林夏回来。
　　她刻意做在林夏旁边，和林夏是同桌，一看对方走到跟前，笑的一双眼睛如弯月，不过为了不让林夏知道是自己的恶作剧，叶桑桑努力掐着自己大腿上的肉不让自己脸上露笑。
　　不过却不知道自己功夫一点不到家，那张努力板着的小脸，嘴角微微上扬，仿佛猫眼的漂亮的眸子里亮晶晶的带着掩饰不住的笑意，整个人像是偷吃香油的小老鼠。
　　等林夏走近后，一眼就瞧见叶桑桑与平日不太一样，那股兴奋和愉悦，只要稍稍靠近就能察觉出。
　　林夏觉得微微古怪，不过还时事不关己的坐回座位上，然而，一眼瞧见，自己桌子上有个黑漆漆一小团的什么东西。
　　那团黑漆漆的东西上，有好几个暗红色点点，密密麻麻看的人头皮发麻，两边还有好些个细如线丝的东西。
　　蜘蛛？
　　林夏眉头微微蹙起，不过她并没有像其他女孩那样吓得尖叫起来，正想随手将这个不知道真假的蜘蛛扫去的时候，忽然察觉到注视着她的目光。
　　林夏微微侧头，一眼对上正紧张注视着她的叶桑桑，那双又大又圆的明亮眼中，明晃晃的写着期待和幸灾乐祸。
　　稍稍一想，就知道这个蜘蛛是叶桑桑的动的手脚。
　　原想将这个蜘蛛扫去的林夏，嘴角扬起一个小小的弧度，打消了这个念头。
　　叶桑桑看林夏注意到那只蜘蛛后，竟然没有被吓到，有些惊讶，又觉得不太林夏不害怕绝不可能。
　　大家都是女孩子，还都是小盆友，怎么能不害怕这种东西呢。
　　肯定是故作镇定，又或者是没看见。
　　叶桑桑给自己找好理由后，故作镇定的眨巴自己的大眼睛：“怎么了，有事？”
　　她声音本是软软糯糯，甜绵的像是拉丝的糖，可大约是心虚的关系，声音有些发抖，就像是一只故作镇定的小兔子。
　　那双眨巴的大眼睛，在透过玻璃窗的阳光下，波光粼粼，漂亮的好似宝石，浓密的睫毛相似蒲扇，又像是羽毛轻轻刮在人心上。
　　真是个可爱的女孩子，像是刚知事时自己母亲送给她的洋娃娃，又有点像再小一点时，有人送给她的小白兔。
　　林夏总是寡淡的脸上忽然露出一丝浅笑；“没什么。”
　　她声音本就清冷，哪怕还是小孩子，奶声奶气，也被她的清冷压下来，让人觉得她不像孩子，而是个大人。
　　此时忽然有了笑意，就像是冬雪融化，百花齐放，引人入胜。
　　叶桑桑愣了一下，然后，在她发呆的时候，一个黑漆漆的东西从她眼前略过，最后落在她胳膊上。
　　叶桑桑下意思的低头一看，接着就看到那只自己买来吓林夏的蜘蛛忽然出现在她胳膊上了。
　　现在还是大夏天，哪怕教室里有空调，但叶桑桑还是穿的薄，一身短袖裙，恰好将胳膊露出。
　　那只不知道是什么材料做的蜘蛛，冰凉凉滑腻腻，叶桑桑一下子从椅子上跳起来，一边甩着胳膊上的蜘蛛，一边放声尖叫。
　　她跳的位置恰好是林夏身边，这一跳，直直的撞到林夏怀里，她身体绵软，又肉肉的，小身板撞过去后，林夏下意识的抱住，只觉得手感非常好，比之前那个洋娃娃抱着要舒服好多。
　　只可惜没感受几秒钟，林夏歪着身体就撞到旁边的墙上，脑袋在上面一磕，磕出了一个大包。
　　叶桑桑听到脑袋与墙的闷响声，吓得连忙从林夏怀里出来，踮着脚去看林夏脑袋，但位置关系，没法看见：“你怎么了，疼不疼？”
　　林夏疼得脸色发白，却一声疼也没哼唧出来，只是抿着发白的唇摇头。
　　叶桑桑哪里肯信，飞快的推开椅子跑到旁边，拉过林夏身体，朝她脑袋撞墙位置查看，看见一个拇指大的包。
　　叶桑桑忧心忡忡的跑过去叫老师，老师看到后吓得魂差点没了。
　　这所幼儿园的学生不是有钱就是有权人家的，尤其是林夏这个小孩子，结果在她眼皮子下，孩子头磕出一个包，老师杀人的心都有了。
　　这件事瞒是瞒不住了，只能打电话叫家长。
　　叶桑桑垂头丧脑，可怜兮兮的站在医院墙角，她真没想到一个恶作剧，竟然闹大了。
　　气急败坏的老师坤长脖子想知道正在房间里接受检查的林夏的情况，至于叶桑桑，压根没时间理会。
　　叶桑桑心里祈祷，还是自己母亲先来，万一林夏父母先来，又是个厉害的，她这个小身板，可抵挡不住。
　　正漫天胡思乱中，叶桑桑听到走廊里传来匆忙的脚步声，接着就听到老师喊叫声。
　　叶桑桑转头一看，立刻目瞪口呆，因为来人，正是她那个疑似叶母金主的老爸。
　　不过，这个老爸，目前被老师认作是林夏的父亲。
　　天啊噜，世界上竟然有这么巧合的事情。
　　她和林夏，竟然是同父异母的？？？
　　“到底怎么回事？”
　　别看老师生气叶桑桑的所作所为，但到底人还不错，生怕林夏父亲气急败坏打叶桑桑，便将叶桑桑挡在自己身后，因此叶父也没能看见。
　　叶桑桑听着叶父严厉的声音，心里不禁发毛，虽然平日里叶母确实宠爱她，可她毕竟是个小三的女儿，肯定是正室的女儿重要啊，嘤嘤嘤，她觉得她迟早药丸。
　　“叶先生，您看，这个小姑娘她也不是故意，只是小姑娘之间在玩闹，太高兴失去分寸……”将叶桑桑和林夏之间发生的事情解释了一遍后，老师小心翼翼的替叶桑桑求情。
　　但叶父显然不打算给老师面子，朝旁边迈出一大步，看向被老师庇在身后的人。
　　然而，叶桑桑和叶父四目相对。
　　叶桑桑仰着小脸，可怜兮兮的看着自己这个便宜老爸：“我真的不是故意的，爸爸。”
　　然后，老师震惊了。
　　叶父也震惊了。
　　

　　☆、第145章

作者有话要说：　　嘤，有点卡文，只写了五千字，差一千字就六千字也就是两更，所以就合并在一起了，四舍五除二，所以也算是两更叭。
至于第三更，实在写不出来，又没能遵守承诺，顶锅盖逃走~~~~~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：子曰、凉拌煎饼、吾落落落落、三山川、一一一、BAIYI 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Dracula 13瓶；种花家兔子 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　叶桑桑原本已经做好了挨□□的准备, 觉得就算不被叶父打一顿，也至少要被责骂, 再严重点, 说不定她妈还得失宠。
　　毕竟按照一般剧本, 当爸的再不喜欢自己老婆，可儿女是自己的呀，一个小情人生的儿女，怎么能和自己老婆生的一样。
　　然而, 让她大跌眼镜的是，叶父竟然没有打骂她, 更是没有迁怒她妈的意思，反而轻柔的抚摸着她的脑袋告诉她别害怕。
　　WTF？？
　　叶桑桑很怀疑，自己老妈是叶父的真爱。
　　这件事情虽然被完美的解决, 但老师那边看她的眼神却完全变了，尤其是在她老妈打扮的漂漂亮亮来医院, 并且和她这个便宜老爸亲昵的挽在一起关心林夏和她时，那古怪的复杂目光几乎将她淹没。
　　作为一个身经百战的‘演员’, 叶桑桑完全无视老师那复杂的情绪, 等林夏检查完后没有任何大碍后, 她老妈带着她, 叶父带着林夏离开医院，然后在医院门口，分道扬镳。
　　叶桑桑心里很愧疚，回到家里吃饭后情绪也不高, 连平日里最喜欢的哆啦A梦都不看了。
　　叶母很细心的发现，端了杯牛奶放在桌子上：“宝宝，怎么今天不看蓝胖子了？”
　　叶桑桑表示，她一点不喜欢喝牛奶，不过叶母在这方面非常固执，她只能端起杯子，闭着眼睛，像是喝药一样咕咚咕咚一口气喝完。
　　“妈妈，爸爸为什么还会有别的女儿，他是不是不是我爸爸？”叶桑桑微微歪头，一脸天真，红润的樱桃小嘴周边印上了一圈白胡子。
　　叶母笑盈盈的抽出一张纸帮她轻柔的擦干净：“怎么会，他当然是你爸爸，那个女孩子，是他的远房亲戚的女儿，目前养在她身边，为了怕那孩子被人说，才叫他爸爸的。”
　　叶桑桑满头黑线，以为她真的是小盆友吗？竟然编出这种话骗她！！
　　叶桑桑很伤心，但仍旧打算利用自己的小孩子姿态将这件事情问出来，作为一个小情人的女儿，她实在有点方。
　　“妈妈，你骗人，爸爸肯定是别人的爸爸，林夏和他长得很像，绝对是父女！”
　　才上学的第一天，孩子好似就懂了很多，叶母表示，很心累，孩子不好养了：“怎么会，妈妈还会骗你吗？”
　　叶桑桑仰着小脸，清澈见底的大猫眼一眨不眨的盯着叶母，势必要让叶母败在她的小眼神下：“哼，妈妈是骗子。”
　　然而，无论叶桑桑怎么苦恼追问，叶母都打定主意不告诉她，最后实在没办法，使出杀手锏：“妈妈不告诉你，是因为你现在还不懂，等你长大了，自然会明摆。”
　　叶桑桑内心泪流满面，她表示，我怕我告诉你我的年龄，会吓死你。
　　第二天早晨，叶桑桑背着自己可爱的小黄鸭双肩包，被叶母开车送到幼儿园，老师看她的目光非常微妙，在叶桑桑抬脚准备去林夏坐的那个位置时，连忙将她拦住。
　　“桑桑小盆友，以后的座位呢，由老师安排坐，不可以自己随便坐哦。”
　　叶桑桑看着老师和蔼可亲的脸，心想，你这是怕我欺负林夏，所以想将我隔开吗？
　　叶桑桑看了眼坐在靠墙位置，正在翻书看的林夏，嘤，她只是想过去关心一下对方而已，毕竟昨天的事情是她不对。
　　可看老师斩钉截铁的模样，叶桑桑只能低头看了眼自己的小胳膊小腿，接着点头答应。
　　“好叭。”没办法，谁让她还小，敌不过高大的老师，还不如先答应，再找机会去道个歉。
　　然而在一整天里，叶桑桑没找到任何接近林夏的机会，因为正义的老师，时时刻刻将她当贼一样防备。
　　不过幸好教室里的小盆友们经常发生哭闹事情，哪怕有三个老师在教师也哄劝不过来。
　　一找到机会，叶桑桑立刻从小黄鸭的书包里拿出早就准备好的儿童图画故事书，迈着她的小短腿蹭蹭蹭的往林夏那跑。
　　经过这几天观察，她发现林夏和教室里的其他只会吃喝玩乐的小屁孩一点不一样，从来不哭闹，要么坐在那发呆，要么看书。
　　不过离的远，叶桑桑没法知道林夏喜欢看什么书，但觉得到底都是小盆友，哪怕再表现的冷静成熟，可依旧逃不脱还是小屁孩的束缚，所以肯定看的是图文结合的故事书。
　　叶桑桑将自己挑选的那本故事大全放到林夏面前，撑着自己的小脸，可怜巴巴道：“林夏，那天的事情，对不起，我不是故意的。”
　　林夏不冷不热的撩起眼皮瞅了她一眼，声音很清冷，不过到底还是个小团子，声音软软糯糯：“没关系。”
　　嗷嗷嗷，这是一个很有礼貌的小团子。
　　得到原谅的叶桑桑总算将心事放下，笑嘻嘻的将自己的书推到林夏面前：“我看你喜欢看书，这是我特意挑选给你赔罪的。”
　　“谢谢。”很礼貌的笑了一下，明明是敷衍的笑容，还透着疏离，可偏偏让人没法挑出错误。
　　叶桑桑很好奇的伸长脖子探头看向林夏正在看的书：“你在看什么类型的书呀？”
　　为了能看清楚林夏正在看的那本书，叶桑桑脑袋直接伸到林夏怀里，半个身体也是缩在她怀里。
　　林夏一低头，就能看见她毛茸茸的小脑袋，乌黑的秀发看起来很柔顺，不知道是不是因为每天都喝牛奶的关系，柔软的小身体上透着淡淡的奶味，一靠近，就能闻得清清楚楚。
　　本想将人推开的林夏，手一顿，停下动作，这么柔软又娇小的人，轻轻一推，估计就会受伤。
　　“字典。”
　　叶桑桑很震惊，她以为林夏看的是小人书或者故事书，没想到竟然是字典。
　　啧啧，怎么看都怎么觉得林夏是女主命，否则哪个还是幼稚园的小盆友，会将字典当做小人书一样看个不停。
　　牛人。
　　不当大佬简直不可能。
　　叶桑桑非常不感兴趣的缩回脑袋，趴在桌子上开始和林夏有一搭没一搭的说话。
　　不过说是说话，但其实都是叶桑桑再说，林夏偶尔会回答一句，眼睛一直放在字典上，所以堪称是打扰。
　　老师本来想将叶桑桑和林夏隔开的，但一看两人玩的还挺好，便没上前阻止，不过眼睛不敢离开，生怕不注意，又出问题。
　　在叶桑桑死皮赖脸下，两人已经算是朋友，不过叶桑桑严肃怀疑，这个所谓的朋友，是她自己给自己贴的标签。
　　叶桑桑本来没想和林夏继续打交道的，就算这教室里只有林夏勉强可以一起玩。
　　但毕竟两人身份放在那，现在不知道，不代表以后不知道。
　　不过她实在好奇第一个世界的林夏和现在这个林夏到底是不是一个人，只能强压着愧疚继续和林夏交好。
　　这一交好，就是整整九年，从幼稚园到小学毕业，也是巧，两人每次都在一个班，而且排座位的时候，老师还特意将两人排在一起。
　　叶桑桑一直以为这是巧，直到很久很久以后，才知道，这一切都是安排好的。
　　然而，现在的叶桑桑还不太清楚。
　　因为她正面临着一个非常重大的事情，那就是，她的那个便宜老爸，竟然要将她和她老妈接进叶家大门。
　　进叶家大门的那一天，是盛夏的末尾，夕阳的光线将大半个天边染成绯红色，刺眼又漂亮。
　　她穿着老妈特意买来的一身新的浅绿公主裙，打扮的漂漂亮亮，和她老妈老爸，坐在私家车上，一排排耸立的建筑从车窗外划过，从最繁华的地段，行驶到郊外，最终来到一栋别墅大门。
　　进入大门后，又行使了一段柏油马路，马路两边，是精心种植和修剪的草坪。
　　再经过花园后，来到一个非常大的喷泉面前，司机车这才停下来。
　　她被老妈和老爸牵着手，迈入房门。
　　一进房门，是个非常空旷的大厅，装修豪华，头顶的璀璨吊灯好像钻石一般漂亮，不远处是一个非常巨大的旋转楼梯。
　　叶母已经被这豪华的装修惊呆，至于叶桑桑，早就在富贵窝里活了好几个世界，哪还能再震惊，只是微微惊讶她这个便宜老爸竟然这么有钱。
　　嘻嘻嘻，看来她有能继续她腐败的金钱生活了，耶耶耶！！
　　可还不等她高兴，就忽然感受到一抹目光笼罩在她身上，让她很不自在，她四处张望，寻找那抹目光，但周围并没发现有什么人。
　　“小夏，快下来，见见你的新母亲还有妹妹。”叶父的声音里充满欢快，也提醒了叶桑桑。
　　叶桑桑抬头一看，正与一抹漆黑平静的视线对上，那个让他浑身不自在的目光，来源于站在二楼栏杆旁的少女。
　　被她抓包的少女丝毫没有慌乱和躲避，淡定自如的继续居高临下的望着她，甚至还对她勾起了唇角。
　　正是她的好友林夏。
　　虽然早知道被领回来会与林夏碰面，可现在真的碰上，还是叫叶桑桑很尴尬。
　　叶桑桑举起手，在林夏平静无波的视线下，好像招财猫一样摇了摇：“Hi！”
　　林夏缓步从旋转楼梯走下来，神色淡然的朝她和叶母点了下头：“阿姨，叶桑桑。”
　　叶母笑容温柔，丝毫没计较林夏对她的称呼，和林夏友好的打了个招呼，倒是叶父有些不满，皱起眉正想训斥，就被叶母扯了一下。
　　“小夏，你妹妹刚来，对家里还不熟悉，你和她暂时睡一个房间，过段时间再给你们分开。”叶父一锤定音。
　　叶桑桑知道，这是叶父想让她和林夏交好，然而，这怎么可能。
　　一个是情妇的女儿，一个是正室的女儿，虽说不知道正室女儿的母亲到底是怎么离开的，但她们绝不会姐友妹恭。
　　尤其是之前还是好朋友，指不定林夏会觉得，她之前对她死缠烂打，是有阴谋。
　　然而，不等她开口，叶父和叶母已经为她好，转身离开，将空间交给了她们两个。
　　临走前，叶父还笑眯眯的道：“公司那边还有点事要忙，我带着你们的母亲过去处理一下，你们两个要好好相处。”
　　相处你妹啊，叶桑桑内心哀嚎。
　　等叶父叶母离开后，家里立刻安静下来，来来往往的女佣，就和脚没踩在地上一样，一点声音都没发出。
　　叶桑桑只好垂着脑袋默默地盯着地板上映出的吊灯光线，不知道的，还以为她是在做什么研究。
　　叶桑桑确实在研究。
　　她在研究，林夏会是将她蒸着吃了还是煮着吃，又或者千刀万剐？
　　嘤嘤嘤，好阔怕。
　　“跟我来吧。”
　　叶桑桑听着林夏淡漠的没有起伏的声音，脑袋连忙抬起，就见林夏已经转身朝楼上走去。
　　叶桑桑有些摸不着头脑，她原以为叶父叶母离开后，就算林夏不会对她发脾气，也至少会不理睬她，可这态度，有点奇怪啊。
　　叶桑桑一边补脑一边小心翼翼的跟着林夏上二楼，经过女佣的时候，女佣还非常尊重的给林夏打招呼。
　　要不是眼前的建筑是21世纪，叶桑桑会有种回到古代的赶脚。
　　林夏已经停下脚步，神色平静的看着女佣，指着叶桑桑道：“她以后是我妹妹。”
　　没注意林夏已经停下脚步的叶桑桑还在闷头朝前走，接着就一头撞在林夏后背上。
　　鼻子被撞得生疼，眼泪瞬间涌上眼眶，叶桑桑捂着发红的鼻子，朝后退了好几步，差点一屁股坐在地上。
　　虽然地上是地毯，跌倒了可能不会疼，但林夏还是及时将她的腰抱住，看她泪眼朦胧的模样，眉头微微皱起。
　　“怎么这么不小心。”看似责备的话语，但语气却是关怀，淡漠的声音揉着温柔。
　　不过叶桑桑没听出来，她所有注意力都放在自己疼痛的鼻子上，委屈巴巴看着林夏，非常理直气壮的将锅推到林夏身上，无理取闹的道：“你干嘛忽然停下脚步。”
　　在这里做女佣的大多数一做就是好几十年，可以说是将林夏从小看到大，对林夏到底有不一样的感情。
　　早知道今天会有小三的女儿登门，还以为林夏会生气大闹，倒是没想到林夏如此平静，甚至好像很非常能接受？？
　　本来还暗搓搓商量打算给叶桑桑脸色看的女佣……
　　不过转念一想，觉得也许是林夏小姐是看觉得先生面上，没法光明正大表示敌意。
　　这么一想，女佣决定先和自己的同伴们再商量一下，暂时按兵不动。
　　林夏：“……”
　　林夏轻轻揉了揉叶桑桑的鼻子：“下次会注意点。”
　　显然察觉到到底是自己的错，对方还这么干脆的背锅，让叶桑桑出声一点歉意，讪讪的摆摆手：“没事啦没事啦，我们走吧。”
　　林夏轻轻点头，转身继续给叶桑桑带路，来到她所在的卧室，叶桑桑在门口探头探脑，东张西望。
　　卧室的装修和外面的奢华古典不太一样，简约清冷的现代化，看上去冷冷清清。
　　叶桑桑表示，她一点不喜欢：“我看这里房间好多鸭，不如我睡别的房间好了。”
　　林夏眉头拧起：“可是爸爸要求我们住在一起。”
　　叶桑桑表示很失望，叹了口气，垂头丧脑的走进去卧室，坐在床上跳了两下，以此查看这床软不软。很容易被弹跳起来的叶桑桑，很满意这张柔软的床。
　　好叭，看在这张床上的份上，她给林夏还有叶父一个面子好啦：“那咱们以后就同居在这里啦。”
　　正像个小盆友一样玩跳窗的叶桑桑，一不小心跳到了林夏面前，正打算说话的林夏一下子哽住。
　　因为此时的叶桑桑离她实在太近了，近到能看得清一根有一根纤细如鸦羽似的睫毛，微微卷曲一点弧度，衬得下面那双明亮的猫眼愈发的漂亮。
　　红润如樱桃似得小嘴微张，露出一点洁白的牙齿和小巧的红舌。
　　林夏有些恍惚，尤其是听到叶桑桑说的那句话，总觉得有种怪怪的……
　　林夏伸手将叶桑桑拦开，眉头微微皱起：“怎么像个小朋友似得，还跳床。”
　　丝毫不觉得自己被笑话的叶桑桑，忽视自己已经十二岁的年龄，脸不红心不跳的道：“我本来就是小朋友。”
　　林夏沉默了会，说：“十二岁的大龄小盆友吗？”
　　被揭穿真相的叶桑桑哇的一声哭了，丧气的道：“十二岁就不能是小盆友吗？”
　　林夏：“……”
　　幸好到了吃饭时间，女佣过来叫人后，叶桑桑非常兴奋的跟着林夏走向餐厅。
　　一路上，叶桑桑非常不安分的叽叽喳喳：“有小龙虾吗？”
　　女佣貌似讥讽的开口：“不好意思，叶小姐，我们小姐和先生，不吃这个东西。”
　　叶桑桑皱了皱鼻子，没有虾的的人生，是不完美的。
　　不过很快，叶桑桑就被专门做饭的女佣手艺臣服，她很兴奋地敞开肚皮大吃特吃，速度之快，令人瞠目结舌。
　　其实叶母家里请的做饭阿姨味道也不错，然而，比起叶家这种有厨师长的女佣来说，简直是小巫见大巫。
　　好久没吃过着精致美味饭菜的叶桑桑，自然吃的非常快。
　　不过她前几世做过贵人所以哪怕吃的快，这姿态，也非常优雅。
　　但这并不能阻挡一旁伺候的女佣们的鄙视。
　　果然是小门小户出来的，好像八百辈子没吃过，真丢人！
　　

　　☆、第146章

　　吃过午饭, 林夏带着叶桑桑在花园处散了会步，接着回去卧室就开始睡午觉。
　　天气炎热, 哪怕林家别墅是在郊区半山腰上, 也无法阻挡热气的侵蚀。
　　卧室里, 空调的冷气让人觉得无比舒坦，躺在柔软的大床上，叶桑桑没一会就睡着了。
　　等林夏从洗漱间里出来后，就见睡的很沉的少女侧身蜷缩成虾米状, 半张小脸都陷在了柔软的床中，叫她整个人看上去显得又软又娇小。
　　等上床后, 离得稍近一些，便能闻到来自对方娇软身体上的淡淡奶香味道。
　　林夏并不喜欢这个味道，可不知道为何, 从少女身上传来的，却一点不觉得厌恶。
　　她刚刚躺好, 睡在旁边的少女好像察觉，朝她靠过来不说, 还在她怀里找了个非常舒服的位置, 双手将她抱住, 小小的脸埋在她怀里, 接着还蹭了蹭，像是一只可爱的小猫咪，等蹭过后，又继续沉睡过去。
　　林夏不习惯和人这么无间距的贴近, 下意识的想将对方推开，但刚刚用力，对方抱着她的双手牢牢抱住她身子，死活不肯松开，好像掉海后抓住的浮萍。
　　眼看自己要是再用力，少女就会醒过来的样子，林夏抿了抿唇，最终还是放下手，任由对方抱着。
　　好似察觉到被她抱着的人不会再跑掉，睫毛颤抖正准备醒过来的主人呼吸绵长匀称起来，皱起的眉头舒展，再次沉沉的睡了过去。
　　林夏静静的注视着的叶桑桑的睡颜，白嫩的小脸还有些婴儿肥，看上去想让人捏两把，长而细密的睫毛安静的垂在眼睑上，像是两个蒲扇，煞是好看。
　　渐渐地，林夏也睡着了。
　　叶桑桑是被渴醒的，睁开眼望着雪白的天花板那一霎那，一时间还没发想起自己身在何处。
　　但很快，手下有规律的跳动声将她拉回现实，她一扭头，就发现自己竟然像个八爪鱼一样扒在林夏身上。
　　作为一个弯成蚊香的人，叶桑桑第一反应不是收回手，而是用掌心在手下的细腻光滑的肌肤上摸了两把。
　　啧啧，手感可真好，叶桑桑看向自己手放到位置的上方，虽然和她年龄差不多，但发育却比她好一些，她还是小笼包，她这个便宜姐姐就已经是大包子。
　　叶桑桑有些流口水，因为她的爪子控制不住的很想在那双峰上摸两把。
　　叶桑桑偷偷瞧了眼还在沉睡中的林夏，无法控制自己魔鬼的思想，最终伸出罪恶的魔抓。
　　又软又绵，嘻嘻嘻，手感可真好，叶桑桑用自己的小手勉强将其中一个握住，不过两方大小不一致，没有全部合拢。
　　摸了两把过瘾后，叶桑桑依依不舍的收回手，起身下床，出卧室前去楼下厨房倒水喝。
　　却不知道，她前脚走，林夏后脚就睁开了眼，雪白的脸颊上生出两片红晕，羞涩懊恼等等情绪充斥在她内心，她恼怒的从床上坐起，恨恨的将身上薄被摔到一旁。
　　厨房向来都是八卦重地，叶桑桑刚刚走到门口，就听到里面传来刻意压低的聊天声，其中有她的名字，语气鄙夷，好似她是从被踩在地里的泥。
　　“咱们大小姐，对那个野种竟然这么好，真是急死人了！”
　　“我看咱们大小姐肯定是不想不给先生面子，不过大小姐没法动手，我们可以来呀。”
　　“就是，不过是个贱女人生出的贱种，就算是进了咱们林家大门唷如何，还以真以为自己麻雀变凤凰。”
　　叶桑桑有些方，没想到那些面上那些对她还算友好的女佣，竟然在背地里是这样看她的。
　　叶桑桑伸长脖子鬼鬼祟祟的朝里面偷看，想知道到底是哪几个这么说她。
　　“你们在说什么？”还没等她看到，身后忽然传来一道很冷但又带着点稚嫩的声音。
　　叶桑桑被忽然出现在身后的声音吓了一跳，整个人像是受惊的小猫咪，从原地跳出一步，惊魂未定的转头看过去。
　　同时被吓到的还有厨房里正在八卦鄙视叶桑桑的女佣，那几个人朝门外一看，立刻慌张起来，并且一阵不自在，但也不知道想到了什么，忽然镇定下来，并昂首挺胸，像是骄傲的母鸡一样看着两人。
　　“大小姐。”
　　林夏没理会那些人尊敬的招呼声，她眉头微微皱起，声音里带着不快：“你们刚才在说什么？”
　　那几个女佣你看看我我看看你，其中一个年级大点的，仗着自己在林家干了几十年，大着胆子开口：“大小姐，我们就是随便聊聊家常。”
　　叶桑桑很不客气的戳穿她们的谎言：“才不是，她们在骂我。”
　　女佣们：“……”
　　这几个女佣没想到叶桑桑才刚来还没站稳脚跟，就敢这么对她们，瞬间变了脸，凶神恶煞的瞪着叶桑桑，好像想从她身上咬下一块肉。
　　这几个女佣看林夏冷着脸，正想大着胆子黑白颠倒，就被林夏摆手阻止。
　　林夏压根懒得听她们推锅，摸了摸叶桑桑柔软的头发：“她们说了什么？”
　　叶桑桑吸了吸鼻子，委屈巴巴的对林夏说：“她们说你对我，还说想私底下整我。”
　　这些女佣们没想到叶桑桑真敢告状，着急的想要解释。
　　“大小姐，不是这样的，她话说八道，冤枉我们。”
　　“就是呀，大小姐，我们在这里干了几十年了，什么样的人您肯定知道，怎么会说这种话。”
　　“大小姐，肯定是她看我们不顺眼，想要利用您赶我们走，您看看，她年纪这么小，心思就这么恶毒……”
　　被骂恶毒的叶桑桑一点不想背锅，憋出两颗眼泪珠子，亮晶晶的挂在眼角和睫毛上，超大声的道：“才不是这样。”
　　林夏的声音很柔软：“别担心，我相信你。”
　　嘿嘿，感觉自己收获到一个爱的抱抱，叶桑桑朝林夏灿烂一笑，露出自己洁白整齐的贝齿。
　　林夏视线转向那几个还想狡辩的女佣，目光陡然冷厉起来：“去找管家将这个月的账结一下，然后走人，一个小时后，我不想再在家里看到你们。”
　　女佣们自然不甘心丢掉这份高薪又不累的工作，还想求林夏一会，并有的还倚老卖老，但林夏丝毫不给面子，直接给她爸打了个电话，彻底绝了这些人的心，只能灰溜溜的好管家结账收拾包袱离开。
　　嘤，好厉害。
　　叶桑桑仿佛看到了一枚未来的女霸总，一双眼睛亮晶晶的崇拜的看着林夏，往前一扑，将林夏抱住，笑嘻嘻道：“姐姐，你对我真好呀。”
　　林夏身体一僵，但很快就放松下来：“你是我妹妹，我当然会护着你。”
　　叶桑桑仰着小脸看着高自己半头的林夏，眨巴眼睛，一脸愧疚：“可是姐姐，其实那些人说的对，我和我妈……”
　　林夏沉默了下，看着抱着自己的少女小脸上满是愧疚和不好意思，纤长鸦羽似的浓密睫毛在眼睑上投下弧形的阴影：“你想太多了，我父亲和你母亲本来就是一对，不过因为门不当户不对的关系，为了防止爷爷奶奶对你母亲下手，才和我母亲结婚。”
　　“不过两人都是逢场作戏，因为我母亲当初不下心未婚先育，还不知道父亲是谁，打掉孩子又有生命危险，若是被家族的人知道了，肯定会觉得她丢脸将她赶出家族。”
　　“他们两人在领结婚证的第二天就偷偷领了离婚证，只是之前时机不成熟，没法将你母亲接回来而已。”
　　听着林夏面色平静，并且用非常淡定的声音讲述出老一辈们的纠葛，叶桑桑顿时目瞪口呆。
　　她以为自己是青铜，没想到竟然是王者。
　　而以为是王者的人，却是青铜。
　　嘤，实在太好啦，叶桑桑觉得，自己可以敞开心扉的享受被金钱腐败的奢侈生活。
　　叶桑桑激动过后，忽然想到，林夏年纪才这么小，就知道自己可怜的身世，肯定会很伤心吧，可现在却为了自己，还想将伤疤重新挖开给人看。
　　叶桑桑想了想，道：“我有点无聊，我们玩游戏好不好。”
　　她决定，用游戏转移林夏的注意力，这样她就没有时间悲伤了。
　　林夏正想拒绝玩游戏这种幼稚举动，然而看着叶桑桑满脸期待，终究还是缓慢的点了下头：“好，你想玩什么？”
　　“我们就玩抓迷藏吧？”好久没有玩过这个游戏，叶桑桑有些小激动。
　　林夏：“……”
　　还以为叶桑桑会选择玩游戏机这种幼稚游戏的林夏，没想到竟然要玩比游戏机游戏更幼稚的游戏。
　　可看叶桑桑兴冲冲的模样，林夏只好点头。
　　叶桑桑眼珠子转了转，非常奸诈的道：“不过只玩游戏肯定没意思，我们弄个彩头叭。”
　　林夏哪能看不出她在动什么糟糕的脑筋，不过还是没拒绝：“好。”
　　叶桑桑嘿嘿一笑：“那我们谁被连续三次在规定时间里找到，谁就学狗叫。”
　　一看林夏未来就是御姐霸总一枚，叶桑桑打算将林夏这次学狗叫的声音录音，以后放给她的女儿听，肯定很有意思。
　　林夏：“……”
　　

　　☆、第147章

　　猜拳林夏输了后, 叶桑桑兴致冲冲的开始在别墅里四处寻找藏身的地方。
　　因为别墅太大的关系，为了不让太浪费时间, 所以规定藏身只能在别墅内部。
　　找来找去, 都觉得没什么可藏身的地方, 眼看时间一分一秒过去，叶桑桑还没找到可以藏身的地方，愈发的焦急起来。
　　就在这时，叶桑桑将视线定格在走廊上一个和她差不多高的细颈花瓶, 虽然里面光秃秃的没有插任何花，但花瓶看着就漂亮, 什么都不放也很吸引人。
　　叶桑桑眼睛一亮，藏在这花瓶里，林夏一定找不到, 毕竟俗话说得好，最显眼的地方向来最容易被人忽视。
　　叶桑桑废了九牛二虎之力, 终于爬进花瓶里，虽然是细颈花瓶, 但细的那个位置, 她只是稍稍缩了个身体, 进去有点困难, 但到底还是进去了。
　　藏进去后，等林夏开始找她，果不其然，没在规定的时间里找到她。
　　听到林夏说自己认输, 在花瓶里蹲的腿发麻的叶桑桑兴高采烈的一边大叫一边准备从花瓶里爬出去：“我在这里。”
　　细白的胳膊从花瓶口伸出，在上方挥了挥，然而，当她准备将脑袋钻出去时，就发现麻烦了。
　　嘤，她竟然出不去了。
　　叶桑桑和林夏废了好半天功夫都没办法从花瓶中出去，明明能进去，这怎么出就出不去了呢？
　　脑袋有点疼得叶桑桑欲哭无泪。
　　叶桑桑委屈巴巴的仰头，让站在瓶口上方的林夏看到她白嫩的包子脸：“我该怎么办？”
　　林夏本来挺担心的，可看叶桑桑做出这种傻不拉几的事情，一个没忍住笑了出来。
　　“你怎么这么傻！”
　　嘤，人家已经活了好几世的人，哪里傻了，还不是这破花瓶，实在太让她丢脸了！！
　　要不是此时人还钻在花瓶里，叶桑桑早就打滚抗议了。
　　最后想来想去，林夏实在不舍得叶桑桑一直蹲在花瓶里，对一旁一起想办法的女佣开口：“去拿个小锤子。”
　　那女佣一听，脸都白了，慌张的道：“不行啊，大小姐，这可是先生最爱的花瓶。”
　　林夏声音淡淡：“花瓶是死的，人是活的，有什么不行。”
　　女佣站在那不动，继续劝说：“真的不行啊，大小姐，我听说这花瓶非常昂贵，要是您砸了，先生他肯定会生气的。”
　　林夏有些不耐烦的看着罗里吧嗦的女佣，声音冷沉：“不过是个死物而已。”
　　叶桑桑为林夏的霸气再次点个赞，不愧是她看中的女人，就是厉害，这花瓶一看却是非常值钱，再看那站在一旁吓得要死的女佣，就估计这花瓶是个值钱的古董。
　　不过请原谅她不懂股东，没法看出这古董到底多少钱。
　　女佣站在那还想张口哀求，林夏已经彻底生气，目光冰寒的看着女佣，好似刀子一样：“快去！”
　　女佣一咬牙，一跺脚，只能转身跑去拿小铁锤，不过临走前还瞪了叶桑桑一眼。
　　正在花瓶里受苦受难的叶桑桑吸了吸鼻子，清澈干净的眸子里满是无辜。
　　小铁锤被女佣颤抖的交给林夏后，在对方惊恐的目光下，脆弱的瓷花瓶碎成一堆碎片，并成功的变得一文不值。
　　不过叶桑桑被解救出来了，她非常感激的朝林夏露出一个眉眼弯弯的笑：“姐姐，谢谢你啦，么么哒。”
　　林夏；“……”
　　因为犯了错，捉迷藏的游戏自然不能继续，叶桑桑只能乖巧的陪林夏坐在书房看书。
　　不过叶桑桑不是个能安静坐下来看书的人，哗啦啦的将童话故事书囫囵吞枣后，叶桑桑放下书又开始去打搅林夏。
　　“这个好看吗？”叶桑桑伸手戳了戳书面。
　　林夏：“嗯。”
　　叶桑桑又各种找话题，然而别看林夏会各种符合她说的话，但实际上全副身心都在书上，这让没得到关注的叶桑桑很失落，眼珠子滴溜溜转了圈，绕到林夏伸手，伸手将她眼睛捂住。
　　“猜猜我是谁？”叶桑桑非常幼稚的开口。
　　不过她不承认她幼稚，谁让她现在是个小屁孩，嘻嘻嘻。
　　林夏非常无奈的将捂住眼睛的手拉开，不过为了防止她作乱，没将她手松开，而是继续握住。
　　叶桑桑噘着嘴，都可以挂酱油瓶了：“你好无聊啊。”
　　林夏只好将手中的书放下，揉着她柔软的发丝：“那我陪你去外面逛逛？”
　　叶桑桑看了眼窗外可以将大地烤熟的太阳，吓得立刻摇头：“太热了，还不如在家里。”
　　叶桑桑蹬蹬蹬的跑出去在客厅看动画片，林夏跟了过去，让女佣切了盘水果，一边和叶桑桑坐在一起吃，一边陪她看动画。
　　等看到动画片里蓝胖子给大熊送生日礼物时，叶桑桑忽然想起一件非常重要的事情。
　　“我也马上要过生日了诶。”叶桑桑非常脸皮厚的直接朝林夏要生日礼物：“你到时候要给我准备礼物哦。”
　　林夏点点头：“好。”
　　叶桑桑得寸进尺：“要非常贵的那种。”
　　林夏看着她贪财的小模样，忍俊不禁的逗她：“要不要直接给你包成红包呀？”
　　叶桑桑眼睛一亮：“可以可以。”
　　林夏露出一个一言难尽的表情。
　　晚上，叶父叶母回来后，叶桑桑才知道，被打碎的那个花瓶是雍清时候的，非常非常值钱。
　　不过叶父也没怪叶桑桑和林夏，一边夸赞林夏这个姐姐做的好，一边让两人下次不要去太危险的地方等等。
　　叶母在一旁的也笑的非常温柔和灿烂，在这之前她还非常担心叶桑桑和林夏相处不到一起，可林夏为了自己女儿毫不犹豫砸破贵重的古董花瓶，可想而知两人关系很不错。
　　不过尽管如此，叶母还是在晚上趁林夏去浴室洗澡后将叶桑桑拉出来，像是做贼一样，偷偷摸摸的贴着叶桑桑耳朵询问：“你和林夏相处的到底怎么样，不要骗妈妈？”
　　望着叶母担忧的眼神，叶桑桑心里一阵温暖，笑的甜甜的道：“妈妈，你放心啦，姐姐对我真的很好。”
　　叶桑桑将林夏今天对自己说的话告诉叶母，叶母震惊林夏小小年纪就知道了这些，接着一脸很心疼的让叶桑桑以后让着点林夏，多多保护林夏。
　　叶桑桑：“……”
　　叶桑桑表示，明明她才是妹妹！！
　　………
　　快开学的前两天，叶桑桑生日到了，叶父帮她举办了一个非常大的生日party，邀请了各界名流，为的就是公开她的身份，让大家知道，叶家多了一个小女儿。
　　生日的那天，别墅举办生日宴的大厅被装点得富丽堂皇，奢华无比。
　　叶桑桑被迫穿上叶母买来的雪白公主裙，梳了个漂亮的头发，还让化妆师给她脸上抹了点粉，力求更漂亮点。
　　穿好层层叠叠的公主裙后，叶母两眼发光的看着叶桑桑，一把将叶桑桑抱在怀里，并趁机偷袭了一个吻。
　　“我们家桑桑真漂亮。”
　　被涂了一脸口水的满头黑线，一旁的林夏抿唇轻笑了一声，忽然站起来，倾身也在她柔软的脸颊位置亲了下，附和道：“是很漂亮。”
　　叶桑桑翻了个白眼。
　　哼，大胆的小辈们，竟敢占她便宜！！
　　叶桑桑表示，她要占回去，于是叶桑桑伸出她罪恶的魔抓，以挠痒痒的名义，偷偷在林夏柔软的双峰和滑嫩的皮肤上摸了好几把。
　　不过被蹂躏很惨的还是叶桑桑，她被压在化妆椅上，笑的上气不接下气，白皙的脸颊因呼吸不顺畅的关系憋得绯红，眼角挂着摇摇欲坠的晶莹泪珠子，纤长浓密的睫毛轻颤，在灯光照耀下，眉目如画，五官小巧精致，尤其是那双蒙上水雾的漆黑大猫眼，带着说不出的旖旎漂亮。
　　长极膝盖的裙摆因玩乐的关系被撩起到大腿根部，露出雪白修长的双腿，其中一边还非常不雅的搭在靠椅的其中一个扶手上，双腿岔开，让里面雪白的内裤若隐若现。
　　还没穿鞋子的双足随着双腿晃荡在半空中，她的脚非常小巧秀气，还不如青年的巴掌大。
　　脚背纤细，脚趾莹白圆润，像是白玉雕刻出来的一般，因乱晃的关系，时不时蹭过林夏的胳膊和身上其他位置。
　　压在叶桑桑身上，感受着她剧烈胸口起伏的林夏忽然停下手上动作，注视着身下较软的少女，觉得心里痒痒的，有种想要抓住她好看的双足，还想……
　　林夏口干舌燥，猛地从坐座上起身，脸上表情迷茫，眼底深处划过一丝惊愕。
　　叶桑桑一边努力平缓呼吸，一边靠在椅背上，整个人都蜷缩在狭小的椅子上，面朝上迷茫的看着林夏：“怎么了？”
　　听着叶桑桑软糯甜绵的声音，林夏回神，稳住心神后，她摇摇头：“有点渴，你要喝水吗？”
　　笑了好一会的叶桑桑伸出舌尖舔了舔发干的唇，很期待的撒娇：“渴诶，你要倒水给我喝吗？”
　　林夏疾步转身朝房间外走去，那样子，好似后面有鬼在屁股后追似得。
　　叶桑桑：“？？”
　　

　　☆、第148章

作者有话要说：　　今天就一更啦，明天会多更点
　　今日的叶家别墅, 灯火通明，觥筹交错。
　　男人们西装革履, 举手投足间风度翩翩, 三三两两聚在一起谈笑风生, 女人们珠光宝气，握着手中红酒香槟巧笑倩兮。
　　举办生日宴会的大厅里，优雅的钢琴声穿插在聊天声中，与外面漆黑宁静的夜晚, 截然不同。
　　宴会渐渐到达高/潮，大厅靠近旋转楼梯的位置忽然传来OO@@的扫东升, 引得其他位置的来宾们停止谈笑转头望过去。
　　当看见一名穿着年轻婉约，穿着华丽的优雅女子牵着一个衣身白色漂亮小礼服，精致的宛若橱窗中仅供欣赏的水晶娃娃的少女时, 脸上露出惊讶的神色，但片刻, 展露出的讶然消失在了然中。
　　因为一个穿着裁剪合身的英俊中年男人，快步迎接上去, 非常绅士的伸出手, 拉住那名优雅漂亮女人的手, 接着亲昵的领着女子和少女, 前往高台位置。
　　众人们开始小声讨论，言语中，不乏清楚这个女人和那名少女的身份。
　　不过大家对于这种刚离婚就迫不及待将情人领回家，还大肆通告众人将私生女认回来的举止很是不屑。
　　但不管内心是怎么想的, 当叶父将叶桑桑认回并且昭告了所有人后，台下的众人们还是非常给面子的微笑鼓掌。
　　等蛋糕切完，分给亲近的人吃了后，接下来，就是叶父叶母的主场。
　　被迫微笑了将近一个小时的叶桑桑，总算脱离想要带着她认人的叶父叶母，迫不及待的走到后花园透气。
　　虽然已是深夜，漆黑的夜空星光闪闪，但后花园因开着路灯的关系，虽不如别墅大厅里灯火通明宛如白昼，却也依旧能看得清楚风景。
　　新鲜的空气猛然涌入，让鼻中充斥着各种香水味道的叶桑桑舒服了很多。
　　她揉了揉自己因微笑僵硬的脸，深深叹了口气。
　　好怀念当初冷淡的人设世界呀，至少不必在某些时刻必须微笑。
　　想让自己发蒙的脑袋冷静一下再回去，但叶桑桑没想到，跑来后花园游逛和玩的人不止她一个。
　　这不，还没在这休息几分钟，就听到身后传来一阵脚步声，从那些稚嫩的声音就能听出年龄不大。
　　这个时候再避开已经来不及，因为脚步声很近，不过在自己地盘，叶桑桑也不觉得需要避开。
　　她转身，看向已经走过来的七八个少女，看上去年纪和她差不多，这群少女中有一个是领头的。
　　领头的那个女生一头短发，样貌看上去有些英气，身上没像其他少女那样穿着漂亮的华丽礼服，而是破洞牛仔裤和宽松的嘻哈短袖，脸上画着很浓的黑暗系妆，耳朵上打着好几个耳洞，全是闪闪发光的耳钉。
　　很酷。
　　很酷的少女被其他少女众星拱月的围绕在周围，其他人脸上露出殷切的巴结笑容，而那个被众人当做巴结对象的少女，一脸不屑和高高在上。
　　叶桑桑正打算挥手对来人们友好的打招呼，但还没等开口，就见那个领头的少女一个斜眼过来，语气阴阳怪调：“哟，这不就是咱们这次生日宴会的主人，也就是那个林夏的妹妹么，怎么不在大厅，跑来这里了？”
　　叶桑桑立刻明白了，这个领头的少女，绝对是和林夏有仇，所以迁怒她。
　　感觉很冤枉的叶桑桑一脸真诚：“这里是我家呀，我想去哪就去哪呀。”
　　领头少女不敢置信的瞪大眼睛，似乎没想到这个看起来娇软安静的少女敢这么对自己说话，脸立刻绿了。
　　“叶桑桑，你敢这么和我们孙小姐说话，别以为自己被认回林家就很了不起，不过是个私生女而已。”领头女生旁边的一个少女跳出来，一脸鄙夷的呵斥。
　　叶桑桑无奈的用手指扣了扣脸，非常认真的对说话的少女补课：“我爸爸确实很厉害啦，竟然把我们林氏集团在短短十多年里发展成国内外前十，请问你们是哪个集团的女儿呀？”
　　那个说话的少女：“………”
　　领头的少女：“………”
　　其他少女：：“………”
　　说话的少女脸色不太好，一双眼睛冒着愤怒的火花，好像要将叶桑桑烧死似得，但尽管如此，她还是没上前动手，只是愤愤不平的咬着腮帮子，咬牙切齿：“那又怎样，不过是个私生女而已！”
　　“哦……”平静的慢腾腾的吐出这个字后，叶桑桑好看的眼睛眨了眨，看上去极为干净清澈：“然后呢？”
　　领头的少女眉头紧紧皱起，似是没想到叶桑桑竟然一点不在意自己身份，还将自己身边这几个人气的跳脚。
　　孙向晴黑着脸走上去过前，抬手用力将叶桑桑推了一把，高高在上的扬着自己下颌：“你看起来很嚣张啊，你姐在我面前也不敢这么牛逼啊。”
　　叶桑桑脑海中立刻浮现出林夏那张淡漠的脸，充分怀疑，她姐之所以不和这个孙向晴说话，完全是不屑理会，直接无视而已。
　　毫无防备朝后踉跄两步稳住身体的叶桑桑哼了一声。
　　很厉害吗，敢这么推我。
　　叶桑桑很认真的思索，要怎么报复回去，就听到林夏冷冽的声音：“你们在干什么！”
　　林夏走到叶桑桑面前，用半个身子将她挡在身后，一副保护的姿态。
　　被抓包的孙向晴丝毫没慌张，双臂环胸，一脸傲慢的讥讽：“哟，这么宝贝你这个私生子妹妹呀，我还以为你会很痛恨她。”
　　林夏没理她，转头看向叶桑桑，开口问：“她有没有欺负你？”
　　嘿嘿，看来她姐很了解这个孙向晴么。
　　叶桑桑双手揪住林夏腰位置的衣服，探出脑袋，非常熟练的告状：“她刚才推了我一下，差点把我摔倒在地上。”
　　没想到叶桑桑真的告状，还夸大其词，孙向晴狠狠地瞪了叶桑桑一眼，但并没怕，依旧很嚣张，并且很阴险的挑拨：“想想你堂堂林家大小姐，竟然被一个私生女骑在脖子上，我当然是替你教训教训，毕竟你也不好亲自动手不是。”
　　这个借口，给你一百分，不怕你骄傲。
　　叶桑桑很佩服她舌灿莲花，因此探出脑袋，一脸敬佩的望着孙向晴，很真诚的夸赞：“你好厉害呀，这么能说会道。”
　　最关键是脸都不红，想她穿了好几个世界了，脸皮都没这么厚。
　　林夏：“……”
　　其他人：“……”
　　呵呵，你确定你这是夸赞吗？
　　孙向晴脸再次绿了，恶狠狠地瞪着叶桑桑：“叶桑桑，别以为自己被认回来就可以这么嚣张，不过是个贱女人生出的下贱……”
　　“闭嘴！”林夏猛地打算孙向晴的话，声音比平日的还要冷寒，乍一听来，竟然有种隐隐约约的杀意。
　　向来被无视，因此才敢各种挑衅林夏的孙向晴猛地打了个寒噤，嘴唇抖了好半天，才发出一点声音：“林夏，你别以为你是林家小姐就敢这么对我说话，我孙家，不比你林家差！”
　　但这话她说的一点底气都没，和林夏备受重视并且被当做继承人培养不同。
　　孙家除了孙向晴外，上头还有两个哥哥三个姐姐，这还不算外面那些私生女和私生子。
　　孙向晴在几个哥哥和姐姐中，是资质最差的一个，又因平日里嚣张跋扈被家里人厌弃。
　　若是她真的惹怒林夏，让林夏父亲找上门来，她一定不会好过。
　　林夏冷冰冰的看着她：“道歉。”
　　孙向晴脸色很菜，双手紧握成拳，指甲深深地扣进掌心。
　　让她堂堂孙家小姐，给一个私生女道歉，这是她把她脸扔在地上踩啊！！
　　“你难道想让我亲自上门找你父母或者你哥哥姐姐？”林夏语气轻飘飘。
　　这是□□裸的威胁！
　　孙家争权夺利厉害，林夏敢前脚告状，孙向晴的哥哥姐姐就敢后脚窜唆她父亲打她，甚至让她彻底失宠。
　　孙向晴气的直打哆嗦，嘴巴张了好几次，都没能出声。
　　叶桑桑又从林夏身后把脑袋探出来，非常关心的语气：“哇，你脸色好差啊，是生病了吗？要去看医生吗？”
　　孙向晴暴跳如雷，充满恨意的看着叶桑桑。
　　林夏有些无奈，不得不将身体再次往旁边挪点，彻底将叶桑桑护在身后，挡住孙向晴的目光。
　　林夏眉头皱起，神情好似有些不耐烦，扯着叶桑桑的胳膊就要离开：“我去找你哥哥姐姐。”
　　叶桑桑很乖顺的跟着林夏离开，与孙向晴擦肩而过时，还朝对方做了个鬼脸：“略略略。”
　　孙向晴整个人身体一僵，闭了闭眼睛：“对不起。”
　　林夏猛地停下脚步，冷冷的看着孙向晴：“不是和我说。”
　　孙向晴沉默了好一会，从牙缝中挤出几个字，看向叶桑桑：“对不起。”
　　叶桑桑摆摆手，好像很不在意，笑嘻嘻的开口：“你好听话呀。”
　　林夏看孙向晴充满仇恨的目光，怒气冲冲的转身离开，其他跟班一看，也不敢继续多呆，生怕这火下一秒烧到自己身上。
　　等一群人离开后，林夏伸手摸了摸叶桑桑脑袋，还是没忍住：“你可真会得罪人。”
　　叶桑桑嘟了嘟嘴：“是她先找我事的嘛！”
　　“要是我不来，她们人多，真动手打了你可怎么办？”林夏叹了口气。
　　叶桑桑被这么一提醒，立刻想到此处，很赞同的点头：“对哦，我应该默默地离开，找机会套麻袋打她一顿，不过她都道歉啦。”
　　林夏：“……”
　　所以最后那句，怎么听着像是可惜？？
　　

　　☆、第149章

　　光阴似箭, 日月如梭。
　　眨眼间。
　　就到了初中开学的时间。
　　告别了之前熟悉的小学学校，叶桑桑穿了件裁剪非常精致的衬衣加浅蓝色牛仔裙, 非常乖巧的坐在私家车后车座上, 极其认真的吃着刚刚出炉的鲜虾汉堡。
　　不过这汉堡与外面的肯德基等店里卖的不同, 是林家厨师特意为喜欢吃虾的叶桑桑特意研发的。
　　虾是进口虾，大早晨从澳洲空运过来，其肉质鲜嫩，回味无穷, 自此，叶桑桑便爱上每天早晨一个汉堡的日子。
　　送她们上学的叶母温柔的声音在安静的车厢里缓缓流淌：“桑桑, 小夏，你们的爸爸特意将你们安排到一个班级，你们要互相帮助哦。”
　　尽管在暑假这段时间, 叶母将林夏对叶桑桑的好看在眼中，可到底还不放心。
　　不是不放心林夏, 而是不放心贵族学校的其他学生。
　　尽管她知道，自己并不是将林家正妻排挤出家门, 带着孩子成功上位的小三, 可上流社会的许多太太, 还是很看不起她, 哪怕有的在面上笑容可掬，可一旦私底下，就各种编排。
　　她是个大人，觉得无所谓, 大不了不和那些人逛街去美容院等等，可女儿年纪还小，在学校期间会与那些人的孩子们呆在同一个空间。
　　她怕那些人会欺负自己女儿。
　　当然，叶母是不知道生日宴会那天晚上后花园里发生的事情，若是知道叶桑桑就靠一张嘴把大名鼎鼎的孙向晴气的快晕厥过去，恐怕就不会这么想了。
　　吃完汉堡的叶桑桑非常熟练的将包裹着汉堡的那层纸塞到林夏手上，接着在她口袋里摸摸索索，终于拿出一包纸巾，拿出来擦嘴后，又塞到林夏手中，然后才将剩余的纸重新塞回林夏口袋。
　　叶母在后视镜中看到自己女儿如此熟练地将林夏当做垃圾桶，嘴角忍不住抽了抽。
　　她很想教训一下自己女儿，怎么能这么做，然而，碰触到林夏那温柔的宠溺目光，叶母成功闭上嘴巴。
　　她忽然觉得，自己刚才的叮嘱实在多余，就林夏这护妹狂魔，怎么可能让自己女儿被欺负。
　　到学校门口后，叶母本来想下去和叶桑桑林夏两人一起去报名，虽说两个孩子都已经初中生，可在当母亲的眼中，再大也是个孩子。
　　但是，还不等她下车，已经下车的林夏便淡声道：“母亲，我和桑桑一起去就好了。”
　　倒不是林夏觉得带着家长不自在，而是，她不太想让叶母打扰她和叶桑桑的单独空间。
　　叶母转头看了眼自己站在林夏旁边，左瞅瞅右瞅瞅，好像有多动症一样的女儿，又看了眼校园门口大多数都有家人一起的学生，还是不太放心：“我和你们一起吧。”
　　“真的不用了，我会照顾好桑桑的。”很礼貌的微笑，但实际上却带着淡淡的疏离。
　　不等叶母再开口，车门已经被林夏自顾自的关上。
　　叶母：“……”
　　被嫌弃的叶母看到自己女儿没心没肺的被林夏牵着往学校里面走，完全忘记了自己的存在，只好调头开车回家。
　　因为是开学的关系，校园里极为热闹，到处都是学生和家长，来来往往，哪怕是宽阔的大马路，也有些拥挤。
　　不过很多男生的视线都停留在叶桑桑和林夏身上，与十多年前的学生们不同，现在的孩子们基本都早熟，别说是初中，哪怕是一些五六年级的学生，也知道情情爱爱。
　　叶桑桑一边兴致勃勃的望着来往人群中的漂亮女生时，一边美滋滋的开口：“初中好多漂亮女生呀。”
　　她觉得自己宛若来到了金银窝，嘻嘻嘻，比起小学时女生们的小豆芽，初中的一部分女生已经五官长开，并且身体像是抽芽了树枝等等玲珑饱满起来。
　　林夏眉头微微拧起，握着叶桑桑的手力气不由自主的大了些，沉声问：“很好看？”
　　叶桑桑重重的点头，丝毫没察觉林夏语气的不对劲，还在那坤长脖子张望：“是呀，小姐姐们都好漂亮鸭！”
　　林夏手上的力气又大了点：“比我还好看？”
　　叶桑桑疼得吸了口气，皱着小脸回头准备抱怨一句，就见林夏阴沉着脸，好似在生气？？
　　再联想到林夏刚才的那句话，叶桑桑好像发现新大陆一样，惊讶的跳到林夏身上，像个树袋熊一样攀附着林夏，凑在她面前，用非常夸张，略显吃惊的语气：“咦，你这是嫉妒了吗？”
　　天气很热，哪怕路边栽种着梧桐树，有茂密的树叶遮挡着，也无法阻止空气的湿和闷。
　　一路上的行走和闷热，让叶桑桑的身体像个行走的大火炉，被这样一个大火炉贴身靠着，是个人都会受不了。
　　但林夏却没推叶桑桑，任由她扒着自己不松开，冷着脸不说话。
　　叶桑桑笑嘻嘻的伸手戳了戳林夏白皙的脸颊，毫不客气的拍了个非常大的彩虹屁：“当然不是啦，你比她们都好看。”
　　那为什么要眼睛一直盯着别人？
　　林夏抿了抿唇，最终还是没将这句话说出口，拖着身上的负重继续往前走：“走了。”
　　叶桑桑连忙从林夏身上跳下来，不过看着林夏稍稍好看了点的脸色，她忍不住偷笑了一下。
　　嘿嘿，果然女生都一样在乎自己美貌，哪怕是这位年少时期的大佬也例外。
　　报完名，叶桑桑和林夏走近教室，教室里已经坐了好多学生，正三三两两的凑在一起聊天，不过叶桑桑和林夏一进来，就有好多人目光落在她们身上。
　　林夏拧紧的眉头几乎可以夹死一只苍蝇，倒是旁边的叶桑桑很高兴自己这么受欢迎，一边和林夏往教室后面的空位置走，一边朝看她的那些人露出一个非常标准的灿烂笑容。
　　――八颗洁白整齐的贝齿。
　　然后，她就看到有人好像拿出手机偷偷地想给她拍照，叶桑桑正思索着要不要摆个漂亮的姿势，将自己拍的美美哒，说不定还能成为这所学校今年的风云人物。
　　不等她想好，林夏已经找好最角落的靠墙的一个空位置：“坐这里？”
　　叶桑桑无所谓的点了下头，正打算往下坐，就被林夏拉住胳膊阻止：“等一下。”
　　叶桑桑眨巴自己清澈漂亮的大猫眼，微微歪头，眸子里满是困惑：“怎么啦？”
　　林夏觉得自己好像被电了一下似得，身体传来酥麻感觉，但她没体验过被电的滋味，所以也不清楚究竟是不是。
　　林夏垂眸不再去看叶桑桑，从口袋里拿出湿巾：“我先擦擦下桌椅”
　　叶桑桑看了眼干净的桌椅，不过还是很乖巧的站在一旁：“好叭。”
　　语气微微有些失落，主要是站着太累，她想坐着。
　　好在林夏也没用多久，用湿巾将本就干净的桌椅再次清洁了一遍，然后再用纸巾擦干：“好了。”
　　叶桑桑很麻利的想要坐在靠过道的位置，然而，屁股还没坐下去，就被林夏推了一下。
　　叶桑桑有点委屈，鼓着腮帮子很不开心：“干嘛推我。”
　　林夏指着靠墙那个位置；“你坐里面。”
　　叶桑桑狐疑的看了下过道位置和靠墙位置，扁了扁嘴。
　　嘤，位置本来就偏，再坐在靠墙位置，感觉自己会被挤的看不见诶。
　　不过林夏已经一屁股坐到过道位置了，叶桑桑只能不情愿的坐在靠墙位置，然后，在林夏比她高大半头的遮挡下，成功变成大树下不起眼的小蘑菇。
　　叶桑桑表示，她很桑心，决定和林夏冷战一天不说话，于是拿出手机开始看下载好的电视。
　　旁边OO@@，一会就听到一个清脆声，叶桑桑一开始没理会，但很快就按耐不住转头看过去，然后就看见林夏竟然在嗑瓜子。
　　看着那一颗颗小瓜子被剥掉绿色外壳，接着被送到口中，叶桑桑忍不住咽了口口水。
　　绿茶味道的瓜子诶。
　　她好久都没吃过了。
　　之前没想起来就没想吃，这会一看见有人吃，就蠢蠢欲动。
　　可是，想到自己刚刚暗地里下定的决心，叶桑桑吸了吸鼻子犹豫起来。
　　是要拒绝瓜子表现自己的气概还是臣服于吃瓜子呢？
　　叶桑桑纠结了不到半秒，就厚着脸皮搬起自己的椅子，连人带椅子的往林夏那边蹭了蹭，明知故问：“你是在吃瓜子吗？”
　　林夏淡淡的侧头，对上叶桑桑那双充满渴望的明亮双眼：“嗯。”
　　瓜子壳已经被打开，里面的瓜子仁被林夏取出来放进口中，叶桑桑随之也咽了口口水，眼巴巴的道：“好像是绿茶味道的，这个味道最好吃啦。”
　　林夏好似没有get到她的需求点，继续从包里拿出一把瓜子，点了点头：“嗯。”
　　嘤，等着林夏开口给她吃瓜子，一直没等到的叶桑桑锲而不舍的将脑袋往林夏握着瓜子的手上凑过去，语气里是慢慢的期盼：“我好久都没有吃过瓜子了诶，没想到你竟然会买瓜子吃，呜呜呜呜，还羡慕，你一个人肯定吃不完，能让我给你分担点吗？”
　　温热的呼吸喷在林夏略微冰凉的手上，靠过来的时候，大半个上身都到了她怀里，林夏几乎不需要俯身就能闻到叶桑桑身上那股淡淡的幽香味道，中间还夹杂着奶香。
　　那淡淡的香味是家里的精油和沐浴露味道，两人用的是一款，以往林夏闻到的时候，并没多余的感觉，可从叶桑桑身上闻，却意外的觉得非常好闻。
　　不过或许不是那个精油和沐浴露的味道好闻，而是她自己单方面的感觉。
　　林夏将口袋里的那包瓜子全都拿出来，放在叶桑桑手上：“就是买来给你吃的。”
　　没想到自己一开口就能的道全部瓜子的叶桑桑看着手里的绿茶瓜子眼睛都直了。
　　哈哈哈哈，她好像已经闻到绿茶瓜子上的绿茶香味！！
　　叶桑桑缩回脑袋，眼睛亮晶晶的看着林夏，十分动容的感激开口：“谢谢你呀，你真是太好啦，么么哒，爱你。”
　　叶桑桑下意识的给林夏比了个心，不过手上抓住瓜子，不太方便，那个心直接变成圆形。
　　林夏不仅面色平静，就连语气也很平静：“你还爱瓜子，爱虾，爱辣条是吗？”
　　被戳穿的叶桑桑脸一僵，微微歪着脑袋，有些不解林夏怎么忽然这么计较？？
　　生气啦？
　　叶桑桑沉思了会，肉疼的将手中瓜子分给了林夏一丢丢，满嘴跑火车的胡说八道：“当然最爱的还是你啦，给你分一半。”
　　于是两人开始嗑瓜子吃，不过吃的也就叶桑桑一个，林夏只是想瓜子皮拿掉，里面的瓜子仁攒上一下把就丢给叶桑桑吃，成功让叶桑桑满足的眼睛都弯成月牙状。
　　不过瓜子吃多了，叶桑桑就觉得口渴，还不等她开口，林夏就从双肩包里拿出一个保温杯，打开后，一股浓郁的红枣香甜味道冲出来。
　　叶桑桑低头一看，好几个红枣和枸杞漂浮在杯口，让叶桑桑立刻想到了三五十岁的女人。
　　想喝饮料的叶桑桑皱了皱鼻子，嫌弃的推开保温杯，熟练地将自己的手塞进林夏堪比蓝胖子口袋里的双肩背包摸索：“想喝饮料。”
　　摸来摸去，终于摸索到另外一个瓶子，叶桑桑欣喜的拿出来，还没来得及咧嘴开心，就发现瓶子里不是自己想喝的碳酸饮料。
　　“这是我早晨让人榨的新鲜果汁，不想和红枣枸杞的话，就喝这么。”林夏非常友爱的帮她将瓶盖打开。
　　于是，一瓶颜色鲜亮的果汁和另外一个泡着红枣和枸杞的美容养颜温水摆放在一起。
　　叶桑桑毫不犹豫的选怎了第一个。
　　没有碳酸饮料，果汁凑数还能勉强。
　　一边快乐的吃瓜子看电视，一边喝着饮料，等待老师到来的这段时间，叶桑桑过得快乐的不得了。
　　瓜子吃完，林夏就从双肩包里拿出其他零嘴给她打发时间，一两个小时，那小嘴就没停过。
　　坐在她们前面的两个女生忍了又忍，最后没忍住，转过头搭讪。
　　齐耳短发的那个女生，一脸钦佩的看着叶桑桑：“你真厉害，从一来吃到现在。”
　　扎着马尾脸上有几个雀斑的女生则是满脸羡慕：“不不，我觉得你最幸福的是，你的好朋友竟然帮你带了这么多吃的，我要是有这么个闺蜜，绝对要开心飞起。”
　　已经开心飞起的叶桑桑不得不放下手机，和这两个回头搭讪的女生有一搭没一搭的聊天，然后慢慢熟悉了起来。
　　叶桑桑看了眼自己还有三条的麻辣条，肉疼的递给前面这两个女生：“你们吃不吃呀。”
　　长雀斑的长发女生眼睛一亮，压根没注意到叶桑桑那个眼中的不舍，正打算伸手去拿，就听一旁正在看书的林夏不咸不淡的声音飘过来。
　　“你自己吃吧，她们不喜欢吃这个。”林夏神色平静的看着这两人。
　　这两人愣了一下，尤其是那个脸上有几个小雀斑的长发女生，内心疯狂地大吼。
　　她木有不喜欢啊，她最喜欢吃零食了，尤其是这些垃圾食品。
　　可对上林夏那双漆黑幽深冷淡到没有丝毫温度的眸子，这两人就不由自主的点头附和。
　　“对对对，我们不喜欢吃这个。”
　　“你自己吃吧。”
　　叶桑桑心里一喜，很不客气的将其中一个抽出自己咬了一口：“真不吃啊？”
　　两人看了眼林夏，接着齐刷刷的摇头。
　　叶桑桑心里感叹，这两人真是好人啊，嘻嘻嘻。

　　☆、第150章

　　在叶桑桑肚子都吃撑后, 他们的班主任终于姗姗来迟，身后还带着好几个搬书的工作人员。
　　放下书后, 那些工作人员便离开了, 班主任站在讲台上, 介绍自己后又说了一大堆别的话。
　　反正叶桑桑没听，她偷偷拿着手机在桌子下玩游戏。
　　但没想到忘记提前关声音，游戏刚打开，就听到一道非常大的声音道：“欢迎来到王者XX。”
　　然而整个班级的学生和老师齐刷刷的看了过来, 叶桑桑立刻缩成一团，恨不能可以隐身不被人看到。
　　不比幼儿园和初中的老师不敢管他们这群有钱或者有权人家的孩子, 这所学校的老师都是被交代过的，让把这些子女当做普通学生一样对待，所以, 老师的权力还是非常大的。
　　班主任黑着脸，厉声道：“拿手机的那位, 穿白色衣服的靠墙角的同学，站起来。”
　　已经缩成一小团还是被挖出来的叶桑桑伤心难过的磨磨蹭蹭站起来, 不等老师说话, 便非常熟练的低头认错：“老师我错了, 对不起, 我不该在课堂上拿出手机，打扰到老师说话。”
　　嘤，积极认错，死不悔改！！
　　班主任板着的脸果然缓和了一些, 不过还是非常冷酷无情的开口：“手机交上来。”
　　没想到最终还是走到了这一步，叶桑桑顿觉生无可恋，她还以为，班主任会看在她积极认错的态度上，给她一个机会！！
　　手机可是今年暑假叶母给她新买的刚出来的一款，价值一个肾呢！
　　钱不是关键，关键是，她妈要知道是她上课玩手机被收走，肯定不会再给她买。
　　嘤嘤嘤，她仿佛看见了她美好的生活插上小翅膀毫不留情的飞走。
　　叶桑桑垂头丧气的握着自己的手机，心酸的朝抬上走去，叫出自己手机，然后依依不舍的在众人视线中回到自己座位上。
　　没有手机的课堂，是时间最久的课堂，叶桑桑有气无力的趴在桌子上，继续听班主任说废话。
　　不过听了没多久，她实在坐不住，看了眼还在认真看书的叶桑桑，满是心酸。
　　嘤，老师怎么就不收走林夏的书呢，她明明也没有认真听讲话啊！！
　　这态度上的差距，真让她绝望。
　　绝望的叶桑桑圆溜溜的眼睛转了一圈，忽然灵光一闪，眼睛瞬间一亮，伸出自己的手，偷偷摸摸朝林夏口袋里摸去。
　　还没摸到她想要的，手忽然被林夏一把抓住：“找什么？”
　　叶桑桑歪了歪头，凑过去悄咪咪的道：“你的手机呢？”
　　林夏丝毫没有要给她拿出来玩的意思：“在包里。”
　　叶桑桑双手撑着下巴，眼巴巴的渴望道：“给我玩一下好不好。”
　　林夏非常冷酷无情的拒绝：“不行，上课时间不能玩手机。”顿了下，非常认真地教训：“那是对老师的不尊重。”
　　叶桑桑很不服气的指着林夏的书，悲愤反驳：“你也在看书。”
　　林夏从善如流的将自己特意找来的初三的课本合上，看向讲台：“现在在听老师讲话。”
　　叶桑桑：“……”
　　叶桑桑又委屈又伤心的指了其他不是正在桌子下玩手机就是偷偷聊天的学生：“他们也没有听老师讲话啊。”
　　林夏面无表情的继续说教：“可他们是他们，我们是我们，做人要做自己，不能将眼睛总看向别人。”
　　叶桑桑：“……”
　　叶桑桑气的转头脑袋面向窗外，将自己的后脑勺对着林夏。
　　哼，不给玩就不给玩！
　　没有手机就没有手机！
　　叶桑桑可怜巴巴的看了看窗外，又看了看讲台上的老师，低头玩自己手指。
　　没有手机玩的时间过得非常缓慢。
　　不知道过了多久，老师终于讲完话，接着挑选了几个人站在书本位置拿书发给每个人。
　　叫谁谁上去领书。
　　林夏的先领到，她认真的对了下自己的课本，没问题后推给叶桑桑，叶桑桑哼了一声，没理会。
　　没多久，她听到了自己的名字，站起来，不理会想上前领书的林夏，自己上前去领。
　　林夏：“……”
　　下课后，叶桑桑跑去上洗手间，没办法，她喝了好多水，等回来后，特还是没理会林夏，完全将她当做空气。
　　林夏忽然拿出一包辣条放到她面前：“给你吃。”
　　肚子还鼓鼓的吃不下任何东西的叶桑桑，看到辣条也丝毫不为所动，于是不屑的瞥了眼：“不吃。”
　　她是那么容易被收买的人吗！！
　　林夏：“……”
　　林夏将自己的手机拿给叶桑桑，并附送了别的好处：“晚上给你买麻辣小龙虾吃，不要生气了好吗？又不是不给你玩，只是不想让你在上课玩手机而已。”
　　叶桑桑没动静，并捂住自己耳朵表示不听不听不听。
　　林夏：“……”
　　林夏没招了，只好威胁道：“再生气，晚上的龙虾取消。”
　　叶桑桑很骄傲的扬起下颌：“我让爸妈给我买。”
　　林夏被逗乐了：“那我告诉他们你上课玩手机还没收走手机。”
　　叶桑桑瞬间感觉到这个世界对她森森的恶意，憋出两滴眼泪，可怜兮兮的瞅着林夏。
　　然而，林夏丝毫不为所动，并一脸严肃的给她讲道理：“小学的时候你上课不听讲，每天也不好好写作业，我从来不逼你，但现在已经初中，和小学不一样，你不能再得过且过，不然你未来踏入社会可怎么办？”
　　叶桑桑一脸惊奇的看着想的如此长远的林夏，理所当然的回答：“不是有你吗？”
　　林夏：“……”
　　林夏看着叶桑桑扬起的白嫩小脸，还有那双干净单纯的漂亮眸子，抬手摸了摸她的小脑袋，忽然一笑：“嗯，有我在，我会养你的。”
　　叶桑桑扣了扣脸，似乎不能理解她转换的如此之快的情绪，不过她听到林夏说以后会养她一辈子，叶桑桑就美滋滋起来。
　　这意味着她可以不努力就能吃吃喝喝，嘿嘿，简直不要太好了。
　　叶桑桑仰着小脸开始跟林夏讲条件：“好啦好啦，我以后上课会好好听老师讲话，也会努力学习，你能不能不要告诉爸妈我手机被老师收走啦。”
　　林夏有些惊讶，似是没想到叶桑桑竟然答应的这么快：“好。”
　　实际上叶桑桑想的是，系统到现在还没一点影子，也不知道还会不会出现，她是不是只能在这个世界一直活到死。
　　如果真这样，她当然不能得过且过啦，她要努力学习，天天向上，等毕业赚小钱钱过上大吃大喝的好日子。
　　叶桑桑很开心林夏这么快妥协，眼珠子滴溜溜的转了圈，又继续提要求：“晚上的小龙虾要吃。”
　　林夏很干脆答应：“好。”
　　没想到林夏这么好说话，叶桑桑凑过去，眨巴清澈的大眼睛，笑眯眯道：“哇，你对我真好哇，真是个大好人。”
　　被发了好人卡的林夏：“……”
　　两人聊了没多久，上课铃声响了起来，班主任再次出现，这次倒没讲话，就是让每个同学站起来介绍一下子，让其他人认识认识。
　　这时候正是青少年躁动的年龄，无论是男生女生但凡长的好一点，站起来说话都会被大家哄笑调笑。
　　等林夏站起来后，教室说话的声音都猛地小了几个分贝，每个人的目光都集中在林夏身上。
　　她穿着纯白色合身的简单衬衣和浅蓝色牛仔裤，勾勒出玲珑的身躯，精致的脸庞哪怕神色淡淡，看上去非常高冷，像是雪山上只可远观的雪莲，却也不损丝毫美丽。
　　林夏声音很冷淡，自我介绍起来也很简介，只说了个名字就直接坐下。
　　不过没人不忿，至少表面上如此，因为大家基本上都是一个圈子的，都知道林夏的身份。
　　和林夏的冷淡疏离相比较起，叶桑桑就热情许多了，她笑眯眯的朝大家打了个声招呼，绵软的声音带着软糯：“大家好呀，我叫叶桑桑，树叶的叶，桑椹的桑，最喜欢吃零食，在接下里的日子里，希望和大家相处愉快。”
　　有男生早已坐不住，第一个冒头：“我听说你和林夏是姐妹，是真的吗？”
　　叶桑桑岁的承认：“是的呀。”
　　还有男生一脸激动问：“我也喜欢吃零食，你喜欢吃什么，以后有机会，我们一起吃。”
　　叶桑桑：“……”
　　其他人：“……”
　　男生显然也发现自己闹了个大笑话，脸顿时一红，很不好意思。
　　叶桑桑却兴致勃勃的回答：“好呀好呀，我喜欢吃小龙虾，烤串，你看什么时候有时间，我们约一下。”
　　吃烤串当然是人越多越好，可以点很多种类吃的，不过最重要的是，这个男生能请客就好啦。
　　班上同学一默，似是没想到叶桑桑这么好约，纷纷激动起来，也开口想要邀请叶桑桑一起去吃饭。
　　最喜欢吃白食的叶桑桑很不客气的一一答应。
　　她美滋滋的算了一下，全班想要请她吃饭的有二十多个男生，一天吃一个，竟然能吃大半个月。
　　嘻嘻嘻，真是太爽了！！
　　这边叶桑桑开心的差点飞起来，那边已经有人注意到坐在她旁边的林夏，脸黑的几乎能滴出墨汁，身上散发着冰寒的能把人冷死的冷气。                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：衔染 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第151章

　　不过她旁边的叶桑桑丝毫没察觉, 并熟练的将手塞到林夏口袋里摸出林夏手机，兴致勃勃的要和那些请她吃饭的人加微信, 确保能确切的定下吃饭时间和地点。
　　那些乐的快要找不到天际的男生, 兴冲冲的就开口说自己微信, 结果往旁边一看，就对上林夏那张幽沉而冰冷的神色。
　　被冻得瑟瑟发抖的一群男生，半响都挤不出一个字。
　　叶桑桑歪了歪头，满脸困惑。
　　难不成刚才说请吃饭只是说说而已, 这不，一说加微信确切一下时间地点, 就立刻不敢了。
　　叶桑桑很幽怨的忘了这群大猪蹄子一眼，啧啧，果然, 男生的话要是能信，母猪都能上树了。
　　叶桑桑清了清嗓子, 正想再能骗一顿饭就一顿饭，就被坐在旁边的林夏从旁边拖住她的腰, 将她揽了起来。
　　叶桑桑下意识朝旁边看去
　　是林夏。
　　诶, 她都差点把林夏给忘记了, 看林夏冷着脸的样子, 难不成是在生气自己吃独食？
　　想想林夏怕自己刚开学等待老师无聊给自己带了一大堆吃的，而自己却忘了林夏。
　　叶桑桑就颇觉不好意思。
　　哎――
　　叶桑桑挠了挠头，正想开口补救一下，就见林夏寒着一张脸, 声音淡淡的对讲台上的班主任开口：“老师，自我介绍完了，可以开始下一轮了。”
　　班上那些想加叶桑桑微信的男生自然不想这么容易放走这个好机会，但看林夏此时眸光实在太过冰寒，还带着怒气的样子，心里无端的生出些许畏惧。
　　畏惧？
　　这些男生有些无法自己为什么会产生这样的感觉，明明大家年龄差不多，林夏还是个女生！！
　　就在犹豫之际，台上老师已经接收到林夏的死亡凝视，也觉得闹得差不多了，便也附和的阻止：“好了好了，现在是上课时间，大家若是想更了解，那就放在私底下，现在我们开始选班干部。”
　　好叭，叶桑桑只能失望的将手机塞回去。
　　班干部除了正副班长外，还有学委体委等等。
　　竞选班长的人有好几个，每个上台前演讲一番，也就是给自己拉票，等演讲完后，所有人开始给竞选班干部的人投票。
　　也不知道那个孙向晴是怎么想的，一看就是不爱学习的捣蛋学生，还竟然跑上去要竞选班长。
　　虽说竞选班长之人，不拘泥于学习好坏，但孙向晴无论是从穿着打扮还是行为举止，都像个街头女混混，所以她一上台，班主任脸色就很不好看。
　　孙向晴上台后，没先开口讲话，而是朝叶桑桑和林夏抛了一个挑衅的眼神，这才开始罗里吧嗦。
　　叶桑桑翻了个白眼，懒得理她。
　　别看班长是班主任的小助手，能够管理班上四十多个学生，看上去威风八面。
　　但曾经见识过班长各种忙碌，所以对于叶桑桑来讲，不拿钱白干事，所以她绝对一点兴趣都没。
　　不过等所有人演讲完开始投票，叶桑桑非常震惊的发现，她和林夏这两个没有上前演讲，并且没有丝毫竞争意思的人，竟然拿到了最高票。
　　当然，她的票比林夏高两票。
　　叶桑桑激动万分的偷偷拽了下林夏袖子，贼兮兮的道：“肯定是因为长得漂亮，嘻嘻。”
　　其实严格来说，林夏长的比她更好看，但是，谁让林夏是个冷美人，在如今这个已经不流行冷美人的世界，自然是叶桑桑这个性格好有喜欢聊的漂亮女生更加受欢迎。
　　不过高兴归高兴，这个班长，叶桑桑一点不想接手，在老师准备宣布她做班长的前一秒，连忙乖巧的举手：“老师，我有话说。”
　　班主任点头让她讲话。
　　叶桑桑非常谦虚推辞道：“老师，我并没有竞选班长呀，这投票不算数了吧，而且我也从来没做过班长，肯定胜任不了。”
　　班主任乐呵呵的赶鸭子上架：“没关系，没竞选班长，就能得到这么多票，证明你有亲和力，是众望所归，而且任何事情都不是一开始就会，做班长也不难，老师相信你肯定能很快学会。”
　　叶桑桑哭丧着脸：“可是老师，我准备好好学习天天向上，若是当班长，会耽误我学习的。”
　　班主任沉默下来。
　　林夏低声询问：“真不想做班长？”
　　叶桑桑向来喜欢热闹，小学的时候就喜欢往人堆里凑，所以林夏才怀疑叶桑桑说的是不是真的。
　　叶桑桑连忙点头，掩耳盗铃的捂住嘴巴凑到林夏耳边悄悄耳语：“当然啦，我才不想做班长，累死累活，还什么都没有。”
　　林夏充分觉得，叶桑桑的重点是最后一句。
　　不过叶桑桑不想做班长挺好的，她都舍不得使唤的人，又怎么会想让服务全班同学。
　　“老师，她既然不想做班长，还请重新选人，我也不想。”
　　林夏的话可比叶桑桑有用多了，谁让人家是正儿八经的千金小姐，未来的‘皇位’继承人，叶桑桑虽说被认回林家，可到底在大家认知里就是个见不得人的私生女，压根没怎么放在心上。
　　老师只好让得票最多的第三名女生做班长，之所以不选择排名第二，是因为第二正是林夏。
　　林夏没上前竞争，证明是不想做，老师多少也得给点面子。
　　正班长选择了个学习还，积极向上的女生，班主任便将副班长位置交给了孙向晴。
　　一看就是个厉害的主，应该可以镇得住班上学生，毕竟好学生大多文静乖巧，纪律上不太能管得住。
　　孙向晴得到个副班长的位置不太好看，但叶桑桑觉得，能得到这个位置估计是拜佛了，要不是班长同学看在她家世面子上，想要小小巴结一下，估计会得零蛋。
　　没能看到孙向晴得零蛋的叶桑桑深感遗憾。
　　不过并没遗憾多久，叶桑桑就沉浸在了学习当中。
　　既然都说要好好学习了，自然不是空话。
　　只是当初那个年年考试拿第一的好学生，在穿越了无数个世界，当初的知识早就不知道被扔到哪个角落的叶桑桑忽然发现，想要重新拿起课本，还真不是那么容易。
　　首先，第一个障碍就是手机。
　　没看一会课本的叶桑桑就屁股痒痒的站起来各处走动一下，接着扣扣橡皮，拿起手机偷偷刷会朋友圈，刷完朋友圈还是微博，微博完了还有抖音，总之，等玩玩手机，一个上午时间就过去。
　　在叶桑桑悔恨的泪水中，被叶桑桑征用的林夏的手机再次被林夏本人没收，给她制定了一系列的学习计划，并在学习中帮助她解决疑难问题不说，还为了鼓励她好好学习，奖励她各种垃圾食品，小龙虾，和玩手机时间。
　　总之，在林夏一个棒子一个棒棒糖中，叶桑桑第一次月考，成功成为全班第二，在拳击排名也进入前十。
　　至于她的‘老师’林夏，当然是压她一头，班上排名第一，年纪排名也是第一。
　　取得这样的好成绩，最激动的莫过于叶父叶母，要知道，叶桑桑从小学一年级开始到六年级，每次考试都徘徊在刚刚及格，现在竟然能考全班第二，简直喜极而泣，并强烈要求在外面定一桌子饭庆祝一下。
　　一家四口坐在包厢里，服务生拿了两个菜单，其中一个给了叶父叶母，另外一个给了林夏和叶桑桑。
　　林夏正想将菜单推给叶桑桑看时，忽然想到了什么，不仅没推给叶桑桑，反而朝叶桑桑招了招手：“过来，一起看。”
　　叶桑桑丝毫没察觉到有任何问题，搬起椅子朝林夏身边蹭过去，不过椅子和椅子之间还是有缝隙，没法完全贴合在一起，叶桑桑就屁股挪了挪，贴在林夏身边。
　　为了能更好的一起看菜单，叶桑桑上半身从林夏搭在桌子上的胳膊下穿过，脑袋探过去，从叶父叶母的位置看，就好像是叶桑桑依靠在林夏怀里似得，极为亲密。
　　叶母看着两人凑在一起商量点什么菜，忍不住调侃：“你看她两，这感情可真好。”
　　叶父欣慰的一笑，伸出胳膊揽住叶母的肩膀，也将她朝自己这边拉过来。
　　林夏给叶桑桑点了她最爱吃的小龙虾，无论是蒜蓉还是十三香等口味都点了一份，还点了个帝王蟹和澳洲龙虾，总之，基本上都是海鲜。
　　叶父叶母早知道叶桑桑喜欢的食物，乍听林夏点出来的东西，立刻知道，这是给叶桑桑点呢。
企鹅群，⑧⑧⑤④⑧⑧⑧⑥O

　　于是，叶父叶母再次见证到了林夏和叶桑桑的姊妹情深，不过等餐上来后，看到林夏熟练地剥虾壳将虾肉送给叶桑桑吃，并且还在叶桑桑吃的满嘴流油，腾不开手喝水时，亲自将杯子递到嘴边，喂给叶桑桑后，叶母忍不住憋出一句话：“这简直比男友还伺候到位。”
　　叶父感同身受的点了下头：“我觉得再这样下去，桑桑会废掉。”
　　叶母看了眼嘴巴吃个不停地叶桑桑，不知道是羡慕还是嫉妒：“我觉得她现在都快废掉了。”
　　被认为废掉了的叶桑桑吃饱肚子后，抱着自己鼓鼓的肚皮，皱巴着脸，可怜兮兮：“嘤，我好像吃撑了。”
　　叶母没忍住，吐槽：“你把小夏的那份都快吃完了，能不撑？”
　　被认为吃的很多的叶桑桑望着还有半分没解决的龙虾，委屈巴巴的看向林夏：“我吃的多吗？”
　　清澈干净得大眼睛，在水晶吊灯下仿佛蒙上一层亮光，殷红的唇，因吃辣而薄红的眼角，妩媚的眉眼，望着人时，好似欲语还羞。
　　林夏温柔的抚摸着她的脑袋，声音温柔的令人怀疑是不是她说的：“没关系，我们一会可以散个步。”
　　叶桑桑立刻被安抚，开始和她商议：“那我们一会去电玩城吧。”
　　林夏没立刻答应：“那个地方乌烟瘴气。”
　　叶桑桑抿了抿唇，委委屈屈的道：“可是我都埋头学习了一个多月时间，都没出去玩过。”
　　猫一样又大又漂亮的清澈眸子，含着淡淡的哀求和渴望，叫谁看了都舍不得拒绝。
　　“好。”
　　叶桑桑兴高采烈的抱住林夏胳膊，非常欢乐的给了她一个飞吻：“嘻嘻嘻，你对我真是太好啦，么么哒，最爱你了。”
　　胸前的软绵无意识的蹭着她的胳膊，又细又白的手指略过她视线，那笑盈盈，巴掌大的雪白小脸，因做出亲吻动作，白嫩的脸颊微微鼓起。
　　林夏神色微微一暗，不等叶桑桑给她飞吻的那只手收回，便伸手握在掌心。
　　“我也爱你。”
　　不过这句话实在太轻太轻，坐在桌子对面的叶父叶母一点没听见，就是叶桑桑也听得模模糊糊，她迷惑的朝林夏望去，那双清澈干净的眼中，带着无辜和单纯。
　　“你说什么？”
　　林夏拇指轻轻摩挲着掌心那只柔软小手的细指，淡笑：“那我们现在就去，在晚上之前回来。”
　　叶桑桑立刻被转移了注意力，站起来拉着林夏催促：“好呀好呀，那我们现在就走吧。”
　　和叶父叶母告别后，叶桑桑和林夏坐车前往本市最大的一家电玩城。
　　电玩城里不管什么时候，人都是最多的，叶桑桑兑换了大量游戏币后，拖着林夏就往赛车位置跑。
　　玩这个人还是蛮多的，尤其是男生，整整十多台全都坐满了人，甚至还有几对情侣。
　　叶桑桑正犹豫着要不要先玩别的，毕竟她对这个有经验，很多喜欢玩这个的，基本上都能一连玩很久，很难等到位置。
　　但没想到她还没做好决定，跑完这一局的两个男生在休息时回头看了眼，接着目光定格在叶桑桑和林夏身上。
　　然而，叶桑桑凭借着自己的美貌，带着林夏将自己想玩的不需要排队直接全部完了一遍。
　　当然，让位置的那些男性都纷纷想和叶桑桑还有林夏加联系方式。
　　这群人经常混迹电玩城，说不定还能发展城帮她占位置的下乡呢。
　　打着这个注意的叶桑桑毫不犹豫的就加了这些人的联系方式，成功让一旁的林夏脸变黑。
　　接下里叶桑桑又完了一下3D的丧尸射击游戏，是双人的，叶桑桑将qaing给了林夏一个。
　　但林夏全程不配合，没一分钟，叶桑桑就被拖累死。
　　一开始，叶桑桑还以为林夏是不会玩，一脸关心：“你是不是不会玩这个啦？”
　　林夏抿了抿唇，沉声道：“为什么要加那些人？”
　　叶桑桑狐疑的看着话题跳跃这么快的林夏，不过并没多想，很不在意的解释：“这不是想着下次玩，可以找这些人早点给我们占位置吗？”
　　知道了叶桑桑打算的林夏：“……”
　　不过林夏还是很不高兴，冷着脸说：“你要想玩，可以让爸妈在家里建个，不用排队，不吵，还不乌烟瘴气。”
　　“好啊好啊。”叶桑桑眼睛发亮，土豪，喜欢就建个，还是给自己一个人，立刻开心的秒答应。
　　不过叶桑桑很快就反应过来。
　　不对不对，现在她也是土豪。
　　谁让林夏的爸爸也是她爸爸。
　　叶桑桑仿佛看见了金灿灿的钞票从自己眼前飞过，连忙将脑袋摇的和拨浪鼓一样，一脸心疼的说：“算了算了，还是不要了。”
　　太花钱了，一台机子好几千呢，还别所她不止喜欢玩一个，七七八八加起来，好几万了。
　　这么多钱哦，她能玩几次呀，才舍不得买这些东西。
　　“为什么？”林夏眉头拧起。
　　叶桑桑理所当然的回答：“太花钱了，我也玩不了几次，还是来这里玩好。”
　　林夏抿了抿唇，想说家里多的是钱，可叶桑桑已经拿起枪继续游戏了。
　　叶桑桑看林夏还站在那不动，思索了好一会，终于决定先开个单人的，然后走到身旁，让她握住qiang后，接着自己的手握在林夏手上。
　　“我教你。”因为要教学的关系，叶桑桑和林夏贴的特别近。
　　叶桑桑一开口，温热的呼吸就喷在林夏耳廓上，在叶桑桑没看见的时候，林夏的耳廓迅速蹿红。
　　两人靠的非常近，近到林夏的侧脸几乎和叶桑桑的侧脸贴在一起，甚至能听到彼此间的呼吸声音。
　　贴合在她手上的双手，温暖柔软，淡淡的香味从叶桑桑身上飘过来，林夏觉得身上一阵发热，好似有什么东西在身上点了火一样。
　　看不见游戏屏幕里的转换，更听不见叶桑桑在和她解释这个改怎么玩，所有的经理都集中在贴合在她身边的那个人身上。
　　精神恍惚，甚至不知道什么时候教学解暑，喝了很多水的叶桑桑对林夏道：“我去上个洗手间，你等我一下。”
　　林夏放下手上的qiang，正打算跟叶桑桑一起去：“我和你一起。”
　　叶桑桑吓得连忙按住林夏，叮嘱：“千万别，你在这里占位置，不然等我们回来，就没得玩了。”
　　林夏只好看着叶桑桑一个人前往洗手间。
　　洗手间里的灯比外面的灯朦胧一些，照在叶桑桑身上，让她本就雪白的肌肤，像是散发着莹莹光泽的暖玉一般，更显得细腻光滑，再加上她精致漂亮的五官，整个人像是发光体。
　　这不，才刚出隔间出来，正在公共洗手台位置吸收的叶桑桑就感觉到自己屁股好像被人摸了一下。
　　叶桑桑冷了一秒，眼睛登时瞪大了几分，转头看到一个满脸青春痘的青年站在她身后，那只咸猪手，刚从她的屁股位置离开。
　　很好。
　　不是错觉。
　　是真的有人在吃她豆腐。
　　青春痘青年一脸yin笑：“小美女，你一个人吗？”
　　叶桑桑面无表情的朝旁边退了两步。
　　不是害怕。
　　是被丑吓到了。
　　叶桑桑仰起自己巴掌大的雪白小脸，那双明亮的大眼在灯光下好似含水了一般，水润又妩媚，专注的看一个人，格外漂亮。
　　青春痘青年像是被蛊惑了一样，笑的异常下流：“小妹妹呀，怎么不说话，被哥哥吓到了吗？”
　　叶桑桑眉梢一挑，十分无辜的道：“确实被吓到了。”
　　青春痘青年朝叶桑桑逼近：“没关系，有哥哥在，哥哥安慰安慰你。”
　　说完，就自得的笑了起来，一脸欢快和yindang。
　　叶桑桑瞪着青春痘青年，扫了圈没人任何人进出的洗手间：“别过来。”
　　嘤，再过来她就要被丑吐了。
　　青春痘青年嘿嘿一乐：“别看了，没人会救你的。”
　　说的这么肯定。
　　叶桑桑眨了眨眼，总觉得有点什么阴谋：“你受什么人指挥找我？”
　　青春痘青年脸色微变，似是没想到叶桑桑会想到，但很快就狰狞起来：“很聪明啊，那你也应该知道，自己会叫天天不灵，叫地地不应了吧。”
　　叶桑桑戚戚然的点头，不过还是提醒：“我姐在外面等我呢。”
　　青春痘青年冷笑了一声，像是看白痴一样看着她：“你放心，她没时间来找你。”
　　话音刚落，身后就传来脚步声，青春痘青年回头一看，就看到她口中那个没时间找过来的林夏走了过来。
　　青春痘青年啪啪啪的被打脸，一脸震惊：“你怎么会在这！”
　　林夏举起手机，并不想和他废话：“我已经打电话叫警察了。”
　　青春痘青年脸色一沉，犹豫了一下，最终还是逃走了。
　　林夏松了口气，连忙走到叶桑桑面前，关心的上下查看她的身体：“你没事吧？”
　　叶桑桑抿了抿唇，总是带着笑意的脸出乎意料的没有一点表情：“他们把你打了？”
　　只见林夏的唇角多了个瘀痕，在白皙的肌肤上，看起来很狰狞恐怖。
　　林夏丝毫没在意，反而安抚叶桑桑：“一点小伤而已，你只要没事就好。”
　　叶桑桑缓缓摇头，目光幽沉的道：“我觉得幕后之人的孙向晴。”
　　林夏微微惊讶：“你怎么知道的。”
　　叶桑桑伸手拉住林夏的手就往外走，门口不远处就有药店，她买了药，让林夏坐在步行街中间的木椅上，一边给她擦药一边解释：“我刚才试探的时候，那个青年变脸被我发现了，我在这里没什么仇人，唯一的一个就是孙向晴。”
　　“你和我都是小孩，没招惹过谁，也不会有仇人，若是和家里有仇的，肯定不会用找事这种稚嫩的手段。”

　　☆、第152章

　　林夏感受到叶桑桑的温柔小意, 沉默了会，说：“这件事情我会查清楚的。”
　　叶桑桑一脸气愤的点头：“对, 一定要查清楚, 我们套麻袋打她一顿！”
　　林夏想起了一个月前在后花园的事情, 顿时一阵沉默。
　　难不成，这么久过去，叶桑桑还没打消套麻袋打人的想法？
　　看林夏不说话，叶桑桑再接再厉的窜唆：“把她打成猪头, 让她再指挥人找我们麻烦！”
　　林夏很想拒绝叶桑桑这个建议，但看叶桑桑仰着巴掌大的白嫩小脸, 纤长如墨似得睫毛下的那双清澈明亮地漂亮眼睛期待的瞅着自己，拒绝的话就有些说不出。
　　“好。”
　　没想到自己的建议这么快就得到认可，叶桑桑一激动, 给林夏脸上擦药的力道就重了点。
　　林夏倒是没出声，就是嘴角抽动了一下, 叶桑桑连忙停下手头上的动作，一脸愧疚：“对不起啊, 我没注意。”
　　林夏很坚强的摇摇头：“没什么。”
　　叶桑桑凑上去轻轻在林夏淤青的位置吹了两下。
　　刚才电玩城玩的时候, 叶桑桑喝了瓶巧克力味道的奶茶, 这一凑过来, 就能闻到那股淡淡的甜腻味道，林夏最不喜欢这种甜腻腻的东西，可闻到叶桑桑口中呼出来的香甜气味口，只觉得空气都好像甜腻起来, 好闻的让她忍不住想凑过去品尝一下，看看她口中是不是也如此的甜蜜。
　　温热的气息轻轻吹拂在她手上的位置，好像一根羽毛在淤青位置轻轻刮过去，痒痒的，还带着一点刺痛。
　　林夏喉咙中发出一声沉闷的闷哼声，望着叶桑桑的目光带着自己也没有察觉的灼热。
　　…………
　　因为还没接手林氏集团，只是继承人的关系，所以林夏查起幕后黑手来兵没那么容易。
　　原本还以为在叶桑桑早就将这件事情抛在脑后，却没想到她如此执着，每天早中晚各问三遍。
　　得到的答案无一例外就是还不确定，叶桑桑吸了吸鼻子，充分觉得林夏是不是准备叛国：“你不会是想包庇那个孙向晴吧。”
　　林夏一脸严肃：“不是，还没消息而已，而且也不确定是不是真的是她，别乱猜。”
　　叶桑桑不高兴的嘟了嘟嘴巴，事情都那么明显了。
　　林夏叹了口气，抚摸着叶桑桑的脑袋安抚：“我知道，你觉得99%是她，可是没有证据的话，我们不能冤枉任何一个人。”
　　叶桑桑抿着唇不说话。
　　不过好在三天后，幕后黑手就被查找出来，确定是孙向晴本人后，当天下午放学，叶桑桑拉着林夏跑去五金店。
　　林夏满脸复杂的看着兴冲冲的叶桑桑，她一度以为叶桑桑说想套麻袋打孙向晴不过是气不过嘴巴上发泄一下，没想到竟然是真的。
　　她本想的是，将这件事情告诉孙向晴的结果姐妹，直接让孙家将孙向晴扔到国外去。
　　可叶桑桑这么一做，尽管孙家可能找不到是她们动的手，但猜也能猜的出来。
　　所以他们一旦动手，让孙家再将孙向晴送去国外估计没可能了。
　　算了，既然叶桑桑想过一把瘾，自己动手，那就自己动手，总之再要有下次，她绝不会这么轻易放过孙向晴的。
　　五金店里。
　　叶桑桑非常豪迈的近身上百元大钞拍在桌子上，双手叉腰，挺起胸膛，雄赳赳气昂昂的非常土豪的道：“老板，来个麻袋。”
　　买了麻袋，还得再买两个一次性口罩和鸭舌帽将自己美貌遮挡住。
　　做好一切准备工作后，叶桑桑就带着林夏守在一家酒吧附近的小黑巷子里。
　　叶桑桑暗搓搓的道：“咱们就在这等。”
　　巷子非常狭隘，只能容纳的下三人并排而过。
　　哪怕马路边上路灯明亮，也因巷子两边高墙的遮挡，一点光线也照不进来，至于那暗淡的月光，更是被阻隔的彻底，所以整个巷子乌漆嘛黑，什么都看不清楚。
　　林夏好奇的问；“这里？”
　　叶桑桑嘿嘿一笑，声音里是压抑不在的兴奋：“我已经打听清楚了，孙向晴那个王八蛋最喜欢来这个酒吧，大半夜才出来，而且经常都是一个人，嘿嘿，到时候我们将她拽到这个巷子里，套上麻袋打一顿。”
　　怎么听着就像是早就打听好的呢？
　　林夏叹了口气：“行吧，不想做什么就做什么吧。”
　　叶桑桑虽然早就打定主意不管林夏怎么反对都要亲自动手，可被林夏支持后，还是蛮开心的。
　　她拍了拍林夏肩膀，安慰道：“你放心，我早已经了解过这附近，马路上的这一片监控是坏的，巷子里也没有监控。”
　　林夏：“……”
　　等待的时候太无聊，叶桑桑又不想乱跑，怕一会来不及回来套麻袋，只好拿出手机开始玩游戏。
　　她拿的是林夏的手机，林夏就没有手机玩，为了不让林夏无聊，叶桑桑语重心长的对林夏交代：“两个人只能一个人玩，另外一个人得盯着外面，而且手机也只有一个，我先来玩，一会等差不多了，就换给你。”
　　林夏一听就知道叶桑桑又在说谎，不过还是点了点头：“你玩吧，我帮你看着。”
　　叶桑桑立刻放心了，扬起一个开心的笑，语气又软又甜：“谢谢你啦，么么哒，爱你。”
　　安静的小巷子，贴靠在她身上，将她当做支柱的女孩子，身体温暖软绵，说出来的话，就好像是贴在她耳朵上一般。
　　因为巷子的幽静，久而久之，林夏仿佛能听到叶桑桑匀称的呼吸，近在咫尺，总有种，好像伸手就能握在掌心的感觉。
　　随着时间一分一秒的流逝，街道上也越来越安静，连来往的车辆，也是久久才有那么一两辆形式而过。
　　莲花形状的路灯静静的发出昏黄的光，没多时，酒吧里面出来一大群人，其中有大多半，喝的东倒西歪。
　　在门口聚着说了会话，这群人便摆摆手散开，没多时，就只能下一男一女站在门口。
　　高高瘦瘦的男人拿着车钥匙去了别的地方，那女的醉醺醺的站在马路边上等待。
　　林夏悄声道：“出来了。”
　　叶桑桑连忙停下手上游戏，伸头往出探去。
　　发现真的是孙向晴后，叶桑桑将早就准备好的一次性口罩扔给了林夏一个，另外一个自己带上，然后拿出麻袋准备出去套头。
　　刚走出一步，就被林夏拽住胳膊：“我去。”
　　叶桑桑还没反应过来，手上的麻袋就被林夏拿走，接着就见林夏轻声轻脚的走了出去。
　　还没过把瘾的叶桑桑，只能眼睁睁的看着林夏动作麻利的将麻袋套在孙向晴脑袋上，然后飞快的将人拖了过来。
　　叶桑桑为林夏这么熟练的动作目瞪口呆。
　　孙向晴已经被扔到她脚底，吓得就要尖叫，林夏蹲下来，举起右手，做出一个开枪动作对着孙向晴被套着麻袋的脑袋，低声威胁：“别动，不然就开枪了。”
　　刻意压低模糊了的威胁声音成功阻止了孙向晴想要呼叫的冲动，林夏抬头对叶桑桑示意了一下。
　　叶桑桑震惊的无以复加。
　　她一直觉得自己是王者，却不料，林夏才是那个王者，而她不过是个青铜而已！！
　　青铜的叶桑桑握紧拳头对着孙向晴一阵拳打脚踢，被打的孙向晴碍于林夏用手比划的那个假qaing而不敢开口叫喊，只能被动的承受。
　　从最初的闷哼到后面的痛苦shenyin，从最初的叫骂到后面的哀求，叶桑桑听到孙向晴因疼得哭的生气不接下气后，终于觉得舒服了很多。
　　叶桑桑停下手脚，给了林夏一个眼神。
　　两人非常默契的撤退，趁孙向晴没掀开头上麻袋的时候，跑的不见踪影。
　　等跑出去很远后，被林夏拉扯着往前跑的叶桑桑一边甩动林夏握着自己的手一边停下脚步。
　　叶桑桑双手扶住膝盖，气喘吁吁的弯腰，大哭大口呼吸：“不跑了不跑了，好累啊。”
　　同样跑了很久路还拖拽着一个小尾巴的林夏，尽管也在喘气，但相比较起恨不能一屁股坐在地上的叶桑桑来说，已经好太多，至少人还笔直的站在那，只是胸膛起伏的厉害，要不仔细看，压根无法察觉出她刚才有剧烈运动过。
　　“让你平时和我一起锻炼你不愿意，这会知道好处了吧。”面对叶桑桑时，林夏总是那么嗦和多话。
　　虽是说教，手却没停，放在叶桑桑颤动的后背，轻轻的拍抚她的脊背。
　　一向赖成猪，从未晨跑的过的叶桑桑吐了吐舌头：“这不是起不来吗？”
　　起不来的叶桑桑因过分缺乏锻炼而脸红双腿发软到不想继续往前走，最后在耍赖下，被林夏背着继续往前走。
　　漆黑的夜色里，昏暗的路灯下。
　　两人的影子被拉的又细又长，并且相互重合，好似一个人似得。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：沐小喵、BAIYI 3个；凉拌煎饼、种花家兔子、日昼伏夜、三山川 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
小朋友 20瓶；GU 10瓶；鹤鸣空 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、弟153章

　　盛夏的尾巴被入秋取代, 等过寒假时，已经变得极冷。
　　南方不下雪, 但空气中的湿冷却很绵延, 透过厚厚的衣服, 仿佛要渗入骨头缝里一般。
　　学习了整整一学期的叶桑桑，不想再暑假也埋头苦学，正好听到班上同学们暑假要去哪里游玩后，也折腾着林夏要出去玩, 最后决定和叶父叶母一起去滑雪场滑雪。
　　开车的是叶父，叶母当仁不让的占据了副驾驶位置, 叶桑桑和林夏自然坐在后座位上。
　　前往滑雪场的路上非常遥远，在叶桑桑吃掉两包薯片，两包绿茶味道的瓜子, 又喝了一瓶碳酸饮料，还没到到达目的地后, 靠在车座靠背上的叶桑桑终于感觉到一丝疲倦。
　　一开始她还能拿出手机在那打游戏打发时间，但行使的路越来越偏后, 网不好的叶桑桑总是成为组队中拖后腿的, 于是被毫不留情的骂了N＋1遍。
　　虽然叶桑桑不在乎被人骂, 可是总是送人头实在没啥意思, 也就不玩了，开始站住看电视。
　　看的是八档偶像剧，叶桑桑和别人看电视不同，别人看上面的俊男美女, 看跌宕起伏的剧情，但叶桑桑是在挑里面的各种毛病。
　　比如，哪里的剧情逻辑思维不对呀，比如哪个场景哪个地方被戳穿了呀。
　　总之，林夏听得头都大了，一点不明白叶桑桑为何沉迷于挑剔错误，可叶桑桑还沉浸在这种乐趣当中。
　　叶母听着叶桑桑不断传来的挑刺声，又看了眼只默默侧头看窗外景色的林夏，心里不禁感叹。
　　也就林夏就能受的了这样叽叽歪歪发出噪音的叶桑桑了，作为她的老母亲，都恨不能一巴掌拍在墙上扣都扣不下来。
　　实在太吵了！！
　　终于，再电视剧也累的看不下去的叶桑桑，脑袋一歪，手上手机一松，直接倒在靠门处的窗户上睡着了。
　　林夏耳尖的听到头撞玻璃的陈闷声，一转头，看见叶桑桑浓密卷翘的睫毛下的眸子轻轻闭上后，就知道对方是睡着了。
　　看着叶桑桑脑袋一下又一下的撞在玻璃窗上，林夏眉头紧皱，抬起手准备将叶桑桑脑袋扳过来时，对方就先一步放弃脑袋撞玻璃窗，歪着身体朝她靠过来，稳稳当当的靠在她肩膀上。
　　不过她个子比叶桑桑高一头，就算是坐在车上也是如此，叶桑桑这一靠过来，并没靠到她肩膀上方，而是旁边。
　　这姿势很不舒服，睡得不安稳的叶桑桑噘着嘴很不满意，像是个没有得到糖吃的小朋友一样。
　　林夏忍不住勾起唇角，抬手扶脑袋缓缓往下滑的叶桑桑，将叶桑桑按在自己腿上。
　　叶桑桑被这一系列操作给惊醒，不过还是半醒半睡，纤长鸦羽似得睫毛下，那双总是清澈水亮的眸子懵懵懂懂，像是刚出生什么都不懂的小孩子一样。
　　林夏忍不住一阵心动，扶在叶桑桑身上的手微微动了一下，有种想要凑过去亲一亲的冲动，不过最终还是安耐住了。
　　她用手遮住那双令她心动的漂亮眼睛，声音温柔的像是要掐出水来：“快睡吧。”
　　她感觉掌心吓得睫毛轻轻划过掌心，颤动了几下后，就再没动静，她心知对方是闭上眼睛继续睡了，于是离开了叶桑桑的眼睛。
　　大约是为了能让叶桑桑睡得安稳，叶父叶母将车中间的隔板升起来，又让林夏将后车座车窗的帘子拉上，隔绝了外面的光线，整个后车厢中立刻昏暗起来。
　　掉落在座位下的手机还在坚持不懈的播放偶像连续剧，林夏弯腰摩挲着将手机捡起，昏暗的手机白光轻轻挥洒在叶桑桑安静的睡颜上。
　　本就白皙细腻的肌肤，像是莹润的白玉，散发着淡淡的光泽，红润的唇因侧脸压在腿上的关系，微微张开，呼吸清浅而绵延。
　　林夏听到自己的心脏加速跳动，好似要突破胸膛飞出来一般，她情不自禁的抬起手，轻轻抚摸在那水润柔软的脸颊上。
　　叶桑桑醒过来时，发现自己整个人趴在叶桑桑身上。
　　枕在脑袋吓得膝盖大约是因为许久不动的关系紧绷起来，因穿的厚的关系，躺在上面很舒服。
　　叶桑桑一边打着哈欠飞快爬起来，一边愧疚的开口：“怎么都不知道把我换个位置。”
　　林夏活动了一下自己略微僵硬的双腿：“没什么。”
　　哪能没什么，叶桑桑正想开口，车中间升起的挡板忽然降下，叶母回头冲她们两个道：“到了，下车了。”
　　叶桑桑只得和林夏下车，跟着叶父叶母先去吃了中午饭后，就开始为滑雪做准备工作。
　　叶桑桑还是蛮兴奋的，活了几个世界，还没真正滑过雪。
　　四个人先去存包，然后领滑雪服和工具。这些工具非常沉，就那个滑雪鞋，一只就提的叶桑桑很吃力。
　　最关键是，太丑了。
作者有话要说：　　哈哈，也不是不勤奋，只要是马上完结，所以卡文卡的太厉害。
第二更可能要晚一些，尽量在12点之前更出来

　　☆、第154章

　　叶桑桑很不情愿的皱着脸瞅着巨丑的共用滑雪服和工具, 林夏一眼就看穿了她内心的想法：“不喜欢？”
　　叶桑桑重重的点头，给自己找了个冠冕堂皇的理由, 非常理直气壮嫌弃, 凑到林夏耳边, 刻意压低声音：“你不觉得这些衣服和鞋子，被无数不知道男女的人穿过吗，万一有脚气可怎么办？”
　　林夏默默地看了眼分给叶桑桑那双34号的滑雪鞋：“34号鞋子可能只能用于女人。”
　　叶桑桑目的没达到，很气馁, 大声指责：“可是这也不代表，女人就没有脚气！”
　　然后, 滑雪场分发滑雪服的工作人员的脸色，肉眼可见的难看起来，板着脸, 非常严肃的反驳：“这位小姐，我们的滑雪服每租给客户一次, 都会经过全面洗刷和消毒的，绝不会出现你说的情况。”
　　叶桑桑不好意思的扣了扣脸, 没想到自己一激动竟然声音这么大, 被人揪住了小辫子。
　　不过叶桑桑还是很好奇的看着工作人员：“那你们是每次消毒和刷洗完还特意闻过啦？”
　　旁边的叶母噗嗤一声笑了出来。
　　这话闻得, 那个忿叶桑桑的工作人员脸色瞬间涨红, 怒气冲冲的看着叶桑桑，觉得叶桑桑分明是故意来找茬的。
　　林夏有些无奈的拍了拍叶桑桑脑袋：“好了，别闹了。”
　　后知后觉的叶桑桑吐了吐舌头，终于知道自己得罪了人家, 连忙补救，无论是语气还是面色都十分真诚：“那真是不好意思啦，你们怎么可能凑过去闻鞋子呢。”
　　工作人员额头青筋暴起。
　　叶父叶母：“……”
　　林夏：“……”
　　林夏无奈的抱住叶桑桑的腰肢，将她从自己面前扯到自己身后将人挡住，省的被那个工作人员用目光戳死。
　　“爸妈，要不买新的滑雪服好了。”林夏转头淡淡的建议。
　　叶父叶母非常干脆利落的接受了这个建议，到达目的的叶桑桑很开心的指着挂着墙上那套很漂亮的滑雪服：“我觉得这个很漂亮。”
　　林夏看着叶桑桑那个那双亮晶晶的眼睛，就有种想将全世界送给她的念头，拒绝的话哪还能说得出口，于是不等叶父叶母开口，已经先一步做主：“好。”
　　工作人员微微一笑；“不好意思，这身是非卖品，只供欣赏，不卖，您可以看看别的款式。”
　　叶桑桑很失落的扁了扁嘴巴，不卖还摆放在那么显眼位置，真是太过分了！
　　叶桑桑吸了吸鼻子，不情愿的妥协：“好叭。”
　　林夏神色淡淡的对工作人员开口：“叫你们经理过来。”
　　工作人员嘴巴微张，转头看向叶父叶母，毕竟林夏看上去再成熟，也只是个小孩，旁边作为家长的叶父叶母还是靠谱一些。
　　林夏的脸色黑漆漆的，像是锅底一样，一旁的叶母忍不住偷笑，果然还是个孩子。
　　“听她的。”叶父轻飘飘的开口，给足林夏面子，同时也好奇自己女儿究竟想干什么。
　　工作人员脸色不太好的再三确认后，只能跑去叫经理，经理是个中年男人，混迹职场几十年，早就学会看衣认人。
　　这一家四口，一看身上的衣服和通身的气质，就不是普通人，面上带着微笑，非常讨好的道：“请问几位先生小姐是有什么不满的吗？”
　　经理看的是叶父叶母，不过也没忽视叶桑桑和林夏，叶父指着林夏笑呵呵的说是自己女儿找。
　　经理便看向林夏：“这位小姐，您找我？”
　　林夏点头，冷淡且很有钱的道：“这套衣服多少钱，我买了。”
　　经理在林夏的财大气粗中微微一顿，旋即一脸歉意的道：“这件是非卖品，您看……”
　　“那你找个可以开价的人。”林夏想了想，说道。
　　经理听出林夏口中的势在必得，心知是没法像打发别人那样打发，于是说出一个翻倍的价格。
　　叶桑桑嘴巴都长大了，好贵呀，她觉得可以买三套普通滑雪服了。
　　林夏沉默的从包里拿出一张卡，递到经理面前，非常冷漠的开口：“刷卡。”
　　经理几乎要被林夏的财大气粗给闪瞎眼，原以为翻倍的价格能将人吓走，真是没想到……
　　不过虽说是非卖品，但能卖到这个价格已经喜见乐闻，于是高高兴兴的拿起刷卡。
　　叶桑桑终于林夏砸钱的举动中回神，凑到林夏面前，确认那笔钱真的刷了后，一脸羡慕的道：“你哪来的这么多钱呀？”
　　以前，她因为林夏是一只还没长粗的金大腿，而现在，她忽然觉得，林夏已经是很粗的大腿，这还没继承王位的，等继承王位了，岂不是成擎天柱了么。
　　叶桑桑看向林夏的目光瞬间变了，不像是在看自己的姐姐，而是闪闪发光的钞票。
　　林夏非常轻描淡写的解释：“赚的一点零花钱而已。”
　　嘤，向来都把零花钱花光光的月光泽少女叶桑桑有种嚎嚎大哭的冲动。
　　人和人真是不能比啊。
　　同样是一个年龄阶段的人，同样在埋头认真学习，可是，那个比自己就大半岁的姐姐，却已经将她甩的不见踪影。
　　叶桑桑敬佩又羡慕的看着林夏，开始拍彩虹屁：“你好厉害呀，竟然已经开始做生意了，你是我见过最厉害的的人，我太佩服啦。”
　　发现自己夸赞很乏味的叶桑桑扣了扣脸，觉得自己抱大腿的行为好像不太行。
　　叶桑桑思索了半秒，决定还是为自己争取一点利益：“那我看你平时都不怎么花钱，钱放在那肯定堆灰，要不我帮你花点好不啦。”
　　向来都是钱生钱的林夏：“……”
　　第一次意识到自己女儿脸皮比城墙还要厚的叶母：“……”
　　叶母都不好意思去看自己的女儿了，叶父倒是没放在心上，哈哈一笑，走上前摸了摸叶桑桑的脑袋，很亲昵的道：“你姐姐挣得那点钱哪里够你花，来，爸爸这给你一张卡，给你每个月十万的额度，等不够了，再找爸爸要。”
　　从前每个月有一万零花钱已经觉得很巨款的叶桑桑，忽然被一张天大的馅饼落在脑袋上，顿时喜滋滋的接过这张卡，十分真诚的对叶父感谢；“爸爸你对我真好，我最爱你啦。”
　　从前被不知道说过多少次最爱她，并且爱她一万年的林夏，冷冰冰的勾了一下唇角。
　　女人，呵呵！！
　　林夏默默地将自己的卡也放在叶桑桑手上：“我这卡上也有几十万，你先拿着花，以后我还会挣更多的。”
　　叶桑桑：“……”
　　叶父：“……”
　　总觉得女儿举动有种奇怪是什么感觉？？
　　叶母：“……”
　　总觉得不是自己亲生的这个大女儿是在争风吃醋是什么错觉？？
　　最后，叶桑桑拿着自己在一分钟挣下的几十万卡和新买的漂亮限量版滑雪服去换衣间换衣服。
　　穿好滑雪服后，就是那双又沉又大的滑雪鞋，因为太笨重，十分的不好穿，叶桑桑弯着腰，捣鼓了好半天都没能穿好。
　　向来被伺候惯，又从来没有弄这个经验的叶桑桑，在叶父叶母已经换好衣服出去后，还在倒腾着她那双笨重的滑雪鞋。
　　已经穿好衣服，穿好鞋子的林夏不得不走上前，然后蹲下来，接手她的工作。
　　“我来。”
　　没有防备的叶桑桑差点摔倒，连忙扶住林夏的肩膀，她看着正在低头认真给她穿鞋子的林夏，决定原谅她的不问自来。
　　没一会，鞋子就穿好了，林夏站起来，又帮忙整理了一下衣服。
　　这身非卖品的滑雪服，比那些普通的蠢笨宽大像是麻袋一样，且黄橙橙的好看多了。
　　不仅款式时尚，且在细节处处理的非常好，比如这纤细的腰肢，虽然不能称得上盈盈一握，却也能让人一眼看清楚。
　　亮眼的大红色非常衬叶桑桑的皮肤，将她本就雪白的肌肤衬的更加白皙。
　　雪白细长的脖颈，在红色的领子下，异常妖艳诱惑，好似一把火，直接烧在人的心上。
　　引诱的人人忍不住想撕开她的衣服，领略她雪白脖颈下的风景。
　　叶桑桑可没察觉出林夏在想什么，她在林夏帮她整理好衣服后，试探的迈开一只脚，结果差点没跌倒。
　　这鞋子沉重的好像挂了千金重的石头，让人一下子都不知道该怎么走路了。
　　每每迈开一步，都要用尽全身的力气，简直太折磨人了。
　　林夏先一步抱住叶桑桑的腰肢，阻止了她摔跤，并用一只手握住她的胳膊：“我拉着你。”
　　不想摔跤的叶桑桑当然答应，可就算这样，走路也极为困难，让叶桑桑恨不能挂在林夏身上。
　　慢腾腾的，像是蜗牛一样挪到滑雪场，叶桑桑差点被入眼的白茫茫一片闪瞎眼睛。
　　纯白干净，在阳光下，闪着点点金光的雪，一望无际，美的圣洁。
　　雪道上已经有不少人滑的不亦乐乎，叶桑桑还看见叶母和叶父从滑雪道的最顶端正在往下冲，滑落到中间位置时，还经常会不小心倒在地上，接着卖力的往起爬。
　　这样的玩的人不是少数，大家欢声笑语，听的叶桑桑热血沸腾，也想这么玩。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
GU 10瓶；染吖丶 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第155章

　　但作为一个还没开始学走路, 就想跑步那是痴心妄想，所以想要像别人那样从最高处像滑滑梯一样嗖的一下滑到最底处的叶桑桑, 只能委委屈屈的先学会如何掌控滑雪鞋。
　　不同于叶桑桑那弱鸡的学习能力, 林夏明明也是第一次滑雪, 可教练就教了两三遍，她自己再联系了不到二十分钟后，不仅姿势标准，就连动作间也是行云流水一般, 引得旁边正在滑雪的一些男性不住的朝她看过去。
　　叶桑桑看着林夏非常熟练的从很高的坡姿势优雅的滑落下去后，心酸至极。
　　明明她几世为人, 怎么连一个区区不到十五岁的小屁孩都比不过！！
　　不公平！
　　一直觉得自己才是上天女儿的叶桑桑，暗戳戳的觉得，也许林夏才是上天的宠儿。
　　想到这, 叶桑桑又不免想到从她穿到这个世界就消失的没有踪影的系统。
　　难不成这个世界真的是她最后一个世界，她也没办法回去原世界了吗？
　　叶桑桑一边胡思乱想, 一边在教练的说教下僵硬的握着手中的雪仗慢悠悠的练习。
　　本来就很菜，这一出神, 更是菜鸡的不行, 手脚都不听从她的指挥, 身体东倒西歪, 最终在坚持了没几秒种后，成功的面朝下摔倒在雪地里。
　　一直到摔下去，叶桑桑都是懵逼的，直到她被冷嗖嗖糊在脸上的雪给冰醒, 这才反应过来。
　　还不等她艰难的从雪地里爬起来，一直在旁边关注着她的林夏已经飞快的冲过来。
　　明明站的距离比教练远，可偏偏先教练一步来到她身边将她扶起。
　　已经被教练教了半个小时的叶桑桑一屁股坐在地上，非常郁闷的撑着下巴，很嫉妒的看着林夏这个被上天宠爱的人，给自己找了个借口：“常言道，上帝给你开了扇窗，必定会关一扇窗，所以老天肯定把我智商那扇窗户打开，把我的运动细胞那扇窗给关上了。”
　　暗搓搓的找了这么个理由后，叶桑桑为了表达很对，说完后，重重点了下头。
　　运动细胞发达并且IQ高，好像没被关过一扇窗的林夏沉默了会，赞同道：“你说的很有道理，如果每一个人是苹果，那么在诞生的那一刻，被咬掉最多的一口的，绝对是上帝最偏爱的那个。”
　　叶桑桑被林夏这个彩虹屁拍的很满足，她瞄了眼不远处一些小朋友坐在汽车轮胎上，从高处往下滑，眼中满是羡慕。
　　叶桑桑伸手指着那群小盆友，理直气壮的开口：“我也想那样玩。”
　　但林夏的视线却放在叶桑桑伸出的那只手指上，细长白嫩，她还记得握住的感觉，细腻滑嫩。
　　叶桑桑没听到林夏的回应，侧头看向她，满脸疑惑，然后在她面前挥了挥手：“你听到我说话了吗？”
　　白嫩的手指从一根变成五根，并且由远距离变成近距离，还附带赠送了白皙小巧的掌心，在清冷的日光下和雪白的白雪映衬下，莹莹如玉，散发着淡淡光泽。
　　林夏下意识的伸手将叶桑桑的手握住，从喉咙中发出一声哼声：“嗯？”
　　察觉到身边这人竟然无视自己，很少被无视的叶桑桑很不高兴的噘着嘴：“你在发什么呆呀？”
　　掌心细腻的感觉总算让林夏回神，她看着叶桑桑白嫩的小脸上满是疑惑和不满，唇角扬起：“怎么了？”
　　叶桑桑右手被握住，又因对林夏有请求，所以便没将右手抽出，只能用左手重新指向那群玩的欢乐的小朋友：“你觉得那个好玩吗，我们好像从来没玩过。”
　　林夏一眼就看穿叶桑桑在想什么，漆黑的眸子里露出淡淡笑意：“你想玩那个？”
　　叶桑桑立刻像炸毛的小奶猫，瞪圆眼睛，理直气壮的道：“什么嘛，我才不想，我只是觉得我们没那样玩过，需要补偿。”
　　并不需要的林夏哪能看不出她这是不好意思：“那好吧，我们玩这个，你坐在上面，我推你。”
　　叶桑桑非常满意林夏的悟性，朝对方比了个小心心，软糯的声音引刻意拉长，甜软的像是拉丝的糖：“爱你哟。”
　　一旁被委以重任去拿轮胎的教练非常沧桑，不过看了眼叶桑桑那绝美的容貌，心想，上帝确实是公平的，开了扇名叫美貌的窗户后，就关上了一扇名为智商的窗户。
　　等教练将轮胎拿来过来，叶桑桑立刻兴奋地坐在上面，冲林夏招收：“快快快，从后面推我。”
　　叶桑桑打小就非常眼馋这个游戏，不过原世界她整天忙着学习和干活，哪里有时间玩这种浪费时间的奢侈游戏。
　　后来穿越到各个世界，虽然每个世界生活都很滋润，但因为人人设的关系，压根不可能玩这种幼稚游戏，更何况，她也没想起来。
　　好在现在被不远处那群小朋友提醒，她总算能满足一下了。
　　身后传来轻轻的推力，坐在轮胎上的叶桑桑立刻跟随者轮胎从最高处往下滑。
　　叶桑桑开心的展开双臂，做出飞翔的举动，并兴高采烈的欢呼道：“飞船起飞咯！”
　　这种游戏，实在会让人上瘾，尤其是她还不需要自己费力的将轮胎拿上去，只需要被林夏牵着手拖到最上面，再轻轻松松的往轮胎上一坐，然后再被人一推，享受那番刺激。
　　也因此，等太阳落山，叶桑桑还有些意犹未尽，林夏当然知道能看出来她还没玩够，宠溺的摸了摸她的脑袋：“我们明天早晨继续玩。”
　　叶桑桑看了眼快黑下来的天色，一脸失望的开始收工：“好叭。”
　　已经从教练降级为轮胎搬运工的教练一听这话，立刻松了口气。
　　别人的教练都是轻轻松松的教导客户滑雪，基本上不用费体力，唯独他。
　　想想今天下午这几个小时跑上跑下搬运轮胎，腿差点没跑断，就恨不能嚎嚎大哭。
　　正当教练高兴地想要搬运轮胎回去时，叶桑桑忽然想起林夏今天一下午都没玩，全是自己在玩，顿时有些愧疚：“等等，你好像都没玩轮胎诶，我推你一次吧。”
　　林夏默默看了眼幼稚的轮胎，在叶桑桑的期许下，斟酌了两下，委婉的怕伤害到叶桑桑的自尊：“还是算了，我不太喜欢玩这个。”
　　叶桑桑眼珠子立刻滴溜溜一转，贼兮兮的说出自己的目的：“那不行，你都推了我一下午了，不然这样，我替你玩一次吧。”
　　林夏：“……”
　　所以说了这么多，就是为了多玩一次吗？
　　叶桑桑很想冷酷无情的拒绝，但看叶桑桑巴掌大的小脸上满是期待的模样，无奈的道：“好吧，最后一次。”
　　“你真是大好人。”叶桑桑没想到林夏这么爽快的答应，激动地就想往林夏身上扑，结果忘记自己还穿着沉重的滑雪服和滑雪鞋，这一扑，直接将林夏给扑到了雪地里。
　　林夏也是没反应过来，直直的朝后倒在雪地里，幸好后面的雪地还算松软，虽然被叶桑桑砸的身体疼，但也没受多大的伤。
　　可她还是身体一僵，只因叶桑桑压下来的时候，两人嘴巴贴合在了一起。
　　零距离的接触，她最先看到的是那双又圆又大的猫眼，清澈干净，充满了无辜和单纯，纤长浓密的睫毛像是受惊了忽然展翅飞翔的蝴蝶羽翼。
　　隔着厚厚的滑雪服，她没法感受到叶桑桑娇软的身体，但那双贴合在她唇瓣上的冰凉但却柔软的唇，却让她感受的一清二楚。
　　去除了最初的冰凉，那双嫣红的好像涂抹了唇彩一样漂亮的红唇，又软又娇嫩……
　　

　　☆、第156章

　　晚上吃过饭, 叶父叶母带和叶桑桑和林夏在酒店周围溜圈散步。
　　不过走着走着，叶父叶母两人渐行渐远, 在昏黄的路灯下, 只能看见叶父叶母仿佛要与黑暗融合在一起的模糊背影。
　　叶桑桑忍不住看了眼旁边的林夏。
　　其实两人不是没有单独相处过, 可经过下午时那个吻，明明只是个意外，而且也只是嘴贴着嘴，没有深入交流, 可叶桑桑依旧觉得很不自在。
　　两人并肩而行，走在月光的清辉下, 相互重叠的影子让叶桑桑有些恍惚。
　　不过静谧不到片刻，两人从酒店附近散步到不远处的步行街上。
　　不同于其他地方的安静和黑暗，步行街明亮的恍若白昼。
　　红红的灯笼挂在各个店门敞开的房檐门口, 街道两边到处都是摆摊的商贩，热闹的叫卖声和喧闹的人群谈笑声, 让这条商业步行街尤为繁盛。
　　叶桑桑和林夏两人依旧没说话，可也不知道是不是房檐下那一盏盏仿古的红色灯笼, 让叶桑桑有种甜蜜美好的感觉, 清冷的空气中都仿佛飘散着令人心跳加速的暧昧暖红。
　　前来这里滑雪逛街的人实在太多了, 来来往往, 成群结伴，除了本地一些人外，大多数都是外地人。
　　叶桑桑和林夏走在人群中几乎要被冲散，就在这时, 叶桑桑忽然感觉到一只略微冰凉的手将她握住。
　　叶桑桑愣了一下，侧头看去。
　　暖红的灯光下，少女的肌肤雪白如玉，距离这么近，也无法找出任何一丁点瑕疵，细腻光滑的令人心痒。
　　侧脸线条原本该是柔和的，但大约是常年神色冷淡的关系，那点柔和被冷硬冲散。
　　就好像是上等的墨笔勾勒出来，又优雅美好的像是山水画。
　　鼻梁小巧挺翘，嘴唇微薄，下颚线的弧度十分纤瘦，乌黑浓密的长发微微有些卷，就好像是烫了大波浪的卷发一样。
　　没有像平日那样整整齐齐的扎在脑后成为马尾，而是随意的披散在肩后，有些调皮的散落在她的脸侧，在黑发的衬托下，那本就雪白的肌肤更加白皙。
　　叶桑桑发觉自己心跳砰砰砰的加速跳动，好像要从胸膛中飞出来一般，被林夏握住的手掌心渐渐蒙上一层水啧。
　　好像察觉到她专注的注视，一直看向前方的林夏忽然侧头，唇角微微扬起，让那张淡漠的有些寡淡的脸庞，霎时间好似百花齐放，冬雪消融。
　　“怎么？”
　　叶桑桑忍不住舔了舔下唇，只觉得喉咙发干，下腹好像有一道电流窜过。
　　嘤，明明经历了好几个世界，早就不是单纯的小白兔，可搞什么毛线啊，被一个不到十五岁的小屁孩，看了一眼，就撩的好似遇到初恋……
　　叶桑桑连忙无比尴尬的指着街道边上一家卖冰糖葫芦的商贩，转移话题：“想吃那个。”
　　漂亮的平糖葫芦有很多种类，纯山楂的，水果的，各个串在竹签上，罩的玻璃箱中，在暧昧的暖红色光线下，好似会发光的水晶一般。
　　林夏看着叶桑桑甩开她的手从人群中挤过去，双手扒在玻璃柜上，脸凑的非常近，差点要被挤变形了。
　　一双眼睛亮晶晶的瞅着里面漂亮的冰糖葫芦：“我要这个。”
　　被当做移动钱包的林夏乖乖的拿出钱买了串叶桑桑想吃的橘子水果糖葫芦。
　　买完糖葫芦的叶桑桑专注地开吃，一时间忘记刚才的旖旎。
　　橘子味道微酸，但上面那一层冰糖却很甜，酸酸甜甜，再加上放在冷柜中，虽然没有冻硬，但口感却非常别样。
　　冰爽酸甜，回味无穷。
　　叶桑桑吃完后，还有些意犹未尽，伸出自己鲜红的小舌，在唇边舔了一下残留的甜味。
　　林夏瞥了一眼她嘴角边残留的糖沫儿，脑海中忽然浮现出下午时两人接吻的画面，下意识伸出手，用食指揩去那点糖沫。
　　叶桑桑被林夏忽如其来的动作吓了一跳，结果一扭头就看见林夏把擦过自己嘴角的手指凑到嘴边。
　　叶桑桑：“……”
　　一向脸皮比城墙厚的叶桑桑忽然面皮薄了起来，眼神闪烁不敢对视林夏，白皙的脸颊还浮上了两片红晕。
　　林夏也是一时冲动，等看见叶桑桑不敢看她时，才忽然反应过来，她抿了抿唇，强行镇定，面色冷淡，并掩耳盗铃的解释了一句。
　　“浪费可耻。”
　　叶桑桑：“……”
　　下午的事情和这件事情让两人都没心思在散步，于是一前一后的回去酒店。
　　叶父叶母开的是套房，两房一厅，一间属于叶父叶母，一间属于叶桑桑和林夏。
　　两人回来的时候，叶父叶母还没回来。
　　属于林夏和叶桑桑那间的房间，大约有二三十平，正中间摆放着一张一米八宽的双人床，靠窗的位置是个双人吊椅，刷着白漆的吊椅做成了漂亮的月牙状。
　　整个房间充满温馨。
　　滑了一下午雪，又散步了一个多小时路的叶桑桑虽然累，但也没累到哪里去。
　　但一看见正中间那张大床，立刻涌向一股疲惫。
　　于是一进门的叶桑桑一个跳跃朝大床上扑去，正想将自己抛到大床上，却忘记预估自己的体力，双膝一软，在距离床还有半厘米的地方，一下子跪倒在地上。
　　向上伸展开，准备投奔大床的双臂，还不死心的在床上挣扎，但丝毫没用，最终软软的，像面条一样滑落到床底下，平展的床铺上，还留下她坚强不屈的十道手指印子。
　　跟在叶桑桑身后的林夏一个没忍住直接笑了出来，叶桑桑顿觉没脸见人了。
　　她低头望着自己膝盖下的灰色毛毯，恨不能上面有个洞让她钻进去。
　　正当叶桑桑准备默默地爬起来继续往床上摊尸的时候，林夏忽然弯腰将她拦腰抱起。
　　叶桑桑被惊的一双眼睛瞪得圆溜圆，下意识的就要挣扎：“你干嘛？”
　　“别动。”林夏也累，身上没多少力气，生怕叶桑桑再挣扎就将人摔在地上，便顺手一个巴掌拍在叶桑桑屁股上。
　　本来只是随意一拍，却没想到叶桑桑屁股又软又弹，让人忍不住想多拍两下。
　　但被她抱在怀里的叶桑桑整个人已经僵硬的像雕塑，刚刚因震惊而瞪圆的双眼满脸错愕，像是一只受惊的小兔子。
　　林夏压下内心喘喘欲动的想法，装作若无其事的将人放在床上，转身就往浴室走：“你休息会，我先去洗漱。”
　　叶桑桑本来还觉得很羞耻，没法在正面应对林夏了，哪知林夏表现的和没事人一样，压根不觉得有什么异样，让叶桑桑有种，是她太污，想太多了的感觉。
　　听着浴室里哗啦啦的水流声，叶桑桑渐渐平静下来。
　　林夏没想到等自己洗完澡出来，叶桑桑已经四仰八叉的躺在床上睡着了。
　　不知道是不是太累的关系，叶桑桑微微侧脸，嘴巴微张，嘴角留下可以得透明液体。
　　林夏：“……”
　　看叶桑桑睡得那么香甜，林夏有些不忍心将人叫醒，抿唇思索了会，轻声轻脚的回到浴室拿出湿毛巾走出来，帮叶桑桑擦了擦脸。
　　温热的毛巾敷在脸上，可睡着的人只是晃了晃脑袋，发现脸上的毛巾晃不掉后，便任由林夏帮她擦脸。
　　擦过脸后，林夏又帮叶桑桑脱掉身上的衣服，手伸出去时心便砰砰砰的加速跳动，伸出去的双手也在微微发颤。
　　水晶吊灯下，叶桑桑露的肌肤雪白细腻，腰肢纤细，婀娜多姿。
　　林夏目光慢慢变得灼热，手不由自主的朝叶桑桑身上摸过去
　　细腻柔滑的肌肤令林夏着迷，但很快她像是触电般缩回手，她总是淡漠的脸庞上露出惊心动魄的神情，似乎是不敢相信，自己竟然做出这样的事情。
　　明明同样是女生，明明她有的，她也有，可偏偏，她对叶桑桑那没什么差别的身体那么痴迷。
　　林夏垂眸看了会自己的右手，眉头狠狠蹙起，最终起身帮叶桑桑盖上被子，绕到床的另外一边睡觉，并且和叶桑桑相隔十万八千里。
　　当天晚上，她做了个梦。
　　梦中一张柔软的大床上，上面铺着颜色鲜艳的大红床单，被陷入到软绵被褥中的那人，懒洋洋的躺在上面，身上几乎透明的红色纱布随意的盖在她玲珑的身躯上，窗外的风徐徐吹进，将那红色的纱布吹开，露出下面大好春色。
　　她看见那人身上没有穿任何衣服的躺在嫣红的被褥上，雪白的身躯与颜色鲜艳的红形成鲜明对比，刺激着人的视觉。
　　乌黑的秀发乖巧柔顺的贴合着她纤细雪白的脖颈和白皙的脸庞，让那张本就娇滴滴的百盈小脸愈发的美艳动人。
　　白雪细腻的肌肤，在灯光下好似散发着淡淡光泽，像是最上等的羊脂玉，诱惑着人把玩。
　　林夏凝视着近在咫尺的姝丽容颜，那卷翘浓密的睫毛，鸦羽似的在眼帘下投下扇形的阴影。
　　“夏夏。”
　　梦中的少女忽然睁开眼，那双总是盛满单纯和无辜的清澈眸子，竟然带着几分妩媚和妖娆。
　　睁开眼的少女睫毛轻颤，起身朝她微微凑过去，细长柔软的双臂环住她的脖颈，柔软的脸蛋在她脸颊上轻轻蹭着，像是乖巧的小猫咪。
　　“我难受。”
　　轻轻带着低啜的娇媚/婉转声音在她耳边徐徐发出，巴掌大的雪白小脸上带着微微的难耐和痛苦。
　　林夏觉得口干舌燥，身体如有电流划过，酥麻酸软：“哪里不舒服？”
　　那人并不回答，只是伸出手，握住她的手腕，牵引着她的手，朝那人身上抚摸而去。
　　细腻光滑的肌肤，好似上等的绸缎，令人流连忘返……                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：三山川 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
须臾 5瓶；茶茶 2瓶；钦缘 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第157章

　　时光匆匆, 转眼间，叶桑桑和林夏已经从初中生变成大学生。
　　炎热的盛夏, 新生们在严厉的军训下, 开始了第一天的大学生涯。
　　在教官的要求下, 班级上的男男女女，穿着厚重的绿皮军装，头顶艳阳，开始站军姿。
　　一脸严肃的黑脸教练穿梭在班级群中, 目光凌厉的划过每一个学生，观察他们军姿是否标准, 是否有在乱动。
　　阳光晒得叶桑桑脸颊通红，额头上的汗珠子，不要钱似得一串串沿着鬓角往下滑落。
　　耳边是聒噪的蝉鸣声和教练嘶哑的说话声。
　　“双脚跟靠拢并齐, 双脚尖向外分开约么60°，双腿挺直, 小腹微收，自然挺胸, 上身正直, 双肩要平, 稍向后张……”嗦嗦的念了一大堆的军姿要领后, 黑脸教练眼尖的发现大家都心不在焉，并且目光都齐齐的朝两个方向看。
　　黑脸教练眉头一拧，顺着众人的视线过看去，一眼看到站在队伍中, 姿势非常标准的其中一个学生。
　　姿势非常标准的那个学生是个个子高挑的女生，至于另外一个，姿势不是很标准，但对于只是军训的学生们，已经差不多了。
　　黑脸教练好奇的走到队伍正前方，看向那两个被众人视线观察的两个女生。
　　发现这两人长的极为漂亮后，黑脸教练总算明白大家为什么视线朝这两人看过去了。
　　黑脸教练指着那个个子高挑的女生，朗声道：“第一排第五列的女生出列。”
　　对方朝前迈了一小步，在这么大的太阳下，在众多学生都是一脸蔫哒哒中，她神色淡然的好似不是在吃苦，而是面对一件非常平常的事情，尽管对方额头上沁出细密的汗水。
　　“叫什么名字？”
　　声音清清冷冷，在这么热的天气，好似给人吃了一个冰淇淋一样让人觉得舒爽：“报告教官，我叫林夏。”
　　黑脸教练明显感觉到人群中的骚动，笑道：“你军姿不错，站在这，给大家做个示范。”
　　林夏眉头微微蹙起，显然知道了这个教练的用意，但眼睛朝不远处的叶桑桑看去，唇角忽然微微勾起，非常爽快的朝站在对前面。
　　于是教练发现，原本那些还时刻想着偷懒的学生们，站得笔直，并且眼睛一眨不眨的盯着那个叫林夏的女生。
　　而在这么多的目光下，林夏还是一下子就察觉到叶桑桑看向她的目光。
　　被太阳晒和衣服捂得闷热的烦躁的林夏，那点不耐瞬间消散，她冰冷的脸柔和下来，淡漠的脸庞上也露出浅浅笑意。
　　一早上的时间在站军姿和踢正步中度过，因有站在最前方的林夏做楷模，黑脸教练觉得自己轻松了很多，那些偷懒或者动作不标准的学生们，就像是被打了鸡血一样认真努力。
　　等教练一说解散，所有人撒欢的就往树下的阴凉处跑，抄起地上自己的喝的，仰头咕咚咕咚的往下咽，接着三三两两的结伴朝食堂走去。
　　当然，还有一部分人并没离开，他们磨磨蹭蹭的偷偷看向林夏和挂在林夏身上的叶桑桑，有种想要上前搭讪的蠢蠢欲动之感。
　　叶桑桑也不顾热，死气沉沉的搭在林夏身上，整个人像是八爪鱼中，恨不能挂在林夏身上。
　　听到林夏问她吃什么，被晒得蔫哒哒的叶桑桑委屈巴巴的道：“太热，吃不下。”
　　林夏哪能不知道她什么意思，拖着她到小卖铺里买了瓶冰冻的饮料塞到她手上给她降温：“先别着急喝，太冷了，容易刺激到胃，你拿着回去宿舍吹空调，我去买饭。”
　　本就有这么目的的叶桑桑立刻开心的恨不能从林夏身上跳下来，美滋滋的道：“谢谢啦，爱你哟。”
　　林夏温柔的摸了摸叶桑桑有些潮湿的发顶，看着叶桑桑重新充满活力的朝宿舍方向走去，这才转身朝食堂走去。
　　一回到宿舍，叶桑桑立刻将自己扔到床上，吹着空调喝着饮料，顺便玩玩手机游戏。
　　没多时，宿舍门被从外面推开，叶桑桑以为是林夏，抬头一眼，不是林夏，是另外两个舍友，脸上挂着微笑，敷衍的打了声招呼：“你们好呀。”
　　其中一个女生满脸羡慕的道：“哇，今天不会又是你姐给你买饭吧？”
　　叶桑桑头也不抬的点头：“是的呀，外面好晒，桑桑都要中暑了，去不成食堂。”
　　另外一个女生啧啧了两声，道：“你可真幸福，真不知道你上辈子做了多少好事。”
　　之前说话的女生一边打开自己的饭盒一边点头附和：“就是说，开学铺床，你姐一手包办，军训吃喝，你姐也给一手包办，简直比爸妈还体贴，把你当祖宗伺候呀。”
　　在两人的羡慕声音中，林夏带着两人的饭进来宿舍，不仅帮叶桑桑打开饭盒，还帮她将一次性筷子掰开，那体贴的程度，看的另外两个是女生再次羡慕嫉妒。
　　尤其是到晚上后，洗完澡香喷喷的叶桑桑趴在床上，林夏坐在她旁边帮她按摩因军训剧烈活动而酸痛的身体。
　　享受的那个人，趴在枕头上双手还不闲的在打游戏，偶尔林夏手上力气大些，还要发出几声舒服的声音。
　　不过林夏按摩手法好，而且还很有节奏，叶桑桑被按着按着，忽然沉入到梦乡中，握着手机的手一松，手机掉落在一旁。
　　灯没关，一直注视着叶桑桑的林夏看到她真的睡着后，这才慢慢的停下手上的动作。
　　但她手却没离开叶桑桑的身体，而是望着手下这人的身躯。
　　滑腻柔嫩的手感，纤细的腰肢，比多年前的稚嫩成熟了许多，尤其是胸前的高耸，饱满圆润，若以前是小笼包，那现在便是成熟水润的桃子。
　　她无数次想起多年前在酒店的那个梦，甚至无数次在那个猛地基础上无限延伸。
　　她脑海中经常浮现，她的桑桑躺在她身下，洁白婀娜的身躯不穿任何衣服，坦坦荡荡的暴露在她视线下。
　　浮现出，她的桑桑那双雪白笔直的腿分开搭在她的胳膊上又或者肩膀上，露出她最神秘的地方。
　　想到这，林夏忍不住咕咚咽了口口水，目光从那平坦软绵的腹部一路往下延伸，一直到叶桑桑修长白皙的双腿上。
　　她的手，忍不住慢慢的在那双光滑细腻的双腿上游移抚摸。
　　手下的触感，舒爽的让她恨不能永远不离开。
　　她望着叶桑桑毫无知觉的天真睡颜，心中一遍又一遍的喊着叶桑桑的名字。
　　随着内心的呼喊，她心中那把火越烧越旺，手下抚摸的力气也越来越大，好似要在那上面留下印记一般。
　　她听到叶桑桑闷哼了一声，紧接着踢踏着双腿，将她双手甩掉，蜷缩起身体，背对着她，留下雪白的后背。
　　她看着毫无知觉，暴露在她视线下，线条流畅且明显的肩胛骨，像是蝴蝶伸展开的翅膀，会随着她的展翅高飞。
　　林夏口干舌燥的厉害，被蛊惑般的想要俯身去亲吻那可爱漂亮的肩胛骨，然而，不等她行动，对面两张床舍友的轻声交谈忽然将她惊醒。
　　“林夏，你对你妹妹也太好了吧。”
　　“嘻嘻嘻，夏夏，你还却妹妹吗？”
　　这两人的打趣像是一盆凉水从头浇在她身上，林夏一下子清醒过来。
　　这里是宿舍，房间里还有人，她什么都不能做，她要克制住。
　　林夏轻声轻脚的站起来，回到她所在的位置，一边换睡衣，一边随意的应付着。
　　这两人早就知道林夏只有在面对叶桑桑时才会温柔，对她们就是沉默冰冷，因此也没在意。
　　房间灯关上，整个房间陷入黑暗中，林夏躺在床上，双目笔直的望向漆黑的天花板，脑海中乱糟糟的，一时间怎么也睡不着。
　　军训在大部分学生的眼泪中结束。
　　这眼泪是为离开的教官流的，唯独叶桑桑美滋滋的欢呼受苦受难的日子终于结束了。
　　第一天早晨上完课，叶桑桑带着两个舍友和林夏一起去食堂吃中午饭。
　　他们先找了好位置，叶桑桑这个懒货坐在这占住，另外三个人前去买饭。
　　叶桑桑最爱吃食堂的麻辣米线，吃这个的人很多，林夏不得不排很久的队伍，宿舍的其中一个女生也爱吃这个，就和林夏一起排队。
　　这个女生看林夏时不时的转头去看叶桑桑，忍不住调笑：“叶桑桑那么大的人了，又不会丢，你这眼巴巴的样子，不知道还以为你怕谁把她偷走呢。”
　　林夏唇角勾起一抹浅笑，声音略微温柔：“嗯，怕她不见了。”
　　这女生看着只有在说起叶桑桑时才会目光和语气温柔的林夏，打趣道：“诶，你这人，平日里对谁都冷冷淡淡，也就谈到叶桑桑时才会非常温柔，不知道的，还以为她是你小情人呢。”
　　前后排队的还有同班的其他学生，对林夏对待叶桑桑的好有目共睹，自认为关系还行，也凑过去附和。
　　“是呀是呀，我见到的亲姐妹，都是打打闹闹，可咱林夏同学，简直比男友还体贴。”
　　“我看你们两干脆凑一对得了，叶桑桑同学长的那么好，可比找什么男生好多了。”
　　“去去去，胡说什么呢，两个女人咋能凑到一起。”
　　听着众人的戏谑，林夏唇角笑意不变，然而，当最后那句反驳的话一出时，林夏脸上的笑意淡了下去。
　　不过众人打成一团，也没人注意到这点细节。
　　吃过饭，四人正往宿舍走，还没走到，忽然冲过来一个男生挡在四个人面前，那个男生长的小帅，不过对上叶桑桑时却露出些许羞涩。
　　“叶同学，我有话想找你单独说。”
　　

　　☆、第158章

　　叶桑桑差点被对方那羞涩的表情激起一身鸡皮疙瘩。
　　嘤, 原谅她是个可爱的小拉拉，get不到男生的魅力。
　　不过看在对方长的漂亮的份上, 叶桑桑还是一脸兴致勃勃的开口询问：“你有什么话想和我说啦？”
　　那个帅气的小男生扭扭捏捏的不肯在大庭广众直接说出来, 眼睛一扫, 示意她旁边还站着其他三个女生，不过当触及到距离叶桑桑最靠近的那个高挑女生目光时，男生立刻被对方冰寒的一眼看不透深邃眸子给吓了一跳，说话也结结巴巴：“我…我…想…单独和…你说。”
　　叶桑桑觉得这个小男生好烦人啊, 一句话还非要单独谈，正噘着嘴想要答应跟着上去看到有什么话想和她说时, 一旁冷着脸的林夏已经替她回答。
　　“她不会跟你去的。”声音好像结冰似得，听的人打了个寒噤。
　　叶桑桑疑惑的看着林夏，不解她怎么替自己这么决定了, 她眨巴眨巴眼睛，正想开口, 就见沉着脸的叶桑桑忽然握住她的手。
　　夏季里阳光灼灼，哪怕撑着遮阳伞, 也遮挡不住空气里的闷热, 叶桑桑早就热的像是被放在蒸笼里的螃蟹, 从青色变成绯红。
　　而林夏也不知道是什么构造, 这么热的天，人人都热的脸颊通红，差点冒烟，可林夏的体温却仍旧偏低。
　　这不, 林夏那双略微冰凉的手把叶桑桑的手一握，叶桑桑就被对方偏凉的温度夺取注意力，瞬间忘记刚刚还想找她聊聊的小男生，一脸惬意的享受着手中的‘冰块’。
　　“哇，你的手好好摸呀。”叶桑桑一脸夸张的握住林夏的手不松开，那抚摸的姿势，好似公交车色女一样。
　　林夏漆黑的脸色缓和了一些，结冰似得眸子在看向叶桑桑时温柔了许多，随即看向欲言又止，想要拉回叶桑桑注意力的小男生：“你可以走了。”
　　小男生不服气的梗着脖想要反驳，然而对上林夏黑沉沉没有一丝温度的眸子时，小男生所有想要说的话瞬间被卡到嗓子里，一个字也吐不出来。
　　但很快，小男生似乎意识到自己竟然被一个女生的目光给吓退，既觉得不羞耻又觉得不甘，可始终也不敢继续造次，灰溜溜的从口袋里掏出一封信，匆匆塞到叶桑桑手中离开。
　　叶桑桑将手中粉红色还带着香气的信封举起来，瞬间傻眼了，那个男生递给她的，显然是一封情书，难怪刚才一脸不好意思。
　　啧啧。
　　叶桑桑摸了摸自己天生丽质的脸颊，美滋滋的自夸道：“嘻嘻，才开学就有人给我送情书啦，我可真受欢迎。”
　　说完，叶桑桑还凑到信封上嗅了嗅上面氤氲着的香气，笑嘻嘻的道：“还喷了香水诶，这个香水好好闻。”
　　看叶桑桑目不转睛的盯着手中情书，好似不打算扔掉，林夏抿了抿唇，身上的冷气不要钱的嗖嗖往外放。
　　另外两个女舍友本来正想凑过去八卦一番，可感受到林夏那冷沉的目光后，瞬间缩了缩脖子，相互对视了一眼，眼中写满不解。
　　“你年纪还小，不需要考虑感情上的事情，而且一个大男人还用这种香水，一看就不学好，情书给我，我给你处理掉吧。”林夏声音冷硬的开口。
　　叶桑桑有些汗颜。
　　喷个香水而已，估计只是为了让情书更加精致，怎么就牵扯到学好不学好。
　　不过叶桑桑没打算告诉林夏自己喜欢女的，为了不被学校退学，没打算在学校就谈恋爱，生怕将林夏吓到。
　　“我还没看，等我看完了就给你。”叶桑桑小心翼翼的将信封塞到自己口袋，生怕给弄得皱巴巴。
　　其实不是没有收过情书，再前几个世界，她的情书多的能用火车拉，不过这封情书不一样。
　　这可能是她最后一个世界，也是非常真实的她的第一封情书，当然要留作纪念啦。
　　丝毫不知道自己在大学前所有情书被林夏偷偷处理掉的叶桑桑心里不禁感叹。
　　现如今长得好看的女生竟然都没市场，想她堂堂班花校花，竟然从来没有人给过情书，简直丢了这个名头！！
　　回到宿舍后，叶桑桑很认真的一字一句将情书看完，然后郑重其事的存放在自己床铺下面，接着用肥皂吸收好几次，擦了手霜，然后坐在写字台上认认真真的回情书。
　　宿舍其中一个女生不顾林夏杀人的目光，凑上前惊叹：“桑桑，你也太认真了吧，不会真的看上那个男生了吧。”
　　另外一个女生也笑嘻嘻的调侃：“就是呀就是呀，回个信而已，还要吸收擦手霜，这要是搁在古代，还不得焚香上供后才写啊。”
　　叶桑桑连忙摇头为自己正名：“当然不是啦，我只是觉得拒绝那个男生不好意思，所以才这么郑重。”
　　宿舍那两个女生：“……”
　　林夏眉梢一挑，脸上神色缓和了一些，不过一想到叶桑桑小心翼翼存放情书的举动，脸色再次阴沉下来：“你不喜欢那个男生？”
　　叶桑桑非常诚实的摇脑袋：“当然不啦。”
　　她喜欢的是可爱的小姐姐，想着，叶桑桑下意识的朝林夏瞅了一眼。
　　哎，只可惜，她看上的小姐姐竟然是自己姐姐，呜呜呜呜，实在太可气了。
　　林夏声音淡淡：“既然不喜欢，就不用回信。”
　　叶桑桑坚决反驳：“那怎么行，那样粗暴的拒绝，可定会伤害他小小的心灵啦。”
　　难道不是特意写信拒绝才更伤人心吗？
　　另外两个舍友默默地心想。
　　将这封别具风格的拒绝的信写完后，叶桑桑没好意思自己亲自给，省的那个男生多看她一眼就会多一分喜欢，于是郑重其事的将这封信塞到林夏手上，让她替她代办。
　　林夏不冷不热的瞅了眼手中粉嫩的信封，眉头几乎要蹙成川字，抿紧的唇让她柔和的侧脸线条冷硬的好似钢铁。
　　摩挲着口袋里的信封，林夏慢悠悠的来到教学楼天台，站在天台边，一边欣赏着人来人往的下课前往食堂的学生，一边拿出信封和打火机，将这封由主人呕心沥血写出来的信燃烧成灰烬，最终被风一吹，什么也没留下。
　　林夏唇角微微扬起，一边往楼下走，一边拿出手机打电话给叶桑桑：“在哪里，我去找你。”
　　“我在食堂吃饭，还帮你打了最爱吃的，你快来呀，别凉了。”
　　……………
　　拒绝了那个男生后，校园生活重新恢复平淡，直到叶桑桑生日即将到来。
　　在商量过后，叶桑桑只打算请宿舍还有同班级关系比较好的同学。
　　聚餐的地点就子啊距离学校不远处的一家川菜馆，为了能容纳下所有人，林夏帮她提前订好了最大的包厢，可以容纳下上百人。
　　一群人落座后，菜店还有酒什么的一一上座，其实最初是没叫酒的，但迈入大学的学生难免会想要放肆一些，因此拒绝了饮料，坚持要喝酒助兴。
　　因为有酒的关系，气氛很快活跃起来。
　　大家伙先是一起举杯喝了一杯，接着嘻嘻哈哈的对着叶桑桑这个寿星敬酒起来。
　　叶桑桑已经许久不喝酒，饭还没吃两口，别众人这么一灌，直接给喝饱了。
　　主要是叶桑桑也没好意思在上前敬酒的学生喝了一整杯后，她只抿一两口，很实诚的别人一杯她一杯。
　　于是，一轮还没下来，叶桑桑就有些招架不住，坐在一旁的林夏眉头紧皱，想开口阻止其他人敬酒，可看叶桑桑一点没不乐意，反而兴致勃勃，便只能帮她挡酒来曲线救国。
　　林夏性子一向冰冷，像朵高岭之花，这一开口，尽管一些人不想，也只能任由林夏帮忙挡酒，且林夏面色冷淡，生生毁了热闹的氛围，闹得大家也不敢再继续敬酒。
　　可即便如此，叶桑桑也是被灌的七晕八素，恰好又想去上洗手间，迷迷瞪瞪说了声后，便迈着八字路线朝洗手间走去。
　　林夏一看她晕晕乎乎，哪敢放她一个人去洗手间，站起来直接跟了上去。
　　大家笑嘻嘻的开始调侃。
　　“诶诶诶诶，咱们林夏对自己这个妹妹也太好了吧，不知道还以为是小情人呢。”
　　“是呀是呀，平日里如影相随不说，这会去洗手间还要跟着去，啧啧。”
　　“说不定还真当做小情人呢，据说叶桑桑从小到大的情书，都被林夏给偷偷解决了，一般人就算是姐姐，哪能跟看贼一样看着那些接近自己妹妹的男生。”
　　最后说话的那个女生喝上头，语气酸溜溜的，什么话也往外说，一边说还一边挤眉弄眼，那语气，妥妥的下流。
　　叶桑桑和林夏的两个宿舍相互对视了一眼，虽然也很认同这些人的闲话，可最后那个女生说的话，传出去实在不好听。
　　“喂喂喂，说什么呢，人家姐姐对妹妹好，不恨正常，也就你们这些人思想污秽。”
　　“就是就是，不就是对妹妹好么，我见过很多家庭的姐妹都这样。”
　　并不知道包厢里发生什么的叶桑桑踉踉跄跄的走到洗手间门口，一脸醉意的仰头研究着男洗手间和女洗手间门，思索自己该进哪个。
　　林夏站在叶桑桑身后一步之遥，却始终没上前，眉眼中虽写满担心，但依旧不爽叶桑桑任由那群人灌酒，觉得应该给叶桑桑一个教训再说。
　　好不容易研究出女洗手先后，叶桑桑连忙进去找了个没人的隔间上。
　　蹲在那后就觉得脑袋更沉了，身体一会前一会后，幸好还稍稍有点神智，否则直接蹲在坑里了。
　　好不容易上完，叶桑桑这才慢悠悠的提上内裤往外走，刚走到洗手台，也没注意到站在旁边的林夏，趴在洗手台哇一声直接吐了出来。
　　站在一旁的林夏脸色一变，赶紧上前一步扶住她，可不管怎么拍后背安抚，叶桑桑都仿佛在呕血一般死命的往外吐。
　　好不容易等吐完，林夏正松了口气，叶桑桑就倒在她怀里，将她死死抱住，仰头懵懂的看了她一眼，无疑是的咕哝了一句：“是你呀。”
　　说完她的脑袋一歪，就这么昏睡过去。
　　林夏：“……”
　　林夏哪里还有心情暗暗和叶桑桑在心里较劲，更顾不上还在包厢里吃饭喝酒的同学们，抱住烂泥一样的叶桑桑，在前台付账后，直接走出酒店。
　　怀里的人异常沉重，来往的马路上又看不到出租车，林夏不得不在隔壁的酒店包下一间房。
　　才刚刚将人放在床上，正打算收回手时，却忽然被叶桑桑一把拉住，刚刚还闭着眼睛的人这会睁着那双又圆又大的眸子，只是那双眸子不像往日那样清澈透亮。
　　无神涣散，懵懂的像是个小孩子。
　　“不要走。”带着醉酒的含糊声音，甜软的仿佛吃了糖一般。
　　对方接着她胳膊支撑，上半身抬起，另外一只手环住她肩膀，将脸凑到她面前。
　　那张放大的容颜，美的找不到一丁点瑕疵，鸦羽似的睫毛扑闪扑闪，好似羽毛轻轻刮在她心上，口中喷出的酒味，明明她心里不喜，可面对叶桑桑的，却令她无比陶醉，就好像是芬芳的花香，十分勾人。
　　林夏望着叶桑桑那张巴掌大的小脸，漆黑的眸子深处翻滚着汹涌的情绪。
　　“桑桑。”林夏动了动唇，清冷如玉珠落盘的声音掺杂着难以压抑的欲w。
　　叶桑桑轻轻‘嗯’了一声作为回应，尾音微微上扬，像是小钩子勾的人心神荡漾。
　　还不等林夏情不自禁做出什么举动，叶桑桑的唇瓣忽然猛地袭向她的唇。
　　柔软温热，带着酒意和香甜，林夏脑海中好似有一根弦猛地断掉，下一秒，将人压在床上，反客为主，撬开她的唇………
　　………………
　　叶桑桑是被耳边的电话铃声吵醒的，还没恢复意识，就感觉整个人像是被掏空。
　　她皱起眉，被这个接连不断的铃声刺得脑袋突突突，一边摩挲着铃声发出来的位置，一边下意识的想要坐起来。
　　然而，刚刚动了一下，大腿根部就传来一阵酸痛，立刻让她清醒过来。
　　她下意识的睁开眼，在昏暗的环境里四下滴溜溜转了一圈，发现周围环境无比陌生，但装修却很豪华。
　　看上去有点像酒店。
　　不，不对，现在不是研究这些的时候。
　　听着锲而不舍的手机音乐，叶桑桑正打算挣扎的接起，忽然一只手横过来，将电话接起。
　　叶桑桑侧头一看，身体也顺便跟着动了动，这一动可不得了，双腿根部那股酸麻和剧痛猛地窜上来，头皮都一阵发麻，同时，昨晚上的零散记忆也被疼了回来。
　　她还来不及捕捉昨晚上那些记忆，就被睡在她一旁，抱着她，并且白皙的肌肤上印着的指甲印子给吸引住目光。
　　作为一个在这方面经验非常丰富的人，叶桑桑立刻从这些道红印子中猜测到什么。
　　天啊噜，她昨天乱xing了！！
　　叶桑桑不敢相信的瞪大眼睛，而且从身材看，像个女哒！！
　　正当叶桑桑震惊的打算一骨碌从床上爬起来时，就见那个背对着她的人回头，接着两人大眼瞪小眼。
　　叶桑桑：“你……”
　　林夏：“我……”
　　两人异口同声，叶桑桑在猜到自己昨晚上和林夏发生关系后，不仅没觉得伤心害怕，反而有种隐秘的喜悦。
　　叶桑桑心情极好的道：“你先说吧。”
　　林夏抿了抿唇，目光深邃的望着叶桑桑：“我会对你负责的。”
　　叶桑桑出离的愤怒，不顾双腿酸软，一边强撑着下床穿衣服，一边生气道：“如果只是为了负责就算了，反正女人和女人又不能怀孕，也不是非要初次才能结婚。”
　　林夏脸色一沉：“你还想找别人。”
　　叶桑桑双手强撑在床上不让自己坐在地上丢人现眼，讥讽的看着林夏：“我可不想要一个只是为了负责的恋人，我想找的是爱我的人。”
　　林夏目光闪了闪，猛地拉住叶桑桑手腕，压低声音道：“你……”
　　叶桑桑眨巴清澈无辜的眸子看着她：“还有事？”
　　林夏盯着她，一字一句：“只是爱你这个要求吗？”
　　叶桑桑歪着脑袋，一脸不解：“还需要别的吗？”
　　林夏抿了抿唇，忽然轻声道：“我觉得我很符合你的要求。”
　　叶桑桑翻了个白眼，嚷嚷：“刚才某个人还说只是为了负责，怎么这会就改变口吻了，啧啧，这变化可真够快。”
　　林夏出奇的有些尴尬，轻咳两声，声音小若蚊虫：“我怕你接受不了。”
　　叶桑桑江小拇指塞到耳朵里掏了掏，故意道：“说什么，风太大，我听不见。”
　　林夏平静的望了一眼闭合的窗户和非常静谧的房间，声音温柔，目光充满爱意：“桑桑，你愿意嫁给我吗？”
　　叶桑桑一脸嫌弃：“没有戒指就求婚，而且还不是单膝跪地，我才不要啦。”
　　林夏：“……”
　　林夏唇角扬起，猛地将叶桑桑抱住，轻声在她耳边道：“我会做到你满意为止。”
　　……………
　　晴空万里，天蓝云白，阳光灿灿，修剪平整的绿油油草坪上，身穿婚纱的美丽女人，出现在花团锦簇的鲜花拱门下，悠扬浪漫的钢琴声在婚礼开场中响起。
　　她身边，一名同样美貌，尽管在时光摧残下已经显得苍老，却依旧能看出往日风化的中年女人，挽着她的胳膊，和她一步步缓缓走向鲜红喜庆地毯尽头……
　　满目都是梦幻喜庆的欢庆，满耳都是众人的欢笑。
　　当走到红毯尽头时，穿着洁白婚纱，漂亮的不可方物的女人被交付给了站在花团锦簇台子上，黑白西装的女子手上。
　　“叶桑桑小姐，你是否愿意嫁给林夏女士为妻，无论……”牧师注视着面前年轻的两位女子，一字一句，庄肃的询问着。
　　叶桑桑满脸幸福的看着林夏，对方脸上也同样挂着浅浅的笑容，漆黑仿佛宝石似得眸子里几乎要将温柔溢出来。
　　在牧师将话讲完后，叶桑桑美滋滋的开口：“我……”
　　“叮――”
　　不等她话说完，所有的画面很软凝结起来，就好像是一部电影忽然被按了暂停键，只余留叶桑桑脑海中出现的拿到清冷的机械的暂停声音。
作者有话要说：　　明天会准时更新的。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
拾肆ss 58瓶；衔染 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第159章

作者有话要说：　　明天会有番外。结局拖了这么久，终于写完了，等番外写完，就圆满啦
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
沐小喵 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　伴随着那叮的一声, 脑海中涌向出往日深埋在心底，被封存了的记忆。
　　在原世界中, 她并不是因从床上掉落下来才昏迷, 而是车祸.
　　至于车祸的原因……
　　叶桑桑不禁扯了扯嘴角。
　　原世界里, 与这个世界她私生女身份没什么大出入，唯一不同的是，她的母亲并不温柔。
　　她的母亲无知刻薄自私，因觉得她是个女儿阻断了她进入豪门的荣华富贵生活, 对她非打即骂。
　　之后在继父原配夫人离世后，与其他外面的情人经过一番厮杀, 终于进入她梦寐以求的孙家，成为孙家当家家主的夫人。
　　不过孙父原配生的女儿并不喜欢她，在她母亲带她进入孙家大门后, 各种欺辱她，而她的母亲, 为了能日子好过一些，巴结着孙父和自己的继女, 对被欺负的她视而不见不是, 大多时候还助纣为虐。
　　她在这个痛苦的家庭中绝望成长, 一直到成年高考结束, 她做的第一件事情就是脱离孙家，靠打工攒够大学学费，平日空余时间兼职打工赚取生活费。
　　生活虽然辛苦，但却多了希望。
　　只是, 她那个同父异母的姐姐却不肯放过她，明知道她倾心那个人，却联合那人打赌，让对方给她告白。
　　她欢天喜地的答应对方，可到头来一切不过是个骗局。
　　“叶桑桑，你想留在这个世界吗？”系统那熟悉的机械声音在叶桑桑意识海中响起。
　　一瞬间，叶桑桑仿佛明白了什么。
　　这个世界，是按照她自己的想法打造出来的，因为她不止一次幻想，如果她不是私生女该多好，如果她的母亲对她温柔点多好，而不是为了讨好她的姐姐，讨好自己的丈夫，对她视而不见，甚至帮着继女欺负她，让她妥协，让她低头。
　　如果她姐姐不是孙向晴，而是自己爱的那个人该多好。
　　那个人，不会嫌弃她私生女身份，不仅不会像别人那样欺负她，还会帮她。
　　教会她面对别人的欺负时如何反抗，做她的靠山。
　　叶桑桑吸了吸鼻子，努力不让眼眶中的泪水掉落下来：“所以这个世界，是按照我的想法创造的吗？”
　　系统的声音似乎多了些波动：“嗯。”
　　叶桑桑既感动又心酸，但更多的却是不解：“为什么，不是说，是穿越到其他维度的小说世界完成任务吗？我的积分难道已经积攒够了？”
　　系统沉默了会，没回答她问题，只是催促道：“还剩下一分钟，最后倒计时，请问宿主思想留在这个世界，还是想要回到原世界。”
　　从前会像朋友一样和她聊天唠嗑的系统，这会不带一丝温情，叶桑桑听着系统仿佛死神到来一样冷酷无情的念着数字。
　　叶桑桑擦了一把眼泪，呜呜呜的大哭起来。
　　真是太过分了。
　　为什么要让她想起原世界的那些事情？
　　她只想当个没有任何包袱的傻白甜啊！！
　　如果没有想起，如果系统不再出现，她也许会在最后这个世界幸福快乐的过完这一辈子。
　　这个为她创造的世界，这个有爱她的姐姐，有爱她的父母，还有喜欢她的同学朋友，更有心爱的人可以携手共度一生。
　　“十、九、八……”
　　一分钟的时间像是指缝流逝的沙子，过的非常快，叶桑桑擦干眼泪，上前轻轻抱住被定格了的林夏，她远远的望着站在台下，用幸福目光祝福她的父母还有朋友们。
　　叶桑桑扬起唇角，哽咽的对系统道：“我们走吧。”
　　倒计时中断，叶桑桑立刻感觉到一阵天旋地转，等再次恢复意识，整个人已经出现在病房中。
　　安静的病房里，叶桑桑站在洗手间镜子前，望着镜子里的自己。
　　比起在每个任务世界里的容貌，原世界里的她并没有美的那么不真实，但也属于漂亮级别的人物。
　　只是脸有些苍白和消瘦，尤其是那双漆黑的眸子，不再清澈干净，充满了沧桑，好似年过半百，经历世事的老人。
　　“喂喂喂，你都照镜子快半个小时了，咋地，怀疑这个不是你的身体？”意识海中，系统再也忍不住，出声呼喊。
　　相比较起从前的机械，现在的系统声音完全模拟人类。
　　叶桑桑有些惊讶：“你还在？”
　　系统一阵无语：“这么希望我走啊。”
　　叶桑桑笑嘻嘻道：“当然不是啦，谁让你这么久都不说话。”
　　系统没接话，道：“我也马上就要走了。”
　　叶桑桑沉默了会，问：“什么时候走？”
　　系统：“马上。”
　　叶桑桑翻了个白眼，马上是什么具体时间？
　　叶桑桑：“对了，你不是说攒够积分才能回到原世界吗？还有，为什么会有两个选择。”
　　系统叹了口气，尽忠职守的道：“其实攒够积分是假，真正的目的，是为了消除你内心的怨气。”
　　叶桑桑有些惊讶：“是对林夏的吗？”
　　系统夸赞：“你真聪明。”
　　叶桑桑沉默了会，问：“所有每个世界的女主其实是林夏？”
　　系统：“是呀。”
　　呀你个脑袋，叶桑桑恨不能给系统一锤子。
　　早知道真实任务，她当初还那么劳心劳肺！！
　　“那她是像是一样有记忆吗？”叶桑桑问。
　　系统：“她没有。”
　　所以那些爱上她，最后又被她抛弃的痛苦，不是演戏，而是真实存在和感受？
　　叶桑桑抿了抿唇。
　　“其实我很好奇你当初为什么会选择原世界，毕竟最后那个世界有你最想要的一切不是吗？”系统好奇的问。
　　叶桑桑勉强扬唇笑了一下：“可那是假的不是吗？即便原世界再辛苦，可也该是我面对的，做人哪能一直逃避。”
　　“桑桑！”系统话音刚落没多久，病房门被从外面推开，才刚听到声音，不等她转身，身体忽然被一个人抱住。
　　抱住她的人将她胳膊将她紧紧禁锢着，好似要将她骨头给勒断，疼得叶桑桑吸了口冷气。
　　“对不起对不起，都怪我太激动，没注意到。”抱着她的人连忙松了松胳膊，却没将她完全放开。
　　叶桑桑这才看见抱着她的人是林夏，往日总是平静无波，很难露出情绪的那张脸上写满了歉意和关怀。
　　叶桑桑怔楞的望着她，抬手想将林夏推开，却不曾想，对方已经凑上前狠狠地吻住她的唇。
　　仿佛狂风暴雨般，席卷着她每一个角落，她感觉到这个吻中，透着失而复得的欣喜，差点让叶桑桑喘不过气来。
　　幸好，在她快要窒息之前，这个充满各种情绪狂暴的吻终于温柔起来。
　　一开始叶桑桑还只是被迫承受，但林夏是个吻技高手，唇齿缠绵间就令叶桑桑意乱情迷，熟悉的气味侵占了她全部的呼吸，她下意识的勾住她脖子回应着她。
　　这让叶桑桑不仅想起最初两人交往时候的第一个吻，青涩的厉害，后来还是在她身上联系许久，才能这般厉害。
　　等这个吻结束，两人都气喘吁吁，尤其是叶桑桑，整个人都依靠在林夏怀里，脸颊泛着潮红，不知道的还以为做了什么不可告人的羞羞事情。
　　一直到林夏将她抱着回到病床上按铃叫医生，叶桑桑才能残余的感觉中走出来。
　　她瞪着林夏，不忿的道：“既然不喜欢我，还亲吻做什么？”
　　林夏坐在床头，眉头皱的紧紧地，经过最初的情绪外泄，此时的她已经恢复平静。
　　“什么时候不喜欢你了？”
　　叶桑桑撇撇嘴：“当初对我告白，不就是一场赌约吗？”
　　叶桑桑还记得那天她打完工已经晚上11点，为了能在十一点三十赶到宿舍，不至于被关在外面，正匆匆往回走。
　　路过学校路边的情人湖旁边时，林夏忽然身披皎洁月光，出现在路灯下。
　　她当初太着急，没看见自己前方有人，一头撞在林夏怀里。
　　她打了好几个小时工，连晚饭都没来得及吃，中午又为了省钱只吃了三个不到巴掌大的包子，喝了几口白开水，早就饿的前胸贴后背。
　　这么一撞，眼前一黑，整个人直接跌坐在地上，疲倦、饥饿和焦灼让她感到烦躁，爬起来后头也不抬的就想离开。
　　林夏拉住她后，她这才抬头看了眼妨碍她回宿舍的人。
　　当看见挡路的人是林夏时，所有的疲倦还有焦躁全都在瞬间消失。
　　对于林夏，叶桑桑是熟悉和陌生的。
　　对方是学校里的风云人物，曾在她被孙向晴授以让别人欺负她时帮了她好几次。
　　碍于林家比孙家有钱，孙向晴一向是巴结林夏的，所以对于零瑕疵出手帮她，孙向晴并没敢报复林夏，只是对她的欺负变本加厉。
　　那段时间很难过，可只要一想到林夏，一看到林夏，她便觉得有动力和希望。
　　就好像是行走在黑暗中看到了一束光，哪怕再微弱，也可以让她飞蛾扑火。
　　她像个偷窥狂一样偷窥者林夏，打听着她一切喜好，为了能多看林夏一眼，她拼命学习，和林夏考上同一所高中和大学。
　　所以，当听到林夏说喜欢她时，叶桑桑有种天地都颠倒的不真实感。
　　她生怕林夏下一秒说是开玩笑，又怕对她说认错人等等，总之，她舍不得这个意外从她手中溜走。
　　所以，下一秒，她就借此机会和林夏交往。
　　虽然后来意外得知林夏和她告白只是因为和孙向晴她们玩游戏输了关系，令她愤怒绝望和伤心。
　　然而，经历了这么多世界，她早已原谅了林夏。
　　错误的开始又有什么关系，当初若不是那个游戏，也许她一辈子都没可能和林夏有交集。
　　而且，若林夏真的不喜欢她，又何必和她一起穿到一个又一个世界，爱上她，又被她抛弃。
　　只是，再想得开，叶桑桑还是难免愤愤不平。
　　林夏怔了一下，目光微微一暗，抬手抚摸着叶桑桑的脑袋，动作很是温柔：“抱歉，对于当初我冒失的举动。”
　　叶桑桑狠狠地盯着林夏。
　　什么意思，难不成并不是她想的那样，林夏没有喜欢上她？
　　“不过我并不后悔。”
　　叶桑桑简直要气成河豚了，恨不能上前咬对方一口。
　　这人怎么这样啊，竟然还说不后悔！！
　　林夏看着像是一只炸毛小猫咪般的叶桑桑，强忍着笑意，声音稳如的道：“因为若不是当初那个赌，我也许永远也找不到我爱的你。”
　　叶桑桑似乎不敢相信自己的耳朵，一脸不可思议的瞪大眼睛。
　　林夏微微一笑，凑上前，亲了亲叶桑桑的脸颊：“傻瓜，要是后来没有爱上你，我怎么会和你一直交往。”
　　叶桑桑小脸红扑扑的，脑袋随着林夏的亲吻快要糊成浆糊。
　　嘤，她觉得自己现在脑袋十分混论，需要时间理清思路。
　　好在这个时候医生进来了，给叶桑桑检查了一遍身体后，告知身体没任何问题，再休息一两日就会彻底康复。
　　从医院里出来后，叶桑桑就被林夏拉着去了国外，不过一开始林夏没告诉她去国外干什么，甚至连给她打包行李的时间都没给。
　　直到两人来到民政局，看着排了一溜溜队伍的人群，叶桑桑还有懵，张望着身边来来往往的外国人：“我们要去干什么？”
　　林夏看她紧张的样子，握住她的手安抚的拍了两下：“领证。”
　　这连个字好像炸弹直接扔在叶桑桑身上：“？？”
　　林夏毫无顾忌的亲了亲叶桑桑的嘴角，目光宠溺：“不是没有安全感吗？等我们领证后，我将财产全都转移到你名下，这下放心了吧？”
　　

　　☆、番外

　　孙家和林家, 向来都是世交，也因此, 两家的每一代在少年时都非常交好。
　　尤其是上一代, 林母和孙母, 两人更是帕交，哪怕在历史的长河中，孙家一代不如一代，而林家却蒸蒸日上。
　　在林家的帮助下, 孙家才勉强没能倒下，也正是因为与林家关系好, 外界那些人为了讨好林家，才各种亲近孙家。
　　也因此，孙向晴从懂事起就被父亲教育着要亲近林家, 亲近林夏这个林家唯一的一个女儿，将来更有可能成为继承人的人。
　　孙向晴也一直乖乖按照孙父的吩咐讨好着林夏, 只是林夏这个人，天生性格冷淡, 无论她怎么接近, 也依旧不冷不热。
　　很多次, 孙向晴都觉得, 要不是林母吩咐林夏照顾她，恐怕林夏压根不想和她成为朋友。
　　可即便如此，她也占了天大的好处。
　　比如在她十岁那年，她母亲因父亲花心抑郁跳楼自杀, 她父亲虽后来将外面的狐狸精和私生女带回家，却也依旧将她当做掌心宝一样宠爱。
　　哪怕她数次为难继母和那个同父异母的妹妹，她的父亲也视而不见。
　　尤其是在她父亲公开与她谈判，表明不在乎这个女儿，并且让进门的这个继母也只是为了面上好看，又怕欺负她才选择了个没家世没背景的。
　　这助长了她的火焰，令她更加变本加厉。
　　其实，孙向晴明白，自己母亲的死责任不能全部归于继母和这个私生女，最根本的缘由，是她父亲太过花心，且外面的情人，并不止是继母一人。
　　可那又如何，谁让那对母女撞到她手上，活该被她欺负，成为她的发泄物。
　　她看着那个刚进门时还害羞怯懦的妹妹，在她欺辱和别人动手下，渐渐变得畏畏缩缩，她以为这一辈子就这样了，这个女人的女儿永远都逃不出她的阴影，注定只能被她踩在脚底下。
　　可她没想到，林夏会三番两次的帮那个贱女人的女儿，毕竟，那个人，可是连自己母亲也视而不见，为了讨好她且欺负她的人。
　　她难道不该是被上天遗弃，不该是所有人因她不喜而厌恶欺负她吗？
　　林夏怎么能！！
　　她不敢对林夏不满，只能更加变本加厉的欺负叶桑桑。
　　直到高考结束，叶桑桑竟然会选择脱离孙家，她震惊，但更多的却是解脱。
　　毕竟在渐渐长大以后，少了许多意气之争，却有了新的目标。
　　她从小就知道，金钱和权力的重要性，哪怕知道父亲不会让她一个女儿继承家业，可那个总裁的位置，委实太过耀眼诱人，就算明知道父亲会让继母生下的儿子继承，可她依旧不甘心就这么放弃。
　　可无论她怎么努力，她父亲都不肯给她放一点点权力。
　　她愤懑，她气愤，可就在这时，她忽然发现，她的那个好妹妹，竟然将目光放在林夏身上。
　　对于叶桑桑看林夏的目光，她熟悉的不能再熟悉。
　　她可真没想到，叶桑桑竟然会喜欢同性，而那个人还是一个高高在上的存在。
　　想到家族企业将来会落在叶桑桑弟弟身上，孙向晴便将所有的怨气发泄在叶桑桑身上。
　　哪怕对方已经脱离孙家，可那又如何。
　　她设局邀请林夏一起去玩，林夏碍于林母的嘱咐，只能跟她一起去。
　　一场游戏，在她精心的策划下，林夏输了，只能去找叶桑桑告白。
　　孙向晴是带着恶意的，她要让叶桑桑体会那种好不容易爬到顶峰，却忽然一下子掉入地狱的绝望感。
　　她还要借此宣扬叶桑桑的取向，她要毁了她，让她一辈子生活在绝望和痛苦中。
　　可她万万没想到，林夏竟然会真的和叶桑桑交往。
　　她不止一次借机告诉林夏，作为集团继承人，不能出现这种丑闻的话，可林夏从未放在心上，依旧我行我素。
　　孙向晴清清楚楚的看到，林夏是真的喜欢上了叶桑桑。
　　孙向晴不敢相信，那个从小被她踩在脚底下的女人，竟然能到这样一个人物的喜爱。
　　她怎么能甘心叶桑桑翻身，甚至在未来站在她头顶。
　　那些从前听从她，只因她不喜就能为了讨好她各种欺负叶桑桑的人，因林夏的存在，不仅不再为难对方，甚至还想上前讨好。
　　而她的父亲，也因此让她收敛些，不要再欺负叶桑桑，并和叶桑桑交好一些。
　　她冷眼看着一向无视叶桑桑的父亲忽然变成慈父，看着那个为了讨好她的继母从最初帮她对付亲生女儿改变画风，各种讨好叶桑桑，甚至敢对她颐指气使。
　　那一刻，她对叶桑桑的恨意，到达了最顶峰。
　　她千方百计寻找了个能模仿林夏声音的人，录了一段话，装作不经意的播放给叶桑桑听，让她知道，林夏和她在一起，不过是源于一场赌约而已。
　　在叶桑桑惊慌失措的逃走时，她早已买通的人开车撞向叶桑桑。
　　这些都是早就计划好的，她不像小时候那样，只打算给叶桑桑一点不痛不痒的教训，她要的是，直接用除后患。
　　她想的很周到，父亲和那些想要巴结叶桑桑的人，不过是因为林夏，所以即便叶桑桑死掉，她父亲也不会真的去调查真相，其他人更是如此。
　　不过就算父亲知道是她做的，那又怎么样，她父亲只会帮她扫除那些痕迹，不可能将她交出去。而她的那个继母，没了依靠，不过是个墙头草。
　　至于林夏，孙向晴觉得对方不是有多么爱叶桑桑，先不说同是女性，就是林夏平日里对叶桑桑不冷不热的态度，怎么可能会是喜欢。
　　但她万万没想到，在得知叶桑桑车祸时，那个向来很少情绪外露的人，像是疯了一样跑向医院。
　　在医院走廊上，她看到那个向来坚强的女人掉下眼泪，并失控一般丢弃了往日的风度，朝那些医生怒吼和威胁。
　　肇事司机逃逸，在手术成功后，林夏这才冷静下来，吩咐人去搜查那个肇事司机，一定要将人找到。
　　孙向晴一直活在恐慌中，她生怕林夏在让人寻找那个肇事司机时，调查处事情的真相。
　　她的忐忑和惶恐，轻而易举被她父亲知道，她被暴怒的孙父打了一巴掌，不是为了叶桑桑那条命，而是为了很有可能被她连累的孙家。
　　但她到底是孙父宠爱了几十年的女儿，也是亡妻唯一的女儿，孙父不可能对她不管不顾。
　　她被父亲匆忙送到国外。
　　只是，安排出国的事情不能太过着急，容易路出马脚，被林夏发觉。
　　世界上最折磨人的，不是一死了之，而是等待死亡宣判的过程，这个过程，会让人像是困斗之兽一般，在笼子里，在未知的时间中，慢慢消磨人的锐气和斗志。
　　她躺在沙发上，望着窗外如画的风景，再也不像从前那样，不安分的到处去玩耍。
　　在父亲做安排的这段时间里，她就像是波涛汹涌的大海上的一叶扁舟，随时可能会翻船，掉入海里被淹死。
　　就在她惶惶不可终日中，她父亲终于安排好她出国的事情，她高兴得跳起来，行李也不收拾，直接空手就往机场赶。
　　就在她准备过安检的时候，她忽然听到身后传来林夏的声音。
　　“准备出国？”
　　她转头，心惊肉跳的看着忽然出现的林夏，对方冷着脸，看着她的目光没有丝毫温度。
　　她害怕的发抖，难不成是事情败露，林夏已经查到真相，所以才来堵她？
　　她勉强一笑：“是啊，你是来送我的吗？”
　　林夏冷冷的望着她，明明从前还算是朋友，可现在，却如宿仇一般。
　　林夏神色中带着讥讽：“是啊，当然是送你，不过不过送你登机。”
　　她牙齿打颤，整张脸惨白如纸：“你……”
　　那句话已经很明显，可她还是抱着一丝希望，可喉咙下像是被堵了一团棉花，让她询问的话说不完整。
　　“你以为做了那样的事情，可以瞒天过海？还想出国？”林夏冷笑，漆黑的眸子深处翻滚着暗涌：“我会让你在监狱里好好度过下半生的。”
　　孙向晴一屁股坐在地上，整个人如面条似，瘫软的没有分毫力气，她眼中蒙上一层水雾，看着朝她走上前来，穿着便衣的警察，再也掩饰不住眼中的恐惧。
　　她被考上手铐拖向机场外的警察，她再也控制不住的朝冷冷望着她惨状的林夏怒吼：“林夏，你就一定要做的这么绝吗？叶桑桑不是没死么，你难道忘记了，你母亲要你照顾我，你就是这么照顾我，把我送到监狱吗？”
　　然而，林夏并没回答她这个问题，只是冷冷的看着狼狈的她渐行渐远。
　　锦衣玉食的孙向晴从未想过，她有一天会住在一间不到十平的狭小房间里。
　　房间里住满了人，每个人都穿着灰扑扑的没有丝毫美感的衣服。
　　日复一日的活计，让她娇嫩的肌肤变得粗糙，她像是一朵被抽干水分的花朵。
　　直到某日，在她食堂吃中午饭的时候，挂在柱子上的液晶电视里，正会放着一段采访。
　　主持人年轻漂亮，笑盈盈的拿着话筒采访旁边一个成熟沉稳的漂亮御姐。
　　“林夏女士，您是林氏集团的总裁，可您公然出柜，难道就不怕公司股票下滑？”
　　那人神色淡淡，声音也没有丝毫波澜，更是没有为这位应该采访财经却冒然问了一个八卦问题的主持人生气。
　　“公司业绩和股票看的公司能力，如果只是因为我个人感情关系就能让公司股票下滑，那我不得不猜测，那些购买股票之人对经济方面的认知。”
　　主持人似乎没想到林夏会是这样的回答，脸色微微有些尴尬，不过还是死不悔改的继续问：“那您就不怕国人接受这种同性之爱吗？”
　　“风乍起，吹皱一池春水。”
　　孙向晴默默地咀嚼着口中带着沙子的米饭，将餐盘吃的一干二净后，迈着沉重的步伐朝自己所在的号房走去。
　　冰冷潮湿的房间，阴森森的好似鬼屋，房间里没一个人，孙向晴站在镜子前，望着镜子里的人。
　　皮肤粗糙发黑，毛孔粗大，眼角爬满皱纹，才不过三十的年纪，却像是到了四五十岁一般。
　　孙向晴一阵恍惚，几乎没办法认出那个人是自己。
　　为什么呢，明明不过是贱人生的私生女，凭什么有这样好的运气，被那个人十年如一日的宠爱，竟然还公然告诉大家。
　　明明有那么多的女人可以任由她挑选，可为什么偏偏挑中那个贱人？
　　然而……
　　什么恩怨，什么仇恨，都在在繁重的活计，在睁开眼就要开始干活，闭上眼就累的睡着的枯燥无味的监狱生涯中，消磨殆尽，了无痕迹。
　　人活着，不就是吃饭睡觉干活和等死吗？
　　孙向晴扯了扯唇角，望着贴在墙上，怎么也无法抠下来的镜子，最终也没有勇气握拳头砸碎，然后自杀。
　　“喂喂喂，你都照镜子多久了，魔怔了？”
　　“哈哈，我看是被镜子里太丑的自己给吓到。”
　　身后传来进来狱友的打趣，她转过头，看见另外几个狱友们结伴进来，一个个无力的躺在床上。
　　孙向晴叹了口气，也回到自己的床上闭上眼睛开始休息。
　　半个小时后，还要去干活。
作者有话要说：　　关于林夏对叶桑桑的感情，是从孙向晴这边侧面描写的。至于林夏和叶桑桑的温馨番外，目前实在想不出来，以后若是能想到，会重新开个短篇的坑写，也会在新文中提醒大家。
下一本接档文《她又软又甜》是快穿这本文第一个世界的扩写，也是一本半架空的年代文，会在本月的8号开始更新，喜欢的可以提前收藏哦。
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
