《重生末世原女主逆袭》原作者：夏至春秋
[改文]（男改女）百合版作者：Angle鬼刃


容婧不知道自己在这被 高楼簇拥的地铁站门口待了多久。
身边川流不息的人群， 个个行色匆匆，人们在这里汇集、交错、分开。他们每个人都有自己的目的地。而她却茫然不知自己应该去向何方。
已经有多久没有看到这 样的景象了？不过是一年多而已，这热闹繁华的一切就已经仿若隔世……
她又是怎样来到这里的 呢？容婧记得很清楚，那只T4的利爪，从后背穿透的剧痛；也记得很清楚，毫不犹豫跳下来救她的韩媛眼中浮现的惊惶、痛楚与不舍……
可她再次睁开眼就发现 自己站在了这里，就好像之前的一切都是个真实的梦境。但她与这个世界却是如此的格格不入――很快她就发现，没有任何人可以看见自己，没有任何人可以碰触到自己。当被迎面而来的人从身体里穿过之后，容婧才终于明白过来，她终究是死掉了啊。
是的。她是真的死掉 了，在丧尸围城时被苏黎推落到城墙之下，好不容易杀死身边的丧尸后，却突然出现了一只速度型的T4……她再也无法见到妈妈……也不知道拼命扑过来救她的韩媛能不能从那只T4爪下逃生。明明城墙外那么危险，她什么时候也变得那么冲动了……明明，她已经拒绝了她啊，为什么还要对她那么好……
“诶，佩佩你看了《坑文 作者成女配》没有？蛮好看的，墙~裂推荐哟！”
有几个高中生模样的女 孩叽叽喳喳地出现在地铁站门口，隔得老远就能听到其中一个扎着马尾辫的女孩的声音。
而她那位叫做佩佩的朋 友却似乎对她的话不感兴趣，有些蔫蔫地回答道：“最近女配文看太多了，都提不起兴趣来。”
“这篇真的很好看的！”马 尾辫女孩拽着佩佩的胳膊摇了摇，“我不骗你！”
另外一个瘦高个的女孩 若有所思地想了想，然后也接口道：“是不是原女主叫容婧，作者穿过去叫苏黎的？”
“对啊对啊，就是这个！”
容婧。苏黎。
擦肩而过的女孩子们对 话中出现的两个名字让容婧猛地回过神来。她连忙迈动过于轻飘飘的步伐跟了上去。
“确实挺好看的，虽然现 在女配文泛滥成灾，不过这种类型的文真的看得很带感啊。”
瘦高女孩的话显然得到 了马尾辫的认同，“嗯嗯嗯！就是啊，看着女配抢走金手指，灭掉女主光环神马的，太过瘾了！”
讨论得激动的两个女孩 没有注意到佩佩抽搐的嘴角，也看不到背后那个寒气越来越浓的美女飘飘。
容婧寒着一张惨白的脸 紧紧地跟在三个女孩的身后，也上了地铁。抢走金手指？灭掉女主光环？这到底是什么意思？
“嘶，好冷啊。今天地铁 上冷气真足。”马尾辫女孩打了个哆嗦。
还好啊，谁叫你平时不 爱运动的，身娇体弱大小姐。”佩佩打趣道。
“好啊！”马尾辫女孩哼了 一声，伸出爪子在佩佩的腰上轻轻捏了一下，“佩佩你又笑话我！”
“好了好了，车上人这么 多，别闹了。我说，佩佩你也去看看这篇小说吧，反正最近也没什么好看的新文。”高瘦女孩看到周围的人有些不满的眼神，连忙制止了两个好友的打闹。
“好吧。我有时间就去 看。不过真的有点腻味一些女配文的套路了，感觉就像是女配才是好人，原女主其实才是恶毒女配一样，那和原来的套路有什么区别啊？”
“唉，也对哦。”马尾辫女 孩嘟起了嘴，“不过网文嘛，只要看得爽就行了啊！想那么多干嘛？再说你不是喜欢看末世文的吗？佩佩你不爱我了吗？都不看我推荐的小说了~我好桑森啊~”
“行行行，亲爱的佳佳， 我今天回去就看。你知道的，我最爱你了~乖啊~”佩佩翻了个白眼，用同样肉麻的声音夸张地说。
“你们两个，够了啊！寒 死我了，鸡皮疙瘩都起来了。”高瘦女孩抱住双臂，搓了搓，“诶，你们没发现越来越冷了吗？”
谁也不知道，在拥挤的 地铁中，还站着一个穿着迷彩作战服，前胸后背都被血液浸染的短发女孩。本来就是冰系异能的容婧，如今成了冤死鬼，自然浑身散发出森冷迫人的寒气。
她急切的想知道这几个 女孩说的小说是什么内容。想知道她们说到的那个容婧和苏黎是不是真的和她想的那样。
三个女孩陆续下了地铁 之后，容婧毫不犹豫地跟在了那名叫做佩佩的女孩身后――她说她今天晚上会去看那本《坑文作者成女配》的小说不是吗？
原来如此……
原来如此！
站在佩佩的身后，在电 脑上看完了整篇小说内容的容婧，这个时候才明白，奶奶给她的玉镯究竟是怎么不见了的。自己经历的那一次次的危险又是如何造成的。
原来自己原本应该是一 篇末世修真坑文中的女主。在末世来临之前，不小心将血液滴在了祖传的白玉手镯上。之后开启了一个上古时期大能者留下的芥子空间，里面有着上乘的修真功法。身为变异冰灵根的她，修炼起来速度很快，末世不到一年就达到了炼气七层，也相当于异能四阶初期。她带着独自抚养她长大的母亲，和几个朋友一起在末世里生存闯荡，其中就有男主宋昊焱。只是，这篇文在男女主刚刚定情之时就坑掉了。 阎王路
而她曾经经历过的那 些，竟然是另一本近来最流行的女配文的内容！原故事中前半段就会炮灰掉的一个女配苏黎，因为被原作者穿了，所以原本应该属于她容婧的一切，全都被抢走了！甚至最后还包括宋昊焱的爱慕……

可笑她还一直以为是宋 昊焱性格使然……
而韩媛，她竟然是作 者特意塑造的优秀悲情女二，一直苦苦暗恋容婧，却被容婧发了好人卡。虽然韩媛是个女人，容婧的妈妈一直觉得韩媛比宋昊焱要好，因此给容婧和宋昊焱之间产生了一些障碍。据作者在文中暗示，这个和男主一样优质的角色以后会为救容婧而死。虽然原著被作者坑掉了，但女配文中确实是如此，在她死掉之后，追着她跳下来救她的韩媛也被那只T4杀死。而她的妈妈，却被宋昊焱和苏黎丢弃在被丧尸攻破的基地之内……
这是多么可笑的事情！
韩媛，对不起。
妈妈，女儿错了……
容婧无比悔恨自己没有 早一点看透。为什么没有早一点发现苏黎别有用心，为什么一心一意只在宋昊焱身上，却看不到韩媛的好。宋昊焱冷酷的外表之下，竟同样有着冰冷无情的内心。
这一刻，容婧恨不能一 切重新开始！已经变成鬼魂的女孩，眼中渐渐沁出了血泪。
“想重新开始吗？”
有个清脆的声音，在安 静的房间内响了起来。
容婧猛地抬起头，变成 鬼魂之后，显得愈加暗沉空洞的眼眸仿佛迸发出了异样的光芒，但是，只有一瞬，这种光芒就黯淡了下来。
她并没有看到任何看上 去像黑白无常，或者天使之类的生物。只有坐在电脑前的那个女孩。是她吗？她在对谁说话？自言自语？
“我就是在问你呀。”佩佩 转过身，似笑非笑地看着露出难以置信表情的容婧。
容婧眼神复杂地看着对 方，没有说话。
“容婧。”
“……你，你看得见我？” 还知道我是谁？容婧不由自主地后退做出了一个防备的姿势。
“不然我怎么和你说话 的？”佩佩反问。
“你是什么人？”
“你别管我是谁，我只问 你，想不想回去？”
但是她这次没有得到回 答。
佩佩看到容婧面无表情 地沉默着，眼睛一眨，明白了她在想什么，然后笑了起来，“我可以送你回到故事还没开始的时候，怎样？”
容婧的垂下了眼帘，将 情绪隐藏了起来。
过了一会，容婧才再次 开口：“你想要什么？”
“你的灵魂。”
容婧握紧了拳头，半晌 才回答：“在我死之前，我是自由的吗？”
“当然。”
“……好。”不管怎么样， 就算是出卖灵魂给恶魔，为了独自养育她十五年的妈妈，为了那个为她付出了生命的女人，她也必须回去！
“噗哧！”佩佩却突然笑了 起来，“好了，我不和你开玩笑了。我只是想要你去修正那个世界的发展轨迹，不然到最后裂痕越来越多，到了不可收拾的地步时，就得我亲自去修复了，我才不想去那个到处都是丧尸的地方……”
“裂痕？”
对，因为那个叫做苏黎 的穿越者，原本就不完整的世界产生了更多的裂痕。本来你才是那个空间的命定之人，被苏黎偷走之后，世界的运行法则就产生了最为明显的一道裂痕。所以，需要你回到过去，将这一切修正过来。”
“世界不完整……是因为 那篇文是个坑吗？”容婧眉头微蹙，斟酌了一下，才问了出来。
佩佩脸上的表情僵了一 僵，“呃，可以这么说吧。”
“那么我需要完全按照原 本的剧情行事吗？”
“不用全部，只是主线必 须进行到故事断掉的地方。之后就可以按照你自己的意愿来行事了，只要你不让苏黎喧宾夺主，世界法则就会自动修复，直至完整。好了，现在时机到了，你去吧。”
“可是……”
但是佩佩没有让容婧继 续说下去，一团白色的光芒浮现在了佩佩的指尖，然后那团光芒以极快的速度朝容婧额前飞去。容婧被白色光芒击中之后，身影渐渐变得透明，逐渐化作星点银白，随后一点一点地消失在原地。
佩佩看着容婧消失的地 方，俏皮一笑：“可别辜负我的好意哦，我可是送了你一份大惊喜呢。”
夏季午后的房间里，只 有老旧的壁式空调发出的嗡嗡声响，而躺在床上的那名少女原本悠长连绵的呼吸，不知为什么变得急促起来。细密微卷的眼睫微微地颤动着，清丽白皙的脸庞，逐渐晕上了不正常的酡红，光洁饱满的额头也渗出了细细密密的汗珠。
突然，少女的双眼猛地 睁开。
那双眼睛清幽深邃，眼 底有与这名少女年龄不太相符的凛冽。几秒之后，如刀刃般锐利的寒意逐渐散去，少女的表情也渐渐平静下来。
少女从床头边的书桌上 拿过手机看了看，当看到上面显示的时间之后，瞳孔微缩。
2013年8月10日，下午1 点27分。
她居然真的回到了末世 之前！而且距离故事真正开始，提前了整整一个月！距离末世开始，提前了四个多月！
少女，自然就是容婧。
意识到自己是真的回来 了之后，容婧再次闭上了眼睛，戴着玉镯的胳膊搭在了眼睛上。渐渐地，有湿意出现在胳膊与眼睛接触的地方。然后房间里响起细细的抽泣声，逐渐由小变大，最后发展成压抑着声音的痛哭。
仿佛要把前世自末世开 始以来，所遭遇到的一切恐惧、痛苦、委屈、懊悔，一直积压在心中的所有负面情绪都通过眼泪倾泻出来。
直到十多分钟之后，容 婧才真正的平静下来。
她终于回来了！苏黎， 这一次，我不会再让你有机会夺走属于我的一切！妈妈，韩媛，我不会再让你们伤心难过……我要你们平平安安地活下去！
暗暗下定了决心，容婧 擦干了眼泪，从床上坐起来。有些红肿的一双美目带着复杂的情绪看向手腕上戴着的白玉镯，片刻之后，眼底有微光闪过。既然佩佩替她提前了这么多时间，那么她更要抓紧时间开始修炼，这一次她绝对不要再处于被动了。
从书桌抽屉里找到美工 刀，轻轻在右手中指上划了一道伤口，血丝渐渐渗出。在末世摸爬滚打一年多之后，这一点痛楚对于容婧来说，根本一点感觉都没有。容婧以右手拇指和无名指挤压着中指的伤口，挤出了豆大的血珠，然后滴在左手腕的白玉镯上。
血珠很快就融进了白玉 镯之中，红色的血丝逐渐布满了整个白玉镯，这时，柔和的玉色光芒闪现，一股温热的气流钻入容婧的手腕处，玉镯蓦地消失了。
尽管已经从佩佩的电脑 上看过这一情节，容婧还是有些心绪难宁。奶奶去世前几天，将这个看上去玉质并不好，毫不起眼的白色玉镯交给她，只说是家传之物，让她千万别弄丢了。
谁能知道，后来她真的 弄丢了呢。
那个挂着父亲之名的人 离婚后就去了南方再也没回来，但是奶奶却一直对容婧很好，总是偷偷背着姑姑和小叔到容婧学校外等着，塞给她零花钱。奶奶去世之后容婧非常伤心，从那之后就一直将白玉镯戴在手腕上不曾取下，因为这是她唯一可以用来纪念奶奶的东西了。
大一开学因为要参加军 训，手镯之类的饰品当然不能继续戴着，封闭式的管理她又无法将东西拿回家去，于是她把白玉镯好好地收在柜子里。谁知还不到一个星期，就不见了。
报告给教官之后，在宿 舍里却怎么搜查都没有找到。结果还因为这个，容婧得罪了住在同寝室的女生。只有曾经是小学同学，大学又分在同一个宿舍的苏黎毫不在意地和自己亲近。那个时候她是真心的把苏黎当作朋友。可有谁能想到，偷走白玉镯的那个贼，就是苏黎！
白玉镯认主之后就会消 失，教官当然不可能找到！
好个苏黎！
容婧恨恨地咬紧了下 唇。她现在真不知道，在一个多月开学后，再次见到苏黎的时候她能不能冷静地对待。
深呼吸了一会，容婧按 照之前看到的方法，在心中默想‘进入空间’。然后眼前一闪，就发现自己出现在一片美丽的大型山谷之中。
弥漫着阵阵白雾的叠叠 群山围绕在四周，整个山谷碧水盈盈，芳草萋萋。远远地可以看到，有数道清澈的山间小溪自山上流淌下来，汇集成涓涓河流，蜿蜒着将整个山谷分为大小两部分，然后流到面前这片好似绿色宝石一般的湖泊之中。
在湖边有一座竹子搭建的小屋，背靠着山脚，楼前竹篱围成的小院子中摆着一凳一几，屋侧一道大概十米长的竹制栈桥延伸至湖面。屋后的半山腰上，有一座氤氲着缥缈雾气的灵泉泉眼，泉水泊泊向下，汇入一座白玉砌成的小池。 永 远的兵魂
容婧微微弯起嘴角，向 小竹屋里面走去。她知道这个空间和外界的时间比例是1比12，也就是说，空间里的一天相当于外界的一个时辰，现代计时的两个小时。在空间里待上一个小时，外界才过去五分钟。
妈妈还在楼下的店里， 她只要在晚餐高峰时下楼给妈妈帮忙就好。所以她现在可以在空间内待上两天多。
小竹屋十分简陋，只有 小小的两间屋子。左边比较小的一间是不知容积究竟有多大的储藏室，东西放在里面将会保持静止的状态。其实屋子可以升级变幻，只是容婧现在丝毫修为也没有，暂时只能保持最原始的状态了。
轻轻推开右边的竹门， 就看到一张矮桌被放置于房间中间，上面那个刻有繁复纹路的玉盘，大概就是测试灵根的测灵玉。在矮桌后的书架上则放着几卷竹简，还有一些块状的玉石，应该就是文中所说的引气入体之后才能查阅的玉简了。另外还有几个储物袋，里面放着大量的灵石、纸符、丹药和各种各样的奇怪东西。想来，这就是那位大能者收集的法宝吧。
容婧走到矮桌前的蒲团 上跪坐下来，轻轻地将右手按在了测灵玉之上，冰蓝色的光芒从测灵石上骤然升起，一直延伸向上，甚至穿透了竹制的屋顶。果然，她依然是变异冰灵根。只是文中却没有提到过测试出来的光芒会有那么强烈。难道因为她的重生，有了什么变化吗？
拿起测灵玉旁放着的竹 简，容婧仔细地阅读着原主人留下的讯息。
按照竹简上所说，原主 人所属的宗派在仙魔大战之中几乎全宗陨灭，只剩下他残存一息。但是仇敌仍然在搜寻他的所在。经过演算，宗门传承的一线生机将在百万年之后，危急关头他将自己的芥子空间封印在这个息灵玉镯之中，赠予有缘人。
这位大能者和容婧一样 是变异冰灵根，他留下的天级功法《九转明心诀》使人冰肌玉骨，却又因为功法本身的平和自然，使修炼之人产生恬然怡静之态，同时也最适合容婧的资质修炼。
而苏黎是水木土金四系 灵根，当初她得到了空间，尽管也选择了修炼《九转明心诀》，修炼速度却远远没有容婧快。容婧死去的时候已经是三阶中期，而苏黎也只刚刚达到炼气四层，相当于异能二阶后期巅峰。直到那篇女配文结束的时候，
苏黎也只有炼气七层。而宋昊焱在苏黎长期提供的稀释灵泉水和食物的帮助下，达到了异能四阶后期，比苏黎的实力还要高。
所以苏黎一直都在默默 抱怨，女主光环果然是连作者本人都抵抗不了。炮灰女配简直就是炮灰命，灵根差不说，连修仙的速度都比不上原女主。
容婧不知道佩佩究竟是 什么人，但是按照佩佩所说的，她才是空间的命定之人，难道她就是这位大能者演算出来的一线生机？容婧突然感觉这个空间就像是个烫手山芋。她明明只想在末世中和妈妈、韩媛一起好好的生活下去，然后和活着的人们一起期待，能迎来末世结束的一天。结果被佩佩交付了一个修正世界轨迹的任务不说，现在似乎还要背负起一个修仙宗门的传承？
不过，事已至此。顾虑 太多也没有办法。经历过一年末世的容婧不再像以前还抱有不切实际的幻想，她早就知道，不管遇到什么事情，最好就是认真面对，然后坚定地朝前走下去。
刚刚下定决心，容婧就 感觉胸口的郁气消散了，整个人精神了许多。
容婧跪下对着大能者遗 留下来的竹简行了三叩弟子礼，从此之后就算是正式成了这位大能者的座下弟子。
按照竹简中讲述的方 法，容婧吃下一颗洗髓丹之后，除尽衣物在灵泉池中以五心向上的姿势盘膝坐下，闭上双眼，尝试着感受空气中的灵气。也不知道过了多久，有一股极其细微的冰凉气息在体内开始涌动。随即，浑身上下每一个毛孔感觉像是被针扎一般，全身的骨骼也仿佛被全部捏碎了又重塑。容婧死死咬牙强忍着痛苦，就在她快坚持不住的时候，清凉的冰灵气团争先恐后地钻入她的身体，疼痛渐去，她进入了入定的状态。
两天的时间很快就过 去。浸泡在灵泉池中的容婧再次睁开眼睛的时候，就感觉到自己浑身一层厚厚的黑泥，并且散发着恶臭。但是浑身却仿佛轻松了许多，这个空间内的空气不仅仅是最初感受到的清新，连灵气也变得可亲起来。
她已经成功的引气入 体，脱胎换骨，正式迈过了修仙的门槛。
从栈桥上跳入湖中，有 一种难以言说的快意充斥在容婧的心中。冰灵根的容婧，同样与水灵气非常契合，此时浸泡在湖水之中，她整个人就好像在母亲的羊水里，温暖而又安详。排出的杂质很快就在湖水中消融殆尽，容婧痛痛快快地畅游了一番，才回到岸边。
“出去。”
随着容婧的一个念头， 浑身湿漉漉的少女再次出现在小小的房间里。
梳洗干净并换好衣服之 后，容婧在穿衣镜中清晰地看到了自己现在的样子。
容貌清丽的容婧身高大 概一米六五左右，骨骼纤细，身材匀称，此刻穿着牛仔短裤和简单修身的白色T恤，露出一双笔直修长的腿。黑亮的顺直长发扎了一个利落的马尾，露出饱满光洁的额头和还带着一些青涩稚嫩的脸庞，加上容婧刻意收敛起眼中复杂的神色，整个人带着少女的娴静，又有着几分青春的娇憨。
引气入体之后给容婧带 来的变化并不算太大，只是显得更加白皙细腻了一些，原本在夏季被晒得略黑的肌肤全部被修复，完全不像末世之后那脸色偏黄，营养不良的模样。而且末世没多久，为了行动方便，她将一头长发剪短了。那个时候的她看上去虽然并不狼狈，却也少了几分女儿的娇柔。而现在再次看到自己以前的模样，有一瞬间容婧简直不敢相信那是自己。
看了看时间，已经到了 六点。容婧将手机放进小挎肩包里，锁上门，来到了楼下的小餐厅。
这栋位于W大后门的小 餐馆，是妈妈沈丽华多年的心血。
容婧三岁时，那个不负 责任的父亲容建国下海到南方闯荡，没两年就认识了一个有钱的女人，回来闹着要和沈丽华离婚。拖了一年，看到那个男人根本就不再回家，连容婧这个女儿都当不存在。本来就因为下岗有些消沉的沈丽华也死了心，在离婚协议书上签了字，然后拿着家里剩下的两千块钱，搬回娘家这边开了一家小小的早点摊。顶着闲言碎语，每天凌晨四点就起床做准备，一直忙到中午。下午休息一会之后，又要开始准备第二天需要的食材。原本丰腴的沈丽华因为操劳，而变得又黑又瘦。三十多岁开始，头发就白了一大半。
直到近几年渐渐发展起 来，将这栋外公留下的房子改造之后，开了一家小规模的餐厅，可沈丽华依然不舍得为自己多花一分钱。就连染发剂也只买最便宜的中老年黑发剂，自己在家里染。
容婧从小就看到妈妈的 辛苦，也敬佩妈妈一个带着孩子的女人能在那么艰难的环境中创出一小份产业。这十几年中，也不是没有男人想走进妈妈的生活，但是都被妈妈拒绝了。容婧知道，这一切都是为了她。她早就暗暗下定决心要好好念书，将来找份好工作，让妈妈过上轻松富足的生活。
最后她以高分考入了离 家最近的国家重点大学，可是刚刚大一，末世就来了。
幸好她在第一天就觉醒 了攻击力强悍的冰系异能，才能在诸多危险之中带着妈妈来到了最近的官方基地。到达基地之后，容婧和韩媛、苏黎、宋昊焱等人组成了小队，她那么拼命，就是为了多做任务换取物质照顾妈妈，可是妈妈仍然很快就看上去仿佛六十多的老太太，憔悴苍老。就算是这样，妈妈还一直安慰容婧，说如果没有她这个好女儿，她早就和大多数老年人一样被喂了丧尸，哪里还能好好地在基地中生活着。
可原本不该是这样的！ 如果不是苏黎偷走了属于她的空间，尽管妈妈没有灵根，不能修仙，没有异能，也会生活得好好的，根本不会在丧尸围城中被丧尸群吞噬。
这一次，她一定会好好 照顾妈妈。
“明天还是这样，就直接 把你营业执照没收了！听到没？！”
容婧刚走到二楼楼梯口 就听到餐馆里有人恶声恶气地呵斥。
“张婶，他们又来了？”容 婧小声地问坐在楼梯拐角正在择菜的张婶。这段时间，这群人每天都会到餐馆里挑茬找刺一番，有时候还会巧立名目罚点款。其实就是因为这片地段很有可能会划入规划，有人看上了这幢楼房，想闹点事然后低价买下来，所以处处为难她们。前几天还有人说是吃到了小强，赔钱不说，又有各种检查，一拨又一拨，差点就把营业执照给没收了。上一世，最后还是妈妈去求了小叔，花了一笔钱才把事情解决。
沈丽华好不容易把几个 人模狗样的‘领导’送走，一回头，就看到皱着眉头的容婧，脸上的哀愁马上减了几分，“婧婧。” 告别人 界理想论
沈丽华这个时候其实也 只有四十一岁。可是多年的操劳，使得这个坚强的母亲看上去比实际年龄要大了许多。不过依然可以看得出沈丽华年轻时的美丽。
再次看到妈妈，容婧没 有想象中那么平静，好不容易才让自己冷静下来。然后尽量和原来一样，微笑着走到沈丽华身边挽起她的胳膊，亲昵地喊了一声：“妈妈。”
“又睡了一下午吗？你这 丫头，晚上就喜欢熬夜，白天又睡那么多。对身体不好，晓不晓得！”沈丽华用手指轻轻地戳了戳容婧的额头，教训道。
容婧对着沈丽华吐了吐 舌头，“知道了，妈妈。保证以后不熬夜。”
“每次都这样说，哪次做 到了的？”沈丽华横了容婧一眼。
“今天开始，说到做到！ 我向沈丽华同志保证！”容婧站直了身体，冲着沈丽华行了一个标准的军礼。前世军训二十天，可不是白训的。
“哼，那我就等着看了。” 沈丽华还是不太相信。毕竟这丫头自从高考结束之后，几乎天天熬夜，不是拿着手机，就是对着电脑，说是要把之前没空看的小说都看了。
“丽华，婧婧真的不错 了，成绩好不说，又那么懂事，这次特地选了离家近的大学，还不就是心疼你。现在好不容易放假，贪玩一下也没什么。开学就好了。”张婶在一边接口到。
大学录取通知书是昨天 收到的，当时张婶就一直念叨她的儿子读书不争气，高中毕业就送去参军了。今年退伍，不知道回来工作好不好找。
末世开始的时候，张强 哥应该已经退伍回到家了。当过兵的人身体素质好，被感染的极少，这样看来张婶老两口应该也有了个依仗。
“你家张强也不错啊，又 聪明又孝顺。你也不用太操心，现在的孩子心思活泛，只要肯吃点苦，做什么都能挣钱。”沈丽华安慰着张婶，其实她也确实有资格这样说。一个独自带着年幼孩子没什么背景的普通女人，从早点摊，逐渐经营成为一百五十多平米的小餐馆。这其中的苦，绝对不是一般人可以想象的。何况她还从来没有忽视过容婧的生活和教育。
夜里八点的时候，餐馆 就提前打烊了。现在是暑假期间，生意没有平时好，来吃饭的只有到这附近来游玩的人，或者附近的一些回头客，再加上最近闹得，几乎都没有什么生意。所以店里最近两个月，都是轮班制。忙不过来的话加上容婧就足够了。
将一楼的前后门都锁好 之后，容婧和妈妈一起上楼回到家里，连忙为妈妈倒了一杯水，“妈妈，又辛苦了一天，请喝水。”
沈丽华拿眼睛看了容婧 半天，才接过杯子：“婧婧真的长大了啊。”
“妈妈~”容婧一时间鼻子 又有些发酸，抱着沈丽华的胳膊像扭麻花似得，只往她的怀里钻。
“你这孩子，都这么大 了，还喜欢撒娇。”沈丽华故作一脸嫌弃地拍了拍容婧的脑袋，白天受的气仿佛也减轻了几分。端起杯子喝下女儿为自己倒的凉白开，怎么感觉比平时的要好喝得多呢？摇摇头，沈丽华觉得是因为容婧今天的举动，自己想多了。
其实那是一杯纯粹的从 灵泉泉眼取出的灵泉水。沈丽华没有灵根，容婧只好试着用灵泉水来改善自家妈妈的身体。这样妈妈在末世的时候，也不会过得那么难受。
“妈妈，餐馆的事，你有 什么打算没有？”容婧看向沈丽华，她实在是心疼妈妈。
听到容婧的问题，沈丽 华叹了一口气，“他们一心想要这房子，就不会让我们好过。我想，还是去找找你的小叔，他现在也算是说得上话的了，应该可以帮帮忙。”
容婧撇撇嘴。小叔在区 委办当主任，能说不上话吗？可这么多年来，小叔和姑姑两家哪里把容婧当自家侄女了？堂弟表妹两个人在外面见到了也和陌生人一样。奶奶还在的时候去拜年，他们看到容婧就像没看到似得，给个红包就像是施舍，一年一百块，绝对的计划经济。
上一世妈妈去求小叔， 也是跑了好几趟才答应，最后还拿走一笔钱说是要走关系用。这次说什么也不能让妈妈再受这样的委屈了。
末世马上就要到了，这 栋楼将来再怎么值钱也没用。既然有人这么不择手段地想买下它，那就干脆顺了他的意好了。只是，这话怎么和妈妈说呢？容婧有些苦恼地垂着头。
告诉妈妈末世就要来临 的事实？可是还有四个多月的时间，末世前最后的平静，她真的不想让妈妈就这么担心受怕地度过。可是如果趁这次把餐馆脱手，她就有更多的资金购买物资了。家里只有一台面包车，根本不能抵挡太多丧尸的攻击。改装的越野车，太阳能发电机，这些都是一大笔钱。只靠家里的存款肯定不够。
还有餐馆的几个员工， 张婶和李嫂都是帮忙厨下的，也在店里工作了两年多了，人也和善。厨房的大厨李哥就是李嫂的丈夫。而帮厨的小唐、小王，服务员刘兰兰和陈倩四个人是外地来打工的，就住在二楼右边的小套房里。
末世开始的时候兰兰变 成了第一批丧尸，和她同住一个房间的陈倩不幸地被她咬了。而住在另一个房间的小唐和小王听到陈倩的喊声，冲到隔壁，正好遇到已经逃到门口的陈倩被兰兰啃噬的情景。小王当时就呆住了，也被咬了一口。幸好小唐比较机敏，一脚将陈倩和兰兰一起踹进了房里，然后锁死了房门。可是小王几个小时候后也变异，如果不是反应够快拿拖把将小王脑袋敲碎了，小唐差一点丧命，也把妈妈给吓坏了。
后来逃亡的路上，小唐 坚持要回乡下去看亲人，才和从学校回来救妈妈的容婧和苏黎分离。说起来，那个时候苏黎愿意跟着容婧回来救她的妈妈，对此容婧是非常感动的，所以对苏黎一点防备都没有，直到在那次丧尸围城时被苏黎推下城墙……
看了那篇女配文容婧才 知道，苏黎一路跟着她，是因为认为她有女主光环，和她在一起会比较安全……
既然提前知道了这些， 那么如果早点结束餐馆，让小王他们早点分开各自回乡，说不定会避免那样的惨剧呢？只是不知道如果她提前做了什么事情，会不会影响到主线剧情……
这一夜，容婧一直等到 妈妈睡着了，才锁上房门进入空间。她现在已经成功引气入体，可以正式修炼《九转明心诀》了。将记录着《九转明心诀》的玉简抵在额头，功法很快就刻印在容婧的脑海之中。走到栈桥末端打坐，默念九转明心诀口诀，容婧再次进入到修炼状态。虽然这一夜，空间里的时间又过去了四天多，但是修炼起来容婧根本就感觉不到时间的流逝。・
只有灵气在经脉内运行 越来越流畅，原本如丝般粗细的经脉在一次又一次的灵气润泽之后，逐渐拓宽。果然变异冰灵根修炼起九转明心诀来速度极快，而在这个上古时期的芥子空间内，灵气尤其浓厚精纯，加上容婧的优秀资质，这四天过去，容婧已经突破经脉的壁垒，到达了炼气二层。
身上再次出现了许多杂 质，不过比第一次要好得多，只有薄薄的一层黑泥。容婧在湖水中将身体清洗干净之后，又在灵泉池中舒舒服服地泡了一会，换上之前拿进来的衣服。正打算好好整理一下师父留下的储物袋，就听到外界妈妈的声音。
“婧婧，婧婧！你看妈妈 这是怎么了。”
从空间里出来，容婧刚 打开房门就看到脸上身上都覆盖了薄薄一层灰泥的沈丽华，表情奇怪地看着自己。
“婧婧，你看妈妈今天一 醒来就发现自己变这样了……”
容婧噗哧一声忍不住笑 了起来。
“你这丫头，还笑话妈 妈！是不是你捣的鬼？这又是什么面膜吗？抹了这么多，真是浪费。”以前容婧也经常哄着沈丽华敷面膜，什么红酒面膜，海泥面膜都给她试过。所以她从镜子里看到的时候，第一反应就是容婧趁她睡着，又给她敷面膜了。
“妈妈，我带你去一个地 方，你可千万别太惊讶。”容婧跑到妈妈房间收了一套妈妈的干净衣服和毛巾，然后出来拉住了沈丽华的手，将沈丽华带进了空间之中。
虽然容婧嘱咐过不要太 惊讶，可是突然就被女儿带到了一个仿佛仙境一般的山谷之中，沈丽华还是不由得目瞪口呆。
“这，这是哪里？婧婧 啊，你别吓妈妈啊。”
容婧拉着沈丽华的手， 一边朝竹楼走去，一边为被吓坏了的妈妈解释。
“妈妈，所以说，你女儿 现在本领大着呢。以后就由我来好好照顾妈妈。”
“哼，你本来就要给我养 老，难道你还想过偷懒？”沈丽华瞪了容婧一眼。 莫 相忘：你是我爱的终结点
容婧俏皮地一笑，“怎么 会呢？不过现在可以把妈妈照顾得更好嘛！妈妈你先把身上冲一冲，这里的湖水也是有灵气的，对身体好。要不，妈妈你来学游泳吧？”
“行了，你妈妈都这把年 纪了，大半辈子都没学会，现在还学什么学。”沈丽华连忙摇头。
“那好，反正这里也没 人，就在湖边冲洗一下吧。然后去屋后的灵泉池中泡泡。等我到炼气三层，能够学法术了，就不用这么麻烦了。”
“婧婧啊，这事，你可千 万别和外人说了啊！”沈丽华看着自家女儿轻轻松松地拎起满满一大桶水，有些不放心的嘱咐道。
“妈妈，我知道的。而且 我也不会在外面表现出超于常人的能力的。”容婧一边说一边将水桶放在湖边，“妈妈，你先洗，我去打一会坐。”
“嗯，你去吧。”
容婧将灵气在经脉里运 行了一周，就发现自家妈妈已经洗好澡换上了干净衣服，坐在身边慈爱地看着自己。
“妈妈。”容婧轻轻地靠在 沈丽华肩头，“我真的好高兴。”
“傻孩子。”沈丽华还以为 她是因为得到这个空间而高兴，宠溺地揉了揉容婧的头发。
母女俩坐在栈桥末端一 时都没有再说话，两人的心中都有着难得的平静。
容婧偏头看着妈妈眼角 的鱼尾纹，又想起了末世一年之后妈妈白发苍苍，满脸皱纹的模样。胸口一阵难受，如果妈妈也能够修仙该多好。
想到这里，容婧有些不 甘心地拉着沈丽华来到了竹楼里面，“妈妈，你把手放在这个玉盘上面试试。”
“这是？”沈丽华打量了一 下玉盘，疑惑地看向容婧。
“只要放上去就好了。妈 妈，试一下嘛~”
沈丽华知道女儿是为了 自己好，没有再问什么，将右手小心翼翼地往玉盘上放去。
容婧屏住呼吸，紧张地 看着玉盘。原文中说过，妈妈是没有灵根的。末世逃亡的时候，有几次她顾及不到的时候，妈妈都差点遇到危险，如果不是韩修珩……妈妈只怕早就被一些自私冷漠的人当作挡箭牌了。
现在想想，不管是原 文，还是她曾经经历过的女配文，她都欠了韩修珩好多……
沈丽华操劳多年有些粗 糙变形的手刚刚碰到测灵玉，出人意料的发出了一道多彩的温润光芒！
五灵根！
容婧简直不敢相信自己 的眼睛！她的妈妈也有了灵根！她的妈妈也可以修仙！
“妈妈！太好了！妈妈！ 妈妈！”过于强烈的喜悦，让容婧有些语无伦次，只知道抓住沈丽华的手不断地摇晃着。
“这，这到底是怎么回 事？”母女连心，沈丽华看到容婧高兴得不知道怎么是好的样子，脸上也浮现了控制不住的笑意。
“这是测灵玉，刚才测灵 玉发出多彩光芒，说明妈妈是五灵根，妈妈也可以修仙了！”
“啊？我也可以和婧婧一 样当神仙了？”沈丽华瞪大了眼睛，不敢相信。
“哈哈，”容婧听到妈妈的 话，忍不住笑了起来，原来妈妈是这样以为的，“妈妈，神仙可没有那么容易当的。不过，现在我们可以稍微比平常人强一些倒是真的。遇到危险也不怕。”
“好好，那就好。不过不 能让别人知道这些。”沈丽华再次强调。
“知道的，妈妈，快来， 我教你怎么引气入体。”
大概是沈丽华在吃洗髓 丹之前，已经用灵泉水改造过身体，所以她洗髓伐脉的时候，并没有容婧那么痛苦，只是入定的时间比较长。容婧没有打扰浸泡在灵泉池中的沈丽华，独自出了空间，替妈妈在餐馆中忙碌了一天。到了外界时间的第二天凌晨，沈丽华终于成功引气入体，也进入了修仙的门内。
容婧还是决定将末世的 事情告诉妈妈，不然以她自己的经济能力，实在没办法添置更多的物质。距离末世最多不过两个月了，妈妈也不是那么柔弱的女性，把事情的严重性早点说给她听，反而更好。而且也没有必要为了这个必定无法保存的餐馆让妈妈继续受委屈。虽然容婧觉得临近末世了还卖房子有点坑人，但是既然那个买主并不是什么好人，这因果也是他自己找来的，她也就不用那么内疚了。
“妈妈，”容婧进入空间之 后，拉着沈丽华在栈桥末端坐下，看着远处的群山，容婧下了决心，“我有一件非常重要的事情和你说。”
沈丽华看着自家女儿严 肃的表情和认真的语气，也不由得坐直了身体，“好的，婧婧，你说吧。”
“也许很难让人相信，但 请你一定要相信我，因为我说的每一个字都是认真的。”容婧不放心地再次给沈丽华打预防针。
“好。”沈丽华郑重地点点 头。
“妈妈，两个月前，我做 了一个很长的梦，梦见世界末日就要到了。”容婧说完这句话，小心翼翼地看着沈丽华的表情，她担心妈妈不相信她。
沈丽华一双美目睁圆， 里面有着难以置信，渐渐地又浮现了一丝心疼，然后将容婧紧紧地抱在了怀里，“婧婧，梦里都讲了些什么？是不是很可怕？别怕，乖宝，妈妈在这里。”
“妈妈，我没事。”容婧也 紧紧地回抱住妈妈，“我相信这个梦一定有什么特别的意义。因为有些事情已经发生了。最近花旗国新闻里播的啃脸人，其实是丧尸病毒。还有世界各地的天灾，我梦里也有。接下来的十二月，我们华夏也会有很多人被感染，一开始ZF会封锁消息，但是事态越来越控制不住。接下来12月21日，地球上将有三分之二的人类昏迷，醒来之后，大部分都变成了丧尸，只有极少部分人觉醒了异能。”
“那世界不是乱套了？”沈 丽华无条件地就相信了自己的女儿，想到最近几天容婧似乎更加懂事，不由更加心疼。
“是啊，一开始整个世界 都会处于混乱之中，人性丑恶的一面被无数倍地放大。虽然军队在变异的那一夜损失很小，一开始就行动迅速地到各地解救被困群众，但是因为敌人太多太可怕，他们伤亡惨重。所以要想活下去，只有靠自己才是最保险的。”
“婧婧，在梦里你……”
“我觉醒了冰系异能，从 学校逃回了家。后来和妈妈一起出发到最近的D基地，路上遇到了一些朋友，有好的有坏的。然后我的梦一直到我们在D基地建立了任务小队，就结束了。”
沈丽华久久地看着容 婧，她从那张还带着一些稚嫩的脸上看出了怀念的神色。她想，自家女儿所说的这些，大概并不是一个梦那么简单。哪里有做梦能梦见那么长时间发生的事情？哪里有做梦之后还能记清楚每一个细节的？不过婧婧不想说，她也就不问。
“那我们现在该怎么办？”
“妈妈，我想，既然那个 混蛋这么想要这家餐馆，那么就卖给他吧。拿了钱去购买以后需要的物质，反正我有这个空间，不怕没地方放。而且妈妈你也要加紧修炼，这样末世真的来了也安全得多。”
“可是，房子卖了之后我 们住哪里呢？”沈丽华有些犹豫，毕竟是外公留下的房子，餐馆又是她多年的心血。
“妈妈忘记了？奶奶把原 来老房子的留给我了啊。小叔和姑姑就是因为这个看我不顺眼。”容婧看看妈妈的脸色，又接着说，“我知道妈妈不想再回到那个地方，不过就只住几个月，就算那个男人回来要房子也不怕，奶奶遗嘱上可是把房子留给我的！”
沈丽华被容婧的话逗笑 了，“什么那个男人？怎么说他也是你爸爸。”
“十几年只见过三面的爸 爸？我才不要。”容婧不屑地说。
“好吧，我明天就去办餐 馆转让和房子出售的事情。家里的钱你先拿着去买东西。对了，这件事能不告诉别人就别告诉了，会被当作散布谣言请去喝茶的。”
“妈妈，我知道的。熟人 们就委婉地告诉他们年底东西大概不好买，让他们先存点年货吧。”
“好好好，就这样办。”
“妈妈，谢谢你相信 我……”
“傻孩子，妈妈不相信你 还相信哪个？妈妈只希望你能好好的……” 死亡乐园
“会的，我们都会的！”
半个月后，餐馆和楼房 一起转了手。给张婶他们每个人都发了厚厚的红包，然后叮嘱他们年前先不要找新工作，回乡存储点粮食休息一段时间，年后再找他们回来有新事情做。接下来，连续两天做出晚上搬家的假象后，容婧将家里能搬的东西全部都装进了空间里面。沈丽华开着小面包，带着容婧回到了阔别十几年的老房子。
其实也没有离得太远， 老房子所在的小区就在W大正门的马路左侧。这里本来是某单位的职工房，房改后就变成私人的了。房子很小，老旧的两室一厅格局，可是因为处于中心地段价值不菲。小叔和姑姑两家争这个房子争来争去，结果却被奶奶给了容婧。奶奶去年过世之后暂时还空着。
最让容婧高兴的是，搬 过来后，就又和杨诗彦住对门了。
杨家原本和容奶奶家是 对门的邻居，杨妈妈和沈丽华是一个单位的好姐妹，后来又在同一年各生了个女儿。两个小家伙是从小一起过家家开始的友谊。容婧不满六岁的时候，离了婚的沈丽华要照顾早点摊，奶奶当时还没退休，就提早将容婧送到了小学去读书。杨诗彦的爸妈看到月份小一些的容婧都去学校了，也把杨诗彦送了过去。
杨诗彦还经常开玩笑说以后找不到男朋友就娶容婧当老婆。
末世来临之后，杨家一 家三口好容易聚到一起，结果在去D基地的路上，杨爸爸在打丧尸的时候受伤变成了丧尸，杨妈妈为了救杨诗彦被杨爸爸咬伤，最后只剩下杨诗彦一个人被部队救走。容婧在D基地里遇到杨诗彦的时候，她一直都哭着说后悔以前没有好好对爸爸妈妈。
后来，土系异能的杨诗 彦也加入了他们的小队，可是杨诗彦和苏黎的关系一直不太好，容婧还曾经为此苦恼过。
她和韩修珩都死了之 后，小队人员跟着大部队撤离，苏黎和宋昊焱都决定不回去接容婧妈妈，只有杨诗彦坚持要回去，最后她赶到的时候，沈丽华正好被丧尸围上了……
之后的内容就不再提到 杨诗彦，容婧不愿意往悲观的方向想，她觉得应该是诗彦又遇到了其他的人，安全地到了别的基地去了吧。
已经炼气三层的容婧， 用除尘术把房子弄干净，摆放了一些常用的家具后，这个小房子就有了住家的模样。
“哇！容阿姨，您真是越 来越年轻漂亮了！”杨诗彦的大嗓门几乎整栋楼都听到了。她们一家出去旅游了一趟，今天刚回来就发现容婧母女两个搬了回来。这下杨诗彦连口水都没有喝就跑了过来。
最近一段时间来，沈丽 华母女都是喝的灵泉水，吃的空间生长的水果，每天还用空间水洗澡。容婧还好说，虽然修仙之后，她的气质越来越有种清逸出尘的感觉，但毕竟是年轻，本身底子又好，所以人家只会觉得她看起来越来越舒服，而不会觉得她容貌有什么改变。
沈丽华就不一样了，虽 然灵根没有优势，目前还只有炼气一层，但她简直可以说是大变样。因为操劳和节省，蜡黄松弛的皮肤变得细腻了，皱纹也没有了，头发渐渐变得乌黑润泽。最主要的是精神比以前要好了太多。现在沈丽华看上去比以前年轻了好几岁，这还是她刻意衣着老气的结果。
天天在餐馆里能够看到 沈丽华的张婶几人还不会有什么太大的感觉。而隔了将近一个月才再次见到沈丽华的杨诗彦，前后对比明显，才会这么惊讶。
“哪有变年轻！你这丫头 就是嘴甜。最近休息得好，精神好了而已。”沈丽华笑呵呵地为女儿打掩饰。
最近容婧都只在上午出 去采购东西，一些可以在网上订购的就通过网络交易。下午开始就和妈妈一起在空间内修炼。于是每天都吃喝着无污染全天然富灵气的绿色产品，又有灵气滋养的沈丽华，身体自然是越来越好。
“哎呀，丽华，彦彦这次 可没有说假话，你现在可真是越来越年轻了！”杨妈妈也跟着过来，一进门就感叹到。
“秋芳，进来坐进来坐。” 沈丽华看到老姐妹也非常高兴，这些年因为担心别人说闲话，她一直没有回来过，每次都是王秋芳去那边找她。
“怎么，餐馆转让了？”这 件事他们在外地的时候就听杨诗彦说了，之前还不相信，没想到回来就看到容家母女已经搬了回来。
沈丽华点点头：“嗯，有 人很想要，他又有点背景，不想和他硬碰硬。婧婧又总说不想我太辛苦，正好转出去休息一段时间。”
“休息一段时间也好。”杨 妈妈看得出这笔交易容家母女肯定是吃了亏的，但是有什么办法咧，平头老百姓就是这样，“你家婧婧真是孝顺啊，其实你也不用太操劳了，过几年就可以享婧婧的福了。”
沈丽华脸上的骄傲藏都 藏不住，嘴上却说，“你家彦彦还不是一样。”
“唉，别提了。”杨妈妈一 摆手，“成天大大咧咧的，没个女孩子的样子。她能把自己弄好，我就谢天谢地了！”
“诶，婧婧，我真羡慕你 们母女两个，感情这么好。”躲在容婧房里的杨诗彦听到杨妈妈的话，撇撇嘴说道。容婧知道，假小子性格的杨诗彦和她妈妈经常吵架。主要是因为母女两个都是暴躁脾气，一点小事杨妈妈就要冲杨诗彦发火，而杨诗彦又因为这个和杨妈妈赌气，动不动就吵起来，杨爸爸都拿她们没有办法。结果就是母女两个互相之间就没个好脸色看。
容婧现在看到她这个样 子，也明白她其实内心是非常想和妈妈好好相处的，只是脾气一时改不过来。
但是有些话说得太直了 反而没什么效果。容婧洗了个空间出产苹果递给杨诗彦，故意叹道：“还说呢！前段时间我经常熬夜上网，结果妈妈天天骂我，我快被她烦死了。可是有天我熬了个通宵，这才发现，每天妈妈不到六点就起来了，然后下楼就开始忙店里的事。她都四十多了，还这么辛苦，可我年纪轻轻的，不仅不知道体谅妈妈，还总埋怨她骂我。诗彦，我和你说啊，你别笑话我，当时我看到妈妈做着事不断停下来揉腰，眼泪就掉下来了。所以这次有人要买餐馆，我就劝妈妈卖了。歇一歇，享几年清福，以后我养她就够了。”
“哎呀，阿姨一个人把你 带大，确实不容易。婧婧老婆，你可要乖乖地，宁可你掉金豆子，也不要让阿姨伤心！听到没？”杨诗彦沉默了一瞬，然后大大咧咧地拍了拍容婧的肩膀，粗声粗气地说道。
但是熟知她的容婧一直 都观察着她的表情，知道她心中已有触动，现在的行为其实就是掩饰。而以后会不会有改善就看她自己了。
“我可不当你老婆，怕你 以后的男盆友吃我这个EX的醋。”容婧笑道。
杨诗彦哀嚎一声：“女汉 纸怎么可能有男盆友啊？！婧婧老婆连你也嫌弃我！”
“放心，是金子总会发光 的，女汉纸也会有春天的。”容婧也拍了拍杨诗彦的肩膀，语重心长地说。
暑假的最后一个月，容 婧非常的忙。除了买了一辆牧马人并送去改装加固之外，还经常出去购买少量有限制的物资，比如药品之类的，以免引起别人的注意。太阳能发电机也艰难地装到了空间里面，在容婧进入炼气三层之后，小竹楼已经按照她的意愿变成了一栋二层小楼。最开始购买的种子和养殖物都有了稳定的收获，目前空间里的产物已经可以让她和妈妈吃喝不愁，还在竹楼的储藏室内储存了许多。
最重要的一件事，就是 容婧到玉石市场上买了一个和自己原本的白玉镯极为相似的镯子。反正文中对于这个白玉镯的描写只有一句话：一个毫不起眼的白色玉镯，玉质看上去并不太好。
容婧将买来的玉镯和之 前一样戴在左手腕上，就连杨诗彦都没有发觉她换了一个玉镯。
“婧婧，妈妈就不陪你去 报道了啊。”沈丽华站在门口看着只带了一个小行李箱的容婧，有些不放心。
容婧有些无奈：“妈妈， 我走路到学校正门都只要十分钟，我每天回家吃饭都没问题。你看诗彦也是自己去报道的，她的学校还要坐一站车呢。你就安心和杨阿姨一起去活动室吧，不过晚上千万记得修炼。”
“你这不是第一次上大学 嘛，不管怎样，意义都不一样！你也别操心妈妈了，快去吧。”沈丽华朝容婧挥了挥手，将她赶了出去。
容婧回头看了一眼还站 在门口望着她的沈丽华，心中竟也有些不舍。
昨天晚上她就整理了一 个空的储物袋，将里面放满了各种食物，并装了一大桶灵泉水。这些足够妈妈消耗这一个月的了。现在妈妈不用每天忙碌，又能和好姐妹一起参加些中年妇女的娱乐活动，眼看着开朗了很多。而妈妈的修炼进度，虽然慢了一点，但等到末世来临的时候，肯定会有改变。何况，她一定会好好保护妈妈的。 绿茵教父
W市九月的天气依然十 分炎热，早已不怕热的容婧穿着件本白纯棉中袖衬衣，一条缀着绣花的九分牛仔裤，单手拖着个咖色小行李箱，以不紧不慢的步伐，沿着马路朝校门口的新生报道处走去。
柔顺黑亮的长发披在肩 上，清丽的脸庞上虽然没有什么表情，却因为天生就微微上翘的嘴角，并不会让人觉得冷傲。修炼了一个多月九转明心诀，除了在妈妈面前时的小女儿姿态，她的心性也越来越趋向于淡然平和。而整个人也逐渐有了冰肌玉骨、超尘脱俗的感觉。但是曾经发生过的一切，并不是那么容易抹平的。何况她现在不管是身，还是心，都依然在尘世之中。
容婧一路想着心事，却 不知道自己吸引了多少目光。
这一届新生中有一个清 丽超尘的小美人儿，这个消息没多久就被传开了。
办理好报道手续之后， 容婧婉言谢绝了热心的师兄，又一个人拖着行李箱朝着宿舍楼走去。在她心中还有一件犹豫不决的事情，那就是要不要制造机会提前去认识韩修珩。
韩修珩目前正在W大就 读研究生二年级，只是容婧并不认识这位同校师兄，只是在校时经常听到人提起，校园BBS上也看到过关于他的帖子。末世开始之后，他们在去往D基地的路途中才相识。而这个时候容婧已经遇到了宋昊焱，并产生了好感。所以她一直都在刻意回避韩修珩的亲近。
虽然下定决心要以自己 的方式保护韩修珩，但容婧并不想怀着愧疚与报恩的心态去回报韩修珩对她的爱和付出。她只是想早一些用稀释的灵泉水悄悄地改善下韩修珩的身体。她记得韩修珩是在离开W大被丧尸重伤之后才觉醒的异能，差一点就被室友当作丧尸杀掉了。后来他的室友看着熟悉的面孔终究是下不了手，给他包扎了伤口后将他关在药店的值班室内后离开，这才让他因祸得福。
只是，如果现在她做了 些什么，
不知道会不会改变韩媛的命运，而导致世界发展轨迹也跟着变化？
容婧有些懊恼，重生之 后还要受到那么大的限制太郁闷了。何况还有一个处心积虑要对付自己的苏黎。
“小媛，东门新开了家火 锅店，晚上去试一下味道？”
“我今天晚上有点事，明 天吧。”
“刚开学没多久，你就又 这么忙了？”
熟悉的声音让容婧有一 瞬间的恍惚。
容婧这才发现迎面而来 两道颀长的身影。一个是小麦色皮肤，五官略精致的运动型女孩，而另一个温雅俊秀，带着副细边眼镜，眉眼轻轻上挑带出几分笑意，只是穿着简单的白衣黑裤，却俊美如古时谦谦君子。
韩媛。
容婧的眼神闪了一闪， 随即淡定地继续朝前走着。明明不记得在末世之前有见过韩媛的，难道是事情已经有了变化？
却不知道这一细微的改 变，是否会对以后发生的事情产生影响？
韩媛和她的朋友都注 意到了这个漂亮的女生，明明面无表情，却在看到韩媛时眼神有了细微的变化，虽然她的视线很快就平静无波地转开，但是她脚步那短暂的停顿出卖了她的反常。
三人很快擦肩而过。
与容婧的紧张与茫然不 同的是，在路口转弯之前，运动型女孩颇有些兴味地又回头看了看，然后用她那张看上去带着一丝小白的面孔做出贼兮兮的表情：“喂，小媛，觉不觉得这个美女很面熟啊？”
“就是上次在野营用品店 看到的那个。老卫，你记性变差了。”韩修珩也回头看了一眼，眼镜下狭长的凤眼微微弯起，浮现出带着温柔的笑意。
“哦对！就是那个买了一 大堆东西的丫头。”卫平拍了拍额头，然后又古怪地瞟了眼韩媛，“老韩，你是不是对这丫头有意思啊？记得这么清楚。”
韩媛对着卫平笑得“和蔼可亲”，卫平却连忙闭上了嘴。她可是最清楚她这个从大一开始‘同居’了五年多的室友，每次对着她这样笑的时候，如果她不立刻停止之前的行为，那么她肯定就要倒霉了。
不过卫平仍然认为刚才 那个丫头确实让韩媛上心了，虽然这家伙对谁都一脸笑，但真的能够让她留心记住的女生却从来没有听说过。更不用说男生了。


“真的是容婧对不对？刚 才看到就觉得像你！”苏黎快步走到容婧面前，“你不记得我了？我是苏黎啊！我们小学坐过前后桌的。”
“哦，你好。”容婧语气淡 淡。
“我们居然分在一个寝 室，真是太巧了！”
“是很巧。”
看着这个换了芯子的苏 黎，明明走到寝室后，按照剧情判断才知道自己是容婧，却一副遇到老熟人的样子，容婧真的很想直接把她丢出去。
原本送大小姐苏黎来学 校的人是保镖和保姆。而变成苏煜，是因为穿越版苏黎的存在，她打算让这个对女人很有一手的哥哥早点出场，去勾引容婧，这个算是她的拉拢女主计划吧。
自称是原著的作者是 吗？那么你就有资格随意伤害别人了吗？就算我们这些人都是你创造出来的角色，可是世界即成，生活在这里有血有肉，有记忆有感情的人们，已经是有着独立生命的人了啊！
而且，是谁告诉你，可 以随意偷抢走别人的东西的？谁告诉你，可以无缘无故地害人的？别说什么为了自己的生存！她可是一直都把苏黎当作朋友，当作同伴的！
就算是原文中，容婧也 从来没有伤害过苏黎！火系异能的苏黎最后死亡是因为她喜欢上韩媛，求而不得反而去嫉妒容婧，结果害人害己！
容婧真的不太相信，写 出原文那样三观齐全的末世文的作者，怎么会做出完全没有三观的事情来。
突然觉得那篇女配文才 有点像苏黎的思维方式。那里面是把她写得有多么的脑残啊！只要是救人，就被吐槽是圣母病发作给大家惹麻烦不说，还无缘无故地被各种曲解为妒忌女配苏黎。她有必要妒忌吗？说她傻，她承认。直到死后才知道苏黎的真正想法，她还不够傻吗？她一边因为各种小事妒 忌苏黎，一边全无防备的当苏黎好朋友，这究竟是神马样的一种深井冰啊！
她真的很想和那个女配 文作者讨论一下这个问题。
在容婧打量苏黎的同 时，苏黎也在观察女主容婧。和她书中描写的一样，容婧看上去年纪比较小，只有十六七岁的样子，皮肤很白，细腻而有光泽。精致的脸蛋上五官清秀有余而艳丽不足，最为她加分的就是那粉润的唇瓣，唇角微微上翘，不笑就有一种淡淡的亲和之意。个子中等，身材苗条纤细，黑亮柔顺的长发披在肩头，穿着极为普通的衬衣仔裤，却显得气质恬雅淡然。
“小黎，这是你以前的同 学？”苏煜突然开口。
不愧是她塑造出来的女 主，她家这个阅尽千帆的哥哥果然第一眼就对容婧产生了兴趣。苏黎笑着白了苏煜一眼，又拉着容婧的手冲着苏煜说道：“对呀，没想到吧。小学的时候我和婧婧玩得可好了。”
“就你那性子，能和你做 朋友的可不简单。”苏煜也见杆顺上爬，直接就亲近地称呼容婧，“婧婧，你好。我是小黎的哥哥，苏煜。”
他还真没说错。苏家在 政界、商界都势力不小，作为苏家唯一的女孩，原本的苏黎娇纵任性，极度自我。小学的时候就是自作主张地把坐在附近的容婧等人看作自己的跟班。不过容婧却觉得原版苏黎都要比现在这个要好得多。这个穿越者总是有种高人一等的优越感，觉得这个世界里的一切都应该是属于她的，可以随意由她来控制改变。在容婧看来，她更是自我过剩得让人反感。
“你好。”还不是和苏黎翻 脸的时候，容婧只好淡淡地给以回应。
这时另外两个室友也陆 续到了。姚访琴是被父母送来的，书香世家的姚访琴有着文人的傲气，又因为从小生活习惯，非常难以相处。上一世容婧因为白玉镯丢失事件，狠狠地得罪了这位认为人格受到了侮辱而一直记仇的妹纸。而本来原文中因娇纵而和姚访琴水火不容的苏黎，由于换了内芯，反而没有产生什么矛盾。
独自来报到的程珊，来 自农村，是寝室中年纪最大的一个，有些大姐姐的风范。姚访琴刻意针对容婧的时候，她经常在中间打圆场。末世来临之后，她们却都在容婧被丧尸围攻的时候跑掉了。也就是在那个时候，容婧觉醒了异能。
当时唯一留下来的，只 有苏黎。
分开之后，几个人就再 也没有见过。想必也是各有际遇吧。
“不如晚上一起去吃个 饭？”注意到四个人的床铺都整理完毕，苏煜提议到，眼睛却一直没有离开容婧。
但是姚访琴那文人派头 十足的父母却明显看不惯略微有些轻浮的苏煜，冷着脸直接拒绝了。容婧也面无表情地拒绝：“我今天要回家，不好意思。”
苏煜听了，眯着一双桃 花眼笑着看容婧，这个女孩很合他的胃口，与之前的那些女人都不同。不过暂时不急，苏煜对苏黎又叮嘱了几句之后，就朝寝室内众人道别，“那下次有机会吧。各位，我先走了。”
容婧也没在意，反正这 些都是经历过一次的事情。和大家打了个招呼后，容婧就又拎着个小包回了家。虽然可以让意识进入空间修炼，但是还是回家带上妈妈一起比较好。
W大报道有三天时 间，122寝室的四个人却都在第一天就到了。除了容婧，其他人并没有离开寝室。容婧也被妈妈赶回校好好地当她的大一新生。
第二天下午，苏黎提议 晚上一起去吃火锅。不管四人的关系是不是真的融洽，但是刚开学和室友搞好关系都是必经的一步。所以苏黎的提议很快就全票通过了。
容婧微微弯了弯嘴角。 这是苏黎第一次计划偷取白玉镯。苏黎知道她完全不能喝酒，原文中就有误喝啤酒醉倒的情节。所以打算在吃火锅的时候大家一起喝啤酒。然后等容婧喝醉之后找机会偷走白玉镯，反正喝醉了的人，很容易丢三落四。
结果容婧防备心比较 重，在不熟悉的人面前根本不会真正地把酒喝下去，仅仅是稍微碰了碰嘴唇，让她的计划落了空。
四人一走进火锅店，就 吸引了大厅里大多数人的目光。
原本就容貌清丽，恬静 淡雅的容婧，现在更有淡淡的清逸出尘的气质。可又因为那微翘的唇角，隐约带有一分笑意，平添了些亲和。而苏黎五官艳丽，身材也十分嚣张惹火，穿着做工考究的连衣裙，一看就知道是个大家千金。姚访琴虽然比较圆润，可是隐隐带着高人一等的文人傲气，让人无法忽略。最朴素的就是程珊，但也可以算作是清秀小美人一个。
四人无视众多的目光， 找了个靠窗的位置坐下，容婧惊讶地发现前面一桌就坐着韩媛和她的朋友！背对着她们的应该就是昨天那个运动女孩。
而韩媛端坐在对面， 明明是在最普通的火锅店内，她的一举一动看上去却像是在品茶一般优雅。容婧不由得想到身处末世的韩媛，和大家一起吃着速食，穿着带着血污的衣服，她依然给人一种温润，和煦的感觉，那份温雅从容仿佛是被她刻在骨子里。唯一的一次失态，大概就是她被推下城墙的那一刻吧……
她那个时候为什么会觉 得韩媛比不上宋昊焱呢？是因为她是女人，还是被宋昊焱那张冰山面瘫脸迷惑了，或者是因为剧情的惯性？
容婧刚一出现在火锅店 门口，韩媛就看到了她。巧合的是，她们一行人挑选的位置离得这么近。那个小姑娘偶尔扫过来的视线，如果不注意的话，其实不容易发现，但，偏巧她也在看她。
视线相触的那一霎，脸 皮较薄的那一个，有一瞬间的怔愣。而脸厚腹黑的韩师姐脸上的笑意却加深了几分。
容婧连忙微垂眼帘，将 视线移到还未沸腾的火锅上。脸上神色不动半分，内心却纠结不已。
“咦，对面那个帅女是谁 啊？婧婧你认识的？”坐在容婧旁边的苏黎自来熟地喊着容婧的小名。
“不认识。”
容婧微蹙眉头，心想， 这算不算也是剧情的惯性？韩媛这个丝毫不逊于女主的第一女配，也散发着耀眼的光环，成功吸引了苏黎的注意力――虽然这个不是原装货。
“婧婧你不老实，她刚才 明明在对你笑咧。”苏黎怀疑道。
“在说哪个？”姚访琴和程 珊也对苏黎的话产生了兴趣，八卦是人们的天性，不管是何出身和个性。姚访琴拿出手机，朝身后调整着角度，而程珊则直接回头看了看。
“好帅，好有气场，像电视里的皇室贵族。”程珊感叹。
“嗯，不错。看上去很有 涵养。”这是眼光挑剔的姚访琴的点评。
容婧恨不能不认识这几 个人。
好吧，她虽然想提早认 识韩媛，可是她真的不想让韩媛误会她是个花痴啊！还是个对女人花痴的花痴！
“婧婧可真受欢迎。刚开 学没两天就成了校花了，好多人都成了你的粉。”苏黎的眼神有些复杂。这些本来是她这个作者设定的，可是临了怎么又觉得不是滋味呢。
容婧来报道的样子被人 偷拍，放到了校园BBS上，引起了大量的关注。上一世粉丝值虽然没这么高，但是也差不了太远，已经经历过一次了的容婧表示非常淡定。
“苏黎你也很漂亮啊，校 花排行上也有你呢。”程珊羡慕地说。
姚访琴听了程珊的话， 意味不明地看着两人，轻轻哼了一声。
“哪有婧婧的粉丝那么 多，都说婧婧是新一代女神呢。”
容婧淡淡地说，“这东西 又不加学分，有什么用。”
“哈哈，那是婧婧你这小 丫头还没开窍。”苏黎暗自撇了撇嘴，装什么装，清纯女主万人迷神马的最讨厌了，“对了，吃火锅不喝啤酒怎么成。一人来一瓶吧？”
程珊爽快地响应：“好 啊。”
“嗯。”姚访琴不置可否。
“我不能喝酒。”容婧也知 道苏黎不会轻易放弃，住在同一个寝室里，整天被她惦记着也很烦。所以今天她打算直接断了苏黎的念想。
果然苏黎劝道：“咱们四 个有缘能住一个寝室，怎么也要庆祝一下嘛。再说后天就要开始军训了，要吃二十天的苦呢。来，只喝一杯，就当解辣了。”
“那就一杯吧。”容婧看了 三人一眼，有些无奈地说。
“就一杯。”苏黎点头。
程珊看到容婧喝酒的表 情似乎真的很难受的样子，有些不忍心，“算啦，不能喝就意思意思好了，别勉强。”
而刚才韩媛那与往常 有些不一样的笑容，也引起了卫平的注意，装作不经意地回头看了一眼，正好看到容婧皱着眉头喝啤酒的样子。
“缘分啊，小媛，又碰到 那丫头了。”卫平冲着韩媛挤眉弄眼。
韩媛摇头失笑：“老 卫，看你那副样子，别让我装不认识你。”
“嘿嘿。这不是看你难得 注意哪个嘛。说正经的，你什么时候走？”
“后天。”
“这次要去多久？”
“大概两个多月吧。”
“啧啧，两个多月，小心 这丫头被人先下手为强啊。”
“行了啊，你还没完没了 了。”
修仙之后，容婧的听力 视力都大大增加。韩媛和卫平的对话一个字不落地进入了她的耳朵。听到那句小心被人先下手为强的时候，容婧有些不自在地偏头看向了窗外。
难怪上一世在末世前没 见过这个校园风云人物，原来她刚来报道没两天，这个人就离开了学校。也不知道她是要去哪里。两个多月，那个时候应该已经有丧尸出现了，只是被ZF当作奇怪的传染病处理。希望她出门在外不会遇到什么危险。
而且上一世有了苏黎这 个变数，末世曾经就提前了好几天。这次她又重生，不知道是否还会有什么改变。
她还是要想办法让韩媛喝点灵泉水才好。
结完帐，容婧低着头落 在最后，左手按着额头，脸微红，一副晕沉沉不胜酒力地样子。走到门口，脚下仿佛被什么绊到，突然整个人朝门边歪去，眼看手腕上的白玉镯就要和门框亲密接触，已经出了门的苏黎三人正好回头，眼睛一下子瞪大，等她们反应过来应该扶住容婧的时候，容婧已经被一只有力的大手揽住往回一带。
直到容婧后背撞在一个 温暖的怀抱时，四个人才回过神来。
在容婧站稳之后，那人 很快就松开了手后退一步。这一切不过发生在几秒钟之内。
姚访琴和程珊都神情古 怪地看着容婧身后。苏黎则是感到万幸，刚才就差那么一点，那个宝贝玉镯就要撞在门框上了。
而容婧却懊恼得要死， 她辛辛苦苦地装酒醉，就是想当着苏黎的面把白玉镯弄坏，好叫她死心，免得总缠着她。可是却被不知道哪里冒出来的爱管闲事的家伙破坏了！容婧心里郁闷，但面上 还是一副感激的样子，转身抬头看去。然后容婧的脸顿时真的 烧了起来。
居然是韩媛！“你没事吧？”韩媛的声音和她的人一样温润，不快不慢的语速，让人听之就有好感。“没事，不小心被绊到了，谢谢你。”容婧有些不好意思地回答。苏黎连忙过来扶住了容 婧的手，嗔怪道：“婧婧，一杯啤酒你就醉了啊。”又一脸笑地对着韩媛：“我家婧婧多亏这位师姐了，不然摔伤了可就糟了。”韩媛没有接苏黎的话茬，只是温和地笑了笑。被苏黎忽略的卫平却对容婧说道：“美女，不用和小媛客气，我们都连续遇到三回了，这也是缘分是不是？”三回？不着痕迹地收回被苏黎挽着的胳膊，容婧眨了眨眼，疑惑地看看卫平，又看向韩媛，不是昨天下午和现在两回么？哪里来的第三回？韩媛看出容婧的疑惑，浅笑着解释道：“月初在校外也见到过一次。”
“是吗？我没注意……”容 婧在记忆里搜索了一圈，也没任何印象，只好作罢。“没有印象没关系，我们 现在正式认识一下吧，韩媛。”
“卫平，是小媛的好朋友。”卫平笑嘻嘻地说。
“你们好，我叫容婧。”
余光注意到苏黎听到韩 媛名字时有控制不住的惊讶。事情本来就因为苏黎的行为而有所改变，她不一定会怀疑到自己的头上，容婧自我安慰着。确实，苏黎并没有想到 韩媛的提早出现和容婧有关。她也认为是自己提议来吃火锅才导致这一切发生。不过显然韩媛在这个时候就开始对容婧有了好感，这对她来说可不是什么好消息。男主宋昊焱是因为被容婧救了，才对她特别关注起来。可是韩媛却是对容婧一见钟情的！如果以后她和容婧产生了什么矛盾，韩媛可是绝对会帮着容婧对付她的！当初设定的时候韩媛 就是个招人疼的优质女人。都说女主是讲剧情的，女二是让人爱的。没想到在这个世界接触到真人之后，感受更深。但是这么一个完美的女人，却是一心一意喜欢女主。真是可恶的女主光环。苏黎恨恨地想。
“怎么？这位美女你认识 小媛？”卫平对苏黎的反应有些好奇。
“不，不认识。”苏黎穿越 过来之前，也只是一个普通的宅女，现在还不太懂得掩饰自己的情绪。事发突然，她就险些露了馅。
卫平了然地一笑：“小媛是学校的名人，你是不是听说过她？”
“啊，对的，昨天我听人 说韩师姐是陈教授的得意门生，没想到这么快就认识了。我是苏黎，容婧的好朋友。”
陈教授虽然主要是带研 究生，但是每周还是会来上大课，几个人互相认识之后， 一起朝宿舍区走去。一路上说话最多最热闹的就是苏黎和卫平两个人了，姚访琴似乎也对韩媛有好感，清高的姿态收敛了几分。
只是韩媛一直走在容 婧的身边，注意力也全在她的身上。这么明显的意思，让姚访琴和苏黎脸色都有些不好。
姚访琴的公主心态容婧 还是知道一些的，但是对于苏黎，容婧就实在弄不明白了，苏黎的目标难道不是宋昊焱么？
苏黎穿越之前，只是个 容貌平凡、家境普通的大龄宅女，工作之余就是在网上写写小说，由于现实烦恼比较多，最终写的那篇文坑掉了。在她倒霉到谷底的时刻，却突然穿越到了这个世界，成了家境优越、容貌出众的妙龄少女，唯一不好的就是，这是一个被她自己设定出来的炮灰女配。
所以从一开始，她就打 算把属于女主的金手指都拿过来，自己翻身成女主，并和男主宋昊焱并肩闯末世。她最喜欢的就是冷漠冰山型的男人，这也是她把男主设定成那个模样的原因。可是现在她怎么又突然对女二韩媛有兴趣了呢。
“容婧。”
“嗯？”侧抬头，正好对上 韩媛眼镜后透着温暖笑意的清黑眼眸。容婧恍然发现，被这样的一双眼睛全心全意地注视着，是多么幸福的一件事！可是她却生生将这一切辜负了。
两人渐渐落后其他人几 步，并肩慢慢地走着。事情到了现在这一步，容婧也不再东想西想。一切都还没开始不是么？她还有时间去弄清楚自己的心。此刻最重要的是在她离开前，找个机会让她喝点灵泉水，以防万一。
“陈教授好像要给你们上 微经这门课吧？”韩媛也找了同样的切入点。
容婧眼中浮现一丝笑 意，“嗯。韩师姐，有没有什么经验可以传授呀？”
“当年微经的笔记，我还 留着，明天给你吧。也许有点用。”
“太好了，谢谢师姐。”有 机会给她喝灵泉水了。
看着容婧因为酒意而微 红的脸颊，和看向自己时那如星子般的黑眸里灼人的光彩，韩媛的心跳突然漏了一拍。
第二天的来临，似乎太 慢了一些。韩媛在容婧宿舍外的小道上等那个小丫头时，心中有着连自己都没发觉的期待。
“韩师姐，为了答谢你， 我请你吃晚饭吧。”容婧小心地将韩媛的笔记本放进包里放好，抬头看向那个眼底带着温柔笑意的人。
韩媛眼底的暖意扩 大，清秀的面庞扬起淡淡的微笑，“恭敬不如从命。”
黄昏时分，在夏末的林 荫树下，清逸出尘的女子和温润如玉的女子并肩而行。身边人来人往，不少人的目光都不由自主地随着他们的步伐移动。
苏黎看着那两个笑语晏 晏的人，神情莫测。如果这个优秀的女人是属于自己的多好。当初她为什么要写她们一个个的都会被女主吸引呢，明明只是个甲醇的小丫头而已！为什么她不干脆穿越到女主身上！
眼看他们就要走远，苏 黎终于开口，“婧婧！”
容婧回头就看到苏黎站 在不远处朝自己挥着手，厌恶的情绪几乎怎么也压不住。如果不是还需要在学校待上三个月，两个人必须朝夕相处，否则她真想直接和苏黎翻脸。
“咦，韩师姐也在。”苏黎 朝两人跑了过来，一脸诧异地看着韩媛。
“嗯。”容婧不想和她多 说。
一直都是风云人物的韩 媛，看上去对每个人都温和有礼，让人有种如沐春风的感觉。但如果真正了解她的人，就会发现那一份笑意往往并未到达眼底。
苏黎知道韩媛对待她 和容婧的态度不同，但她并没有气馁，而是把她的优势朝着韩媛放大了几分，笑道：“韩师姐，我正想找你帮个忙呢。”
苏黎姿容艳丽有着强烈 侵略性的美感，她现在有意亲近，一双桃花笑眼更是妩媚。
但是韩媛却丝毫不为 其所惑，语气温柔，笑容带着疏离：“真不好意思，我明天要出国一趟，过几个月才能回来。你有什么事还是找别人吧，免得耽误了。”
看着苏黎眼中明显的失 望，容婧几乎要认为这个苏黎其实就是原版苏黎了。不然的话，她怎么又想着来招惹韩媛了呢？
“婧婧，吃饭了没？一起 去吧。”
“我有点事要找容婧，你 先去吧。”在容婧拒绝之前，韩媛抢先开口。
不知道是什么原因，容 婧对苏黎的态度一直是冷淡疏离，她看得很清楚。虽然她这个时候还没有确定自己对容婧的感情，但是容婧给他的感觉很特别，让她很想接近，这一点她能肯定。现在即将分离两个多月，难得有单独和容婧相处的机会，她可不想多出一个电灯泡来。
“哦。”苏黎微微嘟起嘴， 带着一丝哀怨看向韩媛。脑子里却不停打着转，肯定是容婧怕韩媛被她吸引，而不想让她也一起去，明明男主是宋昊焱，女主怎么现在连女二也要霸占住呢？她应该和男主走在一起吧！
看到苏黎娇柔委屈的样 子，容婧差点打个哆嗦，连忙说道：“苏黎，那我们先走了，再见。”
“嗯，再见，韩师姐。再 见，婧婧。”
“再见。”
容婧并没有选择多好的 地方请客，她还是个大一新生嘛。所以最后容婧只是和韩媛一起来到了传说中小炒很不错的教工食堂。
看到韩媛喝下杯中的 九珍果汁后，微微挑眉，似乎在奇怪今天的果汁怎么特别的好喝。容婧满意地弯起嘴角。刚才她去端果汁过来的时候，就偷偷将杯中的内容换过了。这可是她用空间出产的水果加上灵泉水鲜榨出来的，比食堂里卖的要好喝多了。如果不是担心直接给韩媛喝灵泉纯液后，排出体内杂质毒素的效果过于惊人，她也不用这么麻烦了。
“师姐，祝你这次出国访 学一切顺利。”希望你这一路不会遇到什么危险……
分别的时候，容婧心中 不知怎么的有些不安。上一世的十二月初，飞机场、火车站、汽车站、地铁站这些人口密集的地方，已经事故频发。这一次，不知道会不会更加严重？如果有可能，她真想直接告诉韩媛，不要出远门好不好，现在出行在外很危险。可是，这些话就算她说了，也不会有人相信。
咬了咬下唇，容婧终于 下了决定。装作从包包里，实则是从空间里拿出了一个装着纸符的福袋，递了过去，“师姐，这是我上次请的护身符，送你一个。”
韩媛微怔，看着略微 低头不看自己的容婧，一时间心里被莫名的情绪狠狠撞击，二十四年来第一次，她有了不想放开的人。
看到韩媛没有接过 去，容婧故作自然地说，“别和我客气，我有好几个呢，见人就发，你不用太在意。”虽然空间里确实有很多纸符，但容婧却不知道自己此刻的神情加上说出来的话，看在韩媛眼里简直就是在欲盖弥彰。
韩媛眼中的笑意更加 柔和，修长的手指拿起容婧手里的福袋，立刻挂在了脖子上，放进衣服里之后轻轻拍了拍，对容婧说道，“谢谢。我会一直贴身带着的。”“这还差不多。我回去了，师姐再见。”容婧松了一口气，挥挥手，转身准备离开。这是一张防御符，起码可以帮韩修珩抵抗住三四次伤害，这样她就放心许多了。
“容婧。”
“嗯？”穿着淡雅的浅绿连 衣裙的少女，在暖黄的灯光下，回眸凝望。
韩媛凝视着容婧的眼眸里有着潋滟的柔光，似乎想说什么，又临时改了口，“晚安。”短短两个字，却仿佛带 着某种浓厚的感情。容婧呼吸一滞，含糊地应了一声：“晚安。”然后就以最快的速度跑进了宿舍楼。
她肯定误会了！维持着 面无表情的样子，快步行走在走廊中。容婧只觉得脸上快烧着了一般滚烫，窘迫、羞臊等等情绪充斥在她心间。
她只是，她只是不想看到她有什么危险而已。
韩师姐，你不要想太多 了。
可是……确实是自己的行 为有问题吧！容婧在心中哀嚎。为了那即将到来的末世，她也真的急了。
站在宿舍门口，听到里 面传来苏黎的声音，容婧才渐渐冷静了下来。
“婧婧和韩师姐约会去 了，不会那么早回来的。”
然后是程珊有些着急的 声音：“可是明天六点就集合，她的东西还没收拾好怎么办。”
“没关系的，就算等会熄 灯了，我这里还有个应急灯，不会影响她收拾东西的。”如果不是容婧知道苏黎对自己的敌意，只怕她真的会觉得苏黎是处处在为自己着想。可是这些却恰恰触了姚访琴的忌讳，果然，就听到姚访琴很不高兴地说：“可是会影响我睡觉好不好。真是的，才刚开学就急着找女朋友。”
容婧眼底一冷，苏黎， 难道这就是你的处世之道？可笑她还想着，起码在这末世前的三个月内和室友和平共处的，结果又这样莫名其妙地得罪了姚访琴。
推开门，仿佛没有听到 之前的话一般，容婧从容地走进了寝室。正在收拾东西的三个人手顿时都停了一停。
程珊最先开口，“容婧， 你回来了？刚才班长来通知，说今年我们军训不在学校，要去附近的部队里面。”
“你回来了就好。婧婧， 快收拾一下东西早点睡吧。明天六点就集合了。”苏黎也亲热地说。
容婧一笑：“我东西不 多，本来就没有全部拿出来。没有多少需要收拾，很快就好。”
姚访琴哼了一声，没有 再说话。
第二天清早，大一新生 们就被打包送到了附近的部队，迎来了二十天的军训生涯。苏黎肯定不会放过这一次偷取白玉镯的机会。那么，她也不会放过这一次回报苏黎的机会。
接纳新生的军营里一间 宿舍住八个人，容婧她们寝室四人和班上另外四名女生被分到一起。教官来没收个人物品的之前，容婧当着苏黎的面将白玉镯放在枕头底下。容婧知道，第一轮没收私人物品，是采取自愿的方式，所以教官并不会当场检查房间。
这也算是给苏黎的最后 一个机会，她要确定这个苏黎是否真的就是上一世害死自己的那一个。如果苏黎不去偷拿玉镯，那么以后在末世里她就和苏黎各走各的，互不干涉。但是如果真的是那一个苏黎，那么她必将一报还一报。
集合哨声很快响起，换 上了军装的女生们陆陆续续地朝外面走去，容婧注意到苏黎果然留在了最后。以她的神识自然可以清楚地看到苏黎的一举一动，当看到苏黎掀开她的枕头，拿起白玉镯的时候，容婧右手指微微一动，然后转身回到宿舍，正好看见白玉镯已经掉在地上，断成了两截。
容婧睁大了眼睛，惊 呼：“苏黎，你在做什么！？”
苏黎似乎被白玉镯突然 的落地吓坏了，僵立在原地半天不动。
周围寝室离开得慢的女 生们都被这一声严厉气愤的指责吸引，军训第一天，八卦心旺盛、纪律性不足的女生们迅速地围到了容婧身边。
然后就看到苏黎尴尬地 从地上捡起一个断成两截的白玉镯，而一向温和淡然的容婧红着眼眶哽咽：“苏黎，你……那是我奶奶的遗物，你怎么……还把它摔断了……”
想起上一世发生的事 情，容婧很容易就红了眼眶。可没想到苏黎比她的反应更快。
“我，我不是……”看到人 越来越多，苏黎的眼泪很快掉了下来，那双不笑也有三分媚的眼睛，带着愧疚看向容婧，边哭边说，“婧婧，我是想和你说，等会教官会来搜查宿舍……你的镯子放在枕头底下不太好。结果被你一喊，吓了一跳，结果就……我，我真的不是故意的……对不起，婧婧，对不起……”
容婧看着哭得比自己还 惨的苏黎，深深地被她的变脸速度震撼到。
姚访琴看着这情形，心 中闪过一丝诧异，但想着容婧平时一副什么都不在意的从容样子，又忍不住冷笑：“又不是什么好玉，值得苏黎去偷？苏黎家里条件那么好，还买不到一个白玉玉镯不成？”
“话不是这样说，是不是 好玉不重要，苏黎她不经容婧的允许去拿她的东西就是不应该。还把人家奶奶的遗物摔坏了。”平时和容婧关系不错的女生站出来反驳。
容婧在班级里的人缘比 苏黎和姚访琴要好得多，陆陆续续又有几个站出来帮容婧说话，“就是，有什么不能直接和容婧说吗？”
“就算教官搜出来了，也 不会说什么的，谁没有留一点私人物品？”
也有人小声嘀咕，“有钱 人爱小偷小摸的又不是没有。”
“是啊，有那种癖好神马 的，啧啧。”
“真看不出来……”
苏黎的脸一阵白一阵 红，她也没想到，容婧怎么突然又回来了。也不知道为什么白玉镯刚拿到手上，就有股力量弹了一下手指，这才让玉镯掉到了地上。她都要郁闷死了。她只是想沾沾女主金手指的光而已，反正容婧现在又不知道玉镯是个修真空间。就算她拿走了也不会怎么样，可是没想到这样一个极品宝贝，居然刚拿到手就被自己摔坏了……那股抗拒她的力量，难道是说她不能获得这个空间吗？难道她这个炮灰女配的命运根本无法改变？
八卦传得非常快，很快 就连教官们都知道了。事情最终，容婧表示她相信苏黎本是好心。只是事已至此，就算是苏黎赔给她一个玉镯也无法取代奶奶的遗物，继续追究下去也是刻意为难，这件事就不要再提了。
只是苏黎有小偷小摸习 惯的帽子是暂时脱不掉了。
苏黎的心理素质越来越 强。在这件事之后，她只消沉了几天，就又开始缠着容婧。修真空间虽然没了，但是女主光环还在，在到达D基地之前，她还是打算跟着容婧一路走的。如果能抢在容婧之前救下能力最强大的男主，获得男主的青睐，说不定她就安全了。 重生之相逢 未晚
她却从来没有想过，妄 图夺取不属于自己的东西，这样的行为是否正确。原文中的苏黎，如果不是因为得不到韩媛的爱反而去妒忌容婧，最后多次想害死容婧，怎么会因此而死？
而已经知道剧情发展的 穿越者，想改变炮灰的命运难道就必须用抢人东西的方式吗？
军训期内，容婧一直保 持着优秀但是并不特别突出的表现。而苏黎不可谓表现不突出，看来她在整个暑假的确是进行了极为严格的训练的。二十天后，痛苦并快乐着的大一新生们，终于到了结束军训的日子。
回到学校的第一天，刚 从车上下来，苏煜就出现了，同时出现在容婧面前的，还有他带来的一个精致的檀木盒。苏煜还是一副精英熟男的模样，朝着容婧笑得有腔有调，只是他那双带着风流相的桃花眼出卖了他的本质。
苏煜将檀木盒递给苏 黎，带着责怪的语气说道：“还不好好给婧婧赔罪。”
容婧扫了一眼檀木盒里 装着的带有淡淡灵气的和田玉镯，虽然她对玉了解不多，也能看得出这个玉镯价值不菲。不由暗自好笑，知名集团的继承人的确出手不凡。不过，他显然是白费心机了。
容婧对苏黎笑了笑，语气平淡：“不用了，我之前戴玉镯是为了纪念奶奶，现在既然已经断了，我也不想用其他的东西来替代。”
“我知道，奶奶的遗物那 是无可取代的。这并不是赔偿，只是想表达一下歉意。都是小黎太不稳重，才弄坏了你所珍惜的东西。”苏煜站在一边语气诚恳，好像这真的是他的真实目的一般。
苏黎拿着盒子，可怜兮 兮地望着容婧：“婧婧，原谅我好不好。”
“我不怪你了。”容婧叹了 一口气，身边不时有看八卦的学生故意经过，苏黎一直这样低姿态，如果仍然给她脸色看，反而显得自己不近人情了，“苏黎，那件事过去了就不提了。如果你把我当朋友，就让你哥哥把玉镯拿回去吧，这么贵重的玉镯，可不适合给我。”
她如果真的收下这个玉 镯，别人该怎样看她？因为一个玉质普通的玉镯子，而接受人家价值不菲的赔礼……她还真没那么眼皮子浅。
“哥你也真是的，我叫你 买个和婧婧的差不多的镯子，你把妈妈的镯子拿来做什么。拿回去拿回去。”苏黎隐蔽地给苏煜使了个眼色，然后把玉镯塞了过去，一脸笑地挽起容婧的胳膊，“婧婧，你真好。你是我最好的朋友了，我们不理我这个好心办坏事的笨哥哥哈。”
“婧婧，不好意思啊，是 我考虑得不周到。镯子我就拿回去了。”苏煜也仿佛不好意思地一笑，然后熟稔地招呼着，“正好快吃晚饭了，走，哥哥请你们去吃私房菜。”
“不用了，正好十一放 假，我准备回家去了。”容婧连忙拒绝，这兄妹俩都是她避之而不及的，她可不想去和他们吃饭。上一世的这个时候，把苏黎当朋友的容婧不防之下，差一点就‘被’酒后乱|性，幸好杨诗彦正好打电话来说家里餐馆出了事，容婧赶着离开，才没有喝下那杯加了料的果汁。如果不是在佩佩那里看到那篇女配文，容婧还真没想到一次简单的晚餐会有这么危险。而且还是同样身为女人的苏黎偷偷下的药，她连原本不屑用强迫手段的苏煜都算计进去了。
末世后他们在D基地遇到 来找妹妹的苏煜，他还没有放弃对容婧的企图，和原文里一样暗地里针对容婧喜欢的宋昊焱，兄妹俩因此闹了矛盾，结果正好遇到丧尸围城。容婧和韩媛死后，苏黎和宋昊焱一起去了麒麟基地，苏煜不见踪影，也是在这一路上，苏黎和宋昊焱正式走到了一起。
“婧婧，吃了饭再回去 嘛，你不是还没有原谅我吧？”苏黎抓着容婧的胳膊不放手。
“没有的事。妈妈还在家 里等我吃饭，我和她说好了的。”如果不是担心反应太激烈导致苏黎起疑心，也许会使事态朝不可预知的方向发展，容婧真心不想继续这样和苏黎虚与委蛇。“我先走了，再见。”
容婧朝苏黎兄妹挥挥 手，转身准备离去，手机铃声在这个时候响起。手机的屏幕上出现的名字，让容婧弯了眉眼，这个时候她那边应该已经是凌晨了吧，居然等到这个时候打电话来。按下接听键将手机贴在耳边，就听到那个带着磁性的温柔嗓音，“容婧。是我，韩媛。”
“师姐。”军训的二十天手 机被教官没收，她和韩媛除了那天清晨上车之前远远地见过一面之后，就一直没有联系了。没想到她在手机发下来后，第一时间就打来电话。
“军训结束了吧？辛苦 吗？”
“嗯，刚刚回到学校。开 始有点辛苦，后来习惯了就好多了。师姐你在外怎么样？身体还好吧？生活习惯吗？每天有好好吃饭吗？没遇到什么事吧？怎么现在还没睡？”
听到容婧一连串的问题 丢出来，韩媛轻轻地笑了，“我一切都好。只是饮食方面来多少次都习惯不了，每天吃饭和完成任务一样。”
容婧皱起眉头，“那你快 点回来吧，我给你准备好吃的。”
电话那一端稍微停顿了 几秒，韩媛再次开口时声音变得低沉，“那么，就这样说好了，不许反悔。”
“嗯。”容婧垂眸浅笑。这 一次，她不会再让她失望。这段时间经常的思念，以及刚才接起电话那一瞬心跳节奏的变快，全都让容婧明白，她已经无法再用平常心去对待她。
“师姐，你尽早回来吧。 我看新闻上说，最近花旗国那边发生了好多事情呢。”去年的啃脸人事件最近又发生了好几起，还有各地的不断发生的天灾，无一不显示着，末世已经临近。容婧实在不放心韩媛继续留在花旗国。
“我会小心的。还有一个 多月就结束了，我打算不参加这边学校圣诞节的活动，会直接回来。”
“嗯！越快越好！”容婧听 到韩媛的打算也不由得高兴。这样算来，十二月初她就可以回来了。
电话那边传来低沉的笑 声，“这么想我？”
容婧脸倏地红了，声音 也不由提高了几分：“谁想你了！我才没有！”
她是担心她的安全好不 好！
“这样啊……”仿佛是自言 自语一般的低喃，听上去带着一丝失落。
“你早点回来就是了。”容 婧突然觉得有些心虚，没什么底气地再次强调。
苏黎走在苏煜身边，心 中千回百转。之前容婧看手机的时候，她也看到了屏幕上显示的名字――媛，那个明明在男主之后才出场的优质女二。看着容婧眉眼含笑的样子，不难想象，容婧是对韩媛产生了好感。怎么会这样呢？难道这都是她当初提议去吃火锅带来的改变吗？
像容婧这样的小姑娘， 就是受不了一点诱惑。哼，估计也就是喜欢男女生都围着她转。明明设定的是容婧只对宋昊焱专一的。她先遇到了男主宋昊焱，在和丧尸的战斗中，渐渐地对冷酷寡言，却唯独对她关心体贴的宋昊焱产生了好感。后来韩媛出现，一颗芳心都放在宋昊焱身上的容婧，送给了韩媛无数张好人卡、姐姐卡。现在看来，说不定韩媛对她那么死心塌地也一定是因为容婧没有干脆的和她划清界限。
穿越这段时间以来，苏 黎也发现了，就算是她创造的角色，能够写出来的也只是一部分，真正接触到的时候才会发现每个角色都有她不知道的另一面，或许人性本来就是复杂的吧。
难道因为如今韩媛比 宋昊焱先出现，容婧就把注意力放到了韩媛身上了么？也不知道她在遇到宋昊焱之后会怎样？难道想甩了韩媛去找宋昊焱吗？照说女主是个表面十分清纯又专一的性子，估计又只是会把宋昊焱当备胎吧？
她可不允许这样的事情 发生，一定要让宋昊焱离容婧远一点。最好是连韩媛都看清容婧的真面目才好。
不过……
苏黎一脸怨念地瞪着苏 煜。苏煜你怎么就不能争点气，明明你比韩媛还要先出场！怎么就没能拿下容婧呢？当初不把苏煜设定成花花公子就好了！究竟是谁说男人不坏女人不爱的？
如果容婧能成为自己的 嫂子，危险性就会大大降低啊！凭苏煜的手段，应该会让女人死心塌地才对。这样她就不用这么辛辛苦苦地为自己的小命折腾了！
这不得不说是一个天大 的误会……
之后的一个多月里，容 婧平时除了上课和晚上回宿舍睡觉时用神识进入空间修炼之外，几乎都躲回家去和妈妈一起修炼。苏煜又来了好几次，但是每次根本看不到容婧的踪影。苏黎对于这样的情形也不知道是怎样想的，不过似乎她也花了很多时间在锻炼上面。 
这一晃，就到了十二月 份。
花旗国某国际机场，正 在排队过安检的人群发生了一阵骚乱。一个肤色发青的白人中年男子猛地扑倒了站在他前方的女子，在她的肩膀上咬了一口。附近的几个健壮的男人很快站了出来，联手将他反扣住胳膊按在地上。最开始被扑倒的女子被吓坏了，被人扶起来之后，无助地捂住肩膀上的伤口哭泣。有人开始到处拨打电话，也有人拿出手机开始录影。
谁知，明明被几名壮汉 压在地上的中年男子，却突然爆发出巨大的力量，挣脱了束缚从地上一跃而起，然后朝前方扑去，眼看一名七八岁的小男孩就要成为他的下一个攻击目标。四周围着的人下意识地纷纷让开，空出一小圈来。可小男孩似乎被吓坏了，呆立在原地。他的母亲扑过去紧紧地抱住他，却已经没有时间躲开。
这时身侧的人群中一个 戴着细边眼镜的亚裔女人越众而出，左脚向前跨了小半步，随后右脚扬起，闪电般地鞭向了中年男子的胸前。中年男子被踢得向后倒飞几步，亚裔女人却没有就此罢手，右脚刚刚放下就是一个跳跃，落地点正在中年男子的身后，同时双手向前，十指微张极为准确地禁锢住了他的肩部两侧，顺势一直滑到他的手腕，然后反剪他的双手向前用力一震，中年男子一个踉跄再次扑倒在
倒在地，就被单膝压住不得动弹。事情从发生到结束不过几秒钟，这个对于白种人来说十分单薄的亚裔女人动作迅速出手准确，却又有着惊人的爆发力。当她制服住那个有着怪力的中年男子后，连鼻梁上的眼镜都没有歪，仿佛她只是在花园中闲庭信步一般。
机场警察也恰好赶到， 将中年男子反手拷在背后。让人不安的是，这个中年男子虽然被又踢又摔，脸上却一直都是僵硬的面无表情，甚至没有一句解释。被咬伤的女子也被送去附近的医院急救。不过这些都没有引起太多人的注意，反而是刚才表现出神奇身手的那个亚裔女人引起了轰动。
亚裔女人在警察将人铐 起来后，站起身随意地整了整身上的衣服，对着邀请她去值班室做个笔录的警察略略点头微笑，却让那个女警微红了脸。没想到这个身手神奇的女人这么漂亮，举手投足有着贵族的优雅，又有着平易近人的温柔。
在场的众人轰然。小男 孩的父亲感激地不住道谢，几名似乎和亚裔女人是同伴的亚裔男女也兴奋地围了过来。人们很快就通过这几个为同伴感到骄傲的亚裔男女那里，得知了亚裔女人的身份，她是来花旗国访学的华夏学生。
“酷~~~~~~~~~~~~~！”
“华夏功夫！”
“拍下来没有？”
“放心，全部拍下来了。”
“快，发到网上去！我决 定从今天开始喜欢华夏女人。天啊，她今天太帅了！”机场内诸如此类的交谈不在少数。
不过话题的中心人物做 完笔录，通过安检后和同伴们一起找了座位坐下，对周围的打量和搭讪只是报以礼貌而疏离的微笑。
之前她给容婧打过电话 告诉她马上就要上飞机了，小丫头欣喜的样子仿佛就在眼前。是的，这个见义勇为的亚裔女人就是结束了这次访学的韩媛。两个多月的时间，不但没有使她内心的那份悸动渐渐冷却下来，反而每过一天，对那个小丫头的想念就又增加一分。
从来没有过这样的感 觉。在她的世界里，本来只有练武，读书，按照家族要求的标准为人处世。简单虚假得让她自己都觉得无趣。也幸好虽然约束多，但毕竟是年纪最小的孩子，家族并不强制她选择怎样的人生道路。二十岁以后，家里人虽然从来没有明确的表示，但每次回去他们话里话外都是试探她是否有合意的男生。如果被他们知道，她心里终于有了那么一个人，而且还是女生，不知都会是什么反应。
这么想着，韩媛突然 就有些期待起来。
手机突兀地响起。看到 显示出的名字，韩媛狭长的凤眼微微弯起，眼底的笑意不再冰凉，是容婧。
“容婧，还没睡？”
“师姐，你上飞机了吗？” 容婧的声音似乎带着一些焦急。
“现在正在候机。发生什 么事了吗？”
“我看到你在机场的视频 了。有没有被那个男人抓伤？一点小伤口也不行。”韩媛挑眉，居然被拍 了视频，还流传得这么快。她完全没有想到同行的几位同胞也掺了一脚，这个发在有土鳖上的‘华夏功夫惊现机场几秒制服啃人狂’的视频，很快就被转发到学校BBS上，韩媛这个名字本来就受到关注，这样一个视频出来很快引起轰动，而容婧当然第一时间就看到了。
“没有受伤，容婧，别担 心，我有听你的话注意这些的。”
“怎么能不担心啊。师姐，如果再遇到这样的人，千万离远一点，小心被传染。”已经12月3日了，韩媛还没有回国，她实在担心。只希望接下来一切顺利，别再出什么状况了。
放下电话，容婧心里的 不安越来越强烈。按理说离末世还有将近二十天，可这一次的事态比上一世更加严重，小道消息中，在W市也不少出现了这类病人。看苏黎最近几天神神秘秘的举动，大概她也有所准备吧。打电话给妈妈交待她最 近几天和杨妈妈都不要出门，又叮嘱杨诗彦晚上回家去不要到处乱跑。容婧坐在书桌前默默地运行九转明心诀来平复心绪。
空间里的时间较长，算 起来，容婧也差不多修炼了近三年。目前她正式冲破了炼气五层的壁垒，达到了炼气六层，相当于异能三阶巅峰，只是越往后修炼会越难，不像异能可以通过吸收晶体直接提升。而沈丽华修炼的时间较少，也达到了炼气一层圆满。在末世初期，她已经完全可以保证自己的安全了。送去改装的越野车在一个月前拿了回来，放在空间里。收集的生活物资和食物也有不少了，如果不动用空间出产的食物，足够三四个人用上一年多。
12月4日，容婧一大早开 始就心神不宁，照说晚上七八点韩媛应该就回到学校了，可是一直到半夜也没联系到人。一遍又一遍地拨打那个记熟了的号码，始终都是不在服务区。不会是因为她的重生，而真的产生了不可挽回的意外吧……不，不会的。没有飞机出意外的新闻，说明韩媛乘坐的那趟飞机已经安全地飞到了S市，难道是在转机回W市的时候出了什么事情？她就应该宁愿被韩媛当成深井冰，也要阻止他去花旗国！
5日凌晨三四点钟，修炼 中的容婧突然感受到外界出现一阵剧烈而又诡异的躁动。意识从空间出来，容婧趴在床头轻手轻脚将窗帘掀开一条缝隙，就看到冬夜的天空被染上了一层不正常的红光。容婧心中骤然一惊，怎么会提前了这么多天？！还打算这个周末就回家不再回来了的！
给妈妈发了个短信，告 诉她末世已经提前来临了，让她通知杨诗彦一家，然后不要出门在家等着自己回去。这些安排都是之前已经和妈妈说好了的，
容婧也不太担心。只是韩媛的手机依然打不通，容婧的心一点点地沉下来。末世过早的提前，打乱了她的一些计划，特别是居然会失去韩媛的联系，如果她还没回到W市，那么，她还有机会见到她吗？
“婧婧，”和容婧的床头床 脚紧挨着的就是苏黎的床，这个时候她也醒来了，从床帘中探出头问道。看来最近几天她也一直没有睡安稳，“外面怎么了？怎么有红色的光？”
“不知道怎么回事，整个 天空都是红色的。”容婧朝着苏黎摇摇头，脸上还带着没来得及收回的茫然无措。她做了这么多的准备，怎么就忘记了世事无常？如果以后都再也见不到那个人……
只是这么假设就觉得窒 息，心口隐隐地发疼。可也容不得她再多想，容婧咬咬下唇，迅速坐起来开始穿衣服，先在里面穿了一件紧身毛衣，然后穿上准备好的探险专用冲锋衣套装，戴上围巾，最后才套上件羽绒服。看到容婧全副武装地跳下床，苏黎眼底的光闪了一闪。
“婧婧，你怎么穿这么严 实啊？”
“不是说最近出现很多喜 欢咬人的人吗？我总觉得有古怪，还是穿严实点保险一些。”容婧一边穿上中帮登山靴，一边半真半假地回答。
这时，一声尖叫隐约地 传来，姚访琴和程珊都被惊醒了。但是外面除了刚才的一声尖叫，又安静了下来。
“怎么了？发生什么事 了？”程珊裹着被子坐在床上茫然地问道。而姚访琴极度不耐烦地啧了一声，将枕头捂住耳朵，一副还打算继续睡的样子。
“我看你们还是赶快起 床。应该是出事了。”凭着她们曾经的所作所为，容婧这个时候提醒她们一句也算是仁至义尽了。这次她不会再表现得那么勇敢，带着她们冲出宿舍楼，还被她们当作理所应当，最后一看到她有危险，全都跑得飞快。
“啧，能有什么事？世界 末日到了不成？”姚访琴不屑地嘀咕道。而程珊犹豫了一会，也坐了起来开始穿衣服。
你真相了，姑娘。
看到姚访琴依然窝在被 子里不动弹，容婧也不再说什么，将一头长发梳到头顶绑了个团团，这次她不打算再把头发剪短了，不过如果像苏黎那样在末世披着一头顺滑的长发也太招摇了，还是这样方便。随后容婧迅速地梳洗了一下后，就朝门口走去。
“婧婧，你去哪里？”苏黎 追过来问道。
容婧回头看向也穿得很 严实的苏黎，“准备出去看看发生了什么。”
“我和你一起去吧。”苏黎 似乎打定注意跟紧了容婧。
容婧没说什么，走过去 把门打开，之前她用神识扫视了一圈，发现走廊上并没有人。现在时间还太早，大多数人都没有起床，变异又刚刚发生，反而是最安全的时候。不过容婧和苏黎刚刚走出寝室，就听到不远处寝室的门被钝物撞击的砰砰声。应该就是刚才发出尖叫的寝室，隔壁班的女生。
虽然已经经历过一次， 容婧的心还是揪紧了。再一次感受到人类在灾难面前是多么的渺小。
“是什么东西？”苏黎抓住 了容婧的胳膊，声音有些颤抖。她是真的害怕，穿越之前她也只是个生活在太平年代的普通女人。虽然写末世文，写丧尸写得很带感，可是现在就算是做了不少的准备，骤然面对这些也会让她心惊胆战。
“要不你去敲门问问。”看 到苏黎害怕紧张的样子，容婧有些恶趣味地说。
还不等苏黎摇头拒绝， 就听见里面有女生的哭喊声：“救命啊！有怪物！啊――”
“容，容婧，快进去！”苏 黎拉着容婧就跑进寝室，然后死命地关上房门。
两个人进寝室后脸色都 非常难看，刚才的声音她们都不陌生，是隔壁班上的王虹。容婧虽然早在末世一年里习惯这样的场景，但是一想到韩媛还不知踪迹，脸色也好看不起来。
“到底发生什么事了？”程 珊急急忙忙地从洗手间里跑出来，她也听到了之前的喊声。姚访琴这个时候也已经坐起来开始穿衣服。苏黎和容婧对视一眼， 带着哭腔颤抖地说道：“我觉得，末世真的来了。”
“刚才128的王虹似乎是 被什么咬死了。我估计，有人变了怪物。”容婧显得比较冷静。她决定趁着学校还没有乱起来的时候，赶快离开。在这个早晨没有变成丧尸的人最后活着走出宿舍楼的还是挺多的，并不需要她去当救世的英雄。前一世的因，造成这一世的果。说不定她不去保护这几个人，她们反而能早点认清现实，增加在末世生存的能力呢。
又再一次报着希望拨打 了韩媛的手机号，可是这个时候手机信号受到干扰已经打不通了。压住内心强烈的不安，容婧把挂在床栏上的简易书架拆开，在苏黎目瞪口呆中从中抽出一根半米长的钢管。
“我要回家去，妈妈一个 人在家我不放心。再见。”容婧说完，就朝门口走去。
“婧婧，等等我！”苏黎忙 不迭地拉住了容婧的袖子，“婧婧，我和你一起走吧。”
容婧回头静静地看着 她。这一刻，苏黎突然觉得容婧那面无表情的样子似乎有些可怕，但是再看，仍然还是那张尚带着稚嫩的精致清秀的脸。有什么好怕的，真正的她比容婧要大十岁呢，怎么能连个小女孩子都不如。苏黎自嘲。
“婧婧，我家离你家不 远，和你一路走吧，互相也有个照应。”苏黎连忙从柜子里拿出一个鼓鼓囊囊的双肩包背在身上，然后从床头拿出一根棒球棍，“走吧。”
苏黎这是要赖上她了。
容婧垂下眼帘，将里面 复杂的情绪掩藏。她知道苏黎担心不跟着女主走就无法掌握剧情，所以苏黎的计划是要一直跟着她到D基地，并且抢先救下宋昊焱，获得宋昊焱的好感。一直到D基地前，容婧都不用怕她有什么过分的害人手段，至于挑拨她和宋昊焱的关系……
只是，苏黎不会想到， 她所认为的圣母女主，早就黑化了。苏黎这一路，绝对不会有她想象中那么平静。


14.异能现
“诶，你们别自己走了 啊！”在容婧和苏黎出门之前，姚访琴跳着脚喊道。
“你们也可以和我们一 样，拖把扫把都可以当武器，记得打头。”容婧淡淡地说。然后用小心翼翼的动作推开了门走了出去。
这个时候的走廊还没有 丧尸，像她们这样早起的人极少，刚刚被惊醒的人也没那么快反应过来。容婧尽量放轻脚步快速朝着宿舍楼大门走去，苏黎穿越之后的加强训练也显然效果极好。两边的寝室门后，偶尔有着砰砰的钝物撞击声和哼哧哼哧的粗吼声。诡异的气氛让两个人连大气都不敢喘。
值班室内的阿姨也变成 了丧尸，正在小小的房间内四处转悠，看到容婧两人过来，伸着双手就嗷嗷地往外扑，但是窗户挡住了她的动作。
“怎么办，宿舍楼大门的 钥匙在阿姨桌子上。”苏黎压低了声音说。
容婧看了看值班室内的 桌子，就在窗户旁边，钥匙串从窗户外伸手进去就能拿到，“要不，把窗户打破拿？”
“好。”苏黎这个时候也冷 静了下来。末世一年内的事情她大致都了解，有危险的地方她提前避开就好了，除了容婧的存在是个威胁之外，其他的只要她能增加实力和经验，就能好好地面对，何况，没有拿到修真玉镯，她还会觉醒火系异能的。没道理她一个穿越者还不如本土人士。
“我敲破窗户后，你用拖 把将阿姨往里面顶住，我把钥匙勾出来。”容婧指着放在大门边的拖把。
苏黎走过去拿起拖把， 然后点了点头。
容婧后退一步，双手握 着钢管使劲地敲在了窗户玻璃上，玻璃碎裂的声音在凌晨的走廊上诡异地刺耳。宿管阿姨变成的丧尸更加激动。楼里面的哭喊和尖叫声也渐渐多了起来，背后走廊上也开始出现缓慢走来的丧尸。苏黎连忙双手举着拖把死命地抵住宿管阿姨的胸口，往后推去。
容婧极迅捷地将钥匙勾 了出来，两个人连忙打开门锁，感觉外面没什么动静之后，推开门小心翼翼地走了出去。
宿舍楼外的林荫道上只 有一个摇晃着的老年人丧尸，应该是凌晨就出来清扫道路的清洁员大妈。可是现在已经变成了没有意识的丧尸。
“婧婧，我们真的不带姚 访琴她们一起走吗？”苏黎小声问道。
“她和我家住得又不近， 有必要一起走吗？”容婧装着没听懂苏黎的意思，反问。
苏黎张了张口，怎么和 原文里不一样了？容婧明明应该挺身而出帮助大家一起逃出宿舍才对。难道又是她穿越造成的变化？想到容婧和姚访琴之间几乎到冰点的关系，苏黎觉得自己真相了。果然女主都是男人缘好，女人缘差的啊。
“现在手机打不通了，我 联系不到家里，婧婧，你可别丢下我。”
“离开学校再说吧。”
容婧看了她一眼，抢先 朝着园外跑去。两个人在夜色中一路谨慎地躲过零零星星的几个丧尸，一直到接近学校大门的时候，才真正和丧尸面对面地遇上。
那是学校的保安队。应 该是在巡逻的时候出了意外，这个三人小队除了最先变丧尸的那个瘦个子还完好无缺之外，另外两个不是脖子断了半截，就是胸口穿了一个大洞。
苏黎吞了一口唾沫，转 头看向容婧，说话的声音还带着颤音，“婧婧，二对三，你怕吗？”
“怕有用吗？”容婧淡淡地 瞥了一眼苏黎，上一世她傻乎乎地以为苏黎真的害怕，而她又因为家里只有母女两个的缘故曾经学过一点跆拳道，所以一路上都是冲在最前面，后来有了异能更是如此。反而被苏黎腹诽道，果然是女主啊，怎么冲都没有危险。
“别傻站着了。”丢下一 句，容婧握着钢管就对上最外侧的那一个，敲开了它的胳膊，转到它的身后控制着力度朝着后脑砸了两下，丧尸的脑袋被砸破，砰地一声趴倒在地。
那边苏黎也没有退缩， 姿势有板有眼，只是似乎力量不足，正对着那个胸口有大洞的丧尸脑袋猛敲。容婧又解决掉最后一个，苏黎终于把那个丧尸的脑袋砸了个稀巴烂。
“婧婧，你力气真大。”刚 说完这句话，血腥味和腐臭味就冲进了口腔和鼻腔，苏黎一个忍不住就对着一边吐了起来。
容婧拿出口罩戴上，“以 前学过跆拳道，力气是练出来的。你也很不错啊。”
苏黎吐了半天终于好了 一点，拿手捂着口鼻处不满地说，“婧婧你有口罩怎么不早说啊，给我一个。”
“没了。”容婧不理会苏 黎，继续往校外走去。
“等等我。”苏黎撇撇嘴， 跟了上去。
学校大门处的值班室外 面还围着四五个丧尸，全挤在门口在砰砰敲门，从窗户处可以看到里面似乎还有个活人。大概是看到容婧和苏黎两人过来，丧尸全都缓慢地转身，晃晃悠悠地朝着她们走来。
容婧冷着脸握紧钢管做 好了防备的姿势，苏黎一副快要哭出来的样子，拿着棒球棍的手也在微微发抖，“二，二对五了……婧婧……”
里面的人看到丧尸都围 着容婧她们两个人去了，并没有出来帮忙的打算，反而连百叶窗都落了下来。
“里面的帮忙开一下电动 门。”容婧冲着值班室喊道。她并不想在这个时候就暴露自己的能力。最好的办法就是在丧尸围上来之前，让值班室里的人打开伸缩电动门，然后冲出去。
“快按一下开门钮啊。”苏 黎一边郁闷地挥舞着棒球棍不让丧尸靠近，一边朝着值班室跑。
容婧做着同样的动作， 时不时踹上一脚，“你躲在里面也没有用，还不如赶快逃出去。”
这句话很快起了作用， 电动门开始缓缓地朝一边移动，值班室内的男人也打开了值班室的门，从刚打开的电动门缝隙里钻出，头也不回地朝校外跑走了。
“混蛋！”苏黎气鼓鼓地敲 了一棍子，“不是男人！”
自己写的末世文，还习 惯不了这种人吗？容婧冷笑，这样的人还算好的呢，以后会见识到更多更恶劣的人。
两个人一边挥舞棍子一 边朝大门退去，终于跑出了校门。动作缓慢的丧尸渐渐地被她们甩到了身后，却依然锲而不舍地追随着她们的步伐。
这个时候已经陷入了最 为黑暗的黎明时分，诡异的红光也早就褪去，W大校外的马路上一片混乱。
原本就不太宽的马路 上，到处都是相撞的车辆，不时有爆炸声响起，火光和浓烟在夜色的掩护之下，场面更是惨上几分。偶尔有哭喊声从还算完好的车辆中传来，更多的却是怪物发出的浑浊吼声。
容婧没有用太多时间去 感叹，直接在空隙之中飞快穿行。苏黎紧紧地跟随其后，两人的脸上都是惨白。
“救，救命……帮帮我的 孩子……”一辆翻倒的小车里传来微弱的呼喊声，
头部满是鲜血的年轻女子半撑着身子，护着身下的小女孩，用全部的力量对着容婧两人哀求道。
已经跑过去的容婧一时 间犹豫了，看到这个用生命来保护孩子的女人，她想到了自己的妈妈。
跑回女子身边，容婧用 钢管使劲地撬着变形了的车门，眼看就能撬出一个空隙将小女孩抱出来，那名年轻的母亲却突然两眼暴起，发出了呼哧呼哧的粗喘声，朝着容婧的手就咬了过去……
苏黎心中一惊，又隐隐 有些期待。事情的发展虽然已经和原书不同，但是容婧不愧还是那个圣母般的女主，看到可怜的人就想救。结果遇到危险了吧！如果她就这样被丧尸弄死了，那么她就不用再担心死在容婧手中了！
在这千钧一发的时刻， 一道半透明的寒冰尖刺从容婧的手心飞出，钻进年轻女子变成的丧尸大张的嘴巴里，然后从后脑飞出。刚刚还气势汹汹的丧尸，瞬间就不再动弹了。
“这……”苏黎也张大了嘴 巴。果然是女主啊！没了修真空间也能爆发冰系异能！
容婧也适时地表示出了 惊异。刚才她的确是没有想到那名年轻的母亲会突然变异，那个瞬间的反应极快，就使出了寒冰刺。不过在末世里危机时刻爆发异能也算是这篇末世文的设定，原本的苏黎也是这样觉醒的火异能，所以她并不担心苏黎会怀疑。
“婧婧……你刚才那是， 异能？”苏黎语气有些发酸，但还是露出了惊喜的表情。
容婧看了看自己的手， 说，“应该是的吧，以为要被咬到了，然后突然就发出来了。”
“那真是太好了，婧婧你 有了异能我们安全多了。”
呵呵。容婧只想送她这 两个字。


15.先下手
车子里的小女孩一直没 什么动静，容婧走近一看，这个被自己母亲保护着的小女孩其实早就受了致命伤，有一块碎玻璃正好插在了她的脖子处，血已经染湿了她大半边的身体。
“走了。”容婧不再回头， 继续向家的方向奔去。一路上偶尔遇到单个丧尸，也被她干脆利落的敲碎脑袋。
苏黎跟在后面看到容婧 毫不留情的动作，内心十分复杂。一方面她知道容婧比一般的女生要坚强独立，遇到危机时会爆发出超强的生存能力，这些都是她自己设定的；一方面她又害怕容婧变得厉害，觉得容婧这么快就接受了末世的来临，非常可怕。而且想想那个抗拒她碰触而被摔坏的空间玉镯吧，这些是不是代表剧情几乎不可逆？说不定她也无法摆脱命运最终会被容婧杀死。
看来要抓住机会先下手 为强！
一辆长途客运车横在了 容婧和苏黎面前。睡梦中的乘客们不是当时就变成了丧尸，就是被同车人咬伤，也加入了他们的队伍。十几只丧尸本来是围着客运车漫无目的地晃悠。但是容婧和苏黎身上活人的气息很快就诱惑到了它们，拖着僵硬的身体吼吼着向两人走来。
苏黎哆嗦着慢慢向后 退，声音颤抖，语无伦次，“死，死定了，跑得了吗？居然这么多……”
“分头跑吧。”容婧说完就 拿着钢管砸向最前面的丧尸，一边打一边开始往回退，只见她灵活地在车堆里不断穿梭着，绕来绕去，因为她行动间发出的声音，丧尸一个个全都追着她而去，手上的那根钢管都已经变了形。
而苏黎没有上前，而是 一边做出拼命的样子和面前的那只丧尸打斗着，一边往一家开着门的商铺里面退。她本来并不想这个时候就离开容婧，她一个人去D基地太危险了，而且不知道没了容婧，她还会不会遇到男主宋昊焱。只是在她看来，容婧这次只怕是凶多吉少了。刚刚觉醒异能，容婧根本不可能有那么多精神力去施放太多的异能，而只凭一根钢管，是无法杀光这么多丧尸的。
不如她再去给容婧添一 把火？
苏黎这么想着，打死了 这只丧尸后，拿出荷包里的一个小闹钟，定好时就准备往容婧的脚下丢。
可是，苏黎很快就发 现，她找不到容婧的身影了！
一时的震惊，让苏黎猛 地站了起来，然后她就觉得手上拿着的闹钟一滑，掉到了地上，紧接着闹钟就铃声大作！一群群丧尸全都朝着她的方向围过来……
容婧居然不见了！难道 她一个人跑掉了吗？！
容婧怎么能这么自私！ 她和容婧一起好不容易从校园杀出来，容婧怎么能把她丢在这里？！
该死的闹钟怎么就偏偏 掉到地上了呢？！这下她可是惨了！只怕周围的丧尸都听到了朝着她来了！
苏黎快气晕了。不过又 朝着她晃来的丧尸很快让她清醒了过来。也不再装娇弱，苏黎使出了全部本事拼命地跑着躲着，只要能逃掉，只要她能尽早觉醒异能，只要她能去拿了准备好的东西，然后去宋昊焱会出现的小镇。她就不信，她会比女主过得差！她也早有准备，之前就让哥哥苏煜帮忙弄了武器还有车辆。只要不被太多丧尸围住，她完全可以自保。
可是这些该死的丧尸……
这边苏黎艰难地试图逃 离丧尸的追赶。而容婧却绕了一段路就转弯拐进了自家所在的小区。两个人都没有注意到有一辆路虎贴着人行道飞快地朝着W大而去。
容婧早就打算在半路上 解决苏黎。苏黎还不知道她家已经将小餐馆和楼房都转让了出去，如果被她知道了，估计就会怀疑到容婧有了她不知道的改变。甚至可能泄漏空间玉镯的秘密。何况知道了苏黎是个怎样的人之后，容婧也就能够看清她的一举一动了，不会再以为苏黎是因为害怕才总躲在一边。之前一直容忍，是为了不想惹麻烦，不想让妈妈担心，可现在，回报的时刻到了。
刚才苏黎那先是袖手旁 观、又想落井下石的行为，正好让容婧找到了合适的机会。带着丧尸兜圈子，跑到一家店铺的侧面，那里已经是苏黎的视线死角，容婧就躲进了空间，用神识看到了苏黎的一举一动。看到她试图用闹钟害人，就掐准时间让她自作自受。 穿越之恩怨 江湖
不过，苏黎你可千万别 死得太早了。容婧嘴角浮起淡淡的嘲讽笑意。
找了个无人的地方将越 野车从空间开出来，直接开到自家楼下。这片老旧的房子并没有太完善的安保措施，单元楼的铁门不知道被谁打开了，两三只丧尸正堵着门口。没有其他人在场，容婧也不用隐藏自己的实力，挥手几道寒冰刺就将三只丧尸解决掉。这样一路轻松地回到三楼的家里，看到妈妈一切都好好的，容婧这才放下心来。
“婧婧！”杨家三口都在容 婧家里，看到容婧毫发无损地回到家中，脸上都露出了笑容。
之前从睡梦中被沈丽华 电话喊醒，他们还没意识到发生了这么严重可怕的事情。直到他们从窗外看到小区里那一幕幕恐怖的景象才真的相信，末世到了。恐慌笼罩在每个人的心头，门外却突然响起了敲门声。
是楼上的黄婆婆，她的 孙子昏迷不醒，想请杨诗彦的爸爸帮忙送去医院。心软的杨爸爸经不起黄婆婆苦苦哀求，终于不顾杨诗彦的反对答应了帮忙。可是当他到楼上准备帮黄婆婆抱她家小孙子下楼的时候，就看到刚刚还昏迷着的小黄琦扑到黄婆婆身上狠狠地咬了下去……
杨爸爸这个时候才真正 的认识到末世的恐怖。他三步并做一步地跑下楼，回到家里锁好门才渐渐缓过气来。杨诗彦和杨妈妈听到他把事情讲了一遍后担心沈丽华，就提出全家都到对门去等着容婧回家。
也幸好这是老式楼房， 一个单元每层楼只有两户，门与门相对之间不过两步路，所以不会出现走道上有许多丧尸的情况。杨家三口很快就进了容家，沈丽华正一个人坐在家里看着一条反复滚动播出的早间新闻，熟悉的女播音员略带紧张的声音念着：目前W市发现一种传染性极强的病毒，专家称该病毒疑为狂犬病变种病毒，如果市民发现身边有昏迷不醒或者狂躁伤人的患者，请将他们隔离，然后拨打紧急电话xxx。请各位市民不要惊慌，安心留在家中等待ZF相关部门的救援。
新闻里都说让市民不要 出门，说明外面已经全部都和小区里一样了。而电话手机互联网等已经没了信号，根本无法与外界联系。一想到容婧从学校回来一路上将可能遇到的危险，四个人都坐立不安。现在容婧平平安安地回来了，大家才松了一口气。
“婧婧，接下来我们该怎 么办？”杨妈妈红着眼眶紧紧挨着杨诗彦坐着，“ZF会派人来救我们的吧？”
“他们现在肯定自顾不 暇。这新闻应该是早上紧急录制的，现在电视台里情况怎样了都不好说。”容婧倒了杯水一口气灌下，才说道。
杨诗彦点头赞成，“婧 婧，我看那些末世小说上都说不要留在城市里面，最好是出城找个偏僻有围墙的地方。感觉挺有道理的，我们是不是该马上离开？”
“嗯。”容婧笑了，这几年 末世文比较流行，这个暑假杨诗彦和她一样，也看了不少，“杨叔叔，王阿姨，你们家里也应该买了不少食物放着对吧？我家也存了一些。估计能够吃上几个月。不过估计以后食物就不好找了，所以我想和诗彦趁着现在反应过来的人还不多，去附近的超市商场收集一些方便食品。您们两位和我妈妈留在家里做一些方便携带的熟食，等我和诗彦回来，我们就出城。”
沈丽华看着容婧张了张 嘴，虽然容婧总说自己现在能力不错，但是当母亲的怎么可能会不担心呢。但是她也知道现在不是心疼女儿的时候，以后他们要面对的恐怕会更加糟糕。
“好，婧婧，要小心啊。”
本来杨妈妈打算阻止 的，看到沈丽华这样说，眼泪就流了下来，狠狠心也点头答应了。杨爸爸看看女儿又看看老婆，眉头皱成个川字，“彦彦，婧婧，我和你们一起去。”
“叔叔，你还是留在家里 给妈妈她们帮忙吧。”杨爸爸也都快五十岁了，容婧有些不忍心，何况前一世杨爸爸就是参与战斗结果被丧尸伤到了，她不想再次发生这种事情。
“是啊，爸爸，我和婧婧 年轻跑得快，你去还给我们拖后腿！”杨诗彦一急就开始口不择言了。
杨爸爸脸一板，说“我怎 么放心让你们两个小丫头去做那么危险的事情！不行，我跟着去，有什么事也好护到你们。”


担心呢。但是她也知道现在不是心疼女儿的时候，以后他们要面对的恐怕会更加糟糕。
“好，婧婧，要小心啊。”
本来杨妈妈打算阻止 的，看到沈丽华这样说，眼泪就流了下来，狠狠心也点头答应了。杨爸爸看看女儿又看看老婆，眉头皱成个川字，“彦彦，婧婧，我和你们一起去。”
“叔叔，你还是留在家里 给妈妈她们帮忙吧。”杨爸爸也都快五十岁了，容婧有些不忍心，何况前一世杨爸爸就是参与战斗结果被丧尸伤到了，她不想再次发生这种事情。
“是啊，爸爸，我和婧婧 年轻跑得快，你去还给我们拖后腿！”杨诗彦一急就开始口不择言了。
杨爸爸脸一板，说“我怎 么放心让你们两个小丫头去做那么危险的事情！不行，我跟着去，有什么事也好护到你们。”


16.超市行
“叔叔，我现在有异能 了，你看，”容婧在手心里凝结了一根长长的冰刺，握着仿佛一把锋利的匕首，“我会注意诗彦的安全的。”
“啊！婧婧你太厉害了！ 都有异能了！”杨诗彦扑过来抱住容婧，原地跳了跳，然后又一脸憧憬地说，“不知道我什么时候能觉醒异能啊，最好是火系的，看到丧尸直接大火球一丢，婧婧是冰法，我是火法，哈哈哈！”
“放心吧，等会多杀些丧 尸，你很快就会有异能的。”不过不是火系，而是土系。
杨诗彦豪迈地拍了拍容 婧的肩膀，“承你吉言哈。爸爸，这下你该放心了吧。你就待在家里，帮忙和面包饺子好了。我和婧婧很快就回来。”
三位长辈都被杨诗彦这 种大大咧咧的样子逗笑了，在末世生存，还是要乐观一点才好啊。
容婧和杨诗彦临出发之 前，打算让杨诗彦先练练手，两人一人拿着一把唐刀，杨诗彦在前，容婧在后的往楼上走去，正好把整个单元的丧尸都清理了，免得等会搬东西的时候有麻烦。
从小就是个假小子性格 的杨诗彦对于拿着唐刀砍人的姿势还是挺标准的，力气也不小。现在楼里的几个丧尸也只是初级丧尸，动作缓慢，反应迟钝。很快就被杨诗彦一个个砍破了后脑。
这个时候一般的家庭都 是紧紧地关门闭户，等待着ZF承诺的救援，容婧也不打算一家家地打招呼了。和杨诗彦两人下了楼来，钻进那辆改装过的越野车里，朝着不远处的大型仓储超市开去。其实她空间里出产的食物足够这么多人消耗，但是她还打算收集一些暂时不可再生的生活用品，何况以后肯定还会遇到其他人，不准备些普通的食物，会引起别人注意的。
和他们一样打算出来收 集食物的，差不多都是些接受新事物比较快的年轻人。当她们的车开到超市门口时，已经有几队人马在砸门了。砸门的声音吸引了四周丧尸的注意，他们慌慌张张地又回头去打丧尸。容婧开着车没有在这边停留，而是直接绕到了后门。
“诗彦，你先在这里等 着，要小心。”容婧悄悄地晃了晃手指，屏蔽住这附近的摄像头。拿出一个系着绳索的攀岩钩，朝二楼的窗户一甩，轻轻的咯噔一声就勾在了边缘。然后手脚并用，不一会就爬了上去。容婧又用划玻器在窗玻璃上开了一个小口子，把窗户打开跳了进去。之后又在窗户栏杆上绑了一根登山绳，朝下面丢了下来。
杨诗彦张大嘴巴呆愣地 看着容婧这一连串行云流水般的动作，突然觉得自己好像不认识容婧了一样。
容婧看着她的样子，笑 了起来，“还上不上来啊？”
“哦哦。”杨诗彦接过绳 子，在腰上绑了一圈，然后也似模似样地爬了上去。
“不错啊。”容婧这是发至 内心地赞叹。要知道她会这些还都是因为经历过末世，在那一年里，她参与过许多次危险的任务，各种技能都或多或少的学了一些。没想到杨诗彦从末世一开始，表现得就非常好。
“那是！我怎么说也是打 遍小区无敌手，这些都是小意思。”杨诗彦个子较高，足有一米七一，从小就和男孩子一般上窜下跳地，瘦瘦的身体极有韧性，这些的确不会难到她。小时候其他孩子都很喜欢欺负容婧，骂她是没爸爸要的野孩子，每次都是杨诗彦站在她前面，把那些小混蛋一个个赶跑的。杨妈妈也一直都对她像自己的孩子一样。所以无论怎样，容婧都不会看着杨家三口不管。
“杨大侠，我们还是边走 边说吧。小声点。”容婧把绳子收了起来，带头朝里面走去。超市二楼多是一些生活用品，像是沐浴露洗发水，牙膏牙刷，床单被套，休闲服装，锅碗瓢盆，办公用品等等，还有女用面包之类。杨诗彦嘴里轻声念叨着这些东西太占地方了，拿不了多少。容婧一路屏蔽摄像头，又走在后面趁杨诗彦不注意将货架上方和摆在后面的部分都收到了空间里。连自行车，小孩玩具之类的她也收了。反正这些一般人也不会拿，还不如让她收起来，以备以后。
二楼最关键的还是电 池，容婧和杨诗彦都在包里收了一些电池之后，就一起下到一楼。超市里现在并没有丧尸，值班的安保人员应该都在地下停车场旁的值班室内，在她们之前也没有人能够进来。所以一路上都很轻松。
但是刚走到一楼，就听 到外面门口处有隐约的喧哗声――应该是刚才在外面砸门的那些人。
“我们动作快点，等会他 们进来说不定会带来丧尸。”容婧递给杨诗彦一个对讲机，在她耳边悄声说，“你去拿方便面，我去拿罐头。分开走，等会我去找你。有什么事就直接告诉我。” 飘渺宇宙弑天之 路
“好。”杨诗彦也不含糊， 把背包反背在胸前，一手拿着刀，一手拎着购物袋，放轻脚步就往方便面区跑去。
容婧看她走远，沿着一 排排货架快速地穿梭，一路把各种东西都收了一半到空间里。最后到达罐头区域的时候已经将一楼的大半食物水果、油盐酱醋茶都收了起来，甚至还拿了不少烟酒。
“诗彦。”
容婧走到方便面区域的 时候，看到杨诗彦蹲在地上，死命地往包包里塞方便面，照她的动作，那些方便面估计都已经成了碎面了。又收了一些方便面到空间，容婧走上前把杨诗彦拉了起来，“走吧，我们去楼下仓库看看。”
“嗯，好！”杨诗彦跟着容 婧躲着刚进来的那群人，悄悄走向通往地下停车场的走道。
突然就听到前面有两个 男人的声音。其中一个带着点兴奋，“江哥，咱们这次运气还真好啊。要不是遇上这事，肯定就被那两个条子送进去了。”
“哼，”另一个声音里就透 着阴冷，“别说那么多了，快点拿了东西就走。”
“谁？！”
听这两人的对话就能知 道他们估计是逃犯之类的凶徒，杨诗彦一不小心把唐刀的刀尖划到了墙上，发出了轻微的哧声。两个穿着警服大衣的男人从阴影中走了出来，一人手上拿着一把手枪，黑洞洞的枪口正对着容婧和杨诗彦两人。
“哟，是两位小美女啊。” 先说话的那个人尖嘴猴腮的，警服大衣穿在他身上起码大了两号。看到容婧两人之后，眼中马上流露出淫光，“江哥，咱们运气好起来挡都挡不住啊。好久没开荤了，一下就遇到两个好货色。”
“你们两个，把刀放下， 过来。”叫江哥的高瘦男人阴鹜的眼睛在容婧身上多停留了一会，然后冷冷地命令道。
容婧看了看杨诗彦，发 现她不仅没有害怕，还满脸的愤怒，拿着刀恨不得马上砍过去。看来这妞刚才砍丧尸砍得太顺手了。
手在杨诗彦背后轻轻拍 了拍，安抚她不要冲动。容婧缓缓地弯下腰，装作将刀放到地上，然后两道寒冰刺从她放在身侧的左手手心里飞了出来，直奔那两人而去。
尖嘴猴腮的小个子一个 不防就被寒冰刺刺中了咽喉，连血都还没喷出就向后倒在了地上。但是江哥明显有练过，一个闪身，寒冰刺就擦着他的耳边飞过去了，同时扣动了手枪的扳机。
“婧婧！”杨诗彦眼看着那 手枪对着容婧发出一声枪响，心中悲愤，她以为容婧这次肯定会被子弹击中。一时情急之下，却没注意到容婧面前突然竖起了一道土墙和一块冰盾。子弹穿透了土墙减缓了速度又被冰盾挡住，随着碎裂的冰盾一起掉在了地上。
而容婧也没再给那个江 哥机会，连续两个寒冰刺再次发出，这个凶徒也赴了他同伙的后尘。
“婧，婧婧。这个……”杨 诗彦愣愣地看着自己的手心，她这个时候才反应过来，刚才她好像做了什么不得了的事情。
容婧一笑，“诗彦，你有 异能了。”
“啊……对啊！怎么不是 火系啊！我的大火球啊！”
没有时间给杨诗彦继续 郁闷了，枪声引起了地下停车场内丧尸的注意。她连忙跟着容婧一起砍起了丧尸。没有进化的初级丧尸对于此刻的容婧来说实在是太弱了，她也没打算在杨诗彦面前隐藏实力，没多久两人就把地下停车场内的丧尸清理干净了，还趁杨诗彦没注意的时候收了一些比较结实的车子到空间里面。
容婧默默地看着杨诗彦 翻找着那两个歹徒身上的东西，突然说道，“诗彦，我刚才杀了两个活人。”
杨诗彦猛地抬头看向容 婧，竖起两条带着英气的眉毛，“婧婧，你可不许心软！你看这两个人，肯定是杀了警|察的逃犯。他们该死！现在末世了，人不知道会变得多可怕，遇到坏人就必须杀！不然有危险的就是我们！”


17.大逃亡
“……嗯。”容婧心中感到 一阵暖意。上一世这个道理她是经过了一些事情才明白的，刚才她还担心杨诗彦会介意杀人的事情，没想到……其实她早就知道，杨诗彦虽然看着大大咧咧的，但粗中有细，该明白的她都明白。这不，杨诗彦刚才还担心她杀了人心理有负担呢。
两人一个人藏了一把手 枪在身上，朝着仓库走去。仓库厚重的门关得严严实实的，容婧神识一扫，找到了超市钥匙管理柜所在。将报警器的线路切断之后，容婧砸破表面的玻璃，将里面的钥匙全部都拿了出来。
“婧婧，突然发现你会好 多东西啊。”看着容婧的一举一动，杨诗彦实在忍不住了。
容婧看着她浅浅一笑， “我不是和你说过的吗？担心末世真的会来，你还笑话我呢。我就自己去学了些东西。”
杨诗彦愣愣地说，“…… 我还奇怪呢，你怎么会猜到末世会来呢？”
容婧一把把钥匙试着， 终于把大门打开了，回头对杨诗彦带着点神秘地说，“我说，我是做梦梦到的，你信吗？”
“信，怎么不信，”杨诗彦 看着仓库里面排的密密的货架，有点发愣，这么多东西怎么找需要的啊，口里却说着，“现在什么穿越啊重生啊什么奇怪的事小说里都有写，诶，婧婧，你该不会是穿越来的吧？”
容婧呸了一声，斜眼瞄 着杨诗彦，“你上小学第一天，非要站在男生队伍里我都记得清清楚楚，你说我是不是穿越的？”
“哈哈。”杨诗彦笑了起 来，她确实是在开玩笑，可她怎么也没想到容婧真的是重生而来的。
两人一人拿着一个对讲 机继续分工，杨诗彦开始对着平面图寻找饼干之类的，而容婧则是快速地穿行在一排排货架之间，将那些货箱照例收取一半进入空间。然后进入最里面的冷冻库里，把里面所有的冷冻物资全部收了起来，这些过不了多久就会坏掉，继续留在这里就是浪费了。
这时已经又有人来到了 地下停车场，看到仓库门大开，这些人来不及细想就高兴地冲了进来，可惜人只有两只手，每个人只有都去寻找饼干矿泉水之类的必需品。
容婧找到杨诗彦的时 候，就看到她的附近已经有了十几个人，互相之间都有些忌惮，没有人说话。
“婧婧，拿不了那么多 了，好可惜。啊，你拿了个推车？”杨诗彦背着个大包，把购物袋挂在胳膊上，又试图抱起放在地上的一箱矿泉水一箱饼干。容婧叹口气，她就知道杨诗彦会尽最大可能搬东西的。幸好之前在空间里放了个推车。
其他人的目光全都落到 了推车上，他们冲进来的时候都是被丧尸追赶着，哪里还有心思去拿推车。但是容婧手里那还带着血液和脑浆的唐刀，让他们不敢轻举妄动。
两人又搬了几箱矿泉水、饼干和方便面到推车里放好，就朝着二楼的那个窗口走去。
外面的人越来越多，也 有不开眼的想冲过来抢她们堆满东西的推车。却没想到两个漂亮的小姑娘那么凶残，一个清丽可人，一个利落清爽，两把唐刀都舞得凌厉无比，成年壮汉都一时打不过她们，遇到丧尸也被她们利落地砍倒。
有这时间还不如多去拿 点东西！大家渐渐都达成了共识，也不再前仆后继地找容婧俩的麻烦了。
两个人到了二楼的窗口 后，容婧先把杨诗彦放了下去，悄悄地在四周用灵力设了禁制――如果有人经过就会受到干扰而把这里当作是死胡同。没了后顾之忧，容婧把东西一样一样从窗口吊了下去。一切完成后容婧撤了禁制，两人飞快地开车离开超市往家中赶去。
小区里此刻也热闹起 来，许多人都在家中悲痛地哭泣，或者咒骂这个世道。外面游荡的丧尸也越来越多，容婧她们的车子刚刚停在单元门外，就有四五只丧尸围了上来。
“我再试试。”杨诗彦拦住 了容婧准备下车的动作，把车窗放下，伸手对着丧尸念道，“砸死你！”
可是还是没有她想象中 的砖块丢出来，杨诗彦的失望之意溢于言表。容婧安慰道：“刚觉醒异能是这样的，不好控制，精神力也不够，等会你休息一下再继续练习。” 
两人照例是容婧去砍丧 尸，杨诗彦锁车开单元楼铁门。配合默契地很快就进了楼道，往家里跑去。
三个长辈看到两人安全 到家，终于放心了。这一上午，他们已经包了不少的饺子。
“叔叔阿姨，妈妈，今天 先准备熟食，明天早上我们就离开。”容婧去换了身外衣，洗了手脸，也跑来帮忙。
她现在无限后悔，如果 她能修炼得再快一点多好，这样就可以制作一些法器给韩媛，不仅能够保护好她，还可以通过灵气感应到她的位置。现在只有一张纸符，根本做不到这一点。
但是她没想过，像她这 样三年不到就修到了炼气六层，已经是天纵之资了，还想再快一点？只怕被其他修真人士知道了要骂她好高骛远不知好歹了。
容婧一边包着饺子一边 在心中默念九转明心诀。她也知道想再多也没有用，只期望剧情的惯性是强大的，她们按照上一世的时间在末世第二天出城，希望能够和上一世一样，在路上遇到韩媛吧！
晚上容婧带着妈妈又在 空间里修炼了一整夜，第二天天刚亮，两家人就把东西分别搬到了两辆车里，准备朝着城外出发。昨天容婧就和他们分析了一下，认为往北去比较好。如果燕京反应够快，说不定会建立起基地来提供群众的安全，不然也可以转道去西部，那边地广人稀危险性也要低一些。
大家都没有意见，其实，现在只要能有个大概的目标，人就有了活下去的信念。
出门的时候，容婧注意 到小区内还有另外几辆车也做好了离开的准备。
容婧知道，按照上一世 的情况来看，现在大部分百姓都还是相信ZF会来救援，加上还没到真正活不下去的时候，普通人也不可能都那么敢于面对丧尸，加上还有很大一部分人是没有家用汽车的，所以现在就逃出城的人并不算太多。这样相对平静的日子将在一个礼拜之后才被打破。没有食物又一直等不到救援的人们渐渐开始绝望，各种负面情绪大规模爆发。就连出来准备救援的军队也遭遇了极大的损失。
饿死胆小的撑死胆大 的，一些人在这没有约束的世道，纷纷暴露出了自己最阴暗的一面。那个时候人比丧尸更可怕。
接下来，当人们意识到 ZF和军队都顾不上他们了之后，更剧烈的冲突就会发生。渐渐的，各路人马各自为据的局面开始了。
现在这个时候，罪恶还 只是隐藏在看不见的地方。往北边出城的一路上，密密麻麻的车龙缓慢地前行着，不过，除了司机突然变成丧尸而堵在路上的车辆偶尔需要清理之外，还算顺利，打劫之类的事情，在人多车多的地方也没有发生。
走走停停，当容婧两家 人终于达到出城收费站附近的时候，天已经擦黑了。这一路的地上全是人的血液或者丧尸残破的身体，经过末世的第一天，收费站看样子也已经荒废。车流行进得虽慢，但并没有停滞。不过容婧建议不要上高速，直接从旁边绕过去走国道，不要在人多的地方停留。
杨家三人都很认同容婧 的话，沈丽华当然也不会有反对意见。两辆车从车流中钻出，朝着一边的国道开去。有几辆车也跟着开了出来，远远地缀在他们的车后。
国道上的车少了许多， 道路比较通畅，容婧一行开着车加快了车速，天彻底黑下来的时候，他们看到了矗立在夜幕中的路边加油站的轮廓。
“诗彦，我们今天晚上就 在这里过夜吧，正好要收集一些汽油。里面丧尸不多，我去清理一下。”容婧神识一扫，看到外面有五只丧尸，小超市里面还有三只丧尸，对于她和杨诗彦来说并不危险。
“还是我去吧，我想锻炼 一下。”杨诗彦说道。自从她觉醒了异能，还没什么机会用异能杀丧尸呢。
“好吧。我们把车停到后 面去，从后门进，外面的丧尸就不用管了。”容婧知道杨诗彦的想法，也没有提出异议，毕竟在末世生存还是要靠自己的。
天黑后，他们的两辆车 并没有打开车灯，加上离开车流比较快，所以早就把后面的车子给甩掉了。两辆车悄悄地停到了加油站背后，如果不特意绕到后面来看根本发现不了。


18.加油站
后门被容婧很轻松地打 开。
杨诗彦独自进了加油 站，而容婧留在外面保护三位长辈，容婧一边看着四周的环境，一边用神识注意着里面杨诗彦的情况，三只初级丧尸并没有聚在一起，杨诗彦有惊无险地很快将它们解决了。
反而是杨爸爸一直心中 不安，在他看来，就算两个小丫头有本事了，可他作为唯一的男性长辈，就应该站在前面保护她们。可是这两个小丫头居然完全不让他参与战斗。
“婧婧，我看你还是也给 我一把刀，我一个大男将的，还要你们小丫头保护不成？再说，如果以后遇到的丧尸多了，我也可以帮帮忙啊。”
容婧一愣，这才发现她 似乎有点矫枉过正了。
杨爸爸虽然快五十了， 但毕竟也是个成年男子，他想要靠自己的能力保护家人是很自然的。而且，以后她也不一定能随时在旁边保护他们，还不如让杨爸爸也增加一些战斗经验，这样才是最正确的选择。
“叔叔，是我疏忽了。我 去车上给您拿一把去。”容婧不好意思地笑道。
“好！婧婧丫头可不要小 看叔叔，想当年，叔叔也是单位里的运动健将咧。”杨爸爸放松了许多，又和往常一样，笑了起来。
将丧尸拖出后门，两家 五口人拿着昨天做的一部分熟食进了加油站里面。容婧看着熟悉的加油站，回想着当初在这里发生过的事情，她知道，十有八|九今天晚上还是会再一次发生。而这里就是上一世她第一次杀人的地方。
“晚上就在值班室里面挤 一挤吧。不要开灯了。”不再多想，容婧拿出五条睡袋，大家分别铺在值班室的地板上坐了下来。
“这些东西吃几天还可 以，过段时间可都坏了啊。”一边吃着昨天做好的馅饼，杨妈妈一边愁眉苦脸地说。
“唉。”杨爸爸咽下嘴里的 馅饼，也叹了口气。
沈丽华看了一眼容婧， 她是不用担心吃的方面的，只是这些可不可以告诉杨家三口，容婧还没和她商量过。不过，沈丽华还是觉得瞒着比较好，毕竟怀璧其罪，这种逆天的宝贝，知道的人越多越不安全。和杨家关系再怎么好，也比不上自家女儿的安全重要。
“刚刚第一天，就愁成这 样，以后还要不要过了？”杨诗彦还是习惯性地和妈妈吵嘴，“以后就吃方便面、饼干、罐头，还能饿死不成。”
“诶，你这丫头，都这种 情况了还这样和妈妈说话！你，你……”杨妈妈气红了眼，杨爸爸今天也没那么好脾气了，瞪着杨诗彦就吼道：“个没良心的东西！你看看婧婧是怎么和她的妈妈说话的？真是白生了你！”
“我怎么了？我说的是实 话。”杨诗彦不服气地回道，“哪里……”
“诗彦，我们去搬些汽油 到车子上。”容婧把馅饼吃完，打断杨诗彦的话，又朝着杨家父母笑道：“叔叔阿姨别生气了，我和诗彦先出去下，等会回来她还这样我们就罚她明天不准吃饭好了，看她饿不饿得死，不过您俩老可不许心疼。”
“对，心疼也不许她吃。” 沈丽华也揶揄地说。
容婧则拉着杨诗彦起 身，又对杨爸爸说，“叔叔，你负责留在这里警戒哦。”
“好。”杨爸爸叹了两口 气，靠在门边坐下，在容婧和杨诗彦出去之后把门紧紧地反锁好。而沈丽华开始劝解杨妈妈，说一些杨诗彦好的一面。
容婧一出门就瞪了杨诗 彦一眼，那妞知道自己做得不对，脸上讪讪。容婧也没有多说什么，这些事情都这么大的人了，还是需要靠自己去改变。两人把加油站搜索了一遍，趁杨诗彦搬汽油到车上的时候，跑到旁边停车场将三辆油罐车全部收进了空间，又收走了一半的汽油和机油。小超市里面的东西也收了一些。
刚刚把一切都处理完 毕，加油站外响起了汽车的声音。
很快，就有打斗声传了 进来。
容婧拉着杨诗彦悄悄地 回到值班室内，将外面来了一群人的事情告诉了大家。
“他们要进来就放他们进 来吧，现在这世道都不容易。”杨妈妈先表态。
“现在坏人多得是！昨天 我和婧婧去超市就遇到两个逃犯……”杨诗彦又开始反驳。可还没等她把话说完，杨妈妈就抓住了她的手，担忧地说，“你们遇到逃犯了？怎么不早说，没有出什么事吧？” 杨诗彦微怔，又有些不 好意思地轻轻挣扎了一下，才支支吾吾地说，“哪里会有事，我和婧婧都有异能，一下子就把他们解决了……你们别担心。”
“哎呀，老杨，还是不能 让两个小丫头冲锋陷阵，以后尽量还是你出面吧。”杨妈妈还是很不放心，对着杨爸爸说。
沈丽华也温和地劝道： “要和人打交道的事情确实是让你杨叔叔出面比较好，你们两个十八|九岁的漂亮小姑娘，遇到那些不安好心的，就不太好了。”
“好。”容婧也没和他们争 论这个问题，目前确实还是比较混乱的，而且今晚就会发生一些事情。不过，这末世毕竟还是凭实力说话，真要遇到什么不开眼的人，她会让他们好好地去地狱忏悔的。
“那到底让不让他们进来 呢？也不一定都是坏人。”杨妈妈还是问道。
“就算我们不给他们开 门，他们也可以把门撬开的。等会还是看情况的吧。”容婧说道。而且，等他们看到了人，就肯定会让他们进来了。
来的这一行共有八个 人，看上去比较有家底，其中有男有女，有老有少，还有一个被抱在怀里的小孩子。这样一看就是普通百姓的队伍，杨爸爸见了就心软了。也没等他们决定是砸门还是撬锁，杨爸爸就出去将加油站的门打了开来。
“诶，这位老哥，谢谢了 啊。”一个三十多岁，浓眉大眼高高壮壮的男人领先走了进来，一进来就带着笑朝杨爸爸点头。
杨爸爸摆摆手，和气地 说，“没什么，现在都不容易。”
“是啊！也不晓得怎么就 变成这样了。老哥你看我这一大家子的，以后的路也不好走哦。”男人唉声叹气，对着杨爸爸诉苦道。
杨爸爸也叹口气，然后 指着加油站超市的货架对男人说，“谁说不是呢。哦，这超市里有吃的喝的，你们去拿一些吧。”
晚上你们可以在这里面找个角落过一夜。”
男人连连点头，“好好。 那老哥您呢？”
“我们一行人就住里面， 哦，对了，最好是不要再让人进来了。”杨爸爸说完就转身回了值班室。现在这个时候虽然都不好过，但是也没必要和陌生人走得太亲近。容婧虽然没有出去，但 是一直都放出神识关注着这一群人。除了那个男人外，他们还有一个行动微颤颤大概已经七十多岁的老爹爹，一个对四十多岁头发花白的夫妇，一个十五六岁的少女，两个长得比较相像的年轻女人。其中一个看上去比较温柔的女人怀里抱着个三四岁左右的小男孩，男人和杨爸爸把话说完，就朝着这个女人走去，带着一些担忧地说：“瑞瑞还在发烧？”
“是啊，温度这么高，又 不能去医院，这可怎么办啊。”温柔女子嘤嘤嘤地不停哭着。
“哎呀，弟妹，之前你不 是吵吵着去拿了退烧药给瑞瑞吃了，还哭什么啊！你老是哭，小心又引来丧尸。”年长的妇人满脸不高兴。
另一个年轻女人眉毛一 竖，呛声道，“孩子病了哪个不担心，有你这样当婶子的？我姐姐怎么引来丧尸了？还不是你瞎叫叫来的？”
“好了！别吵了！”最先开 始的那个男人不耐烦地打断了她们的话，又不满地瞪了一眼年长的男人，“哥，你自己看好嫂子，不要真把我惹火了！”
“叔叔，你这样就不对了 啊，你这是要威胁我妈妈？这不是欺负我爸爸老实吗？爷爷你也不管管！”少女也站出来插嘴，跺着脚看向老爹爹抱怨。
年长的男人没有做声， 低眉顺眼地看了一眼自家弟弟和老婆。老爹爹在一旁沉沉地叹气，也没有说话。“哼。”中年男人不再说 话，带着老婆和小姨子走到角落里，在地上铺上了两床被子，两个年轻女人将小孩子放在被子上，叹着气看着。
而年长妇女依然横眉冷 眼地瞟那边三个大人，嘴里不干不净地说：“什么小姨子，两姐妹都是小妖精。呸！”


19
“以前靠着我姐夫的厂子 生活，现在又靠着姐夫和我打丧尸，你们一家人只晓得在后面享福还唧唧歪歪，什么玩意啊！”年轻女人听到脸色更黑了，瞪着一双杏仁眼，冲中年妇女说道。
“我怎么了？也不看看你 姐姐，不就是看正华有点钱才缠着他的吗？不然的话会还在读书就找个大那么多的男人？你一个小姑娘，总跑到你姐姐家来，哪个不晓得你打的什么主意……”那个嘴碎的女人不依不饶地什么话都拿出来说了。中年男人看到自家弟弟那铁青的脸色，忍无可忍地挥手给了老婆一耳光，“够了！像个泼妇！”
年长女人扯着嗓子哭了 起来，“你，王新华你打我！我嫁给你这么多年，就从来没过过好日子，现在你是不是嫌弃我累赘了？……”
“引来了丧尸，就把你丢 出去。”叫王正华的男人阴恻恻地说。
哭嚎声嘎然而止。
哭闹声隐约约地也传到 了里面，听到外面的人不闹了，两家人才松口气，他们还真的有些担心哭喊声会惹来什么麻烦。容婧一直垂着眼没有说话，沈丽华还以为容婧又在修炼，就劝说杨家三口先休息，让容婧今天晚上先守夜。而她自己却也坐在那里默念九转明心诀。以前听容婧说关于末世的事情，她还没有真正地体会那种感觉。现在处于其中，才有了切身体会。以后会遇到很多危险，她可不能给容婧拖后腿。
外面的那群人也没有再 争论，而是收集了一些水和食物之后，分别铺了被子睡下了。只有那个王正华独自坐在地上开始守夜。
大部分人进入了梦乡之 后，不平静的一夜终于开始了。
那个叫做瑞瑞的小男 孩，表面看上去是高烧昏迷不醒，但是容婧知道他其实是被病毒感染，不同与最初昏迷变异的人，瑞瑞这种由于吸收了空气中太多病毒又抵抗不住的人，三到六个小时候后就会变成变异丧尸。
上一世她和妈妈，还有 苏黎在这个加油站停留过夜的时候，同样遇到了这一家。在半夜的时候，还将有一群人来到加油站，一群没了约束开始为非作歹的混蛋。那次如果不是容婧有异能，忍无可忍之下杀掉了妄图欺负自己的人渣，只怕……恰在那时瑞瑞突变成了丧尸，整个加油站变得一团混乱。
这次她之所以不提醒大 家，实在是因为人世百态，在这末世行走，还是要多经历一些事情才好。
与上世相同的时间，加 油站外远远的传来了汽车从远处驶来的声音。容婧骤然睁开了眼睛，坐在旁边修炼的沈丽华也感觉到了，偏头看了看容婧，压低声音在她耳边问道，“婧婧，是不是又有人来了？”
“嗯。”容婧点点头，“不 过我们不用管，外面有人呢。”
说话间，就有一辆豪华 大巴停在了加油站外，外面守夜的王正华一惊，立刻站了起来，躲在货架后面朝外面看去。车上首先下来的是一个面目不善的男人，皮肤黝黑，肌肉虬结，一双利眼小心地向四周扫射。确定没什么危险之后，朝车上的人点点头。接着才又有人陆续走了下来，走在中间的身形瘦弱，月光下能看到脸色也极为苍白，看上去就像是被掏空了身体。这人看上去是领头的，四下一打量，对其他人说道，“小四，老李，你们两个到处去看看，有没有好点的车子。阿明你们把门打开，今晚我们就在这里休息。”
被点名的几个人互相看 了一眼，就分开行动起来，他们都是原先就跟着秦哥混的，没什么牵挂，向他们这样底层的混混本来说不准什么时候就栽了，胆子也就横了起来。如今世界变成这样，反而让他们觉得轻松，想做什么就做什么，没了拘束，比以前要痛快得多。只是秦哥被床上的女人咬了，他们就跟着秦哥的弟弟秦宪一起跑了出来。虽然这秦宪往日里不成样子，但秦哥死了，一帮子小弟都没头没脑地，秦宪站出来带个头，大家就自然地跟着他了。
而且看秦宪的意思，想 拉一帮人把势力发展起来。现在这正是乱世出英雄的时候不是吗？现在最主要的就是去找个合适的地方。
阿明就是最早下车的那 个，原本是秦哥的得力助手，末世之后就发现自己的力量变得比以前更大了。秦宪挺倚重他的，只是……
他回头瞄了一眼队伍中 的一个娇娇柔柔的女人，眼底闪过一丝隐晦的欲|望。那是他家的邻居，原本就一直怀着非分之想，可人家向来瞧不上他。可这次遇到这事，要不是他将她救出来，她早就和她老公一样变丧尸了。可是没想到这女人一见到众星捧月的秦宪，就贴了上去。贱货！阿明在心里啐了一口。然后走到加油站超市的门外，对着玻璃门的电子锁狠狠地就是一拳头。
王正华紧张了起来，他 看得出这群人都不是什么善与之辈。原本还以为那道防爆玻璃门可以将他们挡在外面，没想到居然有人可以直接把电子锁砸坏。男人回头看了看自家的一群人，一个个本来就睡得不安稳，现在全都被那一声巨响惊醒了。
嘴碎的婆子还在念叨： “谁啊，大半夜的也不怕把丧尸引来。”
“小芸，你和李岚就蒙在 被子里别出来，这些人不一般。”王正华没有理睬嫂子，而是小声地嘱咐老婆和小姨子。
李芸点点头，忧心地 说，“嗯，正华你也小心点。” 贤妻晚进门
这声巨响也将杨家三口 吵醒了，杨诗彦只有一瞬间的茫然，然后很快就坐了起来，拿起唐刀防备地听着外面的声音。
“先看情况。”容婧轻声交 待。
外面那群人已经拉开了 玻璃门走了进来，秦宪被几个壮汉护在中间，两个有些姿色的女人一边一个地紧紧贴在他的身上，互相之间还时不时地用目光砍来砍去。
“宪哥，看样子里面有 人。”阿明敏锐地感觉到角落里有几个呼吸声，小而有神的眼睛冷冷地往那边一扫，就看到了王正华。
而王正华也已经站起 来，挡住了身后。
秦宪笑，“你这是，一个 人？”
“哪里啊，还有我老头， 大哥一家。匆匆忙忙跑出来，差点全都喂丧尸了。幸好动身得早。”王正华看到对方的笑更加忌惮了几分。他创业在社会上闯荡了不少日子，什么人物没见过，这群人肯定是群无法无天的小混混。不由暗叹运气不好，只希望他们只想要地方和物资，不要打人的主意就好。
“那也算你反应快啊。”秦 宪一副要和人好好聊聊的架势，松开揽住女人的手朝王正华那边走去，阿明带着几个小弟握着刀棍紧紧地跟在身后，而其他人则开始收拾东西，准备在宽敞的地方搭野营帐篷。
“不行啊，就人跑出来 了，好不容易到了这里。大哥，你好好休息，我就不打扰你们了。”看到秦宪等人走过来，王正华更加紧张了，眼看着这位就走到他们一家休息的地方，老婆、小姨子，还有侄女，都是长得不错的，甚至比这位混混头子身边的两个女人都强。而这几个人眼中那遮都不屑遮的□目光，说明如果落到他们手里，绝对没有好果子吃。
“这种世道能遇到也是有 缘分，我们哥俩来好好聊聊。”秦宪继续走着，眼睛不住地往王正华身后瞄。
真是怕什么来什么。他 家那不省心的大嫂也不知道发什么疯，侧着身子眼睛发光地看着这边。秦宪身边的小弟们脸色一变，其中一个就吼道，“看什么看！”
“哎唷，怎么连看都不能 看了，现在的人越来越霸道了。”中年妇女连忙收回了目光，嘴里却死性不改地低声念叨。
“个老东西！”那个吼人的 小混混恶狠狠地骂了一句。看身边的秦宪没有做表示，就大步走了几步上前，踹了中年妇女一脚。
“唉，大哥，对不住啊， 对不住，我嫂子就这个脾气。您别生气。”王正华要恨死自家嫂子了，非要惹点事给人找茬的借口。
秦宪淡淡地瞟了一眼王 正华，不阴不阳地说，“我说，兄弟，我这多久没被人骂过了，今天倒在你家这遇到了。这有点意思啊。”
那边的被踹了一脚的也 立刻老实了。可是被子已经随着她被踹而掀开，躲在里面的侄女就这样露在了外面。小丫头十五六岁，正是不用任何修饰都能赞一声‘好个青葱少女’的时候，何况他们老王家底子还不错。那个保镖眼睛瞬间亮了。
“嘿，这个丫头蛮漂亮的 咧，你的小情况？”秦宪的眼中也闪过了淫|邪的光芒。
王正华暗道不好，连忙 说道：“不是不是，大哥，那是我侄女，她病了，身体不太好。”
“哦？什么病啊，要不要 我帮忙检查一下啊？”秦哥没有说话，反而是他身边的几个人笑了起来。远处的两个女人借着从玻璃墙外透进来的月光也模模糊糊地看了个大概，不约而同地瘪了瘪嘴。
她们两个差不多，都是 家里人死了，自己又活不下去，看到秦宪有人有车，就选择了出卖身体来获得庇护。可是她们也不算姿色特别好，年纪也不小了。这下遇到个小姑娘，估计秦宪是不会放过的。



20.道炎凉
王家老爹黑着脸被气的 浑身打颤,嘴唇哆嗦得话也说不出来。王新华苦着脸,看着那群人手里的枪,唯唯诺诺地说,“这位大哥,我姑娘是真的病了，这，这……”
这下中年妇女也看出不 妙来，一下子抱起自己女儿把小丫头的脸藏在自己怀里，“这几位大哥，刚才是我嘴巴讨人嫌,您们不要和我计较,对不住啊。我这姑娘是真的有病。真的。您要怪我打我都可以，放过我姑娘吧。”
小姑娘吓得躲在妈妈怀 里直哆嗦，也不敢出声。值班室内的几人脸色都不怎么好，都看了看容婧和杨诗彦。不说容婧了，杨诗彦都算是比较出众的漂亮丫头，关键是她的气质特别，算是那种帅气的女生。听到外面的对话，三位长辈都想到了如果是自家女儿遇到这事该有多担忧。
杨爸爸看着容婧张了张 嘴，还是没有说什么。他也明白，同情归同情，可是容婧本身就是个漂亮小姑娘，她虽然有异能，对方却是十来个壮年大汉，包括他也没有把握能赶走那些人。如果不但没救出那个小姑娘，还连累了诗彦和婧婧就不好了。
人在平常的时候都比较 容易同情弱者，也愿意帮助弱者，可真威胁到自家人利益的时候，往往就考虑得比较多了。
容婧扫了一眼身边几个 人，没有说话，任凭沈丽华紧紧地搂住自己。她反而是最不担忧那个小姑娘的，因为事情马上还会有变化。
果然，那个小姑娘眼睛 扫过还躲在被子里面没有出声的李家姐妹俩，突然就冲着王正华喊道：“叔叔，你帮我妈妈求求情，我再也不跟婶娘和李姨作对了！”
“是啊是啊，我再也不说 弟妹她们是小妖精了。”那中年妇女听到女儿的话，眼珠子一转，也跟着说。
果然，容婧冷笑。上一 世这小姑娘不仅把祸水引到了自家婶娘身上，还把她和苏黎扯了进去。那群原本就没有是非观念的人看到她们几个眼睛都绿了。而容婧的异能觉醒不久，根本打不过这么多人。当时妈妈也是拼命地抱着自己不放手，那对母女害别人的时候怎么不想着其他人也和她们一样无辜啊！当时她反抗之中错手杀掉了企图对她不轨的秦宪，然后就被其他人拿着枪威胁……如果不是瑞瑞的突变，把场面弄乱，只怕……
而当时那中年妇女一家 还打算拖着容婧母女一起死，一会说容婧杀了人是挨千刀的杀人犯，一会又骂容婧打死了她家小侄儿，要赔偿。闹腾个不休。结果最先被咬的李芸在这个时候变异，又将她们咬死……
整个晚上一波三折，沈 丽华也因此变得更加苍老。这一次，她真的不想管那对极品母女。
而王正华的脸色更难看 了。果然，秦宪听了，朝身边的人使了个眼色，就有人走过去把小丫头拉了起来，和颜悦色地说，
“小妹妹，别怕啊，我们不是坏人。你看现在外面这么多丧尸怪物的，有宪哥保护你，有吃有喝的多好啊。你的爸爸妈妈也和我们一起，怎么样？”
小姑娘抬起眼皮看了看 秦宪手里的枪，又看了眼秦宪，马上缩着身子往后退，想躲回妈妈的身后，但是却被两个小混混紧紧地拉住，她缩了缩脖子，小声地说，“可是，宪哥好可怕……”
这些人都低声笑了起 来，互相交流着隐晦的眼神。
“别怕啊，我会好好疼你 的。”而秦宪也笑了几声，然后朝着王正华把脸一板：“我还说交个朋友的，结果兄弟你不老实啊，和你一起的还有这么多人，都不给介绍介绍的，让大哥我也认识下弟妹撒。”
王正华铁青着脸，他知 道这下全都逃不脱了。心里懊悔真不该带上大哥一家子，那母女俩一向是成事不足败事有余。为人自私自利，做起事拈轻怕重，还有一张刻薄的嘴。而他的大哥，唉，不说也罢。
藏也藏不住了，躲在被 子里的两姐妹也站了起来，姐姐李芸马上躲到了老公王正华的背后，怯生生地看着对面那群人。妹妹李岚一看个性就比较要强，虽然紧张但还是站在自家姐姐的旁边。
这两姐妹让秦宪一行人 全都眼睛一亮。也不想再多说什么，秦宪对左右使了个眼色，几个小弟就上前动手要拉她们姐妹。王正华这个时候也不装孙子了，直接挡在前面，“现在都不容易，你们还是别做得太过分了吧。”
“过分？”秦宪冷笑，在姐 妹两的身上来回打量，眼珠子一转，有了主意，“好，那我不过分，我给你留一个怎样？随便你选，我对你不错吧，兄弟。”
“你！”王正华气急，一时 说不出话来。
可他的沉默让其他人想 多了，李芸顿时哭了起来，“正华，我知道我不如小岚聪明漂亮，给你惹了不少麻烦，你心疼小岚我也不怪你，不过我是瑞瑞的妈妈啊，呜呜……小岚你要喜欢你姐夫，怎么不告诉我……”
“你胡说些什么啊！”王正 华差点气得吐血，他这老婆小他十二岁，年轻娇气，喜欢胡思乱想，一遇到点事情就喜欢这样，哭哭啼啼地诉苦。原本还觉得她这样很招人怜爱，娇滴滴的，他几乎把她当女儿宠。可是末世开始以来，她还总是这样，哭得他头都大了，现在又不分轻重地乱说话。他带上李岚根本就是因为李岚是她的妹妹！ 少年匆匆一日夜
“姐姐，你！……如果不 是你总说他们老王家想着法子欺负你，我怎么会跑过去帮你撑腰？从小就是我照顾你，爸爸妈妈也总叫我让着你，却没想到你就是这样看你妹妹的啊？你放心，我怎么样也不可能看上自己的姐夫！”
“这位大哥的好意心领了，不过我不太喜欢那种生活，反正到处都是丧尸，谁也说不准哪天就死了。何必还要为一时的安逸而做不想做的事？”
李岚眼中的决绝，秦宪 也看在眼里，也知道这个女人说不定还真可能豁出去。他没有说话，而是示意小弟去拉李芸。王正华死死地挡住不让对方得逞，而李岚却是默默地低头站在一旁，黑暗中看不清她脸上的表情。
“那两个姑娘只怕……”
“那现在也不能出去啊， 外面全不是好东西，”杨诗彦还有点气不平，说完又补充到，“那个妹妹还可以，有点骨气！”
“唉，那个叫王正华的也 是运气不好哦，遇到这么一家子极品。”杨爸爸和王正华打过交道，也不免叹息。
“一家人都闹成这样， 唉。”杨妈妈也不由唏嘘。
“就算这个时候出去把小 混混们都打倒了，那对母女又不晓得会闹出什么事情来。”
“还是再看看吧。”是啊， 如果不是顾忌那对爱胡搅蛮缠的极品母女，容婧也不愿意看到这样的一幕就在眼皮底下发生。她就算要救，也不会再救那对母女。或许末世的生活已经让她变得冷血了吧，现在只觉得，有些人的命运真的是他们自找的。
容婧神识把外面的情况 看得清清楚楚，这时加油站外再一次响起了汽车的声音。
上一世可没有第四批人 来啊，又因为她的重生产生了变化？容婧诧异地用神识往加油站外看去，然后就觉得呼吸在那一瞬间停滞了，外放的神识猛地收了回来，站起来就朝外面冲去。
“诶！婧婧，你做什 么？！”杨诗彦跟着跳了起来，伸手就去拉容婧，但是却一把抓了个空。立刻着急地跟着追了上去。
这下三位长辈全都跟在 了后面，外面可是有十几个流氓呢！容婧平时看着很沉稳啊，怎么突然就这么冲动地跑出去了呢？虽然容婧和杨诗彦两个丫头都有异能，可十几个拿着武器的混混哪里是好对付的！
杨爸爸皱着眉头握紧了 手里的唐刀，虽然他连丧尸都没有打过，但是现在为了两个丫头，不管怎样他也豁出去了！
而正变着法子调戏王家 女性的秦宪一群人，突然就看到两个人从里面跑了出来，前面的那个梳着团团头的小姑娘，穿着件绿色的工装羽绒服，围着的大围巾也将下巴遮了一部分，光线很暗，距离也有点远，从他们的角度看不清长相。后面那个短头发的个子高挑，穿着短款的夹克式棉袄，侧面看去似乎挺清秀，只是看上去像个男孩子。
还是眼前这两个看得见 摸得着的小美人好，秦宪很快就没兴趣地转回了头，只是指使了两个手下过去看看。
而容婧头脑空白地一口 气跑到了加油站超市门口，又踯躅地停住了脚步，有些忐忑地站在那里看向刚刚停稳的那辆路虎。
那两个小混混吊儿郎当 地走到容婧和杨诗彦背后，调笑道：“怎么，小妹妹？有什么要哥哥们帮忙的吗？”
“先等着。”等会再收拾你 们！杨诗彦翻翻白眼，头都没有回，她理都懒得理这群人渣。
被杨诗彦的话呛到，几 个混混脸上的表情都不好看，不过反正也逃不出他们的手心，等会就等会，等会可要她们好好地陪哥哥们玩玩。
“婧婧，彦彦。”杨爸爸拿 着唐刀直接就站在了小混混和两个丫头之间，黑着脸瞪着那两个小混混，“你们想做什么？！”
小姑娘可以容忍，老头 子他们可就忍不了了，小混混立刻就骂骂咧咧地朝着杨爸爸就要动手，容婧冷冷地回头一瞟，手指微动就用灵力让两个小混混浑身一滞，杨爸爸示威着挥舞没出鞘的唐刀，然后就砰砰两下敲在了他们头上，两个混混就这样晕倒了。杨爸爸也没想到自己怎么那么容易就把人给砍倒，吓了一大跳。
经过那天遭遇逃犯之 后，容婧才发现自己只能用法术攻击的话，太被动了，这两天抽空在空间里练习了很久的灵力控制。毕竟人身上经脉和修仙中的灵力流动是相通的，她只要控制灵力封住对方的某些穴位就能达到比点穴还要好的效果。只是她修为还不够，只能控制一两秒。对上强敌可能效果不明显，像这样的一两个小混混倒是轻而易举了。
“婧婧，到底怎么了？”没 有注意到自家爸爸的纠结状态，杨诗彦莫名其妙地看着容婧的举动，也跟着朝外面看去。


21.找到你
那辆路虎看上去就知道 是经过了一些波折才能从城市里闯出来,保险杠上还有着黑色的痕迹。车子停稳之后,驾驶位下来一名戴着眼镜的女子,她脸上的笑容似乎有些勉强,下了车目光往加油站超市门口一顿，接着便怔愣在了原地。直到后下车的一老一少露出揶揄的笑，对她说了什么，她才好像突然反应过来一样，迈步朝这边走来。
她的步伐带着一丝急 切，眼镜后狭长的凤目中却似有流华,笑意暖煦。一直走到容婧面前才停下,深邃的黑眸定定地望着她，“容婧。”
她的声音依然温润，低 而不沉，在冬夜这空旷的地方响起，带着奇特的韵味，似乎被这夜风化散直接融入了四肢百骸。容婧的心砰砰地跳着，抬着头久久地看着对方，然后看见了她深黑眸底翻涌的忐忑与欣喜。
“师姐。”容婧听到自己轻 轻地说。
韩媛在一瞬间有种这 一切都不真实的错觉。
那天飞机刚在S市机场降 落，等候转机的时候，突然有一个候机的乘客也出现了花旗国机场那个中年男子的状况。这件突发的事件虽然没有造成大混乱，但是却也耽误了她们正常的登机时间。当时在场的所有人都被隔离检查了一遍身体。当她终于重获自由，准备搭乘凌晨的那趟飞机回W市时，才注意到手机的信号不知何时出了问题。
夜间航班到达W市机场 的时候，已经是凌晨三点多钟。刚刚走出机场，异变就开始了。大批的人没有预兆地倒在了地上，无声无息。和她一起的几个人，也只剩下她一个人还是清醒的。
她突然想到了容婧偶尔 在聊天中说到的那些末世故事。联系之前发生的两起事件，她很快就得出了结论，只怕是真的到末世了。
知道了事态严重之后， 她很快就反应过来，朝着机场外跑去。他需要弄一辆车，而停车场此刻肯定是一片混乱，拿到车了也没办法开出来，最好的方法就是去外面公路上去找，找那些已经发生了异变的人的车子。
很快，她找到了一辆路 虎。驾驶座上的人已经突变成了丧尸，空着手的她差点就在搏斗中被丧尸抓伤，却没想到在丧尸的爪子即将碰到她胳膊的时候，不知道是什么原因被弹飞了。来不及细想，她上了车就加大了油门朝着W大开去。
她的家在B市，家里人应 该也能够很好的保护自己吧，只是怕也像这些人一样，在一开始就昏迷异变。可是她就算是担心也没有办法，手机仍然打不通，她和所有人都断了联系。
而在W市，让她牵挂 的，也只有那么几个人，鳏居的陈教授，卫平，还有容婧……
不管怎么样，她满脑子 都是要尽快赶回W大！
可是她没有找到容婧。 等她到了容婧的寝室时，这一层楼已经是人去楼空，只剩下一些丧尸或者尸体。
心被狠狠地揪了起来， 她后悔没有早点回来，后悔没有问容婧的家庭地址，后悔没有告诉容婧，她喜欢她……
她只能庆幸，在这栋楼 里，她并没有看到疑似容婧的身影……
可是，她还能找到容婧 吗？
颓然地离开女生宿舍 楼，让她稍微好受一点的是，卫平和陈教授都还好好的。
还记得有一次容婧开玩 笑般说过，如果真有什么危难时刻，距离W市最近的安全地，也就是D市的老城了。那座古老的城池，处于高大的城墙之中，经历了几百年的风雨洗涤，还完好无损。
当初她以为容婧只是在 吐槽末世文中，那些基地好像在几天之内就被建立起来，太不科学。毕竟现在的大小城市，基本都是没有城墙的。如果能很快就把一座小城变为基地，那么，如此大范围的高大城墙究竟是怎么在几天之内就建立起来的，这确实是个迷。
现在回想起这些来，有 个念头不断地在他脑海中叫嚣，说不定容婧真的去D市老城了？
对于这个决定，同样家 在遥远北方的卫平和老伴前年就去世了的陈教授都没有异议，做了一些准备之后，三人就驱车朝着D市赶去。其间的一些危险困境不提，没想到真的在半路上找到了她！
这一瞬间，仿佛整个天 地就只剩下她们两个人，静静地看着担忧挂念了许久的人，只愿此刻成永恒。当然这是不可能的，很快就有个嘻笑的声音打破了这份含着温情的寂静。
“嘿，怎么了，你好不容 易把容婧找到了，就打算这样互相看着吹冷风啊？”跟在她后面走过来的卫平笑着上下打量两人，调侃道。
走在后面那个清瘦的中 年人也笑道，“我记得你，叫容婧，这一届新生对不对？原来小媛一直寝食难安地惦记着，非要去D市找的小姑娘，就是你啊。”
容婧脸顿时红了起来， 目光终于从韩媛那边移开，看向说话的中年男人，嗔怪道，“陈教授！”
“婧婧，他们是？”沈丽华 最初过来的时候被两个倒在地上的人吓得顿住了步伐，然后就看到外面的三个人，似乎都和容婧挺熟的。尤其是那个长得好看笑容又温和的年轻人，看向容婧的目光中含着的意思，他们这些过来人有哪个还不晓得的，虽然她是个女人，但末世计较那么多干嘛！只要她们自己幸福就好。
“妈妈，阿姨，叔叔，这 位是陈教授，非常有名的经济学家。这学期给我们上微观经济学的课。这一位是研二的卫平师姐。”容婧介绍了陈教授又介绍卫平，陈教授带着笑和三位家长寒暄了两句，卫平也礼貌地上前打了招呼，几个人偏偏把韩媛给落下了。
沈丽华心里暗自好笑， 杨妈妈也对着她使了个眼色，故意指着韩媛问容婧，“那这个人婧婧你不认识吧？”
“阿姨！她，她也是我师 姐。”
说话间的淡淡白雾，熏 染着少女粉红的面颊，那带着一丝害羞又强作镇定的样子，让韩媛觉得这两天的担忧害怕瞬时烟消云散了。
她正正神色，含笑看向 沈丽华和杨家父母，“两位阿姨好，叔叔好。我叫韩媛，是容婧在学校的师姐，也在读研二。”
“嗯，你好你好。”沈丽华 温言笑着，看着韩媛连连点头。杨妈妈也满是笑容。在这种时候，还能这样牵挂着一定要去寻找容婧。凭这份心意来看，这小女孩就相当不错了，至于性别什么的就无视吧！
杨诗彦一开始有些惊 讶，反应也不慢的她很快就明白了这个叫韩媛的和容婧是怎么回事，用胳膊肘戳了戳容婧，“喂，婧婧老婆，你不会这么快就不要我了吧？”
容婧还了她一下，正准 备说些什么，就听到里面王家所在的角落里传来了惊呼声。韩媛神色一敛，全身瞬时散发出戒备的应战气息。
里面已经发生了变故。 之前秦宪正一边让小弟们一起挡住王新华和王正华等人，一边对着王倩倩和李芸动手动脚，躺在被子里面的瑞瑞突然发出了呼哧的声音，所有人都一愣，然后就看到一个小小的身影猛地从地上跳起，扑到了离得最近的李芸身上，张开就咬了下去。
“啊！瑞瑞你怎么了？我 是妈妈啊！”李芸疼得惨叫。不是第一次见丧尸突变的情景，其他人吓得连连往后退。王正华打算上前去拉开瑞瑞，却没想到李芸抢先把瑞瑞踢开了，这个孩子应该是速度变异的丧尸，速度非常快，被踢之后正好落在王新华身上，这个中年男人也很快被咬伤。
嘴碎的妇人顿时大骂起 来，口口声声地诅咒王正华一家是黑心肠的惹祸精。可是再怎么骂也没用了，等待王新华的只有变异一条路。
“快！打死！”秦宪率先胡 乱开了两枪，正好击中了骂骂咧咧的中年妇人和她女儿身上，然后退得飞快，很快回到了跟着他进来的两个女人身边，躲在角落的货架之后。而他的小弟们分别拿出了武器，一边胡乱挥舞着，一边躲避灵活的小丧尸的攻击，可是超市里面没有灯光，活人完全没有丧尸灵敏，丧尸没打到不说，还砍伤了其他人，渐渐的又有人被咬伤。
容婧也没想到，这一次 瑞瑞的变异也提早了许多。而因为秦宪没有事先被她杀死，居然将那对母女给打死了……
“容婧，和阿姨他们快去 车上！”嘱咐容婧赶快出去时，韩媛脸上带着让人安心的淡淡微笑，又将其他人都推出了门外，和卫平两人站到门里对着那边混乱成一团的人们。
她这明显就是想和卫平 两个人来对付那边的混乱，容婧怎么会答应！
“妈妈，你们和陈教授先 到车上去，我和诗彦也去帮忙。”
沈丽华点点头，又不放 心地嘱咐，“婧婧，小心点啊，实在不行就不要管了。”
“别担心，妈妈。小丧尸 并不是我的对手，何况还有师姐她们呢。”容婧安抚着。
杨诗彦眼睛一瞪，“有了 师姐就忘了我啊？还有我呢！”
“是是，我错了，我们诗 彦最厉害了。”容婧连忙哄她。
沈丽华几人很快就躲到 了韩媛刚开过来的路虎里面，他们此刻最好就是不要给年轻人们添乱。而韩媛发现容婧居然站到了自己身边，焦虑担忧就显在了眼中，语气却依然温和，“怎么不去车上，那应该是只变异丧尸。”
容婧俏皮地一笑，眸光 暖柔，“师姐，可别小看我们哦，我和诗彦都觉醒了异能。”
“异能？等会可要让我开 开眼界！”卫平有些讶异地看向容婧，“怎么我和小媛都没那好运气啊。”
容婧突然有些不安，韩 媛应该是在几天后，路过一座小镇时被丧尸重伤才觉醒异能的，现在两人碰面了，她肯定不允许韩媛再遭遇那么危险的事情，那么是不是她就失去了觉醒异能的时机？
想到在机场外拿到车子 时的一幕，韩媛心中也有些疑虑。她那将丧尸无形之中弹开究竟是怎么回事？难道也是异能？一种完全被动的异能吗？
卫平很快就把事情放下 了，问韩媛，“小媛，我们现在进去帮忙不？”
现在秦宪那边的人还是 占着上风，小丧尸暂时躲了起来，不过很快，被咬的几个人就会失去意识了，变异丧尸的毒性要强很多。
只是……
容婧看了一眼李岚，两 世都觉得这个女人不错，上一世她救了王正华，自己死了。这一次，容婧原本就打算救下她。



22.考察期
里面那些被咬的人一个 接一个的昏倒后,形势大变,就连那个叫阿明的力量变异者都变得十分狼狈。
“这些人不是什么好人,不 过里面的人我想救。”容婧轻声说。
“好,那些人就交给我和老 卫。”韩媛微微低头,温言笑道。容婧上一世就知道，韩媛自小练武，觉醒了风系异能之后，结合武功杀起丧尸来经常出其不意，效果非凡。而她之所以会在那家药店受伤，也是因为遭遇的丧尸太多,为了掩护陈教授才会被偷袭。容婧并没有过于惊讶,杨诗彦却向看怪物一样打量着韩媛，又故作小声地在容婧耳边问道，“诶，那边可是有十几个人呢，你这两个师姐等会不需要我们去救她们吧？”
韩媛看着她一笑，没 有说话。
卫平也嘿嘿笑着，同样 上下打量着杨诗彦，说，“放心吧，小兄弟，等会也叫你开开眼界。”
“……你才小兄弟，你全 家都是小兄弟！”杨诗彦虽然是个大大咧咧的性格，小时候也曾经做过弄不清男女之别的傻事。可是等她懂事之后，就对别人说她是男人婆，假小子特别反感。换句话说，自己调侃自己是可以的，别人嘲笑她就绝对不行！哪个女孩不爱美？不喜欢被人赞扬？这下卫平可是触了她的地雷了！
“诗彦，现在不是吵架的 时候，你看那边。”
里面已经是一片混乱， 容婧四人悄无声息地靠近，静静地隐在一边。其实她给这边下了禁制，并不会有人发现她们。不过为了不让其他人发现她过于不同，有些姿态还是要做一下的。等以后高级异能的人多了，她也就不用这么小心翼翼了。
王正华一瞬间儿子妻子 老子全都失去了，整个人都变得消沉绝望，原本还带有一些意气风发的男人，简直像老了好几岁。他愣愣地站在原地看着家人一个个昏倒在地，连儿子变的丧尸扑了过来都没有发现。
“姐夫，小心！”李岚下意 识地将王正华一推，眼看小丧尸就扑到了她的身上。却不知道从哪里冒出来一根尖利的冰刺，穿透了小丧尸的脑袋。李岚死里逃生后，全身一软，顿时坐在了地上。
李岚坐在地上还有些后 怕，刚才如果不是这不知道哪里飞来的冰刺，她就已经变成丧尸了，也不知道是谁救的她。
然后她就看到一个十分 漂亮的小姑娘走了过来，月光下小姑娘虽然装扮得很普通，宽松的工装羽绒服，厚厚的大围巾，可爱的团子头，但是她那莹白如玉的肌肤和清丽的面容，给人的感觉带着一丝飘渺，仿佛不像是这个可怕世间的人。看到那些没了丧尸威胁的小混混，一个个死死地盯着容婧的样子，李岚有些担忧地看着容婧，“小心那些人渣。”
容婧闻言一笑，这笑容 恬静柔美，眼中带着柔光，“嗯，谢谢。”
“诶，你们看那个女的， 水灵灵的。比之前的要强多了，走，过去把她拉过来一起玩玩。”一个小混混眼珠子死死地钉在容婧身上。之前没有看清楚，这个时候才发现，这个小姑娘脸蛋小巧，五官精致，皮肤又白，实在是让人心痒痒。
这人的话刚一出口，韩 媛从阴影中走出来，轻笑道，“虽然现在已经是深夜了，但有些美梦还是不要做的好。”
“小白脸，你说什么？！” 几个小混混脸色一变，就要上前对韩媛动手。却没想他们以为的小白脸动作迅速到他们几乎看不清，两个刚接近的人直到摔倒在地上也没反应过来，对方是怎么做到的。紧接着又有一块转头飞来，直接砸在最先开始说话的人脑门上，顿时被砸的晕头转向。
“什么人？”这几个人平时 也就是成天站场子吓唬人的混混，可从来没见过犀利的高手。
而因为对付的是普通 人，韩媛也没了担心被丧尸抓伤的顾忌，在昏暗的环境中，只能看到一道黑色的身影快速地在人群中穿梭，接着就看到一个又一个的小混混倒在地上，不是被卸了胳膊，就是断了腿，倒在地上哼哼唧唧。
而卫平也不是软脚虾， 作为多年的篮球队主力，她打起架来也毫不含糊。没多大会，好不容易从丧尸的爪下逃脱的小混混们全被制服在了地上。
“找死啊！”秦宪本来看到 丧尸已经解决了，胆气又上来了，结果就看到这边的小弟们被打得落花流水的，一脸狠厉地举枪对着韩媛就要扣动扳机……
韩媛眼微眯，侧身一 闪，将手边捡起的一根钢管使劲一甩，秦宪举枪的手就被钢管砸中，枪掉到了地上，手腕骨头也发出了轻微的裂声。
与此同时，容婧看到这 一幕，后背瞬间沁出了冷汗，右手微动，一道冰刺瞬间刺穿了秦宪的喉咙。
韩媛和卫平有瞬间的 错愕，但是很快就释然了。她们原本只是想制服这群人的，现在才意识到这是个无法无天的亡命徒。那么就绝对不能姑息养奸了。 江湖咸话
看到秦宪喉部插着一根 冰刺朝后倒下，躲在秦宪身后的两个女人立刻尖叫了起来。
其他混混也吓了一跳， 眼看着秦宪没打到人反而被人一眨眼弄死了。愣了几秒之后，又都垂头丧气地窝在地上不敢动弹，这些人看来也不是善茬啊，搞不好他们也要死在这里。
都是那个好色又没用的 秦宪惹来的！
刚才那一瞬间，觉醒了 异能的杨诗彦看得清清楚楚，那个混混头子准备开枪的时候，韩媛明明正背对着对方，却能够及时反应过来，并准确地击中目标。杨诗彦看怪物的眼神更加明显了，只是还带着点她自己也没发觉的崇拜，“你挺厉害啊！”
“那么，我够资格追求容 婧吧？”韩媛看着她笑道，目光又很快就移到了正对李岚说话的容婧身上，微微上挑的眼角风华流溢。
杨诗彦被这人的直接噎 到了，然后就翻了个白眼，“哼，还需要严格地考察一下。”
卫平凑过来，“诶，我说 你不是吧，我们小媛这么一大好优质模范女人，你还要怎么考察啊，难道你要做那棒打鸳鸯的法海？”
“知人知面不知心，我家 婧婧怎么能随便被人拐走啊。”杨诗彦斜着眼上下打量卫平，“倒是你，怎么比当事人还急？羡慕了？”
“羡慕，为什么不羡慕？ 你才是呢，该不是妒忌了吧？”卫平马上还击。
“你们可以出去继续。”韩 媛微眯眼睛，笑着说。
而刚才被出其不意的一 脚踢到脑袋而倒在一边的阿明，晃了晃头，感觉清醒了许多。看到秦宪死了，眼底既有一丝快意，又有些不满，不就是个小白脸加个大块头吗？都是普通人，他可是拥有特殊能力的。
向旁边关系最好的那个 人使了个眼色，
阿明猛然从地上跳起直接朝着远处的容婧而去，他觉得就那个小姑娘最软，肯定是被另外三个人保护着的，只要能抓住她，就可以控制住另外三个了。
刚刚还在说话的韩媛脸上的笑霎时变冷，黑不见底的眸底倏然一沉，整个人霎时间散发出一种极度危险的气息，在阿明朝容婧扑过去的同时，韩媛也动了。
杨诗彦和卫平马上停止 了幼稚的争吵。
就看到本来跪坐在地上 浑身悲伤的男人拿着地上的钢管就挡在了容婧和李岚面前，嘴里愤怒地低吼着，“你们这群混蛋！我要杀了你们！”
王正华本来看到儿子丧 尸不再有动静，更加伤心了。跪坐在地上看着儿子的尸体眼泪大颗的往下滴。他之前忙着事业，一直没有结婚。都三十出头了才遇到读大学的李芸，虽然年龄相差比较大，但结婚后两人过得还不错，很快就有了儿子，没想到一夜之间就全都没了……
可是那几个坏蛋居然没 有死！居然现在还想欺负人！
但是阿明的力量比他打 多了，钢管砍向阿明胳膊的时候，就被那可怕的力量直接崩断，王正华的虎口也震出了血。阿明看到王正华依然执拗地挡在前面，一拳就朝着他的脸上打去，就凭他刚才崩断钢管的力量，这一拳如果落实了，王正华肯定就被打爆脑袋。
不过韩媛没有给他这 个机会，右手五指微张，准确快速地抓住了阿明的手腕，然后往自己的右侧一带，阿明就顺着那一拳的力量朝前扑去，而韩媛则在他倒下的瞬间扼住了他的咽喉。但力量变异的阿明也不是那么容易被制服的，他很快就开始凭借他的蛮力胡乱地反击，这样乱无章法又力大无比的攻击，让韩媛一时拿他没有办法起来。
李岚完全被惊呆了，一 开始她是没想到有个可怕的男人突然朝这边冲过来，那样子就仿佛猛兽扑食一般。然后王正华的举动也出乎她的意料，他还以为姐夫会很讨厌她才是，毕竟是因为秦宪放弃她才会选择的姐姐，如果当时姐姐不是被控制住，也不会被瑞瑞咬伤。而后来那两个人几下交手动作太快，她反而没有看清楚。只知道和身边那小姑娘在一起的人都非常厉害。
容婧安静地在旁边看 着，没有出手，她虽然一开始放松了警惕，但是阿明过来时她也不是不能很快就解决掉的，只是当她看到韩媛同样冲了过来，就有些任性地想把事情交给她解决，说不定她能在与力量变异者的交手中觉醒异能呢？
没想到就这样一个任性 的念头，反而让她看到了王正华血性的一面。其实包括上一世，她都一直觉得王正华挺窝囊的，所以对他印象并没有李岚那么好，刚才那事倒是让她改变了看法。


23.抱大腿
可韩媛并没有想如容 婧期望的那样觉醒异能,掌握了阿明的攻击动作规律之后,她几下就将阿明制服，然后杨诗彦气鼓鼓地一个又一个砖头拿着人出气。这种凶徒还是彻底解决了才放心。
看到连最厉害的阿明都 被砸破了脑袋生死不明，其他的小混混都吓破了胆,有一个忍不住就喊了起来,“饶命啊，英雄,不要杀我,我只是跑腿的小弟，什么坏事都没有做过啊。”
“我也是我也是！放过我 吧！老大！”
“坏事全部都是宪哥和阿 明做的，大姐大，不要杀我！”
小混混们的声音此起彼 伏,称呼他们什么的都有,还有个差点要认亲娘了。卫平在一旁笑得不行，杨诗彦的脸黑得像要滴下墨汁来，狠狠地一砖头砸到那个混混身上，求饶声霎时顿住。
“婧婧，没事吧？”杨诗彦 将地上的人一人踢了一脚，就向容婧走去。
容婧摇摇头，“你又不是 不知道，我出手的话比你还狠。”
“那是啊，用砖头砸神马 的太粗暴了，还是冰法好玩，连血都不会冒出来，直接冻住了。”杨诗彦看着地上的一片狼藉，感慨地说，“我的大火球啊……”
李岚还好，王正华发现 自己完全是跟不上这两个小姑娘的思路。杀了这么多人，却还在那边兴致勃勃地讨论什么打怪招式。
而韩媛和卫平将小混 混们全赶出了加油站，这群人跌跌撞撞地钻回豪华大巴，认命地打算就在车里度过这一夜了。
“师姐。”容婧有些忐忑地 看着韩媛走回来，担心她会不会认为她出手杀人过于狠厉。而且容婧也意识到，之前她看待问题过于主观。原本她就觉得苏黎优越感太强，总觉得自己有资格决定一个人的生死。可她如果继续这样下去，很有可能也会走上歧路。她现在已经影响改变了好几个人的命运了，虽然有好的方面，却也不能否认有不好的地方。
但韩媛只是走到容婧 身边，牵住了她的手，满眼的关切，“没事吧？”
“没有。”容婧脸微微发 热，想将手抽出来，却半天没有成功，连忙转头看向李岚和王正华，“你们以后有没有什么打算？”
李岚还有些犹豫，王正 华却咬着牙说，“谢谢你们。虽然大部分人是死在……瑞瑞手上，但是如果不是这几个人渣，也不会这样一片乱。而且他们还把我好好的老头给打死了！”王正华说着，又看向容婧和杨诗彦，眼中带些恳求，“你们这几位都不是一般的人，应该可以在这末世好好的活下去。如果可以的话，能不能带上我这个妹妹，她虽然没有你们那种本事，但是打起丧尸来也不含糊，不会拖累你们的。”
“姐夫！”这种托孤一般的 语气让李岚愣住了。
容婧也有些怔愣，“那你 呢？”
“我现在什么都没有了， 一个人随便走走吧，能活下去就活下去，不能死了也就算了。”王正华把视线移到对面的角落，不再看儿子妻子的尸体。
看到小混混们全都被赶 走，四位长辈很快就从车上下来，脸上都带着焦急。杨爸爸跑在最前面，“你们没事吧？刚才车子的门怎么打不开了？把你们妈妈都快急哭了。”
“妈妈，我没事。”容婧扑 到沈丽华怀里，她刚才只是怕他们过于担心而跑出来，就把车门用灵气封上了，却没想到会让他们这么担心，不禁有些后悔。
杨诗彦也有些不好意思 地走到杨妈妈身边，低着头小声说，“我怎么会有事嘛！你们也不晓得多相信我一点。”
李岚看着两对母女温情 的样子，眼中有着浓浓的悲哀和羡慕，她在家似乎从来没有出现过这种场景。爸爸妈妈喜欢的都是姐姐，只有姐姐这样和爸爸妈妈撒娇的，而她就像是多余的。不过现在他们都不在了，只剩下自己一个人，想那么多也没有用了。
“妈妈，你看这个姐姐叫 李岚，我想让她和我们一起走，好不好？”容婧在沈丽华怀里扭了会麻花，就指着李岚说道。
李岚的事情刚才他们在 值班室内也可以听到一些，对这个年轻女孩还是印象不错的，而且看她样子也不是那种怕事的娇小姐。所以两位妈妈很快就答应了下来。
王正华朝着杨爸爸点了 点头，高壮的男人此刻看上去竟有些佝偻，“我这妹妹就麻烦老哥你们了。只是这种时候我也没有什么可报答你们的，希望不要见怪。”
容婧和杨诗彦交换了一 个眼神，彼此都看出了对方的意思。
上一世这个男人也是独 自离开了，那个时候只有容婧母女和苏黎三个女人，全都刚刚受到了一阵惊吓，也没有想到一路是否一起走的问题。不过现在就不同了，不说已经带上了李岚，就说王正华本身能力也是不错的，为人也有血性讲义气。
“诶，我们打算往北边去 看看，你也和我们一起走吧。”容婧在王正华转身准备离开的时候喊住了他，“路上人多点也安全一些。”
“是啊，小王。我晓得你 儿子老婆出了事蛮难过，心灰意冷的。但是活着的人还是要好好活下去的，不然，不是让亲人更加难过？”杨爸爸拉住了他，也劝说着。 随时穿越
“唉，我看小王也是个能 干的，一起走大家都好。”
“对对，再说你真放心你 这妹妹一个人跟着陌生人走？她可算是你最后的亲人了。”
沈丽华和杨妈妈也你一 言我一语地说道。
李岚也很想王正华留 下，毕竟是自己在这世上唯一的一个亲戚了。可是就连她自己都是刚刚被人家收留，张了张嘴，最终没有说话。
“可是我不会特异功能， 也不会功夫……”
陈教授也温言道，“小伙 子，你看我们这几个老家伙都没嫌自己累赘，你年纪轻轻的，又不是不能打丧尸，怎么能够这样想呢？”
卫平揽住了王正华的肩 膀，“老哥，我也不会特异功能，也不会功夫，我还不是死皮赖脸地跟着，你怕什么啊。”
噗哧――
“你还知道你死皮赖脸 啊。”杨诗彦笑了起来。
卫平毫不脸红地道，“那 是，人贵有自知之明。”
韩媛看着卫平摇头失 笑，又对王正华说，“一起走吧。我们准备去D市那边的老城，到时候你想离开，我们不会阻止你的。”
王正华看着满脸真诚地 劝说自己留下的众人，眼眶微微红了，他在自家亲戚面前都没有受到过这样善意的对待。虽然现在那些人都不在了，但之前发生的事情，简直让他有些脸红。他也明白，这些人并不是烂好心的那种人，不然也不会等到那种情况才出来救人。他不可能怪他们，他很清楚自家大哥一家的德性，如果之前这位老哥就让大家都互相认识，肯定会有更多的麻烦。而他的妻儿……那根本是无法避免的灾祸。
两个有特异功能的姑 娘，另外两个年轻女人也是一个似乎有功夫，一个年轻力壮。在这种乱世里面，该是多大的优势！而现在她们不仅帮他报了仇，还答应带着他和李岚一起。既然她们还有三个年纪大的长辈，又都是和善人，他就不要辜负她们的好意，跟着她们一起，至少可以在她们需要的时候帮忙照顾老人。
“谢谢你们，以后，就麻 烦你们了。”王正华之前的颓然不见了，眼中透着坚毅，“不过我也不会拖后腿的，有什么事只管叫我去做！”
大家脸上都浮现了笑 容。
王正华和李岚将家人的 尸体全部摆放到了一起，用被子盖了起来。然后收拾好他们一家人带来的行李和食物，准备到值班室附近去重新打地铺。而韩媛和卫平帮着杨爸爸把那些被咬了昏迷着的小混混也全部绑了起来，免得等会突变了又产生混乱。
而几乎被众人遗忘了的 两个女人，在这个时候蹭了过来。两个女人眼睛一个劲地往韩媛和卫平身上扫。
“大姐，让我也和你们一 起吧，我什么都能做。”
“是啊，大姐你想做什么 都可以。”
正在搬东西的杨诗彦火 了，一个砖头丢到两女人脚下，吼道，“滚！”
见识过杨诗彦砖头砸脑 袋的两个女人一哆嗦，就要往韩媛身后躲，刚才她们可是看见了，这个好看又贵气的女人特别厉害，如果真能跟了她，那可比什么都好。
韩媛反应迅速地错开 了一步躲过她们，站到了容婧身边。
容婧冷冷地看着这两个 惺惺作态的女人。在这末世用不同的方法活下去的不知道有多少，她没有责备她们的选择的意思，但是不该跑过来招惹自家的人，“外面有空车，你们完全可以自己开车离开。或者也可以继续和那些人一起，他们的车就在外面。”
“小姑娘，我们可不像你 有厉害的人护着，什么都不懂。那些小混混没本事不说，还总爱惹事，我们也不是自愿和他们一起的啊。在这世道，两个女人怎么活得下去？”容婧一直没有当着她们的面出手，那道冰刺也看不出来是出自容婧，所以这两个女人并不知道容婧的本事，还以为只是个被保护得好好的娇娇小姐，“我们又不想要多的，只要两位大姐把我们带上就够了，至于其他的，还不是看各自本事。”
这女人说着还故意挺了 挺她那傲人的本钱。
韩媛连一丝目光都不 屑分给这女人，只是顶着杨诗彦鄙视的目光牵着容婧的手不放，笑得如春日秋阳。


24.莲花镇
纷乱的一夜很快过去。 第二天一早,小混混那辆车已经离开了,两个女人也不止去向。
杨家的车只是辆皮薄的 小型家用轿车，经过商量，这辆车就放弃了。杨家夫妻和沈丽华乘坐王正华的沃尔沃,而杨诗彦瞪着韩媛和卫平,拉了容婧和李岚就钻进那辆灰扑扑的牧马人。韩媛笑着没有反对，继续和卫平、陈教授上了那辆路虎。
王正华临走前最后看了 一眼加油站和大哥家的那辆车,没有说话,将车发动跟着容婧她们的车离开了。
一行人在下午的时候赶 到了W市最近的一个很小的镇子外面。莲花镇，以每年夏天都是满目的各色莲花而得名，是W市周边一个比较出名的旅游点。现在虽然是冬天淡季，但是顾名思义,就知道这个小镇到处都是种着莲藕的水塘湖泊。由于文化保护,这个小镇一直保留着原汁原味，浓郁的旧时乡土风情。所以供汽车行走的道路极少。
绕着镇外而行的新路被 报废的车辆堵得死死的，最近的一条路就是横穿过莲花镇。两车人商量了一会，决定还是靠近小镇去看看情况。已经走到这里了，要退回去绕路非常麻烦，而且谁也说不准会不会又遇到这样的情况。
而坐在副驾的容婧看着 窗外，视线并没有聚焦，她不想让杨诗彦和李岚看到她眼底的复杂情绪。
在这小镇里面，她应该 就会遇到宋昊焱，那个冷酷无情的男人。
原文中说宋昊焱被她救 了之后，就开始对她产生兴趣，跟着她们一行走也是为了观察她，后来不由自主地爱上了她，对她各种体贴照顾。可是她上一世明明也救了宋昊焱，这个人却并没有表现出对她有什么特别的好感，但是每当她准备放弃的时候，宋昊焱又会在她面前表露出一丝不受控制的迷恋。
她原本也没有觉得有什 么奇怪的，宋昊焱那种冰山面瘫，性格却又强势的男人，大概根本不懂得怎么表达爱。可是现在她知道了关于原文和女配文的事情之后，才觉得似乎有什么不对劲的地方。只是两篇文都没有提及过宋昊焱关于感情的内心想法，他本来就是只做不说的类型。容婧一直很好奇他究竟是怎么想的，为什么要那样对她。为什么她在的时候他并没有多亲近苏黎，可是她刚死，就那么快和苏黎走到了一起。
可现在马上又要遇到这 个人，容婧突然完全不想知道他的想法了。
她现在满心满眼里只有 一个人，韩媛。宋昊焱就死半边去吧！
“婧婧，我们今天就在前 面的镇子里面过夜？”杨诗彦打断了容婧的思绪。
神识扫了一圈后，容婧 提议道，“我们就在外围找个地方休息吧，里面估计很多丧尸，太不安全。明天白天再想法穿过镇子。”
“好。”杨诗彦点点头。
在离莲花镇几公里远的 地方，路两边就可以看到零零星星的民宅了，一幢幢错落有致地矗立在荷塘边。每栋房子都将门窗关得紧紧的，似乎没有一丝人气。荷塘的水面上结着薄薄的一层冰，冰面上的荷梗,在平时还能有人赞叹一声有着忧伤的意境，可现在只会让人觉得凄凉。
“怎么没有丧尸啊？难道 这里的人全部都离开了？”杨诗彦伸着脖子每栋房子都观察半天，却全都安安静静一点动静都没有。
“大概都躲在家里面吧。”
“他们怎么都不想着离 开？”杨诗彦不解地问。
“都不舍得住了多年的房 子吧。而且农村人家里一般都有储存食物，他们就算待在家里很长时间也会不愁吃喝的。”也是从小城镇出来的李岚倒是比较了解这一点，像这样处于城镇外围的小村子生活条件大多还不错，虽然并不一定种地了，不过从老辈传下来的习惯还是会让他们在家里准备一些储备粮以备不时之需。
“可是出现大批的丧尸怎 么办？那时候门窗都挡不住了。”
“现在又有多少人会这样 想呢，大部分都是期望着ZF和部队能出面解决这件事吧。现在他们看不到未来的困难，也就不会想着改变生活状态，毕竟不到不得已的时候，谁都不想离开家。”容婧闷闷地说。就算他们现在去挨个告诉他们――以后会有丧尸潮，会有变异丧尸，继续这样躲在没有防卫的家里是很危险的――也不会有人相信他们的话，说不定还会当他们别有用心而打骂出来。
“我们看看有没有空房子 吧。实在不行就只有睡车上了。”说是这么说，但是容婧知道前面不远处就能找到合适的房子。果然没多大一会，他们就看到了几家汽车旅馆，大门外挂着修车补胎的广告牌，后面的三层私房被改造成了简单的旅馆。容婧选了其中一幢看上 去比较新的，让杨诗彦把车子开过去。这幢房子院门和房门都大开着，车子刚刚靠近就有几只丧尸晃了过来。杨诗彦率先将车子停到了院子里面。一路上都比较安静的李岚第一个跳下车，拿着把西瓜刀就朝那只丧尸砍去，看得出昨天一路她的确打了不少的丧尸，动作很熟练，也没有表露出害怕厌恶的情绪。
众人联手将院子里的丧 尸解决之后，容婧等人锁上院子大门后小心地朝房子里面走去。这是家普通的民宅，客厅里面并没有任何动静，让王正华陪着三位长辈留在客厅将碳盆点起来取暖，杨诗彦和李岚去检查一楼，容婧和韩媛则朝二楼走去，卫平犹豫了一下，就跟在了杨诗彦的后面，她觉得这个一逗就炸毛的小姑娘挺有意思的。
二楼的走道两边分别有 四道门，一共八个房间。容婧和韩媛分别一一推开房门，连里面的柜子都检查了一遍，没有发现丧尸。又上到三楼，同样干干净净的，好像这段时间根本没人住过，看来这家旅馆里就只剩刚才院子里面的那几个丧尸了，其他的人不是逃走了就是已经遇难。
“婧婧，这家果然还存着 好多的米面食用油之类的！”杨诗彦噔噔噔地跑上楼，兴奋地对容婧说。
“农村的房子里面一般都 有存粮的，何况这还是家汽车旅馆，小丫头要有点常识啊。”跟着她上来的卫平嘲笑着杨诗彦的大惊小怪。
“谁不知道啊！”杨诗彦果 然跳脚了，瞪着卫平，两个人又吵了起来。
容婧看着杨诗彦笑得眉 弯眼弯，乐了半天，又抬头看向韩媛，“这房子里面还挺干净的，今天就住这里吧。”
少女那笑吟吟的神情带 着一丝俏皮，气质却又恬静柔美，韩媛看着她，就好像这么长时间都飘忽不定的心，终于落了下来，“好，听你的。”
昨天都没有休息好，今 天终于可以好好地吃一顿热饭，睡个好觉。每个人都有松了一口气的感觉。
“这房子就在路边，并不 是太安全，我守上半夜，李岚守下半夜怎么样？”沈丽华和杨妈妈首先就到厨房准备晚餐去了，容婧看着剩下几个人把守夜的事情安排了下来。
“我来守上半夜。容婧， 你今天就别守夜了，好好休息吧，昨天就没有怎么睡。”韩媛说。
容婧两眼一弯，笑道， “师姐，我今天白天在车上睡了很久的。没关系的，还是我来守夜吧，今天你也开了一天的车，别太辛苦了。”
听到容婧这样说，韩媛也没再说什么。这一两天大家都又惊又累地折腾得不轻，仓促地吃了些热食，就都各自挑了房间去休息。
在门口以灵力设置了个 警戒，容婧走到在客厅沙发上盘腿坐下，意识进入了空间。白天在车上她装作是在睡觉，其实也是待在空间里修炼，最近她的修为一直没怎么增长，似乎是遇到了瓶颈期。她也就不再勉强，虽然没有师父亲自引领，但通过留在空间里的玉简，她如今算是略知皮毛。修真修心，顺其自然，如果一味地冒进，道心不稳，往后反而会难以再有进境，严重的还可能毁了道基。
何况她身在俗世，根本 无法断了俗世缘分去潜心修炼，或许只有等这一切结束，才有可能有所改变。所以她并不着急，每天只是静心修炼巩固修为。这几天，由于担心着韩媛，她一直有些心绪不宁，更是没有多少进展，现在终于可以放心。
空间里的农作物又成熟 了一批，也幸亏在这个空间里可以使用灵力来操作，不然只玩过农场游戏的容婧可没办法将这些打理好。将最近收集的物资，分门别类的整理好，又将有保质期的东西全部都放到储物间里面。容婧这才在栈桥末端盘膝坐下，准备开始修炼。
可在这时，容婧却察觉 到有人下楼来。意识出了空间，回眸一看，是韩媛。
“师姐？怎么不睡觉？”容 婧愣愣地看着韩媛一直走到身边坐下，才出声询问。
仿佛是有什么重要的话 想要说，韩媛定定看着她，黑夜般的眸仿佛会将人吸进去。她原本就气度不凡，风华如贵族优雅，这样长时间静而专注的凝望，让容婧不由得心跳乱了节拍。
终于，在容婧觉得自己 快控制不住心跳的时候，韩媛开口了。


25.喜欢你
“有句话我差点以为没机 会对你说了。”她的声音在安静的夜里异常的磁性,脸上也是不同寻常的认真，“容婧,我喜欢你。”容婧感到血液不听话地 朝脸部涌上来。她的脸一定红透了！表情也一定蠢呆了！明明喜欢她,也知道她喜欢自己,可是为什么当听到这几个字的时候,会这么手足无措。心脏都似乎不受控制了,砰砰地仿佛要跳出胸口。韩媛也并不比容婧好多少。她也是第一次喜欢一个人,而且还是女人，在以为会失去的时候,却突然出现了这个大惊喜,让她实在不想继续犹豫踯躅下去了。在这样的乱世，如果不珍惜,或许再一次错过就是永远。虽然看上去温温柔柔，但她并不优柔寡断，而是个喜欢主动出击的人，而且，一旦决定了的事情，就会一往无前。不过任谁在这种时候都会有些紧张，特别是这样突然的表白。虽然容婧之前看到她的样子也是非常欣喜激动，甚至不反对她牵住她的手，可没有正式得到答案，她的内心还是有着强烈的不安，毕竟是同性。怀着忐忑不安的心，韩媛慢慢地朝容婧靠近一些，炉火映照下可以清楚地看到那莹白的肌肤上泛着的嫣红，她轻声开口，再接再厉，“容婧，你的回答呢？”
容婧晶亮的眸定定望着 她，半晌轻轻“嗯”了一声。“嗯，是什么意思？”胜利在即的某人有些得寸进尺，她非常想听容婧也说出那几个字。容婧这时却也回过神来了，睨了韩媛一眼，笑道，“就是要看你表现的意思。”少女嘴角含着调皮的笑意，眼中眼波流转，看得韩媛微怔，手随心动，倾身过去一把抱住了容婧。容婧一愣，顿时僵在了当场，心跳胡乱地跳动着，然后就感觉到了比自己的心跳还要更快的节奏，身体因此就放松了下来。韩媛的双臂不由得圈得更紧了，两个人离得如此之近，鼻息间全是她发间淡淡的香味，心口有甘甜滚烫的滋味缓缓涌出。忍不住低头，轻轻地在她额头落下一吻。
紧接着就被狠狠地推开 了。容婧脸已经红透了，看到面前的人双眸凝神，闪动着喜悦和爱恋的光芒。不由微垂下头，不自在地说，“好了，师姐，你快回房去休息，时间不早了。”
“我陪你。”韩媛笑着看她脸颊绯红不敢看自己的模样，好整以暇地说。
容婧知道劝不动她，无奈地答应下来。到厨房将空间里的牛奶温热了端出来，和韩媛一人捧着一杯牛奶，并肩坐在沙发上，开始聊起了分离之后各自的经历。韩媛说到她在机场外将丧尸弹开的奇怪一幕时，容婧有些不自然地移开了视线。这一幕当然被一直将目光放在她身上的韩媛看在眼里，狭长的凤眸中有暖意浮动，韩媛含笑道：“容婧，怎么了？是不是发现了什么奇怪的地方？”
“……嗯。”容婧脑内正在 激烈地交战，如果告诉韩媛那是她给的护身符的作用，那么就势必需要交待如此神奇的护身符的来历，她又不想编谎话欺骗韩媛。如果不说是护身符的作用，那假设韩媛真的以为是被动的异能，真的遇到什么危险了怎么办？
也不是说她不愿意将玉 镯空间的事情告诉韩媛，只是总觉得还不到时机，而且也没有和妈妈商量过。“我给你的护身符，其实 是真的能抵御伤害的。”容婧咬咬唇，还是说，“应该是它的作用。”
韩媛挑起了眉尖，眼中笑意里生出些缱绻温柔来，“原来，是你在保护我。”
她眼中带着的宠溺，和 话语里的别样的意味，让容婧脸蛋上再次染上一层淡粉，“不觉得奇怪吗？”
“奇怪。不过，如果你想 告诉我的话，一定会告诉我的，对吗？”韩媛隐约猜得出容婧似乎有什么秘密不方便说，内心虽然很希望容婧能更相信自己，但是理智还是告诉她应该尊重容婧的意愿。只不过，她也不吝于适当地将内心的失落表现出一些来。
果然，容婧闻言微怔， 垂眸看着韩媛的胸口，护身符应该就在那里。她是相信她的。撇开上一世她对自己的全心全意，就说这一次他在这种情况下，还一心要找到自己，就说明她是真的认真将她放在心上。
而且，如果韩媛因为她的举动而无法觉醒异能，只凭她的武功是没办法面对以后进化后的丧尸，那样，就不是她保护了她，而是害了她……
“师姐，其实我没有觉醒 异能。”容婧抬起眼来，认真地看着韩媛。
这话让韩媛有些不 解，“这样的话，你的寒冰刺是怎么回事？” 
“是法术。”容婧将右手掌 心向上摊开，一团苹果大小的水球出现在了她的手心，将水球放入空了牛奶杯里，她的手指尖又出现了一团小小的火苗，“这些都是法术，只是我是变异冰灵根，所以最擅长的还是冰系的法术。”
“……法术？变异冰灵 根？”
“对，我是一名炼气六层 的修士。”
韩媛看着她没有说 话，容婧咬唇迟疑地问，“师姐，怎么了？吓到了？”
听到此话，韩媛不免 轻笑，眸中风华流溢，“是啊，完全没有想到我喜欢上的人，竟是一位仙子。”
容婧嗔了她一眼，又接 着说道，“那张护身符是师父留给我的，能够抵御三到四次致命攻击。只是以我的修为还无法画出符纂，所以这并不是长久之计。”
“没关系，以后我随身带 上武器，应该不会有太大危险的。”其实她也认为只有自己的实力才是最可靠的。“嗯……”容婧点点头，却暗自下了个决定。夜渐渐地深了，也不知道是真正地放松下来的缘故，还是今夜的气氛太合适的缘故，自从修炼之后，几乎没有真正睡过觉的容婧，到最后反而靠在韩媛肩头睡着了。等她醒过来的时候，就发现自己躺在沙发上，头枕着韩媛的腿部，身上还盖着被子，而下来换班的李岚正站在楼梯口有些不好意思地看着她们。“婧婧，我睡过头了。”她还想着不能让容婧她们觉得她没用，没想到第一次安排她守夜就睡过头。不过，看容婧和韩媛之间的气氛正好，她这个时候出现反而是打扰了她们吧。
容婧微红着脸赶紧掀开 被子站了起来，摇摇头，“没事，昨天你其实也没睡，累了睡过头也很正常。不过仅此一次哦。”
该原谅的就原谅，该点 明的也需要点明。她可不希望把人惯坏了。
李岚连忙点头，“婧婧， 你们现在去睡一会吧，才不到三点呢。”
“好。”容婧迅速地看了一 眼韩媛，发现她正带着温润的笑容看着自己，连忙应了一声就往楼上跑去。李岚看着她的样子，不 禁也笑了起来。
天亮大家醒来下楼的时 候，就看到李岚已经做好了早餐，热腾腾地放在炉子上保着温。容婧眼中带着暖意，目前看来李岚确实是个不错的人。吃过早餐之后，容婧等 年轻人就计划着开车往莲花镇打前站。韩媛和卫平两人被安 排去看镇外的国道究竟有没有通行的可能，而容婧几人则是去镇上看看有没有快捷的路。韩媛知道容婧是在害羞，才故意把两人分开，也没有说什么，只是在临分开之前拉过她的手，将人揽进怀里狠狠地抱住。
容婧乖乖地让人抱了一 会，就红着脸抢先坐到了后排，不去理会杨诗彦一脸好奇得不行了的表情。越野车沿着大道朝前开 了一会，房屋渐渐变得密集起来，已经可以看到有不少的丧尸在街道上游荡。两旁的店铺有的把门关得紧紧地，有的被砸坏了大门，露出里面一片狼藉的景象。其实以容婧的神识感觉得出这里的民房里面还是有人在活动的，而且有不少人会偷偷从窗帘的缝隙里看她们，只是一个个都关门闭户并没有打算外出逃走的打算。开了没多一会，就没办 法再继续朝前了，起码有十几只丧尸恰巧堵在这条一车宽的小路上。四个人只好下车来慢慢地清理，容婧和杨诗彦打起丧尸来速度很快，几乎是一刀一个，多了的话就动用异能。尤其是容婧，只见她纤瘦矫捷的身影不断地穿梭在丧尸群中，随后就不断有丧尸倒在她脚下。被容婧的速度刺激到了，李岚和王正华也非常努力地单挑着外围零散的丧尸，心中都期望着自己也能够觉醒异能该多好。
这时她们听到了不远处 有打斗的声音传来，间或带着一阵阵噼啪电流声。
“咦，还有人？”杨诗彦看 看容婧。容婧心中咯噔一声，大 致猜到了那边人的身份，“感觉实力还挺强。”果然就见街道的另一头 有个高大的背影。在这比往常的冬天还要冷上几分的天气里，这个男人只穿着件薄薄的黑色外套，背着个极大的登山包，手里拿着根木棍，狠厉地不断敲击着四周的丧尸。而只要有丧尸过于接近就见他抬起右手轻轻一挥，就有一道紫色的闪电出现在丧尸的头上，噼啪一声丧尸就半焦着脑袋倒在地上。
“哇！这个异能好酷！”杨 诗彦感叹道。


26宋昊焱
宋昊焱,身份不详，原文 里到坑掉的时候也没有给出答案。但是从容婧和他打交道的经历看来,这个男人一定是受过极为严苛的训练,常年生活在暗黑之中,格斗技巧简单迅捷、直接有效,感觉那就是一种用来杀人的技巧。现在他使用异能攻击也看得出每一击都格外的准确,没有浪费一丝异能。和剧情的发展一样,当宋昊焱解决最后一只初级丧尸的时候,从对面的小巷子里突然窜出了一个黑影,向宋昊焱扑去，宋昊焱敏捷地一个闪身,侧抬腿就是狠狠地一脚，将那只明显实力强很多的丧尸踢到了一边。
“是不是和，”杨诗彦偷偷 看了眼王正华，才低声接着说，“昨天那个小孩子一样，变异的丧尸啊？”“应该是。你自己小心 点！”容婧点点头，一刀砍倒朝分心的杨诗彦扑过来的丧尸。王正华也听到了杨诗彦的话，悲伤地看了一眼那只变异丧尸，就又加快了打丧尸的动作。那边出现的确实是变异丧尸，只不过这一只变异时间已久，通过这两天的吸收能量，实力比瑞瑞变的丧尸要强多了。而且，很快还会有一只力量型的丧尸出现。异能消耗较多的宋昊焱到那个时候就比较危险了。果然，宋昊焱这个时候 已经没有使用异能，大概是这只丧尸速度太快，准确度不高有些浪费异能能量。在他终于又一次一棍将丧尸打翻在地，准备凝聚异能给以致命一击的时候，从他身后的房顶上又有一只丧尸跳了下来，如果不是反应快身手好，宋昊焱差点就被砸了个结实。
“哎呀，危险。”李岚忍不 住惊呼。他们这边的丧尸终于全部解决了，李岚也被那边的惊险情形吸引了注意。杨诗彦也皱着眉说，“他 是不是发不出异能了？”
容婧看得出杨诗彦和李 岚都有帮忙的意思，而按照剧情她也确实该在这里出手相助了――虽然容婧看过原文和女配文之后知道宋昊焱这个时候并不需要别人救他，他还有底牌没有拿出来。容婧抿紧了唇，在宋昊 焱正面迎击后来出现的力量型丧尸的时候，一道冰刺发出，将在宋昊焱身后偷袭的速度型丧尸脑袋击穿。然后转身朝车上走去，并没有继续干涉宋昊焱和力量型丧尸的战斗。
可是有些人的出现终究 是无法阻止，一辆悍马从另一个方向急速地开过来，将路上的丧尸全部都撞飞，然后一个急刹就停在了宋昊焱不远处。长发披肩的苏黎从驾驶座上跳了下来，抬手一个火球，准确地击中了力量型丧尸的脑袋。
“什么啊，那个女人。”杨 诗彦撇撇嘴，“明明不需要她多此一举，跳出来充什么救世主。啊啊啊！婧婧，火球啊，我也想要火球啊！”容婧莞尔一笑，没有说 话，而看向苏黎的目光里透着深沉。看来苏黎的运气也不亚于女主啊，
在那么多丧尸的包围中居然可以逃脱，还顺利觉醒了火系异能，看来穿越女确实有着自己的金手指。至于她现在的这些装备应该是末世前准备的吧。
“你没事吧？”眼尾微微泛 红的桃花眼让苏黎在这一片萧索凄凉的环境中显得格外的明媚，黑色的短款修身羽绒服，紧身迷彩裤，黑色的长军靴，将她姣好的身材突显了出来，如此一抹亮色，却并没有引起那个冰山般的男人的注意。
宋昊焱冷冷地扫了一眼 突然出现的女人，没有说话，反而将视线移到了容婧她们所处的地方。
他极为敏锐地锁定了容 婧她们的位置，这一回头，正好就让容婧几人看清了他的样貌，剑锋般的眉，冷如寒星般的眸，那张足以令人许多女人疯狂的脸上却没有一丝表情。此刻那一双深不可测毫无感情的眼直直地看着这边，让人不由悚然一惊。
“咦，是个冰山面瘫型的 帅哥啊，够帅，够冷，够酷！难怪那女的是这种表情。”杨诗彦嘟囔着，上一世也是这样，她和苏黎两人天生气场不和，互相各种事情都看不惯。
而容婧坐在车里颇有兴 味地看着苏黎的那辆悍马上又走下一个熟悉的人，姚访琴。虽然脸色差了一点，但姚访琴和苏黎一样，身上干净整洁，长发飘飘，完全不像是正在逃难，反而像出来旅游的。
苏黎跟在弯腰检查那两 只变异丧尸的宋昊焱身边，一直在和他说着什么，但是宋昊焱没有理会她，大步走了过来，寒星一般的黑眸不带一丝情绪地盯着杨诗彦，冰冷的声线，简洁的语言，“是你？”
杨诗彦愣了一愣，才反 应过来这个男人说的话是什么意思，连忙摇头，“不是我，是我姐们。她上车去了。”
宋昊焱听了，走到杨诗 彦指着的改装越野边，就看到车后排坐着一个十七八岁的少女，梳着常见的团子头，一对柳眉清清淡淡好似月牙，漆黑的眼睛里看不出是什么情绪，却让人有不由自主地跌进去沉沦的感觉，小小的巴掌脸上，淡粉色的唇瓣紧紧地抿着，右边嘴角旋出一个浅浅的梨涡。
霎时，宋昊焱发现心中 浮现出一种说不清是什么的感觉。
“诗彦，还不上车？”容婧 偏过头，看向另一边脸色十分古怪的杨诗彦。
“哦。”杨诗彦愣愣地点了 点头，坐到了后排。却没想到，那一边的门也被打开了，宋昊焱拎着他的大包利落地钻了进来。
此刻驾驶座上的是王正 华，副驾坐着李岚，杨诗彦和容婧坐在后面。宋昊焱这擅自一坐进来，加上他的大包，就相当于把容婧挤在了后排中间。“你这人怎么回事啊？出去快出去！”杨诗彦隔着容婧气愤地吼道。
宋昊焱面无表情地看了 杨诗彦一眼，却偏偏让她感觉到了刺入骨髓的寒意，顿时将接下来准备要骂的话咽了下去。
容婧偏头看向宋昊焱， 嘴角眉梢带着淡淡的嘲讽，“想搭便车也要看车主同不同意吧。”
话音未落，就见一把冰 刃向宋昊焱的脖子上架去。但是宋昊焱并不是一般人，一手极快地格开，然后屈肘就要扼制住容婧的脖子，当将要接触到容婧的时候又强制收回了手。但就是他这一犹豫，容婧握着冰刃的手腕一翻，就在空隙中伸出抵住了宋昊焱的喉咙。
“下车。”容婧的声音比那 喉咙处的冰刃感觉更冷。
这么近的距离，彼此都 能清楚地看清对方眼底翻涌的情绪，宋昊焱一愣，“你认识我？”
默念了几句九转明心 诀，容婧漠然道，“应该是我问你吧？你就这样招呼也不打就上车来……”
“是我不对。那个人很 烦。”宋昊焱收回了戒备的姿势，全身的寒气也淡了一些。
前面边慢慢开车边竖着 耳朵听的王正华和一直偏头偷看的李岚都听得莫名其妙的。但是容婧明白了他的意思，想了想也收回了冰刃，“到前面你自己下车。”
“婧婧，他说的是什么意 思啊？”杨诗彦小声地在容婧耳边问。
容婧突然感觉有些好 笑。宋昊焱居然会觉得苏黎很烦，那么上一世到底是怎么回事呢？
“大概他不喜欢被不认识 的女人缠着吧。”容婧漫不经心地说。
杨诗彦却瞪大了眼睛， 然后大笑了起来，“就刚才那个做作的女人吧？哈哈哈！真想看看那个女人听到这话的表情。”
“刚才那两个是我大学同 学。”
“啊？！”杨诗彦的笑声停 止了，“怎么不见你和他们打招呼？”
容婧摇了摇头，“前天从 学校出来后，我和她就不再是一路人了。而且，她就是和你说过的，偷拿我的白玉镯，结果还摔坏了的那个。”
“次奥！就她？”杨诗彦火 一下子上来了，“婧婧怎么不早说，看我不骂死她。”
“有机会的。”容婧反而笑 了。
这个时候谁也没有想 到，很快就有杨诗彦发挥的机会了。
而宋昊焱依然和上一世 一样，紧紧地跟在容婧身边，也不说话，只是干脆地不断杀着丧尸。容婧被气得无语，但也知道只怕是真的甩不开，何况她还有维持所谓世界既定轨迹发展的任务。只好把气全都发在丧尸身上。
一时间，两个人就好像 是在比赛杀丧尸一样，一片片的丧尸倒下去，把另外三个人看得目瞪口呆。
前面的道路上一堆堆的 丧尸陆续被他们清理了大半，因为只需要找出一条可以供车辆同行的道路就可以了，任务到不算太多，不过这也花了他们将近一天的时间。
回到那幢房子的时候， 却非常郁闷地看到苏黎那辆悍马停在了外面，苏黎和姚访琴两个人正在那里敲着门。
幸好提醒过妈妈他们无 论是谁也不要开门……
杨诗彦正好想找苏黎算 账，第一个跳下车冲过去，“哟，我说是谁呢，原来是个绿茶婊啊。”
“你！”苏黎脸一僵，接着 就看到了宋昊焱也从车上下来，马上缓和了脸色，“你怎么这样说话啊？我们是不是有什么误会？”
“没有啊。”杨诗彦一脸无 辜的说。
“那你……”
“哦，单纯看不惯而已。”
苏黎被杨诗彦无缘无故 的敌视呛得直冒火，恨不得一团但是在宋昊焱面前又强撑着想要保持形象，只好微微蹙着眉头，尽量平和地对杨诗彦说，“我们并不认识，你对我怎么会有这么大的敌意呢？有什么事，可以好好说说嘛。”
杨妈妈听到了杨诗彦的 声音，打开了门，却看到杨诗彦正在和一个陌生的小姑娘吵架，一时也不知道说什么好。
“啊，婧婧！难道是 你……”这个时候苏黎看到了跟着宋昊焱后面的容婧，又转头看着杨诗彦，一脸委屈却又忍住不说的样子，引起了杨诗彦等人的注意。
容婧对于苏黎那一脸欲 言又止的模样没有任何表示。
“容婧！你怎么能这 样？！”苏黎没有说话，反而是姚访琴一脸鄙夷地看着容婧，气愤地说道，“你居然把苏黎丢到丧尸群里，自己一个人逃命！亏苏黎一直把你当朋友！真是恶毒无耻！”


27.对手戏

正待在客厅中聊天的几 位长辈都惊讶地看着这个圆脸的矮个小姑娘,宋昊焱那张冷冰冰的脸上依然没有表情，但是眼底却浮现一丝探究的意味。而容婧微怔，然后一脸不敢置信地瞪着姚访琴，又慢慢地将视线移到苏黎身上。
沈丽华等人走出门来,仔 细地打量着两个陌生的小姑娘。叫做苏黎的那个一头顺直的长发垂肩，穿着干净整洁的修身黑色羽绒服,身材火辣，容貌娇媚。这样一个漂亮的女孩子就好像根本没有经历过末世一样，俏生生地站在面前。却说是被容婧丢到了丧尸堆里？
在场的众人心里顿时五 彩缤纷。
苏黎洁白的贝齿紧咬下 唇,眼中闪过一丝难过却仍然倔拗地挺直脊背,她轻轻摇了摇头,拉住了圆脸小姑娘,制止了她接下来的话，“别说了，访琴。”
看她做模做样地摆出这 种姿态，就好像容婧真的做了什么不好的事一般。沈丽华皱紧了眉头，向姚访琴问道，“小姑娘，你说的事情是你亲眼看到的吗？”
“我又不在场，怎么会看 到，是苏黎告诉我的。”姚访琴横了沈丽华一眼，觉得这个漂亮阿姨也不是什么好人，还问这种话，很明显是不相信她说的话嘛。
而其他人的目光就更复 杂了，都觉得这个小姑娘有点过于单纯了。容婧的为人，不说杨家三口熟知，就连李岚和王正华都能感觉到容婧是个分得清轻重，处事谨慎，但心地善良的女孩子。也不算是偏袒，只是他们都觉得，就算真的有出现这个小姑娘说的事情，也不一定就是容婧故意害人。何况这还是当事人的一面之词呢。而且想想之前容婧在车上说的：从学校出来之后，她们就不是一路人了――当时一定是发生了什么事情。
余光注意到宋昊焱隐晦 的审视目光，容婧暗自好笑，脸上却没有什么表情，然后长叹了一口气，认真地看向苏黎，“苏黎，你真的是这样和姚访琴说的吗？”
苏黎正咬着下唇，一副 拉着姚访琴阻止她继续说下去的样子。不过她并不怎么担心，那天的事本来就只有两个人在场，就算容婧是另外一个说法，那也只能说明她们两个是各执一词，就看人心中的天平向着哪一边罢了。容婧的死党杨诗彦就算了，其他人怎么着也会在心中留下个阴影吧。何况自己刚刚还救了宋昊焱，这个男人一定也会偏向自己。
看苏黎没有回答，容婧 冷眼看着姚访琴淡淡地说，“你怎么不问问，在我和一大群丧尸拼命的时候，苏黎又在什么地方呢？”
视线又转向苏黎，“苏 黎，我真的对你，很失望……算了，前天的事本来就已经算是了结了我们的同学感情了。我不会再帮你了，原谅你一次，不代表会一直都原谅你。以后别怪我见死不救，你好自为之。”
容婧表情淡漠地最后看 了苏黎一眼，眼中仿佛还带着一丝失望和痛心，然后挽着沈丽华的胳膊朝屋里走去。
演戏而已，吃了这么多 亏的她，自然懂得以其人之道还治彼身。
杨妈妈挽着沈丽华的另 一只胳膊，走了几步又回过头来，视线来回在苏黎和姚访琴身上打量，最后叹口气，说道，“婧婧这丫头总是这样心肠软，也不晓得分分人。丽华啊，你要好好跟婧婧说一下了。”
杨爸爸无奈地摇摇头， 跟在杨妈妈后面也朝屋里走去。李岚拉着王正华跟了上去，一边走还一边说，“姐夫，你看，有些人就是不识好歹，还喜欢倒打一耙。今天真开眼界了。”
陈教授坐在沙发上并没 有一起出去看，不过听话音这两个女孩子应该也是他的学生。或许是有什么误会吧，不过年轻人的想法他已经弄不明白了。
眼中仿佛还带着一丝失望和痛心，然后挽着沈丽华的胳膊朝屋里走去。
演戏而已，吃了这么多 亏的她，自然懂得以其人之道还治彼身。
杨妈妈挽着沈丽华的另 一只胳膊，走了几步又回过头来，视线来回在苏黎和姚访琴身上打量，最后叹口气，说道，“婧婧这丫头总是这样心肠软，也不晓得分分人。丽华啊，你要好好跟婧婧说一下了。”
杨爸爸无奈地摇摇头， 跟在杨妈妈后面也朝屋里走去。李岚拉着王正华跟了上去，一边走还一边说，“姐夫，你看，有些人就是不识好歹，还喜欢倒打一耙。今天真开眼界了。”
陈教授坐在沙发上并没 有一起出去看，不过听话音这两个女孩子应该也是他的学生。或许是有什么误会吧，不过年轻人的想法他已经弄不明白了。
苏黎漂亮的眼睛中落下 大颗大颗的眼泪，无声地滴落。如果是不了解的人看了，只会觉得这个看上去十分坚强明媚的女孩，真的是到了伤心极处，画面看上去唯美又令人心动。
可是，此刻在场的人只 剩下杨诗彦、宋昊焱、姚访琴和苏黎。姚访琴自然是觉得苏黎受了委屈，十分同情。可是苏黎最想吸引的宋昊焱却无动于衷，连目光都吝于施舍一点。而杨诗彦更是竖着眉头怒气冲冲地连声问道，“婧婧会把你丢到丧尸堆里？黑白颠倒是你的常用技能吧？！如果真的是把你丢到丧尸堆你还能活下来？还像现在这样光鲜？你在说笑话吗？”
又冲着姚访琴鄙视道， “妹纸，遇事长点脑子，别听风就是雨，小心哪天人家把你丢到丧尸堆里去了，还要反过来倒打一耙。”
“你！你！”姚访琴气得直 跺脚，一张圆脸涨得通红，却一时找不到什么话来辩驳。
“访琴，算了。”苏黎余光 里注意到宋昊焱的目光一直追随着容婧，不甘地用手背狠狠地将泪水抹去，仰着头，轻轻地开口，“他们都是容婧的亲朋好友，当然只会相信容婧了。你别说了。”
“事实那么明显，不相信 婧婧难道相信你？装模做样的，快走，让人看了恶心。”杨诗彦挥舞着唐刀，将苏黎和姚访琴往院子外面赶，“快点，别等下有丧尸过来，又说是我把你丢进去的。” 苏黎和姚访琴狼狈地后 退着，好几次都差点就被杨诗彦的刀尖划到脸上。苏黎在内心怨愤地诅咒着，忍了又忍才没有丢出火球来。
“苏黎，我们走！我就不 信容婧这样的人会有什么好下场！”姚访琴气鼓鼓地拉着苏黎的胳膊就往悍马走去，没有看到苏黎离开前眼底那浓浓的不甘心。
她怎么可能甘心。
当初容婧自己跑掉了之 后，她被那么多丧尸追着跑，如果不是她穿越过来之后，花了几个月进行了高强度的训练，她很有可能就直接被追上咬死了。就算是这样，也是差一点，幸亏她在那个时候也觉醒了火系异能，这才能顺利地逃脱包围，却在情急之中又跑回了学校那边。
就这样她遇到了同样逃 出学校的姚访琴和程珊等人。这些娇滴滴的女生们看到她拥有异能，全都缩在她身后，指望着她一个人打丧尸。她才不会做这么圣母的事情！这种只知道依赖别人，还觉得理所当然的人活该都被丧尸咬死……
她只是没有帮她们打丧 尸而已，这几个女生果然一个个地被丧尸咬了。不过，她意外地发现姚访琴惊慌之下将其中一名女生的背包弄不见了――空间异能！
没想到姚访琴的运气这 么好，能够觉醒空间异能！
这下她当然不能眼看着 姚访琴就这么死掉，和她想象的一样，姚访琴感谢她的救命之恩，对她更加依赖了。这样也好，她能攻击，姚访琴能储存东西，虽然空间很小，只有三立方米，但这样她们一路上已经会轻松得多。而姚访琴没有攻击能力，根本离不开她，只要她好好地控制住这个没什么脑子的女人就好。
一路收集了些东西，她 带着姚访琴去了之前存着东西的仓库。
苏煜虽然帮她准备了车 子和一把手枪，也只以为是她贪玩，这么漂亮的妹妹有把手枪防身也是应该的不是吗？她并没有给过苏家任何关于末世的暗示，毕竟那是个比较敏感的大家族，一不小心就会暴露自己不是苏黎本人的秘密。而原文里面苏家人大概在末世爆发的一开始就被安全转移了，既然他们能够忘记她这个女儿，那么她也没必要为他们考虑。所以停放在仓库里的悍马和物资全部是属于她一个人的。
将衣服、洗护用品等大 部分放在了姚访琴的空间里――食物和武器可不能交给她，这些能够决定在末世里生存的东西还是自己掌握比较好。一切都朝着好的方向发展，被容婧背叛后的糟糕心情也好多了。
为了及时赶到莲花镇遇 见宋昊焱，昨天晚上她们甚至都没有找地方休息，只是交换着开车在车上稍微休息了一会。可是没想到姚访琴会开错路！等到她醒过来发现这一点的时候，时间已经不早了。为了不让姚访琴生异心，她连骂这个蠢货几句都不敢，憋着气一路飞奔。
终于及时赶到了莲花 镇，也恰巧遇到了宋昊焱和力量型丧尸打斗的场面。她这才松了一口气，可算是赶上了。
以最完美的姿态出现， 干净利落地用火球将那只力量型变异丧尸解决，这下就能够在宋昊焱心中留下深刻的印象了吧。虽然这个男人仍然是面无表情，但是没关系，她了解他，知道他的性格就是这样。
可是，她忘记了容婧也 会出现在这里！宋昊焱竟然还是和原文一样，被那个虚伪的容婧吸引了！
怎么可以这样？！
她一定要找机会把容婧 的真面目揭露出来！
姚访琴那个蠢货却破坏 了这一切。
她居然首先就开始发 难，指责容婧那天独自跑走的行为。这不是好时机啊！事已至此，只好顺着姚访琴的话应对下去。可她没想到容婧那么会演戏，轻飘飘几句颠倒黑白的话，挽回了局势。也对，作为女主的容婧此刻天时地利人和全都占全了，而且就凭容婧身边有那么多死忠，她也没办法赢过这一局了……
只要能获得宋昊焱的怜 惜就够了，她想。
还没等她和宋昊焱说上 话，容婧的闺蜜，那个男人婆杨诗彦又跳出来搞破坏！而宋昊焱对自己的无视，彻底伤了她的心。呵呵，女主不管做多坏的事情，你们这些围着女主的男人都不觉得有错对吗？甚至还会帮助她清除一切障碍是吗？
可是她不甘心啊！
宋昊焱的原型就是她一 直以来的梦中情人，现在终于可以见到本人了，她绝对不允许宋昊焱被容婧迷惑！干脆装做是误会，去找容婧求原谅好了。为了最后的胜利，这个时候委屈一下，受点屈辱，可以全部留到最后再算账！
但俗话说的好，不怕神 一样的对手，就怕猪一般的队友。
姚访琴那个脑残又出来 拖后腿，她竟然放下这样的狠话！这岂不是把最后的退路都斩断了吗？！这一刻，她真是对姚访琴起了杀心…
苏黎和姚访琴刚刚被逼 着退出院门,杨诗彦就迅速地关上了院子的大铁门,并拿院子里锁机动车的铁链锁将铁门两边的把手牢牢地锁了起来,还嫌不够地嘟囔了一句：“一个假惺惺，一个低智商,我看你们才没好下场。”
杨诗彦锁好门准备回房 子里面的时候,才发现院子中还站着一个人！
“呃，你走不走？我帮你 把门打开？”杨诗彦有些尴尬地看看宋昊焱，又看向铁门上那绕了好多圈的铁链锁。
“一起。”宋昊焱言简意赅 地做了决定。
张了张嘴，杨诗彦半天 没有说出话来。虽然这人实力挺不错，长得很帅，异能也酷,但是似乎沟通起来有点困难啊……
杨诗彦回到房子里面的 时候,屋子里面的人就看到这样一副画面。向来大大咧咧的杨诗彦拎着把唐刀慢悠悠地蹭了进来,一边走还一边满脸古怪地朝身后看。她的身后面无表情、目不斜视的宋昊焱双手插袋，气势慑人地自顾自走着。容婧顿时明白了杨诗彦纠结的原因。
宋昊焱那个人说话是能 省就省，对于不在意的人也是爱搭不理的。杨诗彦估计是体会到了，又不知道是否该将这个陌生人带进来，所以才会现在这幅模样。
她知道宋昊焱肯定会就 此跟着他们，不过该说的话还是必须说的。容婧敛起笑意，带着一丝疑惑看向杨诗彦，问道，“诗彦，怎么了？”
“婧婧，”杨诗彦一下子扑 过来，坐在容婧旁边，有些不自在地说，“我把那两个女的赶走了，但是他没走。”
一边说着一边指了指宋 昊焱。
杨爸爸看了看宋昊焱， 问杨诗彦，“彦彦，这是你们朋友？”
“不认识啊。就是刚刚看 到他一个人在镇上打丧尸，婧婧帮了他一下。”杨诗彦摇摇头，简单地说了下刚才的事情。
“小伙子，你这是？”沈丽 华发现这个周身气场格外冰冷的年轻人从一进门，视线就一直落在自家女儿身上，心里不由有些别扭。虽然这个年轻人看起来没有邪气，但是那种冷冰冰目中无人的感觉就是让人不舒服。
宋昊焱知道问话的是容 婧的母亲，稍微缓和了下表情，认真地看着沈丽华说，“我来谢谢她。”
沈丽华听了，对着宋昊 焱温和一笑，“现在这种时候，自己有这个能力的话，能帮就帮一下，不用太客气的。”
华夏传统就是这样，哪 怕沈丽华眼中的骄傲掩都掩不住，但嘴里还是客套地说着不用谢之类的话，可如果这个年轻人真的像刚才那个女孩那样，人家帮了你不道谢不说，还要倒打一耙，她只怕会马上板着脸把人赶出去了。
“要谢。”宋昊焱一边说 着，一边从外套兜里拿出了一个小塑料袋，里面装了两颗透明的小石头，然后走到容婧面前，就要把塑料袋递给她，“给你。”
容婧怔怔地看着塑料袋 中的小石头。这是变异丧尸脑中的能量晶体，没想到这一世，这么早就出现了这么多变异丧尸。这两颗能量晶体就是刚才那两只丧尸的吧。可是他怎么会拿出来给她呢，以前可没有这件事发生。不过上一世出现变异丧尸的时候已经是半个月之后的事情了，那个时候宋昊焱已经在容婧的队伍里面。
“这是什么？”容婧默念了 几句九转明心诀，将所有的情绪都收敛了起来，才做出疑惑的样子看向宋昊焱，然后就望进了那双深不可测的黑眸。这人性情孤傲、冰冷，眼神向来锐利迫人，这样专注地看着一个人的时候，往往会给人一种极强的压力。
但是容婧不为所动，神 色依旧淡淡，只是眼中略有些不解，似乎是弄不明白他为什么要给她这个奇怪的东西，又是为什么不回答她的问题。
宋昊焱望着那近在咫尺 的容颜，有一瞬间的恍惚，总觉得他应该是在什么地方见过这个女孩。却没想到这一时的停顿，让女孩眉头几不可见地一蹙，他忙将答案说出，“变异丧尸脑中晶体。”
“脑袋里面的？呕……好 恶心！”杨诗彦难得安静地一直坐在旁边听着，这时却忍不住插嘴了起来，脸色难看地干呕了几下，又不解地问，“这有什么用？你给婧婧这个东西干嘛？”
“有用。”宋昊焱冷冷地扫 过杨诗彦，顺利地将对方冻在原地，又看回容婧，声音仍然清冷，却多了几分耐心，“现在还不确定，但能感觉到能量。”
容婧浅浅一笑，没有接 过那颗能量晶体，“不用给我，我想，就算刚才我没有出手帮你，你也能解决掉那两只丧尸，不是吗？”
女孩的笑容柔和，目光 却冷淡疏离，和她之前对着身边那些人的自然亲昵的笑脸截然不同，宋昊焱只觉得容婧身周有着一道看不见的墙，将自己远远地隔在外面。
“我想加入你们。”宋昊焱 声音始终微凉，一字一句，带着一丝不容置疑的肯定。
众人互相看了看，杨爸 爸率先开口，“你能一个人在镇上打丧尸，本事肯定不错。你看我们这一群人，老的老、少的少，女人占了一大半，你为什么想要加入我们呢？” 
“你很强。”宋昊焱的黑眸 依然定定地看着容婧，“我也很强。”
纵然是明白这人性格的 容婧也忍不住想翻白眼，何况是火爆性子的杨诗彦，那妞瞪圆了眼睛，气不平地质问道，“你这话什么意思？就因为你很强，就要拐走我家婧婧吗？”
“诗彦！”容婧微蹙眉头瞪 了杨诗彦一眼，什么话能说什么话不能说，这妞还真是弄不清楚。不说这宋昊焱是剧情中定下的男主，就说他没这意思，被杨诗彦这样一说，也尴尬起来了啊。何况她这一世根本就不想和宋昊焱有什么牵扯。
容婧制止了杨诗彦的胡 言乱语，又转头看向宋昊焱，脸上的表情有些冷，“我知道你很强，不过要加入我们的队伍的话，就得把大家都当作自己人，每个人都会为队伍做出自己的一份贡献。如果你只是冲着我一个人的能力来的……很抱歉我看不到你的诚意，你现在连话都不愿意和其他人说。是不是假如我没能力帮你了，你就会对大家见死不救？”就像你上一世做的那样。
见宋昊焱沉默不语，容 婧也不再看他，而是转头对脸色也不好看的沈丽华撒娇道，“妈妈，晚上我想吃酸辣土豆丝。”
“好，妈妈这就去做给你 吃。”沈丽华连口答应。
容婧跟着沈丽华就往厨 房走，“我也去给你们帮忙。”
“我也去帮忙吧，”李岚站 了起来，“我手艺可不差，保证你们吃了都说好。”
“我来给你们打下手。”杨 诗彦跳了起来，她虽然会的不多，但是给妈妈她们打打下手还是没问题的。
“行了行了，晓得你们懂 事，还是先去休息一下吧。白天累了一天了。”杨妈妈和沈丽华交换了个眼神，都笑了起来。
“没关系的，一起帮忙动 作快。”谁想留在客厅面对那个冰山啊！
陈教授叹道，“你们两 家，都养了个好女儿啊。”他的妻子去世的早，儿子在北边的部队里，遇到现在这事也不知道怎样了。现在看到人家一家亲热地在一起，心里也有些羡慕。
杨爸爸欣慰地看着杨诗 彦，女儿这几天渐渐地变了，乖巧了许多，这让一直担忧这丫头总是长不大的他算是放心了许多，还是环境改造人啊，“都去帮忙，等小韩和小卫回来，就可以开饭了。”
“好。”容婧弯着一双眼， 笑着答应。
一时间，客厅内坐着的 人都动了起来，杨爸爸看着还站在原地的宋昊焱，也不忍就这样冷落人家，笑着说，“这位小伙子，也留下来吃饭吧。”
宋昊焱一愣，从刚才容 婧那冰冷彻骨的眼神中回过神来。转头看向那位带着和善笑容的中年男人，宋昊焱难得地扯了扯嘴角，尽量放缓语气，回答道，“好，谢谢。”
杨爸爸有些哭笑不得地 看着这个年轻人那僵硬的笑容，在他看来，这个年轻人应该是经历有些不太寻常。大概没有怎么和人打过交道的，或许亲人也都不在了，导致他感情淡漠，不懂交际。容婧刚才说的话虽然有些刻薄，要求也有点高，但是也不无道理。毕竟大家一路走下去，如果连互相扶持的心思都没有，那怎么可能会真正地放心对方呢？希望这个年轻人能懂吧。
厨房里几个人的动作很 快，一小时不到就端出了简单的六菜一汤。都是这家储藏的菜品，比如大白菜、土豆、萝卜之类的，加上熏肉和火腿肠作为肉食，甚至还用鸡蛋做了个紫菜蛋花汤。
至于在末世里吃这么一 餐是不是有些奢侈，杨诗彦大大咧咧没有想过，李岚是刚加入队伍不太敢插嘴，而容婧和沈丽华则是有存货底气足，如果不是暂时空间异能还没听说过，她不方便拿这个做借口往外拿东西，这菜的种类必然会大大地增加。只有杨妈妈张了张嘴，最后一想，下一次方便做菜还不知道是什么时候了，今天有机会就饱饱口福吧。
容婧趁大家都没注意的 时候，做每道菜时都滴入了一滴灵泉水，也给大家稍微改善□质，增强一些抵抗力。特别是杨家老两口，年纪上来了，以后吃的也不好，休息得也不好，很容易生病。
从厨房出来的时候，就 看到宋昊焱独自一人站在窗边看着外面，那带着寒气的孤寂背影，让容婧眼底暗了一暗，默默叹口气，她不是不知道宋昊焱的性情，或许无情冷漠，却没有恶意。之前她一时忍不住拿上一世的事情来迁怒于他，明明知道事情还没有发生，可是对此她就是无法释怀。
仿佛感觉到容婧的视线 了一般，宋昊焱恰好在这个时候转身，依然是面无表情的样子，薄唇紧紧地抿着，眸光中说不尽的冷漠。与容婧的视线相对之后，他眼底的冷减轻了几分，然后大步走了过来，看着容婧认真地说，“我会尽力。”
容婧微怔，随即明白了 他的意思，在那双黑眸灼灼的注视下，无奈地一笑，“那好吧，欢迎。”


而被赶出去的苏黎,此刻 正惊喜地看着面前的人，心中不断地感慨：缘分啊！难道她的真命“天子”其实并不是神秘男主宋昊焱,而是优质女二韩媛吗？！
韩媛礼貌而疏离地朝突然欣喜地跑过来的两个女生点了点头,她也没想到在这里遇到容婧的两个室友。
“真巧啊,韩师姐。”苏黎 抚了抚被寒风吹乱的长发，满脸含笑,故意站在韩媛面前的一个不远不近比较亲昵的距离,“没想到居然能在这里遇到韩师姐。”
被挤到一边的姚访琴表 情有一瞬间的扭曲。从第一天起，她就对韩媛相当有好感,只是韩媛的目光却一直放在容婧身上，所以她才百般看不惯总是一副淡然神情的容婧。在这里能够遇到韩媛，她也高兴坏了,却没想到苏黎一看到韩媛开车从旁边经过，就马上跑了过去，等她反应过来，就看到苏黎在韩媛面前搔首弄姿的模样。
如果不是苏黎拥有火系 异能，她才不会和苏黎一起走呢！空间异能谁都知道是个宝贝。
想到这里，姚访琴眼睛 一亮。如果让韩媛知道她有空间异能，那是不是就会希望她留在她们身边了？
韩媛对于这两个女人 的心思一点都不想了解，刚刚表白就被迫分开整整一天，她已经迫不及待地想回去看到容婧了。但良好的修养，让她只能尽量温和地和她们打招呼，“你们好。”
“嗨，的确很巧啊！你们 居然也在这个镇上。对了，你们没有看到容婧吗？”卫平从副驾驶那边探头过来，好奇地打量着衣着整洁漂亮的苏黎和姚访琴，看起来这两个女生这几天过得还不错。
容婧，容婧！
第一句话居然就是提到 容婧！
苏黎呼吸一滞，差点立 时黑脸。不过她也算是磨练了许久了，很快就调整好脸上的情绪，看向一边，轻轻地叹了一口气，脸上带着淡淡的忧伤。姚访琴的城府就没有苏黎那么深，看到韩媛无视了苏黎献殷勤，她只觉得心中暗爽，可是对于这两个人都那么重视容婧一事，她又不由得对容婧怀恨在心。
苏黎那种委屈又不愿意 说出来的样子一做出来，姚访琴马上就气愤地对韩媛两人说道：“别提容婧了好吗？亏苏黎和她是那么好的朋友，结果还把苏黎往丧尸堆里推！”
“还有这么戏剧化的事 情？”卫平瞪圆了眼睛，明显不相信的样子，“什么时候的事情？你怎么没事？”
被卫平这么直接地问， 苏黎脸色的表情僵了一下。只要和容婧相关，就全都站在容婧那边！却没有人相信她！
其实苏黎自己也不想 想，如果真的是被丧尸围住了，她怎么可能跑得掉？本来大部分丧尸全都追容婧去了，如果不是因为丧尸是从远处慢慢地聚拢过来，她怎么可能逃脱。
本来大部分丧尸全都追容婧去了，如果不是因为丧尸是从远处慢慢地聚拢过来，她怎么可能逃脱。这样的话，自然和容婧推她进丧尸堆的说法不相吻合了。
不过，当初她明明和姚 访琴说的是，容婧把她一个人丢下面对大群丧尸，自己跑了。结果到了这个女人嘴里就变了味。
她之所以会变得如今这 样被动，全都是被姚访琴拖累的！如果她当初拿到了那个白玉玉镯该多好，哪里需要姚访琴那么小的一个空间！可惜玉镯为什么宁愿碎掉也不让她碰呢？可恶的剧情君！
心中暗恨姚访琴的没脑 子，苏黎嘴上却连忙说，“没事，我不怪容婧，她也是迫不得已。”
韩媛看了卫平一眼， 两人眼中都是相同的神色。她不相信姚访琴刚才说的话，因为据她所知，容婧根本不喜欢苏黎这个人，怎么可能会和苏黎是好朋友？苏黎这话却似乎是承认了姚访琴所说的。
“什么迫不得已啊？你和 我说的时候不是很伤心容婧会做这样的事情吗？”姚访琴没想到苏黎这样说。这不是让韩媛觉得自己刻薄吗？让韩媛以为连苏黎都不怪容婧了，可她还在斤斤计较。
“应该是误会吧，容婧怎 么会做这种事情。”韩媛眉头微蹙，他根本不相信容婧会是故意害人的那种人。
姚访琴的脸顿时黑了下 来，顿时狠狠地瞪了苏黎一眼，对韩媛说，“韩师姐这是认为我故意说容婧的坏话吗？”又转头看向苏黎：“这话本来就是苏黎你告诉我的，之前你可不是这样说的。”
“这不是容婧刚刚还说不 是她的错吗？我也不想继续和她关系那么僵……”苏黎快被姚访琴气死，脸色也有些不好起来，“访琴，你也要因为这件事生我的气吗？” 
“没。”姚访琴把想说的话 吞了进去，她也不想和苏黎闹僵。
韩媛只注意到了一 点，“你们刚才遇到容婧了？”
苏黎从韩媛的表现可 以看出来，她是没希望拯救韩媛了，这个痴情女配根本就是中了容婧的毒。不管容婧做过什么，她都不会在意，她满脑子只会有容婧一个人。
得出了结论之后，苏黎 不得不放弃，暗想，还是继续攻略神秘强大冰山面瘫的男主比较好！幸好她只给容婧设定了三个爱慕者，其中一个还是自己的哥哥。只希望之后在D基地遇到苏煜的时候，苏煜能把容婧追到手，不然的话……
“是啊，韩师姐，婧婧他 们现在就在附近呢。不过……”苏黎有些为难，咬了咬下唇，又继续说，“之前我们有了点误会。也许她还在怪我那件事吧，所以才会……那么做。刚才也是，直接就让她朋友赶我和访琴离开。我都没能和婧婧说上话，明明认识那么多年了，为一点小误会就闹成这样，真让人难受……”
“嗯，有机会你们再谈谈 好了。我们先走了，拜拜。”韩媛觉得她终于明白了为什么容婧一直对苏黎很冷淡疏离。于是发动了车子，不再听苏黎说什么，就快速地离开了。
徒留苏黎站在那里，长 发被汽车带起的风吹得纷乱。
韩媛和卫平很快就到 了临时住宅，她们这一趟跑得有些远，不过发现了一条足够宽的黄土小道，可以穿插过去。这个发现让大家都高兴了起来，毕竟清理小镇上的丧尸不是一天两天的事情。而且说不准什么时候就下雪了，那样的话更加不好赶路。
吃饭的时候，由于宋昊 焱的加入，大家都有些沉默。任谁在浑身散发着冷肃气息的陌生人面前，都没办法像往常那样自在。只有韩媛仿佛全然不受影响一般，坐在容婧身边的位置，一举一动如贵族般优雅，还时不时帮容婧夹菜。沈丽华看到这一幕，心里对韩媛更加满意了，同性也是可以幸福的。
有时候人和人相处，真 的是讲究气场是否相合。有的人一见心喜恨不得立刻就成为自家人，有的人却始终无法亲近。这就是说沈丽华分别看韩媛和宋昊焱的感觉了。
容婧也没有说话，面对 着宋昊焱，她还是非常不舒服的，内心的隔阂根本不可能轻易消除。当初她虽然是第一次喜欢上一个人，可也并不是就把爱情当作整个生命了，毕竟在末世这样的环境下，即使是情窦初开，将所有的少女幻想都寄托在了这个人身上，她也不可能说，如果宋昊焱不喜欢她就要死要活，不依不饶。
宋昊焱明明在她死后， 能够很快就和苏黎在一起，说明他根本就没有将她放在心上过。可为什么每当她后退一步，他就上前一步，当她要上前的时候，他就又后退了。她到现在仍然不明白，他到底是想要做什么。要知道，当一个冷漠的男人，对人温柔体贴起来，是很难抵挡得住的。容婧虽说比一般女孩子要懂事一些，但怎么说也只有十八岁，怎么可能看得明白，懂得及时远离？
是，从女配文中可以看 出来，苏黎确实是经常背着容婧，在宋昊焱面前隐晦地暗示容婧的各种不好的地方，比如救人结果却害得某某受伤，比如容婧和韩媛走得很近之类的。但明明那人受伤是因为受到苏黎的挑拨不听命令，盲目冒进。而她当时对韩媛可是完完全全地普通队友的态度。
如果宋昊焱真的对她有 一丝喜欢，怎么会那么容易受到挑拨？还不是因为他自己都不确定感情的所在。
她反感的就是宋昊焱对 于感情的模糊不清，这让她绝对不会再喜欢上他。怨的却是最后丧尸攻入D基地之时，宋昊焱和苏黎完全可以顺便把妈妈带上一起离开，可是他们两个谁都没有提出在房子外停一下带上容婧妈妈，眼睁睁地看着杨诗彦独自留下，没有车，就算杨诗彦是异能者也不可能来得及啊！
在一起经历了那么多， 相处了几近一年，当初也是这样非要加入队伍，最后却连举手之劳也不愿意做。那可是并肩作战一年多的战友的妈妈啊！明明不需要多麻烦就能挽救一条熟人的生命……
可宋昊焱丝毫不关心， 也没见他怀疑容婧是怎么掉到城墙下面去的。尤其是苏黎，心里居然想着，杨诗彦也自寻死路去，沈丽华也逃不出被丧尸包围的命运，这样让她松了一口气，免得她们还要问容婧是怎么死的，她不好交待。
现在如果不是因为那所 谓的世界既定轨迹，她绝对不要把这样一个没有心的人留在这里。他会尽力么？容婧在心中冷笑，她可不相信。


30
韩媛却不是这样,她认定了一份感情就会认真地去对待，会去珍惜善待喜欢的那个人,甚至为她付出生命。而且,这一世当她真正地去接触、去了解韩媛之后,才发现，和韩媛在一起心里总会有着浓浓的暖意,会在她接近的时候心跳加快,会在看不见她的时候不安。不管上一世曾经发生了什么，她这一次,早就喜欢上了身边的她，哪怕她是女人。容婧也加了一筷子菜放到韩媛碗里，对她甜甜地一笑，“看你好像喜欢吃这个,这可是我做的哦。”“是吗？味道真不错。”韩媛觉得这道菜味道更好了。而宋昊焱那边莫名地变得更冷。杨诗彦偷偷瞄了一眼，实在受不了了，她最是不喜欢沉闷的气氛。停下吃饭的动作，杨诗彦抬起头望向宋昊焱， “喂，你还没说你叫什么呢？”容婧吃饭的动作也停顿了一下，她也忘记了。她是知道这个人姓甚名谁的，又因为再次遇到他，难免会心绪不宁，一时竟忘记了互相做介绍。而宋昊焱大概本就很少主动和人打交道，自然也不会主动来个自我介绍之类。
于是就闹出了这样一个大乌龙，都坐在一张桌子上吃饭了，还互相不知道名字。
“宋昊焱。”没有一个多余的字，不过他还是在杨诗彦介绍每一个人的时候，都朝对方看了一眼。 当杨诗彦介绍到韩媛的时候，宋昊焱深黑的眼眸中满是探究。而韩媛则是温雅谦和地笑着，微微点了点头。
有了杨诗彦的开始，气氛总算是活跃了起来。杨诗彦眼睛眨了两下，就看着容婧，“婧婧，刚才那个苏黎和姚访琴，都是你的室友吧？”
“嗯。”容婧点点头。
“婧婧，我真同情你！这三个月你可真是辛苦了。”杨诗彦想都没有想，就觉得容婧肯定在学校受了委屈。
卫平也难得地没有和杨诗彦抬杠，而是心有余悸地说，“幸好我一直和她们保持距离，不然地话……”
“你又怎么了？她调戏你了？欺负你了？”杨诗彦好奇地问。
“哪里啊，刚才和小媛就遇到她们了呢，还和我们说了容婧的坏话。哈哈！”卫平不嫌事大地说，“还好小媛立场坚定，开着车子就跑了。啧啧，真不知道现在的小女生都是怎么想的。”
“什么！她们还好意思挑拨婧婧和韩媛的关系？”诗彦闻言更上火了，怀疑地打量着韩媛，“喂！难怪苏黎这样泼婧婧脏水呢，是你招惹的吧？”
“诗彦，又乱说话。快点吃饭。”容婧淡淡瞟了杨诗彦一眼，回头看向韩媛的目光中却带着一丝揶揄，似乎也在说，看你这个红颜祸水。
韩媛不甚在意地一笑，说，“苏黎似乎是还想来找你。不过我看这个人，不太可靠。”容婧闻言，含笑说，“我知道了。”
杨诗彦撇撇嘴，接着又好奇地问，“对了，她们说的那件事究竟是怎么回事？”沈丽华等人也都看着容婧，很想知道事情的真相。
容婧叹了口气，“我从学校出来准备回家的时候，苏黎非要跟着我一起走。后来在路上遇到了一大群丧尸，我说两人分开跑，然后一边打一边跑的时候，发现几乎所有的丧尸都追着我这边来了，苏黎根本就没有打丧尸，而是躲起来了。幸好那个时候我已经觉醒了异能，好不容易才能逃出来。”
“啊！我就知道是她胡说！她干嘛要说你把她丢到丧尸堆里？这人也太作了吧！那天你回来的时候，手里拿着的钢管上面全是血和那什么，都变了形。一看就是经过拼杀了的。可那个叫苏黎的呢？”杨诗彦撇撇嘴，“刚才真不该就那么让她们走的，她不是说被丢到丧尸堆里了么，我就让她真正地尝尝那滋味。”
“彦彦，你怎么能这样想！”杨妈妈不赞同地呵斥道。
杨诗彦把碗筷放下，一本正经地看向杨妈妈，说，“妈妈，先说好，这次我可不是要故意惹你生气啊。虽然我说的是气话，也不是故意针对那个苏黎，可是你看现在已经是末世，到处都乱七八糟的，前天晚上在加油站的事情你也看到了，真遇到有恶意的人是不能纵容的。”
这话一说，大家的脸色都沉了下来，尤其是王正华和李岚，杨诗彦有些抱歉地看着他们两个，“王大哥，李岚姐，我不是故意戳你们伤疤。但是我真的是这样想的，如果对一个心术不正自私自利的人纵容，以后谁知道会发生什么事情？”
杨妈妈看着杨诗彦，半天没有说话。
韩媛含笑朝她点了点头以示鼓励，而容婧把目光转向杨妈妈，“阿姨，这次我也赞同诗彦的想法。并不是说要主动去害人，但是遇到别人想害我们，就狠狠地还击回去好了。”宋昊焱偏头，黑夜般的眼睛定定地看着容婧，而容婧仿佛没有感觉到一样。她和原文中的自己已然不同，不管是原文中想找份单纯的温暖的宋昊焱，还是上一世因为苏黎对她的抹黑，而对她若即若离的宋昊焱，估计都不会想到，她也是一个心思并不纯净的人吧。在这肮脏混乱残酷的末世，谁又能比谁单纯到哪里去呢？她可是在这种世界里拼搏了一年，甚至经历过欺骗和背叛的人。
“现在ZF和军队暂时失去了约束力，有些人受到恐惧情绪的影响，可能会做出一些平时不敢做的事情。犯罪行为也肯定会越来越多，甚至不加掩饰。
我们确实应该多防范一些，该出手的时候不能手软。”韩媛微微上挑的眼角风华流溢，含笑温言说道，语气不紧不慢，让人听了不由自主地产生信服之意。
沈丽华拍了拍杨妈妈的手，语气沉重，“年轻人们说得对，现在和以前不同了，以前还可以想着得饶人处且饶人，可现在如果真遇到心怀不轨的人，还要容忍的话，吃亏的只会是我们自己。”
“秋芳，孩子们都大了，晓得自己判断，不会胡来的。”杨爸爸也长长地叹了口气。
“是啊，王阿姨，彦彦她们说的对，你看我姐夫那一家子，害人害己。”李岚对于王新华一家的怨念是最深的，和大家熟悉了一些后，说起话来也不那么拘谨了，“姐夫，你说是不是？”
王正华没有说话，只是微微点了点头。
其实，看着容婧和杨诗彦两人不是姐妹甚是姐妹的样子，李岚有些羡慕。她和姐姐从来没有这样交心过，每次姐姐都是一脸哀戚的样子，抱怨这抱怨那，然后就让李岚出面帮她解决各种问题。
还是不要想了，人都已经不在了……李岚暗自叹了口气。
而杨诗彦则得意地笑了起来，这还是她第一次表达自己的观点后，获得大家的肯定。笑了半天，又不满地横了容婧一眼，“你还说呢，那你刚才为什么要放她们走？”
“难道你叫我把她们留下来教训一顿？还是直接杀了她们两个？”容婧笑吟吟地反问她。
杨诗彦一下子顿住了。是啊，好像怎么做都有些不对的感觉。毕竟那两个女人和之前遇到的逃犯和流氓人渣都不同，直接下杀手好像有点没道理。可是如果要把她们留下来……想想就打寒颤，那一个做作的绿茶婊，一个没脑子的公主病，留下来恶心人啊！？
“唉，最好是不要见到了，看了恶心。”杨诗彦摇摇头，重新端起饭碗吃了起来。
只是想以牙还牙，让她自食其果罢了。
容婧嘴角带着浅浅的笑意，又挟了一个饺子咬了一口。
这一夜由卫平和王正华分别值守，再次平安度过。
第二天大家出发的时候，杨爸爸开着王正华那辆沃尔沃带上了杨妈妈、沈丽华以及陈教授开在队伍中间。三个女生依然在一起，由杨诗彦开着改装越野跟在最后。
而前面带路的那辆车里，气氛却有些僵硬。卫平和王正华昨晚值夜需要休息，今天自然是由已经探过路的韩媛来开车，宋昊焱一上车就坐在副驾上闭目养神，让被抢了位置的卫平腹诽不已。
昨天一回来就发现突然多出一个人来也就罢了，这个人还一副谁也不爱搭理的模样。这也不算什么，是人都有个性嘛。可是这家伙总是盯着容婧看算什么事啊？卫平突然替自家姐妹产生了危机感。幸好容婧对这人不冷不热的，眼里只有韩媛。
“诶，没劲。小媛，我先睡一下，有什么事喊我。”卫平对专心开车的韩媛说完，就裹着毯子窝在后座上睡觉去了。那个叫宋昊焱的目中无人不说，一直坐在车里散发冷气。害她连说句话都觉得尴尬，不如补眠！
韩媛笑着应了一声。
宋昊焱对容婧有种特别的关注，作为容婧的女朋友，韩媛当然看得出来。虽然现在还看不出这人是什么心思，但是往往喜欢就是从好奇开始。不过，她是不会让容婧被人抢走的。
笑容渐渐加深了几分，韩媛狭长的凤眸中带着一丝坚定。
三辆车相继行驶在一车宽的泥土小路上，路旁是一片片相连的荷塘。偶尔可以看到泥土小路的边缘有泥巴和碎石落到荷塘里，容婧突然有了一丝不好的预感。照理说在冬天这么寒冷的季节里，这边的泥土也应该会比较硬，怎么会无缘无故地碎裂开来呢。
突然，似乎有什么东西撞到了韩媛开着的车子右下方。
车身被撞击的力度震得一顿，然后车头又不受控制地朝右边偏去。
“怎么了怎么了？”卫平被惊得坐直了身体,眼睛还没睁开就连声问道。 韩媛扶正方向盘,让车子继续保持直线,稍微放缓了车速,但没有停下来,“有东西撞上来，右前胎好像被弄破了。把这段路开过去再换车胎吧，这里路太窄了,停车不太安全。”
卫平也赞同韩媛的意见,又朝后靠去,这时对讲机响了,杨诗彦的声音从里面传出来,“你们那边怎么了？怎么速度突然慢下来了？前面有什么东西吗？”
“车胎被什么东西弄破了，打算走过这段路再换，”卫平解释道，突然面前的一幕让他张着嘴半天没有说出话来，连着眨了几下眼睛，才惊讶地说，“好多……”
“什么好多？”杨诗彦一头雾水，“喂，把话说清楚呀。”
“好多蛇啊！”卫平的惊叹声吓了杨诗彦几人一跳。然后又听到韩媛冷静的声音，“不是蛇，是泥鳅。”
“停车。”宋昊焱冷冷地说。不一会就听到一阵噼啪。
对讲机里的声音越来越嘈杂。
容婧眸光沉了下来。这条路是沿着莲花镇的荷塘铺设出来的小路，他们此刻已经走到了荷塘边缘，很快就会出了莲花镇的范围。没想到在这里出了问题。
最前面的车不能前行了，后面的两辆车也不得不停了下来。容婧三人将车停稳后就跳下了车子。
三个人下车没走几步，就看到路虎前方不远的地面上，密密麻麻全是手腕粗细的黑色泥鳅在蠕动，路面已经被这些泥鳅钻得坑坑洼洼，湖水渗上来形成了一片片泥浆坑。路边的泥土块和碎石不断地往湖水里掉落，继续下去，这一段路大概就要彻底地塌陷了。
原来刚才看到的土块和碎石掉落湖里，是这个原因。三人心里都不由得泛起寒意，总觉得脚下的地面很快就会突然钻出大量的泥鳅来。
“婧婧，好恶心，我有密集恐惧症啊！”杨诗彦看着眼前的一切，脸都皱成了一团，可怜兮兮地看着容婧。
韩媛四人也已经下了车，正在砍杀着朝众人不断蹿过来的泥鳅，面对这些灵活滑溜的生物，卫平和王正华显得有些手忙脚乱；韩媛好一些，她身手敏捷，往往一刀能砍断好几条；而宋昊焱的雷击效果就比较明显，一道下去就有一片泥鳅被电焦。但是数量太多，一时半会也没办法将它们全部杀死。
虽然抱怨恶心，但依然没有退缩的杨诗彦连忙上前，在前面筑起了一道一尺来高的土墙，将泥鳅和众人隔离。这种明显是变异过的泥鳅钻土的速度非常快，小土墙坚持的时间很短，但总算是缓解了一些压力。
“诗彦，小心！”突然，一条颜色较浅类似于金色的泥鳅从地面弹起，笔直如箭，飞快地朝杨诗彦蹿去。容婧心中一凛，就要出手，可那条泥鳅快如闪电，容婧的寒冰刺丢过去只是擦到了它的尾部，稍微阻了它冲击的力度。不过这点时间已经足够杨诗彦躲开了，而那条变异泥鳅直直地撞在了路虎的挡风玻璃上，硬生生地在钢化玻璃上撞出了一片裂痕。宋昊焱发出的闪电和容婧的第二道寒冰刺同时击中了从车窗上滑落的泥鳅，才将这个危险的生物解决掉。
看来车胎就是被这泥鳅弄破的。其他的泥鳅战斗力没有这么强，但主要是数量太多，一个不小心就会被窜到面前，也相当的危险。没多久，杨诗彦弄出来的土墙已经被彻底摧毁。那些泥鳅显得更加兴奋，相继蹦跳着从地面窜起，向着众人发动了攻击。
一时间大家都陷入了苦战，路很窄，这么多人挤在一起反而非常不方便行动。虽然最近的一片泥浆地的泥鳅被消灭了许多，但是前面还有很长的一大片，一眼看去都能看到四五个差不多情况的泥浆地。也不知道前面还有没有刚才那种金色的泥鳅。
这里原本是最方便的一条路了，如果这里走不通，就得回莲花镇去清理丧尸，那更加不是短时间能够解决的。住在路边的房子里终究不太安全。所以除非万不得已，大家都不愿再回去了。
“只有这一段路靠近湖边，我们能尽快过去的话，就没问题了。”韩媛一边挥舞着唐刀，一边对容婧说道。
容婧看了看堵在路中间的路虎，右前轮已经瘪瘪的，不过SUV面对糟糕的路况应该是没有问题的，她主要是担心这条路突然塌陷。硬冲过去的话，万一正好塌陷陷进湖里就糟糕了。现在只有一个办法了，虽然有些勉强。迅速判断了一下丹田内的灵气和杨诗彦的能力，然后容婧沉声道：“这样吧，我试试能不能冰住地面。诗彦，等我冰住地面之后，你就尽快铺上一层土。现在大家都上车去，路一铺好立刻开过去。”
“好！”杨诗彦很快应声。
“我和诗彦坐师姐的车子，卫平师姐和宋昊焱你们去最后的车上吧。”
宋昊焱没有说话，离开前淡漠地扫了一眼韩媛。
众人很快就行动起来，各自上了车。容婧坐在副驾上，将上半身探出车窗，两手结印发动凝冰决，一片白雾就迅速飘了出去，将最前面的一块地面冰封住。看到容婧用出来的异能威力，杨诗彦愣了几秒，但很快就反应过来，沙土及时地在冰面上面铺了一层。
韩媛已经发动车子等着这一刻，看到地面泥浆坑里的泥鳅全被冰和土遮盖住了，立刻朝前开去。杨爸爸开着的第二辆车在铺了泥土的冰面也没有打滑，很快地通过了。排在第三的车子刚刚开到冰土面上，就听到一阵冰裂的声音，看来已经坚持不住了，那些泥鳅的力量已经不同以往，显然冰冻住的泥浆也将被它们钻破。容婧也顾不上那么多，直接回头使用法术，又凝结了一层冰在地面。幸好这辆车的适应力强，不用担心在冰面上打滑，顺利开了过去。
如此这样重复了四五次，三辆车终于闯过了这一路段。
大家都松了一口气，而杨诗彦则彻底瘫在了车座位上面。过度地使用异能，让她全身的力气都像被抽空了一样，连说句话都困难。韩媛从后视镜瞄了一眼脸色惨白的杨诗彦，又看了看坐在身边的容婧，伸手过去覆在容婧的左手上，温言道，“你怎么样？很累的话就休息一下。”
容婧看着他，轻轻摇了摇头，“没关系，我恢复得快。”
她其实也有些脱力。凝冰决是一本黄级的冰系法术，以容婧炼气六层的实力使用起来还有点勉强，最后那一下差点就耗光了她丹田内的灵气。幸好她还有灵泉水可以帮助她，不至于因为外界空气中的灵气枯竭而无法恢复。从空间里拿出一瓶装在矿泉水瓶里的灵泉水纯液和两瓶稀释过的灵泉水，这些水都是容婧之前准备好的，稀释过的灵泉水就算普通人喝了也不会有什么感觉，只会觉得精力稍微充沛了一些。这时给刚才经过大战的两人喝下，对身体恢复正好有帮助。
容婧先给坐在后面的杨诗彦递过去一瓶，又拧开一瓶递到韩媛面前。
“都喝口水吧。”
“婧婧，我没力气喝水了……”杨诗彦有气无力地哼唧。
容婧喝了几口灵泉纯液，回头看着杨诗彦一笑，“你还是第一次使用这么多异能，习惯了就好了的。先喝口水，然后休息一会吧。”
灵泉纯液喝下去之后，容婧就感觉到之前几乎耗空的丹田又渐渐有了一丝灵气波动，连忙意识进入空间，盘膝坐下默念九转明心诀，让灵气在经脉内缓缓流转，又回到丹田，形成一个循环。如此运行了两个周天之后，容婧才感觉恢复了许多，虽然比起之前的灵气要少一些，但变得更为凝实。
出了空间，另外两人也只以为容婧刚才稍微小憩了一会。
这个时候杨诗彦和韩媛都已经喝了一些水，因为是稀释过的，并不会那么快速地显出效果来。杨诗彦虽然觉得精力恢复了一些，但也只以为是自己缓过劲来了。
韩媛却感觉出一丝不一样来。似乎每次和容婧在一起，吃喝的东西味道都会比一般的好很多。或许是和容婧身为修士有关？
“怎么还是很担忧吗？”韩媛开着车偶尔会偏头看看容婧，却发现这丫头还是皱着眉，一脸心事重重的样子。
容婧点点头，总觉得前面还不知道会遇到什么。这一次鱼类的变异也提早了，真不知道是不是因为人类对地球的索取太过分了，以至于现在地球开始报复人类。
“现在鱼类都有变异的，我担心哺乳动物也会变异。”容婧微蹙眉头，目光透过刚才被变异泥鳅撞出裂纹的挡风玻璃，落在车前方，不安感越来越强烈了。
“别太担心，我们人不少，遇到事情了也可以齐心合力。”韩媛安抚地看了容婧一眼，“不过，还是和大家说一下吧，都注意看看附近有没有什么可疑的动物出现。”
放不下心的容婧打开对讲机，将动物很有可能也变异的事情告诉了其他两辆车的人，紧张感萦绕在每个人心中。
而此时的苏黎，感觉也十分糟糕。
容婧一行从小路穿过湖区离开了莲花镇，苏黎完全没有想到。因为这是原文中没有发生的事情,原文中韩媛遇到容婧是在过了莲花镇之后,所以苏黎和容婧其实原本都是不知道她和卫平找到的那条小路。现在苏黎没有和容婧在一起,也就没办法知道除了直接穿过莲花镇之外,还能有别的方法。
昨天晚上，没有如愿跟上容婧,她只好和姚访琴在不远处找了幢房子休息。花了许多口舌,才让姚访琴明白，这个时候最好就是跟容婧他们一起走，那边有三个异能者，在末世异能者越多会越安全。
其实苏黎不知道，姚访琴心里想的是能和韩媛一起就好了，她可不想看到容婧，还有容婧身边那个恶婆娘。只是不知道韩媛此刻在哪里，下午的时候如果不是苏黎说了让韩媛不高兴的话，她怎么可能那么没礼貌直接就开车跑了。心里有个疙瘩，在苏黎劝说的时候，表情自然也好看不起来，导致苏黎以为她还在傲娇，不愿意低头。
最终两个人商量好，第二天就去找容婧道歉，然后加入他们的队伍。谁知道第二天她们找去容婧一行人留宿的房子时，已经是人去楼空。
两人脸色一变，立刻上车朝镇子里面追去。但是容婧他们并不是走的这条路，自然是白费力气。
看到前方路上，依然是那么多的丧尸，苏黎茫然了。如果容婧他们离开了莲花镇，怎么会还有这么多丧尸？他们没有清理道路怎么过去的？难道……他们转头去别的地方了？
都怪姚访琴！昨天如果她没得罪容婧，不就可以和容婧他们一起了？也不至于现在连人影都找不到。而且这样看来，也不知道是不是她这个蝴蝶扇动翅膀太用力，导致剧情发生了大变化。如果容婧他们没有通过莲花镇，那么又去哪里了呢？会不会连D市都不去了？要知道从这边过去几个小时车程就能到D市了啊。
如果容婧真的不去D市，那么她到哪里去找宋昊焱呢？
苏黎脸色铁青地掉头，加快速度往莲花镇相反的方向开去。为今之计，只好回头绕远路，先去D市看看情况了。
姚访琴眼睛一眨不眨地看着窗外，她还在想着能不能找到韩媛。可是苏黎一句话都不说，车子开得飞快。如果她找到韩媛他们，绝对要离开苏黎，这女人总是嘴上说的好听，却根本不会考虑她的想法。哼，苏黎以为她还是大小姐呢？还是韩媛好，看她的样子就知道出身一定很好，有修养，不骄不傲，哪像苏黎这样的。
两个人各怀心思都没有说话。突然从右边岔路上也高速开来了一辆吉普，眼看两辆车就要撞到一起，吉普一个猛转，路面被摩擦发出刺耳的声音。吉普的车身掉转了方向，侧面和苏黎的悍马紧紧地贴在一起，两辆车并行了很长一段距离，才慢慢地分开，分别停了下来。
“喂，你们没事吧？”
苏黎和姚访琴都闭着眼睛在大口喘气，心跳怎么都平息不下来。然后驾驶位的车窗被敲响了，苏黎半晌才反应过来，手颤抖地将车窗按下，一个年轻男人的声音传了进来。
苏黎抬头一看。怔了一怔，好一个帅哥！身材高大结实，五官轮廓分明，脸部线条坚毅，浓黑的粗眉毛下面是一双有神的大眼睛，高挺的鼻梁和厚薄适中的嘴唇。与宋昊焱的冷酷、韩媛的温雅、苏煜的妖孽都不同，这个人可以说是苏黎见过的帅哥中，五官最为端正、气质最富有正气的那一个。
重点是，这个人在原文中根本没有出现过！难道传说中‘属于女配的最佳男主其实是原文没有出场的神秘人’这条攻略线路触发了？
“刚才被吓到了吧？我急着去找人，所以才开得快了点，实在抱歉。”看到苏黎只是愣愣的看着自己没有说话，粗眉毛男人再次开口。
呜呜呜……
在苏黎还没有回答的时候，副驾上的姚访琴突然哭了起来。她是真的后怕啊！当她看到那辆车直直地撞过来的，就不由自主紧紧地闭上了眼睛，她以为这下一定完蛋了，刚才那车的车头就是正正地对着她的座位侧面，如果真的撞了，她恐怕连全尸都没有。
现在终于回过神来，之前空白的大脑一恢复运行，就实在控制不住地哭了起来。
粗眉毛男人已经看到车里面只有两个漂亮的小姑娘，已经很过意不去，没想到还有个小姑娘被吓哭了。顿时手足无措，连声道歉：“对不起，对不起。我真的不是故意的。”
苏黎这个时候已经冷静了下来，温柔地轻轻拍着姚访琴的后背，安慰道：“访琴，没事了没事了。”
被苏黎在后背一拍，姚访琴也慢慢缓过劲来，抽泣着拉开车门下了车，狠狠地瞪了那个粗眉毛男人一眼。姚访琴个子小巧圆润，脸又圆圆的，这个时候脸色惨白，眼眶通红，看在粗眉毛男人眼里，就好像自己欺负了一个小孩子一样，内疚不已。不过他实在是急着去找人，脸上就带出了焦急的神色。
“大哥你要去什么地方找人？”苏黎想着找不到容婧他们，多一个人一起走也要安全得多，何况还是这样一个难得的帅哥。
“D市，我父母都在D市老家，也不知道现在怎样了，所以有点心急。”
“诶，大哥，我们也是要去D市的，真巧。”苏黎惊喜地说。
粗眉毛笑了，“那一起走吧，路上也安全一点。”
“好啊。”苏黎十分满意。然后看到粗眉毛转身就去和姚访琴说话了，那小心翼翼的神情让人看了真是刺眼。
这些好男人眼睛都瞎了吗？
苏黎在内心咆哮。
此时苏黎的心里有多曲折别扭，容婧并不知道。
他们开着车穿过那一片湖区之后，看到路上的景色也变了。沿着泥土小道的两边一片葱茏，地里面的油菜绿油油的长势正好，远远地能看到有一些农家小院散落在丘陵之下。而前方不远处则有一个很小的村子，泥土路直接穿过村子中间，然后连上国道，路两旁矗立着寥寥几座小楼，几乎可以一眼就看到底。像这种小村子沿着国道边都有不少，不过这里似乎过于荒凉了，甚至连一具丧尸都没有看到。
虽然觉得十分奇怪，但是大家还是决定就在那个小村子里面休整一下，路虎的轮胎必须要换了。现在也差不多将到中午，正好在这里吃完饭再继续出发。
到了小村子，容婧在神识范围内并没有察觉有危险。众人陆续下了车，四下里检查了一下，这个小村子果然一个人都没有，最好的一幢房子一楼是家小卖店，不过这个时候里面的商品被破坏得乱七八糟。在屋后，田埂处，找到了一些血迹和人骨，也不知道是不是丧尸肆虐过后的情景。
除了换车胎的韩媛和卫平，其他人都在来回走动活动活动身体，特别是杨爸爸和陈教授，刚才经历过那么激烈的战斗，又突然回到车子里颠了这么久，现在只觉得浑身都是酸痛酸痛的。
“婧婧，你的异能是不是变了，刚才那一片冰雾好厉害啊！”杨诗彦精神恢复过来，想起之前看到的，好奇心就冒了出来。
“之前我感觉到异能似乎变强了一些，又想着能把地面那些泥浆冰住就好。”容婧说着看了一眼韩媛，正在换车胎的那人感觉到容婧的视线，微微转头，含笑望来，“容婧，异能是不是还可以升阶？”
“应该是可以的。”容婧会心一笑，“说不定我就是异能升阶了，所以才能够发出那种冰雾。”
杨诗彦不觉有异，有些期待地叹道，“不知道我的异能什么时候能升阶啊，那时候我想建多高的墙就建多高，还可以建房子！这样我们也不用去找地方住了，随手一挥，啪！一栋房子出现了！”
“会有那么一天的。”容婧觉得和杨诗彦在一起就是欢乐多，这妞到底有多乐观啊。
吃的东西昨天都有准备，现在只需要烧些热水让大家擦洗一下。之前遭遇变异泥鳅，弄得众人身上全是泥浆和腥味。虽然说看变异泥鳅就知道，这个时候的水源已经被污染，不过烧开了擦洗用应该还是没问题的。这个村子家家户户都有着一口水井，上面用石块砌好封住，只留一个手压水龙头在外面。应该相对来说干净得多吧。
整理好之后，又吃了午饭，大家都各自找个地方准备休息一会。毕竟不知道今天晚上还能不能遇到合适的房子留宿。
容婧拉着沈丽华找了间房，锁上门之后母女俩都进了空间。容婧犹豫了一会，才对沈丽华把自己的打算说了出来。她想把空间和修仙的事情告诉韩媛。毕竟等待韩媛觉醒异能这件事太虚无缥缈了，谁也不知道异能觉醒的规律是怎样的，或许以后会有研究机构研究出来，但总不可能一直这样等下去吧？就算她能很快觉醒异能，可是异能者的生命还是无法和修士相比较的，她不想到最后两个人却因为生老疾病而分开。所以，还不如让韩媛也踏入修仙之门。
沈丽华听了容婧的想法，很长时间都没有说话，看着女儿忐忑不安的表情，叹了口气，问道，“婧婧，你现在就认定以后都是她了？”
“……嗯。”明白了沈丽华的想法，容婧的脸颊有点发烫,但还是肯定地点了点头。
“你这丫头啊！”沈丽华抿着嘴,无奈地摇了摇头,“虽然你说在你那个梦里,她也对你很好。但是现在那些事情全部都还没有发生过，你怎么能肯定她以后不会变？”
容婧微垂着头，沉默。她也不敢百分百肯定，韩媛以后不会变。可是她们互相喜欢是真的，韩媛把她放在很重要的位置也是真的。
再从修炼方面来说，上一世韩媛因她而死,已经成了她的一个心结。如果不能化解,对她以后的修为都有影响。更何况，韩修珩不能觉醒异能,也是因她而起。
她不能眼睁睁地看着她因为实力无法提高而陷入危险的境地，只要一想到她会出现什么意外，心脏就针扎一般地疼痛。
“婧婧，妈妈我并不是反对你喜欢她。只是考虑得多一些，毕竟这件事非同小可。不过小韩这孩子确实是不错，沉稳，能干，也重感情。虽然接触的时间很短，但是危机时刻最能看清一个人的品质，我还是蛮看好她的。”沈丽华将容婧搂在怀里，慢慢地说道，“我就是怕，你还这么小，感情这事又不是那么容易的，很多人都是相爱容易相处难，更何况你们两个都是女人。”
说到这里，沈丽华也沉默了。容婧知道妈妈可能是想到那不负责任的父亲了，他们年轻的时候，也是相爱过的吧，容婧也看到过父母亲年轻时的一些照片，衣着朴实的年轻男女，脸上都带着简单幸福的笑容。可是，时间和金钱却让这份感情变质了。
或许是因为沈丽华本身坚强独立，离婚后也没有怨天尤人，不会向容婧抱怨容建国怎么不好怎么负心之类的话，所以容婧的心态也一直都是积极向上的，并没有因为父母的离婚对感情失望。不然她当初也不会对宋昊焱产生好感。其实到现在，她对宋昊焱的怨恨最多的还是他眼睁睁看沈丽华死去的冷漠无情，谈不上什么受到感情的伤害――只是遭遇了不合适的人而带来的一次失恋罢了。
而韩媛对于容婧来说，却十分不一样。她承认会喜欢上她或多或少是受到了上一世的影响，可是最多的还是因为这一次有认真地去她相处，有用心思去了解这个人。然后在不知不觉间，渐渐被他吸引。而上一世的经历让她对韩媛有着一份不同寻常的信任。
末世里事态随时都有可能发生变化，就连末世爆发的时间都提早了那么多。她不想浪费时间去试探、考验韩媛，在这么危险的世界里，做这种事简直就是践踏生命。何况，她相信韩媛不会伤害她。
沈丽华虽然还是有些担心，但她尊重女儿的选择。如果韩媛以后真的会伤害到容婧，她也不会轻易罢休的，不管怎么说，她如今也算是一名修士。休息了半个小时候后，众人再次准备出发。这时容婧的神识范围内突然出现了异动，有东西冲过来了！等那几个黑影离得再近一些，就可以认出，那是五只体形极大的土狗，或许就是村子里面养的狗，末世之后全都变异了。说不定村子里连一只丧尸都没有，就是因为全都成了这几只变异狗的食物。一般来说，狗类都比较忠诚，就算变异了也不会伤害主人，想来，这个小村子之前应该是只剩下丧尸。
容婧眸色一冷，“哺乳动物真的开始变异了。”
“大家都快回车上去。”容婧发出了警示，但是已经来不及了，这几只变异狗速度极快，没一会就冲到了面前。为首的那一只体形最大，四脚着地都已经和人差不多高了，另外四只稍微矮小一点，但全部一样有着锋利的牙齿，凶狠暴戾带着血丝的黑眼睛，身上的毛朝外刺棱着，估计很难被普通刀剑砍伤。容婧的寒冰刺咻地直冲最前面那只的眼睛而去，最前面那只变异狗被容婧的寒冰刺打了个正着，但是眼睛被冰刺扎中的疼痛只是更加激起了它残暴的血性，稍微顿了一顿，变异狗就再次扑了上来。走在容婧身边的韩媛反应极快，一把拉开容婧，狠狠地抬脚踹在扑过来的变异狗肚子上。
变异狗被踢中肚子，目标瞬时换成了离得最近的韩媛，张大了淌着腥臭口水的嘴，似乎想要把眼前的讨厌人类吞到肚子里面去。
“师姐，给！”容婧拿出一把唐刀丢给韩媛，幸好之前准备物资的时候，她买了许多把唐刀存着，这样实战方面极为犀利的冷兵器，在末世可以说是最好的武器之一了。韩媛接过唐刀，拔刀一挥，刀刃在空中划了一道优美的曲线。有武功底子的人使用起华夏冷兵器来，一招一式都有一种带着力度的美感。
容婧本来想帮韩媛，但是另外四只也扑入了人群，连忙手一挥，从手心里发出冰雾，笼罩在差点扑倒杨爸爸的那只变异狗身周身。寒冰雾气让变异狗的身体僵硬了，动作慢了下来。却没想到，刚刚还动作缓慢僵硬的变异狗恼火地甩甩尾巴，弓起身子全身一抖，碎冰渣就嘎吱嘎吱地从它身上慢慢脱离，陆续掉在了地上。这只变异狗再次恢复了那狂躁狠厉的攻势。
容婧也不仅冒出了冷汗，“这些变异狗比人厉害多了！”
大概本来变化来临的时候天气就冷，所以冰冻并没有对它造成伤害，谁也没想到这些变异狗竟已经对外界的适应强到了这个地步！
而且，这些狗将村子里所有的丧尸都吃掉了，吸收了它们的能量，又得到了进一步的进化，如果说之前的金色泥鳅是一阶变异动物，这些变异狗很有可能已经是二阶。
众人尽量远离车子应对着这几只每次跳起来再落地，都会在泥土地面震出一个坑的大型凶狗，以免车辆被弄坏。杨诗彦这个时候异能仍然没有恢复过来，她本来是急着想弄出一道土墙挡住那些变异狗的，可是费了半天力气也只弄出了一小团土块。
“杨诗彦，接着。”卫平也从车上拿了唐刀，跑过来丢给杨诗彦一把，就去给韩媛帮忙，还不忘回头嘱咐道，“小心点。”
“……谢谢。”其实她身上还有把手枪，不过里面只剩下三颗子弹，没有练过枪法的杨诗彦不敢轻易使用，误伤自己人就糟糕了。接过唐刀，杨诗彦别扭地谢了一句，就挥舞着唐刀跑去帮助李岚和王正华。变异狗的速度和力量都不是普通人可以相比的，李岚和王正华虽然拿着刀棍，却也只能狼狈地躲来躲去，根本没有办法打到变异狗。
异能者的身手要敏捷许多，有了杨诗彦的加入之后，他们三个人终于可以抵挡住一只变异狗。
沈丽华和杨妈妈在一开始就被护着躲到了房子里，从门缝里看着那一幕幕惊险的情景，两位妈妈脸色惨白。沈丽华更是坚定了要加快修炼的决心，她不想让容婧在面对危险的时候还要分神担心自己，如果她也能学会法术，就可以上前去帮忙而不是躲在背后了。
而宋昊焱已经单独对上一只变异狗，以他的敏捷身手和异能强度，还算勉强可以应付，雷电时不时地劈得那只变异狗晕乎乎的。
在这种情况下，即使是能力最强的容婧，单独抵挡两只变异狗，也有些吃力。她早就把羽绒服和围巾都脱了下来――修炼到一定程度之后，她并不怕冷，身体的冷热调节完全可以自己控制，之前也是为了掩饰才穿了那么多，现在再穿就影响了行动。
捏了法决，身形变得轻盈的容婧一次又一次地躲开两只变异狗的夹击，寒冰刺连接不断地从她的手心发出，专门对着变异狗的眼睛，嘴巴，喉部攻击，可是这变异狗的不仅皮厚，速度快，而且就算被刺中受伤了也只会狂性大发。
以她现在的灵气，并不能像这样消耗太久。无奈之下，容婧趁其中一只变异狗扑过来的时候，抱住它的脖子，顺势跳到了它的背上，右手凝结出寒冰长刃，狠狠地插|进变异狗的眼睛。腥臭发黑的血喷了出来，容婧屏蔽了嗅觉，继续加持冰刃上的灵气，被插中眼睛的变异狗狂躁地原地跳跃打转，试图将容婧甩下来。
另一只变异狗在同伴受伤的时候就张大了嘴，疯狂地往容婧身上扑去，眼看容婧就要被它扑到。
“婧婧！”看到这一幕，躲在屋内的沈丽华不顾杨妈妈的拉扯就要打开门朝容婧的方向跑，但以她的速度根本赶不上，不由愣在原地，脸上的血色褪的一干二净。
而刚刚将最开始那只变异狗杀死的韩媛大惊，身形飞快地一闪，就跳到了两只变异狗之间，将容婧挡在身后，手里的唐刀架在了没有受伤的变异狗的嘴巴上，这只变异狗扑过来的冲击力使得她连连后退，后背正好撞到了被容婧所伤的变异狗。这个时候那只变异狗的脑袋里面已经差不多都快凝结成冰了，但是有活生生的人撞过来，它还是本能地张开嘴咬了下去。
“媛！”容婧心口一痛。就见韩媛的左肩被变异狗咬在了嘴里。闷哼一声，韩媛仍然面不改色，没有松开抵住面前变异狗的动作，伤口处瞬间鲜血如注，将她的半边身子都染红了。这一切不过发生在几秒钟之内，而变异狗也在这个时候彻底地被杀死，嘴里还叼着韩媛的肩膀，就往地上倒去。
韩媛被变异狗咬着摔倒，噗地吐出了一口鲜血,抵住另外一只变异狗的唐刀随着韩媛戴着的眼镜一起掉在地上。
没有时间给容婧心痛懊悔,另外一只变异狗再次扑了过来。死死咬着下唇,容婧再次凝结出一把冰刃笔直刺过去，刚刚摆脱嘴巴里那把锋利唐刀的变异狗,发出嗷嗷低吼。但是容婧没有再给它攻击的机会,从空间中拿出一张爆裂符，塞进它的嘴巴。同时，宋昊焱的一道闪电劈中了变异狗的脑袋。闷闷的爆炸声从变异狗嘴里传出,黑色的腥臭血液和脑浆随着变异狗脑袋炸开，喷了开来,溅得到处都是。
容婧却顾不上这些,确定变异狗死得不能再死了之后,就扑到了韩媛身边，心下慌乱不已。韩媛受伤的左肩仍然卡在那只变异狗的嘴里，尖利的狗牙深深地嵌在里面，估计骨头也受到了损伤。韩媛因为疼痛紧蹙眉头，却还是微微地笑了笑，安慰容婧道，“别难过，我没事。”
“先别说话。”听到她那虚弱的声音，容婧心脏就仿佛被什么东西在狠狠地扎一般。眼前一遍又一遍地重复着刚才韩媛挡在自己面前的画面。这个笨蛋，笨蛋！为什么每次都这样，难道她自己的安危就不重要吗？为什么每次都会毫不犹豫地挡在她面前！
容婧紧紧抿着唇，用力地扳动着变异狗的嘴，将韩媛的肩膀从中解放了出来。犬牙从伤口中拔出，血流的更多了。将她肩膀处的衣服撕开，从空间里拿出灵泉纯液，倒在伤口处冲洗着，容婧的眼前开始变得有些模糊，渐渐的泪水一颗颗滴落。她这个时候更加清楚自己内心的想法，她同样也在乎她，在乎到恨不得能替她承受伤害。
滚烫的泪水滴在韩媛的手上，一直注视着容婧的她温雅笑着，语气轻松，“真的没事，我以前还受过更重的伤，还不是好好的。”
一听这话，容婧更难受了。
“那你就这样什么都不顾冲上来了？你是超人吗？还是少年漫主角每次受伤都会爆发小宇宙？！”容婧脸色极为难看，手背狠狠地擦了一把眼泪，想瞪她却又看到她那苍白的脸，心痛不已。可是修真界的补血丹药普通人吃了肯定会爆体而亡，只好退而求其次地又拿出一瓶灵泉纯液，喂到她嘴边，黑着脸语气不善，动作却温柔，“把这个喝了。”
韩媛一笑，听话地就着容婧的手开始喝水。果然和普通的水不同，刚刚喝下一口，就能感觉到胃部暖暖的，有一团暖流在那里旋转，然后扩散到全身，伤口处的疼痛也减轻了一些。这大概又是和容婧修士身份有关的东西吧。
杨诗彦的异能在战斗中渐渐恢复，也在这个时候将他们负责的那只变异狗杀死。其他人也都围了过来，看到韩媛虽然伤得不轻，但并没有生命危险，全都松了一口气。
“小媛，”卫平故意轻松地说，“你这一美女救美，差点把我心脏都吓停了啊。”
韩媛抬眼看着她笑了笑，没有说话。
“婧婧，先把小韩扶起来，到屋子里面去，这外面这么冷。你这孩子怎么这么粗心啊。”沈丽华看到韩媛的肩膀就那么露在外面，伤口处翻开的血肉被水冲洗得发白，不由埋怨了一句容婧。
容婧刚才也是太担忧，一时没有想那么多，这时听到妈妈说的，不免有些懊悔，连忙用灵气裹住韩媛受伤的肩膀为她保暖，又扶着韩媛站了起来。其实韩媛只是肩膀受伤，虽然失血和疼痛让她有些头晕，但习武之人忍耐力非同一般，此时站立走路哪里会有问题？不过既然有心爱之人这么体贴的照顾，她自然也不会拒绝。
不过两人还没走几步，就有个黑色的身影挡在了前面。
宋昊焱面无表情地看着韩媛，黑眸里全是冷漠，“她受伤了。”
“怎么？”容婧同样冷着脸反问。
韩媛虽然受伤，浑身狼狈，却丝毫不减她的风华气度。面对浑身气场冰寒}人的宋昊焱，她依然温润地笑着，只是因为少了眼镜的遮挡，眼眸间的气势也变得凛冽起来。
宋昊焱不为所动，冷漠肃杀的气息全部朝着韩媛而去，“丧尸。”
这句话一说，大家都懂了。韩媛脸上的笑有一瞬间僵硬，凤眸中的光华黯淡下来。如果她真的会变丧尸……她看了容婧一眼，将被容婧扶着的胳膊抽了出来，退开了两步。
“你干嘛？”容婧气不打一处来，转头就瞪着韩媛。
韩媛苦笑，“……我不想伤到你。”
杨妈妈有些惊疑地打量着韩媛，拉着杨诗彦不让她上前，杨爸爸皱着眉头拉了拉杨妈妈的衣服。而陈教授和卫平走了过来，一副护着韩媛的模样。王正华和李岚捡起之前掉在地上的唐刀和韩媛的眼镜，站在旁边。沈丽华担忧地看着容婧，又看看韩媛，没有说话。
“被变异动物伤到不会被病毒感染。”将众人的神情一一看着眼里，容婧淡淡地说。
“你怎么知道？”
“我可以用我的命来担保，怎样？”
宋昊焱看着容婧平静的脸，半天没有说话。
“你别太过份了！”卫平对宋昊焱的不满达到了顶峰，冲过来对着宋昊焱就是一拳头。宋昊焱浑身肌肉瞬间紧绷，气势变得更冷，一错身就躲开了卫平的拳头，同时出手就朝卫平的咽喉部扼去。
“住手！”
“卫平。”
容婧和韩媛同时出声。
韩媛完好的右手快如闪电般向前探去，及时握住了宋昊焱的手腕，却因为这一动作，左肩伤口处上的血再次涌了出来。宋昊焱气势一收，将手也收了回来。卫平脸色十分不好地捂住自己的喉咙，虽然这一下只并没有碰到，但宋昊焱动作中的杀意她是切实地体会到了的，“你这人到底什么意思？不把我们当同伴就离开！”
“我说了她不会有事！”连忙用灵气封住了韩媛肩膀的伤口以免继续流血，容婧脸色难看地瞪着三个人。
“只需要让我单独待一晚上就可以了，他说的有道理。”韩媛明白宋昊焱的意思后，也知道他的担忧是正常的，毕竟之前所见到的被伤到的人基本上全变了丧尸。谁也说不准变异动物是不是和丧尸一样。不过……韩媛笑着，整个人看上去更加气度风华，眼里却丝毫不见温度，“卫平刚才是冲动了一点，我代她向你道歉。只不过一码归一码，因为意见不同而向队友下杀手，我实在无法苟同。如果侥幸，我没有变异，希望能和你探讨一下这个问题。”
雷系异能者是吗？不过自小修习内家武功的她，还真没有觉得自己的战斗力会逊于异能者。
“韩媛，你肯定不会有事的！”杨诗彦甩开杨妈妈的手，跑过来大声说。这个时候她已经全然接受了韩媛追求容婧的事情。这样一个有情有义的女人，当然配得上她家容婧！
韩媛对着她一笑，“嗯，我相信容婧。”
“先进屋吧。”容婧扶着韩媛从宋昊焱身边走过，
看都没看他一眼。宋昊焱有片刻的僵硬，一抹不易察觉的黯色在眼底掠过。四位长辈也各有想法，虽然是站在韩媛这一边的，不过也都赞同韩媛观察一个晚上看看情况。容婧一路将韩媛扶到之前他们休息的农家小院里，杨诗彦上下打量着韩媛，然后说道，“看不出来啊，你也有为朋友两肋插刀的时候？喂，韩媛，你真想和宋昊焱打架？他可是异能者。”“不被他的闪电击中就可以了。”韩媛并没有多说，只是笑得有些漫不经心。由于要观察韩媛受伤的情况，众人决定今天就在小村子里面停留，明晨再出发。而韩媛找了最里面的房间，让容婧把她锁在里面。容婧怎么会同意？她知道变异动物带来的伤根本不可能让人感染病毒，甚至以后还会研究得出变异动物的肉吃了对异能者有好处。她答应让韩媛观察一晚，也是为了让大家放心罢了。其实她此刻最想的就是直接把韩媛带进空间，让她泡灵泉池疗伤。不过这个时候大家都在，来来往往的，突然消失两个人一会儿就被发现了。 “你的伤口还要处理呢。”容婧瞪了她一眼。只是以她那半吊子的急救水平，还真是不敢帮韩媛包扎，万一把她的伤势弄得更严重了怎么办。李岚走了过来，“我来帮忙吧，我以前是个护士。”容婧眼睛一亮，这可是个意外惊喜。要知道末世之后，大部分人都会参与战斗，被丧尸咬伤也就罢了，但是遭遇了变异动物或者在废墟中搜救时受了伤，就需要医护人员的帮助了。医生护士在基地的地位可是和异能者差不多，甚至更受保护，毕竟治愈系的异能者极为稀少。D基地在城破之时，一个都没有发现，还只是听来往做任务，或者找人的异能者提到，玄武基地有一个治愈系异能的漂亮女人，极为受重视。端了一盆烧好的热水进来做掩护，容婧又从空间里拿了几件适合韩媛身材的女式衣服，小心翼翼地帮韩媛把身上的衣服剪开脱下。趁着李岚去自家车上拿她带着的急救箱，丢了个除尘术到韩媛身上，刚刚还浑身泥土和血的韩媛就变得干干净净的。韩媛没有问容婧那些东西是从哪里来，只是听话地随她的指挥做着动作，看到容婧除尘术的效果，不禁挑挑眉，“这倒是方便。”
“是啊，有些法术挺方便的。唉，如果我会疗伤的法术就好了。”可惜疗伤的法术只有木灵根的人练到炼气九层才能学会，她是没机会的。不过空间里的那种外伤药作用应该也不错，毕竟这只是普通的外伤。容婧拿着药，一低头就看到了韩媛穿着月凶罩的上半身。
不过她很快又反应过来，将注意力放在那个血肉模糊的伤口上,将空间里的外伤药均匀地洒在上面。
“感觉怎么样？有没有好一些？”容婧看着伤口处的血渐渐止住,连忙问道。
韩媛在那种伤药刚洒上来的时候，就感觉到了比之前喝的水更加明显的温润之气,如牛毛细针一般,丝丝扎入左肩,疼得快要麻痹的肩膀被清凉滋润的感觉包围,然后又顺着肩膀上的穴位钻入经脉。显然,这种修真界的伤药效果非常之好。
容婧将干净的衣服围住她半赤|裸的上身。屋内温度很低，她一直用灵气包裹住了两人的身周，以免处理伤口的时候韩媛着凉，可是看着那狰狞的伤口，容婧的眉头又皱了起来，“师姐，你没有伤到骨头吧？”
韩媛微微一笑，“放心，你给我用的药很神奇，已经在慢慢修复受伤的地方了。而且，你给我的护身符多少也有点作用。”不然的话，当时那一口只怕整个左肩都被咬了下来。
不提护身符还好，一想到这个，容婧就更难受了。难道韩媛这一重伤难以避免吗？可是这不是丧尸，不能激起人体对病毒的抗性然后觉醒异能！
此刻，她心中的那个想法更加坚定了。
李岚拿着急救箱走了进来。看到韩媛的伤口似乎没有之前那么可怕了，心里有些奇怪，但是转念又一想，现在异能者那么多，伤口恢复得快也不稀奇，说不定韩媛这次还会因祸得福呢。
毕竟是专业护士，李岚极为麻利地将韩修珩的肩膀包扎了起来，并用了个吊带将她的左胳膊固定，以免影响到肩膀伤处的生长，“放心吧，没有伤到骨头，看你的情况，应该恢复得很快。”
“谢谢。”韩媛朝李岚笑着道谢。
李岚一笑，“这有什么好谢的，当初还是你们救了我呢。不打扰你们了，我去帮忙做饭。”
说着，还对容婧眨了眨眼。
为了韩媛穿衣服方便，容婧从空间中挑出来的衣服都是开襟宽松样式的。看着容婧微垂着头，细心地帮自己穿上一件件衣服，韩媛心中有着浓浓的暖意，凤眸里不由生出些缱绻温柔，随后温雅笑道，“容婧，叫我名字可好？”
容婧抬头看她，正对上那双似有流华的眸，半晌轻声应了一声，“……媛。”
“如果……”
“没有如果！”容婧打断了她的话，“变异动物是不会让人感染的。”
伸出右手紧紧地抓住容婧的左手，韩媛低声笑了起来，“我不是指这件事。不是说过了吗？我相信你说的。”
容婧咬唇瞪着他，半天没说话。
“容婧，如果在D市，能联系上家人，大概我会去找他们。”韩媛慢慢说道。
容婧怔愣了一下，然后才点了点头，“嗯，我知道了……”
她当然会牵挂家人，上一世的时候，她原本就是打算出发去家人所在的玄武基地，可惜……丧尸围城来了。
“你，愿意和我一起去吗？”韩媛看到容婧的表情低落下来，内心升起一丝希望，连忙忐忑地问道。
“……到那个时候再决定好不好？”
有些失落，但是韩媛还是笑着点了点头。
吃饭的时候，韩媛没有出去和大家一起吃。容婧默默吃着饭，好在大家今天情绪都不高，杨诗彦也没有来闹她。之前她对杨妈妈的态度有些膈应，现在冷静下来想想，又觉得也不能怪她，毕竟受伤的人变成丧尸是大家都亲眼见过的。她会害怕也很正常。
现在韩媛不出去，大家也会放心一些吧。只是她看到她一个人被关在屋子里心里就难受。
视线一直随着容婧的动作移动，在容婧离开之后，韩媛脸上的笑意才淡了下来。她的实力还是太弱了，虽然面对单个的变异丧尸和变异动物，可能没有问题，但是数量一多，就没办法照顾到容婧了。只要一想到刚才容婧一个人对上两只变异狗，差点受伤的场景，她就有窒息的感觉。如果当时她反应慢了一步，这个时候受伤的就是容婧……
如果能尽快到达化劲境界就好了。她和家族中其他人一样，从刚会走路就开始习武。而她算是天资卓越，本就练得是内家功法，讲究以意行气，劲力内含。悟性高的她不过二十岁就达到了暗劲境界。可从暗劲到化劲却没有那么简单，毕竟这世上能够达到化劲的内家高手，哪个不是至少六七十岁以上呢。可是现在这种情况，她只恨自己进境太慢！
唯一让她感到安慰的是，至少面对丧尸没太大问题，这样一来，家里的人应该全都安然无恙吧。
今天杨爸爸主动要求守夜，虽然他年纪大了，但是这一路下来，精神反而越来越好，更加不愿意当个闲人，有什么事都主动要求去做。
只是这样一来，容婧就没办法趁晚上去把韩媛带进空间了。
或许是心中有了明确的目标，沈丽华这一夜在空间里修炼了将近一天之后，炼气一层的壁垒终于松动了。花了空间内两天的时间，也终于进入了炼气二层。
容婧一大早心情就非常的好。妈妈的境界提升了，又决定了告诉韩媛空间的事情，而大家也看到韩媛十分正常，并没有变成丧尸，心中的几块大石头好像都没了一样。
吃过早餐之后，众人将东西都收拾好准备出发。沈丽华却拉着韩媛笑道，“小媛，来，今天和阿姨坐一辆车。”
韩媛微怔，看向容婧，可那小丫头却仿佛不关她的事情一般，只顾着和杨诗彦、李岚说话，三个女生嘻嘻哈哈的说得正开心。将目光收了回来，韩媛嘴边噙着温和的笑意，“好。”
“对，小媛身上有伤，要好好休养，卫平你开着车子在前面带路。”陈教授拍了拍卫平的后背，带头拎着个包朝车上走去。
大家都想着沈丽华估计是要和韩媛谈谈心，毕竟女儿被人家韩媛拐走了嘛，怎么着也得敲打敲打。而且这个韩媛能在危急时刻挡在容婧面前，看到的人都有些感动。
脸上带着了然的笑，杨爸爸把陈教授喊到王正华开的沃尔沃上面，正好两个老头子可以好好聊聊。杨妈妈心里也松了一口气。虽然她昨天很害怕韩媛突然变丧尸伤到女儿，但是也一直觉得很可惜，这小丫头她也很喜欢。现在看到她没事，真是皆大欢喜。连忙把径自往容婧车上走的杨诗彦拉住，“李岚，你和彦彦还有小宋，都去坐小卫开的车。”
宋昊焱的脚步一顿，停了几秒走到韩媛面前，盯着她看了一会，才开口：“防备你的事，我不认为有错。但我会向卫平道歉。”
韩媛脸上温雅的笑一直没有变，听完他的话，眼中的冷意减淡，温言道：“你小心是应该的，这件事我本就不怪你。至于卫平，好好和她说，她应该会原谅你。只是，我不希望看到有下一次。”
容婧心情很复杂。她真没想过宋昊焱还会有对人道歉的时候，不知道为什么总觉得这人和上一世有细微的差别。大概是换一个角度去看问题，就会发现许多以前没有发现的东西吧。
两人的对话音量并不高，但是众人还是全都听在了耳里。卫平看了宋昊焱一眼，脸色古怪地打开了车门。宋昊焱依然坐到了路虎的副驾上，冷肃的脸上看不出什么表情。
李岚笑嘻嘻地拉着杨诗彦，“走吧，诗彦。”
杨诗彦被杨妈妈拉住的时候就反应过来了。感觉好失落啊！她家的婧婧要成为别人家的了！杨诗彦郁闷了几秒钟，就耷拉着脑袋朝卫平的车子走去。


容婧看见杨诗彦的样子，不由低声笑起来。韩媛被沈丽华安排着坐在后座，从车窗看去，正好看到容婧笑得眼眸微弯，粉瓷般的面颊在晨光里仿佛镀上了一层莹莹的光晕。很少看到容婧会笑得这么灿烂，经常都只是恬静怡然的浅笑，或者偶尔带着一丝诡黠的调皮笑容，不然就是害羞时脸颊粉红的微微一笑。这般明媚的样子，让韩媛也受到了感染，注视着容婧的眼中似有流华闪动，笑意暖煦。容婧正准备开门上车，就正对上韩媛那双盈满爱恋的眼。动作就那么停了一霎，脸上飞起一抹红晕。还是沈丽华的催促声打破了这两个人之间有些粘腻的气氛。“婧婧，你也坐后面，今天妈妈开车。”
“嗯。”容婧乖巧地应了一声，拉开后车门坐到了韩媛身边。
韩媛轻轻挑眉，事情好像和她想的不一样，反倒像是容婧有话要和自己说。
卫平的车速度最快，冲到前方开路去了，王正华载着三位长辈紧跟其后，沈丽华最后发动车子，拉开了一段距离跟在最后面。
沈丽华从后视镜里看了一眼韩媛，说道，“小媛，昨天的事情谢谢你了。”
“阿姨，这本来就是我应该做的，您不需要为这个谢我。”韩媛顿了一顿，然后坚定地说，“我，喜欢容婧。”
沈丽华沉默了片刻。昨夜容婧说，她不是因为韩媛为她付出了什么才会喜欢上她，而是喜欢她才更为她所做的而感动。虽然明白小丫头的意思，但不管怎么样，作为母亲总不会那么轻易就放心的，更何况还是女人。过了一会，沈丽华才说道，“现在说这个还早，而且，你们小一辈的事情我也管不了。”
“妈妈，我肯定会听你的话啊。”容婧连忙表态。
“行了，我晓得你孝顺。”沈丽华一笑，“小媛，婧婧要告诉你一件很重要的事情，我本来是不想答应的。不过，婧婧说的也有道理，现在到处都是危险，你又受了这么严重的伤……你能不能先答应阿姨，不管以后会怎样，都不能做伤害婧婧的事情。”
“我保证。”韩媛握住容婧的手，认真地向沈丽华承诺，“而且，我会尽我最大的能力保护容婧的。”
虽然她知道容婧属于修真人士，拥有不俗的实力。但她也不会因此妄自菲薄，而且容婧总有超出能力范围的时候，保护自己喜欢的人有多种方式，她一定能做到最好。
“好。婧婧，妈妈不打算阻止你想做的事情，你也大了，能够为自己的决定而负责。如果真的有万一，要记得还有妈妈在你身边。”沈丽华又看了看容婧。她当着韩媛说这样的话，就是想告诉这丫头，容婧不是单独一个人，她还有亲人在背后支持。
“阿姨,”韩媛连忙说道,她觉得自己的责任似乎更大了。但是沈丽华打断了她的话,“先不忙承诺那么多，一切都等会再说。”
“媛，我带你去个地方。”在车后座上设置了一个定位的阵法，容婧被握住的手反过来和韩媛牵在一起。然后眨眼间，容婧和韩媛就消失在后排座位上。沈丽华看了一眼后视镜，长长地叹了一口气,“只希望这孩子以后不会让人失望。”
韩媛错愕地看着四周的一切。
郁郁青山,淳淳溪流，山谷被一条清澈透明的河流隔为两部分,对岸是大片大片的农田,牧场。而正对着她们所处的竹林外，几辆车子停在一幢精致的二层小楼前，小楼矗立在碧绿的湖泊旁，一道长长的栈桥从小楼侧面一直延伸到湖面之上。
这里拥有她从来没有感受过的新鲜空气，只是一会儿，就觉得全身的经脉都在缓缓流动，舒畅不已。她是习武之身，自然对经脉内的变化最为敏感。再结合容婧修士的身份，她又怎么能不明白，这里是何等秘密之所。
“容婧，”韩媛定定地看着容婧，内心的感动无以言表。被信任被重视的幸福感猛烈地袭来，冲击得她脑袋发晕。伸出右手将面前的少女揽入怀中，单臂紧紧地禁锢住她，脸埋在她柔软的发间，深深嗅了嗅，“谢谢你。”
谢谢你相信我。
容婧脸刷地一下红了，却没有推开她。
应该是我谢谢你，谢谢你为我做的所有。
两个人在美丽静幽的竹林中静静地拥抱着，有风轻轻地吹过，带起竹叶交错摩擦的沙沙声响。
“媛，这里是我的芥子空间。”容婧抬头看着韩媛，将这个空间的作用为她做了个介绍，“这可是我的秘密，你要发誓不告诉别人。”
“我发誓，绝对不将容婧不愿别人知道的事情告诉任何人。”韩媛郑重地承诺。习武之人重诺，一般来说承诺过的事情都不会反悔，何况韩媛根本就不愿意别人有任何机会伤害到容婧。
容婧眉眼弯弯，黑色晶莹的眼睛里倒映着那个温雅的人影，平时总是戴着眼镜笑得温和，此刻那双眼尾上挑的狭长凤眸比以往要更加慑人心魄。
她看得出韩媛承诺时认真的态度。其实容婧倒是不怕，这空间别人根本夺不走，而以她的修为进展，除非再遇到其他的修士，一般人根本没有办法抓住她。修士和异能者不同，他们强大的不仅仅是自身修为，还有其他可以辅助的手段，比如符咒，比如阵法，比如丹药，更何况还有那些传承自上古时期的法宝。
而另一个知道这个空间情况的苏黎，一直认为空间玉镯已经毁坏，这件稀世珍宝已经不复存在。
而按照苏黎的个性，只怕依然不会放弃一切能够遇见的机缘，也不会放弃除掉自己的心。那么，她们两个很快还会有冲突，恐怕还会十分激烈，那个时候她就不会再手软，誓要让苏黎自食其果。
想到这些，容婧不由敛起了笑容。
“媛，跟我来。”
却没想到，韩媛刚刚踏进书房，书架上的一块玉简就嗡嗡地颤动起来。容婧诧异地回头看了一眼，韩媛也是一脸不解。
“这块玉简从一开始就放在这里，上面有层禁制，连我都不能碰触，没想到会对媛你产生共鸣。”
“这就是修真界记载功法的玉简？”韩媛对于武学知之甚多，但并不不了解修真一道。
容婧点点头，她不明白为什么这块玉简会对韩媛有这样的反应，只是，这玉简与韩媛有缘就是了，“媛，我带你进来，就是想看看你有没有灵根，如果有的话，想让你也修炼。这块玉简应该是与你有缘，只是现在你并没有丝毫修为，无法读取里面的信息。等你正式踏入仙门，再来看这块玉简记载的是什么，好不好？”
“好，当然听你的。”韩媛笑道。
测灵玉在韩媛的手放上去的瞬间，就发出了一道柔和的无色光芒，直冲屋顶。
“变异风灵根！”不出容婧所料，会觉醒风系异能的韩媛果然拥有变异风灵根，而且她本身自小习武，已经接近先天之境，如果现在开始修炼，应该有事半功倍的效果。
“太好了。”容婧笑脸盈盈，眼睛晶亮的抬头看向韩媛。
韩媛低头看着那微微上翘的唇瓣，鬼使神差地凑上去，轻轻地啄了一下。
刚刚碰触到，容婧的心口就是一跳，整个人僵硬地立在了原地。韩媛心跳也加快，唇细细地在那粉嫩的唇瓣上摩挲，渐渐觉得不满足，而后加大了力度。她那双狭长的凤目微微眯起，瞳色加深，气息渐渐变得压抑起来。
容婧愣愣地忘了反应，脸却是整个红透了，直到感觉有柔软湿润的东西不轻不重地舔舐她的唇齿间，才倏地一惊，朝后退了一大步。
混蛋，还以为她是“谦谦君子”呢，这么快就夺走了她的初吻！
“媛，媛，你不戴眼镜看得清吗？”容婧偏过头不去看她。
韩媛看她陡然退开，又生硬地转换了话题，不由愣了一愣，继而轻笑，眸中风华流溢。然后又俯身在那唇瓣上轻吻了一下，在容婧退开之前含笑回答，“我并不近视。”
咦？
“你装什么斯文啊？”容婧鄙视地看她。
韩媛难得的有些尴尬，偏过了视线，慢慢说道，“小时候父亲曾说我过于锋芒毕露。那时不懂，只注意到戴着眼镜的国学老师，总被人称赞谦和。就去买了副平光眼镜戴着，之后就渐渐带习惯了。”
……
容婧怔愣了片刻，然后忍不住笑了出来。真没想到这人也有这么幼稚的时候！
也是，这人自幼习武，习武之人最讲究精气神，她怎么可能会把自己的眼睛弄成近视呢。居然一直都被这人温温柔柔的外表给骗了！
将韩媛带到灵泉池边，告诉她浸泡在池水中再服用洗髓丹之后，容婧就一个人跑到栈桥末端，盘膝坐下准备修炼一会，却不知道自己嘴角那淡淡的笑容怎么也消不下去。
韩媛站在灵泉池边，看着容婧走远，哭笑不得地看着自己身上的衣服。最后花了好半天才艰难地将衣物除下，迈入灵泉池中盘膝坐好，将红色的洗髓丹放入嘴里。
洗髓丹入口即化，有微凉的气息侵入四肢百骸。韩媛立刻感觉到原本自己丹田内藏着的一股元气受到了鼓动，自年幼开始就熟悉的吐纳之法，仿佛与体内的那股气相互呼应，很快，那股微凉的气开始沿着全身的经脉缓缓流动，渐渐形成一个周天。全身上下的毛孔仿佛都张开，如同有千万只蚁虫在噬咬一般，又痛又痒，难受至极。
伤口处更是如此，就好像被无数根钢针在反复地扎，每个细胞都仿佛被剥离然后重组，到最后疼得几乎麻木。
不知道过了多久，那种感觉才渐渐地褪去，经脉中运转的微凉气息越来越强烈，身周空气内的浅蓝和绿色灵气光团开始争先恐后地往韩媛的身体内钻，随着运转的气息一起流动，最后全数没入丹田内，形成一个不断循环旋转的气团。
韩媛这才从那种浑不知时空几何的境地下清醒过来，身上布满一层黑色的污垢，尤其是伤口处，又厚又腻，散发出一股难闻的气味。
将全身的污垢仔细地洗掉，韩媛就看到左肩完好无损，上面甚至连伤疤都没有留下。拿起池边放好的干净毛巾和衣物，将自己整理好后，走到小楼前面，却发现容婧此时并不在空间里面。
这是过去很久了吗？
其他人没有看到她，也不知道容婧是如何解释的。
并没有自己去拿玉简修炼，韩媛只是四处逛了逛，颇有兴味地把容婧在空间里种植养殖的农作产物都看了个遍。一边好奇容婧究竟是怎样管理这么一片农场牧场的，一边走入小楼，拿出厨房里放着的几样蔬菜和大米，熬了一锅蔬菜粥。
蔬菜粥刚刚散发出浓浓清香的时候，容婧出现在了空间里。
“媛你还会做饭？”容婧好奇地打量了一下蔬菜粥，白的米，绿的叶，还有橙色的胡萝卜，绵绵密密，厨房里充满了袅袅的粥香。
“在学校这几年学的，食堂的饭菜营养搭配不太合理，基本上都是自己按照家里营养师制定的食谱来做的。”韩媛给容婧也盛了一碗，“尝尝？”
“味道不错。”容婧由衷地赞叹道。这人平时的生活也挺不容易的，什么都要按计划来，不然营养跟不上，身体就跟不上，练起武功来就会力不从心。
韩媛含笑看着容婧一口一口地将粥喝完，不紧不慢地说，“记得，好像有人说过以后要做好吃的给我吃？”
容婧正吞下最后一口，差点就被呛到，不满地抬头看着韩媛，却看到那人一脸期待，就不由得心虚起来，偏过头去，低声说道，“答应你的事情，我肯定会做到的，你放心就是啦。”
“好。”韩媛眸子闪过一丝笑意，“那就从下一餐开始？”
“喂！”容婧哪里还不知道这人是故意的。
不再搭理她，容婧使用了法术很快将碗筷全都清理干净。
韩媛也知道了她这在这里面洗髓伐脉花了将近三天的时间，但是外界实际上只过了不到六个小时。中午停车吃饭的时候，容婧在车后座布置了个障眼法，然后告诉其他人，韩媛因为受伤而觉醒了异能，异能带来的身体改造正在修复她的伤口，在这种关键时刻，最好是不要打扰，以免妨碍到她的身体恢复。
大家都并不懂得异能觉醒是什么规律，所以也没有人生疑，只有宋昊焱若有所思地看了容婧半天。
不过自从发现宋昊焱也会去向人解释对人道歉，真的有试图和队伍里的人缓和关系的举动之后，容婧对他也稍微有些改观，至少不再用苛刻挑剔的目光来看待他的言行了。
容婧知道自己有时候过于主观，但是理智是一回事，感情又是另一回事。
那块设有禁制的玉简与其他的略有不同,容婧能够阅读的那些玉简多为白玉,纹样素雅轻巧。而这块呈深墨绿色,上面篆刻的纹样古拙逸兴，转折处隐有锋芒。
当韩媛走近，这一次感应到她身上的灵气，青玉简的震动越来越激烈，仿佛跃跃欲试一般,在韩媛伸出手的瞬间，竟直接跳到了她的手中。
容婧在一旁看着就觉得不可思议。
按照所谓的原故事剧情,她是和宋昊焱在一起的，那么韩媛就不可能有机会进到空间里面来。这样的话,这块显然和韩媛有着莫名渊源的青玉简岂不是要一直蒙尘？在原文和女配文中都没有提到过这块青玉简，是因为韩媛没有进来过空间,还是由于她这次重生而造成的改变？
现在竟然出现了这种事情，对原剧情会不会有所影响？
还是说她没有让苏黎夺走玉镯空间，苏黎没能喧宾夺主，世界法则已经开始自动修复了？
那么宋昊焱呢？按照她看过的女配文中所说，宋昊焱在原文中有进入过空间，却并没有出现过青玉简共鸣这一情节。女配文是建立在原文基础上的，自然也不会有青玉简一事。如果这原文是苏黎本人所写，她为什么不知道青玉简的事情？还是说青玉简真的是世界法则自动完善后添加的东西？
“九转玄剑诀……容婧，这是一部剑诀。”韩媛的声音打断了容婧复杂纷乱的思绪。
“剑诀？”容婧好奇地接过那块青玉简，将玉简贴近额头，和青玉简上篆刻的纹样风格相似的大篆，一行行地浮现在眼前，每个字单独看苍劲古拙，但整体看上去又秀润清逸。仿佛有一个俊逸洒脱的身影在眼前舞剑一般，那种磅礴气势扑面而来。
九转玄剑诀，九转明心诀。
如此相似的名字，却有着截然不同的道法，只是不知这两部功法究竟有什么关联，一起出现在这个空间内，却又必须为不同的人分别修炼。
虽然能看到完整的九转玄剑诀，但是容婧很清楚自己无法修炼，要知道剑修和道修两系虽然都属于道统，但九转明心诀主要是修道心，而九转玄剑诀却是修的剑意。
“媛，看来这部剑诀已经帮你选了修炼的道路了。”容婧一笑，又将青玉简递回给韩媛。
韩媛将青玉简拿在手里再次仔细观摩，眼帘微垂，沉吟了片刻后说道：“也好，修剑需先修身，我现在这样也算是打了个不错的基础。”
“嗯。”容婧心里也十分高兴，不管这青玉简的来历有多么令人想不通，但是确实是部非常适合韩媛的功法。
韩媛习武二十多年，其毅力和韧性都异于寻常人。
虽已懂得藏锋其内，但毕竟本性有着锋芒毕露的气势，这一心境恰恰符合了剑修之道。盘膝打坐运行了一段时间的玄剑诀之后，韩媛心中忽然有了一丝明悟。
剑之一道，如同她修习多年的武道相仿，没有屈服，没有退让，只有一往无回的决心和意志。
容婧看着她已经进入修炼状态，没有打扰，无声地回到了外界。
此时外界正是下午一点多钟，车辆正在朝D市行进的路途上。
按照往常走高速公路的路线，省会W市到达本省内的D市，其实也不过五六个小时。可是如今高速公路已经被末世爆发那天经过的车辆，和之后逃亡的车队堵死，无法走通，他们走国道也是经常遇到无法通行的情况，只好不断地绕小路，甚至是直接从田地间的小埂中艰难通过。幸亏三辆车都是越野，遇到糟糕的道路也能顺利驶过。不然的话，他们的车子也会和路上经常看到的那些小型家用车一样，陷在某处，不得不被放弃。
“妈妈，换我来开吧，你都开了大半天了。”容婧出现在车后排之后，对沈丽华说道。
沈丽华摆摆手，“我一点都不累，小媛情况怎么样？”
“挺顺利的。”容婧还没有将青玉简的事情告诉沈丽华，她有些不知道该怎么说，毕竟这件事仿佛冥冥之中被什么在操控一般，她还不知道这些和佩佩有没有关系，虽然她一直很感激佩佩能让她有重来的机会，但她没有相信过佩佩什么都不想要。不过只要这个世界上她在乎的人都能够幸福，失去灵魂的自由她也不会后悔。
对于自己所处的世界只是一本书，大家都只是一本书里的人物这件事，容婧并没有表面上那么平静。只是从重生以来，事情就不断发生，她强迫自己不要去过多地考虑这件事。可现在青玉简的事情让她突然对于那个女配文的说法产生了一丝怀疑。
“婧婧，看这天似乎有些不好，大概要下雪了吧？”沈丽华注意到容婧半天没有说话，看了看天色说道。
容婧朝车窗外看去，不过下午时分，天空就混沌阴霾，乌压压地沉下来，仿佛伸手就可触及，路边的树木却分毫不动。容婧虽然不懂看天预测天气，但这种景象她却是见过的。上一世，这样的天空持续了三天，昏暗暗的见不到一丝阳光。然后在第三天的夜里，就突然下起大雪来。暗恋恋晨色
长江边的省份，已经多年没有出现过如此大雪纷飞的时候了，至少容婧在记忆里是没有见过的。那雪又整整下了三天，天地望去只剩下一片白，仿佛将这个肮脏混乱的世间给彻底清洗了一遍似得。但其实，在那洁白无瑕之下，隐藏了更深沉更疯狂的暗黑。
雪化之后，丧尸大范围地进化了，刚刚建立起基地的人类，处境变得更加艰难。
而这一世所有的事情都提前发生，也不知道ZF和军队这次还能不能及时反应过来……他们内部的那些争斗，过了这将近一周，应该差不多解决了吧。
这几天他们都在不同的时段打开车载收音机，可是始终都没有接收到广播。也不知道现在D市怎样了，驻扎在附近的部队如果还没有解决内部问题，恐怕D市基地连个雏形都没有。
也许得在D市附近找一个合适的地方停留一段时间。直接到D市的话，只凭他们这几个人清理整个古城区实在太不现实。
苏黎也在为如今的状况烦恼。按照剧情来说，她这个时候应该和容婧在一起，之后听到了车载收音机的广播，ZF呼吁幸存者们前往D市基地，原本几个人都是想去西北地广人稀的地方，已经走到了与邻省的交界处。但得知附近就有ZF组织的人类幸存者基地，经过商量之后决定往回走，去D市基地看看情况。到了基地之后，没多久天气就开始变化，连续下了三天大雪后，丧尸进化。
可是现在天空那种让人窒息的阴沉，说明大雪即将来临。她的穿越大概再一次扇动了剧情的进程。而且现在没有和容婧在一起，也不知道一路上会遇到什么危险。如果不能在下雪之前找到安全的地方，可就糟糕了。不过幸亏遇到了刘琛，不然他们还不能这么快就绕过莲花镇。
刘琛就是他们之前遇到的粗眉毛帅哥，因为莲花镇上丧尸太多不容易通过，刘琛决定也和她们一起绕远路去D市。这一路上同样不太平静，不仅有许多车子遗弃在道路上，经常需要他们下车去杀丧尸，然后移开车辆。如果不是刘琛，只靠苏黎和姚访琴，还不知道要花上多久的时间。
而且，刘琛还给了他们一个惊喜，这个帅哥居然是木系异能！有些车辆完全报废了，无法开动，刘琛的异能就起大作用了，他将路旁的树木用异能催动，变出来的藤条将车辆残骸捆住，然后用力地朝外拖开。清理道路的速度变快了许多。
昨天晚上找不到合适的地方住宿，刘琛主动提出由他来守夜。这样一个又帅又体贴的男人，苏黎不禁开始认真地考虑走神秘男角色这条路线的可能性。
经过这件事，苏黎心情好了许多。不禁想到，既然她穿越过来了，自然就是最大的金手指，她已经成为了这个世界真正的女主。她一直能逢凶化吉就是证明。她还有一个比容婧更大的优势，就是她知道剧情的发展。不如好好地发展支线，比如前面那辆吉普里的帅哥刘琛，到时候对上容婧，她也有了更多的助力。
下午四点多的时候，他们距离D市越来越近，天空的乌云也压得越来越低。
但是车载收音机里却始终接收不到广播。
“琛哥，我们去找个地方休息吧，天黑得太早了，等会不知道会遇到什么。”苏黎把车开得和刘琛的吉普并行，示意对方打开车窗后大声说道。
还没等刘琛说什么，副驾上的姚访琴却开口反驳，“就是因为天气不好，才要加速往D市去啊，不然困在路上怎么办？”
刘琛虽然没听到姚访琴的声音，但苏黎刚才大喊的话，他倒是听清楚了，点点头，朝前方指了指也大声喊了回来，“前面的村子我很熟，我们去那里看看吧。”
“好。”苏黎大声地回答刘琛，却没有接姚访琴的话茬。
从昨天开始，姚访琴就不像之前那么好糊弄了。遇到什么事情都要和她唱唱反调，遇到刘琛之后，更是变本加厉。
苏黎已经决定等到他们到达D市基地就甩掉姚访琴，在那里，可是还有一个比姚访琴空间要大得多的空间异能者――只要她能抢在容婧之前认识那个人。
不过，就算容婧先认识了也没关系，反正他们之间也并不熟稔，只是普通的合作伙伴。而她才不会像容婧那么傻，连拉拢有利用价值的人都不知道。把拥有不同本事的人拉拢为己所用，才有可能建立自己的势力，在末世立于不败之地。
苏黎开着车子跟在刘琛的后面，没多久，就看到国道右侧有一条沥青小路，路两旁每隔一段距离就种着一棵高大的白杨树，白杨树后是大片大片青绿色的油菜地。沿着这条只能并行两辆车的小路又行驶了二十来分钟，一道铁丝网绑在路两旁的树上，将小路隔断了。
在这道铁丝网的后面还有一道临时用沙土石块堆砌起来的矮土墙，横向延伸了很远，似乎将前面的小村子整个挡在了后面。
这是末世开始的第六天。
王家村不起眼的某幢房子里,几个人聚集在一起窃窃私语。堂屋中间地上那个大碳盆里面木炭燃得正好,这些人脸上的表情在这种暗红的火光中显得有些狰狞。
“四叔，双林家婆娘说是儿子肯定会带着人回来,可这年月外面比村里还乱，我看,他肯定回不来的。干脆今晚就去把他家姑娘抓出来，四叔你说怎么样？”说这话的男人三十来岁,薄上唇高颧骨,眼神不正,一看就是刻薄寡情之人。
被他称为四叔的人看上去也并没有大他几岁，同样是容长脸,高颧骨,嘴唇倒不薄，只是眼睛中透出来的狠厉，让人不会轻易小瞧这个人。沉吟了一会，被称为四叔的男人，扫视了一圈，才慢慢开口：“他儿子回不回来，倒没什么关系，就算带了人回来又怎样？还不是……”
说着男人做了个抹脖子的手势，看其他人都露出了同样狰狞的表情才继续说下去：“而他家那个姑娘能变水出来，我们必须要控制在自己手里。今天晚上，大力，老幺你们两个留在这里守着，其他人跟我去王双林家，把他姑娘带回来。”
“好！”
“老四，就照你说的办。”
“四叔说了算。”
角落里一个二十出头的白净小子一脸焦急，看了看四叔，又看了看自家父亲，半天才支支吾吾地开口，“四，四叔，双林叔的几兄弟知道了会闹起来的吧……”
“你懂个屁！”坐他旁边的中年男人狠狠地拍了他后脑勺一巴掌，“王双林那两个兄弟斗得过我们？你四叔不打算白天直接去，只是不想闹得整个村子都晓得那丫头的本事！晓得你看上了人家，抢过来了不正好便宜了你？！罗哩罗嗦胆小怕事的，哪里像我的种！读书都读傻了。”
“行了，二哥，老幺也是担心出事。”四叔别有深意地扫了一眼老幺，然后给对面坐着的大力使了个眼色。大力就是最开始说话的男人，看到四叔的眼色，心领神会，已经打算等会一直跟着老幺，绝对不给他去通风报信的机会。
不到五点，天已经彻底黑了下来。
老幺趁屋子里的人都还在吃饭，缩着脖子偷偷顺着墙根朝村尾走去，却没有发现身后还跟着一个人。
四叔早年就出了村子去城里闯荡，后来趁着D市房地产的风，开始做起了沙石生意。头脑精明，手段狠厉，让四叔很快就有了一定的实力，然后回村带了自家兄弟两辈人一起把沙石生意做大，最后竟成了为害D市众多小区的沙霸。ZF打击了几次都被他们钻了空子，这次末世一开始，活下来叔侄四人就迅速开着几辆载满了沙土的大货车回了村子，带着村里人在村外堆了一道围墙。
又组织人把变成丧尸的乡亲们全都关在村子的大礼堂里面。村里人原就信服有本事的大老板四叔，这下更是对他服服帖帖。
可没想到从那之后，村中幸存者的苦日子就来了。四叔带着众人在村子里用各种威逼利诱的手段将物质渐渐收集在一起，原本经过丧尸的混乱，就死了不少的人，这四叔带着的不仅有幸存的自家人，还有几个一直跟着他的狠角色。乌压压一排往那里一站，他们连反抗的心思都熄了。想着反正每天都会有粮食发到手上，在这世道里饿不死就成。
这样一来，这四叔竟成了村里的土霸王。
唯一不怎么听话的就是住在村头的王双林几兄弟。王双林的儿子在外混得也不错，听说是个不大不小的官。这次是王双林夫妻带着女儿回村走亲戚，却不巧遇到这事，王双林本人变了丧尸，本以为他老婆女儿会活不下去。但没想到被大力不小心看到，那女儿竟然多了个本事，能凭空变出水来。
这下，四叔就开始打主意，要把人弄自己家里来。毕竟现在自来水都停了，村里的几口井每天都打不出几桶水来，这两天还有了些怪味道，也不知道是不是脏了不能喝。从城里抢回来的物资也用不了多久，如果有个能变水的，自然就是个宝贝。
可老幺那点小心思，居然想着去通风报信。让他们知道了又怎样，最多就是嚷嚷得全村人都知道，可最后还不是得听四叔的。大力内心实在瞧不起老幺。在外面读了大学就以为自己的斯文人了？还不是自己这些粗人供他读出来的！
大力一边在心里嘀咕着，一边悄悄地跟在老幺后面，打算吓唬吓唬这小子。
谁知道，在村外站岗的一个人慌慌张张地朝这边跑了来，老幺和大力两个人都被暴露了。大力狠狠地瞪了老幺一眼，老幺有些尴尬地看着大力，低声喊了声：“大哥。”
大力没有理他，冲着站岗的那个毛头小子吼道：“跑什么跑什么？慌慌张张的，村外出什么事了？”
“大力叔，村外来了三辆车，说是想在村子里借地方过夜。”
“都是些什么人？看清楚了吗？”
“没有全部下车，不过看起来都是城里人。”
“现在到处跑的基本上都是城里人。”大力嘟囔着，农村人如果不是实在过不去，谁会离开自家的房子。也就城里那么密集，人不跑出来活不下去。“行了，你再回去守着，先别让人进村，我回去和四叔说说。”
“老幺，跟我回去。”大力在人走后，揪着老幺的胳膊就往回走。既然来了外人，今晚的计划就要改变一下了。四叔考虑了一会，带着大力一起朝村外临时堆起来的防护墙走去。
建防护墙的时候，四叔耍了个小心眼，将防护墙的门开在侧面很远的地方。正对着村子的大路上用铁丝网拦住了，而站岗的人就待在这边墙的背后，就算车辆想硬闯过来，也一时找不到门在哪里，而站岗的人有足够的时间回村子报信。四叔站在防护墙后面拿着望远镜仔细打量着。这次来的一群人看上去还挺懂规矩，将车停在了铁丝网后面，车上的人下来了三个男人，有老有少，两老的一个和平常的老头子没什么差别，一个看上去是个清高的文化人，年轻的那个虽然英气，但面相看上去也挺老实的，都没什么威胁性。这群人衣服都挺干净，没要逃难的憔悴相，估计这三辆车上装了不少好东西，来得正好！可以为他们兄弟几个增添些吃的喝的了。四叔放下望远镜笑了笑，对着大力手一挥。大力明白他的意思，马上带着其中一个站岗的小子骑着摩托车绕到外面，将三辆车引了进来。来得这三辆车，自然就是容婧一行。在靠近这个村子之前，容婧就进到了空间将韩媛带了出来。韩媛经过空间的这两天时间，已经顺利炼出了一丝剑元力。剑修和道修不同，他们体内的灵气更为霸道，如同带着利剑的锋芒。而韩媛之前经过二十多年的习武，并已经进入暗劲境界，他的经脉和身体有足够的坚韧度来承受这种锋锐的剑元力，让她事半功倍。如今她已经进入了剑修的始动期一层，相当于道修的炼气期一层。但是剑修和道修必须到炼气三层才能学习法术不同，他们只要一进入始动期就能操控体内的剑元力进行攻击。等到剑修筑基，那时就能以神念来操控飞剑。而到了炼剑期，剑修就可开始淬炼剑元力，将丹田内的剑元力炼化成为元剑，拥有巨大的力量，甚至对上元婴期的道修都能博上一博。
那都是很遥远之后的事情了。现在韩媛刚刚踏入始动期，还只能发出一些如同飞刀一般大小的无色剑芒，看上去就和风刃类似，正好可以伪装成风系异能者。
而她现在的变化如果是熟人的话，还是很容易看得出来。原本此人就气度不凡。现在踏入仙门，练出剑元力之后，更是多了一份隐隐的飘逸之感。
杨爸爸和陈教授带着卫平上前和这个村子的主事人交涉相谈，其他人将车停在被指定的一个院子里面之后，也陆续下了车。
大力等壮年男人的眼睛一下子直了。
普通中年妇女的杨妈妈被他们忽略，沈丽华他们也只多看了两眼。而另外三个年轻的女孩子，气质各有不同，
相当于道修的炼气期一层。但是剑修和道修必须到炼气三层才能学习法术不同，他们只要一进入始动期就能操控体内的剑元力进行攻击。等到剑修筑基，那时就能以神念来操控飞剑。而到了炼剑期，剑修就可开始淬炼剑元力，将丹田内的剑元力炼化成为元剑，拥有巨大的力量，甚至对上元婴期的道修都能博上一博。
那都是很遥远之后的事情了。现在韩修珩刚刚踏入始动期，还只能发出一些如同飞刀一般大小的无色剑芒，看上去就和风刃类似，正好可以伪装成风系异能者。
而他现在的变化如果是熟人的话，还是很容易看得出来。原本此人就俊逸风华，气度不凡。现在踏入仙门，练出剑元力之后，更是多了一份隐隐的飘逸之感。
杨爸爸和陈教授带着卫平上前和这个村子的主事人交涉相谈，其他人将车停在被指定的一个院子里面之后，也陆续下了车。
大力等壮年男人的眼睛一下子直了。
普通中年妇女的杨妈妈被他们忽略，沈丽华他们也只多看了两眼。而另外几个年轻的女孩子，气质各有不同，却全都是美女。尤其是看上去年纪最小的那个，只是穿着简单的红白冲锋衣，长发高高扎起，看上去和普通的漂亮小姑娘没什么不一样，但是又多了一份宁静柔美的气质。在夜色中缓步走来，总让人不由自主地把视线移到她身上。
尤其是看上去年纪最小的那个，只是穿着简单的红白冲锋衣，长发高高扎起，看上去和普通的漂亮小姑娘没什么不一样，但是又多了一份宁静柔美的气质。在夜色中缓步走来，总让人不由自主地把视线移到她身上。
不过四叔不像其他人那么没有城府，这年头女人再美又怎样，只有实力才是硬道理。他的视线只是从容婧几个年轻女孩身上掠过，最终引起他注意的，是走在最后的两个年轻女人。两人都身形颀长，容貌出众。一个冷如冰，一个温和优雅，给人感觉截然不同的两个人举手投足间却都带着不同寻常的气势。
仿佛感应到他的打量，穿黑色外套的那个深邃黑眸肃然看来，目光狠戾，如有实质般的冰冷眼神让见过一些世面的他差点都后背发寒。而穿着藏青色冲锋衣的那个，看上去俊逸温和，正漫不经心地笑着，感觉到他的视线，转过来对他点了点头，看似礼貌客气，却完全感觉不到眼睛里面的温度。
这两个人绝对不是好惹的！
等他连忙把视线移开，再看到容婧几个女孩子后背上背着的唐刀时，就开始暗自庆幸没有一开始就叫人动手。
他本来准备在晚上解决这群人，抢了他们的车和带着的东西，可现在已经觉得有冷汗在脊背冒出。四叔天生对危险极为敏感，才能当了这么多年欺行霸市的黑老大，还没有栽进局子里去。得交待下去，这群人万万不能招惹，好生生地让他们过了这夜，早早地送走才是上策。
暗地里瞪了大力几个人一眼，他都能看出大力几人起了歪心思，何况这一行显然不简单的人？担心大力他们会惹出麻烦来，四叔挥挥手将那几个不成器的都赶了回去，亲自带着容婧一行人到了一家空着的农家小院。
“这家的人全都变了丧尸，唉，人有旦夕祸福啊！他这房子还是去年才建起的，现在人都不在了。”四叔一副为乡亲难过的样子，长叹道，“今晚你们就住在这里吧，老大哥，希望你们不要嫌弃，里面还是很干净的。”
“哪里会嫌弃！你们好心给我们提供位置住，感谢都来不及。”杨爸爸摆摆手。他也看到了刚才那几个男人放肆的眼神，心里十分不悦，但是毕竟有求于人，只得僵硬地笑着。本来是个好脾气软心肠的普通人，经过末世之后这几天，为了自家人，杨爸爸也开始改变了。
“那好，我就不打扰你们了，家里少不得人，现在家里的婆娘胆子小的很，总是提心吊胆的，怕又有丧尸出来。”
“好好，你去忙。我们就在这里打扰一晚上了。”杨爸爸恨不得他赶快走。两人正说着客套话，突然又有一个人跑进来，一边跑一边嘴里说着，“四叔，村外又有人来了。”
四叔自去处理外来人的事情,容婧一行人将院门紧紧地锁了起来。
“我看这些人眼神不对,估计都是些心术不正的人。晚上要小心一点。”杨爸爸看了看紧锁的大门，压低了声音对大家说。
“他们叫我们把车停那么远，明明这个院子也可以停车,有问题啊。”卫平也四处打量了一下，这个院子面积不小,停上三四辆车绝对没有问题。
容婧在大门口处设下了一个禁制,笑着说,“没关系,这些人都只是普通人，没有异能,不会轻易对我们动手的。不过车子必须开过来，免得被他们动手脚。”
“婧婧你可以看得出谁有异能谁没异能吗？”杨诗彦好奇地问。
“不是，”容婧摇摇头，“是刚才那个被称做四叔的人，前后气势有变化。我想最开始他们确实想打我们主意，不过，后来又改变了主意。应该是发现他们与我们之间实力悬殊。”
容婧含笑看了一眼韩媛和宋昊焱，韩媛也笑着看了回来，她又继续说道，“那个人后来明显变得热络多了，还带着一丝讨好。”
“因为看到我们不好惹，所以他不敢得罪我们了？”杨诗彦高兴了起来。
“还是要保持警惕，毕竟这里是他们的地盘，也许只是不敢明目张胆地来。如果暗地里做什么手脚，没有防备的话也很危险。”容婧神识往四周扩散开来，可以看到附近角落里有两个男人正在那里鬼鬼祟祟的。
李岚跟着沈丽华和杨妈妈进屋后就到厨房去收拾东西，准备做晚饭。其他人在客厅里四处打量了一番，房子确实挺新的，也没有丧尸和活人血迹之类的东西。这个村子到处都井井有条的，丧尸似乎都被他们处理干净了，除了人非常少，村民们都正常地生活着，就好像没有发生末世一样。
“小媛，我们去把车子都开过来吧，王哥就休息下，开了一天的车了。”卫平把背包放在沙发旁边，拿过王正华的车钥匙，转头对韩媛说。
“好。”韩媛点了点头，接过容婧手里的车钥匙，又看向宋昊焱，温言道：“宋昊焱，我们三个一起去吧。”
宋昊焱面无表情地看了她一眼，也将他那个大背包放在地上，没有说话，直接伸手拿过杨诗彦手上的车钥匙，双手插在衣兜里，朝屋外走去。看到这人冷冰冰的样子，卫平脸上的笑有点僵，不过还是跟着韩媛朝外面走去。
“什么啊，这个人。”杨诗彦不满地嘀咕。
“小宋性格太冷，不过人倒不坏。”杨爸爸笑着看自己女儿一脸不高兴地样子，摇摇头。
“还不坏呢，昨天差点要把韩媛和卫平都杀了。”
“哪有你说的那么夸张。”容婧哭笑不得。
杨爸爸揉了揉杨诗彦的短发，“行了，他都道歉了，小媛和小卫都不计较，你还在这里钻什么牛角尖。”
“有的人不在乎别人的看法，这也是性格使然。不过，自从和大家在一起后，小宋已经有些改变了，看得出，他本性倒是不坏。”陈教授也有相同的看法。
容婧没有继续发表自己的看法，她对宋昊焱这个人的性格可以算是比较了解的了，但是明白他的个性并不代表能看懂这个人。很明显，这一次遇见宋昊焱之后，这个人和上一世的表现有着一个很明显的不同，那就是这次他真的有尽量去接受这个队伍里面的人。难道是因为她最开始那番话的原因？这样是不是太……简单了一点？“对了，婧婧，你有没有发觉，韩媛和昨天看起来有些不一样？”杨诗彦不再想宋昊焱的事情，很快又换了个话题，“感觉……嗯，比之前气势要足，而且似乎更像“小白脸”了。” “什么“小白脸”啊！乱说话！”杨妈妈正好端菜出来，听到这话，马上瞪了杨诗彦一眼。
“本来就是啊，我不是说那种吃软饭的“小白脸”。是在夸她长得好看！她本来就挺好看的，现在好像比以前更加，好看了。”杨诗彦想了想，没找到什么合适的词来形容，什么眉目清秀太男性化，眉目如画又完全表达不出那种程度，最后只好用了个最简单的词。
容婧忍不住想笑，不过还是轻描淡写地说：“大概是因为她觉醒的是风系异能吧，又把眼镜也摘了，看上去有点不一样也很正常。诗彦，你觉醒异能后，还不是有些变化。”
“我？土系……一直和泥巴打交道的，是不是更像糙汉纸了？”杨诗彦嘟囔着。
噗哧――
容婧实在忍不住笑出了声：“你就只这点感受吗？没发现自己比以前反应更快，更灵活？跑起来也比较轻松？你是和土元素比较亲密，接地气，身体会更好才是真的。”
“咦，你这么一说，确实是这样啊。”杨诗彦恍然大悟，“那婧婧你呢？”
“我比较不怕冷啊，你不是看到了。”容婧指了指身上的冲锋衣，她算是一行人中，除了宋昊焱穿的最少的了。
韩媛出门之后，就感觉到了角落里那两个男人，她的神识范围虽然比不上容婧，但是常年习武，对外界的敏锐程度却是远远强于普通人的。嘴角带着优雅的浅笑，目光不经意地朝那边一扫。发现正是之前骑摩托车带他们进来的那个三十多岁的男人。
这人目光中带着邪佞，面相也刻薄寡情，一看就不是什么好东西。此刻躲在角落里不知道在和另外一个人说些什么，眼中的威胁之色倒是非常明显。
韩媛微微皱了皱眉头，脚步却没有丝毫停顿和宋昊焱、卫平两人来到了之前停车的地方。
没想到又遇到了不想见到的人。
四叔正暗自高兴着，先前来的一群人不太好惹，只能看着他们的三辆好车眼热。没想到紧接着又给他们送来了肥羊。后来的两辆车比之前的三辆车更好，一看就是有钱人，估计里面装着的东西也会比前面那群人的多。然后看到下车的只有一个年轻男人，和两个小美女，他就更高兴了。
这三个人看上去就好对付啊！
只要把那个男人解决了，另外两个娇滴滴的小姑娘还不是任他们处置？
四叔心里满意极了，表面上一副道貌岸然的样子，任由一个手下和那三个人说着话。可这时，突然听到那两个小姑娘一起欣喜地喊了起来：
“韩师姐！” “咦？韩师姐，你们也在这里？”
单纯的高兴能够再次看到韩媛的是姚访琴，她喊了一声韩师姐就加快了几步跑到了韩媛面前。
惊讶韩媛居然和宋昊焱在一起的是苏黎，明明韩媛是在D市郊区的一个小镇上才和容婧遇到的，没想到现在就看到她和宋昊焱、卫平都在这个村子里面。这么说来，容婧也在这里？苏黎郁闷地站在原地，一双带着几分妩媚的眼睛眨了眨，看看宋昊焱，又看看韩媛，没有再说话。
苏黎感觉这次看见的韩媛，似乎和以前有一些不一样了。原本韩媛皮肤就偏白，容貌完美，戴着眼镜的时候让人觉得这是一个温温柔柔的大家闺秀。现在仅仅是把眼镜摘下，怎么会就显得更加美丽不凡呢？假如给她换上一身白色的广袖流仙裙，只怕会让人以为这是从水墨画中走出的人物一般。
不过宋昊焱在这样一个出众的人物旁边，丝毫没有被遮住光芒。如果说韩媛如修竹，那么宋昊焱就如同劲松。脸如刀刻般有棱有角，五官冷峻，他那双淡漠的黑眸仿佛能刺痛人的心脏一般，让人为之窒息。
相比起这两个人，卫平原本也是一个英气勃勃的美女，但是这种类型的有刘琛珠玉在前，卫平也就显得很普通了。
苏黎就这样站在原地安静地注视着对面走来的几个人。而姚访琴带着一份矜持，又透着期待的矛盾心理，和韩媛几个人一一打着招呼。
刘琛看到苏黎和姚访琴似乎和对面走来的三个年轻女人很熟悉，也走上前，对三人介绍自己：“你们好，我叫刘琛。你们是访琴和小黎的朋友？”
宋昊焱依然是一副冷漠的样子，黑眸虽然是看着对方，但却让人觉得无限的冷。韩媛对苏黎两人的印象不好，见到刘琛和她们似乎很亲近的样子，也不免想和此人拉开距离，只是他良好的教养已成习惯，还是温柔地笑着，朝刘琛点了点头：“你好，韩媛。”虽然韩媛依然给人如沐春风的感觉，但是她除了说了自己的名字，就不再开口。这两个人的表达方式不同，却都让刘琛看出了她们的冷淡疏离，一时有些尴尬。只有卫平用她那张欺骗性极强的憨厚面孔，灿烂地一笑：“你好啊，我叫卫平，这两个是我哥们。不用理他们，他们就是那样的德性。对了，你是从哪里过来的？怎么也到这里来了。”
“从W市出来的，准备去D市找我父母。也不知道他们情况怎样了。”刘琛一脸的担忧。卫平听了情绪也不免低落下来：“D市快到了，你也别太担心了，一定不会有事的。你看我，家在东北，想回去都不知道是什么时候的事情了呢。”
“我的爸爸妈妈都已经死了……”姚访琴听着听着，又哭了起来。她在末世刚刚开始的时候给家里座机打了个电话，她的爸爸接的，说是妈妈已经变了丧尸，最后只听到她爸爸的一声惨叫，就再也没了音讯。后来她和程珊等人一起逃出学校，如果不是遇到苏黎，估计也难以活下去，所以最开始她还是很感激苏黎的，可是后来，越来越感觉到苏黎是在利用她，心渐渐地也冷了下来。“别哭了，访琴，伯父伯母肯定也希望你能好好的。”刘琛连忙安慰道。四叔等人在一旁看着，心里的火怎么也压不下去。怎么就这么巧，这两拨人居然是认识的！难道今天他们都要竹篮打水一场空？韩媛朝四叔笑了笑，拍了拍卫平的肩膀，就和宋昊焱一人上了一辆车。四叔黑着脸看着那两个不好惹的人发动了车子，另外那个看上去很老实的年轻女人也朝着另一辆车子走去，连忙上前拦住：“怎么了，小姐，你们打算走了吗？” “不是不是，我们把车开到房子那边去，被子什么的都还在车上呢。”卫平继续憨憨地笑着，为四叔解释。四叔哪里会信他的话：“那边的路不太好走，你们这车开过去多麻烦啊。”
“没事！您别担心，这都是越野，不怕的。”卫平说着对刘琛挥挥手，也上了车。 被村民带到了另外一间农家小院之后，苏黎拉了拉姚访琴：“访琴，我们等会去找韩师姐他们吧。大家互相也有个照应。”姚访琴哪里有不愿意的，连忙把眼泪擦干，点头：“好啊。”刘琛看到姚访琴一脸期待地样子，十分疑惑韩媛等
韩媛等人对姚访琴和苏黎态度冷淡的原因。在他看来，姚访琴虽然娇气，但像个小妹妹一般可爱，苏黎长得漂亮，人也聪明懂事，怎么会有人不喜欢她们呢。
“小黎，我看你们那个韩师姐似乎和你们有什么误会吧？”
“不是和她有误会……”苏黎叹了口气，一脸忧伤，“其实韩师姐人挺好的，不过和她在一起的一个女孩和我之间有些误会，本来我们是很好的朋友的，结果她始终不能对那个误会释怀，几次都……前天的时候还遇到了，结果也是不欢而散。我和访琴其实都挺想和她和好，也不知道怎么的，好像越来越糟糕了。上次遇到韩师姐她还好好地和我们说话，这次居然都装不认识了……”
“还用说吗？肯定是容婧和韩师姐说了我们的坏话了！”一和韩媛有关，姚访琴就和苏黎达成了阵线联盟，一起针对容婧起来。
刘琛听了信以为真，皱起了眉头：“这个女生怎么能这样呢，这心眼够小的。我看你们还是多谈谈，把误会解开吧。实在不行，也要让其他人知道你们并不是像她说的那样。”
“嗯，我和访琴打算吃点东西就去找韩师姐，琛哥，你和我们一起去吗？”苏黎挑起桃花眼看着刘琛。
刘琛移开了视线，点点头：“我当然要去，不然他们欺负你们怎么办。”
苏黎有些得意，她现在的容貌果然没有几个男人能抵抗住，刘琛比较喜欢和姚访琴说话，肯定是他不好意思面对自己！现在这不就是又害羞了嘛？
只是宋昊焱这人怎么这样无情！之前明明救了他，虽然知道他很厉害，不会有危险，但不管怎么说一个美女帮了你，至少也要给个好脸色吧！居然无视她，只知道跟着容婧跑。
韩媛她已经完全不报希望了，那完全是个中了容婧毒的人。可是就连没有被容婧迷住的卫平，也冷落她。一定是容婧在她们面前说了她的坏话，所以她们才会对她有偏见！
这次一定要跟上她们的队伍，然后想办法让她们看清楚。除了女主光环外，她明明处处都比容婧强。
四叔原本还担心后来的三个人会和前一伙人搅合到一起去,让他们无法下手。没想到之前的那三个年轻人根本不怎么搭理后来的两个姑娘，看来他们只是面熟而已。
反正姓韩的都不愿意理睬她们,那么今天晚上他们想办法解决了这三个人应该不会引起什么麻烦。四叔心里暗自盘算着,晚上多叫一些村里人,成天光吃不做事怎么行？！以后这样的事情还多的是，他们今天这投名状怎么也得立了！王双林家姑娘的事情只有等明天再解决,不过村里那些人只要今天得了好处,明天也就不怕有人站到王双林一家那边去。
苏黎和四叔都有着各自的盘算，容婧他们并不清楚。不过听说了刚才来的人就是苏黎和姚访琴之后，容婧就知道，苏黎不会是那么容易放弃的人，虽然之前韩媛和宋昊焱都没搭理她,她一定还会再来的。
而之前躲在角落里低声说话的两个男人也早就离开了，四周都没有其他可疑的人。容婧在房屋四周各自布下了一个预警的禁制，就开始等待着今晚可能会出现的人。
晚饭的时候，沈丽华继续从身上的储物袋里悄悄地偷渡少量空间产物出来，混合在一起做给大家吃。这样一顿饭，让众人都吃得津津有味。就连陈教授都不禁感叹：“没想到在这种时候，还能经常品尝到这样水准的菜肴。”
“阿姨，蔬菜应该不多了吧？”李岚有些担心的打量着桌上的饭菜。虽然没有绿叶菜了，但是桌上这六菜一汤，有土豆、萝卜，甚至还有莲藕。自从和容婧他们遇到之后，只要有机会做熟食，总会有这些方便储存的蔬菜吃。也不知道容婧他们两家出来时，究竟带了多少蔬菜。不像她和姐夫一家，仓促间只带了方便面、饼干、火腿肠、罐头这些方便食品。
沈丽华看了容婧一眼，然后笑着对李岚说，“确实不多了，不过这些菜不吃也会放坏的，还是尽早吃了吧。”
“也对，这些菜就堆在车后箱里面，容易坏，还是吃了好。”杨妈妈也赞成沈丽华的想法。
两个妈妈很快你一言我一语地把话题带偏了，容婧也松了一口气。如果一直对这个问题讨论下去，只怕真的会被他们发现蔬菜的数量不对劲。照他们这样的吃法，最初带出来的，和后来在莲花镇那房子里拿的，应该也差不多吃光了才是。毕竟带得最多的还是速食和米面之类的东西。
吃完饭，容婧和杨诗彦一起收拾着碗筷拿到厨房，韩媛也帮着端了一些跟了过来。
“怎么，你要帮我们洗碗吗？”杨诗彦笑着问。
“好啊。”韩媛爽快地点点头，“你去休息吧，这里交给我和容婧。”
容婧撇了她一眼，说得好听，等杨诗彦走了，还不是她用除尘术来解决这一堆碗筷。
杨诗彦促狭地看着容婧，然后果然转身就走，背对着她们挥了挥手，说，“行，那就交给你们，我就不当电灯泡了。”
“那就交给你一个人吧。”看着杨诗彦走出厨房，容婧把袖子放下，笑吟吟地看着韩媛。
韩媛一笑，挽起袖子就真的开始洗碗起来。
容婧本是开个玩笑，没想到这人竟一点也不犹豫，看她站在水池边，修长的手指灵活地擦洗着碗筷，嘴角还带着淡淡的笑容，仿佛是在书房写字作画一般闲适。
心里某处就有淡淡的暖意弥散开来。
除尘术丢了过去，将碗筷直接弄干净。又对着韩媛的手用了个除尘术，将油腻和泡沫都从她的手上驱除，容婧望向她轻轻一笑：“是想告诉我你很贤惠么？”
“只是想陪着你。”韩媛搂住容婧的腰，将人圈进自己怀里。
容婧伸手去推她，却不想怎么推也推不动，最后只好忍着心跳节奏变乱的感觉，低头轻声说，“只是说得好听可没用，我还没说你通过考察期呢。”
“你可以继续考察。”韩媛狭长的凤眼弯了起来，眸中有风华流溢，“我会让你知道我可不只是说得好听。”
她虽然是笑着，但是容婧还是能听出他语气里的认真。她知道这人说的其实是真的，上一世她没有给过他回应，她就为她做了许多。而这一世经历的种种，也说明了她是个重诺重情之人。
而她也早看清自己的心意，只是还有些忐忑，尤其是重生后一些无法避免的举动，让事情在大幅度地产生变化。尤其是原本她只是想让韩媛能更好地在末世生存，却没想到在接触中，渐渐地被她吸引。而她为了不让韩媛受伤的护身符，硬生生地改变了韩媛的命运轨迹。而‘多出来’的青玉简，似乎是恰好在填补她的举动带来的漏洞一般。这些都让她有些担忧，这种心态甚至影响到了她修炼的进度。
如果佩佩真要收取报酬，或者是惩罚。只希望一切都来得晚一些，让她能好好地守着身边重要的人度过最艰难危险的时光。
院门外有一些动静。容婧脸上的笑容收了起来：“媛，苏黎他们过来了。”
去开门的杨诗彦一见到苏黎，脸就冷了下来：“你们来做什么？”
“我们来找婧婧的。”苏黎压住心头的火，微微笑着说。
杨诗彦上下打量了一会苏黎，眉眼间全是嘲讽，刻意拉长了语调说：“我就奇怪了，你既然说婧婧害了你，又为什么总是要来缠着婧婧呢？”
姚访琴看杨诗彦一直堵在门口不愿意让开，还冷言冷语的，就有些忍不住生气：“谁缠着容婧了？大家都是同学，遇到了来打个招呼不应该吗？而且韩师姐也在这里。”
“原来是来找韩媛的？早说啊，干嘛要说是来找婧婧的。”杨诗彦一笑，看着姚访琴，“对了，我说妹纸，你怎么还和苏黎在一起啊？不怕她对你也耍阴招吗？”
“你……我和婧婧只是有些误会，你又何必总对我说这么刻薄的话。”苏黎听了杨诗彦的话，一副委屈的模样，咬唇偏过了头，却偏偏是朝着刘琛的方向。
刘琛见了，只觉得眼前这个短发女生有些不分青红皂白，一点小误会就闹得这样难看。正准备说些什么打个圆场，就看到房子里面走出来两个女人，让人眼前一亮。
年轻女人是之前曾经遇到过的韩媛，而被她牵着手的女生，看上去年纪比姚访琴还要小一点，很漂亮，虽然没有苏黎那么令人惊艳，却有着柔美淡雅的气质。
容婧看到原本没有出现过的刘琛，瞳孔微缩，但很快就掩饰了过去。此刻面对着门口的几个人，她那张小小的巴掌脸上带着浅浅的微笑：“咦？我怎么不知道我们之间有什么误会？”
原本还觉得这女生比短发女生看上去要温和，没想到说出来的话也不怎么好听。刘琛微微皱了下眉头，他还真想不通，为什么这些人都是这种态度。在如今这种环境中，遇到同样的幸存者，不是应该互相帮助吗？何况他们还和苏黎、姚访琴原本就认识。
“婧婧。”苏黎绕过杨诗彦，看向容婧，有些不好意思地说，“那天的事情，都是我错怪了你。当时我被吓坏了，好不容易从丧尸堆里跑出来，一时间也没想那么多，就以为是你故意把我一个人丢在那里面对丧尸群，还让访琴也误会了。是我不好，别再和我生气了好吗？”
她这话听上去好像是在道歉，说自己错怪了容婧，可是却又再次强调了她曾经在容婧离开后一个人面对丧尸群的事情。故意跑掉，还是胆小跑掉，这两者的区别大么？
说来说去，还是给其他人加深了容婧跑掉让苏黎一个人面对大群丧尸这样的印象。如果不了解容婧为人的，肯定就会信以为真，认为这件事是容婧的错。而且现在苏黎明明都宽宏大量不计较她之前的行为了，她到现在还不依不饶地敌视苏黎。
刘琛就是这样想的。他先遇上苏黎和姚访琴，这两个女生给他的印象又都不错，自然遇事会先入为主地站在苏黎她们这边。
与此相反，韩媛听了这话，黑眸倏地一沉，虽然还笑着，但整个人散发出了强烈的冷意。容婧捏了捏韩媛的手，然后就感觉到身边那人浑身的气势收敛了起来，又恢复了温和。
她自然也明白苏黎的意思，纵然是她修炼了这一段时日，对于复仇是抱着顺其自然的心态。可面对苏黎这随时抓住机会针对、抹黑她的举动，也不由心内隐隐压着一团火。
“我们之间还真没什么误会，都是很明显的事情。上次我就说过了，这件事不用再提。”容婧的笑容有些冷，“苏黎，其实我真的不介意你面对一大群丧尸时，害怕得躲起来，毕竟谁都有害怕的时候。”
姚访琴看着韩媛牵着容婧的那只手，心里酸楚难当。但看到她没有出来帮容婧说话，又感觉舒服了一些。她也不想帮苏黎说话，那天在韩媛面前，苏黎让她难堪的事情发生后，她就决定不再当作韩媛的面掺和苏黎的事情。
只是她没想过的是，韩媛虽然没有开口帮容婧说话，但她那一副保护的姿态，就已经表达了她的立场。
“我没有躲起来，如果没有面对那么多丧尸，我也不可能会觉醒异能啊。”但这时没了人帮腔，苏黎如果继续辩解下去，只会显得苍白无力，一时对姚访琴怨念更深了起来。
杨诗彦在这个时候忍不住了，她就不明白，为什么这个叫苏黎的仿佛非要赖上容婧一样，“喂，你口口声声说婧婧害了你，那你干嘛还总是要跑来找婧婧？找虐吗？那我就满足你。”
杨诗彦右手一挥，就有泥土从苏黎的脚下升起，将她那穿着长靴的脚给困在了地上，苏黎一时不防差点摔倒在地。
刘琛的脸色变了，站出来挡住了苏黎，对杨诗彦不满地说：“小黎只是太在乎朋友，你又何必这样欺负人？！”
“啧，你才认识她几天啊？”杨诗彦鄙视地看着刘琛，“时间长了，你就该知道了。日久未必生情，但肯定能够见人心。”
“你别太过分了。”苏黎眼底冷光一闪，她实在有些忍不住了，不管怎样，都要给这个男人婆好看。这样想着，也抬手一个火球从刘琛的身侧朝杨诗彦丢了过去。
杨诗彦躲闪的同时，容婧的寒冰刺也击中了那团火球：“苏黎，上次之后我就说过，我们各走各的，你一再地纠缠抹黑我，到底是想做什么？”
“容婧，我真不明白你为什么这么说，我一直当你是好朋友啊，你为什么这样对我？”苏黎知道这次估计是真的要翻脸了，她实在没想到，原本心肠很软的容婧，怎么会变得这样无情。
容婧懒得和她再多说什么，又一道寒冰刺飞出扎在苏黎面前的地面上：“最后一次警告，别再来惹我。”
“容婧你怎么这么可怕？！韩师姐,你不觉的容婧很冷血吗？”姚访琴被这突然的变故弄得有些胆寒,虽然在末世已经六天了,但她只见识过丧尸的可怕，但女生和女生之间的矛盾，她的观念还停留在斗嘴皮子上面。
韩媛本来并不打算搭理这几个人,她出来只是怕容婧吃亏而已。听到姚访琴这些话,她也不免觉得好笑：“我并不觉得容婧有什么错，相反，还觉得她太心软了。虽然不明白为什么，可现在就连我都感觉到了你们对容婧怀有莫名的恶意。这实在让人觉得奇怪,你们真的是同学？”
“韩师姐，你……”姚访琴鼻子一酸,眼泪就差点掉下来了。她没想到她在韩媛眼里,居然只是一个对容婧怀有恶意的同学。
“就因为喜欢她，所以她做什么坏事都没关系吗？”苏黎被气坏了，一时将心里所想给问了出来。
韩媛没有回答。对姚访琴，韩媛还只觉得是个很幼稚任性的女生，这样的人她遇到过不少，不想太接近是不想沾染麻烦罢了。但苏黎就完全无法让人理解了，感觉这个人所做的事情总是矛盾的，而且又有些做作。她是完全连一句话都不想和她说。
苏黎看韩媛默认了，而宋昊焱根本连人影都看不见，不免彻底灰了心。这男主女二都完全被容婧迷惑了，虽然不甘，但她也知道没有什么希望和她们在一起了。恨恨地看了容婧一眼，反正已经翻了脸，苏黎也不再嗦，看向杨诗彦的目光中透着阴狠：“你也不会有好结果的。”
“你才没好结果！”杨诗彦的脾气根本经不起她一激，一根土刺从苏黎的脚下突然冒出，苏黎本来长靴还有一半都陷在土里，这一下又差点将她绊倒。不过她穿越之后的训练也不是敷衍了事的，一瞬的不适后，她很快后退站稳。与杨诗彦的恶作剧不同，苏黎这会儿是怀恨在心，决定只要有机会第一个就弄死杨诗彦。
这边苏黎等人纠缠不休。那边四叔早已经集合了不少村民在自家的院子里面。
几个火把的火光照耀下，大力正在那鼓动村民，做那除掉过路幸存者抢夺物资的勾当。四叔阴沉着脸，一一从村民们的脸上看过去。惶恐、嫌恶、兴奋、无奈，每个人都有不同的反应，但是这已经是他们唯一可以走的路了。
“等会，我们就去围了那几个人的房子，每个人都必须给我动手砍人，胆小怕事的以后就不用分粮食了，村里不养废物！”
“叔，这，杀人是不是太……”
大力一巴掌拍过去，把那个说话的小毛头打了个踉跄：“这年头，ZF、军队自己都顾不上了，还管你杀不杀人？你不杀，不抢，就这样待在村里，没有进项等着饿死啊？！”
“我们只把东西抢了，人不杀不行么？”那人还是不太服气地嘟囔着。
“不杀，等着他们再带人来抢回去啊？！”
“咳咳。”四叔咳了两声，等到众人都安静了下来，才慢慢地说，“这事就这么定了，过了今晚，手上没沾血的，就出村自己找活路去吧。”
其他人都不再说话，现在他们剩下的这些人都是被四叔捏住了命脉，不忍心伤害别人，自己就活不下去。被逼到这个地步，村民们很快就都做好了选择。
四叔回头看了一圈，脸变得铁青：“老幺呢？”
“我去找他。”看到四叔的样子，大力脖子一缩，后背都出了冷汗，之前他吓唬了老幺半天，没想到那小子还是死脑筋不开窍。估计是趁大伙心思都在外村人身上，跑去找王双林家姑娘去了吧。四叔真发火的时候可是六亲不认的，可千万别迁怒到他才好。
“四叔，四叔，那两伙外村人打起来了！”一个鬼头鬼脑的瘦小男子从门外挤了进来，跑到四叔身边就低声说。
“哦？”四叔眼睛一亮，“怎么回事？”
“刚才我经过那边，听到里面吵得挺热闹，就多听了一会，好像是两个女的吵起来，然后就听到砰砰声，估计是两边拉不住就打了起来。”
四叔听了，沉吟了一会，“他们估计是闹内杠，只是不知道会打成什么样子。”又扫了一圈院子里面大概三十来个青壮汉子，咬咬牙，“就这样，我们人多，都拿上砍刀锄头，直接去给他们围了！他们那也就几个男的厉害点，大力你那不是还有火铳子？等会就照着那几个男的放！”
“那――老幺怎么办？”
“先不管他了，反正也跑不到哪里去。”
“好！大家伙都听四叔的，这样我们才能活得下去，谁都别给大家扯后腿！”大力压低着声音对院子里面的人吼道。
这边刘琛看到苏黎受了欺负，一脸不忿地冲着韩媛：“真没想到，竟然有这样不分青红皂白的人。亏得访琴和小黎还担心着你。”
这话让韩媛脸上的笑都挂不住了：“话可不能乱说。两个只见过几面的人，我还真的一点都不熟。”
似笑非笑地看着韩媛一眼，容婧正要说话，突然两人同时脸色微变，他们都感觉到了朝着小院围上来的那群人。容婧微微一笑：“看来今晚我们的客人不止一拨呢。”
院门被人狠狠一脚踹开了，几十个拿着农具的村民一窝蜂地闯了进来，站在门口的苏黎姚访琴被人群冲得差点撞到停在院里的车子上，刘琛连忙将两人拉着站到了边上。
来了这么多人，之前一直待在屋子里面休息的几人全都走了出来。卫平还有心情对韩媛挤眉弄眼，揶揄道：“小媛，你说你这沾花惹草的性子。”
“胡说八道什么。”韩媛眼神制止了卫平继续胡说八道，又小心翼翼地看了看容婧，也不知道她会不会介意。不过她心里倒是打定了注意，以后绝对不随便对女性笑了，以前还没觉得什么，大部分看到她这样疏离的态度，都望而却步，至少也是保持着远远的距离。可现在怎么这么多麻烦。
听到卫平和韩媛的对话，容婧内心好笑，但依然没有搭理韩媛，虽然知道不是她的错，只是她可不想惯着她，就让她先担心一会吧。现在最主要的还是解决这些来势汹汹的村民。
这次的行动四叔并没有出面，就连大力也是躲在门外，准备抽空子放冷枪。这个时候冲到院子里拿着镰刀砍刀和锄头胡乱挥舞的，全是被怂恿了的村民。
“你们这是要做什么？”刘琛把苏黎和姚访琴挡在身后站好，就大声地冲着这些人喊道。
但是没人理会他，村民们平时也大多是老实巴交的农民，这个时候完全就是鼓着一口气才有勇气做这杀人抢劫的事情。听到他站出来大喊，就有几个人拿着农具冲着刘琛围了上来。
但是没想到这些外村人根本不是普通人。
一进院子就看到房子前面站着两男四女，村民们大部分都朝着他们冲去，手里拿着锄头的首先就对着人挥了下去。却不知道怎么的，锄头柄突然断成了两截，拿着半截锄头木柄的男人愣愣地看着自己的手，而他身后的人越过他又砍了过去，就只见几个人不是农具的木柄突然断掉，就是被人一脚踹倒在地。
最叫人惊恐的是，居然还有一道道闪电劈下来，落在他们高举的农具上。
“遭雷劈了！报应啊！”一个年纪较大迷信的农民颤抖着喊了起来。相继又有几个胆怯了，缩在后面不再往前冲。
而围上刘琛的几个，也被吓得心惊胆战，这个年轻男人的四周居然从地上钻出了许多藤蔓，像长了眼睛一般，把他们几个缠得结结实实。
杨诗彦原本也被挤到了墙边上，站稳之后一看这情形，就在地上堆起了几道土墙，将人群分隔开来。而容婧的冰雾分成几缕，一一缠上了他们拿着农具的手腕。一时间，这些村民跑动的时候脚下会绊倒，想砍人的时候手上农具会断掉，现在连手腕都僵硬了，头上还时不时有闪电劈下来。
他们本来就不是亡命之徒，看到这些诡异的情形，顿时害怕得蹲在原地不敢动弹了。
大力躲在门外看到这情景，心里也在发颤，四叔这次可是犯了大事儿了！之前怎么不知道这些人都是有特殊本事的人……可现在已经和这些人闹起来了，难道现在求饶他们就会放过自己吗？还不如豁出去，就不信他们还是铜墙铁壁。心一横，大力握紧了手上的火铳，对准了那个站在中间看上去最文弱的女人。
苏黎躲在车后，正好看到了门口大力的举动。心思一转，就背着姚访琴，将绑在腰间的手枪拿了出来，偷偷地瞄准了容婧。她在穿越后经过特训，虽然还不算神枪手，但是穿越女必备金手指，学什么东西都非常快，练了三个月，起码可以达到十中七八。现在距离这么近，她一定不会脱靶。
刘琛正背对着苏黎和姚访琴，用木系异能禁锢着那些行凶的村民，根本没有想到他心目中聪明懂事，被欺负了的可怜妹纸苏黎，会对自己口口声声的好朋友放冷枪。而紧张地看着韩媛那边战况的姚访琴也根本没有注意到苏黎的举动。
大力对准韩媛，苏黎对准容婧，在一片村民的求饶声中，同时扣动了扳机。
砰――
土铳的巨大声响掩盖住了手枪的声音。苏黎有些得意地看着容婧,想象着容婧这次被击中而死的样子,只觉得压在她头上随时会砸下来的大石被那颗子弹击碎,彻底灰飞烟灭。
但是事实却和她想象的完全不同。
身为修士的容婧和韩媛当然不会感觉不到正对着自己的强烈恶意。两人不约而同地对着枪口挥去了一股灵气。韩媛的剑元力比较锋锐，在土铳的散弹发出的时候，数道剑元力凝结而成的剑芒正挡住了那些散弹,巨大的冲击力让散弹弹射而回,还端着枪的大力顿时成了个血人。
而苏黎的手枪子弹，根本没能从枪管里发出来，容婧的灵气牢牢地封住了枪口，手枪在扳机扣动的瞬间，炸膛了。苏黎的得意刚刚维持了一秒，就感觉到了右手剧烈的疼痛。
“啊！――”苏黎一声惨叫，血肉模糊的手无力地垂下，已经成了废铁的手枪也掉在了地上。刘琛回头一看，还没弄明白是怎么回事，就听到苏黎咬牙切齿恨恨地说：“容婧！你这个恶毒的女人！”
姚访琴却是发现了苏黎的意图……之前她看到韩媛和容婧的手都轻轻地比划了一个奇怪的动作，感觉奇怪就回头看了看他们各自对着的方向。然后她看到大力举着那把奇怪形状的枪正对着韩媛，震惊害怕让姚访琴在那一瞬间根本发不出声音来，接着就见大力扣动扳机后成了血人。而苏黎――
姚访琴低头看了看地上那把带着血的手枪残骸，下意识地连连后退了几步。她真的是第一次发现，苏黎竟然是如此狠毒的人。趁乱拿手枪偷袭容婧不说，自食其果了还要反咬一口。难道她就从来不会觉得自己做错了？难道她真以为只能她害别人，还不准别人还击吗？姚访琴想到这几天和苏黎相处的情形，蓦然发现，她一直都被苏黎耍得团团转……
“小黎，你怎么了？怎么受伤这么严重？”刘琛没有看到前因后果，只知道苏黎在自己的保护下还受了伤，内疚地赶过来连声问着。
苏黎依然恶狠狠地瞪着容婧，一副恨不得将对方碎尸万段的样子。刘琛这一看也差点被她那凶狠的眼神吓到。
这个时候那些战斗力只有五的村民全都放下了农具蹲在地上抱头哆嗦。他们之中其实也有个别人觉醒了异能，但是却没有机会发现，所以对这种和往常截然不同的力量只有感到陌生害怕的，迷信的心态更是让他们惶恐不已。



院子里的动静早就惊到几个长辈，他们也各自拿了武器跑了出来，却没想到整个混乱没几分钟就这样结束。只是那两个偷偷放冷枪的人，却引起了他们强烈的愤慨。
看到苏黎用那种狠厉的眼神看着自家女儿，沈丽华生气了，拿着刀的手在微微颤抖，“我真是没见过你这样狠毒的小姑娘！自己想害人还总要倒打一耙。”
容婧安抚地拍了拍妈妈的后背，让她不必要为这样的人动气。然后手抬起就打算一个寒冰刺直接解决掉这个差点甩不掉的麻烦。
却没想到外面传来了尖厉的哭喊声。
“救命啊！怪物全都跑出来了！啊――”
“完了啊！完了――”
村民们听到这熟悉的自家人哭喊声，顿时都乱了起来，争相恐后地朝院子外面跑去，这一混乱，结果让苏黎抓住了机会，她用左手拉着姚访琴，就随着人群跑出了院子。
姚访琴使劲挣扎着，她再也不想和苏黎这样心狠手辣的人在一起，可是苏黎的身体素质要比她好得多，虽然右手受伤不方便，但是战斗异能者的体力让她有足够的力量，单手就连拉带拖地将姚访琴拖了出去。
刘琛也被这一变故弄懵了。
他万万没有想到，他一直看错了人，居然把一只毒蝎子当成了白莲花！等他反应过来的时候，姚访琴也已经不见了，连忙追了出去。
容婧心下一凛，已经发展到这个地步，就绝对不能再放过苏黎了。她连忙转头看向沈丽华：“妈妈，你们几位先待在房子里不要出去，王大哥、李岚，你们留在这里，以免有丧尸过来。我们几个出去看看。”
“好！”知道容婧的安排是最合适的，王正华和李岚这个时候也没有坚持。
看着沈丽华等人将房门关严，容婧和韩媛对望一眼，就一起朝苏黎的方向追去。宋昊焱和卫平早就出了院门，站在外面看着不远处的情形。
这个村子里面变成丧尸的人也不少，可是村民们都舍不放弃自己的血亲。尤其是还有不少人坚持认为这是一种疾病，ZF一定会研究出治病的方法，到那时候亲人们就有救了。在四叔回村子之前，村民们都是各自将自家变丧尸的人绑着关在房间里。但是四叔是知道外界的情况，也知道丧尸是不可能会恢复的。但是刚刚回来还没有取得足够威信的他，没办法强制命令大家杀死所有的丧尸亲人，只好退而求其次，让村民们把丧尸全都送到村里的大礼堂里，集中关起来。暗夜道主
可是他没想到的是，丧尸单独关着反而还不会有太大的危险，这样集中在一起之后，不能通过啃咬人类来吸取能量的丧尸看到同类，也开始了弱肉强食。
经过这几天的厮杀，最后剩下的十来只初级丧尸全都进化到一阶，甚至还有一只已经是二阶丧尸。
而村里的一些固执的老人，有时候还在待在大礼堂外面遥望，似乎希望能够看到自家的孩子恢复了正常，从里面出来一样。
没想到今天晚上他们确实看到从里面走出来的黑影……
当黑影走到近前的时候，悲剧就开始了。
第一个被咬的，是喜极而泣的一位老人，满是皱纹的脸上还带着笑，倒在地上咽了气。
等其他人反应过来的时候，大礼堂里剩下的丧尸已经全部跑了出来，开始追着这些曾经的亲人到处乱跑。
……
容婧和韩媛追出来的时候，宋昊焱正一个闪电劈在了一只扑过来的丧尸头上，进化过的一阶丧尸虽然被打的行动慢了一拍，但又很快张着嘴带着腥臭气扑上来。杨诗彦的异能之前用了不少，这时应付起进化过的丧尸来有些吃力，差点就被一只丧尸抓到了后背。幸好卫平在丧尸还未靠近时，就横着唐刀用力一档，这只皮肤坚硬的丧尸被锋利的唐刀砍在胸前却只留下浅浅一道痕迹。
卫平的胳膊瞬间感受到了巨大的压力，短暂地停滞之后，卫平突然感到压力骤减，刀刃竟顺着力势继续向前，丧尸被硬生生地推着朝后退去。来不及细想，刀柄一转，卫平将刀举起又劈在了丧尸的后脑，丧尸腥臭发黑的脑浆从裂口处喷了出来――她这一下居然就将这只一阶丧尸给砍死了。
容婧和韩媛暂时没有注意到卫平的情况，根据苏黎身上还残留着的灵气，发现她已经拉着姚访琴朝停放的车子那边而去。“媛，不能再放她走了。”容婧说完就捏了轻身诀飞快地朝苏黎的方向掠去。韩媛担忧地紧紧跟在后面，她的修为没有容婧高，但是武功在身，身手也十分轻盈。两人先后越过农家宅院的矮墙，采取了直线，绕到了苏黎的前面。
寒冰刺和无色剑芒同时飞向苏黎的面门，可没想到她反应极快，将姚访琴给拉在身前当做挡箭牌。姚访琴惨白着脸，看着那尖锐散发着寒气的冰刺，划破夜空，直直地正对着鼻尖而来。瞬时整个人都僵住，嗓子里仿佛被棉花堵上了一般，她连哭喊声都发不出。
容婧脸色一变，再次变幻了一个手势，一块冰盾骤然出现在姚访琴的面前，寒冰刺和无色剑芒先后呲呲几声击中冰盾，然后同时碎裂掉落在地面。而苏黎的火球也同时从姚访琴的身侧飞向了容婧。她就知道，容婧不会随便让姚访琴当替死鬼，现在容婧连续发出两个异能，一定再没了精力躲避这个经过她压缩了能量的火球。
但是她一时忽略了，容婧身边还有韩媛！
韩媛无色剑芒发出之后，就注意着对面的情况，看到苏黎的动作，第一时间就是将容婧挡在了自己身后，同时发出攻击。火球对上剑修的无色剑芒之后，被彻底击溃，火花被击散在夜色之中，仿佛烟花一般，短暂、灿烂。
“访琴！”沿着村子蜿蜒的道路奔跑的刘琛也追了上来。
姚访琴在这个时候，僵硬的四肢才再次有了血液流动，她咬牙狠狠地将苏黎朝一边推去，这个时候她能依靠的，大概只有刘琛了……
被推得一个踉跄的苏黎，浑身都散发着阴寒的怨气，她紧咬着的下唇已经渗出了血丝，垂在身侧的右手淌着鲜血，一滴一滴地落在地面，渗入泥土里。
她居然被逼到了这个地步！
凭什么？！
究竟是凭什么？就凭她容婧是女主吗？那明明是她创造出来的人物，容婧凭什么这样对她？！宋昊焱凭什么无视她？！韩媛凭什么想杀她？！还有姚访琴！如果不是她阴差阳错地救了姚访琴，这个娇小姐早就死在校门口了！现在凭什么要背叛她？！刘琛，这个原文中没有出场过的角色难道不是来帮她的吗？又是凭什么只惦记关心着姚访琴那个龙套！？
她不服！她要一个个地报复这些人！要让他们知道，背叛她是没有好下场的！“媛,这几只丧尸交给你了。”
容婧可不管苏黎这个时候在想些什么，她没太多时间和苏黎在这里耗下去。村子里还有十几只进化丧尸在肆虐,如果放任这样下去,整个村子都会变得没有一个活人。那样他们想要离开，也一样会变得麻烦起来。
韩媛看了容婧一眼，分出了一份神识留意着容婧的情况,然后就驱使着剑芒对上朝这边追过来的几只丧尸。刘琛护着姚访琴，也加入了战斗，之前一直误会容婧和韩媛，让他对这几个人有着深深的愧疚,只是眼睁睁地看着苏黎被杀死他又不忍心。只好自欺欺人地转移注意力，当做没有看见。
冰雾无声无息地在夜色的掩盖下，渐渐将苏黎包围。刺入骨髓的寒意让苏黎眼底的狠厉再次加深了几分。她发动了身上的异能能量，抵抗着冰雾的寒气，同时一串火球一个接一个地飞向了容婧。
容婧轻盈地闪避着来自苏黎的攻击，寒冰刺也如同脱弦的箭一般，嗖地朝苏黎飞去。苏黎往右边闪躲开容婧的寒冰刺，朝几步外的悍马车跑去。她发现她想错了，她应该一开始就找机会直接杀死容婧，而不是一直想着跟着容婧走比较安全。放过一个实力会飞速上升的女主，最后被剧情放弃的往往就是自己！
不过，现在还不晚！她只要立刻离开，去D市外找到苏煜，她就可以重头再来。苏煜以后在D市基地会是一个位置比较重要的官员，有了她的帮助，还可以获得更高的地位。之后，等容婧他们到了D市，她将会有更多的机会来报仇雪恨！
苏黎想得很美好，但是容婧有可能轻易放她离开吗？
冷冷地看着苏黎的动作，容婧虚空比划了一个法诀，苏黎的脚瞬间就迈不动了，随后而来的寒冰刺也直奔她的后背心……
也不知道苏黎是幸运还是倒霉，就在寒冰刺即将结束她这次穿越之旅的时候，旁边的围墙上，突然跳下一个黑影，正好扑在了苏黎身上，让她躲过了寒冰刺的攻击。而苏黎的右肩膀被这个黑影狠狠地划了一条深可见骨的伤口。
容婧等人看到这一幕，悚然一惊。
除了眼睛翻白，五官僵硬之外，这只丧尸已经有着完整的外表，和其他丧尸截然不同的是，它反应迅速，行动灵活，手指甲变异之后变成了锋利尖锐的爪子。这只是比之前的进化丧尸还要更高一阶的丧尸！
尽管进化到了二阶，这只丧尸微张的嘴依然没有吞咽的功能，从嘴角流淌出腥臭黏稠的液体，一滴一滴地掉在苏黎的脸上。被压在地上的苏黎脸上毫无血色，难道她就要变成这只丧尸的食物了吗？怎么可能？！她还没有站在这个世界的顶端，她还没有拥有深情男主的陪伴。她绝对不可以死在这个地方！
而二阶丧尸没有如众人所想的那样直接啃食苏黎，在扑倒苏黎之后，他很快就被容婧和韩媛身上的灵气所吸引，那是一种比异能者更加吸引它的力量。偏头看着容婧半晌，如同猛兽伺食一般四肢着地的丧尸，倏地动了！它用力地一跳，直直地朝着在它眼中最鲜美的食物容婧扑来。
而此时，苏黎也一个翻身朝悍马车滚去，韩媛的无色剑芒已经击中了她的后背，但是求生*强烈的苏黎忍住了剧烈的疼痛，打开车门钻了进去。而对着逃跑的苏黎丢出这最后一击之后，韩媛也不得不帮着容婧去对付那只明显实力极强的丧尸。苏黎就这样开着车子横冲直撞地朝村外逃去。
容婧在躲避丧尸的扑击中，抽空朝苏黎的车尾看了一眼。
她也没想到，苏黎已经伤得这么严重，居然还真的能够让她跑掉。只是，已经被二阶丧尸划伤，她怎么可能还能活下去？不过，不管怎么说自己的忍耐力和韧性，比起苏黎来，还是远远不够！如果真的想要在末世这样充满着危险的世界里好好地生存下去，保护自己所在意的人，她现在这样的力量真的还太弱小了！
这种念头一起，丹田内的灵气竟活跃了起来，隐约有试图冲击炼气期六层的壁垒的趋势。
一时空气中蕴含的能量开始有了明显的波动，不仅是身为剑修的韩媛，就连木系异能的刘琛和空间异能的姚访琴都感觉到了。看着处于这种变化正中的容婧，姚访琴脸上的表情十分复杂。
第一见面的时候，她并不讨厌容婧。可是后来看到容婧在学校总是一副什么都不在意的样子，看到明明家境优越的苏黎对容婧那么热情还得不到回应，就开始觉得这个女生装模作样，心思深沉。而韩媛对容婧的特别态度更加引起了她的不满。明明像她这样出身书香世家的人，才更适合和韩媛在一起。容婧有什么？只是长得漂亮一点罢了。可苏黎比她更漂亮呢，凭什么韩媛就喜欢容婧？
再加上苏黎总在她面前提到韩媛怎么对容婧好，容婧怎么粘着韩修珩，她对容婧的怨恨就越来越深。和苏黎两人有了共同的话题，自然关系也走得近了许多。直到末世之后再次遇到苏黎。
可没想到苏黎竟然对容婧有杀意，没想到苏黎可以毫不犹豫地拿她当挡箭牌。
而容婧，却没有落井下石，反而在最关键的时刻救了她。
或许，一直以来她都是被苏黎利用了吧，除了末世后的空间异能，还有之前在学校里，利用她对容婧的厌恶和妒忌。
不过就算是想通了这些，她还是无法喜欢容婧啊！姚访琴的目光又移到了那个在夜色中和丧尸战斗的矫健身影。她的一举一动都是那么的优雅潇洒，眼镜摘下之后眉目间的气势让人不由自主地心折。可她每一次的主动出击都是为了挡住丧尸扑向容婧的动作，就算她被另外一只丧尸缠上，也会分神去注意容婧的战况。
“小心！”
看到韩媛为了替容婧挡住二阶丧尸的攻击而分心，正在攻击她的那只丧尸眼看就趁机抓到她的后背，姚访琴忍不住大喊了一声。然后就看到丧尸的尖爪在抓到韩媛后背的前一霎，一块冰盾就出现在了韩媛的身后……
而韩媛和容婧都仿佛没有在意这些一样，继续按着自己的节奏应对着丧尸。这里本来就只剩下两只一阶丧尸和后来的二阶丧尸了，刘琛正全力对付着一只一阶丧尸，而韩媛和容婧配合默契，没多久，那只一阶丧尸就倒在了地上。
隐约有试图冲击炼气期六层的壁垒的趋势。
一时空气中蕴含的能量开始有了明显的波动，不仅是身为剑修的韩媛，就连木系异能的刘琛和空间异能的姚访琴都感觉到了。看着处于这种变化正中的容婧，姚访琴脸上的表情十分复杂。
第一见面的时候，她并不讨厌容婧。可是后来看到容婧在学校总是一副什么都不在意的样子，看到明明家境优越的苏黎对容婧那么热情还得不到回应，就开始觉得这个女生装模作样，心思深沉。而韩媛对容婧的特别态度更加引起了她的不满。明明像她这样出身书香世家的人，才更适合和韩媛在一起。容婧有什么？只是长得漂亮一点罢了。可苏黎比她更漂亮呢，凭什么韩媛就喜欢容婧？
再加上苏黎总在她面前提到韩媛怎么对容婧好，容婧怎么粘着韩媛，她对容婧的怨恨就越来越深。和苏黎两人有了共同的话题，自然关系也走得近了许多。直到末世之后再次遇到苏黎。
可没想到苏黎竟然对容婧有杀意，没想到苏黎可以毫不犹豫地拿她当挡箭牌。
而容婧，却没有落井下石，反而在最关键的时刻救了她。
或许，一直以来她都是被苏黎利用了吧，除了末世后的空间异能，还有之前在学校里，利用她对容婧的厌恶和妒忌。
不过就算是想通了这些，她还是无法喜欢容婧啊！姚访琴的目光又移到了那个在夜色中和丧尸战斗的矫健身影。她的一举一动都是那么的优雅潇洒，眼镜摘下之后眉目间的气势让人不由自主地心折。可她每一次的主动出击都是为了挡住丧尸扑向容婧的动作，就算她被另外一只丧尸缠上，也会分神去注意容婧的战况。
“小心！”
看到韩媛为了替容婧挡住二阶丧尸的攻击而分心，正在攻击她的那只丧尸眼看就趁机抓到她的后背，姚访琴忍不住大喊了一声。然后就看到丧尸的尖爪在抓到韩媛后背的前一霎，一块冰盾就出现在了韩媛的身后……
而韩媛和容婧都仿佛没有在意这些一样，继续按着自己的节奏应对着丧尸。这里本来就只剩下两只一阶丧尸和后来的二阶丧尸了，刘琛正全力对付着一只一阶丧尸，而韩媛和容婧配合默契，没多久，那只一阶丧尸就倒在了地上。
两人联手对付二阶丧尸，就更加轻松。在刘琛解决掉那只一阶丧尸之后，这只好不容易进化而成的二阶丧尸也只有提供它脑中能量晶体的作用了。
韩媛用剑芒将她们杀死的两只丧尸的脑袋切割开，露出了能量晶体，容婧用冰刃将其挑出，又冻在冰块之中。两人看了刘琛和姚访琴一眼，就再次越过土墙直奔临时住宅而去。
刘琛看着她们两人的举动，也将自己杀死的丧尸脑中的能量晶体取了出来，他并不知道这个东西有什么用，但是容婧和韩修珩会在意，应该是很有用的东西吧。他已经感觉到了自己和他们两人之间的差距。
“访琴，现在你打算怎么办？”
姚访琴的视线还停留在韩媛离去的方向，听到刘琛的问话，她沉默了一会，才低声说：“我也，不知道。我的爸爸妈妈全不在了，现在发现连朋友都是假的。我真不知道以后该怎么办。”
刘琛顺着姚访琴的视线看着夜色下的村子，沉吟半天才说：“访琴，忘了那些吧，不属于你的强求也没有用。以后，我可以照顾你，要不要和我一起走？”
开着车子逃出村子的苏黎眼前渐渐地模糊了，之前伤了右手，肩膀又被划伤，现在连后背也被狠狠地击中……带伤的右边肩膀已经开始变得麻木，顾不上后背的疼痛，她勉强用越来越没有知觉的右手辅助着左手，完全就是靠意志在开车。
这时苏黎看到车子前方的道路上有着两个人影。
看到有车过来，那年轻的一男一女惊恐地回头张望，车灯照射下，苏黎在朦胧的视线中看到了他们的样子。大概也是从村子里逃出来的吧。现在她无法继续开车，万一容婧他们再追上来，她就完了。这两个人一看就胆小怯弱，又是偷摸着逃出来的人。她这时也只有赌一把了，反正就算她现在受伤，但杀掉两个普通人还是没问题的。
苏黎将车停下，强打着精神，冷着脸问那个男青年：“会不会开车？”
“……会。”
“上来，开车。去D市外的C镇，那边有我的人，只要你们老实点，去了那边就可以过安稳的日子。”苏黎打开车门，自己坐到了后座。
这个女人虽然身上带着血迹，但是浑身带着的阴狠气势让这对年轻男女十分害怕，不过他们没有车，只靠两条腿走下去，肯定不是办法。互相看了一眼，就分别坐上了驾驶位和副驾。车子加快速度朝D市开去，甚至紧张得连回头看一眼都不敢。
男人其实就是四叔那一家的老幺，下午的时候老幺就打算去偷偷告诉王双林家的姑娘王芳芳，四叔他们在打她的主意。后来外村人来了，大力发现了他的意图，抽空威胁劝说了半天。但他知道四叔这些人绝对不会好好地对待王芳芳的――如同他们之前从D市带出来的那个姑娘一样……
晚上趁四叔组织村里人想去杀那些外村人，老幺就偷偷地溜到王双林兄弟家的院子外，没想到还没翻进去就被他们发现。幸好平时老幺的老实形象十分深入人心，他们给了他解释的机会，并承诺会好好保护王芳芳。
没想到，在他离开不久，王芳芳就偷偷的追上了他，说是想要去看看她的爸爸。
心软的他同意了陪着王芳芳去大礼堂，谁知两人被大礼堂里面的情形吓坏了，逃跑的时候慌慌张张，连大门栓都没有插上……
之后丧尸跑了出来，这两个人又惊又怕，然后趁乱跑出了村子。却没想到还没走多远就遇到了这个外村来的女人。
老幺战战兢兢地开着车，黑夜之中，人的感官都变得格外的敏锐，他本来就害怕，谁知身后那个女人的呼吸声越来越沉重，最后竟然变得和之前他们看到的丧尸一样，呼哧呼哧地，仿佛拉着风箱。
实在忍不住了，老幺偷偷滴瞄了一眼后视镜……
啊！――
“这女人变丧尸了！芳芳，快，快下车……”老幺惊叫了一声后，又反应过来，一边猛地踩下了刹车，一边冲王芳芳喊道。
可是已经来不及了，从他们两个上了这辆车之后，就已经踏上了死亡之路。
苏黎被二阶丧尸划伤的伤口，在她上车之后没多久就开始发黑，血液渐渐止住，只有腥臭的液体流出。半边的身体渐渐麻木，可她只以为是自己伤得太重，还在幻想找到苏煜后，怎样报复容婧等人。但是丧尸病毒的攻势十分迅猛，不过十来分钟，苏黎就已经感觉不到身上的疼痛，她想说话，却发现嘴唇不听使唤，想咒骂却只感觉到喉咙处发出呼哧声……
开车的男人的惊叫声，让她怒不可遏！
丧尸？他居然敢说自己变成了丧尸？！
可恶！苏黎怒气冲冲地扑上前去，狠狠地咬在了那个男人的脖子上。血肉的香味让她忍不住想吃更多，可是一团冰冷的水扑面而来，遮住了她的视线……
“容婧你们都去休息吧，我和李岚昨天晚上出力最少，就我们守着，李岚还可以准备午餐，等你们休息好了就正好可以吃了。”王正华看着那边吵得火热的两个人笑了笑，转头对容婧说。
李岚也连连点头附和着。
其他人互相看了一眼，都各自回了房间。
韩媛跟在容婧的后面一直走到容婧和沈丽华的房门外，握起容婧的手，偷偷地放在嘴边亲了一下，“好好休息，别太担心，以后还有我呢。”
“嗯，你也快去休息吧。”容婧把手抽回来，小心翼翼地看了眼沈丽华，发现她并没有注意到，又嗔怪地瞥了一眼韩媛，闪身进了房间。韩媛看着被紧紧关上的门，有些舍不得地攥紧了刚才握着容婧的手。
还没等她走开，房门又打开了，容婧弯着眉眼一笑，“你现在应该做的是修炼哦，可不是睡觉。”
“啊，嗯。”韩媛怔愣了一下，没明白容婧的意思。
结果就被容婧拉着手进了房间，房门在背后关上。然后眼前一花，就发现自己再次站在了空间里面。先前就进来了的沈丽华带着审视的目光看着韩媛，但并没有说什么，拉着容婧上了小楼的二楼。
被一个人丢在原地的韩媛看着容婧乖乖地跟着妈妈离开，不由笑了起来。
她能遇到容婧，得到容婧的青睐是何其幸运。
她自然不会辜负容婧为她所做的一切。
容婧昨晚丹田内的灵气在战斗中开始增长，之后没有及时的稳固，到现在经脉之内的灵气流动还有些紊乱。喝了一杯灵泉水，容婧感觉舒服了一些，然后盘膝坐在地上，运行起九转明心诀。空气中的灵气亲昵地靠近，争先恐后地钻入容婧的经脉之中，微凉的灵气沿着经脉缓慢地循环着，运行了几个周天之后，将灵气收归丹田。
她可以感觉到修为变得更加稳固了，已经隐隐到达第六层大圆满的境界，可以冲击练气第七层了，将达到原剧情她应该练至的境界。
不过对于这些，容婧越来越怀疑。和韩媛熟识之后，她就知道了她们第一次相遇并不是在学校报道的那一天，而是八月底她去一家野营用品店里买东西的时候，韩媛和卫平就已经见过她了。照这样说来，从她重生开始，剧情其实就已经开始改变，怎么可能让她来维持剧情不变呢？
而之后的每一次选择，都会引起之后事情的变化。可往往这些变化之后，又会有新的事情发生，仿佛在弥补这个漏洞一样。比如没有觉醒异能的韩媛的青玉简，又比如对没有死去的姚访琴不错的刘琛。
而苏黎，确实是按照原剧情，死在了去D市的路上。
可现在生不见人，死不见丧尸又是怎么回事？难道之后还会有什么来弥补这个漏洞？至于宋昊焱……其实从表面看来和原剧情差别也不大，两人都是如此冷淡的，一直到D市生活了一段时间之后两人才定情，而那个时候剧情就断掉了。容婧只能这样自我安慰。
就算渐渐地觉得这人没有之前以为的那么糟糕，她也实在是无法再喜欢上这个人，哪怕是一点点暧昧都不想有。
总不可能让她在那个时间段去接受宋昊焱的吻吧，何况她也并不觉得宋昊焱对她有什么意思。那么，最后又会出现怎样的事情呢？世界规则的自动修复，真的有如此的随心所欲？这个世界的规则究竟是按照什么来制定的？又是由谁来制定的？是修道之士所追寻的大道吗？大道三千，殊途同归。即是如此，那么就不应该排斥穿越而来的苏黎。但是它偏偏排斥了，甚至出现了即将崩溃的状况。空间里留下的那些玉简，也并没有任何有用的线索。她要修行，只有靠自己领悟‘道’之一字。在她看来，道即是规则，是引领这天地万物的规则。可是如今已是末世，人类被逼着走上了末路。这也是‘道’所制定的发展轨迹吗？有因既有果。那么如今这个果，又是由何种因造成的？容婧久久地坐在原地苦思，这所有的一切将她绕得糊里糊涂，越想越没有头绪，仿佛无数条丝线在她的面前结成一团，而她试图理清的时候，又会有更多的线团融合进来。渐渐地，她满眼都是无数的银白色的线条，越来越多，占据的空间越来越大，直至将她整个人包裹在其间。空间里的灵气骤地朝容婧所处的位置涌过来，在她的头顶处形成了一个小小的莹白色漩涡，旋转着，慢慢扩大，最后充斥了整个房间。
时间不知道过了多久。空间小楼二层的容婧房间里面那些白色浓厚的灵气全部被吸收进了容婧的体内，顺着经脉运行了一周又一周，容婧丹田内的灵气一次比一次凝练。直到最后一切平静下来的时候，丹田处的灵气已经变成一小团白色接近固状的灵气丸。容婧缓缓地睁开了眼睛，这一次突破，她居然连续冲击了两层，现在已经是练气八层境界了。她的心境也有了大幅度的提升，神识也随着心境的提升再次增强。虽然很多事情还没有想清楚，但之前会进入这种状态的原因她隐约知道一些，也许等她的修为到了，很多事情也就真相大白了。
而容婧这次入定后出现的异象，让同在一个空间打坐的韩媛和沈丽华都感受到了那种灵气的波动，隐隐地有什么东西被她们同样感应到了，放空了思绪，运转着各自的功法，随着容婧的醒来，她们也都有收获。
沈丽华本来就是练气二层接近圆满，这次一举突破壁垒，达到了练气三层。而韩媛本来天资就优秀，又因自幼习武打好了基础，这次入定，竟连连突破，直冲到了始动期四层，一直到四层圆满才停了下来，境界比沈丽华还要高上一层还要多。容婧给自家使用了一个除尘术，整理了一下衣物，然后从房间中走出来，对等在门外的两人浅浅一笑，“妈妈，媛，恭喜你们境界提升。”而此时，外界已经是下午四五点。众人都不知道容婧三人怎么还没有出现，疑惑着难道昨天的战斗让容婧和韩媛受伤了？杨诗彦急急地跑过来敲着容婧的房门，一边喊着：“婧婧，起床了，D市有消息！”空间里正在喝着沈丽华煮的粥的容婧感应到了外界的声音，连忙将粥喝完，用法术清洗干净：“妈妈，我们该出去了。”偏头看向韩媛，容婧笑道：“不过媛你还得继续待一会儿。”“好。”韩媛温和笑着，凤眸中满是柔情。容婧和沈丽华出了空间，刚刚将门打开，就看到杨诗彦跳了进来，抓着容婧四下打量，嘴里念叨着：“婧婧，你昨天没事吧？怎么休息了这么久，敲了好久的门你和阿姨都没有回应，担心死我了！”
“我没事，不过是异能提升了，所以耽误了时间。”容婧和沈丽华对看了一眼，笑着告诉杨诗彦。杨诗彦脸上露出惊喜的神色：“咦？婧婧你的异能又提升了？怎么每次激烈的战斗之后你都会提升异能，而我的异能一点反应都没有呢……”容婧将昨天收集的几十颗能量晶体拿了出来，“这个应该可以帮助异能提升，诗彦，相信我的话，你可以试试。”
“额……”杨诗彦有些抗拒地看着这些从丧尸脑子中拿出来的东西，然后渐渐变得坚定，“好！我相信你，婧婧。”容婧让杨诗彦先下楼，才将韩媛也带出空间，一起来到楼下客厅。为大家解释过后，容婧将能量晶体分给了宋昊焱和杨诗彦，让他们空闲的时间试着吸收里面的能量来提升异能。而他们下午的时候接收到了D市的消息，ZF和军队联合号召周边的幸存者们出发前往D市，共同建设幸存者基地。“既然这样，我们要不要去呢？”杨诗彦一边将能量晶体小心地装在塑料袋里，一边问道。杨爸爸坐在沙发上，和陈教授交换了意见，然后说道，“本来就是冲着这边来的，当然要去。” “可是，也不知道那边情况怎样，万一那么多幸存者混乱成一团……”李岚有些犹豫地看着容婧。容婧想了想，“我和媛先过去看看吧，如果情况还可以，我们再回来，和大家一起过去。”“这样最好，我和容婧都提升了异能，在外面安全性比较高，而且人少，行动也方便。”韩媛赞同容婧的想法。坐在角落的宋昊焱的视线一直放在容婧身上，这时也开口说
“我也去。”
韩媛的话音刚落，宋昊焱微凉的声音就响起：“我也去。”
闻言,大家的目光全部都集中在了宋昊焱身上。
这个人加入队伍的时间虽然不长,但是基本上是能不说话就不说话的，每次在大家讨论什么问题的时候他也是一个人坐在一边,保持沉默，然后默默地按照众人商量出来的结果来行事。上次韩媛受伤，大概是他唯一一次主动表达自己的观点。而之后对韩媛和卫平两人的解释和道歉,更是让人大跌眼镜。
这次他再一次主动开口,而且是很正常的提议,大家自然也没了第一次那么惊讶。只是……
杨诗彦看看韩媛又看看宋昊焱,最后用胳膊戳了戳容婧：“诶，他是故意的吧？”
“你想太多了。”容婧淡淡地回答,然后又看向宋昊焱,“我们只是去看看情况，会尽量避开战斗，所以人越少越好。”
宋昊焱没有说话，只用他那双仿佛深夜一般的黑眸定定地看着容婧，容婧看不出那里面有什么情绪，那么的冷，那么的淡，说不出是种什么感觉。
见他没有解释的意思，容婧又说：“这边并不是那么安全，我和媛离开之后，就只剩下诗彦和卫平师姐有异能，你再一走，如果遇上什么危险，可能会……”
“我去，她留下。”宋昊焱打断了容婧的话，声音微凉。
这话一出，每个人的脸色都有些变化。容婧也被他哽得半晌说不出话来。韩媛轻轻挑眉，温然一笑，狭长的凤眸微弯，看向宋昊焱，而宋昊焱也不避不让地对上她的视线。一笑意暖煦，一冷漠肃然，却都带着同样的凌厉气势。
“我和容婧比较有默契，就算遇到什么事情，也不用担心。”韩媛带着笑，不紧不慢地说。
宋昊焱的语气依然淡漠：“我异能也升级了，可以群攻。”
韩媛眼角微微上挑的凤眸朝院子外的那颗桂花树淡淡一扫，抬起手漫不经心地挥了挥，普通人的视力只能看出无风的情况下，同时有十多片处于树冠不同部位的树叶被击中落了下来。而异能者们都能清楚地看到，那缓缓飘落的叶片正中全部都被穿透了一个指甲大小的洞。
宋昊焱一直看着院子里面，直到那十来片树叶全部都飘落在地面，才转过头来看向韩修珩：“好，我留下，她不能出事。”
“放心，我不会让她出事。”韩媛依然笑着，但是大家都能听得出她的语气有些冷，毕竟有人肖想她的女朋友。杨诗彦目瞪口呆地看着这两个人，准备和容婧说些什么的时候，就看到容婧的脸色也十分难看，顿时咽下了想说的话。
出发之前，容婧给沈丽华的储物袋中又放满了东西，又交给了沈丽华几块灵石，又交给了沈丽华几块灵石，嘱咐她在晚上的时候吸收灵石的灵气来修炼。不过她现在的担忧减少了一些，因为沈丽华也已经能够学习法术，并着重练习了她最擅长的木系法术，只要有种子，她就能够发动缠绕术对付敌人。之所以还没有将沈丽华也拥有异能的事情告诉大家，主要还是因为她一直都没有参加过战斗，却突然在这个时候觉醒异能有些奇怪。或许在下一次有什么事情的时候，抓住时机让沈丽华也有异能的事情暴露出来比较好。
韩媛开着那辆受损比较严重的路虎，两人在众人的目送中朝着D市迅速地驶去。
D市是一座有着悠久历史的城市，她的老城区经过了几百年的历史沉积，带着浓厚的中华文化气息。可是在这个时候，也同样被满城的丧尸给沾染上了黑暗与凄凉。
她们只花了一个小时，就到了军队所设立的关卡处。这里是距离城市还有两三公里公路服务中心，门口临时建立起来的检查处全部都是由军用帐篷组成。端着枪的士兵整齐地站在两侧，每张年轻的脸上都是相同的漠然。
这个时候来到这里的幸存者还不算太多，不过在检查关卡后面服务中心的空地上，还是可以看得见里面已经挤满了神色各异的幸存者。韩媛和容婧将车按照其中一名士兵的指引停在了一边，然后站在了接受检查的队伍末尾。
检查的速度虽然不慢，但还是经常会出现一些意外状况。
比如现在就有一个矮个子的男人，突然疯狂地咒骂起要将他带走的士兵。排队的幸存者们都露出了恐慌和厌恶的表情，开始低声议论起来。而检查关卡后面的人群却都冷冷地看着，一言不发。
“他怎么了？”排在容婧前面的是位身体健硕的女士，可能也正是因为这样，才能让她免于丧尸之口，并单独来到了这里。此刻她一脸好奇的样子，问着前面正在议论的几个人。
“说是检查出身上有伤口，这样的人都是要被直接枪毙的。”一个中年男子皱着眉头说。
“啊？这么残忍？这也太不人道了吧？！”一个精英模样的男人不赞同地高声说，周围的人视线全都集中了过去，他的眼底隐隐透着一丝得意，一副大义凌然的样子接着说，“这样的人应该隔离观察嘛，不分青红皂白地杀人，完全是无视我们的人权。在人类面临这样的危难之际，还不互相宽容，帮助，人类只有走向灭亡了！”
大部分人都对这个夸夸其谈的人隐晦地表现出了厌恶，但还是有少数人被他的话打动，围着他聊了起来。
容婧和韩媛相视一眼，都明白了对方的意思。这里的检查看来是有着很大的弊端，或许会引起越来越多人的不满。
不过军队有枪有人，最终可能还是会以铁血的手段镇压下来。只是不知道这个故意在人群中发表这样言论的人，究竟是个人行为，还是背后有什么特殊目的了。
没过多久，就轮到了容婧和韩媛。检查女性的人是由一些女性军医和临时征调的医护人员组成的，当她们看到容婧全身莹白如玉的肌肤没有一丝多余的痕迹时，眼中都带着浓浓的妒忌和羡慕。不过当登记的时候得知容婧是冰系异能者，就只剩下羡慕之意了。
韩媛那边的动作更快一点，只是当她出来的时候，容婧有注意到在她身后有一个穿着便装的男人眼中有着闪烁不定的光。容婧眼底的神色稍冷，暗暗记下了那个人的样子。
登记为冰系一阶异能者和风系一阶异能者的两个人，很快就受到了热情接待。
检查处的人大部分都是军人，而管理处的则几乎全是ZF工作人员。通过检查处之后，迎面走来一个白胖的中轻男人，大概四十出头，一副养尊处优的样子，神情有些倨傲。看到容婧和韩媛两人，一双不大的眼睛微微眯了起来，视线一直在容婧身上徘徊。不过，在得知容婧和韩媛两人都是异能者之后，他马上变了副态度，那张胖脸上出现了不太协调的欣慰笑容，语重心长地对他们说：“两位小同志觉悟很高嘛，现在正是我们有能力的人团结起来为人类的未来共同奋斗的时刻！你们能在第一天就赶来，不仅说明你们的能力很强，还说明了你们对ZF的信任……”
“蒋主任，我接到的命令是尽快带着这两位到青年先锋队报道，请配合我们部队的工作！”带领容婧和韩媛的那位士官冷着一张坚毅的脸，大声说道。
“胡闹！难得的两位异能者，怎么能够去给你们部队当炮灰？！”蒋主任的白胖的脸瞬间板了起来，语气不善地训斥着，然后又缓和了神色看向容婧，“我看，你们还是和我一起建设办公室吧，建立基地就需要你们这样有能力有理想的年轻人。”
“既然是有能力有理想，怎么能够不去战场上挥洒热血？蒋主任，你可不能因为惜才，而耽误了人家的进步哦。”一个中气十足的声音从右边传来过来，容婧和韩媛一起转头，看向声音的方向。
一个穿着军官制服的高大男人笑着朝这边走来，看他肩上两杠四星，大校军衔，十有□就是驻扎在D市附近的陆军师团的师长。这位大校也是四十岁左右，可整个人看起来和这个蒋主任可谓是天壤之别。身材高大健硕，肤色黝黑，五官坚毅。嘴唇偏厚看上去比较忠厚，一双眼睛不大而炯炯有神，正咄咄地看着韩媛和容婧，“你们说，是不是？”
韩媛转过身去，面对着大校，不卑不亢地笑着说：“我们也只是普通异能者中的一员，自然会遵守基地的规则，有何安排，只要是我们力所能及的，绝不会有所推脱。”
大校的目光犹如实质般地审视着韩媛，没有立刻表态，又把视线移到容婧身上，就看到这个看上去娇娇弱弱的小姑娘，也丝毫不惧他的气势，好整以暇地站在原地，看到他望过来，脸上还露出了一个淡淡的笑容。
真是有意思的两个人。
异能者除了他的师团里出现了一些之外，这两天他也见到了好几个。大多都是神情倨傲，张狂，好像有了异能就高人一等一般。面对着蒋主任和他的招揽，往往会摆出一副冷淡的样子，待价而沽。也有一些有能力但是不突出的人，恨不得时刻表现出自己的能力，让他重视自己。
可这两个人，既不谄媚，也不傲慢。随意地站在那里，神情自若。面对他和蒋主任的争锋相对，也只是简单的话语，没有热血地表态想要获得重视，也没有丝毫逃避危险的意思。他明白，这两个人只怕是有真本事。她们可以帮忙做事，但是不管是他，还是蒋主任，都不要想着掌控她们。
这样的人虽然稳定性不高，但是危险性也很低，她们不会轻易站在哪一边，也就不会打破现在ZF和军队之间脆弱的平衡。也好！大校想通之后，就哈哈笑了起来，大步走到韩媛面前，重重地往她的肩头拍了拍，但是更加让她意外的是，这两下的力度仿佛泥牛入海，而这个文质彬彬的年轻女人一脸的轻松，仿佛刚才那两下只是轻轻地给她肩膀上拂了拂灰尘一般。
那名带路的士官看到这一幕，表情有些扭曲地偏到了一边，忍了半天才没有笑出声来。
大校有些尴尬地瞪了士官一眼，哼哼了两下，又毫不在意地对韩媛说：“好！比我手下最好的兵都强！怎么样，要不要到我的队伍里来？绝对比那什么办公室要好！”
虽然知道这两人不受控制，但具体的位置安排还是必须有的。
蒋主任在机关待了多年，自然也是人精。他也看出了这两个人不一般，就更想将她们拉到自己的阵营了。看到大校这样说，不由冷哼了一声，“姚师长，如果是年轻男人倒是没什么，可这两位小姑娘如果去了你们部队，
那可真是要吃苦头了。”
容婧望向韩媛一笑，没有说话。
韩媛觉察到容婧的视线，微微转头，含笑看来，明白了容婧的意思。对蒋主任和姚师长说道：“我们来这里，就是希望能看到基地能尽快建立起来，现在应该最急的就是清理丧尸吧？我们愿意和清理丧尸的队伍一起行动。”
果然，那位姓蒋的主任脸黑了黑，之后的笑容就显得有些虚假了：“那么就祝二位顺顺利利，不要遇到什么难以预测的事情就好。”
“谢谢蒋主任的提醒。我们自然会特别注意的。”想暗中下绊子，她们自然会见招拆招。
看来这里的ZF官员们心思都还在勾心斗角、拉帮结派之上。只怕基地建立起来之后，就是ZF和军队争夺果实的时候了。
容婧和韩媛跟在士官后面继续朝清理丧尸的青年先锋队走去，神识朝四周散去，观察着目前的临时聚集地。也不知道苏煜在什么地方，容婧记得这人按照家世，应该是ZF一派的，但是后来却不知道为什么是处于胜利者的一边，并担任了基地内的物资部官员。
可是现在容婧并没有在临时聚集地中找到苏煜的身影，难道他还没有到D市？
临时聚集地十分简陋,虽然是实力比一般人要强的青年先锋队,所处的位置也不过这座服务中心内部的小超市里面。超市内的商品已经被部队的人全部收集起来,货架沿着墙边整齐堆放着,空荡荡连一把椅子都没有。
在容婧和韩媛之前,已经有七个年轻人等在那里。其中一个穿着浅灰色呢子大衣，围着小格围巾的男人神情倨傲地靠在墙边的货架上，和他处于对角的货架横栏上坐着个*头的女孩子,正垂着头专心地玩着魔方，*头女孩的旁边站着的女生一直低着头，看到容婧他们进来,也只是飞快地瞄了一眼，又仿佛惊到了一样，迅速低下头去。剩下的四个人则大咧咧地席地而坐，正笑着在说些什么。
容婧和韩媛走进来，谈笑声立刻停了下来，所有人怀疑的视线都落在了她们两个人身上。
带着他们进来的士官似乎已经习惯了这幅情景，视若无睹地对容婧他们说：“两位先在这里休息一会吧。等会有连队的人过来编队，之前已经有一个队伍去了东区。该你们出任务的时候，连长会安排的。”
士官说完，朝容婧和韩媛点点头，就转身离开了。
那七个人都只打量了一下容婧两人，就又各自继续之前做的事情。容婧和韩媛也不在意，她们这次来也只是看看基地建设的情况，看现在的样子，几位长辈还是不要过来比较好，这边的幸存者全部都挤在服务中心停车场的帐篷里面，吃住的条件都很糟糕。而按照前世的经验，后天应该就会下大雪。如果在两天内不能清理出能够容纳这么多人的地方，只怕普通人几乎要全部倒在这次的暴风雪之中。
只是那个小村子也不一定就安全，那边离国道太近，如果有游荡的丧尸很有可能就路过那个地方。而一些心怀叵测的人，也很有可能选中那里。所以容婧计划和军队合作，加快清理丧尸的速度。至少也要圈出一块能够容纳这么多人的有房屋的地方来。只是这样一来，就不能隐藏实力了。
不过，在末世只要有绝对强大的实力，就会减少很多麻烦。暴露实力有利有弊，目前的情况来看，还是应该先把基地建立起来，并获得一定的话语权。如果有可能，容婧不希望在这一世里，丧尸还能攻破D市基地。或许她真的有圣母情结吧，只是明明知道数十万的生命将会消失，而什么预防措施都不做，她实在做不到。
没过多久就来了几位军人，为首的连长言简意赅地对众人说了几句鼓励的话，就大手一挥，将九个异能者分别分到了九个班里，每个人配备了一把手枪，以防万一，“我们是异能兵二连，每个班都有两名异能者，再加上你们就有三个。而其他的战士也都是我们师的尖兵，不比你们异能者差多少。你们的任务就是抢先进入D市城区，探明西区的情况，并帮助后面的两个普通连清理所分配区域的丧尸。希望等会行动的时候你们都能够听从班长的指挥，遇见危险的时候尽量互相照应一下，不要逞个人英雄主义！如果有人被丧尸咬伤了，就地枪杀，不得犹豫！如果你们成功地活着回来了，基地会给予你们最优等的待遇，并且能帮助你们的亲人。”
“连长，异能者被和自己同阶段的丧尸咬伤并不会变异。”容婧忍了又忍，还是开了口。
连长脸色一沉，正要发火训斥容婧，连长身边那个比较温和的军官阻止了他，“你怎么知道的？有什么可以证明吗？”
容婧沉默了，她拿不出证据，也无法说明原因。看到她没话可说了，连长的脾气有了突破口：“难道要我们战士就因为你那毫无根据的推测冒险吗？！在和丧尸战斗的战场上，每一秒钟都是宝贵的，随时都可能失去一条生命！为了最大的保障，我们只能做出这样的决定！”
容婧不得不承认连长的话有道理。任何成果都是经过无数的牺牲和努力才能够得到的，或许，这也是一条无法规避的规则。
韩媛将容婧的手握在手心，安抚地轻轻晃了晃，低声说：“这不是你的错，别背负太多。”
“嗯。”容婧轻声应道。这些道理其实她都懂，只是总觉得应该努力一下。
容婧和韩媛分别在一排二班和一排一班，看上去似乎还是上面特别交待过的安排。之前容婧她们也没想到会这样分配，两个人要暂时分开。
主要还是因为现如今异能者太少了，实力并没有得到大范围的认可，人们更加信赖的还是那些人民子弟兵。这个陆军师虽然有上万人，但是之前的突发灾难肯定也让这支部队遭到了重创，现在的这些编制应该是临时重新编排的。但是在关键时刻，还是以服从命令为天性的军人最靠得住。
出发前，韩媛将容婧紧紧地搂在怀里，用只有她们两人可以听见的声音说，“小心点，如果有什么事，我没能赶到你身边，什么也别管直接进空间。”
“我知道的，别担心我。你自己一定要小心。”容婧抬头看韩媛，眼中带着担忧。D市虽然是座文化老城，但人口大概也有十多万，幸存下来的人就算有一半，那么此刻留在城中的起码也有五六万丧尸，而这些丧尸集中在一起，其中的少数又会优胜劣汰，进行进化。说不准在这七天里，一共进化了多少只，又进化到了何种境地。容婧相信韩媛把握面对上现阶段的最高等级丧尸，可是如果太多了的话，就有些危险。
九个班分别登上了几辆车，容婧所在的一排二班的十名战士看到这样一个娇滴滴的小姑娘灵活地跳上车，轻视的神情减少了一些。
可爱漂亮的小姑娘如果是在和平时代，自然是每个人都希望能分到自己班上。可是现在他们面对的危险不同于以往的敌人，却被连长分了个十七八岁的小姑娘，白白嫩嫩的，看上去根本没在这年头吃到什么苦。战士们的心里都不由得有些打鼓。没想到小姑娘面对他们的冷眼，一点都没有娇小姐脾气，反而自己二话不说地单手撑起车栏板，干脆利落地翻到了里面。他们都松了一口气，这至少不是一个难伺候的大小姐。只有坐在指挥车里的二连连长看到这一幕，不由感慨道，师长真是目光如炬啊。
之前出发的连队就有一个娇气傲慢的大小姐，可是让一连的连长头痛了一阵子。
临时聚集地距离D市很近，他们的车队只开了十多分钟就看到了D市老城区的护城河。往常就不太干净的河水如今已经完全变成了墨绿色，幸好是冬天，不然只怕需要带上防毒面具才能进城。
沿着进城大道又往里面开了一阵子，路过时看到的丧尸都被士兵一枪一个打爆了头。容婧和韩媛也没有保留丝毫实力，冰刺和剑芒嗖嗖地不停飞出。让那些保存着能量准备在关键时刻才大展神威的异能者们把他们两个当白痴看。
但是到了西区之后，他们发现他们自己才是白痴。这两个人的实力根本不是他们所能理解的。现在有谁见过一挥手倒掉十来只丧尸的？虽然只是初阶丧尸，但是架不住数量多啊！
可这两个人不仅从刚才开始就不断地发出异能，到现在居然还能够使用群攻异能，一点都没有异能衰减的现象。难道是因为自己的资质太差，所以和他们的实力相比弱了这么多？受到刺激的异能者们开始玩命地输出打怪――不拼命不行啊，
不然他们不是和普通人一样了，还谈什么异能者的优待？
异能者大展神威，士兵们也开始展现他们的优势，各种热武器的使用，大大加快了消灭丧尸的速度。只是师长严厉禁止过于破坏城市建筑，所以大范围杀伤性的武器无法使用。
而容婧的神识在附近扫了一圈，发现西区的人口非常密集。因为老城的商业开发被限制，商业小区全部都修建在老城区外，所以这一片房屋全是八十年代的老式楼房，密密麻麻。而一排一班和一排二班的任务点分别是街道两边的楼房。容婧微蹙眉头，动了动手指弹了一缕神识印在韩媛身上。这样如果有什么事她就可以第一时间知道。以她如今的速度想要赶过去花不了多久，而韩媛也不是那么容易被打败的。
而韩媛同样担心容婧，虽然她知道容婧如今的实力远远超过一般的异能者，甚至之前那个二阶丧尸都在容婧手下走不了几招。只是对喜欢的人那份担忧不是理智就能够说服的，摆出再多的理性分析，也无法战胜情感。她也暗自决定迅速完成任务就赶去容婧身边。
两人对视了一眼，就跟在各自的班长身后朝任务点赶去。
无论什么时候，都是人多力量大。虽然丧尸很多，但是在这个时间段的士兵们还没有养成节约弹药的习惯，往往是看到丧尸过来就直接用子弹解决。八名普通战士的枪法也都十分厉害，容婧他们没有花太长时间，就到了楼下。
这栋房子的一楼是家小型超市，里面已经是一片狼藉。容婧等人以极快的速度解决了超市里面的那些丧尸，就顺着房子侧面的楼梯一层层地向上面清过去，普通连的士兵跟在他们后面打扫着战场。异能二连九个班的成员都和普通连的战士们如此配合着朝一个方向推进，仿佛蚕食一般，西区的丧尸在渐渐减少。
就在大家都为之感到兴奋的时候，一只速度非常快的黑影从一间清理过的房间天花板上跳了下来，直直地扑倒了一名年轻的士兵。容婧反应最快，一道寒冰刺飞过去，将那只进化丧尸击倒。可是年轻的战士已经被咬伤了，那张还带着青涩的憨厚脸庞上写满了果决，用乡音喊了声妈妈，然后就请求他的战友结束他的生命。
在枪响的瞬间，容婧转过头，闭了闭眼，再次睁开的时候眼底是更加晦暗难明。
上一世他们到达D市基地的时候,D市城区已经基本清理干净。老城区里面已经能够容纳幸存者们生存,只有外城范围还有一些需要任务小队去清理。那个时候抱怨着基地生活条件太差,基地高层对普通人太苛刻的人们,又怎么会知道最初部队里数量不到一万的战士们和自愿成为先锋队的异能者到底是花了多大的代价,才能在那么短的时间内将几万只丧尸全部杀死？可是就在这些年轻的面孔付出了生命和血泪之后没多久,却又因为ZF和军队之间的夺权再次牺牲……
悲剧往往会接连着发生,就在西区的丧尸越来越少的时候，不远处的街道上突然传来了一阵枪声,和女孩子的哭喊声。容婧从房间里迅速跑到阳台，朝那边看去。就看到一只和家用车辆差不多大小的长尾怪物冲进了人群，迅猛的冲击速度让不少英勇的战士被咬伤。而神枪手们的子弹打在它身上往往只能打出一些痕迹。拿着盾牌上前抵挡的战士们则被其尖利的爪子狠狠地刺穿。之前哭喊的女孩子就是那个内向害羞的异能者，此时她已经被怪物吞了一半，剩下的上半身无力地垂在怪物的嘴角，鲜血从她身上留下来，随着怪物甩动头部的吞咽动作而滴落在地面。
没有经过训练的异能者们各种攻击准确度不高，只有木系异能者的藤蔓能够暂时地缠绕住它的四肢，但是也很快被它锋利的爪子切得粉碎。每个人的脸上全是一片惨白，本来还为自己异能者身份感到骄傲，可是却没想到在绝对的力量面前，竟是如此不堪一击。而那个害羞的小姑娘，就这样活生生地在他们面前被啃咬吞掉，这样残忍的一幕狠狠地冲击了他们的心脏――或许下一个就是自己？
这是……变异蜥蜴？！
不，不仅仅是变异蜥蜴，容婧还在这只怪物身上感受到了强烈的魔气。难道是因为被大量的魔气侵染才会突变得这么迅速？
成为修士之后，容婧对于末世的变异又多了一层了解。虽然会出现丧尸和丧尸动物的确是因为某种未知的病毒，但是也有一些变异进化得非常迅速的怪物身上会或多或少地带着一些魔气。之前在莲花镇偷袭宋昊焱的那两只变异丧尸身上就有，在王家村时的那只二阶丧尸身上也有。但是全部都没有现在这只变异蜥蜴身上的魔气浓厚！
容婧发现这次重生之后所有的事情都仿佛脱轨了一般，往往一件事还没来不及应对，就突然发现又有了新的问题。如果，是她重生的原因，那么这样的因果她如何背负得起？！难道就因为她想要亲友们能活得好好的，所以害死了无数的人吗？以无数人的生命为代价，来满足自己的私欲，她还怎么能够心安理得？如果没有回来就好了……
这些都是她造成的因，前世的一切本就是她该承受的果，有何可怨？不如将自己这个源头就此彻底除去，反而能成就大功德……
越想越消沉的容婧仿佛进入到了一个无我的空间，五感渐渐变得迟钝，有一丝黑色无形的东西朝着她袭来。
“婧婧！”一声厉喝打断了容婧的思绪，丹田内的灵气开始快速地运转起来，她原本有些迷怔的脑袋顿时清醒了。
不！不是这样的！
先有因才会有果。前世的她懵懵懂懂，在这末世之中艰难挣扎，却不知自己的人生本是应该走上另外一条道路。那时的她虽然总想尽力去帮助别人，却因为能力不足而无法做到。所以才会傻乎乎地被苏黎当做是现代社会被贬义化了的圣母。可是如果她有那个能力呢？那么是不是就可以帮助到其他人？可以避免一些悲剧发生？而之所以空间只认定她是真正的承继者，就是因为她有这份心！所以佩佩才会让她重生而来，让世界走回原本应该走向的道路。
这个世界有魔气的存在，有修士的存在，那么肯定还会有魔修出现。她的这位上古时期的师父整个门派就是因为魔修而灭，那么承继者自然需要以除魔正道为己任。
想来，当初苏黎夺了空间之后，是没有意识到自己的责任的。从容婧再佩佩那里看的女配文就知道，苏黎是个被理想中的爱情迷昏了头脑的人，心中最大的梦想就是和爱人携手末世，双宿双飞。所以苏黎的修炼速度会那么慢，所以苏黎在有了宋昊焱在身边之后，就全身心地依赖着他。那篇文的末尾，夕阳下，苏黎和宋昊焱站在麒麟基地的城墙上，看着不远处活动着的丧尸，感受着爱人在身边的温度，她满足地笑了。
那副画面看上去很美好。如果是一个童话故事，大概就是王子和公主从此幸福地生活在一起的结局。可是苏黎根本没有发现，在末世里面，这是一种多么危险的状态。她的幸福是多么的脆弱，脆弱到只要宋昊焱出一点意外，这种幸福的假象就会全盘崩溃……
灵气在容婧体内中不断地运行着，一点点地强固着她的经脉，渐渐地丹田内那团半凝固状的灵气丸变成了混沌状态，开始自行运转，源源不断地滋润着容婧的经脉。
容婧沉浸在自己的世界之中，却不知道对面楼房里的韩媛有多么担忧。之前，正在清理丧尸的韩媛突然感觉一阵心慌，神识往容婧的方向一扫就看到她一脸迷茫地站在那里，差点就要被一缕带着邪气的黑雾侵蚀，急忙运起了经脉内的灵气，厉喝一声，果然将容婧唤醒。
接下来容婧好像就站在那里进入了入定的状态。她不知道容婧出现了什么状况，是好还是坏。可是这时她却不能随便打断容婧了。
幸好容婧的这种状态只持续了几分钟，她突然睁开了眼睛，眼中精芒一闪，已经快要侵入体内的黑雾被一个法诀祭出，瞬间烟消云散。
然后就看到对面关切地注视着自己的韩媛，容婧这才感到一阵冷汗，刚才如果不是韩媛，她差点就被心魔所扰。不过也正因为此，让她想通了不少事情，境界也巩固了不少。而那缕黑雾，让她有些熟悉的感觉，可是又完全想不起来。不过看这种形态，应该是和玉简中提到过的化外天魔有些相似，只是怎么实力这么低？
没有继续想下去，容婧朝韩媛赦然一笑，以灵力将自己的声音传过去：“我没事了，媛，等会再详细和你说。现在先去对付那只变异蜥蜴！”
“好！”韩媛点点头，和身边的战士们说了句什么，就一个翻身直接从三楼跳了下去。利落潇洒的身影，让看到的人不由心生羡慕向往，但也因此更加认识到了双方实力上的差距。
容婧也和战士们交待了几句，跟着捏了轻身法诀，往楼下一跃。与韩媛带着力度的动作不同，容婧这一跃就仿佛脱离了地心引力一般，轻飘飘的，让人有种容婧身上带着股仙气的感觉。殊不知他们的猜测确实差不了多少，修真人士在历朝历代都被误认为仙人，而容婧的境界已经不逊于那些流落俗世界的修士。
两人在众人的期待目光中飞快地掠到了变异蜥蜴面前。容婧首先出手，一道冰雾围住变异蜥蜴，
冷血动物的蜥蜴非常怕冷，虽然已经变异但是被容婧以灵气为根本的冰雾包围，它的动作明显就慢了下来。
这只蜥蜴大概是某位爬虫爱好者的宠物，可是时逢末世，它的主人或许早就抛弃它逃跑，也或者已经成了自己宠物的食物。在这满城都是丧尸的地方，这样具有攻击力的变异魔化生物，可以说是如鱼得水，竟在七天之内就进化成为了如今这个样子。
暗褐色的鳞片如同盔甲一般，脊背上还有一排大型的盘状鳞片，那双车灯般大小的蛙眼被上下圆锥形的鳞盖遮住，只露出一个圆孔，两眼分别观察着四周的敌情，和迎面击来的容婧和韩媛。容婧的冰雾起了作用的同时，韩媛的剑芒阵也开始集中对着蜥蜴的眼睛，下颌攻击。但是效果甚微。变异蜥蜴被击中后，只是呆了一呆，眨了眨眼睛就张大了嘴巴，伸出舌头向韩媛卷去。
韩媛侧身一避，可是在她身后的两名异能者士兵就被暴露在了变异蜥蜴的攻击范围中。这两名士兵分别是火系和木系，在朝后退避的同时朝变异蜥蜴丢出了异能，但是已经来不及了。韩媛刚刚躲开就注意到了这一幕，回头就是一掌，正好将靠近自己的士兵朝另一边推去，这名士兵又撞在另一名士兵身上，两个人都在千钧一发中躲过了变异蜥蜴的攻击。
而容婧的冰盾也同时出现在了变异蜥蜴舌头的前方，冒着刺骨寒气的冰盾，竟将蜥蜴的舌头给黏住了片刻。
趁此机会，韩媛和容婧的剑芒和寒冰刺全部朝蜥蜴觅食的舌头飞去，将细长的舌头砍成了三截。被重创的变异蜥蜴陷入了发狂的状态，它那尖利的爪子没两下就将刚才木系异能士兵弄出来的藤蔓抓碎，也不再管容婧和韩媛，胡乱地朝旁边的楼房蹿去，它那爪子每一下都能将地面或者楼房墙壁拍出一片裂缝出来。
容婧脸色难看起来，除了冰雾能减缓它的速度之外，他们其他的攻击只能给这只皮厚肉粗的变异蜥蜴挠痒痒，如果找不到其他的突破口，
继续让它这样下去，这一片只怕都要被它毁掉了。
变异蜥蜴在容婧和韩修珩不间断的攻击中，爬到了楼房一半的高度，然后从最靠近的房间里面抓出了一只丧尸塞进嘴里，几下就吞进了肚子。就好像获得了什么补充一般，它浑身一震，鳞片全部都竖了起来。它回头朝着容婧，蛙眼里冷冰冰的神色仿佛就好像在窥视自己的猎物，全身有种蓄势待发的感觉。
发现子弹对变异蜥蜴无用的军人们，在之前就向上级进行了汇报。这个时候上面的命令也已经发送了回来，让他们不惜一切代价要将变异蜥蜴除掉。
这样一句模棱两可的话，让人不免有些嘀咕。他们这几个连出发时坦克上确实装备了少量的炮弹，但是且不说使用炮弹之后会不会将这一片的房子全部毁掉，就说谁也不知道到底能不能用炮弹杀死这种蜥蜴。如果房子毁了，蜥蜴却没有除掉，这份责任到底谁担？负责这片的三个连部军官脸上都是苦涩。
焦虑的他们没有注意到和他们一起来的某人嘴角勾起了一个不明显的弧度。
和那些有了权力就担忧得比较多的人不一样，容婧还不知道这些人各自的算盘，此刻她只在思考如何能够破掉变异蜥蜴的防御，然后给它致命的一击。众目睽睽之下，她无法使用空间中的那些东西，咬了咬牙，看向韩媛喊道，“媛，我们把它引到空旷的地方去。”
“好！”韩媛一口答应，“其他人不要过来。”
两人话音刚落，就看到那只变异蜥蜴果然猛地朝容婧扑去，容婧捏了轻身诀，引着变异蜥蜴就朝街道前方跑去。韩媛紧随其后，加大了对蜥蜴的攻击力度，试图将它的注意力转移到自己身上。
这条街道上一片狼藉，死伤的战士们和丧尸躺在一起，到处都是鲜血、碎肉和腥臭的丧尸脑浆。剩下的士兵和异能者怀着敬意和悲凉目送着他们远去，在他们心中，这只可怕的怪物根本就难以解决，只怕还是需要炮弹这类大型武器才能伤到它。这两个人虽然厉害，只怕也是只能送死了。
而确实如果士兵们所想，在得知容婧和韩修珩两人将变异蜥蜴引向了西区的大菜市场时，连部的军官们终于做了决定，要趁这只怪物在菜市场这样的空旷地方时，让坦克上前进行攻击。
“去通知那两位异能者，将变异蜥蜴引过去后，尽快撤离。”异能二连连长对身后的人下着命令。
“是！”那个青年士官大声地回答。
青年士官是一名速度变异者,所以异能二连连长才会让他到前方去通知容婧和韩媛,那两名异能者可是师长都看好的人，最好是不要出什么意外才好。
几位连部军官站在指挥车上,拿望远镜观察着前方的战况，速度快得肉眼都看不清的青年士官眨眼间就消失在了视野里面。他们远远的只能看到菜市场的大棚顶在渐渐地被摧毁崩塌，尘土飞扬之中，隐约可以看见那只巨大的变异蜥蜴的影子。而通往菜市场的道路上，直线距离1500米的地方，停着一辆城市主战坦克,坦克兵已经处于待命状态之中。只等收到异能者撤离的讯号之后,连长就会发出攻击命令。
容婧和韩媛两人联手将变异蜥蜴引到这片相对空旷的地方之后，就正式展开了攻击。没了外人在场,两人不再顾忌，攻击手段层出不穷。在韩媛的掩护下，容婧从空间中拿出一个小型的阵法，最终将变异蜥蜴困在了一块小小的范围之中。这之后就简单多了，爆裂符连接在变异蜥蜴的额头处爆炸开来，终于将它那层厚厚的鳞片给炸出了一块缺口，露出里面的皮肉来。韩媛锋锐的剑芒形成连环剑阵，直击其上，红色的血花飞溅，变异蜥蜴这一次被重重创伤。
两人都松了一口气，但是丝毫没有松懈，容婧这样长时间用灵气控制着阵法禁锢变异蜥蜴，已经有些脱力。
“婧婧，还能坚持吗？”韩媛有些担忧，攻击的速度再次加快。
“没事，还能撑一会。”容婧拿出一颗固灵丸含在嘴里，灵气开始缓缓地补充，又抽空捏了法诀对着变异蜥蜴放出了一片冰雾，减缓因为重伤而陷入癫狂的魔化怪物。
就在变异蜥蜴濒临死亡的时候，一声巨响，然后有什么快速摩擦着空气的东西朝着这边飞了过来。
之前的激烈战斗，让两个人都没有精力再去用神识观察着四周，所以直到这个时候才感觉到来自变异蜥蜴以外的危险。容婧神识迅速一扫，脸色顿时变得十分难看，“媛，是炮弹。
容婧不再继续控制阵法，飞身跑向不远处的韩修珩，变异蜥蜴脱离了控制，立刻朝着积累了最大仇恨的韩媛扑去，而韩媛在蜥蜴扑来之时，朝后一跃抱住了跑来的容婧，两个人在变异蜥蜴的面前骤地消失了。还没等变异蜥蜴反应过来，一枚自锻破片弹飞至，在变异蜥蜴的上空，从母弹中放出无数个子弹头，这些子弹头靠着小降落伞缓缓下降，自动寻到变异蜥蜴的位置，一一爆炸，很快，这只原本就濒死的变异蜥蜴就被炸得支离破碎。
变异蜥蜴一死，所有人都高兴地握紧了拳头，在这样的环境下，他们不敢大声喧哗，所以最能发泄的途径就是继续疯狂地消灭丧尸了。连部的军官们都松了一口气，这样的结果真是太好了，只希望不会出现第二只这样的怪物。
而在最后一刻躲进空间的两个人也渐渐冷静下来。
“他们应该不会明知我们在这里还发射炮弹，至少不会直接下这样的命令。”生了一会闷气的容婧想通之后说。
韩媛将容婧散落在脸颊边的头发轻轻拨开，温言道：“嗯，应该是在传达命令的过程中出了什么差错。我们去看看吧。”
“偷偷的去么？”容婧抬头看着他。
韩媛一笑，“当然啊，不然怎么能够知道真相？他们现在还没办法阻止我们偷听吧。”
如果以后出现高阶精神异能者或者境界比他们高的修者，或许还有发现他们神识探察的可能，但暂时还没有发现有这样的人出现。
容婧先外放神识看着外界的情况，菜市场已经完全被毁，甚至周围的楼房都有了很明显的损耗。不过，这样已经是最小的损失了，容婧知道之前的炮弹其实是军人们最适当的决定，毕竟他们不知道变异蜥蜴已经被她和韩媛即将杀死。只是没有通知他们撤离这件事怎么看怎么有古怪。
这一片已经没有丝毫活动着的东西，容婧拉着韩媛的手，两个人闪身出了空间之后就迅速掠向一边的楼房，借着房屋隐匿身形朝指挥车靠近。
刚刚靠近一点，就听到一个带着悲愤的声音：“连长，我还没来得及通知，怎么就……那两名勇敢的异能者大概牺牲了。”
此话一出，几名还活着的异能者全都惊讶地看了过来，就连士兵们都不禁哗然。之前容婧和韩媛的英勇是众人都看在眼里的，也是她们主动将变异蜥蜴引走，才让他们减少了伤亡。在坦克发射炮弹之前，她们两个明明是有机会撤离的，可是却没想到就这样被冒进的连长急于除掉变异蜥蜴而被放弃了。


异能二连连长脸色一变，瞪着这个青年士官怒道：“你给我把话说清楚！刚才你明明发出了确认信号！我才下的攻击命令。”
青年士官脸上出现了愤怒又悲哀的神情，他深呼吸了几下，才咬牙低下了头，“连长如果您一定要这样说，我……”
“以你的速度，既然都能够及时赶回，怎么会这么长时间还没能通知到她们？”连长也不是傻子，他很快就发现了不对的地方。
“我在前方遇到了三只丧尸，所以耽误了时间，等我除掉三只丧尸的时候，炮弹已经飞至了。”
“好了，事情已经发生了，具体的情形等回去之后，再详细调查。现在我们的任务还没有完成。”指导员站出来制止了两人的争论，因为联络器是直接戴在连长的耳朵上，其他人暂时无法知道是否有过确认信号。但是这些可以在回去后通过信息兵来调查之前的信号情况，现在继续争论下去毫无意义。
“是！我愿意接受一切调查！”青年士官大声回答。说完，青年士官就转身冲上了与丧尸战斗的前线。只剩下连长在那里脸上一阵青一阵白。
在部队里，上级的命令就是一切。这个青年士官这样一闹，几乎所有人都认为是连长拒不承认错误，非要手下的兵顶罪。发生了这样的事情，无论之后的调查结果如何，他这个连长已经是威信扫地了。在这样混乱的时候，他无法压制住手下的兵，就很可能会出现状况。何况，还有那些异能者，如果给他们留下军队草菅人命，不尊重异能者的印象，那么以后组织异能者队伍的工作都无法展开。
他也想不明白为什么会这样。这个青年士官虽然是末世后因为觉醒了能力才被重新编入他的连队，可是也并没有发生任何矛盾。难道是之前另一派的人？连长眉头锁得死死的，和指导员低声就这事商量了几句，暂时也想不出什么好办法。不过坏的影响还是必须要尽力扭转，连长身先士卒也冲上前，加入了和丧尸的战斗中。
“媛，你相信哪一个？”将整个过程看在眼里的容婧问道。
韩媛沉吟片刻，说：“我比较倾向于连长说的是真话。”
“我也是。只是不知道那名士官的目的是什么。可按理说，我们和其他的异能者没有太大区别，最多实力强上一些。他没有理由故意针对我们。”
“或许是针对军队的，让军人失信于异能者们。”
“他自己不也是军人吗？”
“现在这个世道，谁掌权，谁就是老大。他会这样做，也许是因为给他的诱惑足够大。”
容婧轻蹙眉头，不再说话。虽然早就有了心理准备，但是这么早就卷进了这种权力争斗，还真是让人反感。
现在D市内的丧尸还没清理完，现在西区虽然进程很快，东区进行的早，住宅区也大多是一二层的老房子，丧尸会比西区要少许多。而南区是商业区，末世来临的时候正值半夜，商业区的人更少，清理起来应该很快。北区是政府部门的办公区域，人员也不多。如果西区这边能顺利，那么很有可能在暴风雪来临的时候，人们可以转移到城区里面来。
可这些热衷于权力斗争的人，居然连这么一小段时间都不愿意等，迫不及待想抓住机会争权夺利。
“婧婧，我们现在找机会出现？”韩媛明白这些事情从一开始就避免不了，谁让她们表现得过于高调呢？但是容婧的想法她还是愿意支持的，如果能尽快地将基地建立起来，无论是对谁都好。而且，她也不惧于展现自己的能力，该韬光养晦的时候就收敛起光芒，该展露锋芒的时候她也绝对不会缩手缩脚。何况是实力远超过她的容婧。
“好，等回聚集处后偷偷跟在那个家伙后面看看，他肯定会露出破绽的。”现在出去打草惊蛇，他之后肯定会有异动的。
决定之后，容婧和韩修珩绕到远处，再边杀丧尸边朝队伍靠近。一名战士在丧尸朝自己扑过来而躲闪不及的时候，却突然发现丧尸提前倒在了地上。回头一看，不由惊喜地喊了起来：“是你们！你们没死！”
附近的战士们看到之后，把消息迅速地朝后方传去，不一会儿，异能二连的连长大步朝这边跑来，看着他们满脸的激动：“好！好！太好了！”
而处于不远处的那名青年士官，脸色却顿时难看了起来。
“我们并不是正面对敌那只变异蜥蜴,所以,炮弹飞来的时候，正好有时间躲避。”韩媛为异能二连的连长解释道。这样的解释也比较符合普通人的接受能力。毕竟谁都看到了那只变异蜥蜴的可怕，就算容婧和韩媛比其他人要强悍一点,但也不可能真正有能力和那只变异蜥蜴对打吧。如果是采用的带着它兜圈，磨死它的办法,倒是比较让人相信一些。
没想到她们还有这么好的运气。她们的速度和反应都很快，之前就看到了,而自锻破片弹本就不是瞬间爆炸，正好给了她们时间逃开躲避。
“小韩啊,”连长的脸上出现了不好意思的神色,“这次是我疏忽大意，我以为你们已经撤离了,所以才发出了攻击的命令，却没想到被派去通知你们撤离的人没有完成任务。真是……如果你们出了什么意外，我这……不管怎么样，我回去就自请处分！”
“原来是这样？我们还在奇怪为什么会突然有炮弹攻击。”容婧皱着眉头，一副不太高兴的样子。
韩媛也适当地表达了不满：“连长，我想这件事你们军队内部应该会做调查吧？希望到时候能让我们知道结果。”
“一定，一定，或许还会需要你们配合调查。部队一定会给你们一个交待！”
连长相信回去调查之后，就能检查出之前那名士官的确有给他发出信号。而这件事透露出来的深层问题，师长他们也一定会详细调查的。
有了容婧和韩媛的加入，西区清理丧尸的速度再次加快。一直到下午五点天黑了下来，部队也没有下令结束任务。而很快，又来了三个连，加入了西区的清扫工作。天气的异样，让研究天气的人员也判断出了暴风雪即将来临的可能性。所以无论怎样，他们都要尽快将老城区里面清理干净，把最基础的部分建立起来。
夜晚战士们比白天要小心得多，但是这之后都没有再出现过于强悍的怪物，只要他们配合得当，多加小心，人员的损失也减少到了最小。
半夜十二点的时候，异能二连和他们配合的两个连队一起，接到了撤离回营地休息的命令。
容婧这次没有跟着一排二班一起坐车，而是和韩媛坐在了一起。周围的战士们看着她靠在韩媛身上浅眠，都不自觉地放轻了动作。出发时，整个连队满员，但是回去时，却少了三分之一的人。每个人的心情都非常沉重，也没有说话的兴致，渐渐全都靠在车厢壁上闭目养神。
但实际上容婧是在用神识观察着那个坐在异能二连的指挥车中的青年士官。
即使他当众黑了连长一把，此刻依然非常镇定地坐在车里，仿佛完全没有受到连长黑脸的影响。看来他一定还有后手，连长所依仗的调查通讯信号，可能不会那么容易。
回到临时聚集地之后，立刻就有工作人员来带着容婧和韩媛去异能者们集中休息的地方。
看到面前容纳四人的帐篷，容婧微微皱了皱眉头。也就是说她和韩媛都必须分别和其他三人住在一起。这样的话，实在不方便她们计划中的行动。
“很抱歉，现在只有这样的条件了。”工作人员已经得知这两人的实力很强，说话时也不由得有些小心翼翼起来。
“谢谢，我们能理解。你去忙吧。”韩媛温和地笑着向带她们过来的工作人员道谢。
工作人员如释重负地松了口气，点点头，离开了。
这个时候住在这边的异能者，都是刚刚才撤离战场。其中有几个就是之前和他们一个连的人，其他的陌生面孔看到刚才工作人员的态度，不由有些不满。带他们来的时候可没有说过抱歉之类的话，这两个难不成是富二代不成。
看到容婧和韩媛全都白白净净，气质超群，有些心胸狭窄的人难免会朝阴暗处想。
“你们也是异能者？”说话的男人穿着件黑色皮衣，个子虽然不高，但给人一种短小精悍的感觉。他的话带着浓浓的口音，北方人韩媛虽然在W市生活了五年多，依然有点听不太懂，只得看向容婧。
其实这人的口音与W市方言相差太远，容婧也只能勉强听懂：“是，我是冰系异能，他是风系异能。”
“运气不错啊。”另一个染了一头红毛的年轻人语气有些轻浮，朝韩媛眨眨眼，走过来想搭上她的肩膀，“现在的小妹妹就是好拐，还是个异能者呢。怎么骗来的，教教我。”
韩媛看不上他那副样子，肩膀微微一动，就将这个言语上对容婧有冒犯的家伙震得往后连退几步，差点摔到地上。
其他人全都幸灾乐祸地大笑起来。
“活该！叫你总是不说人话。”坐在一旁的一个女人伸出脚去，正好将那个红毛年轻人绊了一下，这下他真的摔了个平沙落雁屁股向后式。
最先开口的那个男人也笑了两声，然后对韩媛说，还特意用了别扭的普通话：“你们别介意，他这人嘴就是这样讨人嫌，人还是蛮讲义气的。”
这次韩媛听懂了，笑了笑，“没事，大家都是开玩笑。”
是啊，开玩笑，人家只是嘴上说了句不好听的，你让人家摔一跤。容婧暗自好笑，她越来越发现韩媛在某些方面挺小气的，不过，这种小气让她心里满是暖意，有人时刻注意着你的感受，
怎么可能不开心呢。
不过这个年轻人虽说是轻浮嘴贱，但韩媛和容婧都看得出来，他这一开始就故意得罪他们绝对不是无意之举，在这种时候，去得罪两个底细不明的人太不合情理。
果然，帐篷门口有个男人面无表情地看了会韩媛和容婧，就又移开了视线。只是他在那一瞬间和说方言的男人交换眼神的样子，被容婧两人察觉。练气八层和四层的两个修士，想要捕捉这些一阶异能者的动态还是不太难的，神识能够看到的东西和肉眼看到完全不一样。
虽然不明白刚才那人的言行有什么意义，但是这三个人是一伙的倒是可以肯定。至于其他人……
绊倒红毛年轻人的女人站了起来，这个女人五官虽然一般，但身材很好，纤瘦高挑，行动起来带着一种洒脱不羁的感觉，让人心生好感。她走到容婧面前，说道，“妹纸，不用搭理那个战斗力只有五的渣渣，他连老娘我都打不过。”
“他不是异能者吗？”容婧一脸好奇地问。
“速度变异者，逃跑他最厉害了，居然到现在了连身体平衡都还做不到。”女人看着红毛又笑了一声。
难怪身为速度变异者刚才还会被绊倒……
“对了，自我介绍一下吧，刘怡，水系异能者，年纪肯定比你们大，就叫我怡姐吧。”
“好啊，怡姐。”这个女人似乎天生就容易引起别人对她的好感，不知道是因为水系异能的原因，还是她本身的阅历塑造了她。容婧报之以甜甜的笑容，“我叫容婧，这是韩媛。”
其他人也互相介绍了一下。他们二连的九个异能者，只有那位内向害羞的女孩子不幸遇难，其他人虽然狼狈了一点，但精神都还不错。而一连的异能者似乎只剩下六名。和容婧他们一个连的几名异能者在这个时候就生出了一丝微妙的骄傲感，有些不屑地看着那几个其他连的异能者，又做出和容婧他们比较熟悉的样子，围着他们两人说着话。
容婧内心十分想找借口离开，她虽然一直分出神识在跟踪着那个青年士官，但是持续下去也是非常疲累的。而这时，对青年士官的事情询问也结束了，团政委让他暂时留在营地内，随时接受下一步审查。
随便和其他人聊了两句，韩媛拉着容婧的手，朝其他人笑着说：“大家先休息吧，我和婧婧出去转转。”
其他人都露出了然的表情。
离开异能者休息的地方之后，容婧两人隐在帐篷的阴影处，小心地跟在了走出团委营帐的青年身后。果然，他看似随意地朝自己连队的驻扎处走去，却在一个无人处突然拐进了一个角落。
在暗影里，已经有人等在那里了。
“出了一点小状况。”青年压低了声音说。
“怎么？”这个声音让容婧觉得有些耳熟。
“本来可以弄死两个异能者，把矛盾加深的，可是那两个人不知道怎么那么命大，居然逃出来了！”
一阵沉默。半晌后，另一人再次开口：“凡事不能强求。行了，这次你机会抓得不错。你就放心吧，功劳都给你记着呢。”
容婧终于听出了这是谁的声音。
是苏煜！
容婧的惊讶让韩媛看在眼里，哪里还不知道这是遇到了‘熟人’：“认识的？”
“嗯，苏黎的哥哥。”
韩媛凤眸中寒光一闪，“这些和苏黎的事情有关？但他好像并不知道之前是我们。”
“不，应该不是。我想大概是苏家或者就是苏煜本人有什么阴谋。”容婧本来以为，属于ZF一派的苏煜，最终会站在胜利的军队一边，是他们苏家投机的结果。可是看现在的情况，似乎事情没有那么简单，“而且，苏黎在末世后和家中人并没有联系，如果那天苏黎真的成了丧尸，那么苏煜根本不会知道苏黎和我有那么深的矛盾。”
“我们跟上苏煜？”
这时苏煜已经和那名青年士官分开，小心翼翼地朝另外一边走去。
“好。白天的时候我并没看到过苏煜，也不知道他究竟是藏在什么地方。”
不过他不露面的原因，容婧大概能猜到。因为这个时候苏煜如果出现在营地里面，那么身为苏家颇有话语权的第三代，他一定会被卷到ZF和军队直接的斗争中去，这对他没有好处。
而他能够藏身在附近，又可以悄无声息地出现在这个营地内部，看来营地里面有不少人都被他们收买了。
容婧和韩媛敛住气息，在只有微弱星光的深夜里，如鬼魅一般跟随在苏煜的身后出了营地。没走多远，就来到集中停车的地方，苏煜很快开着一辆黑色的小车朝东北方向驶去。
容婧抿抿唇，从空间中拿出一辆备用车辆，和韩媛两人迅速上了车。以灵气裹着整辆车，压住发动机的声音，悄无声息地追着苏煜的车子而去。
往D市东北方向行驶半个多小时之后,苏煜的车子下了国道,朝一条山路开去。很快，开到了半山腰处，前方出现了一个高大的古香古色的大门,苏煜的车子刚刚靠近，门就缓缓打开了。
容婧和韩媛远远地停下车，将车收入空间。屏蔽了摄像头之后,翻过高大的铁门，一直尾随苏煜到了其中一幢二层小楼。
这里应该是一家私人会所,所以在末世里，这里还像世外桃源一般,一派安详。看苏煜的熟稔模样,很有可能这就是苏煜个人的产业，至少也是他有参与的。不过，以苏黎在苏家的娇宠，居然会不知道这件事。从女配文中可知，苏黎只知道苏煜是在D市附近的郊镇上，却完全不清楚在这里还有一家守卫严密的私人会所。
小楼的会客室里，此刻还有三个人正等着苏煜。坐在中间的是个和苏煜有些相像的中年男人，端着杯茶慢慢地品着。而另外一边坐着的年轻男人眉目间虽然也和苏煜相似，但是整体看上去却要逊色不少。这两位应该也是苏家的人，而背着手站在中年男人身后的那名短发女子，看上去是受过特殊训练，大概是保镖之类的角色。
果然，苏煜进了房间之后，首先就对中年男人笑着喊了声：“二叔。”
中年男人严肃地点点头，苏煜又对年轻人打着招呼，而那名年轻人则神情倨傲地哼了哼，“小煜，那边的事哪里还需要你亲自跑去？害得父亲等你到这么晚。”
“是，是我考虑得不周到。”苏煜笑着承认了错误。
“苏煜这是谨慎！”中年男人皱了皱眉，有些不满自己儿子的话，“行了，你们各自把今天的安排都说一说。”
这应该就是苏家担任市长的那位了，看来他们是真的想趁D市基地初建混乱之际掌握大权。苏家其他人都随着第一批救援的特种部队去了华夏国花了十多年筹备的五大紧急避难基地之一的麒麟基地。而苏市长带着儿子和侄子之所以留在D市附近，就是打算抓准时机控制这处地形十分有利的D市民间基地。毕竟苏家虽然在H省有一定的话语权，但是麒麟基地中势力比苏家要大的家族不知道有多少。为了获得更多的筹码，他们需要多处布局。
苏炜这几天带着一些特种兵出身的保镖在附近的一些村庄里收集了大量的粮食。而苏煜不仅收买了一些营地内的ZF工作人员，部队里像那个青年士官的人还很有几个，而且还有一个通信兵，也就是说今天的事情，异能二连的连长是怎么也说不清了。
容婧和韩媛互相看了一眼，没想到苏家虽然之前没有对末世做出准备，但是事情发生之后这么快就做出了这种投机的计划。他们想怎样争权夺利，都无关紧要，毕竟就算苏家不这样，还有其他人。只是他们不应该为了自己的利益就伤害其他人的性命。今天如果不是容婧有空间，只怕就真的会让那名青年士官得逞了。
又听到苏市长问道：“还没有小黎的消息？”
“没有，D市那边没有看到小黎……”苏煜的语气有些低落，他对这个妹妹非常喜爱，也是最宠苏黎的人，“也不知道她往哪个方向走了。”
“小黎这丫头也真是的，不在学校好好等着我们去接她！”苏炜抱怨道。
“小黎身手还不错，应该不会有事的。等这边事情稳定下来，我就想办法去找她。”
原来苏家后来去学校找过苏黎。容婧不由感叹，苏黎还一直认为是苏家抛弃了她，对苏家怨恨不已。却不知道是她想要的太多，才错过了许多原本可以属于她的东西。
“那里来的两只小虫子？！如此鬼鬼祟祟！”突然一个苍老的声音在两人耳边响起，随即强大的魔压如排山倒海般，朝着容婧和韩媛席卷而来。
在容婧和韩媛躲藏的地方上空，出现了一个御剑飞行的老人，身上的白色长衫无风自动，一派仙风道骨的模样。可是浑身却带着浓厚的魔压，这分明是一个魔修！
韩媛只有四层境界，完全无法承受这股气势凌厉的魔压，顿时就一口鲜血喷了出来。容婧的脸色也变得惨白，此刻全身的经脉都被仿佛被压制住，让她无法动弹。她可以感觉得出，这位不知道从哪里突然出现的老魔修起码是筑基修为，不是她们现在可以轻易抵抗的。
原本还想直接除掉苏煜等人，以绝后患。可是没想到会突然出现一个魔修。这又是一个女配文中没有讲到的地方。只是不知道苏煜是在哪里结识这位魔修。一般真正的修仙界人士是不会随便干涉俗世间的事务，可是魔修就不一样了，他们为了各自的目的为所欲为，这俗世间的亿万人命在他们眼中或许还不如一个能提升修为的草木重要。
容婧强行运转丹田内的灵气，默念九转明心诀，终于感觉稍微好了一些。
“唔，两个炼气期的小子。鬼鬼祟祟地在这里做什么？”老年魔修打量了两人一番，问道。
容婧不置可否地勉强一笑，目光牢牢地放在那位魔修身上。时刻准备着时机，打算一击出手，就立刻和韩媛一起逃走。
“小子，你再硬撑着，小心伤到根基。”没想到那魔修却看向韩媛，眼中带着欣赏之意。
“多谢前辈关心。”
韩媛正抬手将嘴角的血迹慢慢抹掉，笑道，“只不过，前辈大概本就没打算好好留着我们吧？”
“哈哈哈！――”老魔修仰头大笑，“如此好的资质，可惜啊，可惜！”
话音未落，一道黑雾从那老者的手心中飞出，朝着容婧袭来。容婧连忙挥手打出数道灵气，灵气和魔气撞到一起，在空中激起一阵强烈的波动。但容婧的修为毕竟比不上这位魔修，很快就有些吃力。韩媛也在疯狂地运转九转玄剑诀，从储物袋中拿出一把长剑，挥剑而上，直刺魔修面门。
在剑尖即将抵住魔修眼前的时候，老者脚尖在飞剑上轻轻一点，就朝后退去。同时手指不断捏诀，道道黑雾朝着容婧和韩媛两人疾射而出。
韩媛的身形移动极快，黑雾终究是全部被他避过，只是这一番强行强攻，让她嘴角再次渗出血迹。容婧手上的法诀也越来越快，但是对那境界高出许多的魔修完全没有什么损伤。
看到容婧不自量力的攻击，魔修一声冷哼，指尖轻轻一划，更加阴冷的黑雾朝容婧二人铺天盖地而去。
“媛，退！”
容婧心下一惊，空间内有许多法宝，可是以她如今炼气期的修为根本无法驾驭，这一时之间竟没有任何办法阻挡住这带着阴寒戾气的黑雾。只好运转真气护住全身，从空间拿出一张上品符，不管不顾地朝老年魔修丢去。
这上品符相当于金丹期修士的实力，在如今已经衰败的修真界中根本是极为难得的珍宝，这筑基初期的魔修又如何能够抵挡得住这么巨大的威力。而且因为低估了容婧两人，所以当他发觉那张符轻易冲破他的防御，狠狠地击中他的时候，都还完全不敢相信，他会被这两个炼气期的女人重创！
噗――
这张上品玄冥雷符以魔修为中心爆炸开来，庞大的灵压使那老魔修顿时肺腑巨痛，一口鲜血喷了出来。容婧这一下子算是给韩媛现报了仇。私人会所的院子也被毁了个彻底。老魔修顿时眼睛气得通红，脸上杀机骤升。可是他如今受伤过重，竟然连体内的魔气都无法调动，只好立刻拿出药丸准备迅速调息恢复一些实力。他真没想到，在两个炼气期的低阶修士手中，居然让他吃了这么大一个亏，等他伤好之后，绝对不会放过那两个女人的！
但容婧和韩媛知道此事不可能善了，怎么可能还会给他卷土重来的机会？
韩媛此时虽然体内灵气紊乱，无法凝结剑芒，但是手上的长剑却干净利落，凌厉果断，在魔修拿出丹药准备咽下的瞬间，直刺他的要害。而容婧刚才和魔修对战之时几乎将体内灵气消耗一空，迅速拿出一颗固灵丹含在嘴里，同时祭出一张中品防御符，护住近身战斗的韩媛。这才再次祭出法诀，冰系法术不断地朝魔修身上攻击。已经被金丹期的实力的玄冥雷符重创的魔修，终于没能在容婧和韩媛的联手偷袭中逃脱。在这灵魔二气稀薄，法宝绝迹的年代，他是好不容易才花了许多年月才终于突破，到达筑基期。而这时末世来临，天地间魔气逐渐增多，这简直就是天赐良机，所以刚刚巩固了筑基初期修为的他才会出山寻找机遇。却没想到，竟然因为大意，而陨落于此。魔修一死，容婧连忙上前将对方的储物袋取下，然后拉着韩媛躲进了空间。这一场战斗如果不是有着那张上品符，让她们趁魔修轻敌之时将他重伤，只怕她们两个就只有成为这筑基期的魔修手下的两具尸体了。可就算是这样，她们两个自身也是受伤不轻。尤其是韩媛强行突破对方的魔压限制，而对经脉造成了极大的损伤，如果不赶紧修复受损经脉，可能会真的伤到根基。取了两瓶灵泉纯液，两人分别喝下，就各自打坐吸收着空间内的天地灵气对受损的经脉进行修复。这一修复，就花去了空间内时间的两天。容婧从入定状态脱离之后，就发现自己的经脉比之前要坚韧了许多。虽然丹田内的灵气还没有完全恢复，但是似乎要更加纯净。 “婧婧，好些了吗？”韩媛也睁开了眼睛，只怔愣了一下，就看向容婧，关切地问道。“媛，你又有突破了？”容婧一看之下，不由惊喜。韩媛点点头：“最后那一击的瞬间，突然有些感悟，没想到还真的提升境界成功了。”剑修前期的不论是战斗力还是修炼速度本来就比道修快上不少，何况韩媛本来就已经以武功修为踏入了先天之境。只是剑修到了后期，就比道修要难上许多，因为剑修者的杀伐之力过重，所以她们面对的天劫会更加厉害。这些都是后话了。现在她们最关心的还是苏家的人是否还在这家私人会所里面。但是显然，善于投机的苏家人十分狡猾，在那位魔修对他们的保护失效之后，就偷偷地打探清楚了院子中的情形。看到魔修已经死亡，苏家人很快意识到自己惹到了不能惹的人物，一夜之间，迅速带着所有的东西转移了。
容婧和韩媛仔细搜寻了一边整间会所，竟然没有得到一丝一毫的线索。
不过，苏家人也一定不会想到杀死魔修的会是她们。以后一定还会有机会见到的。
从私人会所离开之后，容婧才真正地松了一口气。可是当她打开那个魔修的储物袋，才发现他们的麻烦可能只是刚刚开始，这个魔修显然是有宗门的！就算现在修真界势微，但是既然是宗门，那么绝对不会只有那魔修单独一个人。现在那魔修死了，他的宗门之人，一定会知道，说不得还会出山替这魔修寻找仇人，报仇雪恨……
虽说是好像在无意中惹到了不得了的人物,但是容婧在之前早已经有了心理准备。从她重生回来,成为这个修真空间的承继者之后，后面的一切都是她必须面对的，避无可避。只是,韩媛也因为她的不谨慎而被卷了进来……
回去的路上，容婧时不时会装作无意的，看韩媛一眼。
她现在真的有些后悔。本来是想让韩媛能在这末世平安地活着，所以才会在知道她要在末世前出国访学时,想要让她多拥有一些防御能力，却没想到因此而渐渐改变了她的人生轨迹。她终究还是太幼稚太不成熟了……
“怎么了？”韩媛早就发现了容婧的不对劲,在容婧又一次视线落在他身上时,微微转头，含笑看了看容婧,“突然发现我已经可以通过你的考验了？”
为了不引起别人的怀疑，两人虽然在空间小楼中洗了澡，但外面仍然穿着昨天的有些狼狈的衣服。可是就算是这样，这人仅凭骨子血液里透出的闲雅气息，本性，天然，就可以让人心折。此刻她仿佛玩笑般的话语，让容婧有些不自在地偏头，视线移回前方的道路。
半晌，容婧才仿佛自言自语般，轻声开口：“以后会越来越麻烦……”
韩媛听到容婧的话，握住她的手，语气诚挚，笑意暖煦，“有我在呢。”
可是……
就是不想你有什么事啊。
容婧没有说出口，这种话说出来就让人觉得矫情。韩媛看她依然心事重重地样子，猜到了几分，她放慢车速，将车停到了路边。转身认真地看着容婧：“婧婧，我只想你知道一件事，不管发生什么事，我都会站在你身边。我也会努力提升自己的实力，让自己有能力去保护你，哪怕你有时候并不需要我的保护。虽然不清楚是为什么，但，别总是自己一个人烦恼好吗？”
“嗯。”看着她那黑得发亮的眸子，容婧不由自主地点了点头，然后想了想又说，“媛……有些事，我以后会告诉你的。”
“好。我等着那个时候。”韩媛笑了起来，凑过去在容婧的唇上轻轻一吻，“这是利息。”
容婧耳朵渐渐变得通红，但这次她没有躲避，反而拉住了韩媛的衣服，抬头也在她的唇上轻轻啄了一下，“谢谢你。”
韩媛微怔。
她自小习武，生活自律，心思又大多都在练武与学习之上，所以一直到二十多岁也没有尝过男女之情的滋味，更何况女女之情了。加上她一直以来受感情醇厚的父母影响颇深，认为爱是一种诚信，是一种责任。如果不爱，或不能承受，那么就别那么轻易把自己的心打开。既然认定了容婧，那么她所做的都是她认为理所当然的事情，也很自然地包容着容婧偶尔的小任性。
只是，她同样会因为喜欢，而忍不住想亲近对方。可是适逢末世，每天都在为生存作战，哪里有空闲给她去考虑这些。何况容婧虽然性格沉稳，遇事冷静坚强，但毕竟只有十八岁，整整比她小了六岁。她可不想因为自己的冲动而吓到了她。
而现在，容婧真心接纳了她的亲近，她怎么可能不抓住时机，果断出击？
不过一瞬间的怔愣，韩媛马上反应过来，将容婧紧紧地揽入怀里，低头擒住她的唇瓣，轻轻地吮吻着。
容婧心中一颤，手不由自主地抓紧了韩媛胸前的衣服。
两人都还有些生涩，但仅仅是唇舌碰触的瞬间，就让人心跳如擂，那般滋味柔软甜美得好似蜜糖。接着韩媛的吻渐渐加深，温柔又霸道，带着最直白的力量，在唇齿间恣意妄为地纠缠。
这一吻仿佛过了很久，容婧都有些晕乎乎的时候，才慢慢停歇下来。
此时不过四点多钟，外面仍是一片漆黑。车内也没有开灯，两人只是凭着修士的绝好视力才能看清楚彼此的表情。容婧红着脸微微喘着气，缓缓睁开眼睛，正好望进对方那带着缱绻温柔的凤眸。那目光仍然没有离开她的唇，似乎随时都会再次开启一次暴风骤雨般地渴望着。
容婧倏地偏头，躲开她那灼灼的目光。
“再不回王家村，就来不及接他们过来了。”
既然已经知道D市基地里的种种问题，那么处于暗中的她们自然有办法解决。而苏家人离开了私人会所，这D市附近的村庄都有可能被他们选中做为落脚点，还是和大家汇合提前去临时营地比较好。而且按照昨天军队的清理速度，D市老城区应该可以赶在暴风雪来临之前，成为初级基地。
容婧那不自在的表情看着韩媛眼里，不由低声笑了起来，“这么不愿意和我单独相处吗？婧婧……”
结果就是换来容婧的怒瞪。
虽是这样说着，但韩媛还是极有分寸，又低头在她唇角轻轻摩挲了几下，就重新发动车子，迅速朝王家村驶去。
这一天过去，杨诗彦已经使用能量晶体将她的土系异能提升了一阶，看到容婧就高兴地叽叽喳喳地说着。宋昊焱之前就已经升到了二阶，所以分给他的几块能量晶体并没有能够让他再次提升，实力倒是稳固了许多。
将临时营地的情况给大家说明了之后，众人再次出发。
一大早发现韩媛和容婧并不在异能者帐篷中的二连连长，正焦急上火，就见到她们两个又带着一群人来到了营地，其中甚至还有两个异能者，一个变异者。本来被通信兵也否认有信号一事弄得头大的二连连长，脸上再次露出了笑容。
在异能者和军队的联合努力下，这天晚上七八点钟的时候，整个老城区终于再也见不到丧尸或者变异生物的踪影了，就连老鼠都被他们想办法彻底掏了窝。而现在又是冬天，护城河中的脏水可以延缓时间处理。所以部队和ZF的工作人员开始貌合心不合地分工合作，将老城区划为了几个区域。只等第二天天一亮，就组织幸存者们进城，并且以后的清扫工作将交由这些普通人们来做，以换取生存积分。
暴风雪终于来临的时候，幸存者们大多都已经进城。他们将住在南区小商品市场里隔离出来的小屋之中。
而剩下的二十来个异能者们根据之前的贡献，每三个人可以分到一幢位于东区的独门小院，每位异能者能够带着两名普通人入住。而阵亡的异能者亲属可以在西区分得一套老式的二室一厅住房以及一些生活必备品。这算是原始功臣们的福利了，以后再来的异能者们就只能凭着积分来租赁房子。
因为容婧和韩媛的贡献度高，所以分配的房子条件最好。小楼有两层，干净整洁，院子中的花草居然都没有受到丧尸和变异生物的破坏。而宋昊焱他们分到的房子稍差了一些，不过在师长的特别关照下，两幢房子门对门，中间只隔着一条小道。
最后经过讨论，杨家三口和陈教授、卫平住在对面的房子里面。而容婧母女和李岚、韩媛一起住这边的二楼，宋昊焱、王正华住在一楼。
这样的分配只有杨诗彦一个人有些不满，不过也被自家妈妈很快就镇压了下来。
终于安定下来，暴风雪也席卷了整个北半球。容婧记得后来听到来自临时ZF的广播中有提到过，在北半球被暴风雪肆掠的时候，南半球正处于极度的高温之中，澳洲等几个处于南半球的国家因此又损失了大半的人。人类对地球的过渡掠夺，终于得到了来自大自然的狠狠报复。
暴风雪的三天，可以算是一切开始的序幕。
在这之后，丧尸会加速进化，人类的生存变得更加艰难。
也会是某些投机者们眼中最好的时机。军人虽然有一些储备，但自然是优先出血出力的战士们，和有战斗能力的异能者。大雪之后，普通人会因为获得了安全，而开始奢望更多更好的条件。于是，ZF肯定会在这个时候对军队发难，但军队的铁血手段，自然不是那些只会权谋却没有实权的政治家们可以抗衡的。
而苏家，肯定会在最合适的时候带着大量的物资登场，提供一部分给军队来安抚人心，以此来取得核心地位。而原本在不起眼的关键位置上的某些人将会在这次变乱中下马，上去的自然就是苏家一开始就收买了的那些人。
之后，就是慢慢地侵蚀整个D市基地的权利中心……
容婧和韩媛结合昨天在私人会所听到苏家人的对话，经过讨论得出了以上的结论。而他们肯定不能让苏家就这样得逞。要知道前世D市基地之所以会被丧尸攻破，很大原因就是真正的铁血军人被排挤，物资又被苏家紧紧握在手中，导致危机来临之时，无法进行强有力的反击。
在这三天里，容婧和韩媛白天都在抓紧时间修炼，而晚上将沈丽华带到空间里修炼之后，两个人就潜入各个有嫌疑的人员住宅外，收集各种证据。
第三天，狂风驱动的暴风雪终于渐渐缓了下来，风减弱了，雪却并没有停。
果然如容婧他们猜测的一样。
异能者们和战士们还好，身体素质比普通人强很多，又有着稳定的食物供应。但是普通人却不一样了，原本挤在小商品市场的那种简陋的隔间里面，就引起了很多人的不满，现在因为暴风雪，部队不能继续开大灶给他们提供热食，使得这些人开始对军队有了怨愤。
雪最终真正停下来的时候，已经是一周之后。其实在暴风雪停下之后，战士们都是冒着仍然在飘着的雪在城中各处进行着扫雪的工作，这些普通人应该都能够看到。可是他们只注意到了自己饥寒交迫，而战士们能够吃到热馒头和热粥；只看到自己这些人羽绒服已经破损，而战士们能够穿着厚厚的棉大衣。
矛盾就这样一点一点地积累起来。
城区的道路上的积雪，被战士们日夜加点地清理，现在已经可以供人行走，部队为幸存者提供的大锅饭也再次开始一日两餐的供应。
可是当那些普通幸存者们端着稀粥和只有拳头大小的馒头时，不满的情绪达到了顶点。越来越多的幸存者聚集在基地食堂前面……
当他们知道消息赶到食堂外面的时候,普通幸存者已经和军队对峙了起来。
容婧等人站在人群外,看着那些被煽动的普通幸存者们，一个个被冻得直哆嗦，但是却仍然坚持站在还没完全融化的雪地里面。有的满脸激愤,有的一派悲伤，但是更多的人脸上还是茫然和麻木。
他们大多数人还是跟着别人的身后,被怂恿着闹起来的。但是实际上这些人心里也根本就没有真正相信过，这样一闹，就能够得到和军人相同的待遇。
不是每个人都那么偏激自我，也有许多人明白军人和异能者们能够得到较好的待遇也是因为他们付出的多。可是这样的话，在普通幸存者聚集的地方,只要稍微表达一点这样的意思,就会被集体攻击。所以他们也只能跟在后面。同时心里也不免有一丝侥幸,说不定这样一抗议，就能够真的多得到一些东西呢？毕竟现在人类剩下的不多了……
“大家都听我说，我能体会大家的心情。我和大家也都一样，对现在的生活感到很沮丧。很多人都失去了亲人、家产、甚至是健康，可是最终满怀着希望来到这里，却得不到最基本的温饱，当然会不满意，会义愤！ZF也不希望看到这样的事情发生！可是，现在的情况就是这样，资源有限，而且很可能无法再生！就连我们ZF工作人员每日也只能领取到少量的食物，你们看，我们基地建设办的蒋主任，他就在这里，现在他的生活条件和大家都是一样的！在这样的情况下，我们的人民军队会做出这样的决定也是可以理解的！毕竟这座城市里面的丧尸全部都是由他们清理出来的嘛！……”一个三十岁左右的男人举着个喇叭大声地劝解着聚集在食堂前的幸存者们。
站在这个ZF工作人员身前的白胖胖的蒋主任不知道以前是个什么职位，但现在显然已经是D市基地内ZF工作人员中级别最高的人了。这时他腆着个肚子，听着工作人员的演说，时不时露出一脸痛心的表情。
“他们这样到底是在劝人还是在挑拨啊？”杨诗彦在容婧耳边小声地说，就连她都听出不对来。
容婧一笑，同样小声地回答：“自然是劝人啊，劝大家都站在ZF的一边。”
“幸好爸爸妈妈他们都没来，这完全是场闹剧。这些人也不怕冻着，还真以为ZF当权了就能吃到好东西了？”杨诗彦嘟囔着。
这道理谁不懂呢？谁也不是傻子。但人总是要给自己一丝希望才能活得下去。而且，这可不仅仅是场闹剧，这是个开始。
果然幸存者中有人大声地喊道：“部队的人根本没把我们当人！检查的时候一点小伤口就不分青红皂白地杀人，现在又根本不管我们的死活！”
“是啊，清理丧尸的时候还不管异能者的死活呢！”
“就是，我听说有十个异能者在杀变异动物的时候，反而被部队给炸死了！”
容婧和韩媛脸上的表情顿时变得十分古怪，知道这件事的卫平等人也无语了。而宋昊焱身周的寒气更加冰寒刺骨，凌厉如刀的目光在韩媛身上扫过。
韩媛感觉到宋昊焱的视线，淡然一笑。容婧自然由她来保护，就算有什么危险，她也会替容婧挡在前面。宋昊焱的态度让她十分不悦，虽然这个人并没有对容婧表示过任何爱慕的意思，但是却总是一副将容婧纳入他的保护范围的架势，这简直是对她这个正牌女友的挑衅。
容婧自然也发现了韩媛和宋昊焱之间的刀光剑影，但是她也非常无奈，她甚至没有和宋昊焱单独说过一句话，也感觉不出那人对她有任何其他的意思。
总不可能就这样直接去说：谢谢你这么关心我的安危。但我喜欢的是韩媛，不可能喜欢你的。你别总是针对韩媛了。
这不是深井冰吗？
容婧自嘲地笑笑，把自己的手放进韩媛的手心，然后轻轻摇了摇，对她展颜一笑。然后这个人身上凌厉的气势就收了起来，恢复了原本的温雅。
宋昊焱的目光从韩媛身上移到她们相握的手上，顿了顿，微垂的眼睑挡住了他眼底的情绪。
杨诗彦和卫平没有注意这边三个人之间的暗潮涌动，正小声地在一边嘀嘀咕咕，也不知道这两个人什么时候关系变好了。
而幸存者们在一些别有用心的人的诱导下，终于闹了起来，他们推推嚷嚷地朝食堂内部挤着，放在门口的为普通幸存者准备的大锅粥被推翻，馒头被哄抢，一些体弱的人和老幼被推挤到地上。哀嚎和怒骂顿时充斥在整片广场上。
砰――
一声枪响，所有人都静了下来。
不过停顿了片刻，就又一个有些嘶哑的男声大喊：“部队要杀人了！他们要杀光我们！”
寂静的场面被打破，瞬间变得更加混乱起来。到处都是哭喊声，咒骂声……
“师长，不能让他们这样闹下去了！”一个中年军官满脸涨得通红地冲着姚师长囔道。
姚师长铁青着脸，看着广场上的混乱。看着那些之前还在和丧尸战斗的战士们，现在却在被那些普通幸存者们拳打脚踢，却因为没有得到命令而不敢强制行动。他终于下了决定：
“强行镇压！必要时进行铁血手段！”
命令传下去之后，终于又有了第二声枪声响起。幸存者们人数本来就不算太多，在身体素质高出许多的战士们面前根本不堪一击，之前也是因为仗着战士们不敢还手才能占据优势，现在战士们得到了镇压的命令，哪里还会手软的。没多久就彻底地将这些幸存者们分开押了起来。
广场上全部都是被战士拿枪抵着，抱头蹲在地上的人。还有少数受了伤的，淌着血蜷缩在冰冷的地面。ZF的那些人脸色也不太好看，但是蒋主任的神色还算自然。
容婧脸色一变，已经到了这种地步。不管怎样，最倒霉的还是普通人，不管是幸存者还是战士们。
“姚师长，难道真的就不把那些普通人当人看吗？你可是一名军人！”另外一名高级军官怒气冲冲地朝着姚师长等人走过来，大声喝道。
“现在这种场面，如果不使用强硬手段，只会越闹越大。”姚师长解释。
“哼！我看，还是你自己的私心作祟！部队之前运到这边的物资并不少，却全部都被你控制着，你究竟是想打什么主意？！”
“乔师，你这是什么意思？”
“我今天就要为人民群众除掉你这个部队的害虫！”乔副师长冷着脸挥了挥手，一群端着枪的低阶军官很快围住了姚师长。而站在姚师长一边的几名军官们也同样掏出了配枪对准了乔副师长一行人。双方并不势均力敌，但是却毫不畏惧。“你们……”
果然是这样。容婧之前就觉得奇怪为什么前世D市基地里的最高长官是姓乔而不是姓姚。原来是在基地初建成之后的变动中乔副师长夺了姚师长的权和命……
而苏煜联络的那些低级军官所效力的就是这位乔副师长了。之前他们过于谨慎，导致容婧她们并没有查到幕后之人，现在终于走到了幕前，是觉得胜券在握了吗？
之前容婧和韩媛就默契地移动到了靠近这些军队高官的一边。这时两人同时出手，看不见的灵气朝着那十来个端着枪的低级军官缠去，很快，这些人同时感到身上一冷，然后就发现他们的手突然僵硬了，竟然握不住手上的枪。
各种枪械不断地从这些低级军官的手中掉落到地面，砸在厚厚的雪地里发出噗地闷声。
所有人都呆住了。然后就看到两名年轻女人率先冲过来，身后还跟着三个同样年轻的面孔。
不到一会，乔副师长为首的众人就被这五名青年男女给制服，绑了起来。
“你们……”姚师长认出了韩媛和容婧，最初的迟疑很快就消散了，他也算经历过许多风浪，哪里还能不明白这个时候应该是怎样的表态，“这事多亏有你们！才不至于让部队里的一些害群之马有机会做出无法挽回的事情！
我代表部队，代表D和国家感谢你们！”
“姚师长，现在应该还有许多事情需要处理，这些话就暂且放在一边吧。”韩媛目光扫了一圈地上那些被绑着的人，漫不经心地笑着，“如果还有什么需要我们的帮忙的，可以来找我们。不过，对于幸存者们的生存状况，我们还是希望部队能拿出有效的方案出来。”
“当然！基地刚刚建立起来，还有许多不完善的地方，我们会尽快拿出合理的方案出来的。年轻人，欢迎你们也加入我们的队伍，可以为群众做出更多的事情嘛！”姚师长对于这几个的实力也是十分忌惮的，如果能拉到自己的阵营，就更好了。
“这件事，我们还需要考虑一下。现在就不打扰姚师长你们下一步的行动了。”
事情当然还没有完。被苏煜他们拉拢的可不只是普通的低级军官，还有一些异能者，不过这些人具体有哪些，容婧他们还并没有掌握，也只有以后见机行事了。
只是这苏家人怎么还没有出现？难道他们内外的行动没有商量好时间？还是因为天气的突变和之前私人会所的破坏，让他们有点措手不及？
没了最大威胁的姚师长很快就将基地内的局面控制住,但是苏家并没有出现,应该是事情的变化让他们已经觉察到了无法掌控,所以改变了计划。
从这天开始,部队开始掌握了基地的绝大部分权力，并做出了几项决策。首先一条就是普通幸存者们除了每天两餐最基本的食物之外，还可以通过劳动来换取生存积分。
而生存积分可以在食堂内部进行点餐，在交易市场交换生活必需品等等。本来这一点早就计划好准备实施的,只是突然的大雪让很多事情不得不延后,谁知道就发生了这样的事情。在这以后,新推行的生存积分就相当于基地内部的货币,只要想生活得更好一些,就不得不和以前挣钱一样,通过劳动来换取生存积分。
而生存积分还可以通过完成清理丧尸,救援，搜集物质等等任务来换取。不过在这个阶段，被末世的残酷吓到了的普通幸存者们还是没有一个人愿意去接取这样的任务。他们大多都是选择了基地建设和清扫等不需要走出基地的任务。
任务大厅的建立，也催生了任务小队的出现。容婧等人商量之后，也到任务大厅去登记，成立了一个任务小队，名字非常简单，就叫希望，俗到不能再俗。但是在这样的末世里面，谁不是在心中藏着一份强烈的希望，希望这样的日子尽快结束，希望人类能够重新回到平和安定的生活？
年轻人全部都算是希望小队的一员，包括没有异能的王正华和李岚，他们两个一直以来的表现让他们有足够的资格加入。而队长都一致决定让容婧来当，因为她是唯一能够同时和所有人正常沟通的人。被微妙地针对了的宋昊焱也对此表示了赞成，或许在他眼中，谁是队长都无所谓吧。
小队接到的第一个任务，就是去D市外围的新城区清理丧尸，这个时候的丧尸脑中已经全部都出现了能量晶体，虽然高层还没有研究出这个东西有何作用，但是作为证明所杀丧尸数量已经足够。
这次王正华、李岚和卫平是主要的战斗人员，前两者是想通过战斗激发异能，而卫平因为是力量变异者，所以需要通过战斗来提高她的能力。
暴风雪过后，虽然丧尸都开始进化，但是因为天气寒冷，丧尸们的动作还是比较缓慢，这样的任务对于他们的小队来说实在过于简单，经过一段时间的任务之后，容婧他们的希望小队很快升到了三级。
而如今的D市基地，也渐渐地变得完整起来。寻人等私人悬赏任务也能够挂在官方任务大厅中等待着知情人接取。韩媛和卫平都在任务大厅内挂上了寻找家人的悬赏任务。虽然卫星失去了作用，但是军用无线电还是可以经过多次辗转之后，联络到华夏各地，他们的任务发出之后，B市以及卫平的家乡H市最近的几个基地内都会有相同的消息发布。
而除了官方设置的一些机构，黑市也在暗中开始开张。有些既不敢与丧尸战斗，又不愿意卖苦力的人，开始出卖自己。甚至还有地下赌庄等勾当，一点也不比末世前的娱乐种类少。
容婧等人组建的希望小队因为任务成功率高，完成速度快，再次成了焦点。以他们的任务为赌盘的赌局也不在少数。
“婧婧，这里有个任务是在王家村呢？！”看了半天任务发布栏的杨诗彦突然惊讶地说。
王家村，那个发生了许多事情的地方，对于容婧等人来说不可谓不熟悉。可是任务里面却说，最近陆陆续续有到那附近做任务的人失踪。
而最初其实只是一个寻人任务，发布者叫做王承阳，是目前基地内的一个中级管理人员，他想寻找末世之前一天到王家村探亲的父母和妹妹。谁都没有想到，一个寻人任务最后却变成这种奇怪诡异的局面。以至于基地官方最终以S级别发布了探查王家村情况的任务。
“会不会和苏黎有关？”容婧看向韩媛，苏黎在那天晚上失踪之后，容婧就一直没有放下心来。在她的想法里，身为穿越女，苏黎一定会有属于穿越女的金手指，绝对不会让她就这么简单地摆脱。
“你想去？”韩媛明白容婧的意思，“那就去看看吧，那个村子我们还算熟悉，行事小心些，应该没有问题。”
“嗯。诗彦，这次你们就别去了，我和媛两个人去就可以。”
“说什么呢？上次是因为要考虑爸爸妈妈他们的安全，才答应让你和韩媛单独行动，这次怎么又想甩开我们？没门！你说是不是，老卫？”杨诗彦也不知道什么时候开始也这样称呼卫平起来。
卫平毫不在意地接受了这个称呼，附和道：“对，那边出了这么多事情，怎么能只有你们两个人去？还是大家一起去安全一点。”
“一起去。”这是言简意赅的宋昊焱。
韩媛笑了笑，对容婧说，“你也别总是不放心，大家都想要出一份力的。”
“就是啊，我们这个小队每个人都要贡献自己的一份力量，关键时刻不能随便抛弃队友，婧婧，这可是你自己说的哦！你这不让我们一起行动，难道是嫌弃我和姐夫累赘了？”李岚和王正华到基地之后，有空就在拼命训练，坚持要做到没有异能也不会拖容婧他们的后腿。
容婧被大家说得有些不好意思，连忙求饶：“好啊，你们全都联合起来了。我认输！是我的不对，大家一起去，都别这样瞪着我了，好不好？”
沈丽华现在已经是炼气期三阶圆满，相当于异能二阶初期，木系法术也练习得十分熟练了。这一次年轻人们全部出发去做任务，他们四位长辈留在基地内，容婧也比较放心，她相信就算是有什么人打坏主意，沈丽华也有能力处理。
七个人分乘两辆车，一前一后地再次朝着王家村开去。在那里，不仅苏黎被二阶丧尸咬伤失踪，后来姚访琴和刘琛也再也没有看到。D市基地建立了一个多月，急着要来D市寻找父母的刘琛居然没有过来，实在是令人不解。
之前还以为是刘琛知道家人出了事情就离开了，但是现在和王家村许多人失踪的事情联系起来，容婧甚至有了刘琛和姚访琴也在失踪人员之中的猜想。
王家村已经和他们最初见到的时候有些不同。拦在沥青小路上的铁丝网已经被人破坏，卷到了一边。而围住村子的土墙也被挖开，露出了直接通向村子里面的小路。
“看上去没有活人了啊。”杨诗彦举着望远镜，将王家村村头这一块看得清清楚楚。那些他们离开的时候还干净整洁的房子，此刻就仿佛被荒废了许久一样。一个多月前的暴风雪给这座小村庄带来了极大的破坏。屋顶的瓦片和毛毡被狂风卷起，暴雪直接落入没有屋顶遮盖的房子，有些年份比较长的房子，甚至已经在那场暴风雪中倒塌。
这哪里还有他们住在这里时候的模样。杨诗彦等人也不免暗自庆幸，当初离开得及时，不然他们就要被埋在这样的废墟之中了。
“我们一起行动，都注意别分开太远了。”
在这样的残横断瓦之中，如果真的隐藏着什么危险，只要一个不小心就会失去队友的踪迹，容婧不由得嘱咐了一句。
韩媛上前几步，打头探查起来。而宋昊焱也什么都没说，落在了最后，给大家断尾。容婧跟在韩媛之后几步远，放出神识朝周围看去。
没有任何异常。但恰恰就是这样毫无异常，才是最可疑的。因为在这个村子里面已经失踪了起码有五个人以上，却没有在这里发现任何生物的存在。活人没有，丧尸也没有。
之前那个夜晚跑出大礼堂的进化丧尸被容婧他们解决之后，因为已经全部将脑部的能量晶体取出，所以就让村民们把丧尸全部堆在一起，继续关在大礼堂里面。
可是当他们慢慢搜寻到大礼堂的时候，居然发现被堆放在这里的丧尸全部不见了！
“脑袋都被破坏了，这些丧尸还会进化吗？”如果真是这样，那丧尸岂不是杀不完了？！提出这样的问题的杨诗彦自己都忍不住打了个哆嗦。
“这不科学啊！”卫平嘀咕着。
“人类变成丧尸，现在的科学本来就解释不了！”杨诗彦反驳。
“但脑袋都被破坏了，丧尸应该是不可能再次进化，现在这种情况，可能是人为的……或许说是丧尸做的。”容婧想了想，还是觉得没了能量晶体的丧尸不可能再次进化。
韩媛看着容婧说：“有人想利用这些丧尸做什么事情？”
她和容婧的想法接近，都想到了魔修。以魔修的诡异行事，说不定这些丧尸还真的会对他们有用处。
“再往前面去看看。”
王家村的村尾紧紧挨着山脚，这里原本就处于大型山脉的范围之内，村子挨着的小山坡虽然有一半被修国道的时候炸开了，但是另一边却是一直连绵到深山中去。
在靠近山坡的时候，容婧和韩媛都隐约感觉到了一丝熟悉的能量波动。
那种熟悉的能量波动若隐若现,并不十分清晰。因为之前的暴风雪,这片山脉脚下人迹罕至的矮山坡仍然被无边无际的大雪覆盖着。
“小媛快看，那边有脚印！”卫平不像容婧和韩媛一直在用神识扫视四周，她东张西望地打量着这片山坡，就看到雪地上有着几排杂乱的脚印一直朝着山上而去。
“会不会是那些失踪异能者们的脚印？”
“有可能。”容婧仔细看了看,这些大小不一的脚印大多都是军用靴子的脚印,而异能者们确实每个人都得到了一套军备。在这样的天气里，异能者们大多都穿着军靴。
“走，过去看看。”
韩媛依然走在最前面,沿着脚印的方向仔细地搜寻探查。可是在这样厚厚的积雪之中,除了韩媛和容婧可以以轻身诀轻松地行走之外，其他几个人都深一脚浅一脚地在这可以陷进整条小腿的大雪地中艰难前行。
“婧婧，你们两个怎么这么轻松啊，太不公平了。”杨诗彦大口喘着气，撑着一根树枝站在原地抱怨道。
容婧和韩媛听了回头，才注意到他们两个人太显眼了。就连身手敏捷，异能达到了二阶的宋昊焱此时都有些狼狈。
“你们沿着我走的路线走吧，我用异能将雪面加固了，所以不会陷进去。”容婧暗自庆幸这是在雪地，她的冰系异能真是一个完美的借口。
“啊，你不早说。”没有觉察到异常的杨诗彦夸张地松了口气，“这下可不用这么吃力了。”
容婧一边走着一边以灵气将雪面包裹着，使得它们更加结实一些。这样一来，队伍行走的速度果然效率了许多。
走了没多久，突然李岚惊呼了一声：“姐夫？！”
众人听到后，纷纷回头，然后就发现走在最后面的王正华居然不见了。
因为体力实在比不上异能者，李岚原本是落在最后面的，但是王正华担心她走最后不安全，所以才特意走在李岚的身后。可是没想到刚才李岚回头一看，却发现王正华不知道什么时候已经不见了身影。
因为大家都是沿着容婧的路线行走，所以甚至一时无法看出王正华究竟是在什么地方开始不见的。
韩媛拉着容婧的手，阻止了她准备回头寻找的打算：“婧婧，我担心还会有人失踪。你在这里和大家一起，我回去看看。”
容婧微蹙眉头，眼中带着自责，韩媛在前面带路，她就应该多把注意力放在大家身上的，却因为她也急于探查这里，而忽略了自己人的安全。
“好，我会注意的。”
韩媛点点头，飞快地朝来路掠去，可是一路上的脚印都很正常，仔细分辨也能够分辨出一共有七个不同的正常前行的脚印。没有丝毫搏斗、挣扎的痕迹。
这究竟是怎么回事？
韩媛满腹疑问，又飞快地朝容婧几个人等待的地方跑去，却不知道就在这短短的几分钟之内，莫名其妙的失踪再次发生了。
李岚是在大家的视线中突然消失的。就好像整个人突然变得透明了一样，然后一晃眼，原地站着的那个人就突然不见了，仿佛那里原本就没有人一样。
亲眼目睹这一切的四个人，都从背后升起了一阵寒意。虽然现在是末世，丧尸横行，拥有异能者的人也越来越多，但是人往往最害怕的，还是未知的东西。比如有些人害怕伸手不见五指的黑暗，有些人怕鬼，甚至有些人害怕外星人。因为这些都有着人类所无法了解的危险。
然而，就在那一瞬间，容婧捕捉到了空气中一丝诡异的波动。失踪事件果然是某个能力非常厉害的人制造的！
可是他现在在什么地方，是用什么手段制造的这样众目睽睽之下的消失，捉走这么多人又是什么目的？
“大家都到一起来。”容婧将众人喊到一起，然后给每个人的手腕上都缠上了一缕灵气。如果再有人被神秘力量攻击，她肯定会第一时间感觉到。
四个人背靠背地站着，警惕地看着四周，只要有一点风吹草动都能引起他们的紧张。就在这时一个身影迅速地掠了过来，面朝着那个方向的杨诗彦想也没想地就一个砖块砸了出去。
“媛！”
那个人在快速的行动中灵活地侧了侧身体，躲过了砸来的砖块，容婧这才松了一口气。她早就知道是韩媛回来了，却没想到杨诗彦紧张得连人都没看清就发动了攻击。
“啊，韩媛，对不……”谁知，杨诗彦的道歉还没有说完，她的身影也突然消失在了原地！
“这……”韩媛这时才被吓了一跳。之前她还在奇怪，没有任何不对劲的地方，一个大活人怎么会无声无息地就那样消失了，却没想到现在就让她亲眼看到了答案。
“诗彦！”卫平慌张地喊了起来，她在杨诗彦原本站立的地方看了又看，还用杨诗彦遗落的树枝，在积雪里使劲地戳着，但是没有任何发现，“怎么会这样？！这到底是怎么回事？”
这一次容婧再次感觉到了那丝诡异的波动，但是她事先缠在杨诗彦手上的灵气却没有任何反应。
神识放大到最大的距离，可是容婧依然毫无所获。
“卫平！”接下来，出现异状的人成了卫平，韩媛反应非常快，在卫平的身影稍微有些晃动的时候，
就紧紧地抓住了卫平的胳膊。谁知道，最终却是和卫平一起消失在了容婧眼前。
容婧只觉得自己的呼吸都停止了。她们消失之后去了哪里，现在是否还安全，她全部都无法冷静地思考。她不敢相信连韩媛都会出现意外，明明她除了妈妈，最不希望出事的就是韩媛。而在两个人都开始修行之后，她从来没有想过会有这样面对未知的力量而被迫分开的一天。
胳膊突然被人抓住了。
容婧转头看去，就看到宋昊焱那张依然毫无表情的冷硬的脸，沉沉的黑眸正认真地注视着她，在这诡异的雪地中显得更加冷漠的嗓音，吐出两个没有起伏的字：“一起。”
容婧默默地接受了他的提议。在这种情况下，两个人总比一个人要好得多，虽然他们现在还不能肯定两个人一起消失后是否就会待在一起。
那股诡异的波动再次来临的时候，容婧只觉得浑身都被一股寒气笼罩，连她经脉内的灵气都无法调动。这种感觉和之前被魔修压制住时有些不同。或许该说，是这种力量比那个筑基初期的魔修要强大许多的原因。
眼前一黑，再次能够看清东西的时候，容婧就发现自己应该是在什么通道里面。神识被什么东西禁锢住，完全无法放出去探查四周的情况。她只好小心翼翼地碰触了身边的通道墙壁，有细小的土疙瘩被容婧的手指触摸而掉落下来。
难道这是在地下？
不知道身处环境的情况，容婧暂时不敢拿出手电筒照明，只得凝聚起灵气覆盖在眼睛上，视线果然清晰了少许。
身后有细微的声响慢慢靠近。容婧倏地侧身贴在墙壁上，手上凝结出的寒冰刃迅速出手朝着发出声音的方向挥去。然后被同样利落的动作将寒冰刃架住，对方刻意压低的声音响起：“容婧，是我。”
是宋昊焱的声音。
容婧没有因此放松警惕，而是继续以寒冰刺抵住对方的动作，上前了一步。这一步竟使她差点撞到宋昊焱身上，不到一尺的距离，让容婧看清了对方的样子，果然是宋昊焱，而不是模仿他声音的人。
松了口气的同时，容婧有些尴尬地后退：“这里好像是什么隧道。”
“嗯，很狭窄。”宋昊焱脸上的表情没有任何变化，只不过眼底有复杂的情绪一闪而过。
容婧的目光早就移开，没有再去看宋昊焱，而是四下打量着，这条神秘的隧道不知道是处于何处，而他们又是怎么进来的。其他的人，是不是也在这条隧道的某处？
“往前面去看看吧。”容婧拿出一只荧光棒，扎进隧道右手边的墙壁之中，给他们的落点做了个标记。两个人一起贴着右墙壁，沿着隧道朝前面走去。每走一段路，容婧就会同样在墙壁上做个标记，遇到分岔路，两个人就按照迷宫规则，继续贴着右边前行。可是向这样走了不知道多久，他们不仅没有遇到任何人，也没有看到有丝毫走出隧道的迹象。直到容婧看到了前方墙壁上那熟悉的粉红色荧光。“……走回来了。”容婧脸色一暗，靠在了墙壁上。“休息下吧。”宋昊焱的语气依然是那么的淡，他看了看容婧，就在原地坐了下来。容婧暂时也想不出什么办法，走了这么长时间，不免有些心浮气躁，只好坐在了地上，同时运转着九转明心诀来让自己恢复冷静。这种情况肯定是人为的。在末世之前，并没有听说过在D市附近的村庄中有离奇的失踪事件发生，而上次住在王家村的时候也没有察觉到村中人有什么异常。这种种现象，都说明这些都是在他们上次离开王家村之后才出现的。那么究竟是什么人制造了这一切呢？挖出这么复杂庞大的地下隧道，而且能够让人莫名其妙地掉到这里面来。这绝对不是普通人可以做到的。可是如果是魔修的话，能够有这么强大的力量，为什么不直接出手？需要这样故弄玄虚？而她和韩媛都感觉到的那股熟悉的能量波动又是谁的呢？两个人正坐在地上各自想着心思，突然一个黑影带着腥臭从容婧靠着的墙壁之中钻了出来。虽然神识被封禁，但是容婧的警惕心反而增加了，全身都处于强烈的防备状态，在感觉到异动的第一时间，她就朝一边滚去，躲开了那突然的袭击。但是黑影越来越多，两边的墙壁，头顶，脚下，都不断有黑影钻出，带着风声和腥臭气，争先恐后地朝容婧和宋昊焱两个人袭来。狭窄的空间里使用寒冰刺反而不太方便，容婧用冰雾护住她和宋昊焱的身周，同时拿着寒冰刃开始朝着那些黑影砍去。而宋昊焱的雷电闪在黑影的身上，让他们看清了那些黑影的真实面目。居然是那些脑袋被敲破的丧尸！
浓烈的腥臭味充满了整个空间，让人作呕，更可怕的是这些丧尸根本不怕他们的攻击，不管是砍断脖子还是胳膊，甚至被闪电整个劈焦，也阻止不了这些怪物对他们的围击。扑过来的丧尸怪物越来越多，容婧的动作越来越乱，有尖锐的爪子刺透了护在她身上的灵气，衣服也被抓破，肩头被出现了一道血痕。有一就有二，渐渐的，容婧身上的伤变得更多，身上的衣服也已经变得破破烂烂，值得庆幸的是这些丧尸
值得庆幸的是这些丧尸怪物只是一阶的，而踏入仙门之后重塑了骨血的容婧，不会被感染这样的毒素。
“退后！”看到容婧受到这么多的伤，宋昊焱黑眸中神色一冷，低声喊道。
容婧下意识地听从他的意思朝后退了几步。就看到宋昊焱的双手做了个奇怪的动作，接着一片紫白的闪光包裹住了眼前所有的丧尸怪物……
不断的噼啪声消失的时候，那些丧尸全部都变成了真正的黑影，然后就化为黑灰散落在了隧道地面上。
容婧惊讶地看着宋昊焱。这就是他提升到异能二阶后领悟的群体攻击？这也太夸张了吧！而且他刚才用的这个技能，上一世她根本就没有见宋昊焱用过。
而宋昊焱一直毫无表情的脸上，也出现了一丝短暂的惊讶。
“难道你也不知道这技能的效果这么厉害？”容婧不解地问。
宋昊焱轻轻嗯了一声，然后上前几步蹲下：“不见了。”
“什么不见了？”
“刚才变成的黑灰。”
容婧心下一凛，几步上前就看到原本应该会有许多黑灰堆积的地面上只有泥土。那些丧尸怪物被宋昊焱刚才那一下劈成了灰，难道都是幻觉？ 
幻觉？
有什么在容婧脑中一闪而过。
“你的伤怎样？”宋昊焱的话打断了容婧的思考,有浓浓的血腥味从容婧身上传出来,他知道容婧的伤一定不轻。
容婧这才感觉到身上的伤开始疼了起来，里外的衣服都已经被划破,血从伤口处渗了出来,将衣服浸湿。如果现在进到空间里，泡在灵泉池中,很快就能治好这些伤口。可是,到现在还摸不清底细的宋昊焱就在旁边，这让她根本无法进入空间。
“不是很严重，你转过身去,我处理一下。”容婧从背包中拿出一瓶灵泉水，对宋昊焱说。虽然隧道中一片黑暗，以异能者的视力也只能看到彼此的轮廓，但容婧还是无法当着宋昊焱的面撕开衣服。
宋昊焱没有说话，直接转过身背对着容婧。
给四周设下灵力禁制之后，容婧脱下已经破得不成样子的冲锋衣，咬了咬下唇，将里面的毛衫和内衣直接在伤口处撕开，然后用灵泉水冲洗着。虽然大小伤口很多，但是几乎全都是皮肉划伤，没有伤到骨头和内脏，经过几瓶灵泉水的冲洗，伤口处的疼痛稍微减轻了。
“嘶――”
后背的伤有点不太方便，容婧勉强朝后够着看的时候，不小心扯到了肩头最重的那道伤口，一时没忍住倒抽了一口气。
宋昊焱后背僵了僵，正准备回头，容婧连忙制止了他：“别动，我没事。”
现在她身上的衣服已经支离破碎的，如果宋昊焱这时回头就尴尬了。谁知这时又有一道黑影从头顶猛地跳下来，直冲容婧而去。
容婧仓促间只得拿了一件衣服出来随便披在身上，同时躲开了黑影的攻击。这一动，伤口再次裂开，身上的血腥味更浓。那道黑影仿佛认准了容婧一样，尽管宋昊焱发现了不对冲了过来，但它依然只冲着容婧攻击。
寒冰刃一下一下地砍在那道黑影身上，却仿佛砍到了什么坚硬的东西，震得容婧虎口发麻。缠斗的身份无法分开，导致宋昊焱一时不能使用雷电闪。他一脚踢开那个又扑向容婧的黑影，抽出插在背包旁边的唐刀，也加入了近身战斗。
两个人联合起来，那道黑影很快败下阵来，容婧以冰雾减缓黑影的行动，寒冰刃直直地朝着那道黑影的眼部刺去，结果那道黑影整个朝后一靠，就此消失在墙壁之中。
“我觉得，这些可能全都是幻觉。”容婧若有所思地看着黑影消失的地方，不太肯定地说。

幻觉？可是你真的受伤了。”
“攻击是真的，但是这个隧道是假的。”容婧将事情从头到尾仔细地想了一遍，坚定了自己的猜想，“或许从我们一靠近村后的山坡，就已经陷入了幻觉之中。不然无法解释人为什么可以凭空消失，就算是被实力强大的人掠走，那也应该有迹可循。但我们已经自己亲身体会过了，并没有任何人或者力量靠近。也没有任何机关，可以让人从地面上没有任何察觉地掉到这样的隧道中来。”
“被带进来的瞬间，有种力量封住了我的异能。”
“我的也被封住了。而且，我们刚才已经将整条隧道都走了一遍，没有发现出入口，也没有感觉到任何有风流动的地方，可是这里面的空气却十分正常，待了这么久，不仅没有窒息的感觉，刚才那些丧尸怪物的臭气也渐渐消散了。这说明这里并不是常理中的地下隧道。也只有这样解释，才可以说清为什么那些丧尸怪物会从土里无声无息地钻出来，刚才的那个黑影又是怎样消失在墙壁中的。”
“我的技能并不能一下将这些丧尸烧成灰。”宋昊焱微微皱了下眉头。
“那或许也是幻觉，实际上在你发出攻击之后，它们就被带离这里了吧，所以地上才没有黑色的灰烬。”如果像宋昊焱说的，他的技能威力没有那么大，那么，这样是唯一的解释。
“如果是幻觉，那实际上我们并没有离开原地？”宋昊焱抬头四处看了看，又用手使劲推了推隧道的墙壁。
“这个我不清楚，或许在我们寻找出路的时候，就已经分开了吧……”容婧十分担心其他人，就连她都因此受了不轻的伤，那么其他人不知道会遇到些什么。
“容婧，如果破坏这个墙壁，会不会有用？”宋昊焱想了想，他们之前就将隧道走了一圈，没有任何奇怪的地方，但是明明没有走回头路却能回到最初的地方，确实和容婧所说的有点接近。毫无办法的情况下，似乎只有破坏，是一条可行的方案。
“……如果这里是阵眼的话，可以试试。”容婧也想不出什么好办法了，虽说她在空间中也在学习阵法，但是毕竟时间不长，只是粗略的知道一二。
宋昊焱点点头，双手横举起唐刀，猛地朝着刚才黑影消失的地方刺进去。
噗――
唐刀的正刀刃毫无障碍地全部没入，可是隧道一点变化都没有。依然黑暗、阴冷、空寂。
宋昊焱没有气馁，他用力将唐刀拔出，换了个地方再次以同样的力度刺入。他不断地试探着，隧道这一处的墙壁被他的刀又刺又砍的，已经破坏得不成样子。不过这也再次证实了容婧的猜想，如果这是真正的隧道，被这样破坏，
如果这是真正的隧道，被这样破坏，早就开始坍塌了。
“或许是地面，或许是头顶。”
宋昊焱抬头看了看，他也发现了这样用冷兵器破坏作用实在太小。从背包中拿出了一个巴掌大小的东西，“我打算将这里炸开。容婧，如果有什么事，你自己先，躲起来。”
容婧猛地抬头看向宋昊焱。
他这话是什么意思？让她自己躲起来……
难道……
“宋昊焱，当初你为什么非要和我们一起走？”容婧没有回答他的话，而是问出了一直想问的问题，“苏黎当时也帮了你不是吗？”
正在固定那个小东西的宋昊焱停下了动作，垂眸看着自己的手，半晌才低声说，“我想和你们一起走，是因为，我欠你一条命。”
容婧的心被狠狠地揪了一下，他这话的意思是……
难道真的是她想的那样？
“你不记得了。”宋昊焱固定好小型炸弹，走向容婧，在黑暗的隧道里面，他那黑得发亮的眼睛紧紧地注视着她，“十年前你曾经救了我。那时是我第一次执行任务，结果受了很重的伤，撤离时跌进湖里，正好你路过，将你的游泳圈丢给我，才救了我一命。”
虽然对宋昊焱说的事情印象十分模糊，容婧仍然不由得松了口气。她之前还以为宋昊焱也是重生而来，并且知道玉镯空间的事情。
十年前，她才八岁，而宋昊焱也不过十五岁。
“你能确定那是我吗？我一点印象都没有了。”八岁和十八岁，就算五官还是原先的模样，但是从小女孩变为成年人，一般人不可能一眼就能认出来。
“可以确定。我学过如何分辨人的长相。”
“八岁的时候我确实经常和杨诗彦一家去湖边浴场游泳，也许是哪天我一个人回家的时候吧。”容婧努力回想了一下，只隐约记得曾经有在湖边被什么事情给吓到，之后就再也不愿意去湖边浴场游泳了，“没想到是这个原因，你之前怎么都不说呢？你这样强硬地要加入队伍，可让人产生不了什么好感。”
知道了这件事，容婧突然想通了许多事情。她终于明白上一世为什么宋昊焱虽然没接受她，那么冷漠的人，却会对她关心照顾，或许他只是想报救命之恩。
这个人在十五岁的时候就已经开始经历生死，或许从小到大他经历了不少事情，却独独没有体会过人与人之间的感情吧，所以才会在她死后就那么漠然地离开，没有想过去对相处了一年之久的人伸出援手。
或许，报恩，对他来说也只是他的一个任务？结果还是失败了的任务。
“抱歉。”
“我也只是说说，都已经过去这么久了，大家已经很熟了嘛，早就不在意那时的事情了。”被宋昊焱这么认真地道歉，容婧觉得有些尴尬。
没有给他们太多的时间，又有黑影从各处的土里钻出，如同最初出现的那些一样，数量众多，臭气熏天。还没等它们朝容婧和宋昊焱扑过来，其中一只就碰到了宋昊焱镶嵌在墙壁上的那个小型炸弹。
轰――
面瘫的宋昊焱也禁不住脸色一变，倏地上前几步将容婧抱住扑倒在地上。
爆炸声震耳欲聋，爆炸的中心部位丧尸被炸得七零八碎。而隧道上方的土也开始崩塌。这种特殊炸弹的范围并不算太大，但是因为距离离得太近，就连容婧都感觉到了那灼热的爆炸波，挡在她身前的宋昊焱一定受伤了……
那些丧尸怪物突然的出现，打乱了他们的步骤。还没来得及退远一些，就触发了炸弹，如果这隧道并不是像他们所猜想的那样是假的，那么他们很有可能会面临着被彻底困在这一小块空间的局面。
爆炸引起的尘土铺天盖地，容婧不得不紧紧地闭上了眼睛。
然后她听到了熟悉的声音：
“婧婧！”
容婧在被扑倒后第一时间用法术弄出一块大型的冰壳将两个人包裹住,但是在那之前,爆炸的瞬间,他肯定还是受伤了。
爆炸的余波还未完全平息，就听到了熟悉的声音：“婧婧！”
韩媛搀扶着卫平出现在被炸开的隧道上方。外面的光线让容婧有一瞬间眼前发黑，缓了一会才看清他们两个，比她和宋昊焱看上去也好不了多少。卫平的头部似乎被什么砸破了,绑着的绷带还在往外渗着血。而韩媛则是和容婧差不多，浑身都是伤口。
“婧婧,你们没事吧？”韩媛将卫平扶着坐到地上后，跃进洞口。
“媛,宋昊焱他晕过去了。”容婧将宋昊焱轻轻推开一些,从地上爬了起来。宋昊焱之前离爆炸中心最近，虽然反应很快，但还是被波及到。之前为了动作方便而将背包放在了地上，此时没有遮挡的后背上被炸的血肉模糊，而且还因为爆炸的震荡而昏迷，这种伤害可轻可重。
容婧眉头紧锁。虽说突然得知宋昊焱接近自己的目的是因为她对他有救命之恩，这件事让人觉得有些突然，但她真的不想看到他因此而出什么事。这个人明明是可以成为末世强者顶端的人物。
突然容婧的眼角余光，看到韩媛拿着一把唐刀，面目扭曲地对着昏迷中的宋昊焱狠狠地朝下刺去。
寒冰刃瞬间凝结成型，铿地一声架住了韩媛手上的唐刀，容婧大怒：“你想做什么？！”
“我们会落到现在这个境地，都是他害的！”韩媛的声音有些变形。
“你说什么？！”容婧微眯起眼睛，看着眼中含有杀意的韩媛，在她再次出手之时，左手上也出现了一把寒冰刃，双刀一把格挡住唐刀，一把准确地抵住了韩媛的脖子。
“你……”韩媛不敢置信地瞪着容婧，“你为了他要杀我？”
“是。”容婧冷冷地回答，“因为，你不是韩媛！”
“婧婧，你在说什么啊？”韩媛狭长的凤眸中带着浓浓的哀伤。
容婧被那双眼睛注视着，有一瞬间的晃神，但是很快就冷静了下来：“首先，媛不会因为毫无根据的猜测而要杀队友，其次，近身作战的话，我根本不是媛的对手。而你……”
这时，原本坐在洞口处的卫平一声不吭地直接从上面跳下，扑向宋昊焱。容婧咬了咬牙，抵住韩媛的寒冰刃向前刺出，同时一脚将即将落地的卫平踢开。
果然，韩媛和卫平不见了，留在原地的是两具面目全非的丧尸。
容婧这个时候心跳才渐渐恢复了正常。让她对韩媛拔刀相向，实在是太勉强了。哪怕是猜到那是假的，可内心总是有一丝担忧：万一是真的呢？
而且，这些都是幻象，那么应该是反应出自己内心深处的想法……
难道这些是源于她对宋昊焱的不信任？难道在她心中认为韩媛和宋昊焱之间的矛盾有这么严重？
摇了摇头，将那些乱七八糟的想法甩到一边。容婧用几根寒冰刃作为阶梯，将宋昊焱背在背后，三两下就爬了上去。然后发现他们身处一片陌生雪谷之中，四面全是陡峭的崖壁。
从空间中拿出了一个小帐篷，小心地将宋昊焱放在帐篷中的垫子上。容婧以灵气护眼，朝四周看去。其中一边的山脚下，有几个人影正在打斗。
再仔细一看，居然又是韩媛和卫平，围着他们的是几只应该是变异了的猴子。
容婧迟疑了，这么远她无法判断这次是真的还是假的。可是如果过去的话，宋昊焱又还在昏迷之中。
不过很快，韩媛身周出现了一圈金色的剑芒，变异猴子全部被绞杀在金色剑芒阵中。
容婧一眨不眨地看着，她几乎可以肯定，那是真的韩媛。
杀死全部的变异猴子后，韩媛和卫平也注意到了容婧。她们停顿了一下，才慢慢朝这边走来。
“婧婧？”十米开外，两人就停下了脚步。韩媛淡淡地问道。
面对她那毫无温度的眼神，容婧呼吸一滞，然后很快就明白了过来。大概，她们也遇到了假的容婧。
“媛，青玉简。”容婧抿了抿唇，试探地说。
“玄剑明心。”韩媛的眼神有了明显的波动。
“嗯。”容婧绷紧的神经一下子放松了，韩媛几步上前，轻轻抱住了容婧。
之前她和卫平两人眨眼间就出现在了这个积满了雪的山谷之中，四下里走了一圈，都没有发现任何出路。一开始她们试图从崖壁上攀登上去，可是很快，就出现了许多的初级丧尸送崖壁中钻出，朝她们攻击。韩媛带着的攀登绳也被它们的利爪切成了数段。
好不容易将这些初级丧尸解决，她就看到了被宋昊焱抱着的容婧，却没想到他们两个趁她没注意联手对她发动了攻击。很快察觉到了不对劲的地方，虽然她对于宋昊焱的存在一直十分忌惮，担心容婧最终会偏向宋昊焱，但是她却不相信容婧会脚踏两只船。而且他们因为被撞破了就想杀她，也太不合情理了。
发现问题之后，打败对方就变得极为简单。
而卫平也打倒了一只面目全非的丧尸，她刚才看见了她的妈妈。
变异猴子就在这个时候出现，卫平是力量变异者，这些变异猴子对上卫平简直就是在欺负她，幸亏韩媛能够控制的剑芒数目越来越多，新的剑芒阵也已经成型，才能够将这些变异猴子杀死。而之前被当做坦克在用的卫平，则被猴子丢下的石头砸破了脑袋。
再次看见容婧的瞬间，韩媛差点控制不住自己的情绪。幸好，这次是真的容婧……
容婧身上到处都是血迹，衣服也不是之前那一件，靠近之后，韩媛就发现了容婧身上带着许多的伤口。抱住对方的动作不由自主地放轻，胸口有闷闷的疼痛。
“婧婧，你的伤……”
“没事，我已经处理过了，都是皮外伤。”容婧抬头看着韩媛，露出一个笑容，“还说我呢，你自己还不是一身的伤。”
“那怎么一样，我是习武之人。”韩媛微微皱起眉头，她现在真希望容婧能直接进空间去疗伤。
“没关系的。宋昊焱的伤比较严重，”容婧顿了顿，才简单地说，“他救了我。”
而敞开的帐篷里，可以看到陷入昏迷的宋昊焱。韩媛心情十分复杂，她无比后悔，怎么不是自己待在容婧身边，她一定可以好好保护容婧，而不需要宋昊焱来完成她应该做的事情。
“我先帮他处理一下伤口吧，血还没止住。”虽然有些吃味，但还是人最重要，宋昊焱现在昏迷不醒，后背血肉模糊，如果不尽快处理伤口，恐怕要不好。“嗯。”韩媛接过容婧拿出来的几瓶灵泉水和止血丸，没再说什么，就钻进帐篷中去帮宋昊焱处理伤口。
“嗯。”
韩媛接过容婧拿出来的几瓶灵泉水和止血丸，没再说什么，就钻进帐篷中去帮宋昊焱处理伤口。
而卫平把背包丢在地上，一屁股坐了上去：“见到你就好了，你可不知道把小媛担心成什么样子。”
“我也一直在担心你们。”容婧勉强笑了笑，这个时候杨诗彦他们三个人还不知道是怎样的情形。就连韩媛和卫平被困的地方是光线正常空旷的雪谷，都会受到那么多的伤，杨诗彦三人单独消失，需要面对的东西，也不知道有多厉害。特别是王正华和李岚，他们两个没有异能，如果遇到那些丧尸怪物，只要受伤就会感染病毒……
“唉。”卫平也没有心情继续说下去，她知道容婧在担心其他人，她又何尝不担心呢。杨诗彦那个小丫头毛毛躁躁的，性子又急，不知道被困住后会不会急得骂人，可又没人给她骂，大概会气坏了吧。她尽量不去想杨诗彦有可能遇到的危险，她不敢想。
韩媛帮宋昊焱把后背的伤处理好之后，又喂她喝了几口灵泉水，现在只能寄希望于异能者的身体能恢复比较快，一般的外伤不会伤到异能者的根本。
“媛，原本我和宋昊焱猜测这些全部都是幻觉的，可是隧道炸开之后，看到你们和这个小山谷，我又弄不明白了。”容婧一边帮韩媛处理着身上的伤口，一边苦恼地说。
“你们在隧道中遇到了些什么？”
容婧将隧道里发生的事情给两人讲了讲，韩媛和卫平也陷入了沉思。
“那些被敲破脑袋的丧尸从土中出现又消失，确实不太正常。”韩媛抬手将容婧凌乱的额发拨到脸颊边，看清了容婧额头上的血只是溅上去的，她的额头并没有受伤，这才稍微放心了一些，“而让我们把丧尸当做最担忧的人，能够产生这种幻象的大型幻阵应该不简单。”
“现在会有这样高阶的幻阵？”容婧百思不得其解，遇到韩媛他们之后，她就知道之前甚至还低估了这个幻阵，它并不仅仅是让人困在幻觉之中。
“或许，真的有高阶修士出现了。”
“等等，你们在说什么？幻阵？修士？”卫平听得一头雾水。
韩媛看了容婧一眼，容婧点了点头，韩媛温雅笑道：“也好，都已经遭遇到了，还是说清楚比较好。”
“小媛，别故弄玄虚了，快说给我听。”
“其实修真界是真实存在的。”韩媛的第一句话就让卫平露出了难以置信的表情,不过她知道韩媛不会轻易说谎,也就没有打断,耐心地听了下去。韩媛将如今末世中存在存在着魔气，导致少数变异动物和丧尸进化过快,以及有魔修出世干预普通人的事情,大略地为卫平讲了一些。
卫平的表情从一开始的震惊，渐渐变为凝重：“也就是说，我们以后可能不仅要面对进化越来越快的丧尸、变异动物，还要应付那些为了修炼不把凡人性命当回事的魔修？这王家村的事情，很有可能就是某个魔修干的？”
“这种可能性很大。不过魔修大概并不会真正出现在世人面前,暗地里做坏事比较有可能吧,毕竟还有道修、剑修、佛修等和魔修对立的修士存在。”
“嘿，那些修士哪里会把吾等凡人看在眼里,我看啊，还是得靠我们自己。”卫平说完，哈哈一笑，仿佛要将心中的郁气全部笑出来一样。
“现在最主要的还是看看能不能离开这个山谷。或许出去后就能够遇到诗彦他们。”容婧打量着这个白茫茫的山谷，“我们之前炸掉隧道虽然有些冒险，不过也算是歪打正着地离开了那个死循环迷宫一般的隧道。很有可能，幻阵的阵眼就在陆续出现怪物的范围之内。”
“嗯。”韩媛点点头，她赞同容婧的分析，而且容婧他们在隧道中的时候，之所以会不管怎么走都会走到原地，很有可能是因为幻阵的范围并不大，他们不管走了多远实际上都是陷在幻觉之中。而他们现在所处的这个山谷――
韩媛再次仔细地看了看山谷四面的峭壁，“你们看，山谷的东西两面是一模一样的。”
“也就是说，这个山谷实际上只是一个山坳，因为幻阵的缘故，我们看到的某一面其实是幻象？”
之前没有朝这个方向想，谁也不会去注意自己前后的景色是不是完全相同，何况这里又全部都是积雪，白茫茫的一片，很容易看花眼。现在站在正中间，认真比较，才发现了这一点。
“对，我们遭遇丧尸的地方就在东面，那边应该就是突破口。”
“那就过去看看吧，宋昊焱我背着。”卫平看韩媛和容婧两人一言一语地商量好了，站起来朝帐篷走去。
“那好。等会都小心一点。”韩媛帮忙将宋昊焱放在卫平的背上，容婧直接将帐篷，还有几个人的背包都收进了空间。
“你，你这是？”卫平目瞪口呆。
“是空间异能。”容婧回答。现在这个时候，空间异能可以帮上许多忙，她也不想继续缩手缩脚的，在关键时刻不敢拿东西出来。
“容婧你运气可真好啊！”卫平背着宋昊焱跟在容婧身后，一脸的羡慕，“以后出来做任务，可以少背好多东西了！”
四人再次来到之前韩媛和卫平遇到丧尸的地方。之前战斗的痕迹已经消失，没有凌乱的脚印，没有面目全非的丧尸。
容婧却在这里再次感觉到了一丝隐隐约约的能量波动。她抬头看向韩媛，正好对上她也带着相同疑惑的眼睛。看来她们找到了关键之处。
韩媛将容婧拦在身后，温和地说，“我先看看。”
“小心。”
安抚地一笑，韩媛让金色剑芒阵护住身周，朝散发出奇怪能量波动的那块大石走去。刚刚靠近，大石头处的能量波动微微变强，又一个黑色的人影出现，直接朝着韩媛攻击而去。
大概之前每次有怪物出来，这个大石头都会有些异动。只是神经紧张的她们并没有注意到这些。这个大石头大概就是山谷的阵眼了。
而最让她们吃惊的是，黑色人影居然是个熟人！之前住在王家村的时候，容婧和韩媛在神识探查四周环境的时候，都见过这个人，曾经和拿土铳偷袭韩媛的大力一起躲在角落中说话的那个年轻人！
只见这个年轻人脸色青白，双目无神，动作虽然狠厉，却不知变通。
“不对！这是个死人啊！”卫平一直盯着韩媛这边，突然惊讶地说，“他没有呼吸！”
在这样寒冷的天气里，每个人剧烈活动的时候，在呼吸间都会在口鼻处出现一小团白雾，可是这个年轻人并没有，而且韩媛的剑芒刺到他身上，也不见有血迹溅射出。
“难道是高阶的丧尸？”容婧脸色一寒，如果真的是高阶丧尸，居然会这样有意识地配合幻阵攻击他们，是因为有了智慧还是被什么人控制着？难道这里不是修士而是高阶精神异能者？
不过，他们并没有感觉到有精神力的攻击，幻阵应该还是存在的，就算高阶精神异能者能够不着痕迹地攻击到他们的精神，让他们陷入幻觉，那也不可能坚持这么长时间。
不知道这个年轻人是怎样在这么短时间里变成这样和人类相差无几的样子。如果是高阶丧尸，他这样起码也该是五阶以上了啊。
容婧不再犹豫，一张爆裂符祭出，朝着那块大石头丢去。
大石头瞬间被炸得粉碎。封闭的雪山谷变了，背后依然是山谷和陡峭的峭壁，而她们的面前出现了一片松树林。
而那个年轻人居然完全不是韩媛的对手，幻阵已破，它也没办法再次利用幻境脱身，韩媛将大量锋锐的剑元力送入它的后脖处，剑元力爆开，这个丧尸的后脑已经被破坏。可是它的攻击却完全没有停下来的迹象。
“这是？”
“高阶丧尸不会这么弱，这很像是……”容婧脊背处有寒气上升，如果真的是她猜想的那样，“很像是人炼制的傀儡……”
看来是真的有修炼邪法的修士出现了，这个年轻人很有可能就是被炼制成了傀儡，因为生前是普通人，所以实力很弱，它的攻击也完全是一板一眼地按照一个固定的套路。
“媛，退开吧。”又一张爆裂符丢出贴在了那个傀儡的身上，容婧的语调带着悲哀，她不知道这个年轻人被炼制成傀儡的时候是死还是活，也不知道其他失踪的人，是不是也都变成了这样。
炼制时间最多一个多月的傀儡，被爆裂符炸成了齑粉。
容婧三人都半天没有说话。
过了许久，卫平才打破了沉默，“告非！被病毒感染成丧尸也就罢了，还会被练成傀儡，咱们这些普通人还有活路吗？”
现在他们实力还微弱的时候，就遇到好几个魔修，也不知道他们能够支撑多久……
“别想太多，现在担忧再多也是无用，遇到了就竭尽全力！”韩修珩将容婧的手握在手心，说道。
他说这句话的语气虽是平常，但是却让容婧从悲观的情绪中脱离了出来。对，已是末世，人类本就走到绝路，他们现在要做的，只有一件事，那就是想尽办法，好好地活下去！
“嗯，你说的对。”容婧对韩修珩一笑，“不管怎么样都要面对的。”
“我们一起。”韩媛眸中带笑，语气坚定。不管前路上有什么，她都会和她一起面对。
“喂，你们两个别肉麻了。”卫平将宋昊焱往上背了背，然后朝松树林看去，“这片松树林不知道是幻境还是真实，希望能遇到诗彦他们。”
希望杨诗彦他们没有遇到无法应对的事情……
松树林中的路崎岖不平，积雪将地面杂乱的灌木、石块覆盖了起来，更加增加了行走的困难。卫平虽然是力量变异者，一直背着宋昊焱并不吃力，但是在这样的环境下，却十分不灵便。好几次都差点被积雪遮盖的枝桠绊倒。
“小心！”韩媛回头的时候，正好看到卫平右侧一个黑影掠出，剑芒和容婧的寒冰刺同时朝着黑影飞去，而在击中黑影之前，一道闪电恰恰劈在了黑影的脑袋上。
“嘿，你终于醒了啊，”卫平在背上的重量消失的同时，重重的一拳朝着黑影砸去，将黑影打得向后退去。
宋昊焱从昏迷中醒了过来，很快弄清了此刻的情形，雷电闪击出之后他迅速地离开卫平的后背，配合着卫平攻击突然冒出来的敌人。
韩媛和容婧也松了口气，那个黑影只是普通的丧尸，很快就被四个人联手解决。
身上缠着绷带，外面套着件羽绒服，宋昊焱发现自己身上的伤口已经被处理过了，还被一直背着离开了隧道。从来没有过的待遇，让他内心不禁有些感触，脸上的表情虽然没什么变化，但语气却缓和了下来，“谢谢。”
“我还要谢谢你之前护住了我呢。谢她们两个就好，伤口是媛帮你处理的，卫平师姐这一路一直背着你。”容婧将宋昊焱的背包从空间中拿了出来，“你现在不方便背包，还是我帮你放着吧，有什么需要拿的吗？”
“不用。”宋昊焱摇摇头，并没有对容婧凭空拿出东西表现出疑惑。
容婧内心咯噔一下，想起之前他让自己在必要的时候先躲起来的话，难道，他真的知道关于她空间的事情？
“那我继续给你放着。”现在不是询问的时候，容婧不动声色地将背包再次放进空间。
“你的伤没问题吧？”四人继续小心地朝前行进，韩媛看到行动自如的宋昊焱，不禁感叹于这个人的忍耐力非同一般。
“没事，小伤。”宋昊焱依然惜字如金，“你也一样。”
韩媛一愣，看到宋昊焱的视线落在她之前受过伤的肩膀上，才明白他的意思。宋昊焱是在说那次她受伤的时候也是面不改色，行动自如。
接下来一路都很平静，没有再遇到丧尸或者傀儡之类的。但是他们却更加警惕起来，这片松树林仿佛一直都不到头一般，天色已经渐渐地黑了。
从王正华首先失踪开始，如果按照正常时间流逝来算的话，现在应该是过去了三四个小时，并不太久，应该正是中午时分。现在天黑，大概是幻境又要有什么动作了吧。
很快，他们就知道了。
在距离他们不远处的三颗树，每根树干上都绑着一个人。
杨诗彦，李岚，王正华！
前方的树干上,杨诗彦等三人分别被黑色的绳索紧紧地绑在树上,拼命地挣扎着,只是松树林中光线昏暗，看不清他们此刻脸上的表情。
“丫头，你怎么了？”卫平最先朝杨诗彦走去,迫不及待地想隔近点看清楚她现在究竟是怎么了。韩媛拉住了她,“等等，小心点。”
“婧婧！”杨诗彦看到了不远处的容婧他们,语气中满是惊喜，很快就变为了惊慌,“婧婧,快离开他们！快点！”
容婧一边小心翼翼地上前，一边不解地问,“为什么？”
“卫平已经死了！……我亲眼看到的！”杨诗彦的声音带着哭腔。
容婧停住了脚步，“诗彦，你看到的是幻象，卫平师姐没事。”
“不可能，我衣服上还有她的血……”杨诗彦焦急地摇着头，看到容婧不相信自己，挣扎得更加用力，“对，李岚姐，你也看到了对不对？”
“嗯，韩媛当时也在场啊，怎么……”李岚疑惑地看着拉住卫平的韩媛，发现她脸上的表情甚至没有什么变化，反而卫平正一脸震惊地死死盯着杨诗彦，似乎想说什么。
“卫平并没有事。这里会看到幻象，之前我们也遇到了。”韩媛平静地说。
“才不是幻象，我感觉得出来！卫平流出来的血都是有温度的！我知道了，你们肯定才是幻象！婧婧，快离她们远点啊！难道你还不相信我？”
“不是不相信你，诗彦，我确认过，她知道只有媛才知道的事情，所以……”
容婧的话没有说完，就被杨诗彦打断了，“所以我才确信死去的卫平是真的，婧婧，你没发现和以前有什么不同吗……”
和以前的不同之处？
前面是被绑在树上的杨诗彦三人，身后是韩媛、卫平和宋昊焱，站在中间的容婧忽然感到眼前的场景一阵变幻，她已经不在树林中了。
D市高大的古城墙上，端着子弹已经不多的枪的战士们，精疲力尽的异能者们，全都一脸麻木地对着涌上来的丧尸，不断有人死去，有人在队友面前变成丧尸，而苏黎一脸得意地看着她，“死了的人，是你才对。”
容婧冷冷地看着苏黎，没有说话。忽略站在苏黎身边的宋昊焱的警惕与敌视，不去理睬一旁韩媛的关切，她的心渐渐平静下来。
她在幻境之中。看到的都是她想看到或者是极度不想看到的事情，幻阵本来就可以侵入人的内心，寻找到入阵之人内心的最脆弱的部分，引出连当事人隐藏脑海深处的记忆，让人彻底地陷入其中，无法脱离。
为什么会又出现在这样的场景之中，大概是因为刚才听到杨诗彦问她有没有发现和以前有什么不同，

她在那一瞬间想到了前世和如今的差异，所以才会又被幻阵趁虚而入。但是已经明知身在幻境之中，容婧原本就对眼前看到的一切带着怀疑和戒备，而随着苏黎的死亡和宋昊焱坦诚他接近自己是为了报恩，虽然还有一些疑惑，但前世的事情已经不能再影响到她的心绪。
就算是重复一次死亡，也不会让她心神失守。
容婧抬起双手，结出一个复杂的法诀，身周的一切全部都被冻成了冰块，随后，一阵炸响，被冻住的人和物和冰块一些碎裂，没有鲜血，冰块中的人在碎裂的同时化为了虚影，只有苏黎还站在原地，满脸怨恨，目光阴毒，彻底消失之前张开嘴又说了什么，却没有声音。
不去理会那带着强烈恨意的能量波动，容婧已经明白，这里的一切大概和苏黎脱不了关系。只是，她不相信苏黎能有这样强大的实力，或许苏黎只是维持这个幻境的一部分吧。
眼前的幻象消失之后，她发现自己还在原地，韩媛凤眸中写满了担忧，握着她双臂的手，用力得让她都感觉到了疼痛，“婧婧，没事吧？”
“没事。媛，你有没有感觉到那种奇怪的能量波动就从他们身上发出……”容婧眉头紧锁，没想到这次的阵眼居然是杨诗彦他们三人。而杨诗彦依然坚持卫平已经死去，现在站容婧身边的韩媛是假的。
卫平郁闷地一拳捶在她身边的那棵树上，半人粗的树干被他的重力锤击一下子从中断开，缓缓地朝地面倒去。树冠上的积雪悉悉索索地撒落下来，正好落在树下的四个人头上，模糊了他们眼前的视线。
冰凉的积雪在落到容婧脸上的瞬间，容婧蓦然发现那些白色的雪花并没有飘落到杨诗彦三个人的身上，他们身周仿佛有一层薄薄的无形膈膜，将两边分离开来。那种能量包裹着他们！
容婧在手中凝结出寒冰刃，上前几步，试图用寒冰刃挑开绑住杨诗彦的绳索，但是这种不知道什么质地的黑色绳索根本无法割断。

“这样是切不断的，”一直无力地垂着头的王正华突然开口，带着不容置疑的肯定，“杀了我。”
“姐夫，你说什么？”李岚迅速扭头，难以置信地看向王正华。
王正华没有回答他，而是认真地对容婧等人说，“相信我的话，就赶快杀了我。”
容婧一时也无法接受，“王大哥，为什么？”
“赶快，快来不及了。”王正华的声音越来越虚弱，“刺心脏……”
“听他的。”宋昊焱冷冷地说。
杨诗彦等人都瞬间瞪向了他，可他们很快发现韩修珩和宋昊焱一样，注视着王正华，眼中平静无波。不对，还是有波动的，韩媛一贯的温和笑意此刻已经消失，面无表情的样子让她看上去有些可怕。
“小媛怎么你也……”卫平不解地问。
没有其他的办法了。容婧微微闭了闭眼，其实她明白王正华的意思，也知道只有那一条路可走，只是她不可避免地心软了。
是否应该牺牲一个人来救其他人。这是一直以来让人争议不休的命题。人的生命不是能够量化的，谁也不能说一群人的性命就比一个人的性命珍贵，但是往往人们都会选择对自己有利的一面。
现在也是，王正华选择了牺牲自己来救他重视的朋友，宋昊焱和韩媛都理性地分析出这是最合适的选择。而容婧自己也动摇了。王正华就是能量波动最为强烈的所在，而这个幻阵的阵眼，就是他的心脏。或许，就是在王正华最先失踪之后，就被设置成了这样……
容婧咬紧下唇，她不想那么虚伪，心里已经接受了这种做法却要做出不愿意的样子。在杨诗彦怒骂宋昊焱和韩媛的时候，容婧打断了她，“我也赞同。这是唯一的办法。很抱歉……”
“容婧，你！”不同于杨诗彦的目瞪口呆，李岚气恼愤恨的火犹如实质一般，要从她的眼睛中喷出来，“真没想到你也是这种无情无义的人！” “对不起。”容婧的声音很低，但是却坚定。“他的心脏是阵眼，要破掉幻阵，这是唯一的办法，在之后，可以尽量救回他。”韩媛也说道。她没想到容婧会这样说，她本来想着她一个人支持宋昊焱的看法就够了，没人可以阻止她的出手，可是这个傻姑娘居然就这样站出来。
“说的好听！”李岚气坏了，拼命地挣扎着，试图摆脱绳索的束缚，“你们只要对姐夫做了什么，以后就算拼命，我也不会原谅你们的！”
“小岚，不这样你也会死。”已经陷入半昏迷状态的王正华又睁开了眼睛，轻声说。他本来就受了很重的伤。走在最后的他，是突然之间被人掠走的。在他醒来之后，就发现自己被紧紧地绑着，而心口处有些麻木钝痛，

而心口处有些麻木钝痛，仿佛里面被放进去了什么别的东西一样，闷闷的。
然后他听到了一个沙哑的声音：“尽是些没用的废人，这样的作为阵眼也只能维持两个时辰。现在想找到有仙根的可真是难啊。”
“师父，你不是说这次来的人中，有两个是有仙根的？”另一个稚嫩的声音带着疑问。
“哈哈，这也是我们师徒运气好！之前的那些人虽然有奇怪的力量，但是毕竟和修道一途截然不同，炼出的兵器品质太差。现在居然给我们遇到了两个有仙根的。”
“师父，之前那个女人不是也挺不错吗？比以前炼制的兵器都要好。”
“是不错，但是和这两个人还是差得远。好了，另外两个单独的女人你去给我捉来，主阵眼有了，有两个阴性的辅阵，这个幻阵就可以支持得更久。”
什么仙根，修道，兵器，王正华对他们所说的东西一头雾水，但是却明白自己是被他们做成了所谓的阵眼，而且他们还要捉其他人。
当他看见杨诗彦和李岚被捉来的时候，瞬间明白了。这样下去，或许他们三个都要死，而做为阵眼的他，只要毁灭，就能够破坏他们要维持的东西。
而现在，被紧紧地绑住的他，只有寄希望于容婧等人的决定了。
“快动手。”
“婧婧，护住他的心脏周围。”韩媛对容婧说道，然后一道剑芒发出悬浮在王正华的心口处。
容婧神色凝重，用灵气包裹住了王正华心脏四周，在金色剑芒刺入王正华心口的同时，团团地护住整颗心脏。她也不知道这样有没有作用，只希望灵气对普通人的身体能够有一定的滋养作用，而她空间中的丹药足够可以将王正华被破坏的身体修复，而不会因为承受不住爆体而亡。
王正华的脸色瞬间不正常地变得殷红，然后血色又褪得一干二净，头重重地垂下……
韩媛则飞快地往王正华的嘴里塞进了半颗丹药，以灵气催化，送入他的体内。这只能暂时为他续命，之后会怎样，就看王正华自己能不能扛过去了。
“姐夫！――”李岚无法理解他们的行为，满腔的愤怒让她眼眶变得通红。
而随着王正华心脏被破坏，眼前的景象再次变幻。众人发现他们此时正身处在一个空旷的山洞之中。诡异的光线从山洞四壁镶嵌的奇怪东西上发出。让他们可以清楚地看见山洞入口站着的那个人影。
苏黎！

苏黎穿着一套黑色的紧身衣服,长发自然地垂着肩头，身处昏暗的山洞里,她又背着光，容婧等人看不清苏黎的脸色,只感觉她看上去和之前的样子没什么变化。
但是容婧和韩媛都能很清晰地察觉从她身上散发出的那股诡异的气息，和之前那个傀儡年轻人一样,苏黎已经没了生机，却因为这种诡异的力量可以如同正常人一般行动，并且可以对她认定的敌人进行攻击。
李岚和杨诗彦身上的绳索在王正华心脏被刺，幻阵被破坏之后就消失了，做为辅阵存在的她们两个在脱离束缚的同时也感觉到了自身仿佛被吸走了许多生命力,以至于有些站立不稳，摔倒在地上。
看到苏黎出现,杨诗彦强撑着站到了容婧身边，虽然之前容婧几人赞同王正华杀了他的提议，曾让她觉得不可思议难以接受，但是在之后的一切让她渐渐理解了容婧他们的选择，现在她只希望能够顺利脱离这里，并将王正华救活。
而李岚可以行动之后，首先就扑向了王正华身上，颤抖着手探向王正华的鼻息，那微弱的气息让她一直被愤怒给遮挡住的眼泪掉了下来。他还活着！
她一直认为，他们两个是这世上唯一的亲人了。虽然这种亲戚关系根本就是脆弱到不堪一击。但是这些日子以来，这算是她在末世这个可怕的世界中最强的精神支柱，让她感觉自己并不是被一个人孤单地留在这个世上。
容婧他们是很好的朋友，可他们都有自己的亲人、和依恋的人，就像这次，为了其他人，他们就可以选择牺牲王正华。虽然在理智上她理解，情感上她却完全无法接受！
如果王正华真的在这里死去了，她绝对无法原谅，而且，也无法原谅她自己。此刻在王正华鼻间存在着的微弱的呼吸，仿佛给了她一丝强烈的希望。而她的所有怨恨也在这时全部冲向了站在洞口的苏黎。
一定是这个女人在搞鬼！
李岚以肉眼看不清的速度朝苏黎冲了过去，原本她的武器，已经遗失，被怒火冲昏头脑的她赤手空拳地朝着苏黎攻击，却也没发现自己此刻的速度远远地超过了平常。
但是光是速度快是无法打得过苏黎的，原本的苏黎就已经是火系异能者，现在不知道有什么变化之后，几乎全身都是武器。李岚还没冲到她的面前，一团火球就随着她的拳头迎向了李岚的面门。
“小心！”容婧的冰盾已经挡在了李岚面前，而李岚也下意识地朝旁边一闪，将冰盾和带着火球的拳头全都闪到了一边，瞬间就到了苏黎身旁，她挥出去的拳头仿佛打在什么坚硬的东西上，速度再快，依然被苏黎一脚踢中，倒飞着朝后倒去。

站在那个方向的宋昊焱伸手扶住了李岚，同时雷电闪朝着苏黎击去。雷属性的攻击似乎对这种状态的苏黎伤害特别大，刚刚对付李岚的时候还是威风凛凛的苏黎被这一下击中，动作很快就僵硬了一瞬。
李岚还想要继续冲过去，被宋昊焱冷眼一瞪：“无用之功。”
“你！”李岚对他的怨气更深了一层，但是刚才那一脚确实重伤到了她，一时竟然无力爬起来，就这样被挡在了宋昊焱的身后。
“的确是傀儡……”容婧感叹，她没想到一直想要成为这个世界真正主角的苏黎居然落到了这种田地。虽然在苏黎被那只二阶丧尸咬了之后，她就知道，那个处心积虑想抢夺她的东西的苏黎以后都不会出现了，却没想到再次看到这个人，居然是一个没有意识的傀儡。
而她之前一直感觉熟悉的能量波动，确实是从苏黎身上而来，之所以会觉得诡异，是因为苏黎的异能能量，被那种十分奇怪的力量侵蚀，控制。大概就是源自于将苏黎的身体炼制成傀儡的魔修吧。
现在也不知道那个魔修在什么地方，而苏黎的战斗力不是之前那个普通人制作的傀儡可以相比的，异能者的力量和苏黎经过锻炼的身体在邪法炼制之后，变得不仅有着刀枪不入的坚硬，还有着极度的灵活性。
攻击动作带着古武的架势，同时还有火系异能发出，让围攻傀儡苏黎的几人有些形容狼狈。力量变异者的卫平对上这种诡异的存在，根本发挥不出她的能力，而杨诗彦的土系异能也只能稍微地阻挡一些苏黎的动作，无论是砖块还是土墙、土刺，都在对上苏黎的时候化为粉末。
韩媛的剑芒可以刺透苏黎，但是已经是傀儡的苏黎却丝毫感觉不到疼痛，就算是身体被破坏得十分严重，却一点都影响不到她的攻击动作。容婧的冰系法术对她造成的伤害也很微弱，苏黎本来就僵化了的四肢，冰雾根本无效，而寒冰刺也和韩媛的剑芒一样，就算重创了苏黎的身体，也无法对只知道攻击的傀儡造成影响。
这个时候只有宋昊焱的雷电闪作用最大。原本就有克制邪物作用的雷电，正好是傀儡这种邪法产物的克星。
谁知之前躺在地上只剩微弱呼吸的王正华摇摇晃晃地站了起来，眼神茫然地朝着宋昊焱后背偷袭而去。坐在宋昊焱身后地上的李岚惊讶地看着王正华的动作，直到他真的快要打中宋昊焱还渗着血迹的后背时，李岚才喊了出来：“姐夫！你怎么了？！”
刚刚给了苏黎又一个沉重一击的宋昊焱也感觉到了后背的不对劲，朝身侧跨了一步，斜过身体正好对上眼神茫然的王正华，眼中顿时寒光一闪。

韩媛和容婧以剑阵和寒冰刺围住了苏黎，正要同时发动攻击，听到李岚的喊声，这才发现王正华的异常。两人心底都是一沉，看来他们感觉到王正华身上有着和苏黎身上相同的诡异力量不是错觉，王正华身上也有相同的邪法。
容婧朝着王正华挥出一团冰雾，将他的身体冻住，然后对李岚说道，“李岚姐，王大哥被控制了，就和苏黎的情况差不多。我们只有找到幕后之人才能找到办法救回王大哥。”
李岚将信将疑地看着被冻住后立在原地的王正华，这诡异的一切其实已经差不多让她明白，容婧等人的做法是正确的，可是内心还是有着一丝怨愤，她不明白为什么那个人偏偏就是王正华。
苏黎最终在几人联合攻击之下，失去了行动的能力。傀儡也是有弱点的，在容婧发现苏黎每次被劈中右肩时动作僵硬最为明显之后，宋昊焱的雷电闪就重点关照那个部位。果然很快就让傀儡苏黎重重地倒在了地上。
所有人都松了一口气，然后目光全都移到了王正华身上。他们不想看到王正华也变成和苏黎一样，可是究竟该如何救回他，却让他们束手无策。容婧看了眼韩媛，她在犹豫要不要将王正华带入空间，灵泉池不知道对王正华的情况有没有作用。可是现在魔修的存在让她更加不敢暴露自己的秘密，万一被这些魔修知道，他们一定会想尽办法也要得到那个空间，就算得不到，估计也会彻底毁去。
韩媛微微皱了皱眉头，容婧眼中的意思，她很快就明白过来，但是她不赞成容婧暴露空间的秘密。哪怕是说她自私也好，无情也好。容婧的安危才是她最在乎的。如果因为救其他人会危害到容婧，那么她宁愿更加残酷一些。
大多数人在面对至亲至爱的安危时，都会难以避免地变得自私和不可理喻。她不是圣母，她无法做到眼睁睁看着她的爱人为了救其他人而陷入危险。
容婧没有说话。卫平帮助李岚扶着王正华和大家一起朝洞口走去，一出山洞，外面的景象让他们不由自主地停住了脚步。
一个不大的小山谷，和外面冰天雪地的世界完全不一样，这里温度适宜，小溪淳淳，绿树荫荫。就好像是一个桃源世界。坐落在山谷之中的一座座小木屋里面似乎都住有人，看到他们从山洞出来，不断有人从木屋里面出来，站在原地戒备地看着他们。

这些人有的穿着奇怪的布衣长衫，有的穿着之前部队发下来的军装，但是每个人的脸色都差不多，苍白得发青，却又双目有神。
这样矛盾的状态更是给这座宁静得如同是假象的山谷增添了一丝诡异。那些穿着布衣长衫的人不说，但那些穿着军装的人很明显就是之前失踪的那些任务小队的人。可是他们此刻却好像在这个山谷中生活得好好的。
在双方僵持着的时候，一个惊喜的声音响起。
“婧婧，你也找到这里来了？”
容婧等人都朝声音的来源看去，只见一个俊美的男人从那边的人群中走出，桃花眼不断闪着欣喜的光芒打量着容婧。
容婧微蹙眉头，和韩媛交换了一个眼神。居然是苏煜！
原本还在奇怪D市基地变乱的时候，苏家人怎么没有出现，却不想苏煜居然也在这个奇怪的地方。难道他们在离开私人会所之后，没多久也到了王家村，然后也被困到了这里？
看到容婧没有回答，苏煜也完全没有不自在的神情，而是继续说着，“婧婧没有和小黎一起走吗？我后来去学校想找你们，可是没有找到，还以为你和小黎一起离开的。哎，现在看到你好好的我也放心了，可是小黎一直没有消息……”
容婧这边几个人全都有些奇怪，脸上没有表露出来，但是全都不明白明明刚才苏黎就出现在山洞中攻击他们，可为什么就在不远处山谷中的苏煜居然不知道苏黎就在这里？
而最让容婧戒备的是，原本就和魔修有来往的苏煜，究竟知不知道这里的一切和魔修有关？他又是如何可以安心地待在这个地方？他究竟知不知道，之前在私人会所杀死那个魔修的人就是容婧和韩媛？
面对着苏煜那自然又熟稔的态度，还有那些原本以为失踪遇难的人防备冷然的表情，容婧心底的寒意越来越浓。一定要赶快离开这个地方……

容婧让李岚不断地喂王正华喝下灵泉水纯液,以抵缓那种诡异邪法对他身体造成的伤害。而之前容婧注入他心脏处的灵气维持着血液循环，这使得王正华还得以保留着一口气，如果能坚持下去,说不定真的可以活下来。
李岚在这之后一直一句话也没有说。其他人心里同样不好受，只是在这个时候谁也不知道该说些什么。
只有苏煜热情地要带容婧他们参观这个小村落，容婧以他们有重伤员为借口拒绝了。在之前的幻阵破解之后，她和韩媛的神识已经可以正常的外放。这座小村落并不大，人口大概也只有几十个。而一直朝东，就可以找到一条出山的道路。那边路口堆着几块很大的石头,似乎是摆着一个小型的迷踪阵法,这估计就是这些人即使想离开也无法离开的原因。
对于容婧他们想要离开的意图,那些人纷纷表示出强烈的不满，他们也都是经过了一些危险才到达这个地方，然后发现这里和外界相比简直就是天堂。
这些原本以为失踪遇难的人们，坚持认为这里是真正的桃源。和外面丧尸横行的世界相比，这里安宁，没有可怕发臭的怪物，没有糟糕的天气。他们之前做任务也是为了获得更好的生活条件，而在这里什么都不做，每天也能够得到不错的食物。在这样的环境下生活，当然要比之前的基地要好得多。
但是没有一个人想过，他们的食物是从哪里来的，又是谁给他们提供了这样与外界截然不同的生活环境。暂时的安逸蒙蔽了这些人的心？还是本来就已经被某种力量给迷惑住了……
不过这些人认为容婧他们并没有那个能力离开这里。就连苏煜也不再多说，全都用一种诡异的冰冷的目光看着他们朝路口走去。
这样让人毛骨悚然的视线犹如实质般地死死钉在他们的后背，让他们不由得加快了脚步。大石块堆成的简单迷踪阵法很快被容婧和韩媛联手破坏。容婧从空间中拿出一辆越野，准备沿着山路飞快地直冲下去。谁知还没等他们上车，一阵黑雾就迎面扑来。
冰盾和剑芒阵同时挡在了众人之前，将黑雾冲散。但是另外一片气势更加暴戾的黑雾直直地从他们头顶处，朝下压来。
容婧一道防御符祭出，再次将众人团团地护住，黑雾碰到防御符保护的范围后，被金光渐渐吞噬。看到黑雾被抵挡住，韩媛倏地朝某个方向飞出数道剑芒。一个沙哑的声音很快从那里传来过来。
“已经到了这里，何必想着离开？这里岂不是比外面的世界要安稳得多？”
容婧看着从那个方向慢慢走出的那个人，不应该说是黑影才对。这个人全身都被黑雾包围着，让人看不清模样。

而这个黑影，也远远没有容婧和韩媛之前猜测的那么强大，估计也就是和之前被她们除掉的那个魔修差不多的修为。而他们遇到的这个大型的幻阵，这个魔修之所以需要临时寻找人来充当阵眼，应该就是他的实力不够，无法凭自身的魔气来维持。
“只可惜，留在这里的，已经不能算做是人了！”容婧淡淡笑道。
“什么？”杨诗彦惊讶地看向容婧，又忍不住回头看去。
从她们这个角度可以清楚地看到，原本站在村里冷冷地注视着他们的那些人，脸上全都带着青色，双目无神，木然地慢慢朝这边移动。
这哪里还是正常人，这些人明明已经不人不鬼，和丧尸差不多了！
杨诗彦和宋昊焱顿时朝后做出了防御的准备。而卫平护着王正华和李岚，站在中间。
“没错，之前和他们谈话的时候，就发现他们说来说去都是那么几句话。唯一一个有着正常人反应的，就是苏煜，苏黎的哥哥。我说的对吧？苏煜。”
容婧一边说着，一边又朝另一边看去。
那处山壁被一棵树木挡住的地方，苏煜慢慢从后面走了出来，他那双桃花眼，此刻眼底全是冷光，“婧婧，你可真敏锐的。不过，小黎被你们害成了这样，我怎么可以放你们离开呢？”
“你那宝贝妹妹是自作自受！怎么成了我们害的？”杨诗彦不屑地说，“如果不是她想杀婧婧，怎么会被自己的枪弄伤？”
“那我可不管，你们都必须留下来陪小黎！”苏煜冷冷地说，“容婧，只要你乖乖留下来，我可以请求怀元仙长不杀你。”
“谢谢你的好意。我完全没有留下来的打算。”容婧话音未落，就祭出一张中品符，朝着那个魔修丢去。
“怀启仙长果然是你们杀的！”苏煜脸色大变。容婧他们并不知道，苏煜在机缘巧合之下，遇到了现在这个魔修怀元老魔，因为体质条件优秀，极为适合修炼他们这一派的功法，尽管年纪不小，还是被这怀元老魔特别相待，又打算配合苏家夺取D市基地，利用D市基地里的人来修炼魔功。谁知道怀元的师弟怀启老魔在下山帮他的时候居然被修士给杀掉了。
虽然在私人会所时他没有能够看到杀掉怀启之人的样子，但是他躲在房间里时，是感受到了一种强烈的灵气。而那种灵气带来的爆炸，最终杀了怀启。此时容婧手上丢出的那张泛着金光的符纸给他的感觉竟然一模一样。

之前，遇上了这样强大的修士，苏煜无比害怕自己暴露被修士盯上，只好让伯父和堂兄跟着保镖们去和苏家其他人汇合，而他自己来找怀元老魔，这里就是这个魔修的宗门所在，如今修真界势微，原本就被道修、佛修等逼得难以生存的宗门如今只剩下怀元、怀启以及怀元的徒弟三个人。
末世来临，反而给了他们机会，可以大肆捉一些凡人中拥有特别能量的人来帮助修炼。苏黎当时突变丧尸的瞬间，被路过的怀元老魔看到，抓住带回来炼制成了傀儡。与苏黎同车的男子也的一样的下场。只是那个拥有和水系法术相似能力的女子，被怀元老魔带回来当了炉鼎。苏煜看到苏黎的时候，苏黎已经是那个模样。苏家人的识时务，让他很快将仇恨转移到其他人身上。而这次容婧他们过来，魔修发现容婧和韩媛身上有十分充沛的灵气，简直喜出望外。立刻就准备将她们两个抓来炼制成可以帮助修炼的兵器，也就是本命傀儡。
那个幻阵也是宗门遗留下来的。以他们如今的实力并不能维持整个幻阵的运转，只好抓了容婧一行人中实力最弱的几个，来充作阵眼，勉强维持了两个时辰。
现在既然已经让他们进到了宗门之中，怎么能够再放他们离开？
在容婧祭出那张带着金光的符之时，怀元老魔就迅速躲开，让周身护着的黑雾卷着符到了一边。他可不像他那个师弟怀启，装模作样，明明是魔修偏偏要扮作一派道修道貌岸然的样子。这周身的黑雾就是他最好的防御。
容婧的符落了个空，韩媛立时控制着她最近学会的剑芒阵将那怀元老魔团团围住，剑修越阶迎战高阶修士比道修要强上许多，这原本就是玄级功法，一时竟真的困住了怀元老魔。容婧一见，再次祭出一张上品符，这次黑雾没能抵挡住这堪比金丹修为的攻击，被炸了个正着。
苏煜本来看到容婧的符落了空，不由大松了一口气，也信心百倍地带着那些低级傀儡和杨诗彦等人战斗了起来。谁知道容婧下一张符就狠狠地打到了怀元。
不过怀元老魔的确比他的师弟要强上许多，虽然被重重地伤到了经脉，但他同时以夹杂着血的黑雾化作一道道利剑直冲控制着剑芒阵不断攻击他的韩媛。容婧心中一慌，连忙以冰盾挡在韩媛身前，黑雾化作的利剑在接触到冰盾之时，和冰盾一起消散在了空气中。谁知，其中一道黑雾竟在接近韩媛的瞬间变向，猝不及防之中，正好击中了注意力在韩媛身上的容婧。

带着血的阴寒黑雾，直冲冲地刺向了容婧的胸口，“婧婧！”韩媛捏着剑诀的手不由一抖，眼睁睁地看着容婧被黑雾击中，心口大恸。容婧身上护身的灵气虽然稍微抵挡了一些黑雾的阴毒，但仍然没能阻止那化作利剑的黑雾。血瞬间从容婧的胸口喷溅了出来，容婧脸色一白，拿出一颗药丸吞下，强撑着以灵气护住伤口。“没事。”容婧咬牙说道。同时手中的攻击不断，这个怀元老魔已经身受重伤，此时不是他死就是我亡的局面，一刻都不能大意。“哈哈，小丫头，你们真以为我拿你们没办法吗？！伤了我，你们就别想继续活下去！”韩媛也明白这一点。容婧被击中的伤口处已经有了黑色的雾气侵蚀，如果不赶紧运功驱除，只怕容婧会受到难以挽回的伤害！“婧婧，你先疗伤！”韩媛的剑芒阵重新排列出一个新的阵型，将怀元老魔身周的黑雾逐步逼紧。“哼！”怀元老魔冷哼一声，黑雾再次化为利剑飞出。容婧伤口处的黑雾越来越多，动作也慢了下来，她不得不调动全身的灵气来抵抗那股魔气的侵蚀。最后只剩下韩媛独自迎战怀元老魔。压力更大的韩媛气势反而更加强势起来。她全身经脉中的剑元力瞬间开始疯狂地涌动，攻击再次加快，渐渐的，怀元老魔已经有些反应不及，多次被韩媛的剑芒重重击伤。终于，在又一次金光暴涨的时候，剑芒阵发挥出了最大的威力，被上品符重创的怀元老魔彻底地被炸为了齑粉。“小心！”容婧情急之下，一道寒冰刺丢出，将从死掉的怀元老魔那边飞出的一小团黑雾击溃，这勉强的最后一击，让强行调动灵气发动攻击的容婧一口鲜血喷出，胸口渗出了更多的鲜血，无力地朝地上倒去。韩媛脸上的血色瞬间消失，飞快地跑到容婧身边，将已经昏迷过去的容婧抱在怀里，心中的懊悔和疼痛几乎让她无法呼吸。刚才如果容婧不是为了她，怎么可能会被那个该死的魔修偷袭！如果她能够再强一些……她实在无法忍受再次看到容婧受伤……经脉内疯狂涌动的剑元力不断地冲击着韩媛经脉各处，然后又汇入丹田，锋锐的剑元力对经脉的冲洗带来的疼痛，韩媛居然完全没有感觉到一丝一毫。她此刻只知道专心地用剑元力包裹住容婧的伤口，将伤口处的黑雾一点点地清理干净，以免在容婧昏迷的时候被这种阴寒的魔气给侵蚀。抱着王正华坐在地上看着这一切的李岚，心情突然平静了下来。在这样危险的末世之中，谁也不知道下一刻面对的会是什么，或许，她不应该责怪一直那么努力的容婧……
傀儡村民在他们不断地攻击之下,渐渐开始出现了损伤，有几个已经彻底地倒在地上，不能再次发挥作用。但是他们七个人中已经有两个重伤昏迷,甚至包括战斗力最强的容婧。面对这么多的傀儡，也不免有些吃力。
苏煜在怀元老魔被杀掉的时候,就萌生了退意，看到他们的忙于应付那些傀儡村民,苏煜悄悄地退到了容婧之前拿出的越野车旁。因为是容婧准备随时使用的车辆，车钥匙直接插在上面,这方便了苏煜的偷车逃离。
当越野车发动朝前开出了一段距离，众人才察觉到少了一个关键的敌人。韩媛回头几道剑芒朝着越野车甩出，然后不得不继续转身迎击那些感受不到疼痛，残破不堪的时候还有攻击力的傀儡。
金色的剑芒以肉眼难辨的速度刺入了越野车的后车胎，苏煜正开着车子在崎岖的山路上飞奔，车后轮突然被刺破，车身一顿一歪，控制不住地朝着山壁上撞去，眼看就要车毁人亡。
谁知又一抹瘦小的黑影突然出现，竟然将那辆失控的越野车停了下来。
正好回头看到这一幕的杨诗彦顿时郁闷坏了。这个叫苏煜的人和苏黎一样令人讨厌，不仅和这些邪门歪道的人混在一起害人，甚至看到自己妹妹被做成了傀儡都毫不在意。简直就是没人性！
这样的人居然还命这么大，连这样都死不了。
异能升到二阶之后，杨诗彦可以利用周围的环境，调动土元素进行攻击。在那个瘦削的黑影抓着苏煜掠向不远处的山崖时，一块大石头从他们的头顶上方滚碌碌地滚下，黑影带着个人，还在半空中急掠，一时收势不及，正好撞到了大石头上。
杨诗彦得意地哼了一声，一个又一个大石头继续围着他们滚落。
“可恶！你们这些可恶的小虫子！”瘦小的黑影声音稚嫩，看样子还是个未成年的孩子，“苏煜，告诉我，是谁杀了我师父？”
“还是听你师父的先走吧。”苏煜劝道。
“不行，我要杀了他给我师父报仇！”
原来这是之前那个魔修的弟子，竟然不过十二三岁的样子。众人不由心想，这也不知道这个魔修是从哪里拐来的。
这个孩子虽然年纪不大，却没有说虚话。韩媛可以感觉到这个孩子的修为大概和自己差不多，可是他的手段却如同他的师父一样阴毒。
小魔修竟然一上来就咬破手指，在半空中画了一个奇怪的图案，他身周还不太浓郁的黑雾瞬时变成许多片尖利的刀刃，竟和韩媛的剑芒阵有几分相似。韩媛立刻将昏迷中的容婧挡在身后，以剑芒阵迎上，金色剑芒和黑色刀刃在空中争锋相对，此消彼长。

最终还是以攻伐见长的韩媛剑芒阵更甚一筹。黑色刀刃被金色剑芒全部击散，然后直冲着小魔修而去。小魔修毕竟年纪小，又没多少实战机会，一下子就被这剑芒阵准确击中。韩媛攻击不断，连续追击，小魔修被打得隐藏在黑雾中的眼睛越来越红。
“……可惜啊，这还是个小孩子。”虽然这样感叹了一句，但是杨诗彦知道绝对不能因为他年纪小就心软，这么小就给人这样阴深深的感觉，这孩子比一般的成年人还要可怕。
“你们，一定要死！”
果然，在被韩媛重创之后，小魔修居然拿出了一个隔得老远就能感觉到阴森寒气的物品，口中念念有词，最后竟和那个物体融为一体，化为一道黑色的大掌，以极快的速度朝着众人头顶压下。
“快退！”韩媛大喊。但是她无法退开，因为昏迷中的容婧正在他的身后。而她如果转身带上容婧再退，根本就来不及。
坐在地上抱着王正华的李岚连连蹬脚朝一边退去。杨诗彦注意力一直在苏煜身上，这时并不在黑掌的范围之内。而一直在和傀儡作战的宋昊焱和卫平离得最远，听到韩媛的话下意识地远离。等到他们再回头看去的时候，就看到那个黑色的大手掌已经重重地朝着韩媛头上拍去。
韩媛身周的剑芒阵快速地旋转着，形成一层防护层挡在她和容婧的身上。不过是几秒钟的时间，黑色的巨大手掌就将韩媛整个人给罩住，她拼尽全力地抵挡着森寒的魔气，不让这种魔气继续下沉将容婧也拢入其中。
其他人也反应过来，宋昊焱速度最快，一个雷电闪将正扑上来的傀儡劈开，就飞速地朝这边跑来。谁知道在他即将碰到容婧的胳膊时，黑色的巨大手掌就完全压了下来。森寒阴冷的黑色气息让他伸出去的手指瞬间僵硬。眼睁睁地看着那两个人被这种诡异的黑气给完全包围……
宋昊焱一直冷漠的黑眸里此刻也出现了剧烈的情绪波动。他现在根本不知道该做什么。攻击？可是容婧和韩媛还在里面！
“嘿！小媛！”卫平踢飞又一只傀儡，心中一沉。就连宋昊焱都变得动作僵硬，那正被压在其中的韩媛就更加难以想象，而已经重伤昏迷的容婧只怕……
已经将苏煜砸得头破血流的杨诗彦此刻只觉得浑身发冷，她不敢想象从小一起长大的容婧就这样出事。
盘踞在地上的那团仿佛有生命的黑雾蠕动着，突然一阵猛烈的能量的波动，那黑雾的范围渐渐地越来越小，越来越少，最后一直完全消失。而原本应该在那里的容婧和韩媛却也失去了踪影……

“婧婧！”杨诗彦眼眶中的眼泪终于落了下来。呆呆地盯着那处地面看了一会，她突然一块又一块的板砖朝着苏煜丢去，一边咬牙大骂：“次奥，都是你这个人渣！你妹妹那个神经病，你也是个神经病，招惹这种怪物来害人！你给我去死！去死！”
那些傀儡没了魔气的支持，早就坚持不了多久，很快就被宋昊焱和卫平全部解决。而这个时候，苏煜已经被杨诗彦拍得血肉模糊，早断了气。
“好了，诗彦，停手，停手！”卫平走过去拉住杨诗彦，阻止她那发泄一般的动作。
杨诗彦这才回过神来，愣愣地看了一眼早就死了的苏煜，又转身跑向容婧和韩媛消失的地方，慢慢地蹲下，抱着双膝大哭了起来。卫平跟着走了过去，将哭得上气不接下气的杨诗彦搂在怀里，轻轻拍着，却没发现自己的眼眶也红了。
似乎从来没感觉到这样无力过，宋昊焱靠在山壁上，面无表情地看着黑沉沉的天空。之前他还在内心埋怨韩媛连累容婧受了重伤，可是转眼间韩媛就又为了护住容婧就这样一起消失。他连个责怪的对象都没了。
李岚看着那处什么都看不到了的地面，之前胸口被苏黎踢出的伤又开始一抽一抽地疼。她还记得第一次见到容婧的时候，那个笑吟吟的，让她差点以为不应该出现在末世这样肮脏的地方的小姑娘，竟然在这一路走来，都是这支队伍的中心所在。
容婧她心善，却绝不盲目心软；重视队友，又能够在关键时刻当机立断。虽然因此而被她怨恨着，但她却无法否认容婧的做法是正确的……
李岚低头，视线重新移到昏迷的王正华身上，突然有些茫然，不知道以后会怎样，没了一直将这些人聚集在一起的容婧，没了那个总是礼貌温和笑着的韩媛，他们以后该怎么办呢。
时间一点一点地过去。杨诗彦的哭声渐渐变成了抽泣。
“现在……”卫平深吸了一口气，“我们总要回去把这事告诉，沈阿姨和陈教授吧……”
杨诗彦抬头看向卫平，怔愣了片刻，然后狠狠地捶了一下自己：“沈阿姨一定会伤心坏的。我真是没用！那个时候我怎么没有护着婧婧！”
“……这不能怪你。毕竟，我们谁都没见过那种东西。”
“时间也不早了，我们还是先回去再……”卫平的声音越来越低，渐渐说不下去。她无法接受韩媛没了的事实。上大学之后，她唯一服气的人，也就是韩媛的。就连末世之后，看到韩媛回到学校，她竟然都有种松了口气的感觉。可现在那个仿佛遇到什么事都从容不迫的人，不在了。

“走，回去。”宋昊焱走了过来，扫了一眼王正华，“他的情况还不清楚，我们先找个城外的地方住。”
其他人都一楞。视线都落在王正华身上，这才想起王正华此刻也是生死未卜，之前还有出现近似傀儡的样子。如果真的这样回基地，一定逃不过基地的安全检查。只是他们没想到的是，注意到这一点并提出建议的人是宋昊焱。这个人自从加入队伍之后就很少和人交流，虽然渐渐得没那么冷冰冰的了，但是却也不像是多在乎他们这些队友的人。
卫平将杨诗彦从地上拉起来，“他说的对，我们先找个城外的房子住着，王正华之前被小媛和容婧用他们的能力那样急救过，问题应该不大。沈阿姨他们……就由我回去告诉他们吧。”
“不急。我们，先等两天吧。”宋昊焱停顿了一下，低声说道。
“等两天？你的意思是？”杨诗彦也顾不得自己一直对宋昊焱看不顺眼了，几步跑到他面前，眼巴巴地问。
宋昊焱冷然的目光落在杨诗彦期待的脸上，不着痕迹地叹了口气，说：“不知道，也许。”

之前被苏煜开走的车子还停在不远处的山崖边,宋昊焱和卫平拿出后备箱里的备胎将韩媛弄破的后车胎替换了下来。几个人陆续上了车，最后看了一眼容婧和韩媛消失的地方，卫平开车朝山下驶去。
跌跌撞撞地沿着山路下山之后,天已经亮了，他们这才发现他们现在所处的位置离D市基地正好南辕北辙，是两个方向。
车子朝着D市的方向开去，车内一片沉默。来的时候七个人,回去的时候完好的却只有四个人，而且李岚和宋昊焱身上都还带着伤。
宋昊焱面无表情地靠在车窗边望着外面，眼底的光依然是那么的冷,那么的漠。但他的心里却并不如他的外表那么平静。确实,就像容婧所怀疑的那样，他大概能猜测出容婧可以躲到某个神秘的地方去。
其实他并不仅仅是雷系异能，他还拥有精神异能，可以说算是出生就拥有的特异功能吧。就因为他这样的能力，从小就没有人愿意和他打交道，包括他的父母――因为他可以感应到对方的情绪，好的，坏的――没有谁愿意被别人看透。
他一直被当做怪物孤立着，直到五岁的时候被那个秘密机构带走，经过训练成为了秘密特工，并且一直独立行动，除了他的直属上级，没人知道他的存在。他从来没有体会过友情和亲情，那种温暖的东西对于他来说过于陌生。
然而，从十五岁那年开始，就经常会有一双眼睛出现在他的脑海里。他一直不明白，明明害怕得不得了，那个小女孩为什么还会把游泳圈丢给他，并坚持着一直将他从水里拉了上去。然后还没来得及和她说一句话，她居然就吓得头也不回地跑掉了。
直到在那个小镇遇到容婧。虽然长大了，但是他仍然一眼就认出了她。可是她却对他没什么好感，甚至是有着莫名的厌恶。
有些失落，但他忍了下来，反正已经习惯了被这样对待。可是渐渐地，他发现容婧并不是无缘无故地讨厌他，他的精神异能可以清楚地感觉到，容婧的态度是源自于某种曾经发生过的事实。但是他确实只在十年前见过容婧那一面。疑惑渐深，但他没有试图用精神力控制容婧的思维去获取答案。
之后发生了许多事，而容婧对他也没有之前那么强烈的厌恶了，只是仍然有着很强的防备心。或许容婧和他一样，也有着什么特殊的能力。他想。
除了能感应到别人的情绪，他还能够感应到异常的能量波动，脑波的，还有末世后出现的异能的，也正是因为这一点，他才会发现丧尸脑中的那种透明石头含有强烈的异能能量。

而容婧和韩媛的能量波动与其他异能者的不一样，虽然他不明白那究竟是什么，但相处这么长时间来，他已经发现，容婧偶尔会突然消失，有时候会和沈丽华一起，有时候还包括韩媛。这是容婧的特殊能力吧。以前在训练所的时候也曾见到过能够躲到一个不属于这个世界的空间的人，但那个人却没有容婧这么自如，甚至还可以带上其他人。
他偶尔会妒忌韩媛。尤其是看到容婧那么信任韩媛的时候。
明明很多事情他也可以做到。
他不明白这种情绪究竟算是什么。韩媛是容婧的女朋友，他根本没有理由去妒忌。
可是当看到容婧出事的时候，心口那种强烈的疼痛是怎么自欺欺人也掩饰不了的。这大概就是喜欢一个人的感觉吧。只是，他又怎么有资格去喜欢什么人，他的任务……
宋昊焱闭上了眼睛，他内心强烈地希望着，之前那一刻容婧能够苏醒并及时躲到那个神秘的地方去。
“前面有丧尸群。”卫平突然打破了车内的沉默。
各自想着心思的众人都朝前方看去，前方的公路上一大片丧尸整齐地朝着和他们相同的方向行进着，两旁还不断有零星的丧尸加入进去，就好像有规矩有纪律的游行队伍一般。
“这是？”
“他们朝着D市去的？”杨诗彦拿出望远镜朝前看着，“前面还好多……”
“是不是因为这周边地界里活着的人都聚集到D市基地了？这些丧尸找不到食物，于是……”卫平试图将语气放轻松，但是没有任何效果。
宋昊焱感应了一下前方丧尸群中的能量波动，“还有没有路可以绕过去？”
卫平看了看地图，“有倒是有，不过很不好走，而且不知道那里有没有丧尸。”
“少量的就杀，大量的绕路。”宋昊焱坐直了身体，看着前方说道。
“好。”卫平将车子调头，朝来路上的一条小路开去，“这真是朝着D市基地去的？”
“嗯。”
“那我们得快点回去啊，要把这消息告诉姚师长他们！”杨诗彦握紧了手中的望远镜。这样密密麻麻的丧尸，如果基地没有防备，在外围做任务的人还不知道要死多少。
宋昊焱淡淡看了杨诗彦一眼，“这可能只是其中一路。”
“……你是说，其他的方向也有？”
“可能。”
“不行！老卫，车开快点！爸爸妈妈他们还在D市基地……”
但不管杨诗彦怎么催，车速都快不起来，这条小路果然如同卫平说的那样，十分难走，有时候甚至还需要杨诗彦使用土系异能铺路。走着走着，还会遭遇小股的丧尸队伍。
最终他们到达D市基地的时候，已经是第二天的中午。
唯一值得高兴的事情是王正华终于清醒了过来。容婧和韩媛对他的急救十分有效。灵气护住心脏，并连接血管，来自修真界的药丸也修补好了王正华的受伤的身体。只不过，被那魔修种下的傀儡邪法却无法解除，身体渐渐恢复的王正华反应依然十分迟钝，经常有身体不受控制的情况发生。
在基地检查入口处，李岚和王正华没有下车。
“姐夫很可能无法通过安检，我不想他被那些军人捉住。”李岚坐到驾驶室后，对杨诗彦说，“你们进去吧，我带着姐夫去那边的服务中心待着，你们出来的时候就到那里找我们好了。”
“……那怎么行？丧尸群很快就会来了，你和王大哥在外面岂不是很危险？”
“那总比现在看着姐夫直接被击毙要好。”
杨诗彦急了，拉着车门不放手，“还不一定呢！”
“诗彦，我们先去找姚师长把大群丧尸朝着这边来的消息告诉他。然后再出来陪着李岚和王哥。
“不行。”王正华说话十分缓慢，这个时候才说出了两个字。
“是啊，你们别出来了，好好在里面陪着阿姨他们，婧婧……不在了，阿姨他们肯定不想再看到你们出事。”
“先走，我来想办法。”宋昊焱朝卫平的手看了看，示意他上前拉走杨诗彦。最终杨诗彦被卫平拉进了检查入口。除了宋昊焱后背的伤口需要观察三个小时之外，杨诗彦和卫平顺利地进了基地。
两个人不约而同地选择了先去找姚师长报告丧尸群的事情，容婧和韩媛的事情她们实在是没有勇气去和沈丽华说……
D市基地指挥部位于老城区北区的一座老式园林之中。门口的卫兵仔细检查了杨诗彦和卫平的证件，才将通话接通，经过层层关卡之后，两人才得以进到指挥部的接待室。
姚师长听说和容婧一起的两个异能者想向他汇报重要的事情，沉吟了片刻就不顾身边两位军官的劝阻，亲自到了接待室去见杨诗彦和卫平。
听说了她们带来的消息，姚师长两道浓眉紧紧锁在了一起。
“你们怎么能够肯定那些丧尸都是朝我们基地来的？”跟在姚师长身后的那名年轻军官始终觉得怀疑。要知道，如果姚师长真的信了他们的话，调动了军队开始守城，结果却没有发生危机，这样会被ZF那边的人抓住把柄，非议姚师长，影响姚师长的威信。

最终他们到达D市基地的时候，已经是第二天的中午。
唯一值得高兴的事情是王正华终于清醒了过来。容婧和韩媛对他的急救十分有效。灵气护住心脏，并连接血管，来自修真界的药丸也修补好了王正华的受伤的身体。只不过，被那魔修种下的傀儡邪法却无法解除，身体渐渐恢复的王正华反应依然十分迟钝，经常有身体不受控制的情况发生。
在基地检查入口处，李岚和王正华没有下车。
“姐夫很可能无法通过安检，我不想他被那些军人捉住。”李岚坐到驾驶室后，对杨诗彦说，“你们进去吧，我带着姐夫去那边的服务中心待着，你们出来的时候就到那里找我们好了。”
“……那怎么行？丧尸群很快就会来了，你和王大哥在外面岂不是很危险？”
“那总比现在看着姐夫直接被击毙要好。”
杨诗彦急了，拉着车门不放手，“还不一定呢！”
“诗彦，我们先去找姚师长把大群丧尸朝着这边来的消息告诉他。然后再出来陪着李岚和王哥。
“不行。”王正华说话十分缓慢，这个时候才说出了两个字。
“是啊，你们别出来了，好好在里面陪着阿姨他们，婧婧……不在了，阿姨他们肯定不想再看到你们出事。”
“先走，我来想办法。”宋昊焱朝卫平的手看了看，示意他上前拉走杨诗彦。最终杨诗彦被卫平拉进了检查入口。除了宋昊焱后背的伤口需要观察三个小时之外，杨诗彦和卫平顺利地进了基地。
两个人不约而同地选择了先去找姚师长报告丧尸群的事情，容婧和韩媛的事情她们实在是没有勇气去和沈丽华说……
D市基地指挥部位于老城区北区的一座老式园林之中。门口的卫兵仔细检查了杨诗彦和卫平的证件，才将通话接通，经过层层关卡之后，两人才得以进到指挥部的接待室。
姚师长听说和容婧一起的两个异能者想向他汇报重要的事情，沉吟了片刻就不顾身边两位军官的劝阻，亲自到了接待室去见杨诗彦和卫平。
听说了她们带来的消息，姚师长两道浓眉紧紧锁在了一起。
“你们怎么能够肯定那些丧尸都是朝我们基地来的？”跟在姚师长身后的那名年轻军官始终觉得怀疑。要知道，如果姚师长真的信了他们的话，调动了军队开始守城，结果却没有发生危机，这样会被ZF那边的人抓住把柄，非议姚师长，影响姚师长的威信。

现在基地内的异能者也有许多开始摇摆不定，盘桓在军队和ZF之间。军队遇事总是冲在最前面，异能者在军队的话，或许会有许多立功和获得奖励的机会，但也随时都有生命危险。而在ZF那边，就安全得多，虽然没什么实际权利，却能够在基地内安稳度日。
而且在普通人眼里，根本不分军队和ZF，他们把所有的异能者都当做强者崇拜。这也让那些虚荣，图安逸的异能者们更加沉迷于基地内的生活。
这两个异能者带来这样非同小可的消息，是真的话，那就是大功一件。可如果反之……年轻军官落在卫平和杨诗彦身上的眼神越来越不善。
“姚师长，这次王家村任务小队失踪的调查任务，我们希望小队已经完成，并且杀光了在那里的怪物。而我们的队长容婧和韩媛在那里，和最强的邪物同归于尽了……”卫平说着说着，声音变得沙哑起来，“我们之所以赶回来，就是想把大群丧尸朝着基地来的消息告诉你们，我们也还有亲人在基地里面。不想在队友牺牲之后，还要看着他们的亲人出事。姚师长，请相信我们所说的。”
姚师长听到他最看好的两个年轻异能者出事的消息后，眼底一黯。思考了片刻，姚师长命令道：“所有团级以上，立刻到会议室开会。”

而另一边,其实在黑色的巨大手掌将韩媛和容婧紧紧地压在下面的时候，容婧虽然并没有苏醒,但是空间却自动地对她和韩媛进行了保护。
当时韩媛用尽了全身的剑元力，组成了一个十分强大的剑芒阵将她们两人护在中间，抵挡着黑雾的侵蚀。可是那黑色的巨大手掌是一个黄级法宝,仅仅是始动期五层的韩媛根本不是它的敌手,很快就被那强烈的魔压压制。原本经脉中就已经空空如也,这样强势的魔压压迫下来,使得同时护住容婧的韩媛嘴里喷出大量的鲜血，而那些血瞬间融在黑雾里面,使得黑雾变得更加活跃。
为了不再给黑雾增加力量,韩媛强忍着将再次涌到喉间的血费力吞下,可看着围在周围的金色剑芒一层一层地被黑雾吞噬，她心知可能真的不好了。
幸好，她还在容婧身边，可以尽最后的力量保护着她喜欢的人。
敛眸坐下，将容婧紧紧抱在怀里，韩媛运转着九转玄剑决的功法，做着最后的抵抗。她心中始终怀着微弱的希望，或许黑雾吞噬了他之后，被护在怀里的容婧可以逃脱。
也不知道是不是韩媛的九转玄剑诀原本就和容婧的九转明心诀有着特殊的关联，还是因为她吐出的鲜血染红了容婧的手腕，在黑雾将她整个人包裹住，彻底晕过去的时候，有另外一股强大的力量突然从容婧的手腕处爆发出来。
原本越来越暴戾恣意的黑雾反而被那种强大的力量给狠狠地压制住了，缠绕在韩媛身上的黑雾渐渐变淡变少，而韩媛抱着容婧消失在了原地。
当黑雾全部被那种力量吸收，不知情的杨诗彦等人都以为他们被那邪恶的黑雾吞噬……
此时，玉镯空间里变得与平时不太一样，浓稠的雾气笼罩在了整个山谷之中。白雾茫茫里，几乎可以肉眼看见的透明灵气流缓缓地朝着灵泉池涌去。使得整个山谷之中，只有灵泉池附近可以看清东西。
灵气侵入灵泉水，让灵泉池中不断地鼓着泡泡，就好像沸腾的开水一般。而白玉池子底部，两个人无声无息地躺在里面，面色红润，神态安详，就仿佛睡着了一般。

时间在一点一点地流逝，空间内的灵气渐渐不再往灵泉池中流动，而白色的浓雾也随着灵泉池中的水慢慢的平息下来，而逐渐地淡去。直到最后，空间再次变得山明水清，只剩下山腰往上的部分，依然笼罩在飘渺的白雾之中。
韩媛醒过来的时候，感觉到浑身都好像融入了身周温热的水之中，从来没有这样轻松，这样舒畅过。之前陆陆续续受到的一些伤，全都消失了。经脉也再次拓宽，纯粹浓郁的剑元力在经脉内缓缓流动，然后汇入丹田之中，形成一个周而复始的循环。她的境界竟然一口气提升到了始动期十二层圆满，只差一步就可以筑基了。
这究竟是……
不对，婧婧！
韩媛猛地坐了起来，发出了一阵哗地水声。她这时才发现之前是躺在灵泉池的水底，此刻坐起来，刚刚将鼻尖露出水面。
她居然就这样在水中昏睡了这么长时间？
而韩媛很快就看到了依然躺在水底的容婧。白皙小巧的脸庞上泛着自然的红晕，眼睛紧紧地闭着，浓密的眼捷垂在下眼睑上，随着水波缓缓，有着轻微的颤动。口鼻间都没有水泡出现，可是当她小心翼翼地将手放在容婧的胸口，就可清楚地感觉到她胸口在有节奏地起伏。如果不是在水底，任谁看到都只会觉得这名少女是睡着了的模样。
她之前大概也就是这样。仔细一想，韩媛就明白了过来。修仙者除了正常的呼吸，还有一种呼吸方式，内息。何况还是在这样灵气浓厚的灵泉池之中。
容婧胸口被刺穿的伤口也已经看不到，只有衣服上还有着一个破洞。等容婧醒过来，她身上的伤也应该全部恢复了。韩媛这时才长长地吐出一口气，放下心来。
骨节分明的修长手指在容婧的脸上轻轻抚过，然后留恋地在她的脸颊上摩挲，温热的体温通过手指一直传到她的心底，从见到容婧受伤之后，就紧紧抽痛的心，终于平静。
之前的二十四年，她也不相信会有这样一个人，让她在一次又一次的接触之后，变得越来越奢望靠得更近，得到更多。

一见钟情是什么，她不知道，她只是明白，她终于遇见了那个人，那种感觉不是她能够控制的。她能够做到的，就是在这份因缘际会的相遇之后，好好地珍惜她终于等到的人。
末世让她差点失去她，之后的失而复得，让她欣喜若狂，而忍不住向容婧倾述了心意。而更让她欢喜的是，容婧没有因为她是女人而拒绝她！
她有一对感情深厚，几十年如一日的父母。这也让她相信，最美好最长久的感情是两个人相互倾心，包容彼此。虽然她愿意为容婧付出更多而不奢求回报，但是每次感觉到容婧对她有相同的心意，就会让她心中的爱意更加深一分。更会让她不断觉得自己做得还不够好。
没想到，这次容婧为了救她而受到如此重的伤。
走出灵泉池，韩媛到小楼之中容婧给她准备的房间中找出一套衣服换上。然后又回到灵泉池边盘膝坐下，她想守在这里，等到容婧醒来。
运转着九转玄剑诀，韩媛慢慢巩固着骤升的修为，渐渐进入入定的状态，浑浑不知时间流逝。
和韩媛需要通过一些细节来判断目前的情况不同，容婧一直都知道身周所发生的一切。
在她最初昏迷之后，陷入一片黑暗。突然一个熟悉的声音在她耳边响起：“现在你也救了她一命，两两相抵，你已经不欠她的了。”
“……佩佩？”容婧满心疑惑，却无法看到任何景象，然后她放弃了寻找，而是淡淡一笑，“感情是又不是你一我一，能够这样等价衡量的物品。”
佩佩也笑了，“是，是我想错了。不过，因为一些因素，这个世界早就加速了崩溃，所以很多事情都提前了。”
“因为我选择了媛而不是宋昊焱？”
“不，感情的事情我并不限制你。我之前就说过只需要大致维持原剧情发展就可以。导致世界崩溃加速的原因是有另外一股力量在干涉。其实，这也是苏黎穿越的原因。我无法纠正苏黎的命运，所以才会让你重生回来。”
“那些魔修入世作乱也是这个原因吗？”
“是的。世界规则在不断地自我修复，但是还是跟不上破坏的速度。所以你们这么早就遭遇到这些原本应该在末世之后几年才遇到的事情。”
“苏黎现在不是已经死了？”
“死的是她穿越之后得到的一个载体。”
“……还会遇到她！？”容婧震惊得差点说不出话来，

强烈的反感充斥着她的脑海。
“不，并不会再遇到苏黎这个人。之前其实你已经遇到过。在D市遇到那只变异蜥蜴时，那缕黑气，你不是感觉到了一股熟悉的气息？”
“那不是化外天魔吗？”
“如果要给她这种现象一个大概的解释的话，说是化外天魔也没错。她本来就是来自于另外的世界，趁着这个世界的某个人心神出问题的时候侵入，取而代之。”
容婧有些糊涂了，她想起之前在佩佩那里看到的小说，“……可是不是说她是作者不小心穿越到自己写的这本书里？”
“那本书才是苏黎自己写的一本书！完全不属于这个世界。可就是因为这本书的存在，强行融合这个世界，所以才会导致世界的混乱，最终出现崩溃现象。”
“……佩佩，虽然这么说，但是我还是无法接受自己是一本书里面的人物。如果，我想……彻底破坏这个虚假的世界怎么办？”
“你不会的。”佩佩很快就回答。
“你为什么这么肯定？”
“容婧，其实你们所处的是一个真实的世界。只不过因为是初生，还不够完整，所以才会被侵扰。”佩佩沉吟了一会，对容婧解释说，“至于我为什么这样肯定你不会破坏世界……你觉得呢？你有爱着的亲人，爱人，朋友，你真的愿意破坏这所有吗？何况，这个世界本来就是真实的，在里面存着的每一个人都是有血有肉，有思想有灵魂的。甚至一草一木，都是真实地存在着的。”
“你好像对这个世界很有感情。”
“当然，容婧，你已经是修士，如果能够坚定道心一直追寻下去，总有一天你会明白这个世界是为什么存在，而在这个世界之外又都有些什么。到那个时候，你就会知道，担忧自己所处的世界是真是假，是多么的可笑。”
“……我明白了。我会一直坚持下去的。”
这之后，容婧再也没有听到佩佩的声音。而韩媛抱着她抵抗着黑雾的侵蚀，一直到空间仿佛被开启了什么机关一般，发出巨大的威力，反过来吞噬掉了那团黑雾，并将她和韩媛送入了灵泉池之中。
虽然无法控制身体，但是容婧一直感受着空气之中的灵气，在黑暗之中默念着九转明心诀。她的神识因此而逐渐变得更强。

容婧缓缓地睁开眼睛,偏头朝旁边看去，然后就对上了韩媛专注凝望的视线。立在池边的她一身简单的深灰休闲衣，有些长了的黑色额发被随意地拨在一边,狭长的凤眸中仿佛可以看见其中氤氲着的担忧和煎熬。
容婧内心也不由也有几分急切，将贴在脸上的几缕头发拨到一边，从池水中站了起来朝韩媛走去。
灵泉池上灵雾袅袅，熏染着容婧莹白如玉的脸颊。她的头发和衣物全部被灵泉水浸湿,形容狼狈。但是看在韩媛眼中却比任何时候都要安心。在她以为会和容婧彻底分离的时候,没想到两个人都安然无恙。
刚刚走出灵泉池，就被韩媛紧紧地抱在怀里。容婧看着从她头发上滑落的水珠，一点一点地落在韩媛的肩头，将深灰晕染成了黑色。心里的温暖也一点点地晕开，在她需要面对越来越多的危险时候,有这样一个人陪着身边，真好。
力度大到可以感觉到微微疼痛的拥抱很快就被韩媛松开，她对容婧使用了一个除尘术，将容婧身上的水弄干，这才又重新将容婧紧紧抱住，“别着凉了。”
“嗯，没事。”
感觉到容婧回抱住自己，韩媛抱着容婧的手再次紧了紧，“婧婧，如果你真的出了什么事，你让我……”
“……”容婧微怔，然后心底涌上酸酸胀胀的感觉，“可我也不想你出事。”
她想起上一世这个人毫不犹豫地追着跳下来救她的情形，也想起之前她紧紧将自己护在怀里的样子。而她也深刻地体会到，如果真的在乎一个人，在危机关头，根本就不会去考虑太多，在那一刻，满脑子就只有一个念头，那就是，她千万不要有事。
这样想着，容婧抬起头看向韩媛，正好和韩媛低头看向她的视线相遇。
两人都不由怔愣了片刻，然后韩媛干脆地微微俯身，覆上了她的唇。仿佛是想要确认她的存在一般，韩媛这次的吻十分激烈，唇瓣滚烫，如一团火般，灼烧着彼此。
很快容婧几乎要觉得自己无法呼吸了，头晕沉沉地有些站立不稳，本能地环住韩媛的脖子，靠在她怀里，承受着她的热情。
韩媛闭着眼睛，眉头微蹙，呼吸都有些烫人，鼻息间都是怀中少女身上自然的体香。之前容婧昏迷不醒的样子总是挥之不去，而此刻怀里抱着的，是完好的健康的容婧，这种截然相反的认知让她内心惶惶不安，担心眼前的一切都是假象。

几乎想将怀中的人狠狠地揉进骨血里，来确认不会再次失去她。睁开深邃的黑眸，里面有难以抑制的渴望，心在狂跳，几乎要蹦出胸腔。韩媛感觉得到自己再不停止，就快压抑不住自己的冲动。
努力克制着沉重的呼吸，韩媛依依不舍地放开容婧的唇，没有再继续动作，只是将脸紧紧贴在容婧的发间，深吸着她身上淡淡的香味，平稳着情绪。
两人静静地相拥了许久，心情渐渐平复，心意相通的幸福感也渐渐沉淀。
两个人就这样互相扶持着，一起走过，一起面对，也不错。
容婧洗澡换好衣服之后，两人随便吃了些东西就出了空间。这个时候她们两个都距离筑基期只差临门一脚，但是刚刚达到境界圆满，她们都不敢冒进，准备等境界再稳一些的时候再冲击筑基。
小山村的入口处和杨诗彦等人离开的时候没有变化。那些傀儡村民此刻全都成了真正的死人，被杨诗彦用土系异能埋在了一起。而另一边山壁处，七零八落的大石头堆在一起，下面那一大滩血迹显然就是被杨诗彦打死的苏煜的。
“他们应该是回D市基地了。我们赶快回去吧，还不知道大家有多担心……”容婧拿出了一张传音纸鹤，将自己和韩媛安好的消息交由这只纸鹤给沈丽华传回去。已经过去了三四天，也不知道沈丽华等人听到她们出事的消息后怎样了。
“我们回去再好好安慰一下沈阿姨，别太担心了。”
“嗯。”容婧从空间中再次拿出一辆车，她之前改装的牧马人已经被杨诗彦他们开走，现在只剩下这一辆有些破旧的路虎适合走山路了。
她们下山之后，朝着D市基地而去的丧尸群已经只剩下零星的一些小队伍，但这样的情形还是让经历过一次的容婧产生了警惕。
“媛，这些丧尸应该都是往D市基地去的。恐怕，那边有危险。”
“我们尽快回去。”韩修珩停下车，和容婧一起清理着挡住路的丧尸群。这些零散的小队丧尸在拥有相当于异能六阶的两个人面前，只是一挥手间的事情，她们花在路上的时候比杨诗彦他们要快了将近一半还多。
但是越靠近D市基地，看到的丧尸就越多。密密麻麻地挤在一起，望也望不到头。
姚师长最终还是选择了相信卫平和杨诗彦的话，集合了部队团级以上的干部，确定了接下来防范丧尸围城的详细安排。

果然，在第三天的凌晨，城墙上新增加的巡逻兵就发现了丧尸渐渐聚集到城外的场面。消息一层层地传达到姚师长的桌前，D市基地全民防守丧尸围城就这样拉开了序幕。
三个步兵团分别守住城区的南北西三个方向，而东面则由炮兵团带着新征入伍的新兵镇守。
部队井然有序的应对，让恐慌的民众渐渐地平静了下来，都安静地待在广场上，看着战士们分成几批轮流上城墙抵抗丧尸。
在D市基地的异能者现在已经大概有一百多人，其中三分之二都隶属于军队管辖，而还有三分之一的异能者则站在ZF的一边。这次丧尸围城，这部分异能者虽然也被集结了起来参与战斗，但还是有些人打算积攒力气等着军队的人抗不下去之后再逃离这里。
容婧他们分配的小楼之中，杨妈妈紧紧挨着沈丽华坐在，红着眼眶安慰着她。他们已经得知容婧和韩媛消息，沈丽华刚刚听到这天崩地裂一般的消息就晕了过去。
经脉内灵气紊乱，心神失守的她根本控制不住。
醒来后，沈丽华一直不吃不喝，几乎一天都没有说过话。杨家父母知道沈丽华十多年就只剩下一个女儿，容婧就是她的全部，现在居然要白发人送黑发人，谁能受得了。就连她都是一想起来就心抽痛得难以忍受。
可现在丧尸都围到了城下，沈丽华继续这样不吃不喝，等会如果真守不住了，她连逃跑的力气都没有怎么行！
其他人都已经出去参加战斗，她留下来陪着似乎想要陪着容婧去了的沈丽华。
“丽华，你这样，婧婧知道了也不会好受的，你就……”
沈丽华突然抬起头来，看着前方，眼睛渐渐亮了起来，然后就再次晕了过去。
杨妈妈急忙扶住沈丽华，很快，沈丽华醒了过来，睁开眼睛就抓住杨妈妈的胳膊，“秋芳，婧婧没死！婧婧和小韩马上就要回来了！”杨妈妈看了一眼刚才沈丽华看的地方，那里空空如也，不由得打了个寒战，“丽华，我知道你很伤心，不过，婧婧已经……”沈丽华坐了起来，看着她一笑，“秋芳，我没有说胡话，你等着吧，很快婧婧他们就回来了。”说完，沈丽华就拿起放在旁边的粥喝了起来，她要好好恢复身体，等会也要出去参加战斗，不能给容婧她们拖后腿。刚才容婧送回来的传音纸鹤已经将这几天发生在容婧和韩媛身上的事情告诉了她，骤然得知喜讯，让她一时忘记传音纸鹤的存在普通人无法理解，直接将好消息说了出来。不过，也无所谓了，容婧她们能够回来就万事大吉。

拥有精神异能的宋昊焱在墙头上一边杀着丧尸，一边感觉着丧尸群中异样的存在。像这样有规律有纪律的攻击，应该不会是丧尸自发的行动，很有可能已经出现了精神系变异丧尸。
但是在他能够感应到的范围之内并没有异常，这样拥有智慧的精神系变异丧尸，应该是躲在后方，如果能够深入一些就好了。宋昊焱看着城墙下密密麻麻的丧尸，也感到有些无能为力。
一个火球擦着宋昊焱的左侧飞过，他用雷电闪将面前的丧尸杀死，回头看去，那双冷漠的毫无感情的黑眸让他身后那个火系异能的人动作滞了一下，然后又很快反应过来，对于自己居然会害怕另外的异能者而感到深深的不忿。
只是现在是需要面对源源不绝的丧尸，他一时也不能报复回去。狠狠地看了一眼宋昊焱，将那个人的样子记在心里，这个火系异能者继续躲在最后，嘴里不干不净地嘟囔着，有一下没一下地丢着火球。他就是随时准备逃跑的投靠ZF的异能者之一，他可不想在这个时候就耗光异能。
宋昊焱没有把这个人放在心上，准确地说，在容婧要求他把队伍里的人都当朋友之前，能够放在他眼里的人，也不过只有两个，他的直属上级，和容婧。
而现在，也不过多了几个人而已。
杨诗彦和卫平在宋昊焱不远的地方，联手和丧尸战斗着。心中担忧着，也不知道执意要留在城外的李岚和王正华此时怎样了……

拥有精神异能的宋昊焱在墙头上一边杀着丧尸，一边感觉着丧尸群中异样的存在。像这样有规律有纪律的攻击，应该不会是丧尸自发的行动，很有可能已经出现了精神系变异丧尸。
但是在他能够感应到的范围之内并没有异常，这样拥有智慧的精神系变异丧尸，应该是躲在后方，如果能够深入一些就好了。宋昊焱看着城墙下密密麻麻的丧尸，也感到有些无能为力。
一个火球擦着宋昊焱的左侧飞过，他用雷电闪将面前的丧尸杀死，回头看去，那双冷漠的毫无感情的黑眸让他身后那个火系异能的人动作滞了一下，然后又很快反应过来，对于自己居然会害怕另外的异能者而感到深深的不忿。
只是现在是需要面对源源不绝的丧尸，他一时也不能报复回去。狠狠地看了一眼宋昊焱，将那个人的样子记在心里，这个火系异能者继续躲在最后，嘴里不干不净地嘟囔着，有一下没一下地丢着火球。他就是随时准备逃跑的投靠ZF的异能者之一，他可不想在这个时候就耗光异能。
宋昊焱没有把这个人放在心上，准确地说，在容婧要求他把队伍里的人都当朋友之前，能够放在他眼里的人，也不过只有两个，他的直属上级，和容婧。
而现在，也不过多了几个人而已。
杨诗彦和卫平在宋昊焱不远的地方，联手和丧尸战斗着。心中担忧着，也不知道执意要留在城外的李岚和王正华此时怎样了……

李岚在看到丧尸果然越 来越多的时候,就开着车朝远离D市基地的地方逃去。她不想丢下王正华一个人躲到基地里面。可是丧尸的数量比她之前想象的还要多得多，尽管已经离得很远,但他们的车辆还是陷入了丧尸的包围之中。
“小岚,你这又是何必。” 劝说了一路也没有成功的王正华看着车外那密密麻麻在拍打着车子的丧尸,深深叹了口气。
“姐夫，如今在这个世界 上，你就是我最重要的人。你说我能眼睁睁看着你一个人在外面吗？现在……也好,大家都到下面去团聚了。”李岚放开了方向盘，靠在椅背上,脸上带着解脱的笑意。
这辆车就是容婧之前改 装过的牧马人,尽管加固过，可也承受不了这么多丧尸的拍打。很快车前窗被砸出了裂痕，然后钢化玻璃碎裂的颗粒开始往下落，一支青白腐臭的胳膊伸了进来，朝着李岚抓去。
坐在副驾上的王正华左 手拉过李岚，将她压在下方护住，右手用力地砍向那支丧尸胳膊，竟然一下就将那支胳膊斩断。可是，越来越多的丧尸穿透了车窗，他不断地打开那些指甲尖利的爪子，……
这时，不远处有一片片 的丧尸倒地。一辆破破烂烂的越野车朝这边缓缓驶来。正在和丧尸做最后的顽强抵抗的王正华没有注意到这些，直到包围着他们的丧尸全部都被透明泛蓝的寒冰和金色的剑刃击中倒地。
“容婧？韩媛？”李岚好 不容易才推开力量变得非常大的王正华，有些呆呆地看着前方车辆里面露出的两个人影，“姐夫，我没看错吧？还是，我们已经死了？”
“快过来。”容婧在他们两 个难以置信的目光中朝着他们大声说。在现在这年头，那辆牧马人已经完全没办法修理了，车窗全部被破坏，车身也到处都出现了破口，车前盖上已经有了个极大的深坑。
王正华首先反应过来， 推了推李岚，“小岚，快去他们的车上。”
“先过来，我们离开这里 再说。”容婧也下了车，将不断围拢的丧尸一一解决，韩媛把车子一直开到李岚他们面前，“李岚你来开车，直接朝基地方向过去。”
李岚和王正华上了车之 后，韩媛和容婧背对背站到了车顶上，车辆缓缓地前行着，一路上，越野车周围的丧尸成片地倒下，竟然就这样被他们开出了一条路来。
没想到容婧和韩媛在那团黑雾的侵蚀下，都没有死。只是不知道当时她们在眼前消失之后去了哪里。李岚对于这几天发生的事情越来越弄不懂，不过她已经想开，这末世的出现就已经够让人无法理解，异能的觉醒到现在也没人可以给出明确的解释，而之前遇到的那些不同于丧尸的傀儡，也充分说明了这个世界上还有许多常识无法解释的事物。

而容婧和韩媛的能力 显然比一般的异能者要强许多，她们甚至可以真的将心脏被破坏的王正华救回来。原本她还想着自己如果能快点觉醒异能，就可以和容婧她们一样。但是现在她明白了，她怎样都不可能追赶上容婧她们的进度。不过，只要能保护身边的人就够了。
李岚转头看向王正华， 王正华感觉到她的视线也看了过来，李岚抿抿唇，松了口气，这几天的紧张和悲伤渐渐淡了一些。虽然末世很可怕，但毕竟并不是只剩下她一个人。
D市基地的战斗正处于白 热化的状态。护城河里已经堆满了再也爬不动了的丧尸，几乎要将护城河给填满，但是仍然源源不断地有丧尸继续上前。下午时分，城外的丧尸不知道是不是因为几个城门许久攻克不下，渐渐地全部朝着地势最平坦的南门聚拢。南门的步兵团很快就感受到了巨大的压力，大部分异能者们也耗尽了能量，不得不退下城墙恢复休息。而坦克这样的武器却无法隔着高大的城墙对丧尸展开攻击。
南门防线的告急，让军 部产生了激烈的争吵，一部分人认为应该调派其他城门的队伍过去帮忙防守，一部分人却认为这样会让其他城门也陷入危险，应该让一些自愿者堵着城门，然后将坦克开出去朝前推进，以减轻南城门的压力。
一边认为这样大量的牺 牲太不人道，而且也有安全隐患，万一有丧尸趁机闯到了城中怎么办？另一边却认为他们太保守，调派其他城门的军队会顾此失彼得不偿失。
双方吵得不可开交，姚 师长眉头紧紧地锁成个川字，黑着脸看着不远处的城墙。这时门外卫兵突然敲门。
“报告师长，有部分人不 听劝阻，围到了北城门附近，吵着要二连打开城门让他们离开。目前二连长正在劝说群众。” 
“这是怎么回事？这个时 候还有人来添乱！”一个脾气火爆的军官重重地拍了下桌子。
北城门大概是压力最轻 的，北门外不远就是一座大山，空阔地不多，所以丧尸在这个方向是最少的，现在丧尸又全都朝着南门方向聚集，大概那些人就是看到这样的情况才想着从这边逃走。

可是他们就没有想过， 外面这密密麻麻的丧尸潮，他们逃出去又能够逃到哪里去！何况，现在还有变异动物，这北门外的山上，还不知道有多少变异动物在等着他们！
“师长，我去看看吧，尽 量劝服群众，无论如何，这城门不能开。”一个中年参谋站起来自告奋勇。这件事透着股古怪的味道，普通群众怎么可能会想着在这样危险的时候没头没脑地逃跑？不管怎样，这个口子都不能开。
“好，老陈，这事就交给 你了！”姚师长点点头。
陈参谋出了会议室，带 着两个卫兵急冲冲地朝着北门赶去，一路上就看到越来越多的普通幸存者背着包开着车朝着北门的方向。陈参谋锐利的眼神扫了一圈，然后落在其中一个正在和一个幸存者说话的年轻男人身上。
那是个异能者，他认得 出来。这是第一批就赶到基地的异能者，还参加过最初的D市老城区丧尸清理行动。基地建立后也成立了个实力不错的任务小队，可是后来却靠向了ZF那一方。这个时候他不去城墙上参加战斗，在这里做什么？
陈参谋坐的军车很快就 开了过去，但是那个异能者说话的样子却印在了他的脑中。等他赶到北城门的时候，终于明白过来，在这里围着的幸存者们，都是在几个熟面孔的带领。那个戴眼镜的年轻男人，还有那个大块头的女人，全都是平时最不安分的，而在人群不显眼的地方，他还看到了一个刚才那个异能者任务小队的成员，那个个子很小的力量变异者。
看来，就是这些人鼓动 的，普通人逃出去或许没办法逃很远，但是这些异能者们，有着异能者和保镖保护的ZF高官们，却完全有办法逃到下一个基地去。而只要出了城门，这些普通幸存者们还可以被当做诱饵，给他们争取逃离的时间。

这不是什么阴谋，而仅仅是那些脑满肥肠的家伙胆怯了，害怕了！
在军队和大部分异能者甚至是普通有血性的人拼着命在和丧尸战斗的时候，这些人却想着卷着物资逃跑。
陈参谋满肚子怒火，却也知道现在发脾气解决不了问题。低声对身边的卫兵嘱咐了几句，陈参谋拿着喇叭站到了人群正前方，“各位，都听我说一句，现在外面到处都是丧尸，你们出了城之后，没有任何的保护，是十分危险的。大概有人会说，外面有车，可是你们可知道车辆面对大群的丧尸只能成为关住你们自己的笼子！你们想啊……”
陈参谋刻意长篇大论地和闹着要出城的幸存者们谈起了心，他已经让卫兵去找军队里的异能者们过来，然后暗中控制住那些煽动群众的家伙。只要多拖一段时间，抓住煽风点火的人，这事情就好办多了。幸存者们会想着离开基地，也就是怕死，如果外面比城里更加危险，没人会愿意出去。而且他的任务就是不允许城门打开，给丧尸冲进来的机会。如果真到迫不得已的时刻，他也不会害怕承担武力镇压的名头。
但是那些胆小鬼们并没那么容易应付，人群中突然窜出几个人以迅雷不及掩耳之势挟持住了陈参谋，其中一个人抢过喇叭，大声地喊道：“给我开门，不然他就死定了！”
陈参谋双目一瞪，“谁也不准开门！都别管我！城门绝对不能打开！”
“把陈参谋放开！你们这样是自寻死路！”二连连长带头掏出了枪，附近的几个战士全都拿枪对准了那几个挟持陈参谋的人。
“大家别听他们的，他们就是想让我们留在这里，等扛不住的时候留下来给他们挡丧尸，现在北门外的丧尸全都朝南门去了，我们出去绝对有机会逃走！”
本来有些被陈参谋说服的人，又动摇了起来，有些人已经和那几个人一样，发动了车子就朝城门逼近。
“开门！”
“把门打开！”
此起彼伏的喊声响遍了北城门附近。而这个时候陈参谋喊来的救兵也赶到了，在面临丧尸围城的时刻，一场内乱就此爆发。

随着南门外丧尸越来越多,在城墙上的战士们几乎将所有的弹药都耗光了也没能缓解压力。城墙下堆积的丧尸快要成山,一些速度快的高阶丧尸终于突破了人类的防线，蹿到了城墙之上,开始有人被抓伤，被咬死。不得已之下打死战友的情形再一次出现。极个别心理素质不过关的人开始想逃跑,可是却被高阶变异丧尸给追上。
而北门外的内乱也很快出现了流血事件。赶到现场准备挟制住那些煽动人员的异能者们刚刚开始动作,一心逃走的人终于冲动地对陈参谋下了狠手,头破血流的陈参谋依然咬牙命令绝对不许打开城门,然后就被暴|乱的人们给围住,二连连长不得已之前鸣枪示警，可是本来就全城都是炮火和异能发出的声音,他的示警根本没能震慑到任何人。
军队的人制服了一部分人，而更多人抱着法不责众的想法一窝蜂地冲着守在北门的军队冲去，在面临混乱和恐慌的时候，很多人类往往会完全失去理智。
丧尸已经快要攻破基地，基地内的幸存者们也差点要从内部破坏基地。好不容易建立起来的D市基地眼看就要和历史发展一样毁于一旦。
正准备赶往南城门的宋昊焱、杨诗彦卫平三人突然发现他们所处的西门外出现了奇怪的一幕。西门外的丧尸原本因为有不少转移到了南门外，而减少了许多，但远远看去还是密密麻麻的一大片，望不到头。
可现在肉眼可见最远处的丧尸群却突然有隐隐的蓝色和金色光芒相交错地闪过，然后就出现了一个破口。渐渐地，那个丧尸群的破口越来越接近，身边有人发出了阵阵惊呼。
“快看！有辆车子开过来了！”
“丧尸倒下的速度好快！”
“天啊，车子顶上有两个人！”
杨诗彦砸开有一只接近墙头的丧尸，立刻将一直放在口袋里面的小望远镜拿了出来。望远镜中看到的情景让她愣在了当场。
“……是婧婧和韩媛。”杨诗彦此刻的声音有些像梦游一般，她自己都有些不相信。
只有宋昊焱紧紧了拳头，终于放下心来，这几天一直反复折磨着他的担忧瞬间散去。那天容婧果然及时躲了起来。
从能够看见那辆如摩西分海般地行驶在丧尸潮之中的越野车，到她们真的就出现在城下，不过十几分钟，但看见这一幕的人内心都经过了从感到不可思议到为她们提心吊胆，直到最后的强烈期待这一过程。

“让她们进来啊！”
“对！开门让她们进来，这么强的人不能让她们一直待在丧尸堆里！”
可是在这个时候，就算是姚师长亲自守门估计也不会敢轻易将门打开，谁也不能肯定在开门的瞬间会有多少丧尸趁机冲进来。何况，现在军队的高层注意力全在形势越来越险峻的南门处。
容婧和韩媛并没有为此担忧。李岚平静地将车子一直开到了西门前方，然后停了下来。进化过的丧尸速度极快地朝着这辆小小的车辆扑来，仿佛瞬间就会将其吞噬。在城墙上的人们以为他们这下会遇到麻烦的时候。
淡淡的白色雾气笼罩在两人身周，站立在车顶的少女双手快速挥动形成一个复杂的法诀，以车辆为中心，大概有五米的范围内一片冰雹突然从半空中出现、降落。冰蓝色的柔光散去之后，就看到所有在冰雹涵盖范围的丧尸全都在那瞬间被冰雹击中，一个个都被冻成冰块僵硬地倒在那里，少数没有倒下的高阶丧尸也很快在同样站在车顶却仿佛闲庭信步的那名年轻女人，头也不回地一个个杀死。人们只看到从她手指间飞出的肉眼难辨的浅金色光芒。
此时已经接近筑基的容婧和韩媛自然不会依然只能使用那几个基础的法术。现在的丧尸就算进化得很快，但最高等级也绝对不会超过三阶，而且数量不会太多。所以实际上她们现在需要面对的最危险的敌人已经不是这些丧尸。但是，D市基地被丧尸围困的局面是他们绝对需要改变的。这里，是逃到这里，或者准备来这里的人类的希望之地。
人们的震惊还没有彻底结束。这一批丧尸被眨眼间就解决之后，那名年轻女人突然离开了车顶，在车顶上的助跑一步，然后就踏上了那足有三层楼高的城墙，这样高大就算普通人使用绳索也需要小心攀爬的城墙，在她的脚下就仿佛是平地一般，很快就到了城墙顶端，她伸手搭住城墙边缘，一个用力，就随着人们的惊叹声，翻身站在了城墙之上。
虽然还无法御剑飞行，但是韩媛本身就有武功底子，加上轻身术之后要登上这样的城墙并不困难。上到城墙上面之后，韩媛没有回答身边人众多的问题，拿出一根攀登绳固定在墙头，然后朝下抛去。
李岚已经听从他们的安排首先接住了绳子，容婧护住了这一片，根本没有丧尸可以靠近。而且李岚已经觉醒了速度变异能力，很快，她就顺利地通过攀登绳爬了上去。
然后就被人紧紧地抱住了。
“李岚姐！”杨诗彦已经挤了过来，从看到那辆熟悉的车子时，她就呆住了，然后接着就是狂喜！容婧和韩媛没有死，她们安全地回来了！李岚和王正华也没有出事！

她们现在一起出现在了面前！
卫平这个时候也紧紧地抱着她的好姐妹，还有什么比以为再也见不到了的人，又活生生地出现在面前更加让人开心的呢？
韩媛笑着拍了拍卫平的背，“好了，卫平，婧婧和王哥还在下面。”
“瞧我，太忘形了。”卫平松开了手，迅速转头朝城墙下面看去，企图掩饰她微红的眼眶。
宋昊焱目光淡淡地看着这一幕，没有说话。这样深厚的友情他没有经历过，也不懂，但和这些人在一起后，见到了许多，渐渐地，他也开始乐于看到这样的场景。
王正华也被拉了上来，此时也没人会去检查他的身体是否和常人不同了。被两位强大到难以置信的人保护着的人，应该不会有问题吧。几乎所有人都是这样认为的。
韩媛站在墙边，此刻她的剑阵已经颇具规模，剑气流光，绚烂又华丽，在这下面的丧尸虽然没了容婧那声势浩大的陨冰飞坠，但是面对着这样的剑阵同样是来一批倒一批。
而容婧给自己用了个轻身术，拉住绳子脚尖轻轻点地，轻盈地几点几落，仿佛是飘一般地到了城墙之上。
本来已经惊讶够了的人们，这时再次在脑海中留下了一个深深的画面。
容婧一上来，就同样被杨诗彦给扑了上来，又哭又笑、没头没脑地不知道说了些什么，才渐渐在容婧的安慰下平静下来。“现在情况怎样？”韩媛带着笑看着容婧一脸无奈地被杨诗彦紧紧搂着，同时朝卫平问道。
“我们正要去南门，那边快顶不住了。”
“那我们就快过去吧。”韩媛看了看四周，这边的人精神状态都还不错。丧尸数量经过刚才她们的清扫也不是很多了，西门这边应该没有什么问题。
容婧也安抚好了杨诗彦，然后看向李岚：“李岚姐，你速度快，可不可以帮我回去告诉我妈妈一声，我没事，已经回来了。”
“好！我这就去。阿姨一定会很高兴的。”李岚这时已经完全轻松了下来，心中曾有的阴霾全都消散。

李岚迅速朝着他们所住的房子跑去。其他人则一起赶往南门。刚刚接近南门，就可以看到城墙上不断有人被杀死推下墙头，朝城外落去。一只速度极快的高大丧尸已经扑到了城墙这一边，朝着城墙内跳下。
韩媛动作更快，一道成型的飞剑笔直地朝着这只丧尸而去，高阶的丧尸已经有了一定的思维，看到有危险逼近，它闪了一□，避开了飞剑的去势。但是没想到飞剑在接近丧尸的时候，又分裂成了三柄飞剑，它躲开了正中间的那柄飞剑，却正好被分出来的另一边飞剑正正刺中了脑袋。
守在这边城门的团长看到高阶的丧尸闯进城内，丧尸的性质不同于以往面对的敌人，只要放进去一只，他的任务就算是失败了。绝望瞬间弥漫在他的心头。
但是没想到居然就这样被一个年轻女人轻易地化解了这次危机。团长不禁喜出望外。
然后更加让他高兴的事情发生了。这几个年轻人赶到之后，二话不说，就迅速加入了战斗。两名力量变异者不说，一看就是有着丰富地对战丧尸经验的。那个土系异能的姑娘实力也非常不错，成片的土刺让挤到城墙头的丧尸很快就被刺穿，掉落了下去。
雷系异能的青年更加了不得，每次电闪雷鸣之间就会有大片的丧尸倒下，他也是最近才知道雷电系对于丧尸的威力是有增幅的。
而最让他感到意外的是刚才一招杀死那只高阶丧尸的年轻女人和另外一个年纪很小的姑娘，她们的异能要远远强于其他人。每一次出招都是声势浩大，浅金色绚烂的流光，冰蓝色冷冽的寒冰，被她们的异能笼罩其间的丧尸就没有能够逃过的。
因为这几个人的加入，或者说因为那两个明显比一般异能者要强悍得多的年轻女人加入之后，南门这边的压力骤减。

正在为南门北门同时发生了危机而焦头烂额的姚师长得知南门城墙上已经加入了强悍的生力军后，总算是把吊在喉咙口处的心落下了几分。现在南门暂时不用继续派遣人员过去增援,他现在也就有了足够的兵力去发生骚乱的北门控制场面。
虽然有了容婧和韩媛的加入,但是没有畏惧不怕疼痛的丧尸数量难以估计，源源不断,D市基地内的战士们经过这一天的战斗，弹药已经没有多少了。现在不同往日，他们的军备耗光了就没了补充,所以他们也不敢真正将所有的弹药都在这一次用掉。
火力越来越弱,相对的,丧尸的攻势也就越来越强。
宋昊焱的雷系异能在上次在山中遇险之后其实已经提升到了三阶，但是面对这样无止尽的使用异能,也有些坚持不住。拿出颗能量晶体放在手心中吸收,宋昊焱看向不远处的容婧。实力又提升了许多的容婧这个时候脸色也有些苍白，从站在城墙上起，她的双手就没有放下来过，一个又一个的技能铺天盖地地朝下方砸去。丧尸倒地速度很快，她的体力消耗也极大。
她身边的韩媛情况相同，不过他知道韩媛本就比一般人要实力强很多，忍耐力也强，所以这个时候虽然消耗不小，却从脸上完全看不出端倪。
“媛，这样下去也不是办法，大家也都坚持不了多久了。”容婧微蹙眉头，手上法诀不断，“这些丧尸这样肯定是有高级丧尸控制着。”
韩媛凝眸朝远处看去，“之前在西门那边并没有找到特别的变异丧尸，应该是都到南门这边来了。可是在这里感觉不到。”
“我也感觉不到。”
“东南方向有异常。”宋昊焱靠了过来，面无表情地说。
容婧不禁转头，眼中满是好奇，“发现了什么，还是你能够感觉到？”
“我可以感觉到。”宋昊焱已经下了决心把自己拥有精神异能的事情告诉容婧他们，这里的危机不解除，大概容婧和韩媛都不会离开。
就连韩媛也有些侧目，她是知道容婧的神识范围有多广的，连她都无法在这么大的范围之内找寻到与众不同的高阶变异丧尸，可宋昊焱居然能够感觉到，看来宋昊焱也并不只是他表现出来的那样。
“我出了雷系异能，还有精神异能。”面对容婧和韩媛的不解，宋昊焱解释道。

其实是因为精神异能的特殊性，而且宋昊焱是从小就有这种特异功能，并不是在末世后因为受病毒刺激而觉醒的，他运用起来比一般人要特心应手得多。从来到南门之后，他就一直将精神力凝成一股，朝着不同的方向一一试探着，直到刚才他在南门外的东南方向，感觉到了异于自己的精神力存在。
“只有那个方向有异常吗？”韩媛朝东南方放出神识看了看，开口问道。
“是的。很强的精神力。”
“能够控制这么多丧尸，至少也应该有四阶了。现在丧尸进化得真快。”容婧拧紧眉头，因为那种让苏黎穿越的力量，这个世界的破坏进程加速了太多，如果继续下去，人类大概真的跟不上危机的恶化速度，最终会走向灭亡。
等这次的事情结束，她必须要主动出击去寻找这种神秘的力量。
“想要结束这些丧尸不知疲倦的进攻，看来，必须要去解决那只精神异能的丧尸。”韩媛又一柄飞剑刺穿一只已经爬到远处墙头的高阶丧尸的脑袋，这些普通战士和异能者们已经有些精疲力尽了，反应都慢了许多，如果不尽快解决，只靠他们几个也没办法扭转局势。
“我们去找姚师长，找他借辆车开过去。”容婧提议。
但是姚师长现在正在为北门的动乱头疼，听到韩媛说他们想要借辆车开出南门，一下子没控制住大发雷霆：
“你们也跟着捣乱！城门怎么能够打开？！你们知不知道一旦城门打开是什么局面？那些丧尸可不是普通人类，它们可不怕子弹！只要冲进来一只，咱们基地就完蛋了！”
微笑着等姚师长发完脾气，韩媛依旧语气平静，不紧不慢地说，“姚师长，您不用担心，我想炮兵团的团长可以为您解释我们为什么有这样的信心。”
带着韩媛过来的炮兵团团长立刻敬了个礼，克制着声音中的激动，快速地报告：“报告师长，这两位异能者能够在瞬间解决范围五米之内的丧尸，有他们守住城门外，只开一道可以通行车辆的门，绝对不会有丧尸有机会进城里来。”
姚师长锐利的眼睛闻言直直地盯向了韩媛。
韩媛凤眸微微弯着，带着丝浅浅笑意，迎向姚师长探究的视线，继续说道：“这次丧尸围城并不是丧尸的自主行为，而是有高阶的拥有精神异能变异丧尸控制的，必须要去将这只丧尸解决，才有可能让丧尸潮退走。所以，姚师长，必须要有人出城去完成这个任务，您不会想要我们就这样走着去吧？”
在听到韩媛说丧尸潮是受到精神异能变异丧尸控制的时候，姚师长的额角不由跳了一跳，他想起了不久前才收到的内部消息。

在其他地方也已经发现了拥有异能的变异丧尸，给许多基地都带来了极大的损失。现在，在玄武基地稳定下来的中央班子已经开始紧急研究丧尸和异能者的进化规律。
如果他们此刻面对的丧尸潮也是因为这种异能丧尸引起的，那么韩媛所说的，就是必须引起重视的。只是现在北门那边刚刚发生了流血事件，死伤了不少人。现在又突然同意打开南门，不知道之后还会不会发生什么不想看到的事情。
罢了，这也是迫不得已的，如果有什么事情就让他来扛。
在脑中快速地转过了数个念头的姚师长终于下了决定，“好！李团长，你挑选一名素质过硬的兵去给他们开车。小韩，这个艰巨的任务，我就交给你们了，其他的事情你们不用操心，只要能解决那只丧尸，别的都交给我！”
“虽然在这么大量的丧尸中寻找特定的一只很难，但是，我们会尽力的。”韩媛也不会把话说的太满，这次出去的危险性当然不同一般，比他们之前直接回城要困难许多。
和攀登城墙时差不多，容婧和韩媛站在墙头，声势浩大的法术将南城门外的一大片范围全都笼罩在其中，不允许有一只丧尸能够靠近。而一名异能者战士开着辆军车在得到团长的指示之后，在大门打开的瞬间以最快的速度开了出去，然后城门在他的车尾后紧紧地再次关上。
宋昊焱单手拉着攀登绳，双脚点在城墙上，很快落到了地面。这次依然是韩媛先下来，然后和宋昊焱一起清理停在城门外军车附近的丧尸，容婧这才停下法术。
三人迅速跳进了车里，这辆车可以将车顶打开，容婧和韩媛不再需要站在车顶上，就可以护住整辆车四周。
开车的战士由宋昊焱指路，慢慢地朝前开着。看到车前那密密麻麻成片的丧尸，他有些头皮发麻，但是战士的意志十分坚定，常常不等容婧他们清理干净就继续朝前，并没有丝毫的慌乱。虽然大家都很担心自己家里的人，但是身为军人，服从军令是首要的。他们在这里保护着这里的群众，他们的亲人也一定有驻扎在家乡附近的军队保护着。
何况身边这三个异能者，尤其是两个女人都能够毫不畏惧，他身为军人怎么能够退缩。
车辆前进的速度并不快，但是也不知不觉地就接近了那只精神异能丧尸精神覆盖的边缘。小战士面不改色地开了这么久，却突然内心大震。
他居然看到了他的老母亲，已经变成丧尸的老妇人穿着他最常见到的那件旧棉褂子，摇摇晃晃地朝着车子走来。往常梳得一丝不苟的白色头发此刻已经乱糟糟，青白的脸上，眼珠子翻白。
小战士握着方向盘的手颤抖了起来。

小战士握着方向盘的手颤抖了起来。
“找到了？”车速的突然变化，让容婧和韩媛都觉察到了不对劲之处。
“嗯。”宋昊焱黑眸一冷，缓缓阖上眼帘，凝聚成利刃的精神力朝着某一个方向迅速延伸。无形的力量穿透空气和无数的丧尸，渐渐定位到某一点。两股精神力在半空中相遇，一阵难以捕捉的波动之后，宋昊焱眉头紧锁，一声闷哼。
而同时容婧的神识也已经找到了躲在几只高大丧尸身后的那只小巧的身影，这是一个女性丧尸。刚才和宋昊焱的交锋，虽然宋昊焱被她伤到，但她自己也显然伤的不轻。
小战士看到的幻象已经消失，前方哪里有他的老母亲身影？虽然被车上两名实力强大的异能者如收割一般消灭，那一个个面目全非的丧尸依然前仆后继地朝着他们冲来。
“朝右边转，快。”宋昊焱强忍着头部的刺痛，对小战士说。
“是！”小战士将之前那一阵的幻觉挥到脑后，出发之前他已经从团长那里知道，他们要来消灭的是一只能够用精神力控制人思维的丧尸，他刚才应该是中招了。
那只四阶丧尸看到来者不善，已经转身就朝着远处跑去。宋昊焱和容婧就牢牢地锁定了她的行动轨迹，军车速度加快，紧紧地朝着丧尸逃跑的方向追去。
而没了这只四阶丧尸的控制，其他的一二阶丧尸果然变得松散起来。能够感觉到他们车辆的丧尸都围着他们紧追不舍，那种成排成排地朝基地进攻的场面发生了变化。只有少数三阶丧尸还在按照他们各自的想法行动，偷袭，围攻，不断地给守城的人们带来一些伤亡。
容婧拿出两颗固灵丹，递给了韩媛一人一颗含在嘴里，像她们这样连续不断地使用法术对丹田内的灵气也是一种极度的消耗。
四阶丧尸虽然等级高，但毕竟是精神系的，速度怎么也比不上横冲直撞的军车速度，很快他们就可以肉眼看到那只女丧尸。
可周围突然变得安静起来。

随着他们的车子距离那只精神系丧尸越来越近,四周也逐渐变得安静了下来。灰暗的天空下，成群结队的青白僵硬丧尸全都无声地慢慢朝他们围过来,原本女丧尸逃跑的方向已经变成了一眼望不到边际的湖水。
三人都明白,他们这是进入了精神系丧尸以精神力制造出来的幻象。
“婧婧,你和宋昊焱一起找找那只丧尸的位置，我来解决这些丧尸。”韩媛的剑阵将车辆包围在中间,不断绞杀着围拢的那些低级丧尸。剑修攻击的霸道和锋锐让容婧都有些觉得惨不忍睹。她坐到了座位上闭上眼睛,放出神识。
用神识看到的景象和肉眼看见的截然不同。
那些被韩媛绞杀的丧尸数量并没有那么多，实际上还是之前围城的那些,失去精神系丧尸的控制之后，已经开始散乱起来。而前方那片被湖水包围的地方，容婧可以清楚地看见那只精神系丧尸站在其中冷冷地看着这边。
容婧发现了那只丧尸,宋昊焱同样也感觉到了它的方向。但是小战士无法分辨真与假，车辆无法正常前行，而且车辆在路面复杂的这里也显得有些累赘，现在最好的办法就是直接杀过去。
宋昊焱回头看了容婧和韩媛一眼，“我可以暂时让丧尸不发现这辆车，然后我们直接杀过去。”
“会很耗精神力吧？”容婧制止了他，从空间中拿出一个小型的阵法盘，“我来设置一下，它们就会自动绕开了。不过时间很短，我们速度要快。”
“好。那我来干扰它的精神力。”宋昊焱提出另一个方案，这样是最好的，可以避免这只精神系的丧尸利用精神干扰逃走。
“我和你们一起去。”小战士也说道。
四人离开军车，一边杀一边追，以最快的速度追上了女丧尸。被精神力更强，实力更强的人围住，这只进化速度异常迅速的精神系丧尸很快就被他们给杀死。
韩媛用剑芒将丧尸脑中的能量晶体取出，这块足有鸽子蛋般大小的黑色晶体上带着浓厚的魔气，容婧心下一凛，看来它们进化速度会这么快，果然是受到了魔气的侵蚀。看来在省内某处一定有着一个魔气十分浓厚的地方，这才让这些丧尸获得极快的进化速度。
将能量晶体放到灵泉池中浸泡，这样带着浓厚魔气的东西可不能直接给人使用。

彻底失去了控制的低阶丧尸，没了协同作战的能力。虽然仍然有许多围在城外，但它们那茫然呆立的模样，已经不能对城内的幸存者们造成太大威胁了。而那些能够独立攀登到城墙上方的三阶丧尸们，也因为势单力薄，在战士们和异能者们的围攻下，逐渐减少。
容婧他们的车子一边大范围地杀着丧尸，一边缓缓开回到城下的时候，城墙上面的人们发出了热烈的欢呼声。
原本以为他们这次是真的要面临城毁人亡。末世爆发时，人类居住地被丧尸肆掠的惨状还历历在目。他们好不容易逃到这里，努力建设了许久，虽然生活艰难也始终没有放弃，难道今天，就真的要结束了吗？每个在城墙上奋力杀丧尸的人，手上机械地动作着，心中却都有着难言的迷惘和绝望。
没想到突然有人告诉他们，还有希望！
虽然难以置信，但他们已经死寂绝望的心脏又跳动了起来。每个人都带着强烈的期盼目送他们离开基地朝着那可怕的丧尸潮中驶去。
时间一点点地过去，天色也渐渐暗沉了下来。人们怀着希望的心眼看又要落入冰水之中。然后丧尸的进攻果然就听了下来。
这几个异能者杀进杀出，竟然真的将此刻面对的最大威胁给解决了。
容婧刚刚踏进城门，就看到沈丽华也从城墙上下来，站在不远处，眼眶红肿，却带着淡淡的笑容。
“妈妈，让你担心了。”容婧扑到沈丽华怀里，鼻子酸酸的，也有些忍不住想哭。
不管她在外表现得多么坚强，实力又有多么强悍，可在妈妈面前她依然是个孩子。
“以后不管去哪里，都带着妈妈吧，你是不知道当我听到你和小媛出了事的时候……”沈丽华轻轻抚着容婧的头发，说道。
“好。”
周围的人看着这一幕，都有些羡慕她们母女，不仅女儿实力强，就连母亲都拥有不弱的异能。之前在城墙上，可是有很多人看到这位美貌的中年妇人使用木系异能杀死了不少的丧尸。
接下来的一段时间，基地内再次进行了大的调整。在丧尸围城期间准备卷着物资逃跑的那部分人全都被剥夺了官职，成为了基地内最普通的那一部分人。
而因为受到这些人煽动而损伤了不少的幸存者们，自然不会让他们好过。
完全掌控了整座基地的姚师长很快就进行了一次表彰大会，将这次守城中表现突出的人员都进行了表彰和物质奖励。跟着容婧等人出城执行任务的战士不仅得到了军功章军衔还得到了提升。

容婧他们的奖励自然是最多。不过容婧和韩媛已经决定离开D市基地，出发寻找应该不会太远的魔气聚集地。
“婧婧，这个任务干嘛不让我们一起去啊？”杨诗彦抱着胳膊瞪着韩媛，“哼，不就是这个家伙的亲人很有可能在玄武基地吗？害得你接了这么远的一个任务。我们一起去也安全得多，而且，如果他们老韩家欺负你，我们还可以给你撑腰！”
“你这没良心的妞，难道你还想杨叔叔王阿姨跟着担心吗？外面那么危险，去玄武基地可不是一天两天的时候，这路上走一趟就差不多要一个月。你就不能让他们好好安稳一下。”容婧戳了戳杨诗彦的腰窝，把杨诗彦那股子野蛮劲头给泄了。
“可是，我真的不放心你和沈阿姨。”听到容婧提到自家父母，杨诗彦的声音低了下来。
“没事的，秋芳，我也觉醒了异能，关键时刻能保护自己。”另一边沈丽华也在安抚杨家老两口。
“哎，我也知道你们母女俩能够保护好自己，可这不是舍不得吗？现在又不像以前，想见面了，就随便串串门。”杨妈妈将手里拿着的衣服折来折去，半天也没有真正折好一件衣服。
“放心，任务完成后，我们还会回来的，要不是我舍不得婧婧那么长时间，也不会想着跟她们一起去。”
她们在这个时候突然打算离开D市基地，自然需要有一个好的理由来安抚队伍中的其他人。毕竟她们这一趟并不是真的直接前往玄武基地，而且一路上肯定会充分利用空间，带着其他人实在不太方便。

连续接了几天清理城外丧尸的任务之后，容婧终于接到了一个十分合适的任务，给玄武基地送一份关于这次丧尸围城的详细资料。虽然基地与基地之间能够联络，但是毕竟没有以前那么方便，这样详细又大量的报告资料，如果能直接送到那边的研究所中，才是最好的。
D市基地虽然也建立了自己的研究所，但是毕竟人力资本要大大逊于人才集中的上京，玄武基地也以最快的速度将那些有一技之长的学者们解救了出来。
所以现在各地基地虽然都在自己私下研究，但是仍然把最大的希望都寄托在中央掌握的玄武基地之中。
这次丧尸围城的特殊状况，也引起了中央的注意，对D市基地下达了传送详细资料的命令。而容婧他们被挑中了，D市基地内还没有比她和韩媛两个更加能在丧尸群中自由来回的人了。
姚师长郑重地交给韩媛一个精密的密码箱。韩媛接到手中就知道，这里面绝对不仅仅只有资料。她和容婧两人不动声色地接下了这次任务，并保证尽量完成。

没想到姚师长对中央的命令执行得这么认真。”远离指挥部之后，容婧感叹道。
韩媛看向容婧温雅地一笑，“不然，他应该阳奉阴违？”
“现在上面又管不到他，他在这里可是有着最大的权力呢。”容婧上一世见到的D市基地，可是完全一副自立为王的姿态。
“婧婧，人们都相信，丧尸总有一天会被人类全部消灭的。”
容婧看着韩媛，半天没有说话。然后她就渐渐地明白了韩媛的意思。
是啊，不管是积极面对的人，还是消极承受的人，都在内心深处会有着一个希望，那就是丧尸最后被人类彻底消灭，人类社会再次重建。
这样的话，大家又都会重新面对人类社会的规则。
就算是有肆无忌惮地放纵自己的，有趁机自立为王建立自己势力的。但最后真的能成功的，往往是那些不动声色，一点点地蚕食权力机构，暗中建立属于自己的力量的那种人。
那些在这个时候不顾人类社会规则，盲目狂妄的人，要么是不成气候小打小闹，要么就是被枪打出头鸟，首先灭掉。
姚师长现在这样才是最妥当的行为。反应迅速地按照中央的命令行动，但是却不派遣属于他自己的人。这样一来，无论任务失败与否，不管以后会怎样重新洗牌，他都会立于不败之地。
容婧通过神识扫描，已经知道密码箱中除了大量的资料之外，还有一个小小金属盒子，里面装着一块黑色的石头。
“他们就这样放心地让我们送这样重要的东西么？咦，不对，这种黑色的石头怎么有些眼熟。”
“我们在王家村后面的山谷上见到过。”韩媛对这种石头的印象比较深刻，她和卫平被困在雪山谷之中的时候，曾经在山壁上挖到了一些。
容婧又仔细地看了看那黑色的石头，“并没有觉得有什么不对的啊。”
“我也没感觉到什么，不过卫平却说这石头能吸收她体内的力量。所以当时卫平的实力减弱了不少。原本以为是魔修的幻境造成的，没想到基地也发现了这种石头还用特殊金属隔离，大概是真的有些古怪吧。”
“不知道和突然出现的魔气有没有关系。”容婧皱起眉头。

69.再出发
卫平对这种石头的印象很深,毕竟那种身体内的力量骤然被不知名的原因吸走的感觉，足以让人感到惊悚。而且,她也很清楚的记得,只有那个雪山谷里面有看到这样的石头。
容婧和韩媛决定第一站就是回到王家村后的山中,寻找那片山谷。当时虽然因为幻阵，雪山谷的方位不明,但是沿着来去的两条路寻过去,应该可以找到。
离开之前，容婧将存放在空间里面的能量晶体全部都拿了出来,分给众人。而从四阶精神系丧尸脑中取出的那颗黑色的能量晶体经过灵泉水的浸泡，魔气已经荡然无存。
“这个给你。”容婧将黑色的晶体递给宋昊焱，他有精神系异能,这颗晶体交给他是最合适不过的了。
宋昊焱沉默着接过，之前他很希望容婧他们离开这里，现在果真按照他的期望，容婧和韩媛要离开D市基地，可是偏偏却要去玄武基地。
棱角分明的唇抿成一线，宋昊焱犹豫了许久，然后目光落到从房间里面走出来的韩媛身上。垂眸，不易察觉的黯然浮现在他深黑的眼底，再抬眼的时候已恢复了冷漠。
容婧先一步出门找沈丽华，而韩媛和宋昊焱错身而过的时候，宋昊焱沉声说，“等一下。”
准备出门的韩媛轻轻挑眉，停下了脚步，眸中滑过一丝疑惑。
“别让容婧在北方停留太久。”宋昊焱沉吟了一下，才说，但是韩媛感觉他之前并不是想说这个。
“那边会有危险？”
宋昊焱却不打算继续说下去了，面无表情地转身离开。
“为什么不直接和她说？”韩媛的疑惑更深。
宋昊焱的脚步稍微停顿了一下，“你会影响她的决定。”
韩媛看着那个冷漠的背影消失在门后，良久，才若有所思地继续朝外走去。
宋昊焱的身份成迷。
虽然现在是末世，许多过往都可以彻底放下，以前的身份也无法再成为判定一个人价值的依据。但是像宋昊焱这样性情孤冷，带着冷漠肃杀气度的人，是十分少见的。他身上的杀伐之气不是在末世之后杀丧尸染上，而是向来就有。
这是个一直行走在边缘地带的人。
但是能敏锐地感觉到一个人身上的气息的韩媛，可以肯定宋昊焱虽然是不见阳光的那类人，周身的气却很正。通过种种蛛丝马迹，可以推断出他大概是为国家做事。
她们这次外出大概会去很多地方，无论是南方还是北方，如果有发现不对劲的地方，她们是肯定会去看看的。而宋昊焱突然这样说，一定是有什么特别，但又不能告诉他们的原因。他是怎样知道北方有问题的？又具体是指的什么地方？

而他，原本是想说什么？
韩媛并没有追问下去，像宋昊焱这样把心思全都深埋的人，如果不是自愿，是不可能从他那里得到什么答案的。
只不过，她们不可能因为知道有危险就避开，有些事情可以说是故意找上门来，不是想躲就能躲得开的。真到那时候，她自会拼尽全力护着容婧。
离开D市基地之后，容婧三人放慢了速度。她的境界已经有些松动，得到空间半年，实际修炼时间已经差不多五年。再加上一些际遇而引起的突破，让她的修为进展飞速。
容婧也知道，之前重伤昏迷的那次，佩佩会出现，是这个世界自我修复遭受了极大阻碍的原因，佩佩告诉了她一些相关的事情，并让她和韩媛的境界都迅速提升。这些都让她有了些提线木偶的感觉。
然而，就是因为这样，她的修炼之心更为坚定，如果要摆脱这种身不由己的状况，她大概也只有用心修炼这条路可走。总有一天，她要真正地突破这个世界的界限，去弄清楚事情的真相。
在D市外的开发区里到了一处还算偏僻的房子，容婧在外面设置了一个警戒阵法，三人就进入了空间。她们可能会在这里停留一段时间。
空间里的山谷在上次容婧受伤之后，又有了一些变化。范围扩大了，围绕在半山腰的缥缈雾气也散去了一些。在沈丽华休息的时候，容婧和韩媛沿着灵泉向山上走去。
原本只能走到灵泉泉眼处，可是现在她们还能够继续朝上，一直走到雾气的边缘。越朝上走，灵气就越浓，那些白色的雾气似乎就是灵气所凝结而成。
“媛，你说宋昊焱说北方不宜久留，是不是他知道了什么？”容婧也很好奇，既然佩佩说她经历的上一世已经是被苏黎篡改得面目全非的世界，那么之前所了解的事情大概也都并不全面。至少她以前可不知道有魔修的存在，也不知道宋昊焱还有精神异能。
“或许他知道一些没有公开的消息，末世前，他很有可能是为国家做事的。”韩媛没有其他因素对她的思路进行干扰，只单单从末世之后的接触中的一点一滴来判断，反而比容婧看得更清楚。
“嗯……”容婧点点头，从宋昊焱告诉她在十年前执行第一次任务的时候她就有想过，宋昊焱究竟是为哪一方做事，如果按照苏黎那篇女配文来看，宋昊焱曾经是杀手的可能性比较大。然而，她现在已经知道那所谓的女配文并不靠谱了，有些表面的东西很有可能实际上是苏黎自己臆测出来的，如果真要仔细去探究，宋昊焱之后会去麒麟基地，并且成为那里最重要的一名异能者，应该就是和他的身份有关。
“可如果真的有什么，那我们更加要去看看了。”
“婧婧，还是小心为好，玄武基地我一个人去吧。”韩媛虽然有些不放心，但是也知道，她们这一趟是势在必行。
“你担心那里面也会有问题？”
“姚师长没有告诉我们密码箱中还有一块奇怪的石头，我担心他们对我们的实力已经产生了怀疑，检查我还好，如果你的空间被发现……”
“可是那样你也会有危险。我去的话，还可以利用空间躲开他们的监视。”
韩媛笑着摇摇头，“婧婧，空间的确是个很好的东西，但我不可能一直依赖空间，你明白吗？一味依赖外物，那会让我的修为停滞不前。”
“……我明白了。”确实，她太依赖空间了。容婧也知道修仙本就是逆天而行，如果一直依赖外物，而忽略了自身的心性磨练，会造成境界不稳，难以突破。这也是她一直不敢冲击筑基的原因。因为担心韩媛发生上一世的事情，她一直都不太放心，而忽略了韩媛本就是个心志坚定的人，这样的她，自然不会因为空间的安全和便利而产生惰性和依赖。“别担心，在B市我有一些很好的朋友，如果他们没有在末世开始的时候就不幸变成丧尸，应该现在就在玄武基地。我会先去找他们，了解一下玄武基地的情况。”
“嗯。”而且韩媛的父母亲人都在玄武基地，她这次去就能够和家人团聚了。
重生的事情，容婧无法对韩媛开口。这件事大概会一直成为她内心的秘密。而因为重生而提前得知的一些事情，她也没办法告诉韩媛。
容婧用灵石在半山腰上摆了一个聚灵阵，然后坐在其中，开始运转九转明心诀，她要再次稳固一次境界，才准备筑基。韩媛盘膝坐在不远处，为她护阵。
半山腰上的灵气比山下要浓郁许多，加上聚灵阵的作用，微凉的冰系灵气团源源不断地朝容婧体内涌去，和经脉内的灵气渐渐融化，一周又一周地运转，最后汇入丹田处。丹田处那团混沌状的白色灵气越来越凝实。
可是随着灵气运转逐渐加快，容婧竟有些控制不住丹田内灵气的膨胀速度。突然那团白色混沌状的灵气竟变得冰寒刺骨起来，她身为冰灵根，但一直修炼的九转明心诀却是一种温和的功法，按理说是不会产生这样的状况。
这种感觉不过持续了一小会儿，容婧的全身都开始发冷，四肢冰凉无比，就好像有无数冰刺在扎着她的身体，又顺着经脉在全身肆掠。这种堪比之前洗经伐脉一般的剧烈痛苦让容婧的面容苍白，血色褪得一干二净，细细密密的汗珠渗了出来，顺着脸颊向下滑落。
坐在不远处的韩媛很快发现了容婧的状况，最初以为是容婧在这灵气浓郁的地方有所突破，可是渐渐地甚至他都能够感觉到容婧身周那强烈的不安分的灵气波动。
不安让她带着一丝迟疑，朝着容婧走去，可还没等她靠近，容婧身子一歪，倒在地上晕了过去。
“婧婧！”韩媛不再犹豫，一个箭步冲上去，撤去容婧布置的阵法，将容婧从地上抱起。这样谁也想象不到的变故，让韩媛一时不知道该如何应对。修真，在他们这个年代，没有授业恩师，完全凭借空间内的玉简自行领悟。她也不敢肯定容婧究竟是出了什么意外。
不过在将容婧抱在怀中的时候，韩媛就被那刺骨的冰寒给惊到。看着昏迷不醒的容婧，韩媛神色凝重，将手搭在容婧的脉门，输入一小股灵气试探。
却不想输入的这股灵气竟引着她经脉内的灵气缓缓地向容婧的丹田处流动。韩媛只是微微一怔，却没有拿开握着容婧脉门的手。不知道是什么原因，容婧的经脉有些受损，但体内的灵气却一直没有停止运转。
这股牵引着韩媛灵气运行的力量，渐渐加快了速度，韩媛不得不运转九转玄剑诀来让自己体内的灵气不至于流失太快。
而这一决定，竟让她和容婧体内的灵气运转形成了一个循环。从她的经脉进入容婧的经脉，行入丹田，然后又顺着容婧的经脉一直到达她的丹田之内。
她体内锋锐的剑元力被容婧体内冰寒的灵气再一次淬炼，变得更为锋芒逼人。而这股混合在一起的灵气在运转到容婧的丹田时，那团混沌状的白色灵气运转的速度渐渐缓了下来……



70.九转诀
随着丹田内的灵气渐渐平和，容婧也恢复了意识。
“媛？”一清醒过来,容婧就感觉到了她体内的灵气和韩媛的剑元力在彼此的经脉内形成了一个循环。而她丹田处的那片混沌也有了渐渐明晰的迹象。
韩媛继续将一个周天运转完毕,才松开容婧的脉门。
“婧婧,你的经脉有些受损,刚才发生了什么？”
容婧运起灵气，自视了一□内的经脉和丹田,发现经脉虽然有受损的迹象，但是却再次拓宽了少许,而原本丹田内有些凝滞的混沌灵气，正在自然地缓缓运转,原本凝白色的气团里竟多了一丝极为精纯的透明灵气,混合在白色灵气里面一起互相循环。
她丹田内的之前浑然一体而未分离的混沌真元也逐渐分成了两部分,一部分被透明灵气融合,和原本的凝白真元气团逐渐有了分离之态。
容婧隐约捕捉到了什么，但是却转瞬即逝，她摇了摇头，看向韩媛，“还不清楚。你丹田内有没有变化？”
韩媛之前就已经发现了自身的变化，她丹田处淬炼成团的透明剑元力此刻被融入了一股凝白的灵气，泾渭分明，却对她的剑元力有着一定的影响。
“多了一股凝白的灵气，应该是属于你的。”
“我的丹田内多了一股属于你的剑元力……”
两人丹田内真元的变化，让容婧有了一丝明悟。修仙之后她修为精纯而进展迅速，和她的灵根与修炼的功法有很大的关系。九转明心诀之九转，大概就是指的丹田内的灵气需要自然运转。
元气未分，混沌为一。
她体内的真元自是属阴的，一直处于混沌状态，相对静止，静极则产生阴气。这也是她在炼气期圆满却不能轻易冲击筑基的潜在原因。之前她在这灵气浓郁的地方运行九转明心诀，却不知道她的丹田已经处于了饱和的状态，如果不进行突破，就无法再容纳更多的灵气。而她又没有达到九转的要求，所以又无法直接冲击筑基。
丹田无法容纳，灵气开始失控，四溢而出损伤到了经脉。而就在这时韩媛为了帮她疗伤而灌注到她体内的剑元力正好改变了这种状况。身为剑修，韩媛体内剑元力本就至刚至阳，混沌状态的真元在阴阳二气同时存在的时候，就渐渐开始了自我修复。她那不受控制的丹田内灵气也就慢慢平和了下来。
而她的灵气也融入了韩媛丹田内的真元之中，应该也不是坏事。九转玄剑决和九转明心诀之间一定有着某种联系。
容婧皱眉思索了一会儿，“九转明心诀和九转玄剑诀，虽然一个是道修一个是剑修，但既然名字这么相似，又都存放于这个空间之内，一定有什么特殊的联系。”
“我们各自把记载功法的玉简再次看一遍吧，我想上面不会没有相关的信息。”韩媛从储物袋中将记载九转玄剑诀的青玉简拿了出来，之前看到两种功法的名字如此相似的时候，她也有猜测两种功法应该是有什么联系。
容婧也从储物袋中将自从修炼之后就再也没有拿出来过的白玉简拿了出来。
却没想到，在两人开始修炼之后，第一次同时出现的青白两枚玉简相互之间竟出现了共鸣。缓缓从两人的手中漂浮到了半空，莹白的光从两块玉简上发出，渐渐，两块玉简融合成了一体，变成了完整的一块。
完全没想到会突然变成这样的容婧不由睁大了眼睛。她之前一直没想过将白玉简拿出来，在看到青玉简对韩媛又特别的共鸣时也没想过，记载这两种功法的玉简本身就有特别的禁制，居然在同时出现的时候会解开禁制融为一体。
韩媛是第一次看到那块白玉简，不过还没来得及让她仔细观看，此刻青白两块玉简已经互相交错着成为了一块。
玉简上发出的光忽然减淡，慢慢收缩，却在两人都反应不及时，冲着她们的眉心倏地没入。有大量的信息瞬间在她们的脑中炸开。
过了许久，容婧睁开了眼睛，偏头朝韩媛看去，却发现她正注视着自己。容婧脸微微一红，捡起那枚融合成一块的玉简，从地上站了起来，“下山去了，妈妈一定着急了。”
说完，就头也不回地朝山下走去。
韩媛低头笑了一会，也站了起来，跟在容婧身后，不紧不慢地走着。
玉简中的信息很多，首先讲述的就是这个空间原主人的生平经历。容婧也是刚刚知道，她的这位无法见面的大能师父是一位女修，自幼因为变异冰灵根而受到宗门的重视，在那个灵气充沛，资源丰富的修真界中，不过数十年就练成了金丹。之后她出宗门历练之时，遇到了一名剑修，两人渐渐互生情愫。
却不想，女修的宗门原本就是看中了她的资质，已经预定了让她成为某位长老的道侣。这突然出现的剑修就成为了阻碍。两个不过金丹期的修士，无法对抗一整个宗门，好不容易从追捕中逃脱，女修也因此而修为尽失。不过也因此她们得到了大机缘，最后经过种种，两人还是走到了一起，并将刻意为难她们的那些人一一除去。
之后她们一起修炼，日月流转，许多年过去，渐渐走到了修真界的顶端，即将飞升。谁知魔修挑起了混战。那个年代，化神期的修士为数并不少，魔修自然也有即将飞升的大能。而他们挑起争端的目的也是为了给他们的几位即将飞升的长老提供魔气。在被围攻的时候，女修的道侣为了护着她而陨落，而她们建立的小宗门也早就被魔修给杀戮殆尽。
最后为了不让她们的传承彻底断绝，女修强忍悲痛躲躲藏藏，拼尽最后一丝真元，将所有的东西都封存在这个芥子空间之内。直到容婧将禁制解开，空间再次认主。
这最后发生的事情容婧最开始就已经知道，但她没想到的是，九转明心诀和九转玄剑诀是女修和她的剑修道侣在进入化神期之后创立的功法。分别记录在青白两块玉简之内，并设置了禁制。
按照那位对道侣情深意重的化神期修士的打算，得到空间的人是女性，自然就会拿到记载九转明心诀的白玉简。
也就是说，如果没有合适之人，青玉简将会一直沉寂在空间之内。
不过，无论是原文还是女配文中，宋昊焱都进入过空间，却没有得到过青玉简的认可。究竟是因为宋昊焱原本就已经觉醒了异能，还是韩媛确实才是最合适的人，所以青玉简只对韩媛有了共鸣？
不过让容婧有些不自在的，并不是这些。而是玉简中的信息明明白白地说了，九转明心诀和九转玄剑诀是双修功法，相辅相成。当然，单独修炼也不是不可以，不过进度会很慢，而且每次到达境界大圆满之时，都需要散去修为，重新修炼，如此九次之后才能够冲破大的境界，强行达到九转之目的。
而两人双修，就会自然而然地冲破那层壁垒。
回到山下的小楼之中，两人都没有再提及之前发生的事情。但容婧还是有些不自然地回避韩媛，早早地就回到了房内。
她喜欢韩媛，这点毋庸置疑。但是她还真没想过现在这么早就……进展到那一步。虽然可以正经地说，这是为了提升实力，可是……
容婧脸红红地盘膝坐在床上，半天也无法静下心来。
她毕竟不是从小生活在修真界的人，心境不可能像那位女修一样淡定。何况她才十八岁，有着一些少女心思，也认为应该把最宝贵的东西留到新婚之夜。虽然如今末世这般混乱，人们早就没了这些道德约束。在这样随时都可能失去生命的时候，抓住现在好好享受才是大部分人的观点。
但即使是这样，她也不愿意太随便。
“婧婧。”沈丽华轻轻敲了敲门。
容婧连忙跳下了床，拍了拍脸颊，才去将门打开。
“妈妈。”
沈丽华拿眼睛看了容婧半天，才问道：“之前你就说已经练气圆满了，准备筑基，不过看你今天有些心神不定的，别太逼着自己，贸然突破容易出危险。”
“嗯，我知道的，妈妈。”容婧心中一暖，之前的尴尬也淡去了。
“我也是担心你有心事，才来看看你。”
“没有，只是有些心急，毕竟现在情况越来越糟糕。妈妈，你知道这些事情，我是躲不过去的。”
沈丽华叹了口气。做为母亲，她自然希望自己的女儿能够远离这些危险，可是修仙之后，对于容婧以前说过的做梦之说，她越来越不相信，她能够肯定容婧是有了什么特殊的际遇，才发生这后面的事情。特别是容婧的一些看上去有些奇怪的坚持。
既然是这样，那么只有鼓励容婧，并在关键时刻能够帮到她，不让她相依为命这么多年的女儿再遇到什么危险。幸好观察这么久，韩媛这个年轻人，除了性别为女之外，确实是个不错的孩子，将容婧交托给她，她也比较放心。更何况，末世找一个真心的人，真的不容易啊！



71情动时
一天之后,容婧受损的经脉在灵泉水的滋养下恢复了。让沈丽华依旧待在空间之中，容婧和韩媛首先驱车再次来到了王家村。
她们现在使用的车子，是姚师长为他们准备的一辆高机动性军用越野汽车，之前的三辆车全都在数次遇险之中陆续毁掉了。这车安全稳定性都十分强悍,如同一只怪兽一般,快速行驶在山路上时，震动虽然非常明显，但依然能够保持绝佳的直线稳定。在她们能够御剑飞行之前,这辆车是个不错的利器。
这次没了幻阵的干扰,容婧将神识放到最大范围,使用了轻身术的两人没花多久就找到了那处罕无人迹的雪山坳。
现在已经是2014年的二月份，温度比往年都要低许多，之前的暴风雪带来的厚厚积雪还没有融化的迹象。山壁上曾经被韩媛和卫平为了攀登而敲凿出来的痕迹依然留在原处。
“那种黑石头没有了。”容婧在附近找了半天，也没找到一颗上次见过的黑石头。
韩媛看了看积雪上的脚印，“的确有人来过了，或许姚师长就是从这里得到的黑石头。”
“嗯，大概是看我们完成了王家村失踪事件调查的任务，他们也有派人过来查看，想找到一些线索。毕竟，我们明明出了事，他们甚至以为我们死了，却又完好地回去，还提升了实力，这件事的经过我们说的太含糊了。”
这大概也是姚师长他们对他们的实力产生怀疑的原因。
“这座山已经感觉不到什么异样。我们去看看被其他任务小队说见到大型变异动物的地方看看吧。”韩媛低头看着容婧，似乎还想说什么。
“好。”但是这次容婧没有发现，她点点头，就转身朝山下走去。
韩媛淡淡笑了一下，有些自嘲，没有再说什么。
每天都会有不少的任务小队出外做任务，清理丧尸，收集物资，猎杀变异动物，随着任务完成的数量越来越多，D市基地周围安全的区域也变大，而这些任务小队的活动范围也就越来越大。甚至还有一些实力不错的任务小队会去较远的地方冒险，想获得更多的东西。
有一支队伍就是这样在北方大概二十多公里外的J市，遇到了一只足有一层楼房高的猩猩。在华夏并没有猩猩野生的环境，这只变异猩猩应该是从J市动物园中跑出来的。
J市是省内比较繁华的一座二级城市，这样的城市和W市一样，在末世爆发的时候就已经成了人间地狱。除了一开始逃出来的人，留在城里的人大概不会剩下多少了。而这只变异猩猩的出现，更加说明那里的可怕。
不过两只变异速度过快的动物都是出现在城市之中，而那些处于深山的魔修却都想法要出山，说明魔气在城市中比较浓郁，这究竟是不是有着什么规律？
两人重新回到山路上之后，容婧将军用越野从空间拿出。这一天他们离了D市的范围朝着J市行驶，一路上遇到的丧尸都顺便被他们清理了。丧尸不能繁殖，但却能感染，能减少一些就减少一些，这样人类的活动范围也就更大一些。
夜晚她们再次回到空间。还没有筑基，一日三餐仍是必不可少的。沈丽华算着时间早已经做好了饭菜等着他们，容婧看着沈丽华，犹豫了一下，还是问道：“妈妈，一个人待在空间里面，会不会很无聊？”
“阿姨，婧婧今天一直都在担心你。”韩媛也说。
“没事，我一直都在修炼。这样正好，之前外面没有灵气，速度太慢了。你们两个在外面要小心，别担心我。”沈丽华看了看他们两个，笑着说。
容婧有些庆幸沈丽华修炼的混沌决，不用经历九转的麻烦。虽然慢了一些，但这是最适合五灵根的功法。
小楼的每个房间内的浴室里面，都引入了灵泉水。去了衣物泡在浴缸里面，充裕的灵气通过灵泉水沁入容婧全身，之前精神上的疲累很快就消失了。她已经渐渐地习惯了末世的一切，包括突然出现的那些上一世没有遭遇过的事情。
心理承受能力果然是越磨砺越坚韧。
换上一身宽松舒适的家居服，刚把浴室门打开，就被人一把拥进了怀里。
容婧吓了一跳，在空间之中，她的精神是最放松的，也没想过要用神识去观察周围的一切。却不想被这家伙偷袭成功。
“喂，妈妈就在隔壁。”容婧轻轻挣扎着，小声地抗议，埋在韩媛胸前的脸却已经红透了。
韩媛却不放手，双臂紧紧地禁锢着她，声音低哑，带着一丝失落：“这两天为什么总躲着我？”
“哪，哪有？！”容婧怔愣了一下，想起这几天在空间里几乎都是和沈丽华腻在一起，很多时候单独遇到韩媛都会很快地找借口避开。不由不太自然地反驳，“这不是想多陪着妈妈嘛。”
“是吗？”韩媛稍微松开了手，幽深的眸子凝望着容婧。
之前虽然沈丽华也在，但是小丫头却不会像现在这样刻意地避开她。甚至在沈丽华看不到的地方被亲了也只是脸红红地瞪她一眼。面对喜欢的人在身边，她自然也和正常女人一样，有着难以克制的萌动，不过每次她都有很好地守住容婧能够允许的底线。
可现在，容婧居然避开她。虽然她能明白容婧在别扭什么，但这样还是让她有种强烈的挫败感。
她已经认定了容婧这个人。只要容婧不改变，她就有信心能一直将这份感情好好地维系下去，而她的家人也一定会支持她，自然不会出现小丫头担心的那些事情。只不过，虽然其他事情她都能应付自如，但感情方面没有丝毫经验的她，不免还是有些无措。
“婧婧，你……不愿意和我在一起？”韩媛眸光深邃，容婧抬头就陷入了这潭幽沉的深黑之中。
她胸口一滞，连忙摇头。
“不是。”说完脸上又是一红，容婧不由瞪着韩媛，嗔怪地说，“看不出，你还会对自己这么没信心？”
看到容婧的样子，韩媛微微一笑，眼眸中暖煦温和，“没有办法，在心爱之人面前，总会有忐忑不安的时候。”
耳边情话绵绵，容婧脸上的红又加深了几分。那微微上翘的嘴角让她看上去娇俏动人，韩媛低头看着，眸色逐渐加深，然后就轻轻地吻了上去。
相触之后，轻吻渐渐变得激烈起来，舌尖沿着唇瓣的轮廓细细地描绘，然后长驱直入，攻城略地。手掌沿着容婧的腰侧一路向上轻抚，似乎犹豫了一下，才停留在她的后背，但烫人的温度已经仿佛要将人灼伤。
容婧垂下的眼睫在轻轻地颤动，身体在那灼人的手掌抚摸下迅速地滚烫发热起来。那阵阵袭来的感觉让她害怕，不由自主地伸手想去推开韩媛。
“媛。”却不想她在这个时候因为动情而变得有些含糊的声音，就仿佛点燃了韩媛的*一般。准备推开韩媛的手被制住，压在她的胸前，而她的吻愈加地疯狂，唇舌紧紧纠缠着，她能清楚地感觉到她渐渐粗重的呼吸，而几乎要跃出胸腔的心跳。手掌开始不甘于停留在后背处，吻渐渐沿着下颌移到那线条美好的颈脖处时，她也覆上了挺翘丰盈的胸部，激起了不熟悉的电流感，仿佛让两个人都中了魔咒。韩媛将容婧打横抱了起来，容婧一惊，刚要反应，就被压在了床上。
密密实实的吻落在容婧细滑白皙的肌肤上，听着她那时不时控制不住溢出的低声惊呼，无异于最具诱惑力的魔药，让韩媛濒临失控。身下那柔软温香的身躯让她自制力逐渐崩塌。“媛，别……”迷迷糊糊间感觉到身上越来越高的温度，容婧有些慌乱地推着压在身上的女人，其实她也知道韩媛有*是很正常的事情，她也不是真的不愿意将自己交给她，她一直都认为要留给能相伴着走过一生的人。如果换做以前，她肯定不能确定那个人是谁。可是这一世，和韩媛相处的一点一滴积累起来，她也早就认定这个人。只是，她暂时还没做好思想准备。 “婧婧，我不会伤害你的。”带着压抑的沉重呼吸，韩媛抬头看向容婧，声音低哑，眸色幽深危险。
她还保留着一丝理智，明白现在还不是最好的时候，她也不想在容婧不愿意的情况下，这样轻率地侵犯到容婧。可是她又不想放开，她心爱的女人就在她的怀抱里，在她的身下。被一层雾气笼罩的眼睛，红肿的唇瓣，掀起的衣服下那粉红的肌肤，软玉温香的身体，无处不在深深地诱惑着她。
越是这样，她越郁闷，有种不受控制的感觉在蛊惑着她。
她眼中那强烈的压抑，让容婧微怔，然后就有些心疼起来。这不是她第一次拒绝她，每次她表现出了绝好的自制力。大概是这几天的刻意躲避真的让她不安了吧。容婧不禁反省自己是不是对于双修一事太敏感了一些。



72我等你
“我,我还没准备好。”容婧轻声说。
韩媛轻抚容婧红肿的唇瓣，哑声承诺：“我不会乱来的。”
容婧有些紧张，她相信韩媛不会勉强她乱来。可是有些事情很难控制。
在容婧放松了态度之后，韩媛再次吻住了她，滚烫的唇舌紧紧地纠缠着彼此,骨节分明有力的手在她的身上肆虐。动作有些急切，带着强烈的侵略性。吻渐渐向下,顺着下巴滑至白皙细致的颈脖间,轻轻地舔舐,然后是精致的锁骨，继续往下。
容婧身上的衣物已经被完全解开,那两团粉白丰盈在衣服下半遮半掩,随着急促的呼吸，胸口微微地上下起伏着，两抹红樱若隐若现。韩媛有些把持不住地俯身含住一边*了起来，修长的手指则将另一边握住，轻轻揉捏着。
这一切让容婧羞怯地微微颤抖起来，她咬紧了下唇，难抑的呜咽声却从喉间不受控制地溢出。
房间里充斥着压抑沉重的呼吸声，在韩媛快要真的忍不住了的时候，突然撑起了身体，幽深的凤眸里满是难抑的*，但她还是强迫自己恢复了一丝清明。
“婧婧，我会等你，你是我的。”她的嗓音低哑，带着不容置疑的霸道和温柔。
说罢就再次眷念地狠狠看了她一眼，翻身起来，稍微整理了一□上的衣服，就如同进来时一样，悄无声息地离开了。
容婧看着她的背影，心跳几乎要跃出胸腔。慢慢坐了起来，抱着双膝将通红的脸埋在臂弯里。刚才她都差点就彻底沉沦在其中，幸好韩媛是个说到做到的人，不然就真的就在今天失守最后底线了……
再次看到韩媛的时候，容婧脸还有些微微发烧。她那双好看的凤眸里带着缱绻温柔，目光一直落在她身上。
在沈丽华不注意的时候，容婧狠狠地瞪了她一眼。韩媛的眼中泛起笑意，将容婧拉到身边，在她唇上轻轻地啄了一下：“不许再躲着我。”
“都说没有啦。”容婧甩开她的手，不过又有些担心让她误会，低声说，“我去帮妈妈做饭。”
吃饭的时候，沈丽华看着坐在左侧微微低头的容婧，吃饭的动作突然顿了顿。然后一直到吃完饭，都没有怎么说话。
容婧觉察到了不对劲，抬眼看了看韩媛，可韩媛也不知道发生了什么。两人隔着桌子眼神交缠，被沈丽华看见了，轻轻咳了一下，“婧婧，等会帮妈妈去整理下东西，你之前收的东西太乱，都不方便拿出来用。”
“好的，妈妈。”
韩媛闻言笑道：“阿姨，等会这些就我来收拾吧。”
“嗯，你们年轻人知道做点家务事也不错。”沈丽华点点头。
容婧一头雾水地看着沈丽华今天突然对韩媛要求更高了些，在进了房间之后，才看到沈丽华一脸不赞同地看着自己。
“怎么了，妈妈？”
“还问我怎么了。”沈丽华叹了口气，伸出手在容婧额头上点了点，“你呀。”
沈丽华递给容婧一面镜子，容婧这才发现她的脖子接近领口的地方有着几个红紫的印记。脸腾地烧了起来，低声嚅嗫着：“妈妈，我，没有……”
“妈妈也不是要限制你们，年轻人会……我也能理解，但你要懂得保护自己。小韩这孩子我也很满意，不过现在她还要去找他的家里人，谁知道会不会有什么变故。虽然我不觉得有谁会看不上我家姑娘，但你也长点心眼。”
“我知道的，妈妈。”容婧低着头答应着，又忍不住为韩媛说好话，“她没有……她挺重视我的想法的。”
“行了，我又没说小韩不好。你看你。”沈丽华无奈地摇摇头，“现在这年头，我们又不得不面对那么多的事情，我啊，只希望你能和小韩一直好好的。”
其实上次知道韩媛护着容婧，和容婧一起出了事，沈丽华的想法就有些改变了，女人又如何。在这种随时都会遇到危险的时候，只要她们两个孩子能够善待彼此，互相扶持，就是最重要的事情了。
空间内的几天过去，外界的天空也渐渐泛白。容婧和韩媛再次出了空间，驱车朝J市开去。
越靠近J市，反而路上看到的丧尸越少。不知道是之前大多数都朝D市基地去了，还是成了那些高阶变异动物或者丧尸的食物。
这座城市已经是靠近省界，处于华夏有名的一座山峰脚下，之前那个任务小队是接到了一个寻人的任务，才会跑这么远，谁知道没有找到目标人，却差点栽在了那只巨型猩猩爪下。
韩媛开着车，慢慢地靠近了国道上进入这座城市收费站。
收费站和其他地方的一样，早已经废弃。更糟的是，这里的收费岗已经被彻底地摧毁，看上去好像是被什么东西重重地撞击在上面，然后将它整个撞倒。
两人各自用神识在附近扫视了一番。
“没有看到丧尸。”
“这么干净，不太像是全都到D市基地去了，可能是这里本身的原因。媛，有没有感觉到魔气的存在？”
“这里没有。你看这一路都是被毁掉的痕迹，应该就是那只金刚？”韩媛指了指路边。
容婧看着路边那些被摧毁的平房，“嗯，而且只到这里就没有了。”
“我们沿着这些痕迹朝前面去看看？”
“好。”
路两边一直都有被摧毁的房子，延伸到城中，韩媛开着车，容婧放开神识观察着四周。越接近这座城市，就越觉得诡异。别的城市虽然已经没了人迹，但是至少可以看到到处晃荡的丧尸身影。可是这里，就像一座真正的空城。
没有人，没有丧尸，甚至除了她们这辆车，就再没有活动的东西。
一直开过了几条街道，她们眼前都是这样寂静到可怕的景象。
一丝若有似无的魔气就这样被容婧和韩媛感受到了。两人迅速交换了一个视线，韩媛的方向盘一转，掉转车头，就朝着魔气的方向飞奔而去。
又经过了三条街，一个黑色的高壮身影出现在不远处的街心处。它身上厚重的黑色毛发纠结成一团一团，还沾染着黑红的血迹和黄白的脑浆。长长粗壮的双臂垂在身侧，杵在地上，在它的脚下还有没有吃完的丧尸身体部分。这样一只巨大的猩猩就这样以一副随时发动攻击的姿势等在那里，血红的眼睛直愣愣地瞪着她们开着的这辆军车。
姚师长对他们并不吝啬，这辆军用越野车设备齐全，上面还架着一柄自动榴弹发射器。虽然她们可以再离近一些的时候再发动法术攻击，不过先试探一下这只也许吃遍了整城丧尸的变异猩猩更好。
韩媛探出半边身体，将驾驶座旁架设的自动榴弹发射器对准前方那个巨大的目标，发射出了一枚小口径的榴弹。
但是那个庞大的身躯一点都不笨拙，竟然双臂朝着地上猛力一锤，
就跳了起来，正好躲过了榴弹。那枚榴弹落到了它身后不远处的房屋上，一阵剧烈的爆炸之后，那幢房子被炸出了一个大窟窿。
“小心点，这个比上次那只蜥蜴要难对付得多。”韩媛拉住准备下车的容婧的胳膊，眼中满是担忧。
容婧弯了弯嘴角，“你也是，别让我担心。”
韩媛迅速探过身在容婧唇上轻吻了一下：“好。”
两人没有时间再说更多，下了车，很快就分成两路朝着那只已经开始发狂的变异猩猩展开了攻击。
容婧比之前威力更加强大的陨冰将变异猩猩笼罩在其中，冰蓝色的光不断地在前方闪烁。而韩媛的飞剑穿透了陨冰，直刺变异猩猩血红狂躁的眼睛。
吼――
变异猩猩被陨冰砸得晕头晕脑，而飞剑也正好刺中了它的眼皮，疼痛让它变得更加暴戾。狂躁地拍打着胸口，变异猩猩发出了一阵震天的怒吼。
然后飞快地朝着给它造成更大伤害的容婧撞来，沥青地面都被它庞大身躯的奔跑震动微微发抖。容婧早已经捏了轻身术在身，在变异猩猩冲过来的时候，就轻盈地躲开，同时手上也没有停下攻击。
寒冰蚀骨，陨冰乱坠，等等冰系法术不断地击中目标庞大的变异猩猩。就算是变异猩猩皮厚肉粗，也难免被这刺骨的寒冰给一点点地侵蚀。再加上韩媛的剑芒阵和飞剑，团团对它围追不放。变异猩猩身上的伤口越来越多。
变异猩猩的那双兽眼越来越红，身上的魔气也越来越重，容婧和韩媛内心都不由提防了起来。
果然，变异猩猩又一次仰天大吼之后，双臂开始不断地锤击起地面。浅黑色的沥青路面很快就被震出一道道裂痕，而两旁的房子在这样猛烈的震动下，也同样开始轻微摇晃。
“快离开这里！”韩媛朝着容婧大声喊道。
两人发动轻身术飞快地朝后退去，原本所在的地方，两旁的房子如她们猜测的那样，已经承受不住这样的震动，开始一座一座地慢慢倒塌。
原来她们一路看到的房子废墟都是被这只变异猩猩这样弄出来的……



73下水道
变异猩猩看到容婧和韩媛以极快的速度退远，露出了激怒的表情,它的前臂抓起身旁的一根路灯杆朝着他们两个的方向猛力甩了过来。
‘嗖’的一声。
由于变异猩猩变态的力度,路灯杆划过空气急速地飞行,几乎是眨眼间就到了韩媛面前。
韩媛正急速后退，还未落地,面对这不亚于炮弹速度的路灯杆,她在半空中扭动了一身体,竟以一道剑芒为着力点，从原处弹开,躲开了这一攻击。
变异猩猩在甩出路灯杆之后就开始不断地朝这边投掷,路边的废弃汽车，建筑物残骸全都被它当做了武器。
容婧余光看到韩媛躲开了才松了口气,穿梭在被投掷过来的那些东西的间隙之中，将法术对准变异猩猩因为发狂而张大的嘴巴。变异猩猩再次被击中。而脱离了危险的韩媛也紧追而上，剑阵在变异猩猩面前再次变阵，分别直刺它的眼睛和嘴巴。
这连续几下，让变异猩猩受到了重创，鲜血喷涌而出。它不顾一切地朝着前方冲撞，想将不断闪避的两个可恶家伙给撞死。但是最终还是被容婧和韩媛联手给杀死。变异猩猩庞大的身躯重重地倒在地上，将几幢还未完全倒塌的房子彻底给震到。
尘土飞扬。容婧和韩媛身上也都狼狈不堪。
“没事吧？”容婧首先跑到了韩媛身边，刚才可是把她吓了一跳。
韩媛含笑看着和自己一样灰头土脸的容婧，摇了摇头，“没事，放心吧。”
用除尘术打理了一下彼此，容婧准备凑近去看看变异猩猩，被韩媛给拉住：“小心点。”
“嗯。”容婧停下了脚步，变异猩猩身上的魔气还未消退，也不知道还有没有什么变故，“这猩猩比我想象的要弱许多啊。”
“如果按实力来判断的话，大概是四阶变异动物吧。”韩媛祭出飞剑，刺向变异猩猩的脑袋，一颗足足有苹果般大小的变异核露了出来，血红的变异核上还缠绕着一股黑色的魔气，在那黄白的脑浆中显得十分诡异。
容婧将变异核给冰冻了起来，晶莹的冰块之中，被黑气缠绕的血红变异核散发着妖异的光芒。
“这个有些危险，婧婧，还是不要直接放入空间的好。现在阿姨一个人在空间里面。”韩媛看着变异核说道。
容婧点点头，拿出一个密封罐，装了大半灵泉水，然后将变异核浸泡在里面，盖紧盖子之后再放进了储物袋之中：“先这样泡着，看能不能将魔气化除。”
虽然变异猩猩已经被杀死，变异核都被取出收了起来，这个城市依然可以感觉到若有若无的魔气。
容婧和韩媛慢慢地搜寻着，终于在一个下水道入口处感觉到了最强烈的魔气涌出。
每个城市的下水道，都是最可怕的地方。地面上高楼林立，而地下的世界则阴暗不见天日。长时间的藏污纳垢，许多恐怖传说都和错综复杂的下水道有关。
现在她们发现魔气是从下水道中溢出，表情有些凝重。
这下面的空气污浊不堪，不能直接呼吸。不过她们两个现在的修为足够保持内息，倒没有问题。
韩媛打开下水道的盖子，以剑阵护住身体，率先跳了下去。容婧身周笼罩上一层冰雾，也紧跟其后。
因为一些历史原因，华夏的许多城市在最初新规划的时候，并没有将这个地下世界考虑得完善。大部分的下水道都逼仄狭小，错综复杂，往往在城市改造的时候再对下水道进行一些改建，这导致下水道越来越复杂和杂乱。如果有什么掉到下水道中那么肯定就难以再见天日了。
不过因为魔气在这一处最为浓郁，她们的目标应该距离这处入口并不太远。
韩媛将容婧护在身后，祭出飞剑在前方开路，小心翼翼地循着魔气前行。
前方又是一个急拐弯，韩媛的飞剑却在这个时候骤然消失，仿佛无声无息地没入了什么地方。
然后她们就听到了悉悉索索的声音，朝着她们涌来。
两人的神识很快就知道了来得是些什么，六条腿，黑黝黝，毛茸茸，每一只的后背上都有着一个丑陋的脑袋。
足足百多只脸盆大小的人面蜘蛛！
容婧脸一白，虽然她已经经历过末世这么久，也见过不少可怕恶心的场面能够面不改色，但是每个人内心总会有些无法挥去的阴影。小时候被那些欺负她的坏小子们拿蜘蛛狠狠地吓到过的她，最怕的就是虫子，各种虫子！何况还是这么大，这么多，和丧尸融合了的蜘蛛！
韩媛仿佛感觉到了容婧的不安，伸手朝后轻轻拍了拍容婧，“交给我。”
说完，韩媛的剑阵将她们面前全部给笼罩了起来，浅金色的剑芒在黑暗的地道中闪现道道流光，爬在最前面的蜘蛛很快就有不少被剑芒刺中而死。这些蜘蛛虽然数目众多，看上去也应该有着剧毒，但是防御和生命力却很低。
看到这些蜘蛛容易杀死，韩媛的剑芒阵更加是威力大震，而人面剧毒蜘蛛的冲势也丝毫没有减慢。
容婧咬了咬牙，从韩媛身后站了出来，也开始发动了攻击。冰雾减速，大片的冰刺也朝着蜘蛛飞去。
在两个人灵气消耗了不少的时候，百多只蜘蛛终于全部被清光。前方的地道上密密麻麻全堆着蜘蛛的尸体，
前方的地道上密密麻麻全堆着蜘蛛的尸体，那黑色的带着毛刺的腿支棱着，后背上那些痛苦青白的丧尸面孔，全都让容婧感到毛骨悚然。
韩媛将容婧拥进怀里，拍拍她的后背：“没事的，都死了。”
其实她最想说的是，让容婧先进入空间，接下来还不知道会不会有更多的蜘蛛出现。像这样阴暗的地下，什么肮脏的动物昆虫都有。不过她知道容婧的个性，绝对不会因为害怕而退缩，而她最应该做的是在一旁支持保护她。
在这昏暗可怕的地道之中，笑意暖煦的韩媛很好地安抚了容婧的不安，她看着这人带着关切和温柔的凤眸，也不由放松了下来，“我不怕。”
容婧朝着韩媛笑了笑，使用了一个大型的冰系法术，将这一片全部冰冻了起来。那些蜘蛛尸体全都被一层冰雪给掩盖，看上去没有之前那么诡异。
韩媛牵着容婧的手，继续朝前方走去。
如同迷宫一般的下水道里到处都布满了灰白色的蜘蛛网，她们甚至还看到了一些绑缚在蜘蛛网上的人俑，里面是丧尸还是活人就不得而知了。
容婧尽量不让自己想象得太仔细，感受着韩媛手掌的温度，将注意力放在感受周围是否有危险之上。
前方的地道渐渐开阔起来，她们两个也同时发现了前方那浓郁的魔气。
一只巨大的蜘蛛静静地伏在那里，蜘蛛网上密密麻麻的人俑，有些甚至还在挣扎。看来这个城市的丧尸和人类并不是全被那只变异猩猩吃掉了，而是成为了下水道中这些蜘蛛的猎物。再仔细看去，就可以看到那只蜘蛛的模样。毛茸茸的粗大蜘蛛腿上布满了一根根硬邦邦的倒刺，丑陋的脑袋上一对大颚，一看就知道能够多么简单就将人的脑袋咬下来。而它的后背上起码有十来个人类脑袋，有的青白僵硬，有的腐烂不堪。这只蜘蛛显然是发现了她们，之前的那群脸盆大小的蜘蛛说不定就是它派去探路的卒子，此刻它正在等着她们的到来。巨大的人面蜘蛛在她们停下脚步的时候就动了，一束灰白粘稠的蛛丝朝着他们两人而来。韩媛的飞剑迅速将蛛丝斩断，同时也展开了攻击。容婧苍白着脸，紧紧咬住下唇，她努力克服着自己的恐惧和浑身发麻的感觉。双手也开始捏动法诀，朝着蜘蛛而去。这只起码有六阶以上的蜘蛛在这样的地道之中，爬行速度比起容婧她们要快许多。没多大一会，就灵活地到了她们面前。“小心！”巨大的爪子如镰刀一般，呼啸着擦过空气，猛然扫过，韩媛连忙拉着容婧朝着旁边躲开。容婧看到刚才那爪子就擦着韩媛的后背而过，心口一慌，有些懊悔地说：“我没事，媛你不用分心管我。”话音未落，就开始对这只巨型人面蜘蛛发出了凛冽的攻击。韩媛看到容婧似乎抛开了恐惧，也放下心来。狭窄黑暗的地道之中，两人在巨型蜘蛛的攻击之下，有些狼狈地不断闪避着。而巨型蜘蛛不仅爪子巨颚对她们造成威胁，还时不时地吐出蜘蛛丝来试图绑缚住她们。而每次当韩媛和她的攻击足够威胁到它的时候，这只似乎已经拥有了智慧的蜘蛛竟会适时地躲避隐藏起来。战斗暂时陷入了僵局。这样下去不是办法。容婧皱紧了眉头，从空间中拿出爆裂符，朝蜘蛛丢去，谁知这只蜘蛛的外壳十分坚固，爆裂符对它造成的伤害并不严重。反而激起了它的怒火，转头朝着容婧扑来。容婧闪避着巨型蜘蛛那可怕巨大的爪子，却不想这只蜘蛛十分狡猾，它似乎发现了这两个人类的反应十分敏捷，在挥动爪子的同时竟也喷出了一束灰白的蛛丝，将容婧的腰间给紧紧地缠住……
“婧婧！”韩媛追了过来，飞剑已经朝着那道缠缚着容婧往蜘蛛的方向拖去的蛛丝砍去。容婧也反应了过来，手上已经出现了一柄寒冰刃，将蛛丝利落地砍断。
正在收获猎物的巨型蜘蛛看见蛛丝再次被斩断，也不恼火，因为暂时没有受到攻击的它已经开始迅速
因为暂时没有受到攻击的它已经开始迅速地织网，容婧和韩媛所处的这一小块地方，很快就被一张大型的蜘蛛网给网住。
容婧眼底一冷，这只蜘蛛还真的想把他们当做猎物，战斗了这么久，她可不再像刚才那么害怕，一个复杂的法诀在容婧双手间画了出来，以容婧和韩媛为中心，四周的一切全都被冰封了起来。
那些蛛丝在冰封之中，也失去了作用。
但是巨型蜘蛛并没有被冰封住，它摇了摇身体，六只巨大的爪子伸展，冰屑就从它身上掉落，同时朝着容婧再次挥出了爪子。



74不离弃
幸亏D市基地建立得早,不然军队当时清理D市的下水道的时候大概也会遇到这样恐怖的变异生物。而那个时候在D市内进化最快的只有那只二阶的变异蜥蜴。就连老鼠也最多进化到一阶，在人数众多的情况下,没有付出太大的代价就清理干净了。
可是J市的下水道中,居然没有看到老鼠？这个疑问在容婧脑中闪过，有种不协调的感觉。难道也被这些大蜘蛛给吃掉了？
这样看去，巨型蜘蛛的样子更加狰狞,容婧后背一层冷汗。不过，在这个下水道之中，这只巨型的人面蜘蛛只有在这一块地势开阔的地方才能活动得那么灵活,容婧和韩媛一边攻击朝后退去,随着地道的变窄,巨型蜘蛛的爪子果然卡在了地道壁上。
可是就在她们身后，再次出现了悉悉索索的声音,越来越近，其中还伴随着梆梆的回声。没多大会，两人的神识就能够看到又有大片大片的蜘蛛朝着这边涌来……
虽然没有魔气，但是也都起码是一阶以上的变异蜘蛛，数目又这么多，难怪下水道中不见老鼠的踪迹……
“我攻击它的上颚，婧婧你用符炸它的后背。”韩媛在身后布下一个剑阵，以能够暂时挡住即将涌过来的蜘蛛。
容婧也丢了个小型阵法盘在身后，然后祭出一张中品的符朝着人面蜘蛛背上那十几个人头丢去。空间留下的符并不太多，以她现在的修为只能画出最低阶的爆裂符，她并不敢毫无顾忌地使用需要金丹期以上修为才能绘制的上品符。就连中品符也必须省着点用。
韩媛的飞剑不断地攻击着蜘蛛的上颚，巨型蜘蛛不断地躲避着还击，之前和这两个人类打了半天，它很清楚如果被这种尖利的东西刺中一下，它就会受伤不轻。结果没想到在它躲避韩媛攻击的时候，后背有一张用朱砂画着复杂图案的黄色符纸朝着它丢来。
这张中品符在接触到人面蜘蛛后背上的时候，爆发出了威力巨大的灵气波动，那十几个人头瞬间被炸得化为齑粉。这一下让它大大受创，吸收了许多人类才让它进化到现在这样有了几岁孩童般的智力，现在能够增加它力量的东西被毁坏，巨型蜘蛛愤怒地挥舞着爪子，毫无章法地胡乱砍着。
狭小的地道内虽然不利于巨型蜘蛛的活动，但也给韩媛和容婧减少了躲避的空间。而那些数目可怕的脸盆大小蜘蛛也突破了他们之前设下的障碍，有不少已经涌了过来。
前后夹击，地道的空间又极为狭窄，容婧和韩媛不免陷入了麻烦之中。
容婧的冰封之术，只能暂时地封锁住脸盆蜘蛛的前进路线，而巨型蜘蛛根本只能困住一秒。韩媛不断地祭出剑芒扫杀着那些蜘蛛，但是这些蜘蛛可以说是源源不绝，大概整个城市下水道的蜘蛛全都朝这边涌了过来。
渐渐地两人开始力竭。巨型蜘蛛虽然受了重创，但是有了那些蜘蛛子孙们的援护，已经退出了容婧和韩媛的视线，他们暂时根本分不出手去彻底杀死它。
“这样下去不是办法，婧婧，我冲过去将那只大的杀死，你帮我护住身后。”韩媛目光向着巨型蜘蛛退走的方向，面前一片的黑黝黝的蜘蛛，争先恐后地朝着她们包围，如果不将头目杀死，她们今天可能就要一直和这些蜘蛛耗下去了。
容婧也明白这一点，就算她们现在回到空间去休息，再次出来还是会面对这么多的蜘蛛还好，就是怕它们不知道躲到什么地方去，还不如冲击一次将最危险的存在给解决掉，“好，小心点。”
说完，冰封之术再次用出，将四周的蜘蛛暂时全部给冻在冰层之中。韩媛的剑芒阵在前方绞杀着这些蜘蛛，同时也迅速地直冲巨型蜘蛛的退路。容婧一边使用冰封之术，一边紧随其后，谁知其中突然有几只蜘蛛蹿了出来，朝着容婧挥舞爪子，蜘蛛太多，以至于冰封之术并没有将躲在后面的蜘蛛给封住，它们居然咬断自己同伴的爪子从里面爬了出来。
只有几只危险并不大，但是就是这样一会的耽搁，容婧和韩媛之间已经被更多的蜘蛛给隔开了。容婧陨冰砸下，将面前的蜘蛛迅速解决，而韩媛已经对上了那只巨型蜘蛛。
退避开来的巨型蜘蛛在这一会儿功夫已经吃掉了不少自己的子孙，力量渐渐地恢复了不少，看到韩媛冲过来，仇人相见一般猛力一挥，韩媛灵敏地闪开，原地被巨型蜘蛛的爪子给戳了深深的一个大坑。
容婧一边杀着蜘蛛一边担忧着韩媛，不断涌上的蜘蛛太多，她根本分不出功夫去帮忙。
韩媛嘴里含着一颗固元丹，补充着丹田内的真元，长时间地战斗让她有些疲惫，但她不能松懈，容婧还在她的身后。
始动期大圆满之后，她已经能够驭使飞剑进行攻击，但是这种飞剑并不是体内结成的剑婴，对上这只六阶的变异蜘蛛还是有些不够威力。小蜘蛛越来越多，陨冰和冰封虽然能大片地杀伤蜘蛛，但是却赶不上蜘蛛的速度，容婧已经清杀不及，她们两个人几乎都要被这种挥舞着毛茸茸爪子的恶心昆虫给包围。
“婧婧，进空间！”韩媛的余光已经看不见容婧的所在，焦急地朝着容婧的方向喊道。
“不！”尽管容婧浑身都冒着鸡皮疙瘩，但是她依然坚持着，她怎么能够在这种时候独自进到空间？
容婧拼尽全力，朝着韩媛的方向移动，可是随着巨型蜘蛛的逼迫，两个人反而离得越来越远。
不过自小习武并经常有和同是习武之人切磋经验的韩媛实战经验丰富，劣势渐渐地被她扳了回来。巨型蜘蛛终于被飞剑狠狠地刺中了位于后背部的心脏，恶心的绿色粘稠液体从裂口处流了出来。
巨型蜘蛛的倒下，让其他的蜘蛛都失去了控制，开始胡乱地爬窜。容婧一边朝韩媛的方向跑去，一边不断地杀着这些蜘蛛。
就在这时，那只明明已经倒下的巨型蜘蛛支棱着的前爪突然破空挥动，正在绞杀小蜘蛛的韩媛猝不及防，那只尖锐的爪子用了最大的力量刺向韩媛后背……
“媛，小心！”容婧刚刚清出一条路来，就看到这一幕，一瞬间心脏都快停止了跳动。
韩媛已经感觉到了后背处的空气波动，在爪子落下的最后一刻
在爪子落下的最后一刻一个闪身，就躲开了那致命的一击。转身再次重重地给了那只巨型蜘蛛一剑。
确定那蜘蛛死的不能再死之后，韩媛赶到容婧面前，将呆立着面无人色的人拥在怀里，“没事了，我没事，放心，婧婧，放心。”
一直到感觉到彼此的心跳，两个人都才稍微缓过来。之前看到容婧被团团围住，她的心口也一直都是揪着的，
可容婧坚持不愿意躲进空间。现在巨型蜘蛛死了，这些原本就不带魔气的变异蜘蛛没了头目的控制，威胁已经极小，她总算是可以放下心来。
两人迅速地清理了能够看见的那些蜘蛛，然后将巨型蜘蛛体内的变异核按照之前变异猩猩的变异核那样处理好，容婧拉着韩媛就进了空间。
趴在韩媛的胸部，紧紧地抱着她，容婧才觉得之前那可怕的一幕真正地远离。
她无法想象，如果刚才韩媛没能反应过来躲开会变成怎样。刚才那个情景实在太像上一世两人死去的时候，同样都是被利物刺穿后背，只不过一个目睹的人是韩媛，一个目睹的人是她……
“婧婧。”韩媛轻抚容婧的后背安慰着她，虽然她很早就发现了容婧害怕虫子，但是没想到刚才的危机会对容婧造成这么强烈的冲击，“不是没事了吗？”
容婧把脸埋在她的胸部，摇了摇头，声音有些哽咽：“……你不要有事。”
“刚才是我不好，我以后都会小心的。”韩媛低头看着容婧的发顶，轻声说。
“我没怪你……”容婧被她的语气弄得哭笑不得，抬起头看着她喃喃道。
“我知道。”韩媛低头在容婧脸上轻轻啄吻着，“刚才我的心跳也快停止了。你不听话不肯先躲进空间来，知道我有多么担心吗？明明那么害怕虫子。”
“我才不怕！”容婧连忙反驳，看着韩媛那双含着笑意的凤眸，声音又不由变小，“换做是你，你会自己离开吗？又不是帮不上你的忙！”
韩媛久久地看着容婧，眸中的光越来越亮，然后低声笑了起来。
“笑什么？”容婧在她胸部轻轻捶了一下。
韩媛握住容婧的手，按在自己心口，认真地说：“没，是我想错了。婧婧，以后不管发生什么，你我都一起面对，不离不弃。”
“……嗯。”容婧看着她眼中流溢着的风华，不由有些痴了。
不远处的小楼里，沈丽华透过窗户看着这对小女女的一举一动，皱紧的眉头渐渐松开，嘴角也浮上了一丝笑意。
年轻人的事，就让她们自己去操心吧。
容婧和韩媛在空间内调息恢复了一会之后,再次回到了下水道之中。还有许多蜘蛛散布到了下水道各处。如果只凭她们两个这样清理下去，实在不太现实。或许这里以后也会成为一个任务点，变异蜘蛛的变异核也是有着很大的回收价值的。
在巨型人面蜘蛛盘踞的地方,那种若有若无的魔气还存在着。容婧和韩媛将巨大的蜘蛛网一点点地摧毁,被束缚在上面的人俑也被一一地剖开。但是里面无一例外已经成为了丧尸――无论他们在之前是否是活人。
或许是阴暗的环境造成的错觉，这地下的惨状甚至比那些丧尸冲入人群时更加可怕。容婧的神经已经被锻炼得粗了许多,也仍然觉得毛骨悚然。
在黑暗之中,两个人慢慢地，朝着魔气的来源靠近。
那是一个不太起眼的窟窿。之前被密密的灰白色蛛丝给遮住,现在蛛丝被容婧两人斩断拨开，才露了出来。
“这下面会是什么？”从窟窿里传来极其微弱的声音,有些像风声，也有些像是呼吸声，就连容婧的修为也听不太清楚。她们的神识也无法穿透这一处的地面。
韩媛神色凝重，“如果真的是因为这个导致变异蜘蛛和变异猩猩的魔化，那么D市说不定也会有一个这样的地方。”
“对！”容婧脸色一变，“媛，我们要赶紧回去看看！”
“嗯。”韩媛点点头，用飞剑挑起一只丧尸朝窟窿上方丢去。那只已经被敲破脑袋的初级丧尸，竟微微地动了动，如果继续长时间地让它这样待在那里，很可能就会快速进化！
韩媛很快祭出飞剑将那只已经在慢慢修复后脑伤口的丧尸给打飞，“很危险，婧婧，我们目前并没有实力解决这个。”
容婧也明白，以她们目前还连筑基期都没有达到的修为，根本没办法应对这样未知的危险。
“走吧。我们先把东西送到玄武基地，然后就回D市基地。”
“好。”韩媛这次走在容婧的后面，两人沿着来路往回走。容婧在窟窿处设下了禁制，以防在那个窟窿的问题解决之前，有人无意中靠近那个危险的地方。
“如果D市真的存在这么一个地方，为什么我们之前并没有感觉到呢？”两人一边走一边清理着一路上的蜘蛛，容婧越想越不对，现在D市基地建立了两个多月了，她们居然在这么长时间内没有感觉到任何异常。
再次朝那个宽敞的地道处走去，走着走着，容婧加快了步伐。
原本到处可见的蛛丝、蜘蛛和丧尸残骸，却在这短短的十来分钟里，全部都消失了，包括那个窟窿。
“那个东西难道是活的？”容婧一脸震惊。
“至少是能够移动的。”韩媛已经看到了不远处的地面上，出现了原本不在那里的黑色窟窿，“婧婧，我们快离开。”
韩媛说完，就拉着容婧朝出口跑去。
两个人施展了轻身术，不停歇地朝前跑着，但是那个神秘的黑色窟窿竟然总是会出现在她们的身后，并且越来越近。
容婧尝试着用法术去攻击，那个窟窿却像黑洞一般，将所有的攻击给吞没。
两人好不容易跑到了出口，在地面轻轻一点，就跃到了外面。回头看去时发现，那个黑洞一般的存在停留在下水道见不到阳光的地方，不再动弹。
至少还有它畏惧的东西。两个人都松了口气。
必须尽快提升实力，上车后容婧看了韩媛一眼。原本她不想把和喜欢之人的亲密与修行联系起来，可是越来越觉得自己这种想法有些矫情。在这种时刻处于危险的时刻，既然两个人都已经认定彼此，那么一切顺其自然就好了。
韩媛感觉到容婧在看自己，微微偏头望过来，“婧婧，以后再来吧。”
“嗯。”容婧抿唇点了点头。
带着一丝不甘，她们再次出发，朝着位于邻省的玄武基地赶去。
这一路除了清理路上的丧尸和变异动物之外，不需要寻找休息地的她们尽量绕开了城镇，她们需要尽快完成姚师长的任务之后，回到D市基地看看究竟有没有那个窟窿存在过。
如果她们刻意躲开别人，是没人能够发现还有这样一辆车奔行在国道上。只有附近几个大小基地出来做任务的人才会感觉到附近的丧尸似乎减少了许多。
这段时间，沈丽华也不像之前那样干涉容婧和韩媛的相处，而是专心地闭关修炼起来。看到容婧她们遇到一次又一次的危险让她迫切地希望能够帮上忙。
洗过澡换了身衣服，容婧将灵气在经脉内运行了一个周天之后，刚才和韩媛一起整理收获空间内农作物带来的疲惫彻底地散去。
坐在窗边，看着远山上的雾霭，容婧的视线渐渐放空。
韩媛走进来房来，看见斜靠在窗口发呆的容婧，眼角微微上挑，含笑望着那个仿佛思绪不知道飘去了哪里的人。
“媛，”容婧发现了她，回头一笑。
韩媛走上前，在容婧身边坐下，“在看什么呢？”
“空间里面真漂亮。如果能达到师父那般修为，我也要创立一个独立的芥子空间。”容婧笑吟吟又带着一些向往，黑亮的眼睛里有着璀璨的光芒。
韩媛幽深的凤眸定定地看着她，半晌才轻声问道：“婧婧，你可愿意和我一直在一起？”
容婧微怔，然后又笑了起来，略微歪了歪脑袋，笑问：“媛，你这是在求婚吗？”
“是的。”韩媛眼中带着温柔的笑意，“但是现在这样太简陋仓促了一些。所以，我本是希望在找到家人之后，再正式向你求婚。”
这下容婧是真的愣住了。心砰砰地跳着，看着面前那个温柔凝视着自己的人，一时忘记了该怎样回答。
“婧婧，你可愿意接受？我会用一生爱你。”韩媛安静地等待着，眉若远山唇角带笑，内心却有些忐忑。虽然她对容婧现在的心意有把握，却不敢肯定容婧是否愿意交出一生。毕竟她才十八岁，或许还没真正明白一生所付的意义。
容婧渐渐地冷静了下来。她经历过生死，见证过面前这个人的痴情，也体会过把一个人看得比自己的安危还重要的心情。
“……媛，修行之人不容随便许诺。”
“当然，所以我是认真的。”韩媛斩钉截铁地说。
“可是修行之人的一生会非常的长。”
“那更好，不是吗？”
喜欢一个人，而这个人也正好喜欢你，就是人生中最大的奇迹。如果想要把这份奇迹一直保持下去，就需要两个人一起努力精心呵护。她有这个信心，也相信自己能够让容婧一直保持这份信心。
她喜欢的人，她就要亲自给她幸福。
那双黑色深邃的凤眸定定地看着她，仿佛会将人吸进去，容婧微微张了张嘴，然后轻声说道：
“那么……我愿意。”
容婧在说出这句话之后，就突然轻松了起来。
她本就信任韩媛。在重生之初，一心只想改变一些悲剧的她，并没想到会有爱上她的一刻，但偏偏就这样渐渐地不可自拔了。
韩媛得到肯定的答复，一股滚烫甘甜的滋味涌上心头。她此刻眼中炽热的爱恋犹如实质，目光落在容婧脸上，容婧就不由自主感到有如火烫一般，心也狠狠地跳了一下。
窗外柔和的光线下，容婧的肌肤显得有微微的粉色，散发出莹润的光芒。
低下头去，亲昵地吻上那微微颤抖着的眼睫，然后渐渐下移，擒住那两片粉嫩的唇瓣。嘴唇柔软，呼吸灼烫，滋味柔美得如同蜜糖一般。很快韩媛就动了情，温热的肌肤相触的感觉就仿佛带着魔力，深深地吸引着她。
容婧只觉得整个人都被韩媛的气息给包围，这让她感到有些微醺。韩媛自小练武，修长有力的手掌上是有着不少的薄茧的，这种略微粗糙的感觉，只是在她身上轻轻掠过就带起一片颤栗。
电流感一阵阵地传到后脑，然后身体也开始随着韩媛慢慢游走的手渐渐发热起来。
两人加上在空间里的时间，也差不多相处了将近一年，尤其是在互相认定对方后，也不是没有过这般亲热的时候。但是这一次似乎比往常要更加热情，就好像两人都放下了许多顾虑一般。
韩媛将容婧抱了起来，少女身上的衣服已经被掀开，露出里面嫩白细腻的肌肤和丰盈柔软的两团。眼底一暗，一个转身就将容婧放在了床上，然后覆了上去。
无论多么温柔的男人或者是女人，在这种时候，都难免会有着难以控制的野性力量和侵略性，何况这本来就是个骨子里透着锐利锋芒的女人。
容婧紧张地闭上了眼睛，心都快要跳出嗓子眼儿了。
心里早就想好，一切顺其自然就好，可到了临头，她仍然第一反应是逃避……
湿润炙热又紧致神秘的部位裹着韩媛的手指，微微收缩咬合着，那种感觉让她已经有些难以抑制住体内的渴望。韩媛的腿挤进了容婧的双腿之间。
容婧几乎要惊呼出声，却被狠狠地吻住，将她的声音吞了下去。韩媛的手指只是在洞口徘徊着，却已经让容婧惶恐地僵硬了身体。
“婧婧。”韩媛的眼眸温柔而坚定，但声音中却可以听出那份强烈的压抑。
容婧微眯着带着水光的眸看向韩媛，她的心还在乱跳，但是人却渐渐放松下来。很快她下定了决心，伸出手臂环住韩媛的脖子，轻轻咬了咬下唇，同样喊出了对方的名字，声音都仿佛不像是自己的：“媛。”
韩媛不再犹豫，注视着容婧那带着羞意和紧张神色的面容，手指猛然朝前刺进。
“啊！”陡然而来的疼痛感让容婧一时没克制住，惊呼出声。
“婧婧……”韩媛轻柔的吻落在了容婧的脸上，慢慢安抚着她。疼痛渐渐淡去，容婧看到韩媛眼中燃烧着的强烈*，额上密布着细细的汗珠，却又强行隐忍着不动作，内心柔软的某处不禁酸胀得发痛。
感觉到容婧渐渐放松下来，韩媛这才继续往前，这次的疼痛没有之前突然，却更加强烈。直到手指全部没入，容婧好像才意识到刚才一直屏住了呼吸。
一开始的疼痛在韩媛温柔的爱抚之中，慢慢融化。
而手指感受到的紧致灼热打破了韩媛最后的理智，她的手指开始深深地进入，浅浅地抽出，全身心地占有着她所爱的女孩。
她是如此地爱这个女孩。
紧紧地攀住韩媛的后背，容婧从身体内部开始的颤抖逐渐缓和下来，却又因为身上那个女人的动作而陷入更加疯狂的境地。控制不住地呜咽和甜腻的呻|吟充斥在这间不大的房间之内。
因为灵与肉相互契合而带来的强烈幸福感，让两个人都沉浸到了这份浓烈的爱恋之中。
容婧不记得是什么时候结束的，经过了多长时间，她已经没了半点力气，昏沉沉地靠在那个略带结实的怀抱之中，迷迷糊糊地睡着了。
等她醒过来的时候，首先看到的就是韩媛裸|露着的胸部。之前的记忆全部涌回了脑海之中，容婧的脸微微泛红，抬头就望进了那个人深情又温柔的凤眸之中。
“婧婧，我爱你。”韩媛侧过身体，将她的女孩拥进怀里，轻声在她耳边说。
容婧脸上仿佛能滴下红色的汁液，眼睛却舍不得移开，她身边这个人同样让她沉醉，“我也爱你，媛。”
声音虽小，但却清晰地传到了韩媛的耳中，她的眼眸清亮，似有流华，
似有流华，唇边的笑意更加暖煦。
轻柔的吻仿佛羽毛撩动心弦一般，让容婧的心整个都要化了。
长长的亲吻随着唇舌的缠绵纠缠，渐渐地变得激烈起来。容婧很快也感觉到了韩媛身体的变化，不自在地扭动了一□体，却被韩媛紧紧地抱住。
“婧婧。”那个女人眸中仿佛孩子一般带着浓浓的渴求。容婧忍不住在心中咆哮，这个时候卖什么萌，你这是犯规啊！
不过她也知道韩媛忍了许久，等待了许久。甚至在刚才，一次结束之后，看到她实在疲累，就一直等到她休息好。
心就这样软了下来，犯规什么的，她真的实在没有抵抗力。
这一次比之前更加疯狂，那个食髓知味的女人这次已经有了经验，折腾起来让容婧有些耐受不住，四肢紧紧地攀缠在她身上，几乎快要疯过去。
“媛，等等，双修……”在韩媛将容婧换了个姿势，准备再次动作的时候，容婧突然想起了这件重要的事情。
也感到了一丝悸动的韩媛微微停顿了一下，然后手指狠狠地进入。
九转明心诀和九转玄剑诀的双修功法其实很简单，只要在分别修炼这两种功法的道侣在交|合的时候，同时在心中默念口诀，然后随着口诀运转灵气在经脉内流动。熟练之后，自然会自动运转。
而初尝禁果的两人一时哪里能够想得起这些。直到刚才容婧感觉到了一丝带着灵气的暖流进入体内，这应该就是两人的功法在自然而然中产生了联系。
最初对于情|事还有些生涩的两人还不太能够分心，完整地默念口诀。但是渐渐地，功法自动地开始运转。
容婧被磨蹭着的地方如有花慢慢绽放，比之前更加强烈的触电般的酥|麻自体内弥散开来，手指被紧紧绞合着的韩媛也几乎控制不住。
两个人经脉内的灵气顺着紧密相连的部位循环着进入到彼此的体内，进入丹田，带动着原本丹田内的真元运转，一点点地融合，然后再次回到体内。如此循环往复。
自动运转的灵气带动着空气中浓郁的灵气团，开始争先恐后地往两个人的身体中钻。聚拢过来的灵气团越来越多，最后竟然形成了半透明状的薄雾，一层又一层将意乱神迷的两人团团围住。
听着容婧控制不住地浅吟，韩媛心涌出强烈的满足感和甜蜜，手上的动作也更加迅速而有韵律。经脉和丹田内的变化在悄无声息地改变，这两个人却沉浸在极乐的边缘而忽略了这些变化。
一直到包裹着她们的灵气层变成白色，仿佛一个大茧将他们罩在其中一般。
房中的景象如此奇特，可在白色大茧里面却有着浓浓的情|色味道。容婧微微颤抖着，她感到整个人仿佛要飞起来一般，而不受控制地收缩，韩媛感受到了容婧的收缩，也加快了手上的动作，直至彻底释放。
狠狠地吻住容婧的唇瓣，紧紧将她抱在怀中，感受着彼此乱了节奏的心跳，韩媛发出一声餍足的叹息。
容婧失神地半睁着眼，过了许久才缓过来。
“婧婧，我爱你，婧婧……”韩媛一边细细亲吻着容婧，一边轻声说着，仿佛发自内心的誓言一般。
容婧也抱住韩媛，四肢和她纠缠在一起，心柔软得生痛。
两个人渐渐平静下来之后，才发现经脉已经被拓宽了一倍不止，丹田内混沌的真元分成了两部分，一半清一半浊，不断地旋转着，生生不息的灵气自丹田内缓缓地朝着经脉涌动，慢慢地滋润着经脉。
而她们的修为也在不知不觉间濒临了突破的临界点。
“媛……可以筑基了？”容婧有些不敢相信地看向韩媛，脸上还有一丝羞涩。
居然，就在两人这样疯狂地亲密之中，到达了这一步。



77.地下城
几天后,距离玄武基地不远的半空上肉眼难辨地掠过两道影子,然后落到了一片树林之中。
“婧婧,我一个人先去玄武基地看看，你进空间去吧。”韩媛依然不放心容婧就这样进入玄武基地。
那天两个人的修为都已经濒临突破的临界点,筑基可以说是水到渠成。此时两人都已经将修为稳固在筑基一层，不仅实力大增,而且还可以御剑飞行,空间里存着的飞行法宝种类许多,容婧选择了一个同时可以用做防御的锦帕,而韩媛自然选择了一把长剑。
熟悉了御剑飞行的诀窍之后，她们只花了很短的时间就赶到了目的地。
“那你小心一些，有什么事就用传音符通知我。”容婧点点头，将密码箱从空间拿出递给韩媛，又补充了一句，“不许瞒着我！”
“知道了。”韩媛温雅地笑着，将容婧搂住细细地吻了一回，“我很快会回来，要想我。”
容婧在她腰上轻轻捏了一下，退后一步，嗔怪地说，“你还想去多久啊，我可只给你一天时间，明天这个时候你没回来，我就自己去玄武基地。”
“好，没问题。”韩媛笑道。
玄武基地和其他基地不一样，分成了两个部分。一部分就建立在这片丘陵之中，是座规划整齐的速建城市。高大的城墙里面，分为东西南北四个区，每个区都是用板材搭建起来的平房，大小相近，绿色伪装色的墙壁和屋顶，地面铺着碎石。每个都有着配套的设施，食堂，服务中心，甚至还有一个可以供普通人锻炼身体的健身器材室。
而普通人并不知道，在这个井井有条的幸存者基地下方，还有一个使用最先进材料建成的秘密基地，完美的力学和特殊的材料，足以让这个相当于半个小型城市大小的秘密基地抵抗各种常见的灾难。
玄武基地和其他四大官方基地一样，都是国家在多年前就开始准备的应急防御措施。如果不是如今是末世，人类的共同敌人是丧尸和变异生物，这个基地的所在大概不会就这样公开出来。
就算是这样，能够有资格进入玄武基地的地下内城的，也都是些有着一定特殊身份的人。ZF和军方的官员、高科技技术人员、对国家有特殊贡献的人士，这些都是第一批被军队护送进玄武基地最为严密安全的地下内城的。而各行各业的人才储备力量、在上京有一定地位的人士，也在紧随其后得到了内城居住权。之前再有进入地下内城的人，大多都是在末世中表现突出，实力强悍并且受到了国家认可的人。
而居住在地面基地的普通人们，根本想象不到在他们脚下，还有这样特殊的一个地方。
而在他们的城门入口处，也安排没有观察站。如今玄武基地已经研究出了检测仪，只用取出指尖的一滴血液，几分钟之内就能够知道人是否被病毒感染。只是因为交通的不变，还没有能够普及到其他基地之中去。
像韩媛这样外来的异能者，最初自然只能被服务中心的人员带到服务处办理登记手续。她隐瞒了自己是来完成任务的事情，只是提出想寻找几个亲人和朋友。
年轻的女工作人员早就被这位风华如出世“君”子一般的女子给迷住了，现在听到她想要寻人，连忙点开了名籍册，“韩小姐，您请稍等，我这就帮您看看，您的的亲人和朋友是否在基地里面。”
“好，谢谢。”韩媛面无表情地点点头。自从上次苏黎的事情之后，她就开始收敛脸上的笑容，不想再给其他人造成什么误会。只是她的温雅气质让她就算没什么表情也给人种如沐春风的温和感觉。
“咦？”女工作人员突然抬起头看了韩媛一眼，又再次看了看名籍册，最后收起了之前有些过于明媚的笑容，眼中带上一丝敬意和畏惧，慎重地说，“韩小姐，您的亲人和这几个朋友的消息可能需要主任才能帮你查询，我没有这个权限。”
韩媛不动声色地点点头，她知道像他们韩家这样的传承多年的古武家族，平时虽然不怎么受到约束，但在这个时候肯定会受到国家的特别关注。而她的那两个发小，也都出身不一般。
南区服务处的主任办公室里，出了主任，还有个戴着眼镜的严肃中年男人，随时笔挺的脊背和他的站姿都说明这是个在军队中常年生活的人。
他看到韩媛后，微微一愣，让女工作人员离开之后，才说道：“韩媛？韩修`和韩修琦是你什么人？”
“他们是我的二哥和堂哥。”韩媛轻轻挑眉，刚才的工作人员看到她的名字并没有发现什么，可这个人不仅在看到她的瞬间就有些吃惊，还直接提到了他的二哥和堂哥，“您认识他们？”
中年男人叹了口气，指了指椅子，“先坐吧，小韩。”
“王部长，我先去看看服务处的工作，您们慢谈。”服务处主任很识趣地提出了告辞。
待两人坐下之后，王部长才再次长叹了一口气，说道：“你和你二哥长得很像，我第一眼就看出来了，他们还经常说不知道你现在在哪里，都很担心你。”
“那王部长可不可以现在带我去找他们？”听到王部长果然是认识他的两个哥哥，韩媛有些急切，而且看到他叹了两次气，不禁有些不好的猜想。
而在他们的城门入口处，也安排没有观察站。如今玄武基地已经研究出了检测仪，只用取出指尖的一滴血液，几分钟之内就能够知道人是否被病毒感染。只是因为交通的不变，还没有能够普及到其他基地之中去。
像韩媛这样外来的异能者，最初自然只能被服务中心的人员带到服务处办理登记手续。她隐瞒了自己是来完成任务的事情，只是提出想寻找几个亲人和朋友。
年轻的女工作人员早就被这位风华如出世“君”子一般的女子给迷住了，现在听到她想要寻人，连忙点开了名籍册，“韩小姐，您请稍等，我这就帮您看看，您的的亲人和朋友是否在基地里面。”
“好，谢谢。”韩媛面无表情地点点头。自从上次苏黎的事情之后，她就开始收敛脸上的笑容，不想再给其他人造成什么误会。只是她的温雅气质让她就算没什么表情也给人种如沐春风的温和感觉。
“咦？”女工作人员突然抬起头看了韩媛一眼，又再次看了看名籍册，最后收起了之前有些过于明媚的笑容，眼中带上一丝敬意和畏惧，慎重地说，“韩小姐，您的亲人和这几个朋友的消息可能需要主任才能帮你查询，我没有这个权限。”
韩媛不动声色地点点头，她知道像他们韩家这样的传承多年的古武家族，平时虽然不怎么受到约束，但在这个时候肯定会受到国家的特别关注。而她的那两个发小，也都出身不一般。
南区服务处的主任办公室里，出了主任，还有个戴着眼镜的严肃中年男人，随时笔挺的脊背和他的站姿都说明这是个在军队中常年生活的人。
他看到韩媛后，微微一愣，让女工作人员离开之后，才说道：“韩媛？韩修`和韩修琦是你什么人？”
“他们是我的二哥和堂哥。”韩媛轻轻挑眉，刚才的工作人员看到她的名字并没有发现什么，可这个人不仅在看到她的瞬间就有些吃惊，还直接提到了他的二哥和堂哥，“您认识他们？”
中年男人叹了口气，指了指椅子，“先坐吧，小韩。”
“王部长，我先去看看服务处的工作，您们慢谈。”服务处主任很识趣地提出了告辞。
待两人坐下之后，王部长才再次长叹了一口气，说道：“你和你二哥长得很像，我第一眼就看出来了，他们还经常说不知道你现在在哪里，都很担心你。”
“那王部长可不可以现在带我去找他们？”听到王部长果然是认识他的两个哥哥，韩媛有些急切，而且看到他叹了两次气，不禁有些不好的猜想。
果然，王部长紧紧握住拳头，捶在了膝盖上，“你早来一天就好了，昨天下午他们两个接了个三S级任务，结果就这样和基地失去了联系。”
“任务地点在哪里？后来有人去确认过没有？”韩媛眉头紧紧地皱了起来，指尖深深地陷入了掌心。
大哥比她大了十二岁，一直都是个严肃长兄的形象。而二哥韩修`和叔叔家的堂哥韩修琦只比她大三四岁，小时候就经常带着她一起调皮捣蛋，是她在整个韩家小一辈中感情最好的人。
现在听到他们很可能出了事，韩媛的整个心都提了起来。
“这样吧，我先带你去韩家。你也一定很想见到你的父母。”王部长站了起来，对那个任务避而不谈。
韩媛的眉心皱了起来，没有继续追问下去，她也很想见到父母亲，而且既然是三S级的任务，一定不是非常机密就是非常危险，她必须要调查一下。
王部长动作极其隐秘地按了一下桌角，档案架无声地慢慢移开，露出了后面一间极小的房间。韩媛跟在他身后走进小房间后，档案架再次移回了原地。而他们所处的房间顶上的灯亮了起来，脚下一震，整个房间就朝下落去。
韩媛在看到王部长动作的时候就用神识打量了一下，这个小房间其实是个隐秘的电梯并没有瞒过她。但是当电梯到了目的后，打开门的那个瞬间，韩媛还是怔愣了片刻。
“你们韩家对玄武基地贡献不小，所以有资格住在基地内城。”王部长给韩媛慢慢解释道。
韩媛用神识打量着那银灰色材质的墙壁和走道，走道两边的生活用具齐全的小套间，一道道虹膜和声纹控制的门，还有无处不在的监视镜头。脑海中涌起无数个念头。
这里的安全性和舒适程度，毋庸置疑，但是住在这里的人们除了在自己的家里，随时都处于被监控的情况下。当然，不可否认，这在特殊时期是很有必要的。只有这样，经历了末世那人间地狱般惨状的人们才会有了强烈的安全感。
只是，在这样的地方，如果真的想限制一个人的行动，那么，这个人根本不用想要离开。幸好，她和容婧是筑基期的修士。
韩家两老住在E区17号，这是一套三室一厅的房子。韩母开门之后，怔怔地看着站在面前的人，然后渐渐红了眼眶。
王部长担心刚刚失去一个儿子的韩母哭出来，连忙笑道，“您看，我可是一看到这丫头就赶紧将她拉来了，大老远地赶到基地，还没歇口气呢。”
韩母却并没有像他担心的那样掉眼泪，而是狠狠地瞪了韩媛一眼，举起手就一巴掌朝韩媛脑袋拍过来，“臭丫头！让我担心这么长时间，一点良心都没有！”
韩媛本来可以轻松地闪开，但还是老老实实地站在原地让韩母狠狠地打了几下，然后才笑着抱住韩母：“是我错了，母亲大人，您看这给客人看笑话，您女儿以后还怎么见人啊？”
“哼。”韩母气呼呼地哼了声，才对王部长不冷不热地说，“老王，谢谢你送小媛回来，不过呢，如果你能够再把我们家小`和小琦也送回来就更好了。”
“瞧你说的，这也不是老王的责任。”韩父也从房间里走了出来，说了句公道话。让王部长大松了一口气。
韩修`和韩修琦两个人失去下落，其实和他关系并不大。但谁让他是分管后勤部的呢，这两个异能者出去执行任务，正是他为他们准备的后勤物资。韩母对他有怨气很正常。
王部长告辞之后，韩父重重地在韩媛肩膀上拍了两下，目光中有担忧，也有欣慰：“不错，又有长进了。”



78韩家人
知道韩媛回来了,除了依然在外出任务的大哥,在基地的韩家人很快都赶了过来。加上大嫂母子,堂哥末世前半年刚结婚的妻子,还有两个堂姐的丈夫孩子，一共十四个人,一起挤在这个并不大的小客厅里，按照长幼尊卑或坐或站着。
韩家身为武术传家的家族，几乎人人会武。因为一些历史原因，依然住在上京大宅中的直系只剩下韩父兄弟两人，他们按政策想办法拿回自家祖宅之后,遵守着祖训,没有分家。到了韩媛这一辈，人口开始多了起来。大伯家两个女儿，一个儿子；韩父一个儿子一个女儿，所有孩子中，韩媛年纪最小，但也是天分最好的一个。
末世来临之后，韩家大宅里并没有出现丧尸肆虐的情形。原本一大家子还坚守在大宅之中，并帮助邻里将附近的丧尸全都杀死，那一片胡同反而成了非常安全的地方。但是很快，国家就派人来将他们接进了玄武基地之内。
韩家十几口人就有四个觉醒了异能，大哥韩修琮，大堂姐韩珏敏，二哥韩修`和排行第三的堂哥韩修琦。尽管韩家从那个时代结束之后就处于半隐世状态，但现在这种时机，上面的人希望所有有能力的人都能够站出来，为国家所用。
毕竟，这是人类生死存亡的紧要关头。
大部分真正的武学传家的世家，都将武德教育放在首位。为人仁厚，修身养性，积善积德。就算不愿意为政治家所用，但也不会忘记济困御敌，驱邪扶正这一信念。所以，很多现代武林界人士，都和韩家一样，加入了玄武基地的特殊部队。
而韩家的年轻人，无论是留在上京的几个旁支，还是直系的韩修琮他们，全都是这支部队的主力。
“二哥他们……”韩媛和亲人们简单地打了招呼之后，问道。
韩家人的神色都十分憔悴，大部分人眼眶都是红肿的，显然是一直在为韩修`他们担心。
“唉！”韩母一想到生死未卜的二儿子和侄子，就又难过起来。韩父紧紧皱着眉头没有说话。
“M市附近经常有任务队失踪，我听你大哥说过，修`他们就是去调查这个事情的。”韩家大伯说。
“父亲，修琦说这个任务虽然是3S级的，但是并不十分危险，因为他们并不需要离的太近。”说话的是堂嫂，一位短发的年轻女子。
“这孩子……”
大家都明白，韩修琦很有可能是安慰他的新婚妻子的。
“伯父，父亲，我到二哥和三哥失踪的地方去看看吧。”韩媛听到是城市附近的失踪事件，就不禁想到了王家村附近的魔修，和J市看到的那个黑洞般的神秘窟窿。不管是哪一个原因，都不是异能者们能够解决的。
“你胡说什么？！你还想让婶婶更加担心吗？这事基地已经派了好几支队伍出发探查，大姐和大哥就各带了一支队伍。现在你一个人逞什么能？”比韩媛大十岁的二堂姐生气地训斥道，在她眼里，韩媛就还是个小孩子。
韩媛的神色没有变化，依然温和地笑着，“二姐，我可以保证能够全身而退。”
“你这个臭丫头现在长能耐了是不是？走，跟我到训练所去，我到要试试你又长进了多少！”二堂姐苍白的脸上浮现了个笑容。他们都知道韩媛天分好，进步也快，但是这并不代表他们就放心她出去冒险。
“二姐，等找到二哥三哥，我一定陪你打个够。”
韩父和韩家大伯互相看了一眼，然后韩家大伯开口：“好了，你们先都各自忙自己的事情去。”
晚辈们听到这话，就知道他们有话要和韩媛说，只好听话地一个个离开。而韩媛跟在父亲和伯父的身后进入内室。
“伯父，父亲，其实我现在已经达到了异能七阶的实力。”韩媛明白他们想问什么，关上门之后就恭顺地站在他们面前，认真地说。
韩父两人全都有一瞬间的震惊。接近七十的韩家大伯和六十岁的韩父全都是化境高手，已经只差一步就能够踏入先天之境，实战经验又丰富，所以就算没有异能，也拥有超过异能三阶的能力。
而目前据他们所知，玄武基地中异能等级最高的，也只有一个四阶的木系高手。韩家的几个，也只有老大韩修琮达到了三阶巅峰。异能越到高阶就越难升级，没想到韩媛居然已经达到了异能七阶！
“小媛，这件事你要保密。除了你母亲，不要再告诉其他人。”韩家大伯立刻意识到了这件事的重要性。如果被上面知道韩媛的实力如此强，拉拢倒是小事，就是怕他们会将韩媛送到研究所去研究――能够迅速提升异能的办法，在末世可是比什么都珍贵的东西！
“是，伯父。”韩媛应道。
韩父的眉心几乎要拧到了一起，“小媛，你迅速提升异能的办法，对身体的根基没有影响吧？”
他担心韩媛年轻气盛，为了获得力量，盲目冒进而忘了根本。
“父亲放心，对我的根基没有影响。”韩媛一笑，任由韩父的手搭上了她的脉门，同时收敛了浑身锋锐的剑元力，让剑元力如同真气一般平和地在经脉内运转。
韩父清楚地感觉到，有精纯绵长的气息在韩媛的体内循环往复地缓慢运转着，紧皱的眉头渐渐松开了，哈哈大笑了起来：“好！好！大哥，你也看看。”
韩家大伯很快也和韩父一样欣慰地笑了起来。
原本到他们这一代，只剩下兄弟两个。现代社会的人们又渐渐将传统文化给慢慢丢弃，出名的那些所谓功夫明星，都并没有坚守正统的武学，而是越来越急功近利。而真正的武学世家却慢慢落寞。
他们韩家虽然情况好一些，有世代忠仆和旁支别系在他们的扶持下经商。但是现代利益社会的熏染下，这种古老的道德约束也越来越淡薄，长此以往，韩家也一会慢慢地走到另一种境地。不是被迫屈从这个社会，就是也和大部分武学世家一样落魄下去。
现在有了如此天纵之才的晚辈，哪怕是在末世这样随时都可能有人离去的时候，韩家也多了一份希望。
“伯父，父亲，我还有一件十分重要的事情想要告诉你们，还有母亲。”韩媛说这话时，眼中都带出了一丝柔情。
两个人老成精的老人对视一眼，韩家大伯笑道：“二弟，还不把弟妹叫进来，我们听听媛想要告诉我们什么好事。”
在韩母也进来之后，韩媛将自己有了同性别的心爱之人的事情，告诉了三位长辈。
韩母先是讶异，但很快就想通了，然后很快高兴了起来：“我还以为你这丫头会一直不开窍呢。人呢？怎么没一起回来？哎呀，才十八岁，这么小，小媛，你可别欺负人家。”
“放心吧，母亲大人。婧婧虽然年纪小，但很懂事。而且她和我一样，都是异能七阶的实力。之前在D市基地丧尸围城的时候，我们的实力过于突出，担心会引起上面的注意，所以，我让她暂时在不远处停留，等我了解清楚了玄武基地的情况再接她过来。本来，我也不知道大家都在这里。”
“小媛你的担心是正确的。这个时候能够帮助基地做些事情是应该的，但是也不能被他们盯上，除非，有绝对能够震慑的实力。”韩父点点头，“不过你说你们在丧尸围城的时候还只有异能五阶，虽然很难得，但他们还不至于会当你们异类。以后就说你们是五阶异能吧。”
“好的，父亲。”
“我们知道你担心你二哥三哥，想去他们出事的地方看看。不过，你真的有把握吗？”
“老头子，你说什么呢？小媛刚回来，万一也和小`他们一样……你还叫我怎么活！”韩母气坏了。
“万一真有危险，我们会立刻离开的。”韩媛走到韩母身边，轻轻拍着她的后背为她顺气，“别担心，异能六阶以上，就是一个新的开始，比后天之境进入先天之境的变化都要大。”
“是吗？”韩母迟疑地抬头看着女儿，“要不，你先把我那个女媳妇带回来给我看看，再去？”
韩媛笑了起来，“我这就去接婧婧，然后去M市看看，我们现在一来一回一眨眼功夫就到了。如果能找到二哥他们，我们大家一起回来不是更好？”
韩母也说不出就怕万一的话，沉默了下来。
韩媛说服了家人之后，在韩父的带领下，从另外一个出口上到了地面，从秘密电梯里出去之后，是一家物资交易的小店铺。店主应该是官方派驻在这里的工作人员，习以为常地把他们当做进店做生意的人，客气地目送他们离开。
在门口登记之后，韩媛独自驾车朝之前的小树林驶去。
没行驶多久，韩媛眼底一冷，神识已经锁定了远远地跟在他的车后的那辆车。果然，还是已经有人盯上了她。
只是，不知道是得到了她相关信息的上面的那些人，还是一些想打陌生人主意的异能者。



79搜救队
韩媛一踩油门,加快了车速。身后跟着的吉普也同样开始加速。
从储物袋中拿出一张传音纸鹤,将有人跟踪的事情告诉了容婧之后,韩媛慢慢把速度减慢了下来。
跟踪者知道被发现了,居然明目张胆地紧紧尾随在韩媛的车后。韩媛早已经用神识看清楚了那辆车内的情况，三个异能者,年纪都在三十岁左右，彼此之间没有交流。
单从外表上来,看不出他们的来头,但是能够这样被发现了也不慌乱,说明他们起码是有恃无恐。
不过一两公里，小树林很快就到了。
吉普车副驾上的男人靠在椅背上，双目无神地朝着前方。突然，他猛地坐直了身体,使劲揉了揉眼睛：“卧槽！前面那车呢？”
“一眨眼就不见了！不对劲！”开车的男人皱起眉头，踩下了油门。
但是已经来不及了，他们很快就发现，前后的路都雾茫茫地看不清了。不仅他们的目标消失了踪影，连他们自己现在都找不到路离开。
“别不是和M市那边一样吧……”副驾上的男人紧张地看了看四周，似乎随时都有可能会有怪物从浓雾中跳出来一样。
“不可能。”坐在后排的男人冷冷地说，“这里这么长时间没人遇到过这样的事情，我看，是刚才那女人搞的鬼。”
“她能弄出这样的来？”
“不然俞姐为什么会让我们监视她？没点特别的本事俞姐怎么会注意到这么个女人？”
“她这是什么异能？这么大的雾！”
“冰系或者水系吧？”
车中的三个讨论着，却不知道就在他们的车旁，有两个人正光明正大地听着。
容婧瞥了一眼韩媛，嘲笑道：“这才半天呢，就又招惹到别人。”
“婧婧……”韩媛无奈地看着容婧，“我连几个生人都没有见过，直接被那个王部长送回家里了，哪里知道这个俞姐是谁。”
“不管他们了，我们先去M市吧。”这个俞姐究竟是什么人还需要到玄武基地内部去调查才能够知道，但是现在距离韩媛的两个哥哥失踪已经过去了将近一天。当务之急还是要赶快过去看看，如果真的是和魔修有关，只怕去晚了就会有危险。
而这里的迷雾阵容婧只输入了少量的灵气，只能维持一个小时，把这三个人困一段时间就足够了。
韩媛也心急如焚，连忙祭出飞剑踏了上去。
两个人很快就接近了M市，脸色全都沉了下来。这座城市的东北角，浓郁的魔气犹如实质。神识铺展开来，韩媛发现了自家大哥带领的小队正准备进入那座几乎笼罩在黑色之中的大厦之中。
“那是搜救队吧？”容婧觉察到韩媛的神色有了变化，问道，“我们过去吗？”
“那是我大哥。”韩媛紧蹙眉头，御剑直接朝着大厦飞去。那么浓厚的魔气，如果里面有魔物的话，肯定比之前她们遇到的人面蜘蛛还要可怕。这一队异能者就算是全副武装，也很难全身而退，毕竟他们并不了解这种能量。
“什么人？！”一个队员的手心已经凝聚了一团火光，对准从半空跳下来的韩媛。
“小媛？”韩修琮的异能也已经准备完毕，回头就看到突然冒出来的人是自己的小妹，不由眉心拧得更紧了。
“大哥。”韩媛对那名队员举起手示意自己没有敌意，然后朝韩修琮喊道。
容婧也隐藏起了飞行法器，从半空中跳了下来，站在韩媛的身边，淡淡地笑着。一个是和自家那个严肃的队长长得有几分相似却又温润如玉的美丽女人，一个是娇俏清丽的小女孩，唇角微微上翘着，笑容极浅，却有一种让人心神宁静的气质。
顿时让原本都有些警惕的队员们松了口气。
韩修琮板着一张脸打量了一下韩媛和容婧，才硬邦邦地问：“你怎么到这里来了？失去音讯这么久！家里人见到没有？他们知道你来了这里？”
“已经见过了，和他们说好之后才来这里的。”韩媛温言道，她知道大哥虽然严肃刻板，但他这几个问题就已经表现出了他对自己的关心。
听到韩媛的话，韩修琮点点头，又黑着脸看向容婧，问韩媛：“这是谁？你不知道这里非常危险吗？”
“大哥，这是容婧，我的女朋友。她和我一样是异能五阶。”韩媛将容婧微微挡在身后，对韩修琮解释道。
韩修琮这样凶巴巴地瞪着容婧，虽然她明白大哥这是担心自己不知道轻重，但容婧不知道啊。她可不希望容婧和自家大哥之间产生什么误会，更不希望自家大哥反对她们。
已经三十六岁的韩修琮无论是五官还是气质，都要比韩媛冷许多，真要说的话，只有眼睛很像。同样眼角微微上挑的凤眸，目光深不可测。眉心有一道深深的痕迹，应该是他常年紧锁眉头而留下的。
看到韩媛的举动，韩修琮的脸色更黑了，死死盯着容婧，没有说话。
但容婧神情自若地对韩媛的大哥笑了笑，“韩大哥，我不会拖后腿的。”
韩修琮轻轻冷哼了一声，转过头去，“没多余的装备了，你们就跟在后面。其他人，按之前的安排出发！”
牵住容婧的手，韩媛有些抱歉地说：“我大哥就是这个脾气，他没恶意的，你别介意。”
“怎么会？他有所顾虑是应该的。”容婧不甚在意地说。在末世刚开始的时候，真正能够和男人一样战斗在前线的女人，毕竟还是少数。一直到后来，生存环境越来越糟糕，生存压力越来越大，明白了在这样的世界中，只有自己最可靠之后，大多数女性才渐渐地振作起来。
何况，任何队伍行动之前想要加入一个新队员，必然会要衡量一下对方的实力。
“我们快跟上吧，里面还不知道是怎样的情况，别让大哥遇到危险了。”容婧拉着韩媛就朝大厦里面走去。
“好。”韩媛紧紧地跟上，凤眸中流溢过温柔的暖光。
外面明明还是白天，但是刚刚踏入大厦的大厅，视线就暗了下来。搜救队的人全部都带着红外线夜视仪。其中一个女性异能者来到了韩媛和容婧身边：“你们跟着我吧，小心一点。”
“谢谢。”其实她们的神识比红外线夜视仪更有用，她们已经看到韩修琮给这个女队员下命令让她过来带着她们走了，这个男人果然是属于嘴硬心软的那类人。容婧看向韩媛，嘴角弯了起来。她有些羡慕韩媛，亲人之间的感情如此亲厚。
韩媛握紧了容婧的手，越往里面走，魔气越发的浓稠，而相应的里面也更加黑暗，几乎达到了伸手不见五指的地步。
之前韩修`兄弟的任务原本是来查看M市大量任务人员失踪的情况，但是他们那支小队在M市内调查的过程中，发现了这座大厦的不同寻常之处。为了获得更多的一手资料，韩修`他们决定进入大厦探一探，只留了一名队员在外面以防万一。
没想到，进入大厦的九名队员就这样没了音讯。在外面等待的那名队员在联络不上对方，并一直等到了天黑还没有见到他们出来，才紧急联络了玄武基地，将事情报告了上去。从凌晨时分开始，玄武基地内的相关人员就一直在讨论怎么处理这件事。早上，他们终于决定再次派出三只队伍进入M市调查。
韩修琮和另外一支队伍一起负责调查大厦内部，而韩珏敏则带领着另外九个人搜去四周，看有没有其他的线索。
加上韩媛和容婧，一共二十二个人，将动作放到了最轻，慢慢地朝大厅最里面角落的安全楼梯走去。
谁知道，刚刚走到里面，靠近电梯的地方。其中一架电梯的指示灯突然亮了起来，从B3渐渐变成B2、B1，最后跳到了1上面，然后停了下来。
所有人都做好了攻击的准备，静静地等待着电梯的门打开。
在浓稠的黑暗之中，只有电梯的红色1字发出刺目的红光，电梯的门慢慢地朝两边滑开，里面也没有一丝光线。
但是有凌乱的脚步声从里面传出，有人从里面跑了出来！
红外线夜视仪清楚地证明，这是一名活人！
“是谁？！”韩修琮冷声问。
“啊！”黑暗中突然出现的声音让那个人发出了一声短促的惊叫。
韩修琮眉头皱得更紧，“你乱叫什么？发生了什么事情？”
那个人停下了脚步，慌张地看向声音的来处，有些迟疑地颤抖着说，“你们是什么人？这里是一楼了吗？”
“是一楼，你别怕，我们是来救人的。”另外一个队长解释道，大概他认为如果继续让韩修琮回答的话，会让这个人更加惊慌。
“你们是基地派来的吗？快，快去救队长他们！”男人松了口气，然后仿佛抓到了救命稻草一般，朝说那句话的方向走了两步。
“先别急，把事情给我们说说。你们之前去了哪里，现在你又是怎么跑出来的？”
“这座楼里有鬼！”男人大概一直都处于高度紧张的状态，这个时候突然得到获救的消息，整个人就彻底松懈了下来，一下子软软地坐在了地上。
容婧在韩媛的手心里轻轻写了两个字：幻阵？
韩媛用手指在容婧手心点了点，表示赞同。
她们从进入这座大厦之后，虽然感觉到了浓郁的魔气，但是并没有发现有任何暴虐的气息。这个人除了显得有些惊吓过度，身上并没有任何伤口，也没有被魔气入侵。
看样子这里并没有出现之前那种急速进化的变异生物和丧尸。这有些不合情理。
但，如果是这座大楼里被人布置下了幻阵，不让人轻易进去打扰，或者出来的话，就说得通了。
这里应该有一个实力强大的魔修！
只是这个魔修设置这样一个仅仅是吓唬人并将他们困住的幻阵又是想做什么？
虽然有些不明白，但两人还是稍微放心一点了，韩修`和韩修琦两个人很可能也没有什么危险。



80.真面目
那个无意之中跑出了幻阵的人随着讲述渐渐平静了下来,基地派来的搜救队让他安心,勇气也重新恢复了。他带着搜救队员们沿着他们之前的路线朝地下三层走去。
容婧和韩媛跟在那名女队员身后,神识展开在大厦中仔细地搜索着,但是每当铺展到地下三层某个地方的时候就仿佛被一层东西给隔开了,无法继续深入。
看来问题真的就在地下三层。
第一层的时候,除了依然黑得伸手不见五指之外，没有遇到任何问题。黑暗寂静的大厦之中,回荡着这二十三个人的脚步声,可是继续往下之后，脚步声竟然也消失了。
韩修琮觉察到不对劲,但是却发现他发出的命令没有得到任何回应。突然一只手轻轻地拍在了他的肩头。一个错身,韩修琮试图制住身后的人,但是一个回合的交手，他很快就感觉出了对方的动作套路是和自己一样的。
“小媛？”韩修琮已经转过身来，他只能够从红外线夜视仪中大致分辨对方的身形。
拍他肩膀的确实是韩媛，到了地下二层的时候，她和容婧就发现了这里的问题。这其实并不是幻阵，而是一个夺取人五感的阵法。虽然本身并不带杀戮之气，但是却能够激发人内心最阴暗恐怖的想象，这是一种比直接的杀戮更加残忍的阵法。往往到最后，困在这里面的人如果意志不够坚定，就会因为自己的想象而崩溃。而这样死亡的人产生的强烈怨气又能够给魔气增加一丝力量。布下这个阵法的人绝对不是什么良善之辈。
刚才那个走出去的人，可以说是运气极好，大概也和他是走在最后有关，让他没有陷入太深，最后歪打误撞地走了出去。
韩媛在韩修琮的手心里写下了关于这个剥夺五感的阵法。韩家人一直都有接受各种传统文化的教育，韩修琮对于阵法一事并不陌生，知道现代社会之所以见不到阵法，其实只是失传已久罢了。
现在末世出现了众多的奇怪事件，会有这种诡异的阵法，也并不让人意外。
‘不能继续往下走了，已经失去了视觉，听觉，继续越陷越深，也会被困在里面。我和容婧不受五感限制，我们两个下去就好。’
习武之人极为敏锐，虽然韩媛是在他手心写字，但韩修琮还是很快明白了她说了些什么。不由内心有些震撼。能够不受五感限制，那起码是到达了先天之境，虽然知道韩媛的天份好，但没想到那个小姑娘也能够有这样的能力。
“小心。’韩修琮也在韩媛手心写下两个字。他无法和韩媛她们一样，在这种情况下还能够准确地找到目标，所以现在也没办法联系到其他人。事到如今，只有相信韩媛她们两个了。
韩媛在韩修琮胳膊上轻轻拍了两下，就朝容婧的方向走去。容婧在之前就已经走到了通往三楼的安全梯旁边，将已经困在这里的几名打前锋的搜救队员给拉了回来。
也不知道这几个人能不能理解容婧对他们不要继续前进的劝告，容婧在韩媛过来之后，就和她一起继续朝地下三层走去。
安全梯一级级地走完，神识之中，果然能够看到几个已经接近崩溃的人的身影。韩媛微微顿住脚步，然后牵着容婧就准备朝某个角落走去。
容婧拉住了她，“媛，我知道你担心你的两个哥哥，但是他们在这种环境中困了将近一天，正是精神极度紧张的时候，你突然过去，他们紧绷着的弦，很可能就这样断掉。”
“……你说的对。”韩媛沉默了半天，才回答容婧。焦急和担忧让她差点就忽略了这些东西，“我们先把阵法破坏掉吧。”
“嗯。”容婧轻轻捏了捏她的手，两个人朝那处神识无法抵达的地方走去。
越靠近，她们就越能够感觉到那股浓烈的黑暗力量，并且隐隐的有一些熟悉的感觉。
在那浓稠得接近实质的魔气之中，她们看到了一个盘膝坐在其中的身影。那是一个面目平凡的年轻女人，大概二十七八岁，中等瘦削的身材，眉心处可以看到浓浓的青黑色。
那股熟悉的感觉就是从这个女人身上散发出来的，但是容婧却可以确定她没有见过这个女人。
她的身前放置着一个巴掌大小的木盘，有灵石镶嵌在几处阵眼之上，这应该就是这个剥夺五感的阵法盘。
容婧和韩媛对视一眼，同时出手，容婧攻击向那个女人，而韩媛的飞剑已经直冲着阵法盘而去。
那个女人猛然睁开眼睛，恶毒地瞪着容婧，一个字一个字地从牙齿缝中挤出一声怨恨的厉喝：“容婧，你去死吧！”
话音未落，这个女人同时也朝着容婧发动了攻击。
这个女人奇怪的言行让容婧和韩媛都心中一惊，不过一眨眼功夫，容婧和这个女人就打了一个来回。之前这个女人在这里打坐，实力应该得到了极大的提升，此刻她起码有了筑基三四层的实力。容婧单独对上她已经有一些吃力，嘴角沁出了一丝血丝。
“你究竟是什么人？”容婧忍不住问道。
那个女人一声冷哼，“你绝对不会想到，我还会回来报仇吧？！”
“回来报仇？”容婧寒冰护体再次挡住了那个女人的一下攻击。
“苏黎，这个名字你大概还没有忘记吧？！你这个恶毒的女人！”那个女人的语气十分疯狂，“我就是那个被你两次害死的朋友！”
“苏黎？！你怎么是这个样子？”
“去死吧！”自称是苏黎的女人攻击越来越快，境界的压制，让容婧越来越狼狈。
“疯子！”这里魔气太浓，韩媛费了许多力气，才终于将那个阵法盘彻底给破坏。在容婧被重伤之前，及时挡在了容婧的面前，将苏黎的攻击给化解。虽然不明白这个女人现在究竟是怎么回事。但容婧根本就没有做过任何伤害这个女人的事情，全部的事情都是她自己作出来，却坚持把这一切都怪罪到容婧头上，不是疯子是什么。
破坏了那个阴毒的阵法之后，地下三层虽然还是没有光亮，却不再和之前一样黑暗寂静得仿佛停止了时间。
剑修韩媛的战斗力早就远远超过了同样修为的容婧，她的加入，很快就扭转了形势。苏黎被打得连连祭出防御法术，脸上的表情更加怨毒：“你为什么总是要护着那个恶毒的女人？！她有什么好？她都是骗你的，她喜欢的明明是宋昊焱！”
韩媛的动作微微一滞，但很快就恢复了正常，攻击越发地凌厉。可是就在剑阵发动最后一击的时候，苏黎的脚下出现了一个深不可测的窟窿，瞬间将她吸了进去……
剑阵失去了目标，在半空中转动着，流溢着的浅金色光芒渐渐消散在了空气之中。
韩媛郁闷之极地看着也跟着消失不见的窟窿，飞剑击了个空。
“婧婧，”韩媛转身跑到容婧身边，心疼地用拇指轻轻拭去她嘴角的血迹，“没事吧？伤重不重？”
容婧怔怔地看着她，摇了摇头，“没事，运行一下灵气很快就能修复。”
“……媛，你怎么，”容婧犹豫了一下，还是问了出来，“她刚才可是说了那样的话，你一点都不在乎么？”
“什么话？”韩媛握住容婧的脉门，缓慢地为她输入了一些真元调理着她受伤的经脉。
容婧笑了起来，靠进她的怀里，轻声说，“我心里只有你一个人。”
“当然了。”韩媛也笑，“这点自信心都没有，还够资格做你老婆吗？”
容婧脸一红，嗔怪地看了她一眼，“老婆，你现在还是先把哥哥们带上去吧，他们才真的需要好好照顾呢。”
虽然光线很暗，但身为修士的韩媛还是看到了容婧脸上的红晕，加上那句老婆，让她心里有些飘飘然，把刚才再次遇到苏黎的不快都挥得烟消云散了。
阵法破坏，罪魁祸首苏黎也逃跑了，被困在这里的八个人应该没了生命危险。他们的心情也轻松了起来。等在地下二层的韩修琮很快就发现了那种剥夺五感的阵法消失了，下一层发出的打斗声音让这二十多个异能者都打起了精神。等他们下到地下三层的时候，战斗已经结束。
韩媛和容婧正在看着四散在各处的八个人不知所措。深陷在这里的时间太长，这八个人都处于极度的紧张之中，根本无法轻易让他们清醒。容婧两人又不敢硬来，怕对他们造成无法逆转的伤害。
韩媛满脸紧张地站在韩修`不远处，喊着二哥，可一点效果都没有。
韩修琮带着队友们下来之后，看到的就是这样一幅情景。他眉间的皱褶更深了，不满地看着保持着一幅警戒状态东看西看的韩修`和既担忧又无奈的韩媛，“怎么回事？”“大哥，他们被夺去五感困在这里时间太久，全都沉浸在自己想象的世界中，如果不及时叫醒，可能会……”
韩修琮听了后，嘴唇抿成一线，思索了片刻后，重重咳了一声：“咳！小`！你又给我偷懒了！”
“啊，大哥，我没有！”韩修`顿时站直了回答道。
韩媛脸上出现了一丝古怪的想笑又不敢笑的表情。她们兄妹从小就怕大哥，没想到二哥现在这种状况，听到大哥的训斥声，还是会条件反射地做出这样表现。
有了一个成功的例子，韩修琦也同样被韩修琮这样弄清醒。另外六人也分别被搜救队员们尝试着不同的办法慢慢地一一叫醒。
听到韩媛说这里暂时没了危险之后，搜救队员们分别打开了头顶的射灯，开始四处搜寻。除了这八个人之外，地下三层还有一些干尸，从衣物上可以看出，这些人就是之前失踪的任务队友们。
“没想到被困在这里最后会变成这样……”最早清醒的韩修`已经差不多恢复了，看到这些干尸后不禁后怕地说。
容婧和韩媛的脸色更为凝重。这些人应该就是被激发出了最强的负面情绪，然后被利用这里的魔气放大阵法作用的苏黎用魔功给吸干了。
没想到这个自称是苏黎的女人居然变得这么可怕。而容婧比韩修珩更加清楚。这个苏黎，很可能就是真正的苏黎――被那个力量给强行带入这个世界的女人。而之前她在D市清理丧尸时遇到的那抹感觉熟悉的黑雾，大概就是这个苏黎的灵魂。没想到她现在已经重新获得了她的身体，并成为了魔修……
现在的苏黎并不是韩媛的对手。但是那个神秘的窟窿不知道究竟有什么作用，如果能继续给苏黎提供成长的力量，那么或许用不了多久，苏黎就会再次提
苏黎就会再次提升实力。而且，这是和那个干扰这个世界规则的力量有着紧密的关系，她们必须尽快将苏黎找出来，彻底解决掉。不然，这股力量会越来越强，最终这个世界很可能就再次走向崩溃。



81研究所
“也就是说,M市内X-1能量的消失,应该和他们有关？”会议室内其中一名中年男人手指轻轻敲了敲桌上的报告书，皱紧了眉头。
“是的，被他们破坏的阵法盘经过研究，的确也残留有一定的X-1能量。”另一个带着眼镜的老人说道,“突然出现在M市内的这种X-1能量，已经证实能够将人体内的能量完全吸收。如果真的是被人布下了这个阵法，那么那个人一定是了解这种X-1能量的,并且能够利用这种能量。而这位叫韩媛的年轻女人，既认识这种古老的阵法，又能够在布满X-1能量的环境中行走自如，一定不简单。我建议让她也参与这个研究。”
“我赞成秦老的意见,这个韩媛，还有那个叫容婧的小姑娘，她们是从D市过来的。那边传来的报告中也有一件奇怪的事情。大家也都看到了关于王家村失踪事件的报告，在那里同样存在着X-1能量。而这两个年轻人就是解决这次失踪事件的主要人员。并且，她们的同伴曾经以为她们两个已经牺牲。可是在D市基地遭遇丧尸围城的时候，她们又出现了，并且在抵御丧尸围城的时候起到了极大的作用。”一个穿着军装的男人大致地将D市那边送来的关于韩媛和容婧的资料说了一下。见其他人也都露出了极为感兴趣的表情，他最后总结道，“所以说，这两个年轻人的实力不错，又已经参与了两次X-1能量造成的事件，完全可以加入这个研究，也许能够从实战方面的经验上着手，为我们增加一些思路。”
但是有人并不赞成他们的意见，“可是我们并不了解这两个人，怎么能够肯定她们是否可靠？这个关于X-1能量的研究十分重要，如果泄露出去……”
“我也是这个想法，如果真的要她们参与进来，我的建议是，能够完全将她们控制住才行。”
“不行。韩媛是韩家人。主席不会批准。”为首的中年人首先否定了这个建议。
一个年轻人小声嘀咕着，“那，捉住容婧呢？”
但他很快被坐在他前面的中年女人低声喝止了，“胡说，那是韩家的准女媳妇，不是一样的吗？”
他们两个的对话被坐在首位的中年人听到了，眼风冷冷地扫了过来，年轻人连忙低下了头。
“秦老的意见我觉得很有道理，韩媛和容婧这两个年轻人很有可能知道一些我们还没有掌握的东西，如果能加入研究也许能够打破我们目前停滞不前的状态。至于她们是否能够得到信任，关于这一点，我会向上面递交一个申请报告。好了，今天的会议就到这里为止，大家回到各自的工作岗位上面去吧。”
之前插话的那个年轻人一直低着头跟着人群离开了会议室，回到他们的研究室之后，才又八卦兮兮地凑上前：“教授，韩家究竟什么来头啊？怎么上面会这么重视他们？”
带他的女教授横了他一眼，“你这小子怎么这么八卦啊？”
年轻人嘻嘻地笑着，“我这不是好奇嘛？不过他们家也真的厉害，不仅人多，还个个有本事。哪像我，本来就是独生子女，末世来了，爸妈还都没了。”
“唉，谁说不是呢，我的女儿也不知道现在在哪里。”女教授叹了口气，然后小声说道，“其实也没什么特别的，上面现在重视能人异士，韩家正好是这些人中保存最完整的家族。你看，他们家的人完成了多少特殊任务？这次M市的事情，就有五个韩家人参与其中。”
“可是基地里异能等级最高的并不是韩家人啊。”
“四阶那个，能力最强的是治愈，虽然罕有珍贵，但是毕竟战斗力没人家强。也不能随队出去参加任务，当然最受重视的还是那些三阶巅峰的战斗系异能者。”
“也对啊，如果我也有异能的话，我也希望是战斗系的……”
“你小子别做梦了，给我专心点，把资料整理出来吧！”
而另一边，提议将韩媛和容婧控制起来的两个人也有着一番对谈。他们原先在末世前就是研究异能的秘密机构的人员，那个时候这个部门不仅完全保密，每个小组之间也没有什么联系。现在处于末世，拥有异能成了末世的希望，他们这个部门也渐渐地小范围内公开。但是他们依然保有以前的观念，认为只有将人完全控制住才能够保障安全。
“小谭，你负责的那个精神异能的孩子，现在联系到了吗？”头发苍白的那一位问道。
被称作小谭的中年人对这位老人十分恭敬，略微低着头回答道：“联系上了，本来是想让他去麒麟基地，可是他坚持要回这边。”
“麒麟基地的确不太像话。”老人沉思了片刻说，“算了，这孩子大概是念着你呢，他要过来就过来，麒麟基地那边之后再去也可以。”
“是，吴老。”谭姓中年人点点头，过了一会又说，“您看，这韩媛和容婧的事情……”
“现在啊，有些人就是急功近利，想早点出成果就不顾安全性了。想我们当初，也是花了十几年才敢于让那些有异能的孩子离开研究所。现在本来就乱，他们还……”吴老说着说着就有些激动，谭姓中年人连忙递上一杯茶，吴老喝了一口，才长叹一口气，“罢了，现在就看上面的人怎么决定了。”
国家的研究所并不知道魔气是何物，但是却能够检测到这种奇怪的能量存在。早在国家机构重组，顺利入驻玄武基地之后，就建立起了研究机构研究末世里新出现的各种新能量。除了有研究室在研究导致人类变为丧尸的病毒之外，还有他们这部分人在研究这种和丧尸病毒完全不同的被命名为X-1的能量。
这种能量出现之后，往往会产生类似于黑洞般扭曲的磁场，无法探查到内部的情况，所以他们才会派异能者队伍直接进入调查。毕竟在D市基地附近的王家村失踪事件最后是得到了解决的。可没想到陆续失踪了多人也没有结果，这件事的影响渐渐变得太大，在基地外城的人们中也开始有了传言。
最后，他们不得不派出搜救队，但实际上就连他们自己也觉得希望渺茫，除非能弄清楚这种能量究竟是什么。而韩媛和容婧的出现，不再有异能者继续陷入其中，并且救出了之前困在里面的人员。这对于普通群众们来说是个好消息，甚至这两个年轻人如今在异能者们中已经有了不错的人缘，大家都很佩服并喜欢她们――在这种世道中，人们都是崇拜并尊敬强者的。
可是，这对于研究X-1能量的研究室却是个坏消息。因为在这之后，X-1能量从M市消失了。
所以现在多次近距离接触这种能量的韩媛和容婧就成了关键人物。
而被许多人惦记着的两个年轻人这个时候却不得不面对一屋子人的围观。对于上面的人会怎样看她们，两个人已经有了一些心理准备，毕竟她们异于常人太多。不过，只要容婧的空间不被暴露，其他的就不是什么问题。
以她们现在的能力，这个基地根本困不住她们。
但是，第一次见到容婧的韩家人可不会这么轻易地放过她们两个，特别是容婧这个女媳妇。
韩媛和容婧是后一步才回到基地的，她们对韩修琮等人说要先去接容婧母亲。等她们回到基地，基地工作人员就已经为容婧和沈丽华准备好了住所。而韩媛和容婧在这次任务中起到的作用也早就报告到了上面。
得知容婧的母亲也到了玄武基地，韩母就有些坐不住，见到韩媛就催着她先将容婧带回来看看，这样，她就能够名正言顺地去拜访亲家母了。
不说她这女儿二十四五岁了才开窍，一开窍就认定了人家姑娘。就说现在处于末世，管那么多干嘛！能和自家女儿一起共过患难的姑娘，她当然要好好看看。
“你呀，好像小媛就找不到老公老婆一样，小媛多优秀一孩子啊！人找到小媛就是她的福气！听我的，等会把婆婆架子端起来，别让人小姑娘尾巴翘天上去了。”韩家伯母就看不惯韩母那激动劲儿。
韩母微微一笑，没打算和妯娌为这个说太多，“可不，小媛这孩子确实招人疼。”
她已经听韩修琮说过容婧是什么样子了。韩媛喜欢人家小姑娘当然会全部说好话，可连他们家那个严肃刻板的老大，都觉得小姑娘不错，那说明是真的不错。
婆婆样子当然要有，可也不打算刻意去为难。如果能相处得好，那自然是最好的；如果相处不来，那就客气地处着，她们两个年轻人好就可以了。虽然韩家重视传统规矩，但在感情这方面，他们老两口都挺看得开，不愿意在这方面为难孩子，她们相互喜欢就随她们去吧！
容婧跟着韩媛来到韩家的时候，就看到一脸严肃的韩父和带着和蔼笑容的韩母，端坐在客厅的沙发上，旁边的椅子上还坐着几个人，目光全越过韩媛，落在她的身上。
容婧虽然有些紧张，但还是展开了一个笑颜：“伯父，伯母，你们好。”
这小女孩子年纪虽不大，但气质沉稳，笑吟吟地样子让她如画的眉眼多了几分柔和亲切，是个让人看了就心生好感的人。
这第一面，就让韩母放下了一半心来。



82治愈者
修炼了九转明心诀之后，容婧原本就有着一种亲和之气,为人也十分懂事乖巧,很快就获得了韩家人的好感。相处几天之后,就连有些挑剔的韩家伯母都私下对韩母说,韩媛的眼光还不错，至于性别什么的就忽视吧！孩子幸福就好。
韩母喜滋滋地拉着韩家伯母一起去找容婧的妈妈沈丽华聊天。一来二去的，三位母亲关系也走得近了起来。
容婧和韩媛本来是打算尽快回D市的,但是这次在M市看到苏黎之后,就改变了打算。宋昊焱虽然警告她们不能让容婧在北方逗留过久，可她们也不能够放任苏黎继续发展下去，她之所以会出现在上京附近,一定是有原因的。她们留在玄武基地能够更方便地知道，又有什么地方出现异样,从而得到苏黎的消息。
而玄武基地上层对于是否接纳韩媛和容婧加入X-1能量研究室的事情还没有定论。这让两个人相对于其他人来说十分清闲。这也让两人多了许多修炼的时间,这多亏空间内的时间和外界时间有着很大的差距。
双修之后，两人的修炼速度可以用飞速来形容。这短短的一段时间她们已经双双进入了筑基二层。
沈丽华已经知道了她们双修的事情，最初的时候十分惊讶和担忧，但渐渐还是接受了。何况看韩家这样子，似乎是已经将容婧当做媳妇看待。
而韩家人中最喜欢找容婧玩的除了大哥大姐家的两个小朋友外，就是韩修琦的妻子陈思佳。她年龄也不大，末世之后父母都没了下落，估计是凶多吉少了。后来丈夫也差点出了意外，幸好被容婧和韩媛救了回来，这让她还没见到容婧就对她有着几分好感。见面之后越发觉得投缘。
韩家大嫂、大姐二姐都比她们要大了许多，平时在基地内又都各自有工作忙着，她这样的普通人也每天都需要做一定的工作。见面时间少，就更加谈不上有多亲密了。而容婧比她小几岁，虽然异能很厉害，但她反而有种可以照顾妹妹的感觉。
“婧婧，你看，那边就是我工作的地方。”陈思佳挽着容婧的胳膊，朝不远处挂了一个大大的红十字的小楼指了指。
因为是在真正的玄武基地上方建立起来的速建房，所以大多都是平房，少数二层的楼房都是基地的公共机构。陈思佳家传中医，现在就在基地的医院中工作。
“平时也这样没有病人吗？”容婧看到坐在一楼大厅内的两个护士正无聊地靠在桌边发呆，一个上门看病的人都没有。在D市的时候，虽然那个医院比这简陋得多，也还是经常有人去的。
“普通人谁愿意花积分来买药品啊，大多都是扛一扛就过去了。受伤的异能者就更不会来这里了，他们都去找俞姐。”
“俞姐？”容婧听到这个名字不由提起了兴趣，“她也是医生吗？”
陈思佳摇了摇头，“她并不是医生，但是呢，她是拥有治愈能力的异能者，是玄武基地内异能等级最高的人，啊，是在你和小媛来之前。”
“原来是她。”上一世容婧就有听说过这个治愈能力的异能者。原本这种稀有又没有战斗能力的异能者在末世很难得到安全，但是这个俞姐却不是简单的人物。末世没多久，她就笼络了几个战斗系异能者，或许也失去了一些东西，但是最后赢的却是她。
玄武基地开始招揽异能者和接收普通人的时候，俞姐就带着几个死忠来到了玄武基地，并在这里得到了一席之地。她的异能提升很快，按照苏黎的女配文中所说，俞姐一直都比宋昊焱异能等级要高，但是她看上了宋昊焱，想将宋昊焱也收归到自己的后宫中，最终被宋昊焱给打伤，死在了变异动物的爪下。
容婧现在已经不知道原剧情会是怎样，当然，她也已经不再受这些约束。不知道这个俞姐之前让人跟踪韩媛是什么目的，难道也是看上了韩媛？
容婧不由又好气又好笑。这样一个女人，从女性的角度上来说，她还是挺佩服的。这个俞姐用自己的生存准则，在末世中混得顺风顺水。但是如果真要抢她的女人……那么她可绝对不会答应。
陈思佳也笑了笑，“俞姐的用处挺多的，毕竟她的异能能够在很短的时间内就治好伤口。所以她在地面的势力很大。”
“她没有被邀请到内城去住吗？”容婧对此有些不解。
“应该是有吧。”陈思佳也不太确定，“不过她在地面应该过得更好，毕竟内城约束太多。”
“唔……”容婧正想要说什么，突然停了下来，也制止了陈思佳准备说的话。
然后她们就听到身后有个女人的声音：“容婧。”
容婧转过身去，也是一副惊讶的表情。
“姚访琴？”
“果然是你……”姚访琴和之前的变化很大，瘦了许多，但也精神了许多，头发也剪短了。其实在末世，女人剪成短发的占了大多数，毕竟洗发水是珍贵的资源。
和姚访琴站在一起的是个非常漂亮的红衣女人。韩家的女人也都很漂亮，大嫂清秀，陈思佳娇俏。韩家大姐和二姐都继承了韩家的凤眸，有种端庄而威严的美。而这个女人媚而不俗，十分夺人目光。姚访琴站在她身边简直就像小孩子一般，没了半分的女人味。
“这位就是这次在M市立了大功的容婧？”大美人笑着看向容婧。
“是的，俞姐，她就是我和你说过的挺厉害的那个大学同学。”姚访琴介绍说。
姚访琴真的变了许多。容婧感叹着，表面上却不动声色地淡淡笑着，“原来这位就是俞姐，一来就听说俞姐的治愈能力非常厉害，说不定还有需要俞姐帮忙的时候呢。”
“你这丫头可别说这种不吉利的话。”陈思佳不乐意了，嗔怪地轻轻拍了容婧的胳膊一下。
“哈哈，”俞姐大声笑了起来，一颦一笑中尽显风流，“没事没事，我除了治伤，还能够帮上别的忙，比如培养些花草去装饰下房间什么的。”
俞姐是木系异能，但是却没有攻击能力，只能治愈和催生植物生长。
容婧现在差不多能猜到俞姐的目的了。有姚访琴在她身边，韩修珩和自己的情况俞姐应该是知道一些，这次韩修珩出现在玄武基地，自然也会引起她们的注意。
这个女人看来野心不小，在上面的眼皮子底下这么拉拢人，也不知道她的入幕之宾有没有基地内部的关键人物。
原来姚访琴当初和刘琛一起离开之后，他们在D市基地没有找到刘琛的父母，就一起北上往上京来了。之后刘琛重伤的时候遇到了俞姐，从那之后他们就一直跟在俞姐。现在刘琛和姚访琴已经走到了一起，渐渐的姚访琴也没了之前那么偏激的心态。
但是俞姐听她说了她的经历之后，就对韩媛产生了兴趣。她和普通人不一样，她是知道韩家在基地内的地位的，异能部队中的几个韩家人都非同小可。她一直就对韩修`有很强的好感。而这样一个让姚访琴念念不忘的人，肯定也是人中龙凤。
前几天姚访琴就真的在基地看到了韩媛，这就有了让人跟踪韩媛的事情发生。那几个异能者被大雾困住，过了好久迷雾才消散。这样强悍的实力，让俞姐对韩媛的兴趣更浓了。现在遇到容婧，不过是个还没成熟的小丫头。俞姐不由得想看看，除了异能等级高之外，这个小丫头究竟还有什么厉害之处，能让韩媛对她死心塌地。
一番交谈下来，俞姐也收起了轻视之心，容婧年纪虽小，待人处事也并不老练，可是在她的处心积虑之下，也怎么都套不出半句话来。
“访琴，你亲眼看到她吸收空气中的能量提升异能等级？”俞姐看着容婧和陈思佳离开之后，半敛下眉眼，掩盖住了眼底的冷光。
姚访琴点点头，“是啊，当时在那个小村子里，容婧和丧尸打着打着，空气中就有明显的能量波动，最后全部都被容婧吸收了，之后她的异能就变强了许多。”
“我看，你们之前也就是一些误会，她看上去也不计较了，以后就多和她走动走动吧。”俞姐笑道。
看着俞姐那笑容下灼灼的逼视，姚访琴迟疑了一下，就点头应下，过了一会又有些犹豫地加上一句：“俞姐，容婧虽然不计较，但她还是不太喜欢我。”
俞姐不甚在意地一笑，“没事，多接触就好了。”
回到内城的容婧并不知道自己在之后几天会被姚访琴缠上，当她和陈思佳回到住宅区的时候，就看到韩媛已经等在了那里。
穿着浅灰色休闲装的她随意地站在那里，双手放在裤袋之中，显得整个人修长，如松如竹。看到容婧过来，狭长的凤眸微微弯起，笑容暖煦温柔。
容婧也不由得带上了淡淡的笑容，慢慢地朝她走去。
刚刚走到她面前两步远的距离，韩媛轻轻地喊了她一声：“婧婧。”
然后就单膝跪下，将手中一直紧紧攥着的戒指盒托在了容婧面前。
容婧惊讶地看着面前的美丽女人，听到她那好听的声音说：“嫁给我吧，婧婧。”



83嫁给我
除了A区和B区是秘密机构之外,住宅C到E区的大厅都有一个篮球场大小的休闲区，物资虽少,但也能提供一些扑克、桌游之类的东西,经过这么长时间,这已经开始成了基地内难得的娱乐活动，不少人的休闲时光都在这里度过的。
现在突然出现了这样一幕，不少年轻女性都惊讶地捂住了嘴，几乎所有人的目光都齐刷刷地看了过来。
容婧呆立在原地,脸渐渐地红了起来。
她是知道韩媛一直想两个人真正的定下来，妈妈也觉得她们现在这样看着有些不像。但她只以为会是两家人商量好了之后就自家人举行个仪式，而且她们两个现在身为修士，结为道侣的话只需要互相缔结道侣契约就可以。
却没想到韩媛居然会当着这么多人面求婚。望进韩媛那双深邃的眼眸，身边那些惊叹声、起哄声仿佛全都消失了,容婧觉得自己只能够看到面前这个人，心里被酸酸胀胀的情绪狠狠地撞击。
幸好她重生回来了，幸好她有认真地去看她，去发现她的好，幸好她有机会和她相爱。
“婧婧，嫁我，我会用一生去爱你。”看到容婧没有回答，韩媛再次开口，虔诚、慎重。
“答应她！答应她！”
大厅内响起了有节奏的喊声。实际上在末世中很多婚姻已经名存实亡，大部分人是互相看得顺眼或者是在战斗中产生了互相依靠的感情，就搬到一起组成一个小家。甚至还有些人彻底地放纵自己。
如今难得看到这样浪漫而又真诚的一幕，人们都不由有些羡慕并开始期待能够看到美好的结果。不管在什么时候，向往美好的事物都是大部分正常人类的共性。
陈思佳早就开心得恨不得亲自把容婧推到韩媛身边让她赶快答应了，这个时候也跟着大厅中的人们一起有节奏地大声喊着。
容婧弯起嘴角，目光柔软，轻轻地应了一声：“好。”
韩媛的凤眸中的深情缱绻几乎快要溢出来，她轻轻地执起容婧的左手，将盒子中的戒指缓慢而虔诚地地戴在了她的无名指上。
那是一只带着历史韵味的祖母绿戒指，戒面椭圆，足有拇指般大小，可以清楚地感觉到从那枚祖母绿宝石中散发出来的灵气。容婧的手指修长圆润，如此大的宝石戒指戴在她的手上并没有让她的手指显得短小，反而有种特别的典雅之美。
戴好之后，韩媛站起身来，伸手将容婧揽进怀里，在她还在怔愣之中，俯身低头吻上她的唇瓣。
“唔……”
容婧原本就微微泛着红晕的脸这次简直像要滴下汁来，伸手推着韩媛的胸口，挣扎了半天，结果这人直到亲够了才将她放开。
“喂，你……”容婧瞪着韩媛，却看到她笑得灿烂，深邃漆黑的眼眸里仿佛有着璀璨的星光。她还是第一次看到这个人有这样不稳重的表现，心中不由一软，又觉得好笑，“傻样！脸皮真厚！”
周围人的起哄声更大了，容婧连忙红着脸拉着韩媛就朝住处跑去。刚刚回到家，就看到韩家四位长辈都坐在她和沈丽华住的单间里面。看到她和身后跟着的韩媛之后，五个大人都带着相似的欣慰笑容，不过沈丽华的眼中还是含着一些不舍。
韩媛准备向容婧求婚的事情她刚刚从韩家父母那里知道。对于这两个孩子的事情，她也是乐见其成。不过不管怎么说，只要一想到女儿以后就正式成为别人家的人了，就有些舍不得。
玄武基地虽然井井有条，但也不会特地建立一个民政部门办理这之类的事情。末世将近半年来，还没有发生过需要申请结婚的事情。不过，韩家大姐知道小美求婚成功之后，为了让小妹能够得到官方承认，跑到处理民事的部门去坐了一个下午，最后终于让这个部门的负责人答应马上制作结婚证，以便韩媛和容婧第二天能够来正式登记。
容婧拿着本简陋粗糙的大红色结婚证，有些呆呆地跟着同样拿着红本本的韩媛从民事办走出来。还有些不敢相信，自己就这样结婚了。如果在末世前，不满十九的她还不够结婚年龄呢。
“婧婧，老婆，发什么呆呢？”韩媛轻轻晃了晃搂在怀里的容婧，眼中满是温柔。
容婧抬头看着她，“在想，怎么就便宜你了呢。我还不到结婚年龄呢。”
“早到了，老婆，以前十五岁及笄就可以嫁人了，你还晚了三年。”
“喂，原来你整天就在想这个啊！”容婧使劲掐了掐韩媛腰上的肉。
新登记为夫妻的小两口在一边闹腾，这边韩母握着沈丽华的手，有些不好意思地说：“现在条件有限，实在是委屈婧婧了，不过你放心，小媛一定会好好待婧婧的。”
现在基地内除了基本的生活设施，并没有餐馆，现在物资这么紧张，就连食堂里面都经常只有简单的土豆炖土豆。这让他们想举办婚宴都没有办法。只得给认识的几家人打了个招呼。
实际上，他们两个本来就可以算是基地内的名人，尤其是E区的人大多都认识他们。现在求婚一事被这么多人看到，很快，这个消息就传开了。
俞姐当天就知道了这件事，脸上的笑意一下子冷了下来，眼中有着复杂的情绪。
她是真的没想到，都已经末世了，这个女人还这样费心思的跟另一个女人去求婚。
而她遇到的那些男人，虽然在她床上的时候，一个个甜言蜜语，深情款款，但是却没有一个真正地愿意只守着她一个女人。现在虽然有几个男人是老老实实地守在她身边，百般体贴。可那也是因为她的势力，跟在她身边能够得到这些男人靠自己得不到的东西。
俞姐回想着下午遇到的那个小丫头，还算漂亮，气质也不错，很容易得到别人的喜欢。但十分青涩，这样的小丫头真的有本事栓死一个女人吗？
“你说，小丫头和我，你会选谁？”俞姐的纤纤玉指或轻或重地在男人胸口抚摸着，声音里的媚意如蚀骨的毒药一般，缠绕上男人的心头。
“当然是你啊。尝了你的滋味之后，才知道什么是女人。”男人笑着勾起俞姐的下巴，狠狠地吻上。俞姐发出一声短促却又回味悠长的媚音，男人的骨头几乎都酥了。
俞姐惦记着的人此刻却和容婧两人进到了空间，她们准备在师父们留下的玉简面前正式结为道侣。
书房内的矮桌上，那对青白相合的玉简被摆放在正中，前面放了一个香炉，两侧放着一对红烛。沈丽华端坐在一旁的椅子上。
韩媛和容婧两人已经各自换上了一件红色喜服，这是容婧和沈丽华用收进空间的红色布匹模仿大能者留下的法袍缝制的，虽然简单但穿上之后也像模像样。
叩拜了天地、师尊和母亲之后，两人立下了血誓，精血交换，互相成为彼此一生都无法分开的重要存在。
血誓的订立，两人之间就会产生一种感应，互相之间也永远不能伤害，否则就是同生同死。
沈丽华看到两人完成了这样最慎重的道侣契约之后，才算是真正地放下心来。她的婚姻虽然失败了，但是却一直希望女儿能遇到一个真正爱她，对她好的人，这个人是男人或是女人又有什么关系呢！所以从来不愿意用自己的不幸婚姻影响到女儿对感情的看法。可她内心的担忧总是难以避免。
但韩媛这孩子对容婧的心意随着时间越来越能看得出来，有多么的情深意重。答应守住容婧空间的秘密，她就连父母都没有告诉。尤其是在这样的血誓之后，就根本没有背叛的可能。修仙者的一生，比普通人要长了许多倍，不是任何人都有这样的决心。
“希望你们两个以后能互相扶持着一直走下去。你们幸福，我们当长辈的，也就放心了。”
“妈，你放心，我会好好对待婧婧的。”韩媛握着容婧的手，认真地承诺。
“嗯。”沈丽华笑着点点头，又对容婧说道，“好了，婧婧，把妈妈送出去吧。”
容婧现在和韩媛是合法妻妻了，自然就名正言顺地搬到了韩媛住的单间之中。她们之前在空间中举行了一场道侣结成契约，实际上在外界看来只不过是沈丽华进来和妻妻两人交待了几句话而已，现在出去正好。
沈丽华离开之后，容婧转过身就正好对上了韩媛含笑的眉眼。容婧脸颊微红，两人早已经十分亲密了，但是今天的日子和平时不同。
这是她们约定终生的特殊日子，以后，她们就是不可分割的一体。
“婧婧。”韩媛步伐沉稳地朝容婧走过来。风华绝代的女人此刻穿着一身红衣，面容如画，眉宇间却带着一股气势。容婧有一瞬间的呆滞，看着那个慢慢走到自己面前的人，心跳扑通扑通地不受控制起来。
韩媛走近，没等容婧回过神，一手托住容婧的后背，一手托住她的腿弯，就将人横着抱了起来。
容婧下意识地搂紧了韩媛的脖子，脸刷地红透。



84新任务
在末世自然不会给新婚这对妻妻太多甜甜蜜蜜的时间，第二天就有一个中校军衔的男人来找韩媛和容婧了。
“等会进去之后不要东张西望,不要问不该问的话,也不要有多余的动作。”中校没有和她们客套,直接就带着两人穿过重重禁制来到了A区。在标记着一个X字符的银白色大门前,中校再次强调道。
韩媛温雅地笑着点头，“我们会记得的。”
实际上此刻两人的神识就能够看清里面的大概情况。这是一间大型的研究室,外间有七八个人正围在一起讨论着什么，而在一整面的玻璃墙后,放置着一些大型的精密仪器,显示屏上一排排数据不断地刷新。
中校在门口敬礼报告之后，带着两人走向了那一堆讨论得面红耳赤的人。看到他们走来，这群人顿时停止了争论,有几个人眼中带着审视的神色。
研究所的所长不着痕迹地打量了两人一番,这两个年轻人的资料他早就研究过，从她们加入D市基地的建设开始，甚至最近这两人在基地内领取了结婚证的事情他都拿到了报告。
“小韩，小容，你们来得正好。这个你们看看。”所长军人出生，作风强硬干脆，既然已经决定让他们两个加入也就不再多说，将能够给她们看的报告直接递给了韩媛。至于政治思想工作就交给管政工的政委吧。
韩媛接过所长递来的pad，快速地浏览了一遍，眉头微微皱了起来。容婧在这时也看完，垂着眼帘，按捺住内心翻涌的情绪。
国家的力量确实不容小觑，虽然他们不知道修真界的存在，但是只要是存在于这个世界上的，不管是灵气还是魔气，都会产生一种能量，而既然有能量存在，就能够被仪器捕捉到。
无论是D市附近的异状，还是J市，M市发生的事情，研究所内都有分析报告，并且几乎和真相相差无几。实际上对于一些神秘的现象，国家一直都有展开研究，无论是灵异现象还是特异功能，都有专门的部门对这些进行研究。
韩媛有些担忧容婧的空间是否会被仪器给检测出来，毕竟每次进出空间都会有轻微的灵气波动。
“怎么样？王家村和M市大厦你们都去过，J市的情况和这两个地方差不多，都是曾经有强烈的X-1能量的波动，但是之后消失了。不同的是，D市和J市都出现了大型变异动物，但是M市没有。”所长一边说，一边观察着两个人的神色。
韩媛思索了一会，说道：“J市我和婧婧也去过。在来玄武基地的路上经过那里，遇到了变异猩猩。”
“那你们路上没花多少时间啊。”另外一个中年男人说。
容婧笑道：“是的，我们和妈妈三人轮流开车赶路，所以只花了半个月。”
她们在途中停留了一段时间修炼，最后是直接御剑飞行到达玄武基地，如果按照日夜兼程来算，也并不算太夸张。
“你们在J市除了遇到变异猩猩还发现了什么没有？”所长眼神制止了那个中年男人，似乎对他在这个时候岔开话题很不满。
“J市的下水道中还有很多变异蜘蛛。另外，我们在J市和M市都在地面见到了一个黑色的奇怪的窟窿。”
“黑色的窟窿？”一个头发已经花白，但十分精神的老头问道。
韩媛点点头，“可以感觉到很奇怪的能量，而且能够移动，J市的不敢接近阳光，M市的那个被攻击之后就消失了。”
“我认为这个东西就是X-1能量的来源。M市的消失之后，X-1能量也随着消失了。”老人肯定地说道。
有人有不同的意见，吴老摇着头，说，“袁老，但是D市那个王家村并没有出现这个东西啊，而且……”
秦老却赞同袁老的看法，“但是在王家村附近发现了带有X-1能量的黑石头。”
几个研究所的老资格又开始争论起来，所长皱了皱眉，把韩媛和容婧带到了另一边，“我们急着喊你们过来，是想告诉你们，在T市也出现了X-1能量，这次的范围比M市时更大。而且T市附近还有一个中型的基地，如果继续发展下去，会有卷进很多人。我知道你们两个的实力不错，希望你们能接下这个任务，去T市。”
韩媛看了眼容婧，小姑娘正微蹙眉头思索着什么，微微笑了下，韩媛对所长说，“我们可以接受这个任务，什么时候出发？”
“明天吧，这次任务你们还有几个同伴一起行动。”所长对韩媛的干脆也很满意，严肃的脸上也露出了一丝笑容。
而两个人回到住所的时候，都不由得惊讶得停下了脚步。
“婧婧！”杨诗彦扑到了容婧的身上，勾住了容婧的肩膀，使劲地拍了拍，“一定都不够意思啊，小妞，居然嫁人了也不告诉我！”
“……我也没想到这么快啊。”容婧有些不好意思。
杨诗彦摆了摆手，“我知道不怪你，都是你这个姓韩的等不及了是不是？真是便宜你了，哼！”
韩媛笑道，“这点我承认，确实是我占了个大便宜，不过，婧婧也是心甘情愿的，是不是，老婆？”
容婧瞪了她一眼，又转过头去问杨诗彦，“你怎么来？一个人吗？”
“卫平和李岚姐也来了，他们在外面了解情况呢。爸爸妈妈还在D市基地，路上太难走了，现在那边还不错，就没让他们折腾。”
“那你们？”
“先进去说，”杨诗彦在后面推着容婧，一直到韩媛将住所的门关上，杨诗彦才一脸凝重地说：“王大哥的情况还是被基地发现了。”
“什么？那么他现在……”
“非常突然，就被基地带走了，李岚姐追上去也没能得到消息。”
国家有仪器能够检测出魔气的存在，王正华的身体已经被魔修的邪法改造，带着强烈的魔气是难免的。很可能就是这样被发现了。
“那么你们到这里来是和王大哥的事情有关？”
“嗯，后来姚师长派人来找我们，大概也是怕我们闹出什么事来吧，他说并不会伤害王大哥，不过需要送王大哥到这里来。所以，我们就过来了。正好对了，还有一个人也来了。”杨诗彦卖着关子。
他们之前去X-1能量研究室并没有接触到和王正华有关的事情，也不知道现在有没有送到。具体的情况也只有等到这次任务结束之后才能打探了。姚师长对他们的态度前后改变，容婧感觉应该是和她和韩媛有关，毕竟他们的关系上面的人也知道，如果真的闹出什么事情来，就算他们能够很快压住，也难免会有损失――她和韩媛可是现在异能等级最高，又是直接接触过X-1能量的人
第二天，容婧和韩媛才见到杨诗彦说的那个人。
虽然已经猜到，但还是有些难以相信。“宋昊焱？！”明明在这个时候宋昊焱应该去了麒麟基地，然后慢慢走向成为麒麟基地一流高手的道路。怎么会突然出现在这里？宋昊焱的黑眸还是那么的冷，他的目光一直落在容婧身上，直到容婧和韩媛走到他的面前，他才看向韩媛，极为不满地开口，“你答应过不让她留在这里太久的。”“我会保护好她。”韩媛淡淡地说。她对这个也有些担忧，但是容婧坚持要解决苏黎的事情她也没有办法阻止，唯一能够做的，就是支持她，并拼命保护她。
“我们也有很重要的事情要做。”容婧看到宋昊焱指责韩媛，有些不高兴了。她就不明白，这个人为什么总这样的态度，不清不楚的。“哎呀，婧婧，这次我们真的成了队友呢。”同样穿了一身迷彩服的俞姐热络地□话来，同时朝宋昊焱的肩膀靠去，但是那个冷冰冰的男人飞快地朝一边让了一步，让俞姐靠了个空，差点没站稳。但是俞姐也不简单，她就着站立不稳的姿势，就朝后倒在了另一个异能者的身上，那个年轻军人有些尴尬地扶着俞姐，似乎手脚都不知道该怎么放才好。
“谢了，小王。”
俞姐拍了拍年轻军人的肩膀，哈哈笑着站了起来，这一笑又将她之前的妩媚给淡化了，看上去爽朗干脆，似乎之前都是她在开玩笑一般。宋昊焱的行为反而显得有些不近人情没有风度。容婧被韩媛紧紧地牵着手，冷眼看着俞姐的做派，脸上没有任何的表情。
看来这个俞姐还真的是又看上了宋昊焱了。只是不知道这次任务怎么俞姐也会参加，她不是治愈系完全没有战斗能力的吗？
这时门口响起了一下咳嗽声。房间内的十名异能者全都朝门口看去，一个全副武装的中年男人和所长一起走了进来。所长给大家介绍了一番之后，交待着：“这次行动，大家都知道危险性非常高，所以，一定要听从谭队长指挥，不得擅自行动！”
和所长一起来的谭姓中年男人就是这次任务的领队。
看得出，他和宋昊焱非常熟悉，就连宋昊焱这样冷漠得仿佛不属于这个世界的人，在他面前都有了不少柔和尊敬的表情。
这次任务一共十一个人，分别乘坐两辆武装到牙齿的车，谭队长、宋昊焱、韩媛、容婧以及俞姐加上之前那个姓王的年轻军人都坐在前面的基地车上，另外五个队友乘坐后面的物资车。
T市距离玄武基地大概有五十公里，末世前不过几十分钟就能达到的地方如今花了他们差不多一整天的时间才到。T市基地建立在T市外五公里处，这里
这里原本是一片度假山庄，末世后，反而成了丧尸最少，建筑最完整的地方。所以很快就被官方建立起了一个幸存者基地，发展得也很顺利。因为玄武基地大力清剿丧尸的举动，这附近的基地也没有遭遇丧尸围城。
没想到这次T市突然出现了很奇怪的现象，越来越多在附近的人会迷失方向，而侥幸讨回来的人都说T市已经成了鬼城，口口声声地说在那里看到了魑魅魍魉。



85谈谈心
这种现象应该也是由魔气带来的幻象。阴寒的魔气侵入人的大脑中,对没有抵抗力的人们产生了一些负面的影响,然后就让这些人产生了一些可怕的想象。如果胆子大一些,意志坚定一些就可以抵御这样的精神攻击,这也是有人能够逃出来的原因。毕竟T市作为一座一线城市,范围不小。如果是人为的，持续这么久,那么需要的能量就太大了,起码也需要元婴修为。容婧不认为苏黎在短短的半月内就能够达到这样的实力。
“今天就在基地内好好休息，明天一大早出发。”谭队长打量了一下异能队员们,下了命令。
凌云基地就是以凌云度假山庄为基础建立起来的基地,除了只能拿到最基本生活保障的一部分普通人外，这里的住宿条件比玄武基地的地面还要好一些。
工作人员将一行人安排到了单独的一栋别墅之中,晚餐也给他们提供了最好的。这个异能队的人,除了容婧和韩媛是异能五阶，俞姐是异能四阶之外，其他人包括谭队长都是三阶巅峰，而且宋昊焱还是双异能。这对于目前异能最高也只有异能三阶中期的凌云基地来说，是一支实力非常强悍的队伍，他们将希望都寄托在这些人的身上。
“小韩啊，在这样危难之际，年轻人们就是要像你们这样，全身心地投入进来，为人类的未来而奋斗。现在国家如今重视你们，你们的前程不可限量啊！我看好你们！”谭队长特意将韩媛喊到房间内，说着这样彼此心照不宣的套话。实际上在特异功能研究所担任秘密特工培训工作将近二十年的他，对于微表情心理学十分有研究，他始终对韩媛和容婧抱着一种不信任的态度，希望能多掌握一些她们的想法。
不过他没有从韩媛那里得到想要的东西，这个年轻女人似乎对情绪有极强的控制力，尽管他说了许久的空话、套话，韩媛也没有表现得太反常。就和一般的年轻人不耐烦这些一样，在空洞的话语面前他表现出了略微的反感，但是在提到如今的危机必须要拼全力去解决的时候，又看得出这个年轻人是真的非常赞同。
最终的结论是，看不出这个年轻人有别的野心。
不过这才是刚开始。谭队长笑容可掬地让韩媛离开，又一个人陷入了沉思。
“小哥，干嘛这么冷漠啊，大家一起出来做任务，聊聊天不好吗？”
韩媛走过拐角的时候，长廊外传来女人的声音。勾唇笑了笑，这个俞姐还真是闲不住。韩媛继续朝二楼的楼梯走去，俞姐的下一句话却让她突然停下了脚步。
“诶，别走啊。小哥，你喜欢那个姓容的小丫头对不对？哈，被我说中了，是不是？”
“喂，怎么不去告诉人家？怕什么呢？唉，在这末世里，谁也不知道这一刻和人说了再见，是不是以后就真的再也见不到了。有什么都要好好珍惜啊……”
“闭嘴！”被俞姐纠缠的男人果然是宋昊焱。
韩媛垂下眼帘，浑身的气息都冷了下来，平静的表情却让人觉得有什么正在里面酝酿。
她不可能对宋昊焱完全介怀。自己的爱人如此优秀，会被其他人欣赏爱慕，这固然让人觉得理所当然，但是她并不需要用这种方式来证明自己的眼光。容婧自然是这世界上最好的，现在已经是属于他的，就不需要其他人来锦上添花。尤其是宋昊焱总是一副容婧的保护者姿态，让她无法真的无视这个人对容婧的心意。
只是宋昊焱一直并没有什么过界的行为，她不可能因为宋昊焱可能喜欢容婧而怎么样。只能全心全意地对容婧更好，用行为来证明，只有她才是最适合容婧的人。
没想到不过短短的一天，宋昊焱的心思居然连俞姐这个女人都看了出来。
隔着一层窗户，韩媛能够听到宋昊焱绕开俞姐朝别墅里面走来的脚步声，她明明可以避开，但却不想那么做，就这样站在原地，直到宋昊焱转弯走进别墅，和她正面碰上。
跟在宋昊焱身后的俞姐看到韩媛，脸上顿时露出了一丝颇有兴味的表情，来回打量了一下两个人，这个不知道究竟想做什么的女人笑道：“这可真是无巧不成书啊，你们慢慢聊，有兴趣的话来找我哦，我就住前面那个房间。”
宋昊焱的薄唇抿成刀子，站在走廊的一端没有继续迈动步伐。冷然黑沉的眸子毫不避让地迎上韩媛的目光。
而韩媛狭长凤眸微眯，看向宋昊焱，淡淡笑着，有些漫不经心，却将整个人的气势都放了出去。
俞姐很快就离开了。两个人沉默地站着，这间别墅的一楼长廊上空气几乎要冷凝成冰。
最后居然是宋昊焱先开口，一向不爱解释什么的他，沉声说：“对，我喜欢容婧。”
他的声音始终带点漠然，却是他第一次承认这份感情。
韩媛继续保持沉默，等待着宋昊焱接下来的话。
“我不会告诉她。你放心。”
韩媛一笑，“我从来不担心这个。你喜不喜欢婧婧，是你喜不喜欢婧婧，是你的事情。她自然有我来保护。”
宋昊焱沉默了片刻，走到韩媛身边，压低了声音问：“哪怕你们要面对的不是个人能够对抗的力量？”
韩媛瞳孔骤然收缩，嘴角的笑也淡了下来，“你知道些什么？”
“不多。但你们会有危险。”宋昊焱依旧是言简意赅，“我只在乎容婧的安危。不要阻止我。”
“为什么？”
准备离开的宋昊焱停下脚步，半晌之后才说：“……我欠她的。”
韩媛紧蹙眉头，看着宋昊焱离开。内心的疑惑越来越浓。
容婧看到韩媛回来，笑道：“怎么了？刚才感觉你不太高兴？谭队长故意为难你了？”
“不是，”韩媛将容婧抱在怀里靠在床头，内心十分矛盾，不知道该不该将关于宋昊焱的疑问告诉容婧，“前面可能会很危险，我们必须要小心。”
“嗯，我也觉得这次T市的事情比之前的要严重得多。不知道苏黎在不在那里。”容婧窝在韩媛怀里，闭着眼睛说。
“婧婧，为什么你这么在乎苏黎的事情？而且，苏黎怎么变了一副模样，她夺舍了？”韩媛之前没有问，是因为当时觉得苏黎的确很诡异，容婧这么重视也很正常，当时现在容婧在听到有危险的时候，居然第一反应就是苏黎是否在。她觉得这样十分奇怪。
容婧一时没有说话，过了一会儿才慢慢开口：“媛，你相信真的有穿越这种事情吗？”
“穿越？”韩媛低头看着容婧，感到有些不可思议。
容婧抿抿唇，继续说：“苏黎就是穿越来的……”
她将苏黎穿越，导致世界面临崩溃的事情全都告诉了韩媛，现在她就是她最重要，最不可分割的人，这些事情自然应该告诉她。只不过，她重生的事情，依然无法开口。
“这些都是你在得到空间后知道的？”
容婧有些迟疑地点点头。这话自然半真半假，可是如果不这样说，就必须将自己重生的事情也说出来。
“婧婧。”韩媛将容婧抱得更紧，心疼地说，“这半年多来，一直很辛苦吧？对不起，没能帮你减轻压力……”
容婧的心口被一股暖流给包围住，她抬手搂住韩媛的脖子，把脸埋在她的肩窝轻轻地磨蹭着，“媛，你相信这些？”
“我已经亲身经历了这么多，能不相信吗？”韩媛笑道。话虽这样说，但实际上她内心的震撼却是无法用言语来描述的。但是她不能在容婧面前表现出一丝不安，她是容婧最可靠的支撑力量。
将那些复杂的想法抛去一边，韩媛强迫自己冷静下来分析：“婧婧，我觉得那个黑色的窟窿大概就是导致世界崩溃的力量的所在。”
“嗯，我也这么猜想。那个黑色的窟窿一定和跨越不同世界的力量有关，所以苏黎才能够跑到那里面去。”容婧点点头。
“如果这个东西越来越多，范围越来越大，是不是就代表世界的崩溃加速了？”
容婧轻轻地嗯了一声，语气有些沉重：“这次T市影响的范围这么大，很有可能就是已经恶化了……”
两人的担心成了现实。
第二天异能队赶到T市附近的时候，就连普通异能者都能看到那浓浓的黑气。T市范围之内几乎就成为了另外一个世界。被称为鬼城可以说是名副其实。
整个T市从外围开始，退后一步是白昼，向前一步就被笼罩在黑夜之中。谭队长带来的便携X-1能量探测仪不断地闪烁着数字，指向灯也胡乱地旋转着。这里到处都是X-1能量！
谭队长的脸色更加凝重起来。站在谭队长身后的宋昊焱黑沉的目光再次扫过容婧的身上。
而容婧和韩媛在这里面，神识也无法探查得很远，这股强大的魔气究竟是从什么地方开始的她们根本无法判断。
看来，如果这次不能尽快解决，越往后面就越难以阻止世界的崩溃了。



86密室困
容婧醒过来的时候处于一片黑暗之中,全身多处地方传来刺骨的疼痛。身边没有一个人，就连韩媛也不知道被传到什么地方去了。神识依然无法延展到身周半米之外，容婧戒备着四处查看了一圈,在这个不大的密封空间内，只能够听到她自己的脚步声，四壁都严丝合缝,根本没有出去的路。
没有感应到韩媛有遇到什么致命危险，容婧稍微放心了一些，用灵泉水冲洗了□上各处的伤口，简单地包扎好，然后吞下一颗补血丹药和固元丹。在身边布下一个警戒阵法之后，容婧盘膝坐在地上开始运行九转明心诀，恢复经脉和丹田内的灵气。现在她一个人陷入这样的境况，也不知道其他人都怎样了。容婧回忆着之前发生的事情，陷入了沉思。
他们这次的任务是需要将几个仪器安装到T市内几个特定的地点，这样玄武基地内的研究所就能够对T市内发生的一切进行全程观测和研究。如果能像之前在J市和M市那样，直接找到引起这一切的根源就更好。
队伍的装备都是研究所针对X-1能量研发出来的，整套衣服有着隔离防护能量侵入的作用。但是魔气虽然能够被检测出来，却并不像那些科研人员想象的一样，能够使用物化的方式隔离。也没有想到T市的情况比之前要糟糕得太多。
之前，他们进入T市之后，尽管有了防护服的保护，魔气还是悄无声息地侵入了队友的心神。最初的一段路，他们除了遇到一些丧尸和变异动物之外，没有遭遇太大的危机。对于在末世中经历了不少，已经站在异能者顶端的这些人来说，丧尸和变异动物完全没有什么威胁，就算是遇到等级超过他们的，也能够通过合作和经验应对。
但是当他们靠近第一个目标点的时候，很快就感觉到了不对劲。仿佛这座黑暗的城市中所有的阴冷气息都聚集到这里，五月的天，人们呼吸间却能如同寒冬一般喷出白雾。不仅仅是温度骤然下降，在他们戒备地四处打量的时候，有诡异的声音慢慢地围绕着这十一个异能者响起，不管怎么转身，那个声音就好像一直都在后脑勺处，阴魂不散。逐渐，隐隐约约的声音变大了，在他们周围似乎有无数的鬼魂在黑暗中嘶吼咆哮……
最先忍受不了的是一个三十出头的男队员，脾气火爆的他开始胡乱地使用异能攻击那看不见的敌人。又有人受到这样的刺激加入了这种宣泄压抑情绪的行列。谭队长黑着脸低声怒斥，也无法阻止这样越来越疯狂的举动。
容婧看向走在一旁的韩媛，得到一个安慰的表情。她们两个的神识强大，这样扰乱心神的魔气对她们影响并不大。
不过这种气氛就像是一个漩涡一般，很快，就将这支异能者队伍卷进了深渊。
就连谭队长也开始控制不住，容婧注意到，除了韩媛和她两人，宋昊焱也没有收到影响，他是精神异能者，估计比他的雷系异能三阶巅峰的境界还要高上许多，不会受到影响也很正常。可让她感到疑惑的是，俞姐在这种情况下也没有什么事。她，也是精神异能者？
“我去按照设备，你们留在这里看好他们。”宋昊焱试图干扰谭队长的精神力，让他清醒过来，未果，只得做出了这样的决定。
这一处目标点在这幢大楼的大厅之中，距离这里不过几百米的距离，凭宋昊焱的精神力应该能够支撑他清醒着到达目的，并安装好设备。但是，如果在那黑暗之中还有其他的危险……
“我们和你一起去吧。”韩媛看了看容婧，她和容婧考虑的一样，既然已经到了这个地方，肯定是要把任务完成。而且，这种鬼蜮幻境是根源并不在这里，他们留在这里也没有用。
“不行啊，我们都走了，谭队长他们出了什么事怎么办？”俞姐的声音有些虚弱，似乎抵抗这种精神力侵扰耗费了不少精力。
看到三人都没有说话，俞姐视线在三人身上来回打量了一番，“要不，婧婧你和宋小哥一起去？我们两个留在这里？”看到韩媛的眼神有些冷，俞姐又说，“不然，万一这边出了什么事，我可没办法。”
“婧婧留在这里吧。”从这里看不清大楼的情况，在这外面就有鬼蜮幻境来阻止人靠近，里面说不定十分危险，相反以容婧的神识，待在鬼蜮幻境中反而更加安全，韩媛自然选择了由自己去较为危险的一条路。
“好。”容婧很干脆地答应了。她知道韩媛的意思，不过这么短的距离，如果他们真遇到什么不好解决的事情，她也能够在最快的时间内赶过去。
宋昊焱在他们三个人商量的时候，一直面无表情地站在一旁，一言不发。在他们决定好之后，才转身直接朝大楼中跑去。
容婧看着他们两个以最快的速度赶往大楼内，不着痕迹地在几个暴躁地攻击看不见敌人的异能队员脚下丢了几个石子，当最后一块丢下的时候，鬼哭狼嚎的声音减弱了。她的阵法水平虽然不太高，但布置一个小型的清心阵还是可以的。清心阵不足以让他们彻底清醒过来，但是却能够让这种情况不再恶化。
不管俞姐究竟有什么打算，容婧都不想去理睬俞姐。容婧不觉得一个能够让众多异能者围在她身边的女人，真的只是凭借她的身体和异能，她的头脑肯定不会只有那么简单。
这几次俞姐故意地撩拨宋昊焱和韩媛，绝对不会是表面上那么简单。
而且，一直只听说俞姐是木系的治愈异能四阶，但是治愈异能真的能够让她在这样的幻境中保持清醒吗？
大楼内的情况确实有些糟糕，在韩媛和宋昊焱刚刚踏入大楼大门的时候，迎面就是一阵恶臭扑来。从手电筒的光线中可以看到，有密密麻麻的丧尸以及皮肉不全的骸骨朝着两个活人围了过来。
两个人很快就进入了战斗状态，宋昊焱的雷系异能比之前丧尸围城的时候又有了极大的提升，一个异能下去就能解决一大片。而韩媛已经筑基，功力更是不能同日而语。
金光流溢，紫电闪烁。将大厅内的这些死亡生物解决没有花去他们太多时间。宋昊焱踏着这些残骸之上找到了安装设备的最佳地点，就加快了动作。韩媛戒备地守在一旁，在又解决了两只起码有六阶的丧尸之后，他们完成了任务。
走出大楼的一瞬，韩媛的胸口猛地一疼，就看到不远处那些异能队员同时对容婧发动了攻击……
韩媛和宋昊焱同时使用能力，飞速地朝容婧那边赶去，几百米的距离，他们赶到也不过只花了几秒的时间，可是那数道异能攻击已经落到了容婧的身上！
一道剑阵在最快的时间内挡在了容婧的面前，可是也已经来不及，容婧并没有防备到会被自己的队友攻击，身上只有薄薄的一层灵气护体。这数道三阶巅峰的异能虽然不能给她带来什么重伤，却也能够伤到她的身体。防护服被划破了十几道，有血迹从中渗了出来。
俞姐一脸惊恐地站在一边，看到韩媛和宋昊焱脸色难看地赶到，才呐呐地说：“这，这究竟是怎么了？”
容婧在被第一下攻击到之后，就已经祭出寒冰护体。身上看起来狼狈，但其实都只是一些皮外伤。但是最让她震撼的是，那一瞬间差点让她也心神失守的力量。
不仅让那些失控的异能队员同时对她发动了攻击，也让她一个晃神，没有及时做出应对。
而这些，是俞姐可以做到的吗？
是的，她一直防备并怀疑着俞姐。但是如果真的能有这么强大的精神力量，俞姐在苏黎的女配文中，是怎样被宋昊焱简单地就打倒并丧生于变异动物之爪的呢？
容不得她多想，攻击虽然停止了，那些异能队员也恢复到了一开始的混乱模样，但是又有一种捉摸不透的力量悄无声息地潜入。
在容婧感觉到的时候，已经来不及躲开，“小心。”
话音未落，容婧就看到面前的人一个个地陷入了地面，包括韩媛。她试图上前一步拉住韩媛的手，可是却无法移动分毫。
韩媛脸上担忧的表情是她昏迷前看到的最后一幕。
醒来后，就发现自己落到了这个密封的空间之内。当然，这肯定不是真正的密封，至少有空气流通，不然，她早就不得不转入内息，但是过去这么久，她还能正常地呼吸，这里的空气虽然沉闷了一些，却并不浑浊。
不知道此时身处何地，这个奇怪的空间究竟是现实存在地下密室还是幻境。在不了解环境的情况下，容婧不敢进入自己的玉镯空间。
传音纸鹤也无法飞出，神识无法延伸，四壁就算被攻击也无法留下丝毫的痕迹。容婧内心的戒备达到了最高。
“哼，你以为你还能离开吗？”熟悉的声音响起。容婧心内一凛，又是苏黎！
果然她已经和破坏这个世界的力量脱离不了关系。



87金手指
随着那一声冷笑,面目平凡的年轻女人突然随着一团黑雾出现在了容婧的面前。
那一瞬间空间产生的裂痕，如果仅仅是刚刚筑基的容婧并不能清晰地感觉到，但她在被佩佩重新送回这个世界的时候，就有亲身感受过这种相似的力量。
苏黎大概是被那种让她穿越的力量操控着，能够来回于两个世界之中吧。
容婧一边心中暗自猜测,一边做着迎战的准备。但是让她震惊的是,她的玉镯空间打不开了！有某种力量阻碍了她，隔断了她和玉镯空间之间的精神联系。
苏黎注意到了容婧脸上那一闪而过的惊慌,得意地笑了起来：“哈哈哈，还在想你那个玉镯空间吗？真以为你能不受世界法则的影响？以为有了金手指就能获得一切？哼，你以为世界是围着你转的吗？女主就了不起？就该获得所有的好处？凭什么？！凭什么那些就该是你的？我为什么会穿越到这个世界来？就是要告诉你,女主除了那些金手指之外,根本就什么都不是？！你杀了这个世界的苏黎，那又怎样？我还是可以回来，这里的一切，注定是属于我的！”
容婧最初被苏黎的话震惊得呆在了当场。没想到苏黎已经知道了所有的一切，居然还会这样想，她难道把穿越到这个世界当做一场游戏吗？难道在她心中，这个世界的这些人都是没有自己思想的NPC吗？
如果是在一开始，突然听到苏黎说出这样的话，容婧只怕是无论如何也接受不了。但是她已经经历过死亡重生，知道这个世界规则被破坏，知道苏黎的来历，她自己也对于这些分析过许多。一开始对有凌驾于这个世界之上的世界存在的恐惧感早已经消失了，她自己也是修仙者，自然知道修仙者到一定的境界修为，就拥有了创造一个须弥世界的能量。既然能够有仙者创造世界，那么有许多的世界并存，或者互相包容又有什么稀奇的呢？
只不过，企图蛮横地干涉一个世界的规则，甚至不管世界会不会崩溃，容婧对这样的人也不会有任何的敬畏和好感。何况，明显是维护这个世界规则的佩佩，既然把这个任务交给了她，那么她为了自己所处的世界，更是会竭尽所能。
看着苏黎越来越疯狂的样子，容婧轻轻笑了起来，她语气平淡地说：“获得好处？女主了不起？苏黎，我可没你想的这么多，我只知道，这是我生活的世界，尽管它有很多不好的地方，但我仍然想要努力在这个世界上活下去，想身边在乎的人都能平安幸福，想这个可恶的末世能早点结束。为了这些目标，我愿意尽我自己最大所能。而你，只是一个外来者，对这个世界没有认同感的外来者。”
“哼，外来者，所以我才有比你更大的优势！”苏黎脸色的神情更加倨傲，“你很快就会知道了。”
苏黎话音未落，攻击已经朝着容婧发出，容婧从苏黎的声音出现开始就做好了迎战准备，这一下自然不会让苏黎得逞。密闭的空间里，容婧和苏黎使用出自己最强的力量，冰系的法术将整个空间都变成了一个冰雪世界，而苏黎的黑暗系法术也时刻地缠绕着容婧四周，随时找着机会给予容婧重重的打击。
有了大量魔气的帮助，苏黎的实力提升得飞快，在M市的时候，她还只是筑基三四层的实力，但是此刻她居然已经达到了筑基九层。如果不是容婧有着许多的法宝相助，刚刚达到筑基三层的她，很可能早就抵挡不住苏黎的攻击了。
随着时间的推移，苏黎脸色越来越急切，攻击的法术如倾盆暴雨一般，不断地朝着容婧袭来。容婧再次往嘴里丢了一颗固元丹，丹田内的灵气不断地沸腾着，虽然经过这么长时间的战斗，她的灵气有些枯竭的迹象，但是往往有了一点灵气，就会激起丹田内那个混沌的运转，经脉内的灵气又会很快在短时间得到补充。
容婧知道这是九转诀双修之后的效果，也是她和韩媛境界提升如此快的原因。但是修仙者，境界往往还是能够占据极大的优势，苏黎修为比她高了六层，尤其是现在的环境，全是魔气笼罩的地方，明显对苏黎有利。就算她能灵气不断绝，一直支撑下去，也没有把握能够打败苏黎。
就在两人僵持的时候，密闭空间的一处墙壁突然出现了炸裂的声音。
苏黎气急败坏地对着那一面丢出了一个防御法术，竟是想阻止那处墙壁的炸裂。容婧看到苏黎的样子，自然明白来的人不管是谁，都是苏黎不想见到的。一道冰封千里过去，苏黎的防御和已经有了裂纹的墙壁都受到了巨大的冲击。
但是苏黎的防御法术丢出之后，就念出了一段复杂的法诀，容婧还没来得及发出第二道攻击，身体就仿佛被什么无形的东西给束缚住了一般，再也不能动弹。
容婧脸色一变，连忙调动体内的灵气，想震开这种束缚的法术，可是，那种力量不仅禁锢了她的动作，甚至开始对她的经脉进行侵蚀。容婧强行运转灵气的结果，就是经脉一震，鲜血从嘴里喷了出来。
“婧婧！”石壁终于被攻破，不等石块全部落下，韩媛就直接冲了进来，御使着飞剑朝着苏黎发动了凛冽的攻击。
苏黎气恼地瞪着韩媛，一边还击一边说道：“你知不知道容婧是重生过的？末世的一切她根本就是经历过一次？你知不知道容婧上一世根本就不把你看在眼里？！她喜欢的是宋昊焱！”
这句话刚说完，另一边的石壁也被人破开，尘土飞扬之中，宋昊焱出现在那里。
韩媛的动作乱了，如同她的内心。
就算是对自己和容婧有信心，苏黎刚刚说的那些话，也足以让他受到极大的冲击。容婧告诉过她许多的事情，玉镯空间，修仙，世界规则的破坏，以及穿越者苏黎。但是心思慎密的她，自然有发生容婧还有事情瞒着自己。但她不在乎，认识容婧之后，她已经一次又一次地被容婧的事情震撼到，如果容婧还有什么秘密没有说，那么也一定是时机未到，而不是故意想要瞒着她。就算是永远也不能告诉她的秘密，她也不会责怪容婧，她尊重容婧的想法。
但是，这不代表她能一下子就接受容婧曾经爱的并不是自己，而是那个一直对容婧有说不清道不明的感觉的宋昊焱。也不代表她能想明白，为什么上一次容婧喜欢的不是她，而这一世却选择了她。
而且，偏偏宋昊焱也在这个时候赶到了，这个人依然是那么在乎容婧。那么，是不是没有她的存在，容婧还是会选择宋昊焱？
容婧看到韩主的攻击不如之前那么凌厉，加上心口能够感应到的酸痛，也明白韩媛在想些什么。可是她现在不仅不能动弹，连说话都开始困难。她拼尽全力地调动全身的灵气抵御着那种力量，但是效果甚微，经脉一寸一寸地被那种阴寒的力量侵蚀，细胞撕裂般的疼痛随着这种力量的侵蚀逐渐弥散到全身。
不过，韩媛的迷茫只持续了很短的时间，她很快再次振作起来，筑基三层的剑修，对上筑基九层的魔修，就没有容婧那么吃力了。原本就从小经过战斗的锻炼，韩媛全心应对起来很快就让苏黎连连败退。
而宋昊焱在听到苏黎的话那一瞬间的怔愣之后，就反应了过来，神色复杂地看了一眼容婧，双拳不由得握得发白。但是他知道禁锢住容婧的力量不是自己能够应付的，也加入了攻击苏黎的行列。
苏黎很快处于劣势，看着韩媛的脸色铁青，“你就不在乎？那个女人就这么好？”
韩媛原本是不想理睬这个疯女人，但是在这种情况下，她还是认真地回了一句，“那都是过去的事情，我为什么要在乎？婧婧现在、将来爱的都是我，也只属于我。”
她这句话是说给宋昊焱听的，也是想告诉容婧，她在乎的只是她们两个在一起的未来。她也能够感受到容婧的难过，天知道她此刻有多么想冲到容婧身边去，可是罪魁祸首不解决，就根本无法救出容婧。
容婧这个时候意识已经有些模糊，但是韩媛的话还是传入了她的耳际，心口略微松了一松，有微暖的感觉包裹着她的心。
宋昊焱加快了攻击的动作，掩饰着眼底的失落，他无法改变这一切，可以说，这一切也都是他自己应得的。
苏黎冷冷地看着面前的三人，突然哈哈大笑了起来，“哈哈哈，是，我最初就看错了你们，还有你，宋昊焱，你的目的不就是那个玉镯空间的力量吗？以前选择我，现在选择容婧。我当初怎么那么傻，就相信了你呢？不过现在也不晚，等新的规则融合了容婧，这个世界就归我主宰了！哈哈哈哈！！”
苏黎的话让韩媛和宋昊焱都忍不住回头看向容婧的方向。只见一根黑色尖刺从虚空中慢慢出现，朝着已经意识模糊的容婧胸口刺去。



88新规则
随着苏黎疯狂的宣言,这个地下密闭空间的上方，出现了一道空间裂隙,从那里面缓慢伸出的黑色尖刺一寸寸地朝着意识模糊的容婧胸口刺去。
宋昊焱回头看到之后,半垂下眼帘，仿佛不忍再看一般转回头，薄唇抿得更紧，一个比一个可怕的雷系异能笼罩上苏黎。
而看到这一幕的韩媛几乎心脏都停止了跳动,由六十四道金色剑芒组成的护体剑阵瞬间飞向容婧，挡在黑色尖刺和容婧之间。但是那道黑色尖刺就像能够吸收所有的东西一般,由剑元力凝结而成的金色剑芒在黑色尖刺的面前一道一道地消失了。
韩媛在护体剑阵飞向容婧的同时,也朝着容婧扑去,试图将她推开。可是禁锢住容婧的那种力量不仅让容婧自身无法动弹，甚至将她定在了原处，那道黑色尖刺眼看就要刺入容婧的胸口，韩媛无法，只得不断地朝着那道黑色尖刺攻击，却全部都被吸收得无影无踪。
苏黎的攻击也停了下来，一边抵挡着宋昊焱的攻击，一边嘲讽地笑着，“容婧，大概你也没想到，两世都败在我手上吧？哼，你有那么多金手指又怎么样？我总能有对付你的办法。你觉得我是外来者，可就是因为我不受这个世界限制，才能够获得最强的力量。你既然成了修仙者，怎么不知道修仙者本来就是逆天而行，抢夺一切机缘提升自己的实力才是常理！像你这样圣母，还要守着那天地规则，又怎么可能突破这个世界的限制真正地凌驾于世界之上？”
就在苏黎得意洋洋的时候，有一道金光降下，穿透那道空间裂隙，朝着容婧而来，容婧的左手手腕处也出现了莹白色的光芒，莹白色光芒和金光相互融合，突然大振，将那道黑色的尖刺包围，一点点地反侵蚀着。一时间，两种力量势均力敌，互不相让，不过容婧的险情却得到了缓解。
韩媛松了一口气，转头看向苏黎时，脸沉如霜，“那只是你自己的想法。修仙者修道，无论是何种道，也是修的这世间三千大道之一。你不把这个世界上的一切放在眼里，为所欲为，难道就不知道自己同样也是处于这大道之中？”
“更何况，”韩媛冷冷地盯着苏黎，手指几不可见地捏着复杂的法诀，“我不管你在想什么，又想做什么，只要是伤害到了婧婧，都不能原谅！”
韩媛话音未落，苏黎的四周同时爆发出了刺眼的锐利金光，一个杀气腾腾的剑阵在韩媛最后一个法诀完成的同时发动了。
十方皆杀阵！
这是韩媛结合古籍领悟的一个大型的剑阵，之前她在和苏黎打斗的过程中就已经在苏黎的四周布下了几处关键点。
只是对付一个人，她将阵法稍微改动了一下，此刻将剑元力灌注入阵眼，法诀引爆，就算是苏黎是筑基九层的魔修也无法从中逃脱。
“啊！”苏黎一声惨叫，然后气急败坏地喊道：“你不想结束末世了吗？只要容婧被新规则融合，我就会让世界走上正轨！你杀了我就不怕破坏这一切吗？”
“婧婧也会找到其他的办法。”韩媛面无表情地说。
苏黎没有办法从剑阵中逃脱，无数把飞剑围着她，她的防护法术已经在这样凌厉的攻击中逐渐失去作用，终于有第一把飞剑刺中了她的身体。
为什么！明明她马上就要成功了！
当初被那只二阶丧尸咬伤之后，她不可控制地变成了丧尸，本以为这穿越的一生会就此结束，愤恨，怨念，不甘等等情绪缠绕着她。但是没想到她居然会出现在一个黑暗虚无的空间之中，以她本来的面目！
那个声音告诉她，她之所以会穿越到这个世界，是肩负着使命的。如果她能够战胜原世界的女主角，她就能够成为这个世界真正的主角。一个有着强大金手指的女主，凭什么拥有一切？为什么那个人不是她？既然她穿越到这个世界，就应该成为这个世界真正的主角！
在黑暗虚无之中，她前一世的记忆也恢复了。原来，上一世她差点就成功了，她已经将容婧除掉，成为了末世中具有影响力的人物，但是没想到，最后竟出现了那么多的魔修来抢夺她的玉镯空间。而她最信任的宋昊焱，接近她，也只是为了玉镯空间的力量。
现在，既然她还有机会，那么这些人她都不会放过！
她回来了。
这个世界苏黎的肉身已经变成傀儡被毁，她的容貌只能是原本平凡的样子，但是她不在乎了，只要她能够获得这个世界的最大力量，这些又有什么重要的呢？而且在她回来的同时，上一世的修为也回到了她的身上，只不过变成了魔修。
魔修更好！为所欲为，凭心而已！
修真人士到了元婴境界，就能够重塑肉身，那个时候她再重塑一个绝美容颜！
她待在空间裂隙会出现的地方，凭借着大量的魔气，将修为从练气七层提升到了筑基，然后通过吸收那些异能者的力量，渐渐到了筑基三层。
没想到容婧又跑来捣乱！当时她的实力打不过韩媛，不得不放弃M市，暂时退避。
现在她已经筑基九层，而这个世界已经真正濒临崩溃。偏偏容婧再次撞到了她的手上。她压下内心的狂喜，暗中控制魔气针对他们的异能队，尤其是那个一样心怀鬼胎的艳丽女人。
终于将容婧困住，只要让新规则融合了容婧，她就可以真正地成为这个世界的主角！
可是……
韩媛居然会也变得这么厉害。而且，她对容婧的心……
为什么这样的爱情不属于她？！
看了一眼神色莫测地站在一边的宋昊焱，苏黎有些绝望，她的声音已经变得有气无力，“没其他办法了，必须要有一个人融合新规则才能阻止这个世界的崩溃！我没有骗你！”
“那又如何？”韩媛不为所动。
血光，黑雾，金芒。
剑阵中各种光芒不断地交错闪现。韩媛冷着脸持续往剑阵中输入剑元力，不管苏黎说的是不是真的，她都是打定了主意要将苏黎绞杀在这个剑阵之中。
宋昊焱在韩媛的剑阵发动之时，就停下了动作。黑沉的眼中有着浓浓的震惊。在这个时候，他真正地意识到，自己不如韩媛。虽然他同样意志坚定，杀伐果断，但是他的身份就注定让他做不到为了爱人不顾一切。他要考虑的太多了，有时候难免就会出现犹豫，矛盾。
就像现在……
剑阵中苏黎的气息越来越微弱，而包裹着容婧的莹白色光芒同样渐渐势微，黑色尖刺在莹白光芒中越来越清晰。
犹豫中的宋昊焱紧紧握了握拳头，最终按捺下了凝聚在手心的雷电。
韩媛虽然控制着剑阵，但她的神识一直都注意着容婧的情况，和宋昊焱的举动。看到宋昊焱没有发出手心的雷电，才微微放松一些。
看着剑阵，韩媛脸色一沉，又一道法诀祭出。苏黎的气息终于完全消失了。一道黑色的雾体挣扎着试图从剑阵逃离，但是却被韩媛的飞剑准确地击中，随着一声惨叫，苏黎真正地从这个世界消失……
剑阵慢慢黯淡消散，在苏黎原本站立的地方只剩下一具血肉模糊的尸体。韩媛一丝眼神都吝于给她，她现在全心都想着怎么让容婧从现在这种状态中脱离。
容婧的脑中一片空白，不知道现在是何时何地。只觉得自己处于一片无边无际的白雾之中，她知道自己不能随意踏出步伐，无论是向前还是向后，都暗藏杀机。
可是有种力量在控制她的身体，尽管她竭力不让自己受到影响，还是开始向前踏出……
在这个时候，有声音穿透头顶处的白雾隐隐约约地传来。
容婧拼命地控制身体停下脚步，又用全身心地去聆听那个声音。声音越来越大，越来越清晰……
“婧婧！”
是韩媛。
是了，现在他们正被困在T市的地下某处，遇到了苏黎，空间裂隙都已经出现，阻止这个世界崩溃已经迫在眉睫，她不能继续被这样控制下去。
意识渐渐地回笼，神识的力量战胜了那种控制她的力量。丹田内的混沌状灵气再次开始缓缓运转，慢慢地开始修复她破损严重的经脉。
缓慢，却有效。
她的身体开始有了知觉，紧闭着的眼睛慢慢睁开了，然后她就看见一脸担忧焦急的韩媛，正在不断御使着剑阵护在她的面前。包围着她身周的莹白色光芒之中，已经隐约可以看到那黑色尖刺的影子。
突然脑海中出现了一个念头。
不能阻止，只有这样才是最快解决这一切的办法！
容婧的心沉了下去。她不知道这个念头是从哪里来的，但是这个念头不断地在她脑海中叫嚣。而她的身体还没有完全被修复，连一个基本的灵气护体都使用不出来。
这个密室顶上开始有石块落下，落到半空之中，就消失在黑色的裂隙之中。所有的一切，就像是被消除的画面，被一点一点地从这个世界抹去。
世界的崩溃正式开始了。



89停下来
在T市内发生了崩塌,而其他的地方也开始出现了许多人类无法抵抗的灾难,海啸、地震、火山、在末世之后就爆发频繁,而现在情况又再次恶化。变异动物和丧尸也仿佛被什么无形地牵动了一般，开始朝着人类的生存基地聚集。
各个基地都开始为了人类的生死存亡而努力战斗。
这一切，容婧等人并不知道,但是他们面对的是更加直观的可怕景象。空间裂隙越来越大，从头顶处开始消失的地方，一点一点地被黑暗吞噬,如果再不想办法阻止，可能所有的一切都会像这样如同被橡皮擦擦去一样，消失得干干净净。
容婧原本并不相信苏黎所说的,只有新规则融合了她才能阻止世界的崩溃。佩佩当初让她重生回来,目的就是阻止这个世界被来自异界的力量干扰,那么这个世界本身的规则就不会允许有新规则的产生。可是现在世界的崩塌已经开始，他们现在的力量根本无法阻止，真的一切都晚了吗？
虽然苏黎已经死了，但是空间裂隙已经被撕开，那种力量已经侵入到这个世界之内，而他们虽然在人类之中力量处于顶端，可是在这样能够干涉到一整个世界的力量面前，他们简直就是妄想与日月争辉的萤火之光。
或许，真的应该让新规则融合了自己？容婧看着空间裂隙里延伸出来的黑色尖刺，她不知道这个是不是就是苏黎所说的东西。但是如果可以阻止这个世界的消亡……
至少，妈妈还能好好活着，至少，韩媛没有出事。她本来就是死过一次的人，回来的目的也是想看到她在乎的人能好好的。
苏黎总说她是圣母。容婧想笑，她怎么能称得上是圣母，她至始至终，在乎的都是她爱着的那些人啊！
那么，为了她爱着的人，再死一次也没什么不可以！
容婧把视线从黑色尖刺上移向韩媛，她爱着的那个女人此刻正一手紧紧地揽住她，一手不断地捏着法诀护在她的面前。那一向从容清俊的脸庞，此刻已经失去了往日的冷静，狭长的凤眸里透着一丝疯狂和肃杀的凛冽气势。
可是，他们的力量还是太小了……
“媛，我爱你。”
韩媛回头看向容婧，黑沉的眼中翻涌着担忧、煎熬与果决。容婧很少会这样直接表达她的感情，在这个时候突然说这个，韩媛可以猜到容婧的想法。不过，她也很快下了决定，不能让容婧自己去冒险。如果，真的只有那么一条路可走，她也一定要陪着她走下去。
“我也爱你，婧婧。”韩媛甚至露出了一丝温和的浅笑。
容婧握紧韩媛的手，“所以，如果你以后不好好的，我可是会生气的哦！”
容婧的话让韩媛微微一愣，但是还没等她回答，就有一股力量将她猛地朝旁边一推，然后她就看到那黑色的尖刺已经穿透了莹白色光芒的抵挡，刺入了容婧的胸口。
不过是一瞬间的事情，容婧整个人就被黑暗吞噬。白色的光芒渐渐黯淡，只剩下那黑色的空间裂隙在慢慢地收缩。
“婧婧！”韩媛落地后还没等站稳身体就朝着那片吞噬了容婧的黑色扑去，但是之前推开的那种看不见的力量再次挡住了她的路。容婧的身周缠绕着的黑暗物质不断地侵入她的身体。她可以清楚地看到容婧脸上痛苦的神情。
而之前仿佛被抹去的密室一角重新出现了，空间裂隙在慢慢地闭合。渐渐地，那道透着恐怖力量的黑色裂隙完全闭合消失，虽然光线依然很暗，但是那种浓稠到令人窒息的黑色也消失得无影无踪。
世界真的停止了崩溃……
但是对于韩媛来说，这一刻，她的世界都停滞了。
韩媛脸色惨白地站在原地，她定定地看着被黑暗慢慢侵蚀的容婧，双手紧紧地握成拳，指甲深深地陷入了掌心。阴寒的魔气已经没有之前那么浓厚，但是她却浑身冰冷僵硬，寒气仿佛已经侵占了她的四肢百骸，可是这些和她心中的痛苦相比起来，都显得是那么的微不足道。
就在她的面前，她深爱的人正在遭受着痛苦，而且，谁也不知道在这之后，容婧会变得怎样……
她本来是决定了要一直陪着容婧，可是，却没有做到！她怎么能够让容婧独自一人承受这一切？！
宋昊焱在那一瞬间开始的时候，就缓缓地闭上了眼睛。
真的是无法避免吗？
他已经在努力阻止发展到这一步了。可是，还是变成这样。
“你们在这里！……这是？”谭队长的声音突然响起。
宋昊焱回头看向身后，谭队长带着几个异能队员出现在了破坏的石壁之后，每个人都狼狈不堪。
“这是怎么回事？那是，容婧？”看上去有些虚弱的俞姐被其中一个异能者扶着，此刻正一脸不可思议地看着里面的情景。
想到之前这个女人的所作所为，宋昊焱手心聚起了一团紫色的雷电，直直地对着俞姐，眼中寒冽如刃：“你之前做了什么？”
“我？我能做什么啊？”俞姐满脸的不解。
谭队长脸色变得不太好看，“小宋，你做什么？！给我住手！”
“你，不仅是治愈异能那么简单。”宋昊焱的眼睛死死盯着俞姐，说出的话，即是质问，也是给谭队长的解释。
“你在说什么呀……”俞姐勉强地笑了笑，“是不是容婧出了什么事？你……也不该拿我出气啊。人家都有老公了，你还……”
其他的异能队员包括谭队长都用异样的目光看着宋昊焱，但是他仍然是那副冷漠的表情：“你身上有X-1能量，之前，你一个治愈系异能者，能够在这种能量的侵扰下保持清醒，就是因为你早就被这种能量控制。”
“怎么可能？！”俞姐还没有反驳，谭队长就出声质疑了，“如果像你说的那样，怎么仪器检测不出来？”
“因为X-1能量其实是能够让魔修提升功力的魔气。”韩媛代替宋昊焱回答了谭队长的问题，“俞小姐，也许，有什么人告诉你，可以让你快速地提升异能，只要你把容婧带到这里来，对吗？”
苏黎之前的只言片语，和事情串联起来，韩媛得出了这样的结论。
按照T市这样的情况，基地的情报不应该相差这么远。他们从研究所所长那里得到的报告，只是和M市的情况类似。所以之前并没有觉得只派一个异能小队来这里完成任务有什么不对。但是却多了一个不应该出现的人，没有攻击异能，只能救治伤员的俞姐。而当他们到了凌云基地之后，得知T市的情况比报告中说的要严重得多。只是谭队长没有对此表现出什么。
真正到了T市内，才更加清楚地了解到事情严重到什么地步。但是已经踏进了这个鬼蜮城市，已经容不得他们后退。虽然超出了他们的预计，那个时候他们也并没有想到这一切是故意的。
苏黎的出现，最后那疯狂的叫嚣，才算是将一切都真正地还原。这个俞姐不合理的种种，才能够说得通。她之前也是故意挑起他和宋昊焱之间的矛盾。
“你在说些什么啊，真是太奇怪了。”俞姐当然不会承认。
而谭队长脸色一变，将俞姐挡在身后，“小韩，你这些乱七八糟的话，等回到基地再说。现在你们告诉我，小容那到底是什么情况？为什么X-1能量全部都涌进了她的身体？”
韩媛不再说话，转过身，继续注视着被黑暗包围的容婧。其实这些都已经毫无意义，谁也不清楚，所谓的新规则融合掉一个人，最终会变成怎样。如果，容婧真的……
她不会放过任何一个曾经对容婧有恶意的人。
“既然你们也不知道是怎么回事，那么，最好的办法就是等X-1能量全部被她吸收之前，将这里全部毁去。”谭队长思索了一会之后，做了决定。基地对这种能量研究了这么久，也研发了一种能够使这种能量消失的东西，利用与这种能量相反的物质，抵消掉X-1能量。虽然没有真正地进行过大型试验，但是，对于他们得到的那种包含着X-1能量的黑石头有很明显的作用。
“现在，都行动起来，把设备安装好就迅速撤离。”谭队长命令道。
韩媛听到谭队长的话，凤眸冷冷地扫来，目光狠决冷厉：“婧婧牺牲自己才阻止了事情恶化，你就做出这样轻率的决定？”
“如果真的像你说的，她是牺牲了自己阻止事情恶化，那么国家会给她相应的荣誉。但是你能保证她吸收完这全部的X-1能量之后，不会造成什么不好的后果吗？”谭队长厉声说。
“难道不能等到最后再决定？”韩媛讥讽地笑了声，“而且，她付出了全部，荣誉可能让她没事吗？”
“小伙子，我知道你们感情深，但是，相对于大多数人的利益，不得已的牺牲是难以避免的。希望你能够明白这一点。”谭队长语重心长地说，然后看向宋昊焱，“小宋，你该不会也觉得我的决定有错吧？”
宋昊焱黑沉的眼眸倏地一缩，他没有说话，但是行动已经说明了一切。



90真相现
宋昊焱没有回答谭队长的话,但是在瞬间他全身散发出来一种极度戒备和危险的应战气息。
谭队长的脸色变得更加难看,“小宋,你忘了国家培养你这么多年,一直教导你了什么？”
“记得。所以我才明知道会这样也一直没有告诉容婧，但是现在不一样。她不会做任何不利于人类的事情。”
“你怎么能肯定？！”谭队长气得脸都涨红了，“当年那个人,最后根本连理智都没有了！我命令你，立刻执行任务！”
全部身心都放在容婧身上的韩媛也被这两人的对话吸引了一丝注意。当年那个人……在以前，也出现过类似的情况吗？
她知道这个谭队长是有着秘密的身份的，毕竟在末世重新组建起来的权力机构中，能够直接参与到最核心的研究部门之中，这个人不是本事超群,就是原本的身份十分特殊。而宋昊焱在末世前，就是国家秘密机构的特工，这一点她和容婧已经得知。看到谭队长和宋昊焱熟识，那么就更加肯定了他们原本那个机构的性质。
如果他们在以前就面对过这种情况，那么宋昊焱一直跟着容婧，大概就是真的察觉到了容婧的特殊之处。而听之前苏黎所说的，容婧重生前的那一世，宋昊焱是一直跟在苏黎的身边，难道，这两次容婧和苏黎有什么共同点吗？
韩媛并不知道容婧上一世被苏黎偷走了玉镯空间，并没有成为修真者的事情。如果她知道这一点，大概就能明白，国家这个秘密机构是能够探知修真者的气息的。
不过，她总算是明白当初在D市基地的时候，宋昊焱嘱咐她，不要让容婧在北方逗留过久的原因――她们早就被秘密机构给盯上了。宋昊焱最初跟着容婧，实际上就是有目的的……
只是，宋昊焱现在似乎改变了主意？
韩媛嘲讽地冷笑。已经到了这个地步，虽然容婧一直都在为阻止这个世界被破坏而努力，但是主动地去牺牲，和被动地被国家利用是两回事！
现在容婧被困在这里，她更加不可能让任何人伤害到她！
韩媛自然不会允许谭队长一行有任何不利于容婧的行为，而宋昊焱也沉默着站在那里，这让谭队长气愤不已，“你要背叛国家吗？！你知道你现在的行为是什么性质吗？！”
“没有背叛。”宋昊焱眼底闪过一丝黯然，“谭局，国家也不会让人无谓地牺牲。你……”
宋昊焱的话没有说完，谭队长就打断了他的话，对其他异能者命令道：“他们违背国家的命令，不顾人民群众的安危，已经是人类的敌人，如果有阻碍任务的行为格杀勿论！”
另外几名异能队员互相看了看，他们不太明白谭队长他们对话的意思，但是这些人都是军人出身，服从命令是军人的天性。很快就分别冲向了不同的方向，拿出背包中针对X-1能量的设备准备安装。
韩媛瞬间出手。右上角那名异能队员拿着的设备和背包一起被突然飞到的飞剑带到了半空，然后飞转回韩媛的面前。
“攻击！”谭队长一声令下，同时他也开始对韩媛使出了异能。脸盆大小的火球扑头盖脸地朝着韩媛砸去，然后被韩媛的护体剑阵给挡住。
但是这一下也拉开了双方战斗的序幕。
宋昊焱起初并没有主动攻击谭队长等人，只是一味地防御，但是被多人围攻之下，他渐渐地也不得不开始还击。
不大的空间内，异能不断地来回乱飞。却丝毫没有影响到被黑暗笼罩着的容婧。
容婧在被黑色尖刺刺中之后，反而完全清醒了过来。但是她却感觉到四周如同死一般的寂静。
整个世界仿佛都消失了，没有一丝声音，没有一丝光亮，身上的疼痛也完全消失，她甚至感觉不到自己的身体所在。只有那虚无缥缈的一丝意识，在这无穷无尽的黑暗和孤寂之中……
也不知道过了多久，有无数根牛毛般的尖刺刺入大脑一般，那种疼痛远远超过了人类可以想象的极限。可是她连挣扎和发泄的途径都没有，只能无助地承受着。
这种煎熬持续的时间仿佛过了一万年那么长。一个声音突然响起，“醒来！”
这个有些熟悉又有些陌生的声音如同梵音一般，猛然让容婧一震，感觉到一阵清明，之前那难以忍受的疼痛也开始减轻，然后慢慢地，竟消失得无影无踪了。
而相应的，在容婧心中有了一丝明悟。仿佛许多困扰在心中的问题只差那么临门一脚，就能彻底地了解，跨入另一个新的境界。
而她不知道，就在这个时候，包围着她的那股浓稠的黑暗力量已经全部被她的身体吸收，刹那间，一道刺眼的白光却突然从天而降。
那种似乎可以开天辟地的力量，猛地落下，T市这座末世前繁华的城市在瞬间就分崩离析。
玄武基地内一阵观测着T市情况的研究仪器同时发出了刺耳的噪音，所有的画面和数据全都变成了乱码。目睹了这一情况的研究人员们全都被弄得焦头烂额，而谭队长的直属上司吴老，脸色瞬间变得惨白，浑浊的双目失神地望着T市的方向……
在白光落下，T市所有的建筑物开始崩塌的时候，地下那处空间内的战斗也停了一瞬。除了之前就死去的两名异能者之外，这次队伍的九个人包括在中间还不知情形如何的容婧在内，全都形容狼狈，伤痕累累。
俞姐果然没有她表露在外的那么简单，在韩媛一心想杀死她的情况下，她终于展露了她真正的实力。木系的攻击异能，起码有了三阶巅峰的水平。
白光落下之后，地面的崩塌使得他们所处的位置变得极度危险起来。巨石、预制板、钢筋架不断地滚落，相对于攻击对手，众人开始更多的是躲避这些东西，寻找安全的位置。
而韩媛也顾不上其他的，被挡在她身后的容婧将那股黑色的力量全部吸收干净之后，就瘫软了下来。韩媛回转身将容婧抱在怀里，躲开了一块巨大的石板。
一心想要彻底除掉这两个危险人物的谭队长没有错过这个机会。一枚超高能炸弹朝着刚刚躲到一处空隙的韩媛丢去，同时还有一台能够吸收X-1能量的微型仪器。
“小心！”宋昊焱只来得及出声提醒，却没有办法阻止那几乎可以让这里所有人同归于尽的炸弹落地……
虽然在场的都是异能者，身体素质要比普通人要强上许多倍，但是在这种强度的炸弹威力下，距离韩媛较近的两个异能者还是当场死亡。
而相隔较远的人们也都咳出了鲜血。
宋昊焱虽然因为躲避落石而和韩媛相处于最远的距离，但是同样受到了剧烈的冲击。
只有早有准备的谭队长和拥有治愈能力的俞姐状态最好。
看着爆炸中心那渐渐渗开的鲜血谭队长松了一口气。他绝对不能让这两个危险的人物回到玄武基地。不管是因为那个容婧吸收了全部的X-1能量就和以前那次的事件类似，还是因为他和俞姐之间私下的约定。
谁知，有剧烈的能量波动从那一处开始散逸出来，越来越激烈。那庞大无比的力量，如同风暴中心的漩涡一般，疯狂地旋转、咆哮着扩大。
这种可怕的力量让谭队长刚刚缓和的神色一下子凝固了。
那个高挑颀长的身影，从地上慢慢地站起来，双手还抱着昏迷中的女孩，她的浑身都是鲜血，白皙的肌肤和刺目的鲜血对比起来，刺目惊心。而那种可怕得让人心惊的强大的力量正是从她的身上发出。
她那双狭长的凤眸里冷冷的光犹如实质一般直直地刺向谭队长和俞姐两人。
而还悬在半空的白光也在这个时候开始蜂拥着朝她的身体内钻入。
包括宋昊焱，所有人都呆呆地看着眼前的景象。
重伤的人甚至忘记了身体的疼痛，而谭队长也一时顾不上去考虑他即将要面对什么。在这种可怕的力量面前，他突然失去了挣扎的打算。
韩媛在那颗超高能炸弹丢过来的时候，只来得及祭出剑阵护住身周。在这已经没有完整的可以站立的地方，她无法再带着容婧躲开。一时间，她满脑子只有好好地将容婧护在身下这一个念头。
修仙者*受到严重损伤，只要经脉无事，就能慢慢地修养好。可是没想到炸弹爆炸之后，她丹田内真元的运转，渐渐地形成了一个越来越强大的漩涡。
紧接着，她感应到了T市上空那威力惊人的白光，隐隐约约的竟有些熟悉之感。还没来得及让她细想，那股耀眼的白光就直冲着她的而来。
一直到被白光完全笼罩，韩媛才明白过来。在旁人看来，她只是抱着容婧站立在原地，但实际上，庞大而零碎的信息猛地涌入他的脑海，就像被重锤狠狠敲击一般，就算是她的意志力超与常人，也是差点就崩溃。
等到一切平息下来，韩媛黑沉的双眸中倏地爆发出锐利的光芒……



91修真界
玉镯空间内那块青玉简会选择韩媛并不是偶然。
百万年前那次仙魔大战,无数的修仙者和魔界修士在战争中死去，整个修真界都受到了重创。一位已经超出三界之外的真正大能者为了不让这个世界的修真界真的最后灭绝，而特意留下了一线生机。而与这线生机有着因果的,就是玉镯空间的主人,那对伉俪情深的道侣。
女道修在最后关头留下了白玉手镯,但其实剑修也在危急关头给其中一名最有潜质的后人留下了一块青玉灵石。后人最终没能在魔修的围剿之下存活下来，原本魂魄也差点被炼魂幡祭炼,却因为那块青玉灵石而进入了轮回,青玉灵石也不知所踪。数百万年过去，这名后人的魂魄也不知轮回了多少次,魂魄在一次次的轮回中凝练，虽然没有记忆,但资质却越来越优秀，只是修真界果然如那位大能者演算的一样没落，到最后竟然发展到普通人世间根本不知道有修真界的存在。而韩媛就是那位后人的轮回转世，无法接触到修真界，资质超于凡人的她在古武领域也展现了夺目的光芒。
青玉灵石在数百万年之后被发现时，却被普通人当做了祖母绿，并将它镶嵌到一枚戒指之上，最终成为了韩家的传家宝之一。末世来临后，韩家因为实力突出而不至于仓皇出逃，这些体积小方便携带的东西都被带着一起到了玄武基地。而最后又因为韩媛向容婧求婚，而被韩母交给韩媛成为求婚戒指。
这一切看上去似乎是巧合，但实际上数百万年前就已经注定，那位大能者也算到了这些事情的发生。当白玉空间和青玉灵石真正融合之后，虽然只是一线生机，但这是修真界能够再次发展起来的唯一一个机会。
然而，就算是这位从这个世界飞升的大能者也没有算到，在百万年后会有另外一种力量试图强行干预这个世界。因为苏黎的穿越，破坏了白玉空间和青玉灵石的重逢，甚至害死了这两样宝物的真正主人。
而苏黎影响最大的，还是让容婧相信了女配文中对原剧情描述的内容。实际上根本没有什么小说世界，只不过是苏黎受那种力量影响只知道了一部分的事情发展，误以为是一部坑掉了没有结局的小说――谁的人生会是之前就写好了结局的呢？这个爱幻想的女人以这个世界的故事为基础写了一部女配翻身的小说。夺走了属于容婧的东西，并因为她个人的喜好将有着神秘背景的宋昊焱设定为被她夺走的原男主。
最后，那种力量真的让苏黎穿越到了这个世界。
大能者就算能够算到百万年之后的事情，也不能算准一个小女孩的感情。
所以容婧无论是选择韩媛还是宋昊焱，按照原本的发展轨迹，只要白玉镯空间和青玉灵石相逢就会让那线生机出现，但玉镯空间内的青玉简已经等待传承者数百万年。
而容婧前一世对宋昊焱产生好感，实际上也是那种力量强行干预造成的结果，而没有恋爱经验的少女就这样陷进了这个感情漩涡。
佩佩就是那位大能者游戏之余留下的一抹投影，在发现世界的既定轨迹被强行更改，这个小世界甚至面临着崩溃的时候，也出手干预进行了修正，让玉镯空间的既定主人容婧回到事情发展的起点。这一世，容婧做出了不同的选择，也让玉镯空间内的青玉简找到了传人。
但是那股力量的强大并不是处于这个世界中的容婧和韩媛能够抵御的。她们如同牵线木偶一般地不断地陷入那股力量有关的事件之中，却无法彻底地解决。最后因为苏黎这个外来者的破坏，世界走到了崩溃的边缘。
事情发展到现在这个地步，却又柳暗花明有了转机。
谭队长的超高能炸弹原本是想炸死韩媛和容婧，但是虽然他知道韩媛和容婧拥有不同于一般异能者的能力，也知道她们的实力远超过自己。可普通人还是对修仙人士缺少了解。原本已经必死无疑的人，却只是*受到重伤，经脉丝毫无损。也正因为此，韩媛的鲜血浸透了容婧一直戴在手上的结婚戒指――那枚被当做祖母绿的青玉灵石。
韩媛仍然是韩媛，却多了一份数百万年前传承下来的化神期剑修的领悟，尽管她的修为只升到筑基期圆满就停止了，但是她的神识力量已经超过了炼剑期接近了剑婴。如果再给他时间细细地领悟这份传承，炼化元剑绝对不是难事！甚至直到进入剑婴期，她都不会遇到太大的困难。
她并不知道所有的前因后果，却也明白了玉镯空间和青玉灵石的数百万年前的渊源，明白了她和容婧两人所肩负的重任。
虽然不知道那黑暗的力量全部都侵入了容婧的身体会对容婧造成什么影响，而又为什么那让人莫名感到臣服的白色光芒会全部被她的身体吸收。
这些她都还不知道答案。
但这些都不重要，重要的是，她现在已经有了足够的力量保护自己所爱！
让人胆寒的力量在韩媛和容婧的身边涌动，护着两人慢慢从断垣残壁中浮空，回到地面之上。韩媛居高临下地看着浑身僵硬地站在原地的谭队长和俞姐。
“你们，你们真的要反人类吗？”谭队长强自镇定，厉声质问道。
“没有按你的命令来，就是反人类？好大一顶帽子！”韩媛笑道，眼中却没有一丝的温度。
话音未落，谭队长和俞姐就发出了一声惨叫，鲜血同时从他们的胸口喷了出来。宋昊焱一惊，转头看去，在谭队长和俞姐的致命伤口处，他只看到了淡淡的金光一闪。韩媛的攻击手段越发的凌厉莫测了！
宋昊焱紧紧握着拳头，冷硬的脸上依然没有表情，黑沉的眼中也是波澜不惊。但谁也不知道他心中有多么强烈的震撼和担忧。
谭队长和俞姐死了之后，还剩下四名重伤的异能队员，他们全都或躺或靠在断石残骸之间，神色复杂地望着御剑飞在半空中的韩媛。他们接到的命令除了完成明面上安装设备的任务之外，还有协助谭队长控制韩媛和容婧这两人的命令。
虽然上面的意思是信任韩媛和容婧，但是最早就对异能和神秘力量进行研究的部门却不太信任这两个力量难以控制的人。
没想到，这个人的力量会进化得这么迅速，之前就已经能够给他们造成气势上的压迫了，现在竟陡然提升到了让人生不出反抗之心的程度。
宋昊焱注意到韩媛的目光已经落到了那几名异能者的身上，连忙上前一步，“他们只是服从命令。”
韩媛准备直接灭口的动作停下了。实际上她和容婧根本就是想为幸存者们做出力所能及的事情，但是却遇到了谭队长这一类偏激又有着私心的人一心要除掉她们，所以才发展到这个地步。真要她杀无辜的人，也是违背她从小接受的教育。
何况……
宋昊焱虽然是国家那边的人，但是到最后，还是选择了站在容婧这一边。她不能不领这个情。
“……媛。
容婧从那个虚无的黑暗空间中脱离出来之后，就发现自己被韩媛抱着悬浮在半空之中，她的修为也得到了大幅度的提升，而韩媛身上的灵压甚至比她还要强。
看到容婧醒了过来，韩媛心中一喜，将容婧紧紧地搂进怀里：“婧婧，你没事吧？”
“没事，我没事……”容婧偎依在韩媛怀里，原本以为是永别，却能够再次感受到这个人的拥抱，“好像，和之前没有什么不同，修为反而提升了。”
在那声清喝之后得到的明悟，已经得知了玉镯空间和青玉灵石有关的所有事情。但是她也不清楚苏黎说的新规则侵入了她的身体之后会有什么变化。
“媛，你受伤了？”容婧很快就发现韩媛全身的衣服都被鲜血浸染了，连忙握住韩媛的手腕，探入一丝灵气，发现她没有任何问题，反而修为已经比自己要高一些，才松了一口气。
宋昊焱站在地面默默看着，将眼里的羡慕和孤寂全部都藏了起来。但他自认，自己大概真的无法做到这样，毫无旁骛地去做自己想做的事情。
“媛，谭队长和俞姐被你杀了，家里人不知道会不会……”容婧淡淡地扫了一眼谭队长和俞姐的尸体。这两个人算计他们，她在知道真相之后就没想着放过他们。而其他的异能者……
反正他们这次已经和一些人扯破脸了，也不怕这些人回去报告。就算是国家最终认定他和容婧是危险人物打算除掉，她也有把握能够应付。只是……不知道他们会拿他们的家人怎么样。
“我建议你们最好是离开玄武基地。”宋昊焱突然说。
“嗯。那么你呢？”
宋昊焱不服从谭队长的命令，这么多人都看到了，如果回去，估计他也会受到追究。
“我也会离开。”宋昊焱的语调还是那么淡淡的，就好像不是说的自己的事情一样。
“那好，我们先走一步。”
短暂地商量过后，韩媛和容婧分别御起飞行法宝朝着玄武基地的方向飞去，她们要在那些人还没反应过来之前，将家人们带出玄武基地。



92A档案
与此同时,玄武基地内。
“吴老,你这是？”研究所的所长不解地看着坚持要亲自去见最高首长的吴老。
这位老者原本就身形消瘦,但却一直有着一股不服老的精气神,可是此刻却整个人都佝偻了下来。
“我有十分重要的事情要向首长汇报,小李，你就别管了。”吴老叹了口气，在他的手心里紧紧地握着一个特殊的记忆卡,那里面有着他们原先部门中最高的机密，里面记录着只有每届最高领导人才有权知道的事情。而末世之后，年纪早就不小的最高领导人也不幸去世，如今的领导班子都是经过权力斗争之后最终确立的，所以最高首长并没有得到这份资料的报告。
但是现在看来，不递交上去，不行了啊。吴老也明白自己这个时候去递交这份报告，最终会是什么下场。
――早不交晚不交，非要到事情无法控制了才递交，难道一直留着是想等到换个领导班子吗？
这些他也只有认了，谁让他抱着侥幸的心理，认为凭着他们对那种力量的研究，可以控制住那两个年轻人呢。而且，如果被上面知道了这件事，他们说不定会不顾风险而采用这种办法大幅度提升军队的力量……
最高首长是个三十多不到四十的年轻男子，红三代出身又在最高权力机构中任职多年，并且在末世爆发时觉醒了异能。手段、头脑、实力、势力，现任最高首长都非同小可，加上一些机会，最终让他夺得了这个位置。
吴老心思复杂地半垂着眼，暗地里观察着正在阅读那份报告的最高首长。就是因为这位最高首长过于年轻，又是雷厉风行杀伐果断的做派，他才不敢把这份报告递交上来。
强行将X-1能量灌注到一个人的身体内，然后激发这个人的潜质，让他成为异能者。这就是他们部门几十年来进行的研究之一。那个时候这种能量还不叫X-1能量，他们称呼它为ESP激能，经过多年的观察研究，在这种能量覆盖的环境中，产生特异功能的几率要比其他环境要大许多。
比如宋昊焱，他的母亲怀着他的时候回到家乡生活了一年多，直到他半岁后才回家。一岁多的时候就被发现这个孩子和一般的孩子不同，最终发现他有精神系的特异功能，能够感知其他人毕竟强烈的想法和情绪。这种可怕的能力让这个孩子很小就被自己的父母忌讳。
而同样的地方还出现了一个能够操控火的特异功能者，就是他们部门的工作人员之一，谭文，也就是后来的特局谭局长，谭队长。谭文得知老乡家的孩子宋昊焱的情况后，将这个孩子带回了上京，成为了秘密培养的特工之一。
经过种种观察和研究，他们最终发现了这种特殊的能量，而且这种能量还容易让人产生幻觉，这也是一些地方流传鬼怪传说的原因。在九十年代末，他们最终制定了一个研究课题，将这种被他们称作ESP激能的能量灌注到人的体内，以达到激发人体异能的目的。最开始几个研究体虽然没有成功激发异能，但是身体素质确实好了许多。
在参与这个课题的几个人兴奋的时候，意外还是发生了。一名研究体对于这种ESP激能的吸收能力特别的优秀，本来他们还以为这次能够激发出真正的特异功能，谁知道最后这个人居然失去了理智，完全成为了一个杀戮机器，好几名研究人员死在他的手上……
从那之后，这个研究项目就被封存了起来，只有每届最高领导人有权阅读这份报告。
吴老一开始是担心这位年轻激进派的最高首长会看上这种方法能够扩大异能者的队伍，而不敢递交报告。后来在容婧和韩媛这两个年轻人身上检测到了和ESP相似又相反的能量波动，所以他命令谭文严密监视这两个人。之前从D市基地带回来的王正华，身上就有着X-1能量的波动，他的力量异能应该就是被X-1能量激发的。本来看到这样一个成功的例子，吴老还觉得说不定这项研究有了希望。
没想到现在研究所监测到T市的ESP能量（X-1能量）大幅度地压缩，而谭文传回来的信息竟然是容婧吸收了整个城市的X-1能量！
当初只是那么少量的X-1能量就产生了一个可怕的杀戮机器，现在这整个城市那么多的能量全被一个人吸收，那该会变成多么可怕的后果？！
所以他不得不将事情汇报上去，让最高首长及时做出应对方案。
最高首长紧蹙眉头将报告看完，沉思了片刻，问道：“吴老，你能肯定T市发生的情况和十年前的一样？”
“谭文传来的紧急信息中是这样说的，我相信他不会在这样危机的时候和我开玩笑。”
最高首长站了起来，“谭文后来还发了什么信息回来没有？”
“……没有。”吴老皱了皱眉，“之后研究所的仪器全都出了故障。我这里的接收器也再也收不到任何信息了。”
“这么说，T市的情况现在没人知道了？”
“可以这么说，我担心事情已经发生……”吴老浑浊的双目布满了血丝。吴老怎么也想不到，谭文早已经对这种吸收能量提升异能的办法动了心，这次任务就是他和俞姐两人勾结打算把容婧除掉，自己获得吸收X-1能量的办法。
俞姐之前听到姚访琴说过容婧通过吸收空气中的能量提升了异能，就一直垂涎容婧提升异能的方法。之后得到了神秘人的提示，她就联系了自己入幕之宾之一的谭文，参与到这次任务中来。
没想到，韩媛的力量会突然提升到无法抵抗的地步，让他们在T市送了性命。
“首长，是不是将韩家和容家的人都控制起来？”首长秘书突然问道。
最高首长淡淡地扫了秘书一眼，秘书浑身一僵，一股寒意从脊背处升了起来――现在这人是首长可不是以前那个可以偶尔开开玩笑的公子哥了。
“如果容婧因为X-1能量而失去理智，那她也是不得已的，和她的家人们又有什么关系？”最高首长不紧不慢地说，又向秘书下了道命令，“取消这几天所有的任务，让异能队和部队一起，执行最高警戒。嗯，让中军派几个人，注意一下韩容两家的情况。”
“是，首长。”
韩媛和容婧赶回玄武基地的时候，面临的就是防御达到了最高标准的基地。既然灵气和魔气都能够被检测出来，以他们两个现在的修为，要完全躲开重重封锁回到住处也十分困难。
两人回到空间之中，谁也没有心情去考虑其他的事情。
“妈妈没有发送传音纸鹤出来，应该他们暂时都没有事。别太担心。”韩媛安慰着容婧，也说服着自己。
“可是如果他们能发现传音纸鹤呢？”
“不会的，谭队长甚至都不知道修仙人士的经脉才是最重要的，依然是把我们当做特殊的异能者在看待。传音纸鹤这种修真界的东西他们就算检测出灵气波动也捕捉不到。”
容婧点了点头，她知道韩媛说的有道理，不过想到一件事她又蹙起了眉头，“既然谭队长曾经见过人体吸收魔气的情景，那也难怪他会把我当做危险人物，你这样杀了他们会沾染不该有的因果，应该让我来……”
“婧婧。”韩媛看着容婧，目光柔和微暖，她知道容婧一直不愿意无故剥夺人的性命，因为她的经历，她十分在意因果，“他和姓俞的那女人是打定了主意要除掉你的，这是他自己选择的路。再说，不管以后会面临什么，我们都会在一起，不是吗？”
“嗯。”容婧把脸埋在韩媛的颈窝里，身体内那股陌生的力量，让她不安，尽管在那片虚无中，她也得到了一些传承。但是苏黎之前所说的那些话，一直就像个定时炸弹一样，不知道什么时候就会爆炸。
只希望，到那个时候不会伤害到家人，不会伤害到她爱着的这个人……
夜晚，两抹黑影在夜色下鬼魅般地翻过城墙钻入了玄武基地之内。三人一组的巡逻队并没有发现在他们的身后有两个人紧紧地跟着一起进入了通往地下城的电梯。
韩媛和容婧悄无声息地潜入了玄武基地内，因为知道有仪器能检测出灵气波动，她们两个全都敛起了身周的灵气，只用灵活的身手，躲避着各处的摄像头和巡逻队。只不过因为基地构造的特殊，进入地下城内的电梯开始，就必须使用灵气掩藏身形跟在巡逻队了。
E区此时还有不少人来人往，末世没有什么休闲，人们大多都是待在大厅的休闲区内聊天玩桌游之类的来打发时间。韩媛和容婧两人都经过伪装，顶着一副看上去走到人群就找不到的脸，在没多少人注意的时候回到了韩家。
对于今天突然多了不少人在暗处监视韩容两家，古武世家的韩家怎么可能觉察不到？看到韩媛和容婧这样古怪的装束出现，大家也都没有感到太意外。
“你们也说这件事可能是谭队长个人私心的决定，我觉得还是看看上面究竟会怎样做再来决定。”韩家大伯沉吟了一会，说道。
“大哥说的对，就算他们真的要对婧婧做什么，我们韩家也不是好欺负的不是？”韩母冷笑着说。
韩修琮看了眼自家护短的母亲，“他们认为容婧的力量超过了普通人，会失去理智，但是事实并没有这样。这个借口会让他们站不住脚。”
“小媛，你怎么看？”韩父把目光移到韩媛身上。
“我和婧婧有办法应付，只是担心你们。”
“我们没什么，韩家的力量也不是可以小看的。现在，不是往常了。”韩父话中有话地说。
韩媛也知道，如今这个实力为上的年代，像韩家这样几乎人人能力超群的家族，绝对不是可以随便动的。何况，他们担忧的无非就是容婧的力量不受控制。
“二哥怎么不在？”韩媛突然发现没有看到韩修`的身影。



93金丹期
“小`有个朋友来找他。”韩母一边回答韩媛,一边拉着容婧的手拍了拍,“别太担心家里，你们两个今天晚上先离开，等两天看情况怎样再说。你们大哥大姐都在异能队，今天也只得到了提高警戒的消息。据说有大量的丧尸朝着基地这边来了,在这个关头，不会把咱家怎样的。”
“好的，妈,就听你们的。”容婧笑着点头。韩媛的修为已经到了筑基期大圆满，并隐隐有了突破的感觉。如果她能够进入炼剑期,凭着她一个人就拥有了移山倒海的威能，普通军队和现如今的异能者根本无法面对这样强大的实力。而她自己，也距离筑基期大圆满不过一步之遥,想来静静吸收之前在虚无中得到的感悟，也能结成金丹。只是被吸收的那种陌生力量让她的心一直悬着，不敢妄动罢了。
既然韩家人都决定静观其变，容婧也没有带着沈丽华进入空间，毕竟突然少了一个人也会引起上层的注意，而沈丽华现在也有了异能二阶的实力，也有一战之力。
在这样随时会被发现的情况下，容婧和韩媛没有去找杨诗彦等人，如果真的会有什么发生，她们也不会忘记去把王正华一起救出来。
韩媛和容婧离开之后，就在玄武基地的地面部分找了个无人的角落进入了空间，双双进入了修炼的状态。无论是基地可能对她们的敌视，还是未知的危险，都迫切地需要她们尽快提升实力。
而此时韩修`的房间内，穿着笔挺军装的男人以闲雅的姿势斜靠在椅子上，端着一杯茶，轻轻抿了一口后，笑着说：“我说，你就这么相信小媛和她媳妇？”
“你也说了，那是我妹和妹媳妇，我能不相信？”韩修`靠在桌边，听到这话皱了皱眉，“再说了，在M市可是她们救的我，她们什么本事我还不知道吗？当时也有个女人在M市吸收X-1能量，实力提升得很快，如果不是……”说道这里，韩修`似乎是想起了当时困在幻觉中的情景，脸色变得更难看了一些，“不然我肯定能多得到一些资料。不过我相信小媛和容婧能够对付X-1能量。”
“那，”军装男人沉吟了片刻，“好吧，我先把这事压一压。现在各地天灾越演越烈，又出现了丧尸潮，基地内部，不能发生动荡了。”
韩修`一笑，“谢了。诶，我怎么觉得认识你这么个人还挺不错的呢？”
“知道就好！”军装男人站了起来，将茶杯放在韩修`旁边的桌上，“这一笔笔的我可都记着呢，有你还的。”
“我这不一直在帮你做事吗？”韩修`眨眨眼，辩解道。
军装男人不置可否地笑了笑，“我先走了，这几天你也好好休息吧，等丧尸潮来了，有你累的。”
“遵命，首长！”韩修`站直了身体似模似样地敬了个军礼。
“行了你。”穿着普通军官服装的最高首长摆了摆手，和来时一样，不惊动任何人地离开了。
韩修`如释重负地松了一口气。虽然两人是十多年的好友，但是毕竟现在两人身份不同，有些压力不是和往常的相处方式一样，就能够消失的。更何况，他不希望韩媛和容婧真的出什么事，嘴里说着她们能够应付X-1能量，实际上他内心也相当的担忧。
不过在见到父母亲之后，得知韩媛和容婧之前偷偷回来过，他才放下心来。只要容婧没有和那个吴老头说的那样，上面就没有任何理由对他们动手。
外界的两天过去，越来越多的丧尸聚集到了玄武基地附近。任务中心再次开始发布任务，比以往的任务等级都有了大幅度的提升――丧尸过于密集，对于做任务的人们来说，危险程度也大幅度地提高了。
在这期间，受伤的异能队员也回到了玄武基地，对于发生在容婧和韩媛身上的事情，研究所和最高首长都得到了详细的报告。
吴老心情复杂地看着依然面无表情的宋昊焱，叹了口气：“昊焱啊，面对人民和国家的利益，你怎么能被儿女私情给冲昏了头脑？”
“没有。”宋昊焱淡淡的两个字，仿佛不是辩解，而是陈述事实一般。
“没有？那你怎么不帮着谭文完成任务？虽然你们相处少，但毕竟也是他把你从家里带回来的，你有现在，谭文也是有一份功劳的啊！”
“谭局想杀了容婧夺取X-1能量。”宋昊焱的表情还是没有变。
吴老却变了脸色，“你感觉到的？”
“是的。”宋昊焱点头，他的精神异能虽然不能知道一个人确切地在想什么，但是却能够感应到大概的，比如贪婪，比如妒忌，比如杀意。
最初他只感觉到谭文和俞姐之间有着秘密，并且俞姐对容婧非常妒忌。一直到最后，他才真正明白，谭文和俞姐的最终目的是什么。他将这些暗中传达给了韩媛，所以才有了两人与异能队对峙的场面。
他可以为国家付出一切，但是却不能眼看着喜欢的人被别人的贪婪之心害死。
“谭文怎么会变成这样！”吴老激动得站了起来，快步在房间内来回走了几步，然后他想到了什么，慢慢停了下来，“你说容婧没有失去理智？只是异能提升了？”
“是的。”
“这么说，这么说我们当初的研究方向是对的？”吴老喃喃自语。又猛地看向宋昊焱，“你知不知道容婧现在在哪里？”
“不知道。”宋昊焱神色黯然。
“一个王正华，一个容婧，都是成功的例子，这么说，只是我们当初的环节有问题！”吴老再次陷入了研究的疯狂之中。
不管人类各自都在为什么忙碌。玄武基地在第四天的傍晚终于不得不面对末世后最大的一次丧尸潮。
就如最高首长对韩修`说的那样，在这个生死存亡的关头，所有的异能者、军人、普通人，全都全力投入到了消灭丧尸抵御丧尸围城之中。
这是华夏人最严密最完善的五大基地之一，这个基地内的人们早就将最后的希望全都寄托在这里。上层领导的强势态度和规范管理，让这里也不会出现如同D市基地那样的逃跑者和内乱。
所有人都有条不紊地做着分配给自己的任务。
丧尸尸体几乎在玄武基地外再次堆起了一圈城墙，可是不知畏惧的丧尸们仍然在不断地朝着玄武基地涌来。
而变异生物的战斗力更加可怕，除了变异动物，变异鸟也出现了，大群大群的变异鸟盘旋在基地上方，玄武基地上方的防护罩在密集频繁的攻击之中，也渐渐出现了裂纹。
不过没有人放弃希望，看着那不断倒下的丧尸和变异动物尸体，人们都坚信，只要他们坚持下去，就能够战胜这些怪物。
但人总是会疲累的。连续三天的战斗，尽管分了批次去休息，还是让许多人疲惫不堪，有些甚至连举起手来都有些吃力。而防护罩也再也不能成为天空的保护层。变异鸟体积小，速度快，在它们的攻击之下，大量的伤亡开始出现。
最高首长在保镖和中军的护卫下，看着屏幕上传来的画面，眉心紧紧拧在了一起。
就在这个时候，玄武基地的上空，云层忽然以极快的速度聚集起来，云气翻涌，异能者们全都感觉到了空气中强烈的能量波动。
“这是怎么回事？”不断有人发出了疑问，人们的脸上都露出了震惊的表情。
如果有修真界的人士在场，想必就会知道，这是有人在吸收天地灵气结成金丹而引发的异象。
在这样奇异的情景之下，就连不知疲倦地进行围攻的丧尸也停下了动作，而变异动物更是匍匐在了地上。天生万物，对于天地灵气的敬畏的印刻在灵魂之中的。变异生物就相当于开启了灵智，对于这些比人类更加敏感。
很快，天空中翻涌的云层之中出现了道道青色的霞光，隐隐约约有一条青龙在云层之中翻腾。
“天啊！那是龙！”有人眼尖，看清了这一幕，不禁大声喊了起来。
有人将丧尸和变异动物的反常和这一幕联系了起来，喜出望外的喊着：“华夏龙！华夏龙出现帮我们了！”
一时间整个基地都沸腾了起来，人们的信心更加坚定，趁着丧尸和变异生物不会反抗的时机，都爆发出了最大的激情对着基地外的怪物们发动了攻击。
大概过了一刻钟的样子，云层渐渐地散开，与此同时，一股浩然无比的威压从玄武基地的某一个角落散发开来。
紧接着，一道金光从那个角落倏地升起，一个飘逸的年轻女人脚下踩着一柄宝剑，飞到了玄武基地上空。
她负手傲然站立，没有太多表情，却自有一番风流意态，极尽风华。
人们呆呆地仰望着半空那名女人，有年轻人嘴里嘀咕着：“剑仙……老婆，快出来看剑仙……”
而另一道白色的柔光也升上了半空，停留在了那名女人的身边。那是一名恬静柔美的少女，长发简单地束在脑后，年纪一看就不大。但是谁也不敢小瞧她，此刻她站在那名有着可怕威压的女人身边，却神色恬淡，气度不凡。


94危难时
“是婧婧和韩媛！”杨诗彦张大了嘴巴呆滞地看着半空。一旁的李岚不禁想起了初次见到容婧时,曾经就觉得这个女孩带着一丝飘渺感，仿佛不像是这个可怕世间的人。
卫平也有些反应不过来。韩媛和她可是同学五年多，几乎可以说是相处时间最多的人了,虽然韩媛一直都气质出众，走到哪里都很显眼，但现在这样……也太夸张了吧！
韩家的人看到这一幕，在最初的惊讶之后很快就释然了。他们多少都知道自家最小的妹妹和妹媳妇的实力远远超过普通水平。而她们两个现在之所以引起上层的注意和忌讳,也是因为她们有了不同寻常的经历，和国家难以控制的力量。
只有沈丽华笑得非常欣慰。她自然知道，韩媛和容婧应该是修为和境界再次得到了大幅度地提升。那种可怕的威压，显然已经不仅仅是筑基期的修为可以达到的。
而眼看着这些心情复杂的人也有不少。姚访琴的视线一直没有离开韩媛，双手紧紧地握着，指甲深深地陷进了掌心之中。
她变得更加风姿卓越,气度尊贵，在这整个基地里面，不，或许在现在所有幸存的人类之中，只怕，她都可以算是站在顶端的那一个吧。可是站在她身边的那个人却不是她……
为什么容婧就那么幸运，得到这么多？！姚访琴这一刻终于明白苏黎为什么会那么恨容婧。
刘琛看到姚访琴痴痴地望着韩媛，脸色也难看了起来。他知道姚访琴喜欢韩媛，虽然在和他在一起之后，就没有再提到过那个名字。他以为这不过是女孩子的暗恋，随着时间会慢慢放下。但是没想到，这个人就这么耀眼地出现在了他们面前。
而站在韩媛身边的那个女生，曾经被他以为是个坏心眼喜欢欺负同学的女孩，事实却狠狠扇了他一巴掌。而姚访琴现在看向容婧的目光，让他脸色发白。他到现在也不明白，为什么女人的妒忌心能让人变成这个样子。
宋昊焱只是淡淡看了一眼，就垂下了眼睛。耳旁不断地传来人们的惊叹，羡慕、崇拜、向往种种全都在实力远远超过自己的人面前表现了出来。
韩媛和容婧出现的事情也传到了依然待在研究所的众位研究人员的耳中。知道这两个人的实力已经提升到了让人望尘不及的地步，吴老兴奋得差点让人现在就去把他们两个带到研究所来供他研究。
最高首长神色莫测地看着屏幕中忠实传递的信息，嘴角微微弯起了一个弧度。
‘不愧你信任他们啊，修`，果然厉害。只是，我该拿这么两个人怎么办呢……’
有人说过，比鬼神更可怕的，是人心。
但是在绝对的实力面前，任何的阴谋阳谋都无法施展开来。
韩媛和容婧神识铺洒开来，玄武基地被整个地纳入其中。然后韩媛的手轻轻一挥，再次飞起来对人类发动攻击的变异鸟群瞬间被淡金色的剑芒扫落在地。
差点被变异鸟群突袭的人们在一阵静默之后，发出了一阵欢呼。
异能者虽然也能远距离攻击变异鸟，但是却没有谁能在一瞬间就消灭这么大的一群。
韩媛扫掉一片变异鸟群之后，就和容婧正式开始了攻击。进入炼剑期之后，她的丹田内就炼成了一柄小小的真元剑，这自然就成了她最主要的攻击手段。
意念一动，韩媛手心很快就凝出一柄青锋长剑，剑锋所指处，大片大片的丧尸和变异动物随之倒地。
而容婧白皙的双手微动，冰系法诀眨眼间结成，在她脚下的丧尸全部都被冻成了冰雕。
有了韩媛和容婧的加入，玄武基地的危机状态很快就消除了。密密麻麻的丧尸和变异动物不断地成为人类繁密攻击之下的牺牲品。
但是谁也看不见，每一只变异生物死亡，就有一小缕黑色的雾气飘出，缓缓地朝容婧飘去，最终被容婧吸收。
就算是有了这样强悍的助力，围在玄武基地外的变异生物还是又花了差不多大半天才全部清理完。
当最后一只丧尸倒在一名异能者的火球下之后，整个基地爆发出了一阵惊天动地的欢呼。这是他们从末世以来，第一次感觉这么轻松。如此之多的变异生物，甚至让人有这些怪物无穷无尽的错觉。在他们艰难地抵御了整整三天之后，居然能够以这样排山倒海般的气势，一口气将它们全部消灭。
可就在这个时候，被锦帕载在半空中的容婧却突然朝下倒去。和容婧互相之间有血誓相连的韩媛同时心中一痛，连忙御剑朝着容婧飞去。然而还不等他接住容婧，容婧的身周就倏地爆发出了黑色的雾气，紧紧将她缠绕着半浮在半空中。
韩媛飞到容婧身旁一丈远的地方，就再也无法靠近，之前在T市感觉到的那种力量在阻止着她。
“婧婧！”所有关心容婧的人都不由自主地喊出了声。但容婧根本感觉不到，也听不到，只能从黑雾中隐约看到她一脸的痛苦。
“我就说她怎么配站在韩师姐身边。”一时太高兴了的姚访琴喃喃自语，把心里话说了出来。让刘琛的脸色变得更加可怕。
而基地高层对这个变故迅速展开了讨论，有不少人都觉得容婧是个危险的定时炸弹，希望能说服韩媛将她除去。
“不切实际的话，就不要再说了。”最高首长在一片吵杂中轻轻说了一句，顿时办公室就安静了下来，年轻的首长淡淡地扫了一眼众人，“先不说怎么才能够将实力超出我们想象的容婧除去。我只问你们，谁有把握去说服韩媛，去对自己的爱人不利？你？你？还是你？”
最高首长一一指向叫嚷得最大声的几个，看到那一个个总是仗着老资格摆谱的家伙缩着脖子朝后站了站，才继续说：“韩媛是不可能答应任何会伤害到容婧的事情，在T市就已经发生过一次了。不管你们怎么看感情这回事，但是我相信她们绝对不会被利益、原则，或者什么大道理所动摇。”
“可以拿韩家容家其他人来，晓之以情动之……”
“你是不是还想说，关键时刻可以拿他们来和韩媛讲条件？”最高首长笑了起来，可是说刚才那句话的人却只觉得浑身寒意。
“韩家人可不是那么好动的。”另外一个老人摇了摇头，仿佛是在说那个年轻人看问题的片面。
“是啊，韩家人同样不是普通人。”年轻的首长站了起来，“最重要的是，就在刚才，韩媛和容婧帮助我们基地渡过了难关，我们马上就翻脸，你们是想让人民群众造―反吗？！”
这话就严重了。顿时办公室内的人全都大气不敢出。
“现在，让部队疏散群众，所有人都进入地下修养。异能部队留在地面，随时准备着防御。注意，任何人绝对不要发动攻击！”
最高首长的命令很快就发布了下去。整个基地的人都随之动了起来。但是人们全都一边排队进入通往地下城的电梯，一边关切地看着天空。
就像年轻首长所说的，容婧和韩媛刚刚在基地所有人面前展现出来强大的实力，并帮助他们渡过了难关，这一对气度风华的年轻女女简直就成了许多人的偶像。每个人都会有梦想，当自己达不到目标，却看到实力让自己望尘不及的人时，自然就会产生崇拜之意，而不是妒忌。
容婧虽然此刻黑雾缠身，一看就是状况不好。但是并没有给人们带来任何实质上的伤害――他们并不知道那种黑雾的危险性。如果这个时候真的要针对容婧做出什么事情，绝对会引起极大的反弹！
进入地下的人们通过地下各处的屏幕看着外面的景象，每个人都在心中祈祷着，希望那个女孩不会出事。
而韩媛此刻心如刀割，别人不知道缠住容婧的黑雾有多么危险，但她却知道得一清二楚。
那种企图侵蚀这个世界的诡异力量，从空间裂隙之中侵入容婧的身体，潜伏在她的丹田之内。在空间里的这段日子中，容婧甚至不敢打坐，当她坐下之后，经脉内的灵气就会自动运转，而那种力量就会开始慢慢地侵入融合容婧的灵气。
之后她正式闭关炼剑。容婧劝说她将这件事放开，她现在的实力也已经足够，暂时停止修炼就没关系了。而如果不是她接受了传承，大概在炼剑之时就会因为担心容婧而陷入心魔吧……
之前她炼剑既成，正好容婧发现了丧尸围城的事情，她们两个才从空间中出来。这毕竟是她们的世界，有她们的亲人好友，不能眼睁睁地看着这个世界真的被破坏。
可没想到，经过这时间不短的战斗，容婧体内的那种力量已经压制不住了！
韩媛御剑飞在距离容婧最近的地方，不知不觉之中，浑身的威压四溢而出。停留在地面的异能部队全都被这种强大的压力给压得喘不过气来。
宋昊焱，杨诗彦，卫平，李岚，韩修`等韩家人，还有坚持留在地面的沈丽华，全都一瞬不瞬地盯着半空。
而黑雾沸腾着，扭曲着，半空中那一团黑色越来越狰狞。
半空中的黑雾越来越猖狂,开始朝着四周散逸。知道黑雾的危险性的人们心都悬了起来。异能部队全都提起了精神,随时准备着撑开防御的异能护住玄武基地。
李岚和卫平分别拉住了沈丽华和杨诗彦，她们两个在之前就不由自主地朝着容婧的方向跑去，但是那一块已经被部队划为了高危区域。
“婧婧不会有事的，是不是？！”杨诗彦问着卫平，还不等卫平回答她又狠狠地甩了下手，“姓韩的到底怎么回事，一点忙都帮不上还要她做什么！我……”
“韩媛不会比你担心的要少。”卫平劝道，虽然她知道杨诗彦也只是抱怨,但还是忍不住为自己好友说了句公道话。
沈丽华她恨不得此刻被那黑雾吞噬的人是自己。她也是修士，对于韩媛此刻散发出来的威压比一般人感受得更深。她明白这个时候,谁也没办法帮助容婧,那种不属于这个世界的诡异力量究竟会变成怎样，没有人知道。
就在所有人都提着心的时候，那股黑雾终于不受控制地朝四周发出了毁灭的力量。以容婧为中心的几处房屋在黑光之中瞬间倒塌，并现出了融化的迹象。
随着黑雾如同火焰一般燃烧起来，韩媛猛地吐出了一口鲜血。
“婧婧！”韩媛的脸色变得惨白，拼命地朝着黑雾中的容婧冲去，无形的力量挡住了她，但她不放弃地一次又一次冲击着，凝聚了全部的剑元力试图破开那层结界。血誓的感应让她感觉到，容婧只怕是受到了致命的伤害……
“首长！不能再犹豫了，还是试试我们的办法吧。”看着那团黑色的火焰越燃越烈，吴老一双浑浊的老目迸发出了光彩。在十年前那次意外之后，他们就开始研究破坏X-1能量的仪器，以防实验体吸收这种能量过多的情况能够得到应急的解决。末世之后，因为各地出现了X-1能量，这项研究再次得到了发展。只是这个最新式的武器，会彻底地摧毁X-1能量的载体，也就是如果真的同意使用，就是正式将韩媛和容婧当做了敌人。
“再等等。”年轻的首长在这个时候却保守了起来。
“可是……”
吴老的声音在最高首长抬起手掌摆了摆的时候止住了。虽然有些不甘心，但他没有办法强行说服这位一向很有自己主意的年轻人。
不过，很快地面上的事情又发生了变化。
黑色的火焰在摧毁了一圈的建筑物之后，渐渐停止了扩张。天空的云层再次开始翻涌，现在正是第二天的上午，和昨天下午大家看到情景一样的云气沸腾再次出现。
聚集在一起形成一个漏斗状的云层正中突然爆发出了红色的光芒，和韩媛身上类似的强大威压笼罩下来。
而在韩媛试图收敛自己身上的威压时，那种威压却仿佛和她的威压能够相合一般。这让她惊喜地朝容婧的方向看去。
这分明是容婧在结丹！
光芒越来越耀目，被笼罩在之中的黑色火焰渐渐地缩小，慢慢地竟完全地消散。
浑身衣物被鲜血浸染的容婧以五心朝上的姿势盘膝坐在半空。在无数人的注视之下，那火红色的光芒慢慢形成了一双长翼，昂首清鸣，尾羽清扬的形象――那竟是一只凤凰！
凤凰涅盘，浴火重生。
重生而来的容婧，在经历了许多之后，依然不失本心，意志坚定。终于在被那种诡异的外界力量侵蚀的过程中，结丹成功了。
容婧慢慢地睁开眼睛，正好对上不远处韩媛关切的目光，展眉一笑，“媛。”
韩媛也舒展了眉眼，笑着说道：“没事了？”
“嗯，没事了。”容婧站起来，之前护住她的飞行法宝锦云帕已经被毁坏，现在只是凭着自身的力量悬浮在半空。
韩媛朝着她飞去，伸手将她拉到了自己的飞剑之上，狭长的凤眸紧紧地系在她的身上。
她身姿挺拔，气度从容。
而她纤秀恬静，自在闲雅。
两人携手并立，如一副怡然悦目的水墨画面，深深地刻印在目睹这一切的人们脑海里。
在之后许多年，仍然有人对这一天一夜发生的事情津津乐道。
而那个时候已经处于化神期，站在世人之巅的两个人也成为了许多踏入修真界的人们心中不容诋毁的传说。
那都是以后的事情了。
而现下，看到这些之后，叫嚷着除掉容婧的人们再也不敢开口。虽然无神论教育已经多年，但是华夏神龙，神兽凤凰等传说依然是华夏精神的象征。虽然此刻他们不明白为什么这两个人在实力大幅度提升的时候会出现这样传说中的异象，但却也明白，在其他人的心中，这样神话般的故事能够激励人们在这末世中生存下去的决心。
何况，韩媛和容婧是确确实实在帮着人们抵抗变异生物的肆虐。
有了强大实力作为后盾，韩媛和容婧也不再隐瞒自己修真的事情。王正华被吴老不甘不愿地放出了研究所。X-1能量的研究也彻底地停止了，而是开始投入全部的力量研究丧尸病毒和异能之间的联系。
韩媛和容婧开始不断往返于各地清理丧尸和变异动物。有了两位金丹期的修士的帮助，华夏大地上的丧尸越来越少，而变异动物也渐渐真正成为了拥有灵智的动物，纷纷朝着深山之中躲避专心修炼，不再出来打扰人类的生活。
丧尸灭绝了，而天灾也渐渐停止。
过这个时候，因为海啸地震火山喷发等等原因，某些岛国永远地沉入了海底。岛国上的幸存者，艰难地逃亡，最后只剩下极少数到达了华夏大地上。
以往嚣张猖狂的这些岛国人，原本还想抢一片土地立国，但是却被整体实力稳步上升的华夏人打的落花流水。
多年之后。全球范围内都已经没了丧尸的踪迹。各国各族人们开始重建家园。各种异能学院也在这个时候建立起来。
只有华夏，还多了一种选择。韩媛和容婧实现了拜师之时的许诺，作为百万年前那个宗门的传承者，开山立派，成为了新修真界的鼻祖。
属于容婧她们的世界终于走上了正轨，继续缓慢而稳定地发展着。
视角慢慢拉大拉远，茫茫宇宙之中，无数个或相同或不同的世界都发生着属于自己的故事。
而正在看故事的人们，又是不是也正处于某个故事的世界之中呢？


完结了

