
第1章 我是天神道

“生物种群研究这门课程是专门研究……”每一个大学教授在面对大三学生的时候都很无奈，彭祖德也不例外，他敲了敲讲桌说道：“上课就不要玩手机了，不想上课的可以不来，我不会为难大家，期末考试能考几分就是几分。不过既然到了教室就专心听一下。把后面睡觉的同学叫起来。”
教室里有消息灵通的同学窃窃私语：“别信他这套鬼话，这老家伙被大四的牲口叫做‘笑面屠夫’。一开始说得好听，期末考试能考多少就是多少。可是出的题他自己都考不到60分，后来上课的能加分，剩下的全部挂科。”
“今天是我们这门课程的第一节课，先简单介绍一下这门课程到底要研究什么。然后有什么问题可以提出来，大家一起讨论。”
……
“老师，你相不相信有外星人存在？外星人入侵地球会怎么样？”
“科幻电影看多了吧，不过这个问题勉强属于生物种群范畴。我们可以将这个问题分成三个小问题，大家一起讨论。首先我们假设外星人真的存在，那第一个问题就是，外星人入侵地球是为了什么？第二个问题，外星人会以什么手段入侵地球？第三个问题，外星人入侵地球之后会对现有的生态平衡有什么影响？”彭祖德原本不想理会这种荒谬的话题，但是为了展现他的开明政策，便接了这茬。
“好，这位同学回答一下第一个问题。”彭祖德走到后一排，敲着一个正趴着睡觉的女生的桌子说道。
杜菲被旁边的同学捅了一下腰，猛然从噩梦中醒来大声喊道：“不要！”
杜菲仿佛是从梦魇中惊醒，捂着额头，想着脑海中挥之不去的画面。然后发现自己被几十道怪异目光笼罩了。
人，怎么有这么多人？
每一张脸都是这么熟悉，就连眼前这个叫做“笑面屠夫”的“叫兽”都显得那么和蔼可亲。
杜菲依稀想了起来，这是在学校，在上课。难道之前看到的，经历的都只是梦？有如此真实，如此漫长的梦吗？
“醒了吗？那好，你来回答一下。外星人入侵地球是为了什么？”彭祖德问道。
“为了什么……为了能源，它们要将地球变成一个生物能源殖民星。”杜菲不假思索的说了出来。
“很棒的答案，就像M国攻打伊拉克那样？那再回答一下第二个问题，外星人会以什么手段入侵地球？”彭祖德对于这个刚刚惊醒就能迅速回答问题的学生有些兴趣，接着问道。
“控制全球卫星，干扰无线通信。然后投放腐化巨树，占据食物链金字塔顶端，将蛋白质生物转化成为能源。通过腐化巨树散播病毒，感染智慧种群，把人类变成丧尸，终将地球变成殖民星球。”杜菲急促喘息，一口气说了出来。


回复
举报|来自Android客户端3楼2015-02-09 12:20

    药衷
    闻名一方
    11

这些都不是杜菲的想象，而是真实存在她脑海中的记忆，是未来将要发生的事情。杜菲扫视四周，有些不敢相信这是真的，熟悉的教室，熟悉的同学，仿佛一切又回到了末世的起点。
重生，一个看似荒诞的词语跳入脑海。但是，还有什么比六道轮回荒诞呢？
杜菲思索着，忽然想起一事，猛然看向天花板。如果这件事发生了，那么脑海中的记忆肯定是真的。
彭祖德觉得这个刚从噩梦中惊醒的学生，说出来的话很像那么回事，于是又问道：“那外星人入侵地球之后，会对现有的生态平衡有什么影响？”
“形成的食物链：腐化巨树吞食动物，食肉动物吃食草动物，食草动物吃草，草光合作用。当腐化巨树得不到足够多的蛋白质，就会变异分化出绿色素器官，变成半植物物种。”杜菲死死的盯着教室天花板上的一根日光灯管，日光灯管有些老旧，忽明忽暗的闪烁着。
“回答得不错，是哪部科幻电影的内容？我好像没看过。”彭祖德惊讶于杜菲的想象力，所以认为这些都是电影内容。
“我想这些应该都是真的，如果这根日光灯管突然爆炸的话。”杜菲指着那根忽明忽暗的日光灯管说道。记忆中清楚的记得惊变的那天，就在这个教室，就是这根日光灯管，无缘无故的爆开了。
这话引起了全班同学的注意，就连那些忙着玩手机的都停下来齐齐看向这根日光灯管。有些胆小的女生还把课本挡在了头上偷偷的看，一群女生挤在一起小声议论：“真的可能爆炸哦，我就见过灯管无缘无故爆炸……”
“话说日光灯管突然爆炸的概率小于千万分之一，再限定时间的话，这概率就小了。相比之下，我觉得外星人入侵地球的可能性高一点。”一个男生很臭屁的搬出概率论分析道。
彭祖德看着杜菲，根本不相信她的话，这么扯淡的事情比外星人入侵地球荒谬。
“都安静一下，这种比小概率事件还小的事情是不可能发生的……”
嘭！
啊！惊呼，尖叫，伴随着日光灯管的爆炸，整间教室顿时沸腾了起来。
好在所有人都有了防备，灯管的爆炸并没有伤到人。
杜菲瞪大眼睛看着满地的玻璃渣，喃喃的自言自语道：“这不是梦，这是真的，这全是真的。”
杜菲清楚的记得，那一段记忆就像是一场噩梦，这场噩梦的源头是一种外星生物，它们像是潘多拉盒里放出来的魔鬼，如同一场无法阻止的瘟疫，飞速的席卷全世界。
反抗这种外星生物的觉醒者们，习惯把这种外星种群叫做“潘多拉”。潘多拉种群是天生的侵略者，贪婪、卑劣，没有一丝感情，所有的生物种群在它们的眼里就只是一个个蛋白质分，一团团碳水化合物。


收起回复
举报|来自Android客户端4楼2015-02-09 12:22

    古奇蜜儿: 楼主加油，简直迫不及待的想看下去
    2015-2-13 18:51回复
    药衷: 回复 古奇蜜儿 :
    2015-2-13 18:56回复
    我也说一句

     

    药衷
    闻名一方
    11

在噩梦结束的前一刻，杜菲记得是自己亲手毁灭了人类。只用了一招天神道的【超神罗天征】，人类后的反抗基地，一座六百多平方公里的城市，将近一个京都市区大小的城市，就在自己朦胧的眼窝中夷为平地。
很难想象，一个没有呼吸没有心跳的人形魔鬼，漂浮在城市的上空，背朝太阳轻轻的挥一挥手，就像蝴蝶扇动了一下翅膀，引起的巨大对冲排斥力瞬间将整座城市碾成了殛粉。
杜菲心中一直存有深深的负罪感，虽然很清楚那都不是自己的意愿。因为在那之前自己就已经死了，被那个梦想成为神的男人杀死，和另外五个同伴一起成为了他的六道傀儡。或许是一丝执念残存在身体里，自己死后竟还有一点残破的思想，偶尔会为自己犯下的罪行默默流泪。
这个梦想成为神的男人，有一个极其平凡的名字“王胜”。
其实杜菲一直没弄明白，王胜是想成为神呢？还是想成为神的男人？
就如同杜菲不知道“路飞是想成为海贼王呢？还是想成为海贼王的男人？”一样。
事实是，对于一个没有身体的残破灵魂来说，性别已经不重要了，原谅杜菲是大众腐女中的一员。
关于王胜如何得到二次元瞳术轮回眼这个问题，杜菲还是成了他的天神道，灵魂相通后知道的。
杜菲依稀记得，在成为天神道的六年里，和其他五道一起，杀掉了无数的人类。其中不仅仅是反抗潘多拉的觉醒者，还有大量的平民，甚至是孩子。
王胜起初和大多数觉醒者一样，一直在与外星种群潘多拉抗争。但是，在末世人性泯灭的打击下，他对力量的渴望渐渐变得畸形。终兑换了轮回眼，杀掉一起战斗过的同伴，成就了他的无上六道。
刚得到六道力量的时候，他还是抱有战胜潘多拉的信念。但是，在漫长的抗争中，人与人之间的不信任，长久的孤独，以及其他觉醒者对他的排斥让他彻底疯魔了。在强力量的出现之后，畸形的**吞没了他的灵魂，让他终变成了“潘多拉”毁灭人类的工具。
王胜在那一段失去自我，只能通过杀戮得到存在感的时期。杜菲曾试图与其沟通，但是那时候的王胜脑海中只残存一个“潘多拉”灌输给他的信仰：人类是神灵失败的产物，没有共同的追求，生来就是为了自毁。
直到王胜将全部的生命力灌注到天神道身上，使出【超神罗天征】之后。他从疯狂中清醒过来，可能临死前的回光返照，他发现了藏在天神道体内的杜菲的残魂，然后用最后的一点点生命力，使出了【外道・轮回天生之术】想要复活杜菲……
前世的一幕幕涌现眼前，伴随着记忆，孤独与恐惧撕咬着内心。


收起回复
举报|来自Android客户端5楼2015-02-09 12:24

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲抱着头，蹲在地上，心里多么希望这一切不是真的，多么希望这根日光灯管没有爆炸。但这一切又一次发生了，仿佛一切又回到了起点，而自己这么一只渺小的蝴蝶，到底能不能掀起飓风？杜菲无法确定，难道又一次看着身边的亲人朋友死去，又一次变成行尸走肉，又一次亲手毁灭人类？
不可以让这一切发生，即便再渺小，也要做那一只扇动翅膀的蝴蝶，掀起飓风，改变历史的走向。
杜菲掏出手机看了看，确定已经没有信号了。然后大喊一声，在全班看怪兽一般的目光中，冲出了教室。
2012年9月16日上午8点39分，历史发生了转折，末世降临，比玛雅预言早了几个月。
…………
关键词解析：
末世文：有丧尸，会进化。有变异生物，也会进化。有外星物种，可能会有虫族。
兑换流：λ－drvr兑换系统，遵循能量守恒定律，尽量做到看似合理，其科学性暂时无证可考。相关设定可以参考信念之力，详情请在书中查找。（特别剧透，此金手指不是天上掉下来砸到猪脚的，而是猪脚有预谋的骗到手的）
书中会出现与二次元世界、游戏以及其他影视作品相似甚至相同的能力、招数、物品和人物。
当书中相关设定与原型设定相同时，以原型设定为准。当书中相关设定与原型设定不同时，以本书设定为准。
本书纯属虚构，如有雷同，纯属恶搞。


回复
举报|来自Android客户端6楼2015-02-09 12:25

    药衷
    闻名一方
    11

第2章 潘多拉

“潘多拉”是什么？
其实杜菲也不知道，因为没见过。重生前，人类科学家就在不断的研究、寻找“潘多拉”的本体，但是没有任何发现，连传说中的UFO都没见到。或许“潘多拉”根本不存在，却又无处不在。或许“潘多拉”根本不是“人”，只是一种外星的未知生命体。
手机失去信号，就是“潘多拉”降临的标志。
“潘多拉”种群控制了全球的卫星，在上千颗卫星的信号干扰下，任何无线通信设备都成了摆设。
这个时候，腐化巨树的种子应该开始投放了。等到晚上，全球各大城市及其周边，每五公里就会长出一株腐化巨树幼苗。再经过三天的生长，这些幼苗就会长成十多米高的触手食人花，那就是腐化巨树的幼年期形态。
腐化巨树幼年期会不断散播病毒感染各种生物，控制被感染的生物保护自身，或者当做食物吃掉。腐化巨树通过进食蛋白质，会不断生长，所散播的病毒也会越来越剧烈，覆盖面积越来越广，终导致末世的到来。
杜菲出了教室，径直往寝室方向奔跑。
时间紧迫，应该做些什么？怎么能活下去？要活下去，和家人一起活下去。不能再让家人和自己一起受人欺压，受人白眼，那就不能浑浑噩噩的混日子，更何况，女人在末世连食物都不如。
重生前，杜菲在末世挣扎了半年回到家，那时候父母还活着，但是生活得很艰苦。这都是因为那个老妖婆的压迫，父亲被打压了半辈子，后还被送去服劳役。
老家广市是除了帝都外，另一个抵抗末世比较顽强的城市，直到末世纪元第8年被“潘多拉”攻破，而帝都也只是多撑了一年时间。可以看出广市的防护有多顽强，这都归功于绕城一周的城墙。
是的，为了阻挡各种丧尸怪物，人类不得不像古代那样建起高高的城墙。而这样的建筑是消耗人力，虽然有机器作业，但南方军区依旧要求每一家人送一个人去服劳役。然而父亲这个从来没有得到家族承认的人，平时连一个仆人都不如，但到服劳役的时候，却被那个老妖婆推了出去。
直到半年之后，杜菲回到家，把父亲替换下来，幸好在半年里锻炼出了点能力，不至于因为是女人而被排挤。但那时候，四十多岁的父亲已经老得跟六十岁一样，与那个无情的老人站在一起的话，可能都会被人认为是兄弟。
那时候杜菲自己没有实力，一个小小的觉醒者，在重整合起来的势力面前，翻不起一点浪花。
然而，现在重生了，怎么能让这些事情再次发生？


回复
举报|来自Android客户端7楼2015-02-09 12:27

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲回忆着曾经的屈辱，粗暴的将钥匙插进钥匙孔，一脚踹开寝室门，如果被其他女生看到一定会惊叹一声女汉子，然后抓起固定电话，插上电话卡，迅速拨通一个无比熟悉的电话号码。
嘟……嘟……
接电话，接电话……
“对不起，你所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”
杜菲挂掉电话，又拨了一次，依旧是这句冷冰冰的提示音。
重拨一次又一次，冷冰冰的声音几乎让杜菲内心崩溃。杜菲转而拨了一个市内电话，嘟嘟两声后就接通了。
嘭！
一下将电话摔碎，杜菲抱着头蹲在地上。
杜菲现在非常想要回家，但是相隔万里，根本回不去。在卫星磁场的干扰下，全球正在行驶的火车和飞机都从控制中心的显示器上消失了，末世开始的第一场灾难就是发生在这些交通工具上的。
杜菲知道不能就这样回去，只有得到可以改变历史的力量，有自救和救人的资本，那么前期就是关键的时期。末世的第一个月打好基础，就相当于后面一年的努力。
应该怎么做？
先要活下去，然后……然后……对了，就是那个东西，一定要拿到那个东西，王胜就是靠它得到了【轮回眼】，只要得到那个东西，就有了改变一切的支点。
杜菲深吸一口气，平复内心的波动，整理心情，然后开始翻箱倒柜。将能用的信用卡、身份证等装进背包。然后用纸笔写下纸条：“末世来了，小心丧尸，多储备保质期长的食物和淡水。我会回来的，保重！杜菲。”
然后抓着纸条收拾东西离开，一口气冲到男生寝室楼下，对看门的大爷喊到:“大爷！开一下门！”看门的大爷闻声朝门口望去，看到是杜菲，立刻笑着说道:“菲菲啊，怎么？你男朋友又忘东西了？”大爷经常看见杜菲跟几个男生一起，一问知道其中一个是她男朋友，当然这是杜菲为了进男寝胡扯的，为此还费了一番功夫去讨好大爷。“是啊，我男朋友又忘记带东西了，他抽不开身让我来拿。”“我就说嘛，你也真是贤惠，那小子真有福。”大爷边念叨边开了门，杜菲招呼了声就往楼上冲，看得大爷连连摇头:“现在的年轻人精力旺，都这么急躁唉。”杜菲来到他们几人的寝室，把纸条贴在液晶显示器上，然后就风风火火的离开了寝室楼（别问她怎么进的寝室，人家有配钥匙）。目前连自己都不一定能活下去，根本顾不了其他人。何况根本没人相信自己，暂时只能这样了。


回复
举报|来自Android客户端8楼2015-02-09 12:28

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲离开学校，乘公交车往海边去。
杜菲依稀记得，在王胜的记忆里，他就是今天从海里捡到了那个东西。
不能再让历史重演，不能再让那个魔鬼复苏，所以绝对不能把那个东西留给他，要想尽一切办法将那东西拿到手，只有在自己手里它能发挥出大的作用。
下了车，走到离海近的一家肯德基店，杜菲深吸一口气，强忍下要见到前世那个六道魔王的焦虑，迈开步子，走了进去。
已经过了早餐时间，肯德基里的人不多，只有三三两两几个客人和服务员。杜菲一眼就见到了那个人，二十岁上下，中等身材，微微有些小胖，带着眼镜，穿着肯德基的制服，脸上带着笑容，看上去很和气。如果只从外表上看，杜菲根本无法想象这会是一个为了力量杀掉同伴的人。
杜菲走上去要了一个汉堡和一杯可乐，然后小心的说道：“昨天晚上我在海边弄丢了一样东西，早上有个路人说是被一个穿肯德基制服的小伙捡走了。离海近的就是这家肯德基，所以我特意过来问问。那样东西是要送给我男朋友的，对我非常重要。如果你捡到了，请务必还给我。”
王胜细细打量杜菲几眼，将汉堡和可乐递过来说道：“你丢的是什么？”
“一个密码筒，圆柱形的，有个四位数的密码锁。”杜菲自从成为天神道，就得到了王胜的一些记忆，此刻就是按照前世王胜的记忆来骗取他的信任。
王胜听了微微有些讶异，然后从柜台下面取出一个塑料袋，打开后说道：“确实有个密码筒，只是这个东西满是青苔海藻，不像是昨晚弄丢的吧。”
塑料袋打开后，里面装着的确实是一个密码筒。只是上面的爬满的绿色海藻，都在讲述着它悠久的历史。
杜菲得到的只是残缺的记忆碎片，没想到密码筒会是这么老旧的东西，微微有些错愕，但随即又辩解道：“额，其实是故意找人做成这么老旧的。本来是想给男朋友一个惊喜，骗他说是海浪推上来的海洋之心，所以越老旧越显得真实。当然，我还可以说出这个密码筒的四位数密码，和里面装着的东西。”
“没想到你还挺浪漫的。那你说说密码看，如果真的打开了，我就还给你。”王胜摆弄着这个古色古香的密码筒，似乎有些不舍。
“密码是2012，打开看看吧。里面装着一块菱形的紫水晶，看上去很漂亮，其实不怎么值钱。”杜菲快速回道。
“今年是世界末日哦，2012年，果然很浪漫。”王胜笑着说道，然后旋转密码筒将上面的数字转成2012，随即，“咔”一声响，密码筒被打开了。


回复
举报|来自Android客户端10楼2015-02-09 12:29

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲害怕王胜触碰到紫水晶会发现其中的奥秘，连忙说道：“不要用手碰里面的水晶好吗？我男朋友有洁癖，倒到我手里好了，不好意思。”
王胜看了眼前这个小姑娘一眼，见其脸上挂着羞涩的笑容，便将密码筒中的东西倒在了杜菲的手上。
顿时，一片紫色光华引起了店内所有人的注意。这是一块半个巴掌大的菱形紫水晶，入手冰凉，还散发着淡淡的紫色光华，但没有其他异样。杜菲心里有些惊慌，没想到这玩意还会发光，立时握紧手掌。但还是引来了几个服务员的围观。
“好漂亮啊，不会是钻石吧。”一个女生凑近观察，惊讶的说道。
“是紫水晶，不怎么值钱。”杜菲连忙说道。
“也对，世界上大的钻石‘光之山’镶嵌在英国女王的皇冠上，还没这个一半大呢。”女人确实对钻石比较关注，随后又接着说道：“可是它会发光S，好神奇。”
“不是发光，我订做的时候，特意让他们加入了一些荧光材料，所以会有发光的感觉。”杜菲连忙解释道。
“你男朋友真幸福。”
杜菲见王胜露出有些后悔的表情，害怕再发生什么变数，连忙说道：“我要赶着回去看我男朋友，那就不打扰了。先走了，谢谢了，有空请你吃饭。”说着迅速将紫水晶装回密码筒塞进背包，丢下五十元迅速离开。
“喂，你的汉堡。”（不，是你的汉堡→_→）
杜菲不想让别人觉得自己心虚，转身接过汉堡和可乐，然后深深的看了王胜一眼，无论从什么角度看，都只是一个平凡的小胖，为人和气爽朗。杜菲忍不住问了一句：“如果毁灭全人类，就能成为神，你会选择亲手毁灭人类吗？”
王胜显然对杜菲莫名其妙的问题很意外，错愕了一下后说道：“如果没有人了，那要成为谁的神？”
杜菲也对王胜这么哲学的回答感到诧异，随即说道：“希望你能一直这么想，再见。”说着便转身离开。


收起回复
举报|来自Android客户端11楼2015-02-09 12:30

    药衷
    闻名一方
    11

时间不多了，现在估计腐化巨树已经长出根系，今天晚上就会散播第一波感染病毒。受感染的人，先出现发烧症状，然后全身血液粘稠，后因缺氧脑细胞大量死亡，终变成仅存基础本能的丧尸。因为感染者与生化危机中的丧尸很相似，所以大部分人都习惯将这种病毒叫做T病毒。
腐化巨树是潘多拉种群投入地球的入侵物种，一开始只是鸡蛋大小的一颗种，需要用三天时间长成十多米高的怪物，这三天里腐化巨树不会主动寻找食物，种内蕴含的庞大能量可以提供其生长，但如果有人主动送上门去，它也不介意吃些点心。
从外表上看，腐化巨树幼年期形态就像是一株有很多触手的食人花。确切的说，一开始的腐化巨树根本没有绿色素，也就不能算作植物。但是它却需要发芽扎根，从地下吸收水分来生长，生长方式又非常像是植物。
腐化巨树发芽的第一天晚上，会散播较少的T病毒，感染一些小动物，来保护它。因为一开始腐化巨树只是一个鸡蛋大小的种，本身很脆弱。所以需要用这种方式来保护自己。
虽然第一天晚上散播的病毒比较少，但是一些体弱多病的人还是会被感染，迅速变成丧尸。而当地政府只会把这种情况当做是疫情，隔离起来。
对于这种全球范围，无差别覆盖的疫情来说，国家机器根本无法控制。所以时间紧迫，杜菲必须讯速找到一套房子，储备大量的食物和饮水，并且找到紫水晶的使用方法。


收起回复
举报|来自Android客户端12楼2015-02-09 12:31

    药衷
    闻名一方
    11

第3章 λ－driver兑换系统

末世生存需要的是什么？食物和淡水，没有之一。
在末世来临前，必须要做的事情就是储备生存物资，然而购物是要钱的，没钱怎么办？
没钱找银行啊。所以杜菲站在了银行的大门前，当然不是来抢银行，即便要抢也要等几天，但等到那时候纸币只能用来当手纸。
走到ATM机前，杜菲从背包里掏出三张信用卡。这三张信用卡都是班里同学给各个银行兼职搞活动的时候，为了提高业绩，强行从自己这里拿走身份证办的。自己一直就没用过，不过现在倒是派上用场了。
杜菲只是个普通学生，每月生活费就五百块，这点钱连在三星级酒店开个房间都不够。然而末世需要的是食物，要储备食物，那么就需要一套房。要弄到一套房，要储备物资，就要弄钱。想要快速弄到钱，除了抢银行，还有什么办法比刷爆信用卡酷呢。
杜菲手上的信用卡额度都不大，两张5000的，另外一张是8000的。信用卡取现只能取信用额度的一半，并且手续费和利息都很高。不过这些都不用考虑，再过几天，银行里的老人头都会变成废纸，当手纸用都嫌太硬。
三张信用卡总共取出9000元现金，顺便把自己的那点生活费都拿了出来，凑够了9500元。这点钱只够付一套三室一厅房的两个多月租金，实在是少了点。还好信用卡里还有另外9000元，不过只能刷不能取现。
取了钱，杜菲就开始寻找房子，然后看中了一个人口不那么密集的小区中的一套房。这个小区叫做“锦绣家园”，房都是三室一厅一厨一卫，有一百平米多点，虽然不算很大，但在s市已经算不错的了。
选中这套房还有其他原因，首先就是这个小区的楼层高只有7层，而这套房是顶楼，至少可以不用考虑来自上方的危险。其次是小区的各项安全措施都很完善，并且离大型超市，医院等重要建筑都不远。重要的一点是，记忆中这个小区会出现一棵腐化巨树。
所谓危险的地方就是安全的地方，这里有腐化巨树的话，那么就说明方圆五公里内不会再有第二棵腐化巨树，当然前提是要将这棵腐化巨树清除掉。
腐化巨树刚开始生长的时候还是比较脆弱的，用普通的水果刀就能砍伤，只要在今晚将这棵腐化巨树幼苗找出来清除掉，那么附近地区短时间内就是安全的。如果今晚不能将这棵幼苗清除掉的话，到了天亮，腐化巨树就会涨到两米多高，一般人对付不了。麻烦的是，它散播的病毒会感染附近的动物和人类，再加上通信的闭塞，就很难组织起人手来清除它。


回复
举报|来自Android客户端13楼2015-02-09 12:33

    药衷
    闻名一方
    11

腐化巨树刚开始生长的时候还是比较脆弱的，用普通的水果刀就能砍伤，只要在今晚将这棵腐化巨树幼苗找出来清除掉，那么附近地区短时间内就是安全的。如果今晚不能将这棵幼苗清除掉的话，到了天亮，腐化巨树就会涨到两米多高，一般人对付不了。麻烦的是，它散播的病毒会感染附近的动物和人类，再加上通信的闭塞，就很难组织起人手来清除它。
只要挨过三天，腐化巨树长到十多米高，除了炮弹没什么东西可以伤到它了。到那时候，满大街都是丧尸，军队中也有不少被感染的。什么地方都是自顾不暇，很难组织起像样的武装力量对抗腐化巨树。即便能清除一两棵腐化巨树，但每隔五公里就会有一棵腐化巨树，密集的排列，再加上病毒的肆虐，整座城市都会陷入混乱当中。
杜菲经过一翻考虑，终决定冒一次险，只要今晚找出那棵腐化巨树清除掉，就算是躲过了第一波威胁。即便找不到腐化巨树的幼苗，离开小区就好了。于是就通过固定电话联系了房东。
没多久房东就来了，是一个六七十岁的老太太，人很精瘦，带着眼镜，看上去像是个退休教师。
杜菲也没心思客套，直接进入正题，价钱是不用谈了，反正也不打算付第二个月的房租。后租金定在4000一个月，房里已经装有一些必备的电器家具，所以这个价格还是可以接受的。但杜菲坚持房租一个个月付，并且不肯付押金。
然后杜菲付了一个月的租金，再将学生证押给了老太太，从她手中拿到了房的钥匙。
等房东老太太走了之后，杜菲到外面找了个锁匠，将防盗门的锁给换了。
然后进到房里，将防盗门锁好。进到卧室，拉上窗帘，从背包中取出那个密码筒，将密码锁转成2012，只听咔一声响，密码筒被打开，那块菱形紫水晶滑到手中。
杜菲捧着这颗菱形紫水晶，除了一丝丝冰凉气息之外，没有任何异样感觉。记忆中，显示这块紫水晶应该叫做“λ－drvr水晶”，汉化名字是“梦幻现实”，拥有将梦幻变成现实的能力，前提是需要信念之力。应该和楚轩的信念之力差不多，只要想得到，就能做得到。


回复
举报|来自Android客户端14楼2015-02-09 12:34

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲反复观察这颗紫水晶，始终找不出有什么奇异之处，半透明的晶体，一眼就看了个对穿，根本藏不住东西。随着杜菲精神越来越集中，脑海中突然有了一丝反应，似乎是听到了这颗紫水晶的召唤。
杜菲略一思索，就将紫水晶贴在额头上，闭上眼睛，集中精神感应这颗紫水晶的存在。
随即，一个如同电话提示音一样冷冰冰的电子音响起：“搜索到智慧生命体，脑域波长λ确认中。是否选择绑定？”
“绑定。”杜菲毫不犹豫的回道。
“绑定成功。智能程序2012号为您服务，本程序可以解答与‘λ－drvr水晶’相关的问题。”电子提示音再次响起。随着这声绑定成功，整颗紫水晶竟然化作一道紫色流光，渗入了杜菲的皮肤，消失不见了。
杜菲并没有慌张，也没有问λ－drvr水晶是什么，这种没营养的问题，而是直接问道：“λ－drvr水晶有什么功能？”
“检索宿主脑域词汇，智能组织语言。λ－drvr水晶可以将智慧生物的幻想变成真实，但要遵循能量守恒定律。举例说明，假如宿主想要一只熟鸡蛋，λ－drvr水晶可以将生鸡蛋变成熟鸡蛋，所消耗的能量比较少。也可以直接消耗能量转化出一只熟鸡蛋，所消耗的能量则非常多。”
杜菲微微叹了口气，看来这所谓的λ－drvr水晶也不是万能的。不过也没有灰心，毕竟前世的时候，王胜就用这东西得到了轮回眼。
“那现在可以让我得到什么能力？”杜菲又问道。
“检索宿主脑域幻想信息，制定兑换列表，智能分类完成。λ－drvr水晶可以达成的变化，全部来源于宿主脑域的认知。遵循能量守恒定律，达成变化必须消耗相应能量。”
随着电提示音响起，一个淡紫色边框的列表出现在杜菲眼前。
杜菲快速浏览这些列表，其中内容之丰富，自己都有些意外。就连十多年前看的一部叫做《小讨厌》的动画片的东西都可以兑换，自己都基本把这部动漫的内容忘光了，只依稀记得这动漫主角是一个头发会变成蝴蝶翅膀喜欢骑吸尘器的小女巫。但这个紫水晶竟然能将这些内容从自己的记忆深处全部挖出来。
滚动列表，杜菲找到了那个瞳术【轮回眼】，王胜前世就是兑换了这个东西。对着虚空点了一下轮回眼这个选项，就弹出了轮回眼的介绍。
【轮回眼】是写轮眼的进化形态，拥有六种查克拉性质变化，学习能力超强，精通许多主流忍术。能人所不能，包罗万象，甚至拥有掌管人们生死的能力。


回复
举报|来自Android客户端15楼2015-02-09 12:35

    药衷
    闻名一方
    11

然后看了一下价格，共分为七个等级，前六级分别可以掌握地狱道、饿鬼道、畜生道、修罗道、人间道、天神道，后一级是外道轮回道，可以掌握轮回眼强秘术【通灵术・外道魔像】和【外道・轮回天生之术】。
λ－drvr水晶的兑换系统用的单位是能量点数，【轮回眼】不能直接兑换，必须先拥有写轮眼，能将写轮眼进化成为【轮回眼】。第一级的【轮回眼】属于A级血统能力，兑换需要100W点能量，想要得到全部的六道就需要整整600W能量点。最后一级更是夸张，那一长窜的零，杜菲都懒得数了。


回复
举报|来自Android客户端16楼2015-02-09 12:35

    药衷
    闻名一方
    11

第4章 λ－driver兑换系统（续）

杜菲察看了一下自己拥有的能量点数，发现显示的数据有些古怪。:
现有能量点数：0（+325）
杜菲询问了一下括号中的数据的意思，知道，括号中的325点能量是透支生命力所能得到的能量点。理论上信念之力是以消耗生命为代价的能力，不过这颗λ－drvr水晶却不仅仅是信念之力的体现，信念之力就相当于人的想象力，只是编织了能量的表现方式。
具体的说，想象力制定了各种能力的大小，比如轮回眼这个瞳术就是在自己的脑海中通过想象构建成的，脑海里觉得轮回眼有多强，它就有多强。
但是，只依靠想象力构建的这个框架是无法展现威力的，还需要用能量将这个框架填充起来。幻想中的轮回眼越强大，所需要消耗的能量也就越多。打个比喻就是，幻想中的能力就是一支手枪，而能量就是子弹。没有子弹的手枪还不如一块板砖有威力呢。
生命力可以认为是人体细胞寿命，没想到透支到死也不到四百点能量，还不够兑换半只轮回眼。
即便能兑换，杜菲也不打算换，如果像长门那样将自己搞得半死不活，还不如不要呢。（长门：挂了也中枪。）
不过杜菲倒是对另一种很酷的血继瞳术很感兴趣，估计看过这部动漫的人都对这种瞳术感兴趣吧。不用想，当然不是没瞳孔的白眼，而是宇智波一族的【写轮眼】。
不得不说，作为腐女，二次元控，当初追火影时最喜欢的就是鼬神了，特别是那双写轮眼，想到自己也可以拥有，即使重生了一次还是难掩激动。
杜菲直接通过列表上方的搜索功能找到了写轮眼，点开查看介绍。
写轮眼是《火影忍者》中三大瞳术之一，是宇智波一族成员的一种特殊瞳术。所有宇智波一族的族人都拥有隐性的写轮眼，但并非每个人都能使用它的能力，需要遇到一些强烈刺激有可能“开眼”。写轮眼分为一勾玉、二勾玉、三勾玉，眼睛中勾玉的数目越多，写轮眼的能力就越强。
一勾玉【写轮眼】拥有洞察能力，可以在战斗中看清高速移动的对手，捕抓对手的招式动作，从而展开反击，对于近战搏斗有很大帮助。
二勾玉【写轮眼】除了洞察能力外，还拥有催眠能力，也就是幻术。当对手和写轮眼拥有者两目相对的时候，写轮眼可以发动类似催眠术的特殊的瞳术，使对手产生幻觉，从而失去战斗力。
三勾玉【写轮眼】除了上面两种能力外，还增一种复制能力，可以完美的记忆和复制下所看到的忍术和印法。看似非常强大的能力，不过如果看见蜘蛛侠吐丝，应该就没辙了吧，所以使用效果还有待商榷。


回复
举报|来自Android客户端20楼2015-02-09 13:03

    药衷
    闻名一方
    11

三勾玉往上还有【万花筒写轮眼】【永恒万花筒写轮眼】等好几个等级，后面一个等级竟然是一串问号，不过这些还很遥远，杜菲眼下关心的还是写轮眼的兑换价格。
一查看，发现写轮眼的价格与轮回眼的差不多，一勾玉写轮眼也属于d+级血统能力，需要1800点能量，二勾玉写轮眼则是双d级能力，需要6000点。自己需要透支死六次有希望兑换到一勾玉写轮眼，灰常之坑爹。
接下来，杜菲问了一个没有营养的问题，怎么能获得能量点？
按照杜菲原本的设想，如果电能也能用的话，就准备直接找根高压电线往身上一插，然后立马变身超级赛亚人拯救地球。不过现实就是现实，从来没有捷径可以走。
λ－drvr所认可的能量必须是有实体的能源，比如能源生物，自己身体的生命力就属于这种；再比如一些含有能量的矿石。
杜菲想到了杀鸡，或者是杀猪，反正是生命体就行。不过得到的答案也很坑爹，由于不是本体生命，并且能源密度太低，想要吸收利用非常困难，除去吸收过程的损耗，后能得到的能量点数大概只有可怜的几点。
如果只是这样还可以用数量弥补，找个养猪场屠它个天昏地暗，多少也能捞几百。但是，由于能源密度太低，吸收过程非常缓慢，吸收一头成年猪的能量点就需要好几个小时，期间还需要精神集中，这样一天也弄不到几点能量点，实属坑爹。
最后只剩下高密度能源生物这么一个可选目标了，无疑腐化巨树就是一个富含能源的生命体。一颗鸡蛋大小的种，其中蕴含的能源可以支持它生长到十多米高，能量密度之高难以想象。因此，杜菲更加坚定了今晚寻找那棵腐化巨树幼苗的想法。


回复
举报|来自Android客户端21楼2015-02-09 13:04

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲接着又查看了一下λ－drvr兑换系统的其他功能，其中有一项是宿主资料，也顺便看了一下。
姓名：杜菲
种族：人类
力量：16
敏捷：17
精神：21
战力评级：非常弱
技巧才能：厨艺（掌握）游戏竞技（掌握）
特长爱好：吃饭、睡觉、看动漫、玩游戏
性格特征：宅、濉⑼虏邸八卦、轻度傲娇……
我去，还轻度傲娇，我怎么不知道自己还有这个属性。
杜菲心中腹诽，一看战力评级，吐槽不已，弱就弱吧，还非要加个形容词，都不知道含蓄一点。又查看了一下属性点的介绍，正常成年男子的三项属性均为20，女性则是16。
不去理会这些扯淡的数据，杜菲又查看起可兑换的武器来。首先是手枪，一看价格，不自带任何材料的话随便一支手枪都要三四千能量点。然后杜菲去厨房里拿起一把大菜刀，查看将菜刀转化成手枪的价格。反正都是金属制品，只是改变外形的话，应该便宜很多。
果不其然，将菜刀变成手枪，只需要200多点能量。无中生有和改变外形所消耗的能量果然是天壤之别。
即便便宜了许多，但为了一支手枪就要透支大半条命，还不包括弹，这个依旧坑爹。看来只能等有了能源点数能兑换了，又或者搞到一只仿真枪，或许相似度高了，消耗的能量能少一些。
既然热武器弄不到，只能打冷兵器的主意了。由于刀具管制得很严，对于一个大学生来说，能速弄到手的应该只有水果刀了。用水果刀对付鸡鸭都嫌不给力，碰到丧尸只有挨咬的份，所以有必要兑换一把长点的武器。
杜菲第一时间就想到了古代冷兵器的巅峰之作唐刀，心想不知道菜刀是什么材料做的，转变成花纹钢材质的唐刀应该用不了多少能量点数吧。
于是拿着菜刀，集中精神想象唐刀那华丽的样，一看价格，只需要39点。不过杜菲并没有立即兑换，而是在脑海中将刀鞘等那些华丽的装饰全都去掉，只留下实用的刀刃和简单的刀柄，并且将黑檀木刀柄换成了普通木头。后一查看价格，果然便宜的很多，只需要20点。一咬牙，便透支生命力兑换了这把简化版的唐刀。


回复
举报|来自Android客户端22楼2015-02-09 13:06

    药衷
    闻名一方
    11

一阵淡紫色光华闪过，这把不锈钢菜刀就在杜菲的眼皮地下慢慢伸长，后完全变成了一把1米多长的唐刀。光洁如镜的刀身，锋利的刃面寒光瑟瑟，真的有点吹毛断发的意思。入手有点沉，大概两斤重，不过沉一点正好砍杀。
杜菲手持唐刀对着空气挥动几下，虽然细胳膊细腿的，但还不是很吃力，毕竟重生前在末世不是白混的，然后对着砧板砍了一刀，没用多少力气，但整个刀面都嵌进砧板里，差点将砧板一刀两瓣，确实很锋利。又试了几刀，便用报纸将唐刀包好，塞进床底，收拾一下，准备去购买粮食等物资。


回复
举报|来自Android客户端23楼2015-02-09 13:06

    药衷
    闻名一方
    11

第5章 储备物资

杜菲没有去超市，而是去了附近的一家大型批发市场。
杜菲找到了批发市场的一个姓许的老板，先问了几个问题：“我要买一批大米，不过我没开车来，你们这包不包送货的？”
“交易额超过三千，我们公司免费送货。”顶着大肚腩的许老板非要将自己的批发店铺说成公司。
“可不可以刷卡？是信用卡。”杜菲又问道。
“只要能刷出钱来就行，管你是什么卡。”
“那好，这种大米，一百斤装的，我要二十袋。还有那种袋装肉，只要保质期超过八个月的我都要一批。”杜菲抓起一把大米，看了看说道。
许老板一听要一吨大米，光这些大米就要四千元。也不多说，招呼伙计将一辆小货车开过来准备装货。
杜菲又看了一圈，这家批发店的东西还挺丰富，竟然还批发鸡蛋，其实杜菲很想买一批鸡蛋，到了末世几个月后，别说鸡蛋，连跟鸡毛都找不到。只是，鸡蛋太容易坏，放个把月就成臭鸡蛋了，整间屋子都要臭死。
又转了一圈，然后在一个大箱子里看到了一个袋装蛋。杜菲拿起来一看，是秘制卤蛋，一看保质期12个月，便来了兴致。把老板叫过来问了一下价格，最后要了十大箱这种卤蛋，一箱一百只。
最后一结算，总共要了一吨的大米，如果自己一个人吃，足够吃六年的。除了大米还有十箱卤蛋，和十几箱袋装肉，主要是牛肉，还有一些袋装酱鸭鸡翅。这些东西一合计，总共花掉了8000多元，差点把三张信用卡都刷爆。看着伙计将东西都搬上小货车，然后随车回到了小区。
这个小区是前些年建的了，楼层不高，所以没有电梯。只是杜菲租的房子却在七楼，同来的几个伙计即便有搬运工具，也叫苦不迭。杜菲过意不去就塞给了他们一人一个红包，才让他们将东西搬完。
一吨大米，十箱卤蛋，十箱袋装肉，还有一些零零碎碎的事物就将一个房间塞得满满当当。
送走两个送货的伙计，杜菲又跑了一趟仓储超市，买了十件矿泉水，几箱方便面和压缩饼干，还有高热量的糖果，当然食盐、维生素等一些生存必备物资也是要储备的，另外还买了许多防腐、防潮、防虫的东西。这样子又花出去两千多大洋，将三张信用卡剩下信用额度都刷爆后，还把自己两个月的生活费贴了进去。
仓储的服务倒也算周到，让人用推车给推到了小区。只是要自己搬上七楼，可就要老命了。
最后，杜菲还跑了一趟药店，买了五个急救箱，里面的东西很多，消毒酒精、纱布、绷带乱七八糟的东西一堆。除了这些，还另外买了很多止血杀菌的药物。


回复
举报|来自Android客户端24楼2015-02-09 13:10

    药衷
    闻名一方
    11

本来还想搞点青霉素什么的，不过抗生素都是处方药，没有医生的处方不能买，所以只好先等几天再过来抢。医药一向是奢侈品，看似没买多少东西，却又花出去两千多。
准备好这些，钱也花得七七八八了。末世一开始的半个月，钱还是有点用的。随着感染者和腐化巨树的增多，生存物资的急剧减少，钱才越来越不值钱。至少三天内，社会秩序还是能维持的，明后天有必要去弄一把枪，即便弄不到这么高档的东西，买一把狙击弩应该还是可以的。
杜菲将急救药品搬到七楼的房子里，然后看了看手表，已经是下午五点多。手机已经被杜菲扔掉了，买了一个手表，万国的，貌似是名牌，反正这个牌子好像在哪听过。不过杜菲觉得这只表可能是假货，假不假无所谓，时间准就行，手表不就那么回事嘛。而且打了一折，只要199.8元（只要998，就可带回家，既可啪啪啪，又可么么哒→_→），反正是银行的钱，花起来也不心疼。这款手表还有闹钟，只是声音比较小，不过对杜菲来说足够了。
腐化巨树大概会在十二点开始疯狂生长，离午夜还有六个多小时，应该利用这段时间好好睡一觉。
杜菲今天已经在小区里四处搜索了一遍，没有发现类似腐化巨树种子的东西。这么大个小区，看来只能等到它开始疯狂生长，才比较容易找到了。今晚可能会有危险，没有体力和精神是不行的，杜菲吃了点东西，将手表的闹钟设定成晚上11点半，勉勉强强做了一百个仰卧起坐，然后洗了个澡就回到房间睡觉去了。
…………
今夜是腐化巨树第一次散播病毒，感染率并不高，主要是一次试探性感染，为后续病毒调整DNA做准备。即便等到明天，少数被感染的人也只会被认为是另一个“非典”而隔离起来。
由于有过末世经验，杜菲已经学会了随时随地睡着随时随地醒来。
所以手表闹铃一响，杜菲就睁开了眼睛，然后将房子里的灯打开，习惯性的检查门窗有没有什么痕迹，确定没有异样之后，煮了一碗泡面，拿到楼顶上去吃。顺便观察小区内的动静，希望能找出那株不知道躲在哪个角落里的小幼苗。
已经是午夜12点了，小区里除了几盏昏黄的路灯，到处是黑漆漆的。等泡面吃完了，也没发现什么风吹草动。


收起回复
举报|来自Android客户端25楼2015-02-09 13:11

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲从楼顶下来，回到自己的房子里，套上一件外套。将唐刀从床底拿出来，用羽毛球拍的袋子装好，背在身后。这样子被人看见，别人也不会知道装羽毛球拍的袋子里装的是一把锋利的唐刀。
收拾停当，拿起一支强光手电筒就下楼去了。这个小区有八栋楼，还有片绿化带和喷水池，在加上车库等等，面积还真不小。大半夜的全面搜索也需要一些时间。
杜菲提着强光手电筒，在小区里进行地毯式搜索。没多久就惹来了夜班保安的询问，杜菲推说是弄丢了钥匙，正在找。今天杜菲大箱小箱的搬上搬下，保安也都认得了，也就没多管闲事，回去打盹去了。
过了一个小时，杜菲已经将整个小区都犁了一遍，就连下水道的盖子都偷偷搬开看过了，毛线都没找到一根。看了看时间，已经半夜一点多了。
按照估计，腐化巨树幼苗应该已经长到半个人高了。这么大个东西，没理由找不到的。难道不在这个小区里？也不是没可能，腐化巨树毕竟不是真的植物，其实是可以移动的，只不过移动会使得它生长速度变慢，所以一般情况下不会挪窝。
杜菲抓抓头发，心里有些烦躁。重生前见到这株腐化巨树的时候，它已经是三十多米高的怪物了，占地面积差不多半个足球场，所以具体位置根本确定不了。
摸了摸肚子，又有些饿了，一碗泡面确实不顶事。于是就想回去吃点东西再下来继续找，走向自己的单元楼的时候，下意识的往七楼自己租的房子看了一眼。
目光扫过三楼的时候，猛然怔住。就在三楼的阳台上，一株半个人高的棕灰色东西正在扭动的身体，仿佛是在享受晚风习习的凉意。七八根触手缠在防盗网上，看着就觉得恶心。主干顶部张着一张大嘴，有些像食人花，一张一合像是在呼吸空气。
杜菲咽了一口唾沫，找了大半天，好几次从楼下走过，却一直没想过要往上边看一眼，真是太大意了。用手电照上去仔细一看，我去，也不知道哪个混蛋，竟然将腐化巨树种在了花盆里，太他爹爹的有才了。


回复
举报|来自Android客户端26楼2015-02-09 13:12

    药衷
    闻名一方
    11

第6章 腐化巨树幼苗

杜菲没有闲情逸致欣赏这家人的才华，飞快窜上楼梯跑到了三楼，摁响了这家人的门铃。
叮铃铃……叮铃铃……见没有回应，杜菲很有节奏的摁着。直到里面传来骂骂咧咧的声音，然后里面的木制门打了开来。
隔着防盗门的护栏，杜菲看清了这家主人的样子，一个二十多三十岁睡眼蓬松的男人，身后还跟着一个颇有姿色的女人，看来应该是两夫妻。
“你找谁？”男人警惕的问道。
杜菲看了一眼门旁边的信箱，上面写着一个“徐”字，于是尽量保持冷静，用和缓的语气说道：“徐先生，你好。我姓杜，也是这栋楼的住户，我住七楼，今天才搬进来。我刚才看见你家阳台上有个怪东西，所以才来敲门的。”
徐先生听到杜菲的称呼微微一愣，还没有说话，就被徐太太插嘴抢白道。
“你家才有怪东西，少胡说，吓到我的孩子。”徐太太嘴上很厉害，不过依旧躲在她丈夫身后。
“是不是胡说，你们去看一眼不就知道了吗？隔着防盗门，我又进不去，我骗你们有什么用？”杜菲继续说道。
“老公？”
“没事，我去看一眼。”徐先生拍了拍他老婆的手，想着一个小姑娘对自己也够不成威胁，然后对杜菲说道：“我去看一眼，如果没有，你立即给我离开。”
“好的，没问题。”杜菲站直身体回道。
徐先生走向阳台，徐太太则是退后几步紧紧盯着杜菲。徐先生将阳台的门打开，随即“喔”的惊呼了一声。然后开始大叫：“这是什么？这什么鬼东西？”
徐太太快步走过去问道：“怎么了？”然后看了一眼阳台上的东西，捂住嘴瞪大眼睛，连惊呼都忘记了。
随即一只吉娃娃玩具犬也开始对着阳台方向“旺旺”的吠叫起来。
“这是什么东西？”徐先生走过来有些愤怒的对杜菲问道。
“学名叫做腐化巨树，你可以把它当做食人花。”杜菲解释道。
“食人花？谁弄进来的？你……”
“我想应该是你们自己把它种在花盆里的。”杜菲说道。
“谁会种那种鬼东西……”
徐先生正说着，他老婆将他拉到一边小声说道：“今天儿子拿回来个鸡蛋大的东西说要种在花盆里，我看了一眼，有点像马铃薯，便没在意。会不会……”
“我劝你们赶紧处理，否则到了明天就更麻烦了。如果不敢，就开门让我来。”杜菲说道。
“不用你管，我会报警的。”徐先生看似很冷静的说道。
“请便，全世界都在报警。”杜菲耸耸肩说道，其实心里已经很想把这二货给剁了。腐化巨树生长速度很快，拖得越久就越麻烦。


回复
举报|来自Android客户端27楼2015-02-09 13:14

    药衷
    闻名一方
    11

徐先生拿起座机，按了三个数字，然后就在等。夜里很安静，座机的嘟嘟声，杜菲在门外都能听见。
见打不通，他看了杜菲几眼，怀疑是杜菲把电话线给拔了。便拨了一个市话，嘟嘟两声之后就接通了，连忙说了句打错了就挂断电话，然后又拨了一次报警电话。
杜菲不想再这么耗下去，可是如同铁闸一样的防盗门，不用重武器真的很难轰开。只得说道：“我在老家见过这种食人花，一天就能长到三米高，非常恐怖。我是S大的学生，这是我的校园卡，上面有我的相片和名字，我真的没有骗你们的必要。纯粹只是想帮你们砍掉这东西，另外我是学生物的，想用它做个标本。”
徐先生接过杜菲递过去的校园卡，仔细的和杜菲本人对照。
突然，阳台上的小幼苗可能是被吉娃娃的叫声吵得烦了，猛的射进来一根触手一下就将吉娃娃拖到了阳台上，起初还能听到一两声吉娃娃凄惨的呜呜声，但没过多久就完全安静了。
徐太太见此，不敢置信的捂着嘴惊呼道：“小吉……老公，快救小吉……”
徐先生见了，丢下杜菲的校园卡，冲进厨房，拿出来一把菜刀，冲到阳台乱挥，竟也让他砍断了几根触手。只是他走得太靠前，一个不小心就被一根触手缠住了脖子拉倒在地，而且越勒越紧。
徐太太见她的丈夫被缠住，更加惊慌，四处乱转想找点什么。
杜菲摇摇头，暗骂一声“蠢货”，然后说道：“想救你丈夫就快点把门打开，否则我拍拍屁股走人，你们爱咋咋地。”
徐太太惊慌过度，听见杜菲的话，像是抓到了救命稻草，飞快的将防盗门打开。
杜菲立即冲了进去，从背后的袋子里拔出唐刀。冲到阳台，并没有去救那个愚蠢的男人，而是砍掉一根缠上来的触手之后，认准腐化巨树幼苗的根部，横着一刀切了过去。正好砍中了腐化巨树幼苗的根部，但是腐化巨树的根部太过坚韧，即便杜菲使出了全力，也只砍进去一半。还好用的是兑换来的唐刀，要是用菜刀，恐怕只能砍破点皮。
腐化巨树受此重创，竟然嘶叫一声，一只触手猛然暴涨一倍，迅速缠住了杜菲的左臂。
杜菲见此并不惊慌，手臂一缩从外套里滑了出来，然后飞快的脱掉外套，拔出唐刀。
唐刀脱离腐化巨树的躯干后，腐化巨树的根部就泪泪的流出淡绿色的血液来。流血让腐化巨树幼苗越发暴戾，缠着杜菲的外套就塞进嘴里使劲咀嚼。
杜菲借此机会，挥刀再砍，再次命中根部，一刀将腐化巨树削断了根。但腐化巨树断了根之后，生命力依旧顽强，松开缠住徐先生的触手，一同朝杜菲缠了过来。


回复
举报|来自Android客户端28楼2015-02-09 13:16

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲不再与其纠缠，而是退后保持一定距离。只要腐化巨树断了根，躯干得不到营养，慢慢就会死去，除非已经成长到可以通过扑食存活的程度。而剩下的那颗种子依旧会继续发芽生长出幼苗，但是杜菲已经来了，它就不可能再有机会。
断根的腐化巨树幼苗就像濒死的凶兽，使劲的用触手挥击，打得满屋子的瓶瓶罐罐乱飞，如此扑腾了几分钟才消停下来。杜菲走上去砍掉它的触手，它的大嘴里痉挛几下将吞进去的外套和吉娃娃玩具犬给吐了出来。
吉娃娃浑身伤痕，凄厉无比，却还没死透，正挣扎着喘气，不过看样子挨不了多久了。
杜菲不理会警惕看着自己的两夫妻，而是摸出一双手套，走到阳台从打破的花盆碎片中翻出了腐化巨树的种子，然后将它根系割断，用报纸包好准备带走。其实这块巴掌大的东西已经不能叫做种子了，或许应该叫做发过芽的种子，反正不是鸡蛋大小，而是长到了巴掌大小，像是一块山薯。
然后站起来，看了看这对夫妻，然后指着那只还没死透的吉娃娃说道：“这只吉娃娃没救了，最好把它的头砍下来，否则会有些麻烦。”
两夫妻靠在一起默默的点头。
杜菲忽然想起什么，问道：“你们不是有个儿子吗？这里闹得这么厉害，怎么都没见他出来？”
“额，在屋里睡觉呢。孩子睡觉沉，应该没听到。”
“随便吧。不过他最好没生病，否则也是大麻烦。”杜菲随口说道。
“你怎么知道？我儿子吃完晚饭就发烧，去医院吊了瓶子，回来吃过药才睡着的。”徐太太微微有些惊讶。
杜菲皱了皱眉头说道：“那就快些把他送到医院去，让医生使劲打抗生素，哎……”
“没这么严重吧。”徐太太开始紧张起儿子来，赶忙推开一扇房门走了进去。
杜菲收拾一下东西准备离开。
突然，房间里传来那徐太太的尖叫：“啊！宝贝，你怎么了？你咬妈妈做什么啊？快松开……”
杜菲心里一个咯噔，和徐先生一同破门而入。一进去就见到了凄厉的一幕，一个七八岁大的孩子吊在徐太太身上，双眼血红，表情狰狞。一双手掌的指甲扎入她后背的皮肉里，嘴巴大张，尖锐的牙齿深深咬在她的脖子上，从牙印里泪泪的渗出鲜血来。
徐太太挣扎着想要甩脱吊在身上的孩子，却又不忍心用力。
杜菲抽出唐刀对徐先生说道：“现在你有两个选择，1、保大人弃小孩；2、两个都不要。”


回复
举报|来自Android客户端29楼2015-02-09 13:16

    药衷
    闻名一方
    11

第7章 末世的残酷

虽然腐化巨树散播的T病毒危害极大，但其实这种病毒的致命率很低。
然而大多数被T病毒感染的人类都死了，其中大部分人都是死于其本身原有的疾病。T病毒感染人体后，会阻挠人体白细胞的产生，从而导致感染者免疫力下降，原有的病症愈发严重，最终导致死亡。还有一部分的感染者是被人类或者其他感染者或者丧尸杀死的。
而T病毒直接致命的原因是，T病毒会感染人类的脑细胞，导致人类脑细胞大量死亡而致死。不过这种情况并不多见，更多的时候，T病毒感染脑细胞之后，只会导致感染者精神错乱，然后疯狂攻击吞吃视线内的一切生物。
无论感染者多么疯狂，但他的的确确没有死，还是一个活着的人，有记忆有感情的活人，只不过无法控制自己的行为罢了。
当感染者死后，T病毒得不到抑制，迅速扩散到全身，就变成腐化者，腐化者就是人们俗称的丧尸。丧尸没有心跳，没有思想，会受到T病毒母体的控制，也就是受到腐化巨树的控制。丧尸的大多数命运都是成为腐化巨树的食物，被消化干净。当然在这之前，他们的使命就是用身体里的病毒去感染更多的人类，甚至是吞食人类。因为丧尸要运动，所以需要能量，进食就成了必须行为。不过相比肉块来说，它们更喜欢血液。
由于丧尸已经死过了，其体内还拥有生命的就是T病毒，T病毒侵入细胞后会接管细胞的大部分功能，从而以另一种诡异的形式维持整具身体的新陈代谢。但由于不是每一个细胞都会幸运的被感染，那些没有被感染的细胞还是会腐烂，最后被T病毒分解，所以丧尸会散发出腐臭的气味。
然而丧尸失去了人类原有的新陈代谢，导致身体不再恒温，所以它像大多数冷血动物一样，不喜欢晒太阳，那样会使得它们变成干尸。这也就是为什么丧尸喜欢夜间行动的原因了。
由于感染者并没有死，所以总会有一些奇迹出现。一些意志坚强，身体潜能巨大的人就有可能控制住体内的T病毒，从而恢复自己的思维和对身体的控制。并且因为T病毒对身体的改造，通常都会获得一些古怪的能力，有点像是变种人。由于他们是从精神错乱中清醒过来的，所以通常把这一部分人称为“觉醒者”。
重生之前，杜菲是天神道。变成天神道之前，杜菲就是一名觉醒者。
现在，站在杜菲面前的就是一个感染者。这个七八岁大的小男孩，双目血红，表情狰狞，全身青筋暴露，双手虚抬在身前，死死的盯着杜菲。


回复
举报|来自Android客户端30楼2015-02-09 13:18

    药衷
    闻名一方
    11

感染者不像丧尸，丧尸没有痛觉。但是感染者有，不仅有痛觉还有生物的一些本能，比如刺激反应。感染者能感应到危险，它们会适当的避开危险，甚至是逃走。
无疑，对这个小男孩来说，杜菲的确是个危险生物。所以他松开了他的母亲，转身警惕的盯着杜菲，身体前倾，已经做好随时扑击的准备。
感染者由于T病毒的改造和意识的疯狂，会表现出数倍于本身的力量。所以感染者对于人类来说很危险，它们不仅力量大而且唾液中也含有T病毒。
“这个孩子必须死。”杜菲举起唐刀对准小男孩，冷冷的对一旁的徐先生说道。杜菲不相信奇迹，不是随便一个感染者都能觉醒的，更何况这个孩子是直接接触腐化巨树被感染的，此时已经到了感染后期，已经没有觉醒的希望了。然而放任他的结果就是他会亲口咬死他的父母，与其这样还不如帮他解脱。
“你开什么玩笑？那是我儿子。而且杀人是犯法的。”徐先生惊惧的看着杜菲。
杜菲不想解释，也解释不了。只能狠一狠心直接杀掉这个孩子。这种骨肉分离、生离死别的情况在重生之前已经见多了，都已经有些麻木了。不再理会徐先生，举起唐刀就要朝小男孩砍去。
徐先生见此，大叫一声：“不要！”一把抱住杜菲的腰，紧紧的勒住，使得杜菲无法移动。
“放开！你蠢啊！快放开！”杜菲眼见小男孩张牙舞爪的扑了过来，忍不住骂道。
眼见小男孩扑过来，原本倒在地上流血不止的徐太太猛的窜起来一把抱住了小男孩。但是，此时的小男孩已经是个感染者，根本不知道他母亲是在保护他。不管不顾的撕咬徐太太，想要挣脱束缚攻击杜菲。
徐太太死命的抱住儿子，眼泪伴着鲜血一路流淌，嘴里凄惨的喊着她儿子的名字。
杜菲看着也有些心酸，末世不是游乐园，从一开始就是这么残酷。
这时候门外传来一声咆哮，杜菲转头一看，正是那只原本小巧可爱的吉娃娃小狗。但是此时的吉娃娃身体暴长一倍，两只赤目散发着凶厉的寒光，嘴张开露出尖锐的犬牙，四爪尖锐得划破了地毯。显然，这只吉娃娃已经成了丧尸犬，并且因为它是被腐化巨树吞进去后感染的，所以被病毒感染得非常彻底。这种被完全感染而形成的丧尸被称作完美腐化者。
完美腐化者也就是完美丧尸，身体95%以上的细胞都被感染了，所形成的丧尸并不会腐烂，所有肌肉组织完美保留，能发挥出更强大的力量，所以威胁比普通丧尸大许多。
猫科和犬科动物原本就比人类有更强的猎杀能力，一只被感染的猫甚至比一头豹子还危险。所以丧尸犬远比丧尸更危险。


回复
举报|来自Android客户端31楼2015-02-09 13:19

    药衷
    闻名一方
    11

丧尸犬对着房间里的所有人低咆不已，在T病毒的激发下，它爆发出了深藏在其基因中的猛兽凶性。
杜菲依旧被徐先生死死的抱住，眼见丧尸犬要扑过来，暗道要遭。当机立断一肘砸在徐先生的后背，猛的挣脱开来，退到一边背靠墙壁，摆出防御架势。现在这个屋里不仅有一个感染者，还有一头丧尸犬，别说救人，自己能不能爬出去都是问题。
丧尸犬没有感情，没有痛觉，没有任何生物本能，除了进食。它一个猛扑过来，后足一蹬弹跳而起，一跳两米高，一口咬住徐先生的后脖颈，并将他扑倒在地。
徐先生在地上挣扎，伸手抓住背上的丧尸犬，却挣脱不开。丧尸犬尖锐的犬牙几乎咬透了他的脖颈，最后他看了一眼儿子，嘴里努力发出声音：“儿子，快跑……”
小男孩愣愣的看着这一幕，充血的眼中竟然流出泪了，然后他嘶叫一声，朝徐先生扑过去。他扑到徐先生身上，然后一口咬在丧尸犬的身上。
但是丧尸犬的厚皮不是一个小孩感染者可以咬破的，不过丧尸犬遭到攻击，便松开徐先生转而一口咬在小男孩的肩膀上。然后一人一狗就在地板上滚了起来。
杜菲得此机会，立即冲了上去，举起唐刀全力劈了下去。
丧尸犬的狗头应声而落，在地板上滚了几圈，流出了粘稠的黑红色血液。
杜菲杀掉丧尸犬后，扫视一周，发现这一家人全死了个干净。
如果不是自己的出现，这家人或许等到天完全亮了才会知道腐化巨树的存在，然后被当成点心全部吞掉，也可能是被小男孩咬死，然后成为丧尸。但最终结果依旧只能是变成腐化巨树的肥料。
或许历史是有惯性的，自己出现了，却改变不了这家人的命运。
杜菲微微叹了口气，举刀想要将这家人的头砍下来，省得他们变成丧尸。
就在这时候，门猛的被人踹开，几个人破门而入，手里黑洞洞的枪口对准了杜菲的脑袋。
“不许动，放下武器，举起手来！”


回复
举报|来自Android客户端32楼2015-02-09 13:20

    药衷
    闻名一方
    11

女主粗场了


回复
举报|来自Android客户端33楼2015-02-09 13:20

    药衷
    闻名一方
    11

第8章 一只写轮眼（上）

杜菲叹了口气，如果是重生之前成了觉醒者的时候。遇到这种情况，杜菲会找张椅子坐下，顺手理一下发型整下衣襟，等子弹飞过来，再伸出两根手指轻轻把子弹夹住，然后很臭屁的拿在手上把玩。
但是现在还没有超人般的体质，一枪就能打出两个窟窿来。所以杜菲老老实实的丢下唐刀，然后举起手来，被戴上手铐推进警车拉走了。
被抓走的时候，杜菲才发现，徐先生最后拨了报警电话之后就没挂断，看来最后电话通了，感情是全程语音直播了这一场悲怆的闹剧。
…………
讯问室里，杜菲被铐在椅子里，抬头看了看气窗外的天色，已经大亮了。
一个雷厉风行的女警一把推开门走了进来。杜菲抬头一看，顿时眼前一亮。只见进来的女警身材修长，三围惹火，眉目清秀，穿着警服，完美了诠释了什么叫做制服诱惑，那什么芝的什么照跟眼前的警花一比，简直弱爆了。
女警“啪”的一声将一叠文件砸在桌子上，问道：“说吧，这家人跟你有什么仇怨？竟然连小孩子都不放过，你一个小姑娘还有没有一点人性了？”
杜菲无奈的耸耸肩说道：“我能知道我杀了谁吗？”
“少给我装蒜，案发现场一共找到三具尸体，身份已经确定。男死者名叫马贵，是个博士生。女死者……”
“等等，你说那个男人姓马？”
“少打岔，别告诉我你不认识男死者马贵，他跟你是同一所大学的。肯定是你在学校里跟这个马贵产生纠纷，然后追到他家里杀人泄愤。”季铁兰推测道。
“那女的是不是姓徐？”杜菲没接她的茬，转而问道。这家人门口的信箱，明明写着一个徐字，但住在里面的男主人却姓马，这让杜菲有些疑虑。
季铁兰低头看了一眼说道：“没错，女死者叫徐凤娇。”
“那孩子呢？孩子姓徐还是姓马？”
“也姓徐。”季铁兰不耐烦的说道，然后恍然大悟般指着杜菲说道：“肯定是情杀，你跟男死者是什么关系？你们谁是小三？”
杜菲一拍额头，完全无语了，怎么会有这么有想象力的警察？不去写侦探小说真是太屈才了。不想跟这女警再纠缠，直接说道：“我没杀人，季警官。”
“哟呵，还认识我？看来是这里的熟客。”季铁兰抬头看了杜菲一眼说道。
“走廊的墙壁上有你的照片和名字。”
“不要转移话题。”季铁兰拿出那把唐刀摆在桌子上说道：“你既然说你没杀人，那你为什么手持凶器出现在案发现场？”
“那个不是凶器，杀过人的才叫凶器。”

    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

“少给我胡搅蛮缠，你这种高智商杀人犯我见多了。法律是公正的，只要你杀了人，就绝对跑不了。即便你什么都不说，等法医的化验报告出来，我们一样能组成证据链把你定罪。”季铁兰说道。
“那就等吧，不过我时间很宝贵，最好快一点。”
没过多久，一个穿着白大褂的中年女法医走了进来，把一叠文件递给季铁兰说道：“终于弄好了，累死了，那边还有一大堆尸体要解剖。”
“谢谢阑姐。”季铁兰赶忙翻看起文件来，越看神色越难看，连忙扭头叫道：“等等阑姐，这报告是不是弄错了？”
“没有啊，完全是实事求是做的，我看过了，一点没错。”中年女法医停下来回头说道。
“可是上面写着，男死者是被狗咬死的？那条狗可是吉娃娃啊，有这种可能吗？”
“没错，男死者的脖子几乎被咬断，伤口形状与狗牙完全吻合。”
“……”季铁兰完全不明白吉娃娃怎么能咬死人，又接着问道：“那这个，女死者是她儿子咬死的？这可能吗？”
“事实如此，女死者的死因是被咬破脖颈动脉失血过多而死，伤口的形状和那孩子的牙齿完全吻合，从科学角度上讲就是如此。”
“那孩子呢？”季铁兰越来越惊讶，又问道。
“孩子是被狗咬死的，从他嘴里找到了狗毛，应该是和狗撕咬在一起咬下来的。这个孩子死之前得了病，初步估计是狂犬症。”
“那最后这个，狗总该是他杀的吧？狗头都被砍下来了。”
“我们确实在那把刀上面找到了狗的血液，伤口的切面和刀刃也很吻合。不过，在这之前这狗就已经死了，死因是伤口感染。”
“……”
法医走后，季铁兰坐回椅子里，傻愣愣的看着化验报告。
“可以放我走了吗？”杜菲打断季铁兰的沉思问道。
没等季铁兰说话， 一个脑满肠肥的领导突然怒气匆匆的闯进讯问室，恶狠狠的大声说道：“你这辈子都别想出去！”
“何局……”季铁兰迎上去想说点什么，却被何局长打断了。
“出去！我亲自审问她。”何局长说完，见季铁兰没有动，又补充道：“这是命令。”
“是。”季铁兰应了一声走出讯问室关上门。
杜菲打量着这个顶着个大肚腩脑满肠肥的何局长，正在思索自己什么时候得罪他的。
何局长走到杜菲面前，扬手直接一个大嘴巴子甩了下去，丝毫没有因为对方是女孩而手下留情。这个耳光来得太突兀，杜菲只来得及扬手挡了一下，但何局长的半边手掌还是碰到了脸颊。
只听何局长说道：“那么小一个孩子，才上小学，怎么就得罪你了？你怎么下得去手？我告诉你，不管你说不说，你这杀人罪，老子是定死了。”


回复
举报|来自Android客户端35楼2015-02-09 13:55

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲被这么突然的甩一耳光，心里的凶狠劲也被打出来了，抬头直视何局长。目光中经过末世厮杀沉淀下来的杀意爆射而出，犹如一把利剑直刺何局长双眼。
何局长被这么一瞪，心中竟然打了一个寒颤。愣了一会，才回过神来。他不相信一个小丫头会有这么凛冽的气势，只以为是一时的错觉。扬起手第二个嘴巴子又甩了下去。
第一次被打到是太突然，杜菲怎么可能再挨第二个耳光，抬手一把抓住何局长的手，目光凌厉的看着何局长，平静的说道：“殴打嫌疑人是违法行为，你准备好接受处分了吗？”
“老子不仅打你，还要杀了你。”何局长抬起另一只手就要打下来。
“你以为死掉的孩子是你的？”杜菲冷不丁的说了这句看似没头没脑的话，却让何局长抬起的手停在半空，愣了半晌。
杜菲原本不确定，说出这句话只是为了试探，但见到何局长的反应之后，已经知道何局长为什么想要杀掉自己了。
杜菲见何局长没有说话，接着说道：“你难道不想知道马贵为什么会死在那里？”
何局长虽然没说话，但是杜菲精准的捕抓到了他表情上的一丝波动。于是杜菲接着说道：“我猜，你肯定不想知道徐凤娇是怎么称呼马贵的。”
“够了，我什么都不必知道，只知道你死定了。”何局长像是被人揭了伤疤一样大叫道。
“我觉得你应该去做一下DNA鉴定，如果不想让别人怀疑，可以做马贵和那孩子的DNA鉴定。我想，应该可以得到同样的答案。”杜菲没有理会何局长那杀人般的目光，淡淡的说道。
杜菲敢肯定马贵在临死前喊的那声“儿子，快跑！”是真情流露，而那个孩子最后恢复一丝理智想要救下马贵，也说明了孩子对马贵是有感情的。但是那孩子却姓徐，而不姓马，再加上何局长的反应。杜菲推测这是一件“领导包二奶，二奶养小三，生了孩子找不着爹”的腌H事。
何局长目光闪烁不定，最后恶狠狠的瞪了一眼杜菲说道：“我有一千种办法弄死你！”说完转身走了出去。（某编：吼吼……才一千种，简直弱爆了。）
杜菲看着何局长离开的背影，眼中露出一抹杀意。
何局长走出讯问室，对着季铁兰命令道：“给我好好审，找不到证据不许停。”
“是。”季铁兰答道，然后推门进来。
杜菲立即换上一脸绿色无公害的迷人微笑，看着季铁兰说道：“季警官，验尸报告证明了三个人都不是我杀的，是不是应该放人了？”
季铁兰瞪了杜菲一眼说道：“别得意得太早，我们在案发现场还找到了一些类似植物的生物组织。今天接到很多起报案，都与这种东西有关。希望你能和警方合作，把你知道的都说出来。”


回复
举报|来自Android客户端36楼2015-02-09 13:57

    药衷
    闻名一方
    11

“我不知道。”
“那你还认得这个东西吗？”季铁兰举着一个透明袋子说道，里面装的正是那棵腐化巨树的种子。
杜菲很不高兴，拿到种子还没来得及吸收就被搜走了，此时见到就想把它拿回来，便随意的说道：“我从地里挖的山药，准备拿回去炖汤的。”
“山药？我们化验过，这个东西就是那古怪植物的根。为什么会出现在你的口袋里？”
“不会吧，你不会故意调包陷害我吧。拿来我看清楚，是不是我挖的那块。”杜菲露出一脸惊讶表情说道。
季铁兰冷哼了一声（傲娇了→_→），拿起装腐化巨树种子的透明袋子递给杜菲。
杜菲嘴角露出一抹不易察觉的微笑，接过袋子装作仔细察看的样子，嘴里还咦来咦去的。集中精神，却没有收到λ－driver兑换系统的提示。于是在季铁兰看不见的位置，用指甲刺破袋子触碰到里面的腐化巨树种子，随即双眼爆射出精光。
“发现高密度生物能源，是否吸收？”
“吸收，立即吸收。”杜菲在心中大喊。
过了两分钟，季铁兰已经很不耐烦了，劈手夺过袋子说道：“看够了没？可以说了吗？”说着看了袋子一眼，见到上面破了个洞，立即用严厉的语气喝道：“你竟然敢破坏证据，你知道是什么罪吗？”
“太紧张了，不小心弄破了。”杜菲回道，心里却已经快乐翻了。原来吸收能量的速度与能源体的能量密度有关，当密度很大的时候，吸收会很快，密度低了之后，吸收速度就渐渐慢了下来了。所以方才那两分钟，杜菲已经将种子里的能量吸收得差不多了。
一查看现有能源，已经是3995（+316）。透支生命所得的能源竟然多了11点，之前是325，兑换唐刀用掉了20点，应该还剩305的，现在却是316点。仔细一想，也大概明白了，经过一次生死搏杀，多少也有点长进才对。
三千多点已经可以兑换【写轮眼】了，只是现在被铐在警局里，即便兑换了写轮眼也出不去啊。而且看这个季铁兰的样子，是很不想把自己放走了，要是用腐化巨树与很多案子有关为由，将自己一直扣留下去就麻烦了。于是不再理会季铁兰正在对自己咆哮，全身心投到λ－driver兑换系统中翻找起来，期望能找到一些特殊能力从警局里出去。


回复
举报|来自Android客户端37楼2015-02-09 13:59

    药衷
    闻名一方
    11

最初想到的是鲁鲁修的【GEASS】，如果拥有鲁鲁修的这个能力，那就可以大摇大摆的走出去了。不过一查看就泄气了，由于鲁鲁修的GEASS没什么等级分化，系统勉强将它分成了三个级别，而且这个能力几乎不能反抗，并且可以群体控制，射程远，时效长。所以一级的GEASS就是C－级的能力，所需要的能量点就高达八千多。
然后杜菲又想到了各种遁术，像土遁什么的，“噌”一下整个人消失，又“噌”一下从别的地方出现。只是一看价格，又坑爹了，兑换系统的解释是这种能力涉及到空间能力，属于双D+级能力，所以价格都是五千以上。
再然后杜菲想到了隐形，也不用完全隐形，像盗贼那样潜行出去就行，至于手铐，那太简单了，一个开锁技能实在要不了多少能量点。可是兑换系统似乎要把坑爹进行到底，解释说隐形涉及视觉屏蔽或者光线透射，所以价格和遁术不相上下。并且只是视觉隐形，什么嗅觉、听觉、红外线、热感应都可以发现。杜菲一听就取消了当盗贼的打算了。
最后杜菲只能又把目光转回了【写轮眼】上，只是一勾玉写轮眼只有洞察能力，是近战神技，可是对目前环境没什么帮助。二勾玉倒是不错，除了洞察还有幻术，幻术也就是催眠术，用好了也和鲁鲁修的GEASS有异曲同工之妙。只是二勾玉写轮眼需要6000点能量，现在只有3000多，差一半呢。这还没有计算一勾玉写轮眼的1800点。
杜菲想到写轮眼，就想到了卡卡西，然后猛的蹦了起来，又被季铁兰摁了回去。（再蹦，再按，蹦擦擦哇咔咔→_→）
卡卡西就只有一只写轮眼，如果两只写轮眼要6000能量点，那么一只写轮眼呢？


回复
举报|来自Android客户端38楼2015-02-09 13:59

    药衷
    闻名一方
    11

第9章 一只写轮眼（下）

杜菲迫不及待的查看单只【写轮眼】的兑换价格。
兑换一只一勾玉【写轮眼】所需的能量点数是1080点，正好是兑换一双写轮眼的60%，估计写轮眼不仅仅是眼睛的问题，跟血统等一些身体其他部位有关，所以即便只兑换一只眼睛所需的能量也不止一半。不过还好，升级一只二勾玉写轮眼的的确确只需要3000点，兑换系统终于厚道了一次。
两项加起来是4080点能量，而自己此时拥有的是3995（+316）点能量，需要透支85点。昨天锻炼一下又睡了一觉，加上昨晚的厮杀透支能量点就增加了11点，如果能一只保持这种增长速度，85点也很容易抹平。所以杜菲没再多想，选着立即兑换一只二勾玉【写轮眼】。
一道淡紫色光华从左眼内流淌而出，杜菲连忙闭上眼睛，即便闭上眼睛，左眼还是能看见成片的淡紫色光幕。害怕被季铁兰发现，忙又用手捂住左眼。
在光幕的笼罩下，左眼微微感觉到刺痛，不仅痛还很痒。仿佛有一道道细微的电流正从左眼发出，沿着神经线一直传到大脑皮层，挠得左脸都痒得抽搐，感觉就像是被挠胳肢窝。
“你怎么了？把左手拿下来。”季铁兰发现杜菲有些不对劲，便说道。
“没事，左脸面瘫，偶尔会抽搐，过一会就好了。”
“面瘫？刚才我看你笑得很开心的啊。把手拿下来，这是命令。”
“是，季警官。”杜菲左手慢慢下移，手指叉开，一只有着血红瞳孔的眼睛从黑暗中露了出来。血色的瞳孔，中间有一个黑点，两边有两颗逗号一样的勾玉成180度角对称分布，并且围绕着中间的黑点旋转，就像是两颗卫星。
季铁兰看见这只眼睛微微一愣，感觉到了一股邪恶的气息。
“季铁兰警官，请帮我打开手铐，我没有犯罪，你们抓错人了，应该立即放人。”杜菲立即施展了写轮眼的催眠术。
在施展催眠术的时候，写轮眼就像是催眠师手中的左右摇摆的项链，然而如何催眠还需要施术者自己发挥。说穿了，催眠就是一种深层次的心理暗示，其实是无法直接控制被催眠者的行为的，只能通过暗示来引诱他做自己要做的事情。
“嗯……法医已经证明你无罪了，我这就放你走。”季铁兰双眼直勾勾的说道，显然已经被催眠了。说着就拿起钥匙要来给杜菲打开手铐。
突然门外传来一声尖叫：“尸变了！！！”


回复
举报|来自Android客户端46楼2015-02-09 18:22

    药衷
    闻名一方
    11

接着讯问室的门被“嘭”的一声撞开，一个男警官冲了进来。杜菲认得他，照片和名字都贴在走廊上，这人叫做周文俊，长得人模狗样的，穿得更加人模狗样，手上还带了一只手表，巧的是竟然和自己手上的这只是同一款。不过杜菲怎么看怎么觉得他那只手表也是假的，至少比自己手上的假。
季铁兰被撞门声震了一下，浑身一颤，就要从催眠中醒来。杜菲暗骂一声取消写轮眼，恢复原来的瞳孔颜色。
季铁兰回头问周文俊道：“发生什么事情了？”
“快……快走！”周文俊气喘吁吁的说道：“法证科那边都乱套了，那些尸体无论解剖过的还是没解剖过的，全都尸变了，已经有一些往这边爬了。赶紧走，何局已经闪了。”
“今天是4月1号吗？你吃药了吗？敢跟姑奶奶开这种玩笑？出去，我这还在问口供呢。”季铁兰没好气的说道。
“小兰，你看我这像开玩笑的样子吗？我是说真的，赶紧跟我走吧。”周文俊苦口婆心的说道。
“上班时间请叫我的名字，或者叫我季警官。”
“我劝你相信他，赶紧离开。”杜菲说道。
季铁兰瞪了杜菲一眼，然后一指门口对周文俊说道：“出！去！”
“小兰……”
“滚！”季铁兰将周文俊一脚踹了出去，然后嘭的关上门。走到杜菲面前，双手撑在椅子上直视杜菲的双眼说道：“我们继续，刚才说到哪了？”
“说到你应该放我走了。”
“嗯？”
“额，不是。我真的没杀人。”
门外嘭嘭嘭的敲门，季铁兰没理会，继续问。接着门外又是一声尖叫，季铁兰咬咬牙继续无视。
“我问的是这种像是植物的东西，把你知道的都说出来。”季铁兰严厉的逼问，脸都差点贴到杜菲脸上，那一对D罩杯的伟大胸怀就在杜菲眼皮子底下摇来摇去。
杜菲目测了一翻，觉得这对肉山有点水分，至少自己的比她小多了，于是忍不住问道：“你穿束胸内衣了？”
季铁兰听了脸上一热，额头顿时青筋暴露，双肩颤抖，显然是在压抑着愤怒：“你想找死吗？”
“太早穿束胸内衣会影响发育的，以后可能……我不说了，好了吧。”杜菲说着说着看见季铁兰抬起的拳头，识趣的闭嘴了。
季铁兰还想再问，门外又传来嘭嘭嘭的敲门声，确切的来说，这么大的声响应该叫做砸门。
“滚！再敲，老娘踢爆你的蛋。”季铁兰认为又是周文俊，便吼了出来。
话音刚落，门外的砸门声顿了一下，然后更加大力的砸了起来，而且好像不止两只手，可能连脚都用上了。


回复
举报|来自Android客户端47楼2015-02-09 18:23

    药衷
    闻名一方
    11

季铁兰柳眉倒竖，平常被纠缠就算了，至少没这么离谱的。怒气冲冲的就想要去开门，踢别人的蛋蛋。
“我劝你别开门，最好用桌子和柜子把门堵上。”杜菲说道。
季铁兰没理会杜菲，走了过去一把将门打开。
门外站着两个干瘦的裸奔老男人，其中一个胸口和腹部中间有一道非常笔直的解剖伤口，还没有缝合。另一个像是看到了美艳食物，口水吧嗒吧嗒的往下滴。
不过这个凄厉的伤口没有吸引住季铁兰的目光，她目光下移看到了两杆正瞄准她的长枪。她愣了一愣，然后惊声尖叫起来，刺得杜菲耳膜都隐隐作痛。（改到这里笑喷→_→）
丧尸由于细胞被病毒感染，全身的肌肉细胞都会绷紧，那些可大可小的地方一律军姿笔直。然而被放在警局停尸房和解剖室的尸体，肯定都是一丝不挂的，而那个胸腹上的伤口，无疑是法医的手笔，估计里面的器官都被挖出来了。
杜菲根本不用多看就知道这两个肯定是丧尸，因为他们身上已经显现尸斑了，连忙大叫道：“快把门关上！”
季铁兰尖叫归尖叫，还没有完全傻掉，立即甩门想要关上。但丧尸已经大吼一声扑了上来，房门将它们顶了出去，但是其中一只丧尸的手和腿都卡在了门缝里。
季铁兰用后背顶着门，一只脚蹬在柜子上使劲的撑住，惊慌问道：“这什么东西？这什么情况？”
“学名叫做腐化者，如果你玩过生化危机的话可以把它们叫做丧尸。”杜菲很无奈的说道。
“开玩笑吧？谁会相信那种东西。”
“先别管信不信，赶紧把我放了。”
“休想，局长有令，不能放人。”
杜菲一拍额头，这个世界还有这么正直的警察吗？怎么就偏偏让自己给遇上了。
说话间，一只丧尸已经硬生生挤了进来，丧尸的力量实在太大，根本不是一个女警可以顶住的。丧尸嘶吼一声扑击季铁兰，季铁兰飞起一脚将这丧尸踢飞，动作潇洒灵动，显然是练过的，看起来还练得不错。但这一耽搁，另一头丧尸也扑了进来，季铁兰连忙滑步侧移躲过。
之前那头丧尸被季铁兰踢飞到了杜菲旁边，爬起来望向杜菲，嘶吼一声就要扑过来。
杜菲被锁在椅子里，即便有写轮眼捕抓高速移动物体的能力，也躲不开丧尸的扑击。


回复
举报|来自Android客户端48楼2015-02-09 18:24

    药衷
    闻名一方
    11

第10章 被美女锁起来

丧尸可以被催眠吗？
答案是显然的，只是杜菲秉承着科学要严谨的光荣传统，还是尝试了一下。
结果也是很显然的，对牛弹琴，牛还会哞一声。丧尸只会嘶吼一声，伸爪抓过来。
杜菲血色左眼中，写轮眼的两颗勾玉旋转不停，准确的锁定了抓来的利爪。杜菲一抬手迅速抓住了丧尸抓来的双爪。然而丧尸紧接着咬了下来，杜菲双手被手铐铐着，躲又躲不开，挡又挡不住，危急时刻，用手铐间的锁链挡了上去。
丧尸一口咬在锁链上，死死的咬着不松口，双爪使劲的往下压。丧尸的力量太大，估计能有40点力量。杜菲扛不住，立即抬脚踹在丧尸的腹部上，将其顶了起来。丧尸的力量是大，但是体重却不会增加，将它举起来也只需要一百多斤的力量。没有其他办法，杜菲只能这么扛着。
另一边，季铁兰脚影翻飞，哼哼哈嘿，踢在丧尸身上砰砰作响，踢得丧尸无还手之力。只是一脚将丧尸踹飞，立马又爬起来，一脚扫倒，翻个身又来。如果是人，被这么个踢法，全身的骨头早就被踢断，躺在地上装烂泥了。
杜菲见季铁兰像打沙包一样耍帅，每次还都等丧尸爬起来才出手，就不由得一阵头痛。只得大声喊道：“砍掉它的脑袋，快点，再这么搞下去老娘就歇菜了。嫌疑犯死在警局里，你们负不负责的？”
季铁兰瞪了杜菲一眼，飞起一记旋风腿，扫在丧尸的脑袋上。只听咔嚓一声脊椎折断的声音，丧尸的脑袋像皮球一样在脖子上滚来滚去。只是打断骨头连着肉，完了脑袋还连在脖子上，只不过成了个歪脖子丧尸，依旧张牙舞爪的朝季铁兰扑去。
“不行啊！”季铁兰一边闪躲一边说道。
“让你砍掉它脑袋，砍知道不？”
“没有刀。”
“你妹的。”杜菲都快哭了：“桌子上的不是？我的那把唐刀。”
“那个是证物。”
“去你妹的证物，你的证人都快死了。”杜菲内牛满面，怎么会有这么优秀的警察，太给人民争光了。
季铁兰一咬牙，也不管那么多了，抓起那把唐刀，也不管包在外面的透明塑料袋，直接一刀削了过去。一片刀光闪过，丧尸的头颅就滚到了地上。砍倒一个，季铁兰也不停歇，接着一刀削掉了扑咬杜菲的那头丧尸。


回复
举报|来自Android客户端49楼2015-02-09 18:27

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲一脚将丧尸踢开，只是丧尸的脑袋却依旧咬在手铐的锁链上，像个西瓜一样吊在手上。杜菲连忙说道：“赶紧帮我把手铐打开。”
“不行，你还是被拘留的嫌疑犯。”季铁兰斩钉截铁的说道。
“……”
杜菲真想掐死这个女人，不过看她刚才打的那套拳脚，貌似自己连一招都接不住，只得忍了。把手铐链子上的丧尸头举在她面前摇来摇去说道：“换一个手铐总行吧？”
季铁兰没好气的瞪了杜菲一眼，用另一对手铐将杜菲的手铐上，才把吊着丧尸头的手铐打开，然后拉着杜菲朝门外走去。
“你要带我去哪？”
“闭嘴。”季铁兰一手拿着那把唐刀，一手拉着杜菲出到走廊，看了一眼，哪里还有人影，只远远的还能听到几声惨叫和枪声。
季铁兰拖着杜菲在走廊上走着，偶尔扑过来一头丧尸也被她一脚一刀全给放倒。她将杜菲拖到一处拘留房，打开铁门将杜菲推进去，然后锁上铁门说道：“这间牢房很坚固，呆在里面很安全。我要去看看到底发生了什么事，很快就回来。”
杜菲傻眼了，这女人到底是谁调教出来的，要是个个都像她这样，世界得多太平？
“我去，你要是回不来，我即便不被咬死，也要饿死了。”杜菲连忙拉住季铁兰说道。
“我说过会回来，就绝对会回来。你现在是嫌疑犯，没有释放证明就离开，就是逃犯，明白吗？”季铁兰说道。
“逃犯也比死掉好。”杜菲嘟囔道。
季铁兰对于杜菲的牢骚不予理会，锁好门就要离开。
杜菲知道不可能说服她了，只得说道：“把刀留给我，你总要给我点防身的武器吧。要不，随便来把54式手枪也行。”
季铁兰看了杜菲几眼，想了想便把唐刀递给她说道：“拿着，别弄丢了。这是管制刀具，我回来要没收的。”说完转身就走。
“等等。”杜菲连忙又把她叫住，然后左眼猛然睁开。
“干……什么？”季铁兰转头看向杜菲，突然怔住，双眼无神的说道。
“你忘记把钥匙还给我了。”杜菲左眼中两颗勾玉不停旋转，紧紧的盯住季铁兰的双眼，用极具磁性的声音说道。
“额……忘记了。”季铁兰双目无神，呆呆的说道，然后从腰间取下钥匙递了过来。
杜菲将钥匙收好，然后闭上左眼，睁开的时候已经恢复了黑色的眼珠。季铁兰浑身一颤，愣了一下，脸色严厉的说道：“好好呆着，别想着逃跑。如果我回来看不见你，就算天涯海角，我也会把你抓回来。”
“那感情好啊，天天有个美女惦记着，不知道会引来多少男人羡慕呢。”杜菲邪邪一笑说道。
“哼。”季铁兰冷哼一声，转身小跑着走掉了。


回复
举报|来自Android客户端50楼2015-02-09 18:28

    药衷
    闻名一方
    11

等季铁兰离开之后，杜菲掏出钥匙，把手铐打开，再把铁门打开，出门看了看，朝另一个方向走去。
杜菲回到了原来那间讯问室，之前季铁兰走得太急，并没有收走那块腐化巨树的种子，里面应该还有几百能量点。现在杜菲每次都要透支生命换能量，几百能量已经不少了。
杜菲提着唐刀，小心的在走廊上走着，并且将写轮眼打开，一步步的走向讯问室。然后轻轻的把门推开，往里面一望。
只见讯问室里站着一个丧尸，奇怪的是这个丧尸没有头，因为它的头之前是挂在杜菲的手铐上的。此时丧尸的脖子上挂着一块像是马铃薯的东西，仔细一看，正是那块腐化巨树的种子。此时腐化巨树的种子已经发芽，根系插进了这头丧尸的血肉里，竟然是把丧尸当做了土壤。
杜菲没有多想，举起唐刀冲了上去。
无头丧尸感应到危险，迅速转身扑向杜菲，速度竟然比一般丧尸快了几倍，应该是经过腐化巨树种子强化过的。
杜菲没想到少了脑袋的丧尸竟然比有脑袋的更厉害，只想着要快点把腐化巨树的种子割下来，便有些大意了。此时见到无头丧尸速度极快，左边【写轮眼】的瞳孔勾玉飞速旋转，立时锁定无头丧尸抓来的利爪。唐刀一旋，砍掉一只爪子，然后侧身躲过另一爪。
还好无头丧尸没有牙齿咬不了人，杜菲飞起一脚踢开丧尸，挥刀再砍，将它的另一只爪子也砍掉了。
丧尸不会用脚攻击，因为它们没有脑细胞控制平衡，一只脚不能保持平衡，这也是为什么到了后期，丧尸都是四脚着地用爬的。
这只无头丧尸没了双爪，又没有头，无法攻击，竟然转身就逃跑。丧尸原本是不会逃走的，此时这只无头丧尸是被腐化巨树种子控制，所以才有些奇特。
杜菲追上去一刀将腐化巨树种子给削了下来，然后割掉它的根系，拿在手里开始吸收残余的能量。一边吸收一边在警局里探查，顺便将自己的校园卡等证件拿了回来，然后开始寻找出去的路。像这种时候，傻子才会乘电梯，谁知道电梯门打开的时候，恭迎你驾到的丧尸是一百呢，一千呢，还是一万呢。


回复
举报|来自Android客户端51楼2015-02-09 18:29

    药衷
    闻名一方
    11

第11章 手枪

腐化者，俗称丧尸，有时候也叫“死体”。是感染了T病毒，死后形成了怪物。但是，腐化者并不是这种怪物的尽头。
“潘多拉”所散播的T病毒，拥有将蛋白质能生物能源转化成高密度能源结晶的能力。拥有的能量结晶越多，丧尸个体越强大，差异性也越大。
也就是说，丧尸是会不断进化，但是让丧尸变得强大，不是“潘多拉”的初衷，“潘多拉”赋予丧尸凝结能源结晶的能力，是为了最后回收这些结晶为其所用。
如果说腐化巨树是能源生产工厂，那么丧尸就是一个小车间，这个小车间负责发展更多的小车间和能源的初步提炼，最后回归腐化巨树再一步提纯能源结晶。
初期的丧尸体内是不会有能源结晶的，因为丧尸本身也要消耗能量维持行动。只有在某个丧尸吞食了很多血肉，拥有能量剩余，才会开始凝结能源结晶。开始凝结能源结晶的丧尸在丧尸群中拥有更高的地位，它们有全力吞食其他丧尸，以便更快的凝结能源结晶，等能源结晶凝结到一定量后，丧尸就会进化。
这种现象大概会在成为丧尸三天后出现，当然与其吞食的血肉多少有关，并且不排除特殊情况存在。
所以，杜菲现在对击杀丧尸没有兴趣，不用多想，兑换系统肯定会接受能源结晶，但绝对不会接受丧尸。现在才是第二天，大部分丧尸都处在极度饥饿状态，又凶残又没有能源结晶，除非顺手杀掉，要不绝对不主动去寻找。
杜菲还在警局里晃荡，其实之前已经找到楼梯了，不过探头往下一看，七八只丧尸像木桩子一样杵在那里，这么一群家伙要是一起扑上来，肯定要被撕得渣渣都不剩。
丧尸在没有发现食物的时候，会尽量保持静止，减少能量消耗，所以平时它们就是这样像木桩一样杵着。并且丧尸的五感明显退化，但是它们对鲜血却依旧敏感。还好杜菲现在身上没有伤口，一路上又是轻手轻脚的，所以并没有被发现，在看到下面那七八头丧尸之后，立马屏住呼吸退了回来。然后就开始在警局里晃荡，寻找别的出口。
出口没找到，却找到了另一个有意思的地方“枪械室”。枪械室的门是虚掩着的，杜菲很兴奋的把头靠过去倾听里面的动静。只听一阵悉悉索索的声音，杜菲不用想就知道这是丧尸进食的声音。并且通过这声音的节奏，杜菲敢肯定只有一头丧尸，而且是女的，如果丧尸也有性别的话。女丧尸的嘴巴小一些，所以吃起东西来声音相对尖细一点。杜菲没再犹豫，屏住呼吸，轻轻的推开枪械室的门。
咯吱……


回复
举报|来自Android客户端52楼2015-02-09 18:32

    药衷
    闻名一方
    11

门开之后，里面的丧尸背对着门，似乎是听到了动静，埋头咀嚼的动作停顿了一下，似乎是在倾听，但没听到什么，又埋头啃食起来。
杜菲迅速开启写轮眼，锁定里面的丧尸，然后举起唐刀，弓步蓄力，猛的冲了上去，对准丧尸的脖子横斩而去。
丧尸发现了身后的动静，迅速直起身体转身，张口咆哮。
刀光划过一个完美的弧度，在丧尸的咽喉上描上一笔平整的切面。一颗略显苍白却很有几分姿色的美女头颅滚落在地，嘴里还嚼着一块血肉。伴随着散落的发丝，整个画面有一种血腥的美艳感觉。
杜菲没有理会女丧尸火辣的身材，即便它胸前的皮肤因为T病毒的感染，变得更紧绷更挺拔。不过还是忍不住吐槽，居然比自己的还大，难道连丧尸都不如了吗？
整个枪械室里只有一个被吃掉半边身体的警察，他手里还掐着一捅泡面，估计是在吃面的时候被闯进来的丧尸从背后一口咬中脖颈动脉致死。
枪械室里有两个小库房，一个是放枪支的，另一个则是弹药。一般在警局里，枪支和弹药是分开存放，并且分别由两个人看管。
杜菲从这个只剩半边身体的警察身上找到了一窜钥匙，把左边的库房给打开了。里面满满当当的摆放了许多枪支，各式各样从手枪到微冲。
其中比较多的是54式手枪，这种手枪是仿制苏联的TT－33手枪，采用子弹，杀伤力大，穿透力强，但是后坐力和准头都不是很理想。
除了54式，最多的就是64式手枪，仿制著名的采用的也是子弹。瞄准基线短，但对于手枪近战无所谓，后坐力小，听说威力没有54式大。
除了54式64式，还有77式手枪。除了手枪，还有84式微型手枪，轻薄短小，使用专门的手枪弹，威力不咋地。杜菲听说92式手枪威力恐怖，一般警员都不敢装备，怕误伤群众。只有特警支队和一些指挥官才会装备，所以杜菲想弄一只来打怪兽，只是找了一圈也没找到。
其实对付丧尸，枪支最重要的特性就是停止作用，也就是一枪就能使目标失去反抗的能力。然而想一枪让丧尸失去反抗能力，不太可能，除非一枪把它的脖子打断，或者一枪把它的脑袋轰成两瓣。
口径小的枪支，穿透力强。口径大的，停止作用强。所以杜菲想找口径大的手枪，只是自动手枪不适合大口径子弹，左轮手枪才是王道。想想使用麦林子弹的马格南左轮，威力巨大，如果是采用空尖弹头就更恐怖了，完全有可能一枪把丧尸的脖子打断。但是由于麦林弹容易造成永久性伤残，所以战争法规定，严禁在战争中使用。连战争都不能用，更别说城市警备用的手枪了。


回复
举报|来自Android客户端53楼2015-02-09 18:32

    药衷
    闻名一方
    11

当然，杜菲没忘记生化危机4里面的“折翼蝴蝶”，一把威力强劲的.45口径的大型左轮手枪，所有人的噩梦。杜菲还记得，当时玩的时候，卖这枪的NPC说过一句话：“你买这玩意干什么？打大象吗？”
好，杜菲觉得丧尸的脖子没有大象的腿粗，所以很想弄一把左轮“折翼蝴蝶”。所以杜菲拿起了一把54式手枪，然后在兑换系统上找到【折翼蝴蝶】，一看用54式手枪兑换折翼蝴蝶所需的能量，竟然要一千多点。又察看了一下兑换马格南左轮的价格，也不便宜需要800多点能量，看来还是相似度不够。
杜菲先前将腐化巨树种子的剩余能量吸收完之后，就只有575点能量，即便能换到左轮，也没有子弹用，只能先放一放了。
杜菲从枪械库里找了一件防弹衣穿上，防弹衣两边还有两个枪套。捡了一把54式和一把64式手枪塞进枪套里。只是没有找到子弹，哪怕一颗都没有，估计是在另一个库房里。而那个看守子弹的警察也不知道死哪里去了，只能另想办法。
眼睛扫了一圈，在另一张办公桌上，杜菲发现了一个弄子弹做成的艺术品，是一架子弹飞机，大概用了三四十颗子弹。当然里面是不可能有火药的，但这无所谓。
杜菲拿起这架子弹飞机，将一颗子弹掰下来，然后查看兑换完整手枪弹的价格，结果还能接受，只需要10点能量，立即又掰下7颗子弹，兑换了8颗手枪弹，装进了54式手枪弹夹里。消耗了80点能量，还剩495点能量，当然不包括透支生命力的那三百多点，杜菲不打算再透支生命力了。
将手枪收好，就准备离开，杜菲是不打算拿大型枪械的，现在拿着冲锋枪或者突击步枪在外面走，很可能会被一些亢奋的特警就地正法。
杜菲离开的时候还简单清除了一下自己的痕迹。
现在警局是暂时被丧尸控制了，等上面反应过来，还是会派特警，甚至军队回来收复警局的。毕竟第一波病毒没有那么猛烈，只有一些体弱多病的人被感染了，所以丧尸出现得并不多。凭借国家武力，再经过一开始的惊慌之后，还是能弹压下来的。
所以，杜菲暂时还不能让自己暴露出来，要是让季铁兰知道自己弄走了两把手枪，估计真的会追杀自己到天涯海角。


回复
举报|来自Android客户端54楼2015-02-09 18:33

    药衷
    闻名一方
    11

第12章 擦肩而过

华夏国，魔都s市的警局城南分局的办公大楼总共六层楼，现在都已经被丧尸占领了。特别是停尸房那边一块，真是人间炼狱，血肉糊涂，能尸变的都尸变了，不能尸变的都被吃掉了。
之前闪人的何局长又回来了，整个分局被一群死人霸占，他这个做局长的怎么也无法忍受，所以这回带回来了特警队，还特别申请了重武器。
“警局办公楼里的幸存者听着，如果你还活着，就到南面的窗户来，我们会派特警上去救援你。”一个中年警察抓着警车的扩音器大喊道。
杜菲刚收好手枪就听到了这声音，于是立即寻了个靠南边的房间。这房间是个警员休息室，估计都出警了，所以休息室里没人，也就没丧尸。
杜菲将门关上，然后走到窗前，掀开窗帘一角，偷偷往外看。这里是三楼，可以很清楚的将下面看得很清楚。
警局办公大楼下面已经用护栏围了起来，四处都站满了黑色制服的特警，那个中间警察对着扩音器又喊了一遍。
杜菲看着楼下的何局长，眼中杀意隐现，瞬间开启写轮眼，拔出手枪标准何局长。想要开枪，但是对自己的枪法不自己自信，毕竟以前没有玩过真枪。
正犹豫时，楼上有人大声呼救，就在杜菲所在房间的正上方，一个男警员打开窗户大喊到：“我在这里，我还活着，来救……”
救字还没说完，就听到他凄厉的尖叫起来。然后一颗血淋淋的头颅就从楼上掉了下来。杜菲在楼下透过窗户，清晰无比的看见了这颗头颅上惊恐的表情。
然后楼上又摔下来一具没有头颅的尸体，接着三头丧尸跟着跳了下来抢食。接着一连串重机枪的“哒哒”声响起，跳下去的丧尸立时被打成了一堆烂泥。
杜菲在下面的人群中看到了季铁兰，她正在同那个脑满肠肥的何局长争论着什么。杜菲不想被这女人再缠上，再加上何局长的恩怨和身上的两把手枪，被逮住肯定没好果吃，所以只能自己寻找机会出去。
下面的大佬们讨论了一阵，何局长咬一咬牙，对特警队组长说道：“动手！”
接着下面的特警开始行动，只是季铁兰竟然大叫一声：“不要！里面还有人。”然后挡在特警面前。
何局长连忙走上来将季铁兰拉到一边，命令特警执行任务。
杜菲不明白这个傻女人那么激动干嘛？特警进来打怪兽而已，有必要阻止吗？但下一刻，杜菲就知道自己小看何局长这禽兽的黑心了。
轰！轰！轰！
连续数声爆炸将整座大楼都炸得震颤不已，杜菲在心里大骂。


回复
举报|来自Android客户端55楼2015-02-09 18:34

    药衷
    闻名一方
    11

没想到这群王八蛋真的这么干，虽然朝丧失群里扔手雷确实是明智的选择。但是这何局长还真是杀伐果断啊，就真的不管楼里面的其他活人了，虽然除了自己大楼里的活人是真没有了，难道这些手雷就是朝自己来的？
还好爆炸声主要集中在停尸房和解剖室那一块，并没有危及杜菲，要是还留在那个拘留室里，可能真的被炸翻了。杜菲看向何局长的目光又多了几分寒意。
下面的季铁兰再一次发疯，挣开阻拦她的人，冲进了大楼里。然后，何局长立即命令特警停止轰炸，派人跟着冲了进去，但显然那些个特警没有季铁兰那种在丧尸群里杀个七进七出的能力，所以提着盾牌带着防毒面具，慢腾腾的挺进。
杜菲见特警已经进来了，再不想办法出去，就真的被堵在里面了，貌似偷警局枪支的罪不轻。于是轻手轻脚的推开休息室的房门，然后朝楼梯走去。
还没走到楼梯口，就听到楼下传来哼哼哈嘿的声音，杜菲伸头往下一看。
你喵的，季铁兰一手一根警棍舞得花枝招展，脚下也不含糊，各种扫腿飞踢脚影翻飞，整个人就像一道旋风，所过之处，丧尸都是东倒西歪，被打得不成人形。
杜菲看着自己的细胳膊嫩腿，一个哆嗦，可不敢让这个恐怖女人看见，连忙退回那个休息室躲起来。随后一大群脚步声从门外经过，伴随着季铁兰打斗的声音，很是刺激。
杜菲又等了一会，门外传来撞门声，没几下门就被撞开，几个特警破门而入，开始仔细搜索整间房间。杜菲躲在一个柜后面，有一个特警搜索了过来，越来越靠近这个柜，然后特警侧身一看猛然见到了躲在后面的杜菲，刚想要呼叫同伴就突然怔住，两眼直勾勾的看着前方，在他的脑海里只剩下一个血红色的月亮，月亮的中间有一个黑点，两边还有两个勾玉在不停的转动……转动……
“有没有发现？”一个领头的特警问道。
杜菲连忙引导面前的特警说道：“没有。”
“那就走吧，下一个房间。”说着率先离开了。
等几个特警离开之后，杜菲迅速取下面前特警的头盔，然后将他打晕。揉了揉左眼，催眠这个特警非常吃力，现在左眼微微有点酸痛。
杜菲脱下他的衣服穿在自己身上，再戴上头盔和防毒面具。接着找来一套普通警察的衣服给这个特警穿上，再用唐刀划开他的手掌，把血抹在他身上和脸上，弄成受伤不轻的样，重要的是满脸是血，没人能认出他来。然后把他抱起来，朝楼下走去。
出门的时候，碰到季铁兰，杜菲差点想要躲回去，只是一愣神又镇静下来，稍稍低下头从她旁边走过。


回复
举报|来自Android客户端56楼2015-02-09 18:35

    药衷
    闻名一方
    11

季铁兰突然拉住杜菲，看了一眼杜菲抱着的人，然后问道：“有没有发现一个大学生？女的，二十岁左右，个和你差不多。”
杜菲心说：个能不一样吗？你要找的就是老娘。
同时连忙摇头，故意压低嗓音说道：“没有。”
“赶紧送下去抢救。”季铁兰放开杜菲，然后继续在大楼里找了起来：“杜菲？杜菲……”
杜菲深深呼出一口气，用眼角瞥了一眼还在寻找自己的傻妞，抱着怀里的特警步下楼去了。一路上的丧尸都被季铁兰和特警清扫了一遍，所以没有受到阻拦，其他特警看见杜菲抱下来一个伤员，纷纷让路。
杜菲抱着假伤员，走过一众特警身边，心脏砰砰砰的乱跳。
特别是与何局长擦身而过的时候，甚至有点冲动想要弄死他。直到现在，被他扇了一巴掌的脸颊还有点火辣辣的生疼。也不知道是心理作用，还是这何局长功力深厚。
杜菲一直将这个晕迷的特警抱到一辆白色的救护车上，然后里面的医生开始检查伤者。杜菲没时间逗留，一会季铁兰下来再碰见就走不掉了，迅速催眠医生，然后关上车门，脱掉特警制服，然后摸出特警装备的92式手枪。
92式手枪有两种口径，一种9一种58，9是特警装备，58装备给军队。92式手枪在50内击穿232头盔钢板后，还能击穿50厚松木板。杀伤效果优于国外9巴拉贝鲁姆手枪弹，弹头侵入人体形成的空腔效应是巴拉贝鲁姆手枪弹的25倍，手枪弹杀伤威力之大，堪称世界第一。
好吧，这些都是杜菲在网上看到的资料，重生回来后特地上网查的，到底有多少真实性，有待测试。不过铁血的军迷们都说92式手枪威力太大，在城市使用经常误伤百姓。92式弹夹容量是15发，光看弹数量，杜菲就决定用64式把92式给掉了包，反正那把64式根本没弹。收好手枪，从驾驶室副座开门走了下去，然后迅速隐入人群。
唐刀被杜菲留在了警局大楼里，因为一个穿着特警制服的人背着一把长刀真的很惹眼，绝对会被季铁兰认出来，所以那把唐刀藏在了那间休息室的柜后面。
杜菲后回头看了一眼警局大楼，模模糊糊中还能看见那个傻妞在大楼里跑来跑去寻找自己，渐渐的心里竟然隐隐有一种愧疚感。
杜菲摇摇头叹了口气，在一群人的骂声中抢下一辆的士，吩咐司机往租住的小区驶去。


回复
举报|来自Android客户端57楼2015-02-09 18:37

    药衷
    闻名一方
    11

末世第一天，社会秩序还没有大乱，偶尔会有一个感染者发疯袭击行人，但用不了多久便会被感到的武警制服。路上行驶的出租车的确少了一些，抢坐出租车的便多了，车费也活活涨了一倍。杜菲想了想，是应该学会开车了。
“如果在和平年代，你绝对是个好警察，或许也会是个好女人。只是在末世，这种正直只能让你送命。”


回复
举报|来自Android客户端58楼2015-02-09 18:37

    药衷
    闻名一方
    11

第13章 T病毒原液

回到租住的房子，已经是下午两点多，吃了一碗泡面。然后掏出手枪一边把玩一边翻看兑换系统。
杜菲对这支92式9mm手枪爱不释手，停止作用强，威力巨大，弹夹容量大。或许对付丧尸还不够，但是对付感染者应该可以一枪一个。
想着想着，杜菲不由自主的想到了季铁兰，这个身材惹火的傻妞。等她找不到自己的尸体，肯定会想到自己没死。然后那个特警醒过来，就会知道有人用老土的金蚕脱壳法逃走，并且丢失了两把手枪。不用想，季铁兰肯定会怀疑自己。
估计要不了多久，这里就会被特警围起来。所以杜菲必须想个办法把这里的储备物资运走，这么多的大米卤蛋鱼肉鸡鸭，还有药品，要是被没收了，真是想不心疼都不行。
杜菲翻看着兑换系统，首先寻找的是储物戒指。没错，这种神器，要是没有一个，你都不好意思告诉别人你是主角。
然而，兑换系统秉承不坑你坑谁的光荣传统，解释说，由于储物空间涉及空间折叠技术，所以价格为一立方米1000能量点，并且至少兑换1立方米。
但杜菲现在只有495点能量点，半立方米都换不到。不过倒是让杜菲发现了兑换系统的另一个功能“临时空间”，可以临时存放无生命物体，按照物体的体积大小，每分钟消耗一定量的能量点。询问了一下智能系统，得知存放房子里的那一大堆物资，每分钟要消耗十点左右的能量点。
这样子，虽然不能长期存放，但是短时间内转移物资还是很不错的。
于是乎，杜菲就有了主意，就在这个小区里寻找另一个房子存放物资。季铁兰可以寻到这里，但不可能挨家挨户的搜。
昨夜是第一波病毒肆虐期，按照重生前的统计资料，第一波的感染率大概是百分之一，而这个小区就是腐化巨树的老窝，虽然腐化巨树被自己清除了，但是那些被感染的蚊子、蟑螂、老鼠可不是吃素的。这一个小区有八栋楼，每一栋有七层，每一层有两套房子。假设每一套房子住三个人，那么这个小区有336的居民，按照1%的感染率计算，应该有3个人感染了病毒，那么至少还有1户人家发生了悲剧。
一个小孩感染者就可以轻松咬死大人，那么一个大人感染者，就可以轻松咬死几个人，特别是在半夜睡觉的时候。杜菲回来的时候并没有听说哪一家出了事，应该是还没有人发现。
想到这些杜菲就立即跑进厨房，找了几个金属汤匙，然后用汤匙兑换了一个消音器，装在了92式手枪上，正好这支92式手枪是有消音器螺纹的。


回复
举报|来自Android客户端59楼2015-02-09 18:40

    药衷
    闻名一方
    11

然后又用最后一把菜刀兑换了一把军刀，这回没有选择唐刀，而是选着了一把野战短刀，采用钢材，硬度高不易磨损，刀刃只有二十多厘米，藏在身上很方便。
两样东西都不是什么很精巧的东西，就是材质比较麻烦一点，所以消耗了45点能量点，还剩450点能量点。
杜菲急需提升一下自己的个人实力，所以查看了一下兑换属性点的价格，顺便了也看一下自己的属性信息。
姓名：杜菲　　种族：人类　　力量：17　　敏捷：18　　精神：23
战力评级：很弱
血统：二勾玉写轮眼（一只）
技巧才能：厨艺（掌握）游戏竞技（掌握）
……
杜菲强行把后面的性格特点和特长爱好给屏蔽了。你喵的，轻度傲娇，这是萌妹子才有的属性好不？一看就是受，老娘是女汉子！是攻！攻！
一查看属性，杜菲才发现自己的力量和敏捷都增长了1点，精神增长了2点，估计是用写轮眼催眠别人，导致自己的精神力增长了。而力量和敏捷还处于正常男子的20点以下，所以增长1点也不算奇怪。
接着查看了属性点的价格，1至20点的时候，每一点属性点的价格是100能量点；21至40的时候，每一点属性点200点能量点；41－60属性点，300点能量点；以此类推，把一个属性从0加到100需要能量点，三个属性就是能量点，灰常的贵，还好可以通过锻炼增长。
现在有450点能量点，还不够把力量和敏捷补够20的，悲催啊。不过杜菲发现了另一个好东西，在兑换系统首页，很智能的列出了一个推荐兑换列表，上面只有一样东西“T病毒原液改进型”。
杜菲点开一看，上面赫然写着，鉴于宿主感染了未知病毒，性征与T病毒极为类似，所以建议宿主兑换T病毒原液改进型，改进型原液特点，改善体质效果减弱，病毒威力减弱，不会导致宿主因T病毒感染而失控。使用后可以免疫T病毒，对宿主体内的未知病毒也有一定抵抗力，并且可以提高宿主身体素质。具体表现为：力量、敏捷增加至30，免疫多种传染病毒，重复使用无效。
由于宿主体内已有T病毒类似病毒，所以兑换价格减少50%，如果宿主选着直接使用，价格还将减少30%。
杜菲一查看，T病毒原液改进型的原价是1500点能量点，打5折再打7折就是525能量点。的确已经很便宜了，不过现有能量点是450点，看来又要透支生命力的。


回复
举报|来自Android客户端60楼2015-02-09 18:43

    药衷
    闻名一方
    11

哎，原本还打算不再透支生命力了，可是这次是感染病毒了，你喵的，也不知道什么时候被传染的，可能是那个吊在手铐锁链上的丧尸，也可能是因为直接接触了腐化巨树种子。
重生前自己的确是觉醒了，可是谁能保证这一次还能觉醒呢？更让人恐惧的是觉醒时的痛苦，不是一般人可以忍受的。特别是成为感染者后，吞食人类甚至是丧尸的记忆会一点不漏的保留下来，那种恶心感，真是无法用言语描述。杜菲还记得重生前的那次觉醒后，自己吐了七天七夜，喝水都吐，最后整个人都虚脱了，还是王胜给自己喂水，才活过来的。
一想到王胜，杜菲就有种复杂的感情。其实一开始他是个不错的同伴。在末世杀人杀同伴其实不是什么新鲜事，而他杀的第一个同伴，是一个女孩。那个女孩面对末世已经绝望，最后她是亲口同意成为王胜的六道傀儡的。还有两个同伴是被丧尸杀死后被王胜做成六道傀儡的，剩下的两个和自己，倒的的确确是被王胜杀死的。那时候他已经疯魔了，为了力量可以付出一切，如果需要，他也会献出他自己的生命。
王胜刚集齐六道的时候，的的确确是在反抗“潘多拉”种群的。与“潘多拉”麾下四大魔王中最强的黑暗双子战斗的时候，王胜也是赌上了性命才赢的。杜菲依稀记得，那一次身为天神道的自己，使出了最强的一招“地爆天星”，才将黑暗双子封死在地爆天星中。
脑子一开始胡思乱想，就收不住，杜菲呆愣愣的想了半晌才回过神来。
腐化巨树散播的T病毒潜伏期只有几个小时，杜菲不能在犹豫了，咬咬牙，透支75点能量点，兑换了T病毒原液，直接使用。
只见一圈圈淡紫色光华在身体里流转，杜菲感觉全身发痒、发热、发骚，强忍着这些不适感盘膝而坐，传说这个坐姿可以让人屏气凝神。
大概过了十多分钟，杜菲忽然感觉胃里有东西在翻滚，恶心反胃感涌来，噗的吐了一地，除了吃下去没多久的泡面之外，还有一些黑红色的粘稠物质。
杜菲跑进洗手间漱口，顺便洗了澡。洗完顿时感觉整个人都清爽不少，身体也不像以前那么软弱了，一查看属性，的确没有错，力量和敏捷已经变成30了。
看来，这种T病毒原液改进型对越孱弱的身体效果越好，只不知道如果本身的属性就超过30点，用了会怎么了。
拿起一个金属制品，想要试试觉醒的源能力，但是没有什么反应。其实不是每一个觉醒者都能觉醒出特殊能力的，有很多觉醒者会在进化2级、3级，甚至是4级觉醒者的时候才会显现出源能力。


回复
举报|来自Android客户端61楼2015-02-09 18:43

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲轻轻松松做了一百个仰卧起坐，熟悉熟悉自己全新的身体素质，杜菲觉得现在肯定能接下季铁兰的攻击，虽然是很难打败她，但逃走还是没问题的。
杜菲熟悉完身体的变化，穿上防弹背心，将54式92式手枪都塞进防弹背心的枪套里，再穿上外套，野战刀别在腰间，用外套挡住。收拾停当就出门去，准备寻找小区内被感染的家庭，当然不是去送温暖，而是去帮那些堕落的灵魂解脱，顺便借用一下他们的房子。


回复
举报|来自Android客户端62楼2015-02-09 18:44

    药衷
    闻名一方
    11

第14章 变异鼠

下午三点多，该上班的都去上班了，没去上班的以后也去不了了。所以现在小区里人不多，楼下倒有个宅男在打CS，哒哒哒的枪声在楼梯里回荡。
杜菲慢慢的下楼，使劲抽动鼻子，寻找空气中的血腥味。要寻找发生悲剧的家庭，不可能一家家去摁门铃，所以只能依靠血腥味判断了。
没想到刚下到六楼就嗅到一丝血腥味，只是CS的哒哒声也是从这家里面传出来的。
丧尸会打CS吗？谁知道呢。
杜菲还是去摁了一下门铃，没多久里面的木门被打开了。
一个五六十岁的老男人隔着防盗门看着杜菲问道：“有事吗？”
“不好意思，我姓杜，就住在你家楼上，有晕血症，嗅到血腥味都会头晕，我好像闻到有股血腥味从你家传出来。”杜菲装出一副很抱歉的表情说道。
“那真是不好意思，我老伴正在杀鸡。我本来让她买现成的，可她偏说自己杀的好吃，非要买活的自己杀。这不，那鸡喉咙给割断了，还在厨房里跳来跳去，搞得整间屋子都臭烘烘的。真是对不起，我们马上就用空气清新剂喷一下。”老头挺和气，笑着说道。
老头刚说完，一个上半身，只穿条裤衩，脚下一双拖鞋，顶着黑眼圈，蓬头垢面，头发像鸡窝的年轻人从里面的一个房间走出来，指着杜菲说道：“爸，你别理她。对面楼那家人不知道杀了多少只鸡，那么重的血腥味，她怎么不去说。我关上窗户还能闻到，都被熏了一上午了。”
杜菲心中叮铃一声，听到了自己想要的东西，说了声再见便跑回楼上，打开自己租住的房子，走到阳台往对面楼的六楼张望。抽了抽鼻子，的确是有一股血腥味，而且是已经有些发干的血腥味。
这家人没有开空调，不过对着这边阳台的窗户却开了小半边，血腥味就是从这个窗户传出来的。
杜菲目测了一下，两栋楼相隔大概5米，那么自己所在的7楼和对面的6楼，相隔是6米不到。如果用绳子爬过去的话，应该不太难，只是不知道那间屋子里到底有什么怪物。
如果是一个感染者，那还好说，毕竟感染者是人，一两枪就倒了。如果是丧尸，就要小心点了。刚刚尸变的丧尸并不是很可怕，但是吃过人的丧尸就很难说了。丧尸对食物的消耗是很小的，一个大人的血肉可以维持一头丧尸静止不动一个月。如果一头丧尸吃掉了两三个人，那么它体内就有可能开始凝结能源结晶，那么它的力量就会急剧增长，渐渐向野兽发展，开始四脚着地的爬行。


回复
举报|来自Android客户端63楼2015-02-09 18:48

    药衷
    闻名一方
    11

其实杀人比杀丧尸简单多了，杜菲也想过直接下楼，用写轮眼控制一家人打开防盗门，然后杀掉他们鹊巢鸠占。
杜菲不是下不了手，只是重生之后，更加珍惜人与人之间的联系，哪怕只是陌生人关系，至少对方还是人，不会随时扑过来咬你一口。
作为一个人类，到了末世中后期，想要找一个同类说说话都做不到，那种空虚只有鲁滨逊能够体会。现在社会秩序还存在，杜菲只想保留人与人之间这点可怜的存在感，只要不是危及生命就坚持一个道德底线，不对活人下手。
杜菲歪着头想了一会，扫视一下附近几栋楼的情况，很安静，楼下的宅男拉上了窗帘，还在打CS。如果装上消音器在这里开枪，应该不会有人发现。这么想着，杜菲就下楼买了一条活鱼，然后在鱼身上割几刀，搞得血淋淋的。用报纸一包，当做诱饵朝对面六楼的那个窗口扔了过去。运气还不错，诱饵被直接扔进了屋子里。
杜菲拔出92式手枪，瞄准还在蹦跳的活鱼，静静的等待着。
一分钟，两分钟，三分钟过去了。就在杜菲以为对面房子没怪兽的时候，一个黑影出现了。
不是人，也不是丧尸，而是一只脸盆那么大的老鼠，这只老鼠小心翼翼的从墙角慢慢的靠近活鱼。杜菲敢肯定这绝对是一只变异鼠，如果是丧尸鼠，是不会偷偷摸摸靠近食物的。只有还存在老鼠本能的变异鼠才会留有老鼠天生的偷摸习性。
杜菲倒吸一口冷气，还好没有贸贸然的过去。要是与这么一只变异鼠狭路相逢，那真是上天再眷顾也注定悲剧了。这么大的变异鼠，用牙齿可以咬穿颅骨，并且速度极快。老鼠在没变异之前，就不是一个人能用棍子随随便便就能打得到的，变异之后，虽然体型变大了，但速度也更快了。
变异后的老鼠，比较容易暴怒。如果人类不去袭击变异鼠，它们也不会主动袭击人类，除非它们已经饿疯了。但是，它们一旦受到袭击，就很容易发怒反击。跳上人类的脑袋，直接咬穿脑壳吸食脑浆。
杜菲就亲眼见过一个同伴被变异鼠咬穿脑壳，所以对变异鼠一直有一种本能的恐惧。不过杜菲深吸一口气后，还是镇静了下来，左眼眨了一下，开启写轮眼，洞察能力紧紧锁定变异鼠，然后屏住呼吸静等变异鼠靠近诱饵。
啾啾啾……
杜菲一连开了7枪，但即便在写轮眼捕抓高速移动物体的能力帮助下，也只打中了3枪。并不是写轮眼的捕抓移动的能力不给力，而是杜菲的枪法实在太烂了。
捕抓高速移动物体的能力最多只能把一个移动的靶子看成固定的靶子，但是杜菲打固定靶子都脱靶有啥办法呢。


回复
举报|来自Android客户端64楼2015-02-09 18:49

    药衷
    闻名一方
    11

不过还好打中了3枪，92式手枪的威力巨大，如果是人，胸口腹部位置中一枪就没救了。不过这变异鼠还真变态，中了3枪还硬是拖着残躯逃进了卫生间里。
杜菲静静的等了半个小时，对面房子里没有一点动静，那条当诱饵的活鱼也已经不蹦了，想想变异鼠应该已经死了。毕竟大威力手枪子弹留下的空腔是很难愈合的，光是流血就应该留得差不多了。
杜菲又等了一会，见没动静，就去厨房用几个不锈钢的锅碗瓢盆兑换了一个类似船锚的钩子，只消耗了几点能量点。然后寻了跟绳子，将钩子绑上去。拿到阳台，朝对面六楼扔过去，勾住了一个柜子腿。拉了拉，挺牢固的，便攀上绳子滑过去。
杜菲刚滑到一半，突然，那只变异鼠拖着一路血迹从卫生间里窜了出来。
杜菲吓了一跳，此时身处半空，一松手就要摔成烂泥。而那只变异鼠竟然窜上了绳子，灵巧无比的在绳子上快速爬行，眼看就要爬到自己身上了。
杜菲悔的肠子都青了，这不是自己把自己给吊死在半空了吗？
杜菲正在考虑是摔死好呢，还是被咬死好。突然灵机一动，快速拔出野战刀，一刀砍断了绳子，然后拼尽全力抓住绳子。
绳子断开，杜菲抓着绳子往回荡。变异鼠则是发了疯，竟然从绳子上蹦起来，扑向杜菲。
眼看变异鼠就要扑到身上，杜菲瞬间开启写轮眼，锁定变异鼠的身影，手中的野战刀飞快刺出。
野战刀刺入了变异鼠腹部的柔软部位，杜菲借着刺出的惯性将野战刀丢开，然后就看见变异鼠带着野战刀摔了下去，而杜菲后背在墙壁上撞了一下，差点松手掉下去。杜菲咬牙抓紧绳子，然后开始往上爬。还好经过T病毒原液的改造，力量已经达到30点，要不还真不一定能爬上去。
回到房子里的杜菲没有停留，打开门就往楼下奔去，希望敢在别人发现这只变异鼠之前赶到，不仅仅是为了拿回野战刀，还有更诱人的东西需要拿到手。


回复
举报|来自Android客户端65楼2015-02-09 18:49

    药衷
    闻名一方
    11

今天的没了→_→存稿又去一大半


回复
举报|来自Android客户端66楼2015-02-09 18:51

    药衷
    闻名一方
    11

第15章 第二波病毒爆发（上）

普通动物和人类不一样，由于不是智慧种群，在被T病毒感染后，不会出现疯狂状态，也不会发生觉醒。因为它们的意志不会抵抗潘多拉的控制，所以动物被感染后，除了被吃掉，只会出现两种情况。
一是承受不了T病毒的改造，细胞崩溃成为动物丧尸；另一种情况就是成为变异生物，个体变得更加强大，并且保留原有物种的特性，比如变异鼠，虽然已经变得很强力，但是它们还是习惯偷偷摸摸，并且害怕猫，不管这猫有没有变异。
但这些都不是重点，重点是变异生物从变异的那一刻就开始产生能源结晶，虽然这只变异鼠最多只变异了十几个小时，但吃掉一屋子人，应该能凝结出一点能源结晶了。
杜菲现在的能量点，常年保持负数，每次都要透支生命力兑换东西，所以对能源结晶很有怨念。飞速的跑下楼去，一步就是半层楼，可惜要转弯，要不还能快一点。
杜菲下了楼，发现保安正在打瞌睡，连忙跑到变异鼠落地的地方一看，不由惊叹一声。
必须佩服变异鼠的生命力，中了三枪一刀，再从六楼半摔下来，竟然还没摔成泥，还拖着残躯挣扎着往前爬动。
杜菲走上去捡起野战刀，朝着变异鼠的脑壳狠狠来了一刀，然后把变异鼠拖到角落里开始解剖。
最后在变异鼠胸腔内找到了一颗血淋淋的珠子。杜菲知道这就是能源结晶，没想到竟然有拇指大小，看来这变异鼠真的吃了不少东西。
末世开始的第二个月，科学家对这种能源结晶的研究就有了突破性进展，开发出了使用能源结晶的热武器，以及新的通讯工具，只是能源结晶太过珍贵，这些热武器和通讯工具只有一些大组织才有实力使用。
不过能源结晶对于杜菲来说，只有一个用途，那就是兑换能量点。不出所料的，兑换系统立即询问是否吸收能源结晶，杜菲立即确定吸收。然后将变异鼠的头割下来，打开下水道的盖子，将变异鼠扔了进去。
杜菲回到七楼房子里的时候，能源结晶也已经吸收完毕，总共获得了650点能量点。清洗了一下身上的血迹，然后走到阳台观察了一下四周的情况。
如果警察来了，肯定会找到那只死老鼠，发现上面的枪伤，再加上对面六楼阳台的一滩血迹，即便冲洗干净，也会被怀疑。看来对面那套房子已经不安全了，只能另外再找一间。
杜菲看了看手表，已经四点了，估计警局那边也已经清剿得差不多了，必须尽快离开这里了。正在考虑要不要放弃这批物资的时候，警笛声铺天盖地的响了起来。


回复
举报|来自Android客户端79楼2015-02-10 09:21

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲走到南面的窗户边掀开一点窗帘往下看，竟然是那个何局长带队前来，看来自己的号召力不小啊。不过没有看到季铁兰，感觉有些奇怪，那个傻妞被自己这么耍了一次，不可能不追上门来的。
十几个特警从车上下来，举着狙击步枪就朝七楼瞄，杜菲吓了一跳，连忙远离窗户。
最后看了一眼自己辛辛苦苦收集来的物资，开门往楼下走去，留得青山在不愁没柴烧，反正这么多东西，警察也搬不走，以后再回来搬走就是了。
下到六楼，杜菲犹豫了一下，然后又一次摁响了这家的门铃，没多久里面的木门开了，还是那个五六十岁的老头开的门。
杜菲没有废话，直接开启写轮眼说道：“开门。”
老头就傻愣愣的把防盗门打开了。
杜菲进去之后把门关上，然后对老头说道：“邻居家孩子乱摁门铃，已经被你赶走了。去厨房看看鸡杀好没。”说着就朝那个枪声大作的房间走去，进房间之前回头看了一眼厨房，虽然喷了空气清新剂，但还是能嗅到厨房传出来的血腥味。
老头走进厨房，他老伴问道：“谁来了？”
“隔壁家孩子乱摁，让我给赶跑了。”老头回道，然后又问道：“鸡杀好了吗？”
“都放锅里炖着了，瞧你这记性。”
杜菲进到哒哒哒乱响的房间里，那个宅男依旧专注的打着枪，不过不是CS，而是企鹅的一款网游，和CS差不多。现在网络也很乱，一些网站能打开，一些打不开，应该跟地区和距离有关，估计宅男登陆的是S市的服务器。
杜菲走过去，拍拍宅男的肩膀，开启写轮眼，然后用极具磁性的声音说道：“让我玩一局。”
抓起鼠标，杜菲就拿着USP手枪冲了上去，见谁爆谁头。
你喵的，没想到用写轮眼作弊这么爽，看来以后要多练练枪法了，不过这些对手太弱了，移动速度跟变异鼠一比，简直就是在龟爬。（用写轮眼玩CS……太欺负人了啊啊啊→_→）
杜菲连连用手枪爆头，把原本1:15（杀人数:死亡数）的战绩打成了30:15，然后就被人举报作弊，给踢出房间了。
你喵的，打不过就说老娘作弊，有本事你也长一双写轮眼啊。杜菲一把扔下鼠标，然后就听到外边的门铃响了，招呼那宅男回来继续打枪，拍拍他的肩膀说道：“你来打，别冲了，蹲基地里，少死几次就是大功劳。”
杜菲见宅男又兴致勃勃的开始冲出去当靶子，而且越死越兴奋。摇摇头找了个柜子躲了起来。


回复
举报|来自Android客户端80楼2015-02-10 09:23

    药衷
    闻名一方
    11

外面的警察进来之后，开始例行问话，然后一个警察推开这间房间的门，走了进来。杜菲从柜子的缝隙看出去，竟然是那个周文俊，看起来他脸色很不好。
他喊了宅男一句，没得到回应，就走过来拍了拍宅男的肩膀说道：“喂，问你话呢。”
“没看见正打枪吗？没空，有事问我妈去。”
周文俊脸色顿时又黑了几分，可是作为警察又不能随便打人，只好哼了一声走了出去。
等警察走了之后，杜菲陪这一家人热热闹闹的吃了一顿晚饭，这一家人还挺热情，不停的劝自己多吃菜，完了还打扫了一个房间让自己住下。
杜菲也没想到写轮眼还能这么用的，其实，杜菲并没有一直催眠这一家人，只不过是催眠之后，告诉他们自己是他们外祖母的小侄女的大舅子的亲儿子的女婿的远房表姐。然后大家就成一家人了。
对于普通人来说，用写轮眼写进他们脑海的记忆就跟真的没什么区别，等他们怀疑哪来这么个远方表亲的时候，自己早就闪人了。写轮眼的催眠能力对付普通人非常好用，缺点就是要对方看着自己的眼睛，用来对付像特种兵这样经过严格训练拥有坚强毅力的目标还是有些吃力。
现在让杜菲烦恼的是，小区门口有便衣警察二十四小时看守。这些个便衣警察其实很不专业，特别是那个靠在路灯上吸烟的，每一个小时换一个路灯，小区四周的路灯都被他靠了一遍。
还有楼下小区里坐在长椅上卿卿我我的小情侣，一有人来就亲嘴，天黑了又跑进车里面腻歪，也不嫌腻味。看来这位局长大人是焦急了，毕竟丢失的是两把手枪，这个过失可不小，能不急吗？
杜菲没有贸贸然离开，说不定周围建筑物里面还藏着狙击手，谁知道走出去会不会被打成筛子。
杜菲觉得这家人既然这么热情，那就留下住一晚好了。进到他们腾出来的房间里，仔细的关上房门，用椅子顶住，然后躺在床上，随意的翻看着兑换列表，手里头有650能量点，心里就有点痒，总想要花掉这些能量点强化自己。只是这650点能量点实在是少了些，随便一个D级技能都要一千能量点，特殊能力还要翻倍。
倒是兑换系统的一个新功能引起了杜菲的兴趣，系统按照自己脑海中的记忆将丧尸分了级，总共分了十个级别，分别是D级,双D级,C级,双C级,B级,双B级,A级,双A级,S级和SS级。
初步觉醒者、感染者和普通丧尸属于D级；凝结能源结晶的丧尸属于双D级；丧尸凝结的能源结晶达到一定量就会进化出特殊能力，被称作进化者，属于C级丧尸。而觉醒者也可以吸收能源结晶增强自身实力，这也是人类可以对抗“潘多拉”的根源所在。


回复
举报|来自Android客户端81楼2015-02-10 09:23

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲正研究着丧尸的等级划分，突然听到楼上有响动。走到床边往楼下看去，看守小区门口的便衣依旧在那里。那么楼上深夜来访的不速之客到底是谁呢？杜菲觉得自己已经猜出来是谁了，却不打算去招惹她。
今晚是腐化巨树发芽的第二天晚上，第二波T病毒即将爆发，丧尸狂潮也渐渐进入。


回复
举报|来自Android客户端82楼2015-02-10 09:23

    药衷
    闻名一方
    11

第16章 第二波病毒爆发（下）

杜菲看了看时间已经过了午夜12点了，没有被清除掉的腐化巨树幼苗也已经长到五米多高，躯干坚硬如铁，散播的病毒会扩散十多公里。
昨夜的第一波病毒只是前奏，今晚的第二波病毒是主题，第二波病毒按照第一波病毒的回馈对dNA进行了优化，具有强的感染力。
在这一波病毒的肆虐下，在全世界范围内，大概会有10%的人类被感染，然后这些感染者会吃掉10%的人，再咬伤咬死另外10%，也就是说世界人口将要锐减30%，然后出现十多亿的丧尸或者感染者。那些被第一波病毒感染的丧尸和感染者将会二次感染，个体将会变得加强大。
不用等到天亮，就会有大群丧尸在街道上游荡，到时候外面的警察就没空理会杜菲了。这也是杜菲不焦急离开小区的原因。
杜菲检查了一下手枪等装备，并且花掉70点能量点兑换了7颗9手枪弹将92式的弹夹装满。检查了一下门窗，然后和衣躺下闭目休息，但只要稍有意动就会立即醒来，这是末世必备生存技能。
小区五公里内没有腐化巨树，但是腐化巨树散播的T病毒扩散范围却有十多公里，所以即便附近没有腐化巨树，小区内依然会出现很多丧尸，只不过相对于其他地方会少一些。所以不得不小心一点，说不定今天那个喜欢冲上去给人当靶的宅男会突然变成丧尸对着自己张开腐臭的大嘴。
杜菲忽然觉得有些饿了，便打开房门想要去厨房看看有没有什么可以填饱肚的。但当杜菲打开厨房门的时候，厨房里的情景让她惊了一下。
鸡毛，一地鸡毛，满眼都是鸡毛。
估计能有十几只鸡的鸡毛，怪不得今天下午会有这么浓重的血腥味，感情这家人杀了十几只鸡。可是端上饭桌的就只有一只，那么剩下的鸡去哪里了？
杜菲翻遍了厨房内所有可以藏东西的地方，但是连一根鸡骨头都没找到，这让杜菲心里有些发毛。
杜菲倒吸一口冷气，难道是……
“你在找什么？”一个公鸭嗓在身后问道。
杜菲吓了一跳，回头一看，是那个宅男，他手里拿着水杯，应该是出来接水的。杜菲脸上没有显露任何端倪，耸耸肩随意的说道：“肚有些饿，想找点吃的。这一地鸡毛是怎么回事？”
“谁知道，我从来不进厨房。”宅男回道，然后很注意的看了看双脚，如同他说的一样，的的确确没有踩到厨房里。
“这样啊，那我先回去了。”杜菲心里隐隐有种不祥的预感。
杜菲回到房间，立即关上房门，然后在房间里踱来踱去。那一地鸡毛一定有问题，鸡毛上还带着一些血迹，可以肯定是这两天拔下来的，可是这一家人看上去没有被感染的迹象。

    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲心里有些拿不定主意，要不要立即离开这里。如果真的如同自己猜测的那样，留在这里很危险，但是被警察抓起来也同样是麻烦。
杜菲正思索着，忽然听到一声尖叫。
啊！……
一声带着惊恐与绝望的尖叫，以海豚音的形式刺破了午夜的宁静，拉开了丧尸狂潮的序幕。
杜菲立即蹦起来，走到窗边往下看去。原来是一只流莺在拉客的时候，不小心拉到一个胃口独特的，不仅要吃，而且是真吃。
随即那个一直在靠路灯的便衣冲了过去，估计是在警局见过丧尸，所以果断开枪了，枪法还不赖，连续三枪都爆了头，把这丧尸的脑袋打成了烂西瓜。
不过那个女的也已经死得差不多了，只是这个便衣警察没有砍掉她脑袋的觉悟。如此再过一个小时，这个女人就会华丽丽的重站起来，然后继续她的伟大事业，用嘴把男人吸干。
小区内很多住户被这声尖叫吵醒了，灯光星星点点的亮了起来，随即接二连三的尖叫在小区内响起。
杜菲用床单缓缓的擦拭手中的野战刀，侧耳静静的听着，即便已经经历过一次，但听到这一声声惨叫，内心还是一阵阵颤动。
哐啷！
一声杯摔碎的声音。
紧接着一声惨叫从门外响起，杜菲听出这声音正是那个CS宅男的公鸭嗓，连忙跳下床，走到门边打开一条门缝往外看去。
只见那个宅男已经身首异处，头颅滚落地上，双眼凸出，表情惊恐，一副死不瞑目的样。在他的尸体旁边，正有两头丧尸在啃食他的身体，这两头丧尸赫然就是他的父母。杜菲轻轻的叹了口气，啃老啃多了总是要还的。
只是轻轻的一声叹息，却被这两头丧尸发觉了。两头丧尸同时回头看来，两双眼睛透着四道阴森森的绿光，看得杜菲全身发毛。
完美二次感染体，真的是完美二次感染体。杜菲连忙关上房门，拉过柜堵住门口。
有一些人被第一波病毒感染后，却没有表现出疯狂症状，这种感染者被称作隐性感染者。隐性感染者拥有自主意识，但病毒已经在其体内潜伏，并且慢慢扩散全身，使得他们对血肉有强烈的渴望，却又不愿让人发现，所以会偷偷的吞食家禽。
等到第二波病毒爆发的时候，隐性感染者可以迅速完成二次感染，然后脑细胞速死亡，完成人类到完美丧尸的转变。这种完美丧尸从一开始就是双d级的，被称作完美二次感染体，不仅力量大，而且身体敏捷，是有可能成为进化体的完美个体。
杜菲终于想明白那一地鸡毛的原因了，原来今天自己竟然和两头隐性感染者其乐融融的吃了一顿饭。一想到这个，杜菲就全身起鸡皮疙瘩，深吸一口气，稳住心神，拔出野战刀，开启写轮眼，警惕着随时可能冲进来的丧尸。


回复
举报|来自Android客户端84楼2015-02-10 09:27

    药衷
    闻名一方
    11

没过多久，房门被嘭嘭嘭的砸了起来。估计那个宅男已经被吃干净了，显然两头丧尸没有吃饱，或许丧尸根本就不可能吃饱。
门被砸得砰砰作响，还好有一个大柜顶住，否则可能已经被砸开了。
突然咔嚓一声，木质的房门被砸出一个窟窿，一只丧尸爪伸了进来。杜菲连忙退后一步，然后双手握紧野战刀，使劲全力朝着伸进来的手臂砍了下去。
短短个把小时，这种完美二次感染体的手臂竟然已经产生角质层。野战刀虽然锋利，并且在杜菲30点力量的砍击下，却只砍进去一半。
丧尸不管不顾，任由野战刀嵌在手臂上，继续朝房间里乱抓，企图抓住杜菲。
杜菲抓起旁边的椅，高高举过头顶，狠狠的朝那条已经被砍伤的手臂砸了下去。
咔嚓，椅被砸得散了架，丧尸手臂也应声而断，只留一点皮肉连着，缩了回去。接着房门被撞得剧烈震颤起来。
铃铃铃……
就在这时候，大门的门铃竟然响了起来。


回复
举报|来自Android客户端85楼2015-02-10 09:28

    药衷
    闻名一方
    11

吃饭去→_→


收起回复
举报|来自Android客户端86楼2015-02-10 09:29

    药衷
    闻名一方
    11

第17章 季铁兰

季铁兰很生气，作为警队里的铁血兰花，不知道多少凶手暴徒栽在她手里。但是今天竟然有一个小丫头耍了她，她不知道这个丫头是什么时候把钥匙偷走的，也不知道她是怎么从丧尸群中活下来的。但她敢肯定，这丫头还活着，不仅活着，还拿走了两把手枪。
让她无法忍受的是，这丫头是从她的眼皮底下走掉的。
季铁兰越想越肯定，那个抱着晕迷特警下楼的家伙就是杜菲，也认定了手枪是杜菲拿走的。而她还傻乎乎的以为她被锁在拘留室里，冲进去救她，结果受伤进了医院。
这是警察生涯上的污点，季铁兰无法容忍这种事情发生，所以她发誓要亲自把杜菲抓回来。但是，何局长派了一大票人在医院守着她，就连上洗手间都有女警跟着。
直到晚上，季铁兰寻到机会把一个女警打晕，搬到床上用被盖好，这从窗户爬到消防梯溜了出来。然后坐出租车到了杜菲租住的小区，轻松越过便衣的封锁，从车库爬上二楼，再从楼梯上了七楼。
七楼的房已经被封了，季铁兰不管这些封条，踹开门就走了进去，然后开始搜索房里的蛛丝马迹，希望能从中找到一些线索。
没过多久，季铁兰就听到了楼下流莺的尖叫，但她只以为是有人行凶，然后被便衣击毙了，没太在意。但随即整个小区都陆陆续续的有人惨叫，她开始觉得有些不对劲。
近的一声惨叫竟然是从楼下传来的，作为一个警察，季铁兰无法坐视不管，于是拔出手枪下到了六楼，摁响了这家的门铃。
只是摁了好一会，都没人开门，并且房里不时传来砸东西和野兽嘶吼的声音，还隐隐有股血腥味从里面飘出来。
季铁兰不再犹豫，对着门锁就是两枪，然后踹开门冲了进去。接着她就见到了血腥的一幕，地上躺着一具已经看不出人形的尸体，两个浑身鲜血的怪物则在敲打一个房间的门，一个怪物手中还抓着半截没有吃完的手臂。
季铁兰虽然见惯了死人，却没见过这么血腥的场面，顿时有些想吐。只是看着那些鲜红血肉的时候，竟然有一种莫名的兴奋，仿佛那是世上美味的食物。
季铁兰甩甩头，然后举枪对准两头丧尸，大声说道：“全都不许动，放下武器，举起手来。”
两头丧尸望向季铁兰呆了一呆，然后嘶吼一声，扑了上去。
杜菲听到季铁兰这声警戒词，就有些头大，这就跟对色狼深情吟唱“雅蠛蝶”一样，完全就是挑逗。
不过季铁兰这么一嘲讽，杜菲这边倒是立时轻松了。
杜菲从破开的窟窿往外看，只见两头丧尸迅捷无比的扑击季铁兰，动作虽然单一，但直接有效，加上速度力量大，一般人根本挡不住一击。


回复
举报|来自Android客户端87楼2015-02-10 09:52

    药衷
    闻名一方
    11

很显然，季铁兰不是一般人，从上次在警局见她在丧尸群中杀个七进七出就能看出来。虽然警局里面的丧尸大部分腐化程度都不高，个体不是特别强，但是丧尸没有痛觉，并且力量比常人大上许多，依旧不是一般人可以对付的。
然而外面的两头完美二次感染体的腐化程度无限接近于100%，所以不仅力量大，而且反应速度也极为敏捷，并且皮肤开始生成角质层，一般菜刀根本砍不进去。
季铁兰灵敏的闪躲丧尸的扑击，偶尔出腿击退丧尸，闪避不开的时候就用双拳封挡。虽然被追得满屋乱转，却一直都很有章法。
杜菲仔细的观察着，感觉季铁兰这套功夫有点印象。
三分拳七分腿，拳是两扇门，全凭腿打人。这不是十二路谭腿吗？这年头还有人练这种老头功夫？
在学校的时候，每天早上寝室下面的草坪上就有很多老头打太极，也有一些练形意拳的，练谭腿的就只有一个，由于谭腿和慢吞吞的太极拳不一样，所以多看了两眼，现在越看越觉得季铁兰的功夫就是谭腿。
季铁兰那两条修长曼妙的美腿在空中飞舞，在这种恶心的环境中竟有别样的风姿。
杜菲捏着下巴看得精精有味，时不时的点头嗯嗯唔唔，偶尔点评一句，这一腿再抬高点就撩人了。完全没有出去帮忙的意思。
季铁兰的长腿踢在丧尸的身上砰砰作响，但是除了能击退一下丧尸之外，起不了任何作用。季铁兰越打越焦急，后拔出手枪，朝着丧尸的脑门“嘭”的开了一枪。
弹精准命中丧尸的额头，额头上立时出现一个手指大的孔洞，从中缓缓溢出黑白混合暗红色的粘稠液体，丧尸却只是微微一顿之后，又扑了上去。
杜菲从丧尸后面看去，清楚的看见，那颗弹击穿了后脑勺的头骨，却没有穿透出来，而是卡在了头骨上。
手枪弹的出膛速度能达到400s以上，穿入脑壳时带入的高压气体，再加上弹变形翻滚形成的空腔效应，估计这丧尸脑壳里面已经是一团糨糊了。但是这头丧尸除了行动稍微迟缓之外，没有任何不同。
季铁兰很是惊讶，根本无法理解这种情况，被爆头还像没事尸一样。然而杜菲却很清楚，丧尸体内满是病毒，被病毒感染的每一个细胞都可以传递神经信号，根本不需要器官完整。所以唯一可以让丧尸失去行动力的办法就是砍掉它的脑袋。


回复
举报|来自Android客户端88楼2015-02-10 09:53

    药衷
    闻名一方
    11

季铁兰虽然神经稍微有些大条，但还是有下限的，躲过两次扑击后，冲进厨房抓起两把菜刀就往丧尸身上招呼。砍上去刀刀致命，砍得两头丧尸的脖横七竖八的全是刀痕。但也仅仅是刀痕而已，每一刀都只砍进去一两厘米，对丧尸造不成什么大伤害。而且丧尸脖上的伤口慢慢被角质层包裹，渐渐愈合，菜刀反而越砍越钝了。
杜菲见两尸一人打得火热，便悄悄打开房门想要趁机溜走，按照目前的状况，除非架上一挺重机枪，要不真的很难搞死这两头双d级的二次感染体。
季铁兰瞥见从房间里出来的竟然是杜菲，心中惊讶一下之后便激动起来，简直有种众里寻她千百度的惊喜。立时就想甩开丧尸扑向杜菲，但是却被两头丧尸逼在角落里死死缠住。
杜菲走到大门前，露出一脸绿色无公害的迷人微笑，朝着季铁兰抛去一个飞吻，然后挥手道别，转身打开大门就走了出去。
季铁兰眼看着杜菲就这么走掉了，临走时还作出那种临别送行的可恶表情，简直暴走了。全身的血液像是沸腾了一般，双眼也开始爬满血丝。她捂住超频跳动的心脏，剧烈的喘息着，心里越来越不安。难道又要发病了吗？
季铁兰正强忍着体内翻腾的血液和脑中狂乱的暴虐情绪，盯着杜菲消失的门口，一时间竟有种被人抛弃的无助感。
就在季铁兰要压制不住体内恶魔的时候，杜菲的身影又从大门处缓缓的退了回来。


回复
举报|来自Android客户端89楼2015-02-10 09:53

    药衷
    闻名一方
    11

第18章 1500度C炽炎武器

季铁兰慕然回首，见到杜菲又从大门处退了回来，顿时有种“那人又在灯火阑珊处”的感觉。她真想扑上去，掐住杜菲，衣服全部扒光，皮肤全部撕光，鲜血全部吸光。
吸血？季铁兰惊讶于自己怎么会有这种想法，但是这种诡异的**却越来越强烈，这一刻她开始理解德库拉品尝鲜血时变态的满足了。
杜菲此时依然微笑着，只是笑得很苦，因为一出门就撞到枪口上了，枪的主人正是周文俊。杜菲对这人的印象很不好，因为两人撞表了。没错，没错，杜菲手上戴的万国表和周文俊的是同一款。
周文俊用枪指着杜菲，把她一步步逼回房里。杜菲很怨念的盯着周文俊持枪的手，周文俊觉得杜菲是在害怕他的手枪，但其实杜菲是在瞪他手腕上的万国表，嘴里一个劲的默念：假货，假货。（周文俊:你才假货！你全家都是假货！）
周文俊进到房里，见到被两头丧尸纠缠的季铁兰后，神色变了一下。他没有想到季铁兰会出现在这里，但是他加愤怒了。
他原本只想废掉杜菲一双手，但是现在他决定按照局里的指示，在必要的时候直接击毙杜菲。他觉得现在非常有这个必要。
对付一个身怀枪械的嫌疑犯，直接击毙的确没什么不妥。但是周文俊很享受猫戏老鼠的感觉，只是当他见到另一只母猫的时候，就没有兴趣在戏耍下去了。所以周文俊眼中掠过一抹杀意，然后直接扣动了扳机。
杜菲捕抓到了周文俊眼中那一抹阴冷的杀意，瞬间开启写轮眼，写轮眼锁定了周文俊扣动扳机的手指。向左虚晃一个假动作，然后迅速向右扑倒，一个翻滚到了原先的房间门口，在枪林弹雨间撞进房内，立即关上房门。
啪！啪！啪！
说时迟，那时。三声枪响伴随着杜菲敏捷的躲避追在背后响起，后一枪打穿了房门，嵌在了另一边的墙壁上。
杜菲立即搬动柜挡住门口，然后背靠墙壁大口喘气，眼中厉色浓烈。如果不是上面下了直接击毙的命令，一般警察是不能什么都不说直接开枪的。
何局长打的好主意，他的二奶养了小白脸，还生了孩，怕丢脸，就想杀人灭口，顺带拿自己当出气筒。如果是平时，自己冤死也没人管，但是在末世……


回复
举报|来自Android客户端91楼2015-02-10 10:03

    药衷
    闻名一方
    11

“小兰，跟我走，一会派特警过来清场。”周文俊大叫着，接着外面就响起各种扑击碰撞的声音。
“滚开！”季铁兰大叫道。
“季铁兰，我对你已经很客气了……啊……”
“别过来，走！”季铁兰歇斯底里的大叫，然后响起三声嘶吼。接着就听到周文俊的惊叫声。
杜菲倒吸一口冷气，靠着墙壁在胸前画着十字，猜到季铁兰已经被感染了。
轰！
一声剧烈的撞击，房门连带着柜都直接被撞翻。一头丧尸摔进房间里，然后迅速爬起，嘶吼一声朝杜菲扑去，杜菲抓着野战刀向后退去。
紧接着季铁兰也冲了进来，像疯了一样从后面将丧尸扑倒，双手抓住丧尸的肩膀死死的压在地上，她胸前一道猩红的抓痕甚是骇人。
季铁兰扭头看向杜菲，双目赤红，歇斯底里的朝杜菲大吼道：“走！在我控制不住自己之前，走！”
“等什么？！走，总有一天，我会亲手把你抓回来的！”季铁兰强忍着体内暴走的狂虐气息，闭上眼睛竭力嘶喊，竟有一道泪泉从其眼眶流出。
杜菲看着季铁兰这副半疯癫状态，心里有些触动，这女人虽然有些蠢，但这种纯粹的执着性格，不得不让人佩服。
杜菲也是从无数次生死中重生回来的，体内的热血一点也不比季铁兰少，只是平时这些热血都被理智压抑着。因为在末世，冷静的理智永远比澎湃的热血有利于生存。
但此时，杜菲体内的热血被季铁兰这撕心裂肺的呼喊声点燃了。杜菲不再犹豫，反手握刀举在胸前，然后打开兑换系统，花了300能量点兑换了20秒【1500°C高温炽炎武器】。
炽炎武器：消耗能量燃烧武器，使武器短时间内达到极高温度。温度越高，持续时间越长，消耗能量点数越多。
只见野战刀上迅速腾起一团炽炎，瞬间将原本有些昏暗的房间照亮。炽炎在野战刀的刀刃上蔓延，渐渐与刀身融为一体，仿佛能看见野战刀熔化滴落的熔岩。
杜菲正想出刀斩掉丧尸的脑袋。周文俊却跌跌撞撞的摔了进来，紧随其后的是那头断了一条手臂的丧尸。
断臂丧尸嘶吼一声扑向倒在地上的周文俊，周文俊眼见躲不开丧尸的扑击，惊恐的大叫起来。
就在周文俊即将被撕碎的刹那，季铁兰疯魔般大叫一声，松开原本抓着的丧尸，朝着扑向周文俊的丧尸摇摇一指。
只听噼噼啪啪的爆鸣声响起，无数道细小的闪电在季铁兰周身闪烁，然后向她的手指汇聚，后凝聚成一道拇指粗细的雷电，从她的指尖射出，击中断臂丧尸。


回复
举报|来自Android客户端92楼2015-02-10 10:04

    药衷
    闻名一方
    11

只听噼噼啪啪的爆鸣声响起，无数道细小的闪电在季铁兰周身闪烁，然后向她的手指汇聚，后凝聚成一道拇指粗细的雷电，从她的指尖射出，击中断臂丧尸。
断臂丧尸被雷得外焦里嫩，全身关节不停抽搐，直挺挺的摔在周文俊身上，用死鱼般的眼睛瞪着周文俊，身体却不受控制，无法撕咬周文俊。而周文俊则被吓得直打哆嗦，张大嘴瞪着天花板发神经。
原本被季铁兰抓着的丧尸被她松开之后，嘶吼一声，抬头就咬向季铁兰的脖颈。
杜菲见到季铁兰射出的雷电，微微一愣，忽然明白了，季铁兰不是被感染而进入疯狂状态，而是在觉醒。
觉醒者就是从感染者的疯狂状态中恢复神智的人，所以觉醒者曾经是感染者，体内的T病毒会改造身体，觉醒之后会出现许多古古怪怪的能力。电鳗都能产生800伏的高压电，觉醒者觉醒电能真没什么奇怪的。
杜菲记得，重生前的十大觉醒英雄中就有一名雷神，好像也姓季，但只是远远见过一眼，是一个温文尔雅，很绅士，很贵族的男人。
然而，有一些觉醒者的觉醒不稳定，会在疯狂状态和觉醒状态间转变数次，直到觉醒者能完全压制病毒或者完全失去神智，这种处在觉醒与疯狂间的状态叫做半觉醒状态。
此时的季铁兰就处在半觉醒状态，只是没人知道罢了，估计今天下午她没出现就是因为变得疯狂被关了起来。
杜菲虽然想明白了这许多事情，但时间其实只过了一瞬。此时见到丧尸腥臭的牙齿就要咬到季铁兰的脖颈，如果她被咬到，就会再次感染，感染次数越多，越难压制体内病毒的肆虐，终完全失去神智。
杜菲瞬间开启写轮眼，锁定丧尸的脖颈，脚下一动飞窜出去，使出重生前自创的风雷三式的第一式“风扬斩”，取的是“大风起兮云飞扬”之意。
炽炎刀刃画出一道灵动的光弧，带着1500°C高温，斩过丧尸的脖颈，狰狞的丧尸头颅应刀而落。
绝对的高温将丧尸的角质层和坚硬的体质灼烧得酥脆无比，原本刀斩不入的脖颈，在炽炎刀光下如同精武鸭脖一样酥脆。
杜菲斩下一头丧尸的头颅后，并不停歇，滑步到那头被电得直抽搐的丧尸旁边，手起刀落，再斩一头。然后借着野战刀的余热，将丧尸的胸膛剖开，得到了两颗差不多大小的能源结晶，直接捏在手中开始吸收。
而手里的野战刀也因为高温炙烤已经变得歪歪扭扭，不过好歹是440C钢材，如果需要还可以花点能量点修复，便插回腿部的刀鞘里。


回复
举报|来自Android客户端93楼2015-02-10 10:05

    药衷
    闻名一方
    11

然后从肋下的枪套里拔出92式手枪，打开保险顶在周文俊的脑门上问道：“我不想知道是谁让你来杀我的，不过我不介意你用一些有营养的消息来打动我，给你一个痛快。”
“你是怪物……你是怪物……”周文俊被丧尸追得屁滚尿流，精神极度脆弱，之前见到杜菲手中闪耀炽烈焰光的野战刀，下意识认为杜菲也不是人。
杜菲看了旁边因为觉醒首次释放电能而脱力的季铁兰一眼，淡淡的说道：“她也是怪物。”
周文俊忽又想起季铁兰释放的雷电，猛然一惊，坐在地上蹬腿退到角落里，惊惧的望着两人。
杜菲无奈的摇了摇头，淡然一笑，就要开枪。
“不要杀他。”季铁兰抓住杜菲的裤子，挤出后的力气说道。说完就因脱力而倒了下去。


回复
举报|来自Android客户端94楼2015-02-10 10:06

    药衷
    闻名一方
    11

第19章 轻功飞檐走壁

“你说不杀就不杀？那我岂不是很没面？”杜菲虽然是在跟季铁兰说话，但是后者已经昏过去了。
杜菲始终对昨天把季铁兰丢在警局里的事有些愧疚，所以打算救她离开，留在这里，肯定会被涌上来的丧尸吃掉。
至于周文俊，一个小喽而已，而且已经被丧尸咬伤手了。杜菲用手枪戳着他的脑门说道：“回去告诉你们何局长，我会去找他的。
说完没收了周文俊的手枪和弹，然后抱起季铁兰走了出去，留下周文俊与丧尸约会。
季铁兰不仅脱力昏倒，胸前那凄厉的抓痕是骇人。
杜菲抱着季铁兰上了七楼自己租住的房子，将她放在沙发上，然后洗干净手上的血污，拿来急救箱，带上手套，然后把季铁兰的警服扒开。
我去哟，E罩杯啊，制服诱惑啊，太喷血了，还穿了束胸内衣。
杜菲用剪刀把已经破裂的束胸内衣剪开，被关在里面的两只大白兔立时蹦了出来，蹦蹦跳跳的很是活泼，有一只兔还受了伤，病恹恹的惹人怜爱。
杜菲连忙捂住鼻子，抑制要喷血的冲动，有一种女人不仅能诱惑男人，女人也不例外。杜菲抓起生理盐水开始清理伤口。伤口有点深，正常情况的话肯定要缝针，但是对于觉醒者来说，这点伤不算什么，只要包扎好就行。
杜菲用棉花沾了消毒止血的药水擦在伤口上。药水杀菌引起的疼痛，让季铁兰眉头拧了几下，然后醒了过来。
她抬头见到杜菲，又看了看胸前，却没有像电视剧里的女人那样歇斯底里的尖叫，而是又躺了回去，闭上眼睛问道：“包扎好了吗？”只是眼角多了几许晶莹的泪光。
“马上好。”杜菲回道。
杜菲用纱布和绷带将她的伤口包扎好，然后脱下自己的外套盖在她身上，便起身去洗澡，闹腾了一天，出了不少汗。
从完美二次感染体身上得到的两颗能源结晶也已经吸收完，总共得到了1530点能量点，在加上原本剩下的280点，现有能量点数为1810点。可以考虑兑换一把大威力左轮手枪了，不过热武器对于前期的提升是不错，但是等到身体强度高到一定程度，热武器就会慢慢被冷兵器取代，甚至弓箭的威力都比弹大。所以杜菲打算优先提升自身力量，然后预留一些能量点随机应变。


回复
举报|来自Android客户端100楼2015-02-10 11:31

    药衷
    闻名一方
    11

如同不久前兑换的临时炽炎武器，就是危急时刻的灵光闪现，虽然一次性消耗了300点能量非常浪费，但是在那种时候，手枪已经起不了什么作用，浪费一些能量点兑换炽炎武器是正确选择。
杜菲觉得自己的行动速度不太理想，如果今天有迅捷的身法，面对周文俊的枪口时也不用那么被动。所以翻找兑换列表时，特别留意了一下轻功类兑换项目。
轻功倒是不少，【飞檐走壁】、【旱地拔葱】、【草上飞】、【蜻蜓点水】，这些都是些低级货色。犀利的都在后面，比如飘逸的【凌波微步】、惊艳的【惊鸿照影】、迅猛的【掠地神行】、洒脱的【醉仙望月步】、诡异的【移形换影】、轻灵的【踏雪无痕】，各式各样，恍花了杜菲的氪金狗眼。
杜菲没心情一样样欣赏，将列表拉倒后一页，后一项贵犀利的却是让杜菲一愣，竟然是【筋斗云】。好吧，这种一个筋斗十万八千里的轻功，地球引力已经无法阻止它了。
不过价格栏里那一串黑洞洞的圈圈太骇人了。杜菲果断将列表拉回第一页，看着那些圈圈就闹心。
轻功并不是想兑换哪种就能兑换哪种的，要想兑换第二级的轻功，就必须先兑换一级轻功，并且把熟练度练满，可以兑换。同样的，想要兑换第三级的轻功，就要把二级轻功的熟练度修炼满。
一级轻功总共有五种，分别是【飞檐走壁】、【旱地拔葱】、【草上飞】、【水上漂】和【提纵术】。一级轻功属于d级能力，原本d级能力的标准价格是1000能量点，不过轻功兑换之后并不能直接发挥出来，还需要不断的练习，所以一级轻功只需要500能量点。
杜菲思索了一下，就决定兑换【飞檐走壁】，毕竟是在城市里，如果能在高楼大厦间纵跃，的确是个不错的能力。
又详细的看了一下【飞檐走壁】的介绍，这套轻功修炼到高深处，可以在墙壁上速行走十几米，甚至借助惯性还能在天花板上走几步，无伤落地高度是高达六米。这样完全可以轻松从三楼跳下去，然后拍拍手继续散步。
让杜菲决定兑换轻功的另一个原因是，轻功可以少量提升人体敏捷属性。


回复
举报|来自Android客户端101楼2015-02-10 11:32

    药衷
    闻名一方
    11

看到这么多好处，杜菲忍不住了，直接兑换了【轻功・飞檐走壁】。只见一道道淡紫色光晕从额头冒出，然后又融入四肢百骸中。
等到灵光消失，杜菲活动了一下手脚，顿时感觉身体轻灵了不少，而且有种想要跑酷的冲动，并且在肌肉神经里真的能感受到一种可以在墙壁上奔跑的自信。杜菲忍不住想要试一试，于是乎就赤果果的在浴室里蹦了起来。
杜菲助跑两步，抬脚直接上墙，借着速度的惯性和脚丫的粘力，竟然真的踩了上去，紧接着跨出另一只脚，就在即将要走出这奇迹一步的时候，却忽然感觉身体失重，叭吱一声摔了个狗吃屎。
杜菲摸着屁股爬起来，揉了揉摔的有些疼的胸部，你妹哟，果然不能轻信这坑爹的兑换系统。
拉出人物界面看了一下。
姓名：杜菲
种族：人类
力量：30
敏捷：30
精神：25
战力评级：d－级
血统能力：【二勾玉写轮眼（一只）】
技巧能：厨艺（掌握）游戏竞技（掌握）
武功技能：【轻功・飞檐走壁】（熟练度2）
……
貌似精神又长了，力量和敏捷依旧是兑换T病毒原液改进型之后的30点。而战力评级竟然不是用“弱”“非常弱”来形容了，而是d－级，感情自己之前完全没达到评级标准啊。
然后详细看了一下轻功的熟练度，长长一条熟练条，却只有2点熟练度，而满值是1000点。我了个叉叉的，摔了一跤长两点，感情这要摔上500次能满啊，坑爹坑死老娘算了。
杜菲终于无奈的确定，这个λ－drvr兑换系统只是看上去很美。


回复
举报|来自Android客户端102楼2015-02-10 11:32

    药衷
    闻名一方
    11

第20章 我勉为其难喜欢你好了

“你要不要先洗个澡？”杜菲从浴室出来，见季铁兰坐在沙发上不动弹，觉得有一点点尴尬，便没话找话的说道。只是说完之后，感觉这话味道有些不对，好像酒店开房经常会这么说的吧？虽然两人都是女的，但还是连忙改口说道：“我去弄点吃的，你先坐会。”
杜菲说着就往厨房走去，经过季铁兰身边的时候，发现她双手抱头坐在沙发上。盖在她身上的衣服掉在了地上，那两只玉兔就这么赤果果的袒露在那里。
杜菲觉得有些不对劲，连忙走过去抬起她的头一看。却见季铁兰额头青筋暴露，双眼布满血丝，紧紧的咬着牙，似乎是在忍耐着极大的痛苦。杜菲知道她又进入了半觉醒状态，如果不能完全觉醒过来，有可能会完全失去理智。
“不要害怕，保持理智，挺过去就会好的。”杜菲将季铁兰按在沙发上说道。
“走开，我控制不住自己了，我想咬人。”季铁兰挣扎着说道。
“对，继续跟我说话，不要停止思考，继续说。”杜菲知道觉醒的危急时刻害怕思想沉睡，就像在雪地里睡着一样，永远都无法醒来。所以杜菲引导着季铁兰的思维，让她回忆事情，思考问题。
“说什么……啊……”季铁兰挣扎越来越激烈，眼中的血丝越来越密集，几乎就是血红一片。
“周文俊是不是你男朋友？”
“不……是……”
“周文俊应该很喜欢你吧？年少多金人傻，简直就是完美好男人。”
“没有人喜欢我……从小就没有……”
“那我可以喜欢你吗？”杜菲突然喃喃说道。
季铁兰的精神开始涣散，说话也语无伦次起来：“没有人会在乎我的……我就是一件商品……即便逃到了s市也逃不掉结局……”
杜菲听了有点焦急，觉醒的时候怕失去生存信念。如果真的如同季铁兰说的那样，没有人在乎她，连她的家人都是如此的话，她的内心支柱就倒塌了。没有生存信念，情绪低落，失去求生的渴望，会迅速堕落，彻底陷入疯狂。
如同杜菲猜想的一样，季铁兰似乎是想起了一些不愉的回忆，狰狞的表情里多了一缕缕深邃的哀伤。而她眼中的仅存的光彩也在速的消散着，密密麻麻的血丝正在朝她的瞳孔汇聚。


回复
举报|来自Android客户端103楼2015-02-10 11:34

    药衷
    闻名一方
    11

“你是个好人……你……走吧。不要管我……走……”季铁兰的内心不再挣扎，但是身体的力量却越来越大，一把将杜菲推开。
这女人，临死还不忘发好人卡。
杜菲知道如果等到血丝缠满瞳孔，她就真的没救了，一咬牙再次扑上去压住她说道：“好吧，我勉为其难喜欢你好了。”
“呵……”季铁兰苦笑，挣扎着说道：“谢谢你，虽然你也是女的，但不用骗我，从我出生开始，就注定不会有人真心在乎我。”
杜菲不知道该说什么了，重生前看惯了末世里的黑暗，那时候谁又有真心呢？哪怕是爱情，也从心理需求转变为生理需求，这种事情不是强买就是强卖，谁会管谁爱谁谁。所以此时也是结结巴巴不知道说什么。
杜菲正焦急，季铁兰挣扎时飞起一脚踹向杜菲，招式华丽，姿势撩人。杜菲连忙翻身躲过，正想骂上两句，忽的想起季铁兰这谭腿的功夫没有十来年的沉吟是不会有这种精髓的，随即一副画面浮现杜菲的脑海，一个小女孩跟着一个慈祥的老人在草地上练习谭腿。
想到这，杜菲连忙说道：“谁说没人喜欢你？谁教你的谭腿？他肯定想看着你好好活下去。”
“爷爷……小兰兰又能……见到你了……”季铁兰的目光仿佛穿透了虚空看到了一直思念的亲人，表情也变得柔和许多。
我去，感情那老头死了。杜菲极度郁闷，这搞来搞去，好像自己劝她去死似的。
眼看这蠢女人就没救了，杜菲咬咬牙，翻身坐在她身上，抓住她的双手压在沙发上，与其双眸对视，迅速开启写轮眼。两颗勾玉在左眼瞳周围不停旋转，一种勾魂摄魄的力量从瞳孔中散逸而出，顿时让季铁兰身体一僵。
“我真的喜欢你。真的，从你铐上我的那一刻，从你拉着我的手闯过尸山血海的那一刻，从你冲进尸群寻找我的那一刻开始，我就喜欢上你了。不为别的，只为你歇斯底里的嘶喊‘走‘，只为你傻傻的说过一句‘我会回来的’。”杜菲从来不知道自己还有这么肉麻的一面，不过说出来后却没有一点恶心感。
这种感觉……压抑了两世的情感，如洪水决堤般涌了出来。前世因为是腐女，所以对于同性恋很容易接受，也曾怀疑过自己的性取向，末世爆发后又因为要生存，根本没精力去谈感情的事，重生回来后又忙着为以后做铺垫……


回复
举报|来自Android客户端104楼2015-02-10 11:35

    药衷
    闻名一方
    11

只是这种有点尴尬，有点怪怪的情绪，很快就被随之而来的狂暴气息所淹没。一股狂乱肆虐的恐怖杀意通过写轮眼从季铁兰的脑海灌入杜菲的脑海，像一场风暴在杜菲的脑海里席卷开来。
杜菲知道这是什么，重生前就感受过一次，这是觉醒必然要经历的暴虐情绪，只有在这股疯狂杀意席卷下保存自我，才能够觉醒。然而，从季铁兰脑海中席卷过来的这股暴虐气息，似乎比自己前世觉醒时的那一股加猛烈。
杜菲抱着头跌坐在地上，脑袋里像是有无数的野兽在狂奔撕咬，像是不断的地震、海啸、火山爆发。心中涌起想要毁灭一切的渴望，想要撕咬，想要吞噬。内心的那一丝奇怪的感情也被无限放大，然后猛的扑向季铁兰……
……
杜菲再次清醒的时候，发现自己躺在一个女人的怀里，身上各种牙印和抓痕纵横交错。
杜菲咽了一口唾沫，抬头看去，只见季铁兰全身是血，身上布满细小的伤口，有的鲜血已经凝固，还有的地方依旧往外渗血。
杜菲正发愣着，季铁兰忽然扭动了一下，然后一把将杜菲推开，抬手一个巴掌打了过去。
啪！
杜菲低着头不敢看她，像是个偷糖吃被逮住的孩子，不然呢，明摆着吃豆腐嘛。
见她没有动静，杜菲飞也似地夺门而出，一头扎进浴室里。
杜菲对着镜子一照发现，自己身上的伤痕一点不比季铁兰身上的少，而且深得骇人。后背同样凄厉，纵横交错密密麻麻的抓痕爬满整个背部。
杜菲低头看了看，衣服裤子穿得好好的，只是已经被抓得破烂不堪。悲催的，自己什么都没干，后背却被挠成了麻花，这女人太狠了。亏了，亏大发了……
杜菲冲洗了一下身体，用药酒擦拭过伤口之后，从浴室出来。见到季铁兰裹得严严实实的坐在大厅里，朝她笑了笑，却尴尬的不知道说什么，只好走进厨房。
现在已经天亮了，杜菲从窗户往楼下看了看，满大街都看不见一个人影，偶尔几头在晃荡的丧尸也在寻找遮挡初升太阳的地方。
经过一夜的丧尸洗礼，不太笨的人都躲在房里不敢出来了。偶尔的几声哭泣也会被随即而来的尖叫淹没，到处都是鲜血和残尸，没有一点生气，不会再有汽车的喇叭声，不会再有熙熙攘攘的人群，这就是真正的末世景象。
杜菲轻轻的叹了口气，拿出食物开始做饭。
（这章改的好纠结，原男性化反应不知道该怎么说了。。。求捉虫→_→）


收起回复
举报|来自Android客户端105楼2015-02-10 11:35

    药衷
    闻名一方
    11

第21章 杀手来袭（上）

杜菲把饭菜端到大厅的时候，季铁兰刚好从浴室走出来。
四目相对下，都是默默无语。
只是短短两天时间，却发生了一辈都填不满的事情。
两人其实只认识两天，但却像是相识了数十年。或许是分担了她觉醒时的狂暴情绪，杜菲觉得自己对季铁兰有种相识相惜的莫名情愫，只不知季铁兰是否也这般想。
两人对坐在饭桌前，低头沉默不语，忽又同时出声。
“对不起。”“谢谢你。”
两句莫名其妙，又理所当然的话语同时从两人口中吐出，随即又低头不做声。
杜菲受不了这种既尴尬又沉重的气氛，抓抓头发，大笑一声说道：“天亮了呵，吃饭吧。”说着抓起碗筷使劲往嘴里扒饭。
季铁兰吃得很精致，却吃得很快。吃完之后，静静的坐在那里，不知道在想什么。
杜菲也不去管她，这两天都没有好好吃饭，总要吃满意再说，而且自从身体经过T病毒原液强化之后，饭量倒是大了许多，很就把桌上能吃的全部扫光。
等杜菲放下碗筷，很不淑女的打了一个饱嗝。季铁兰抬起头，面无表情的问道：“你是不是早就知道会发生这场灾难？”
杜菲听她这么问，就知道她已经相信了末世的降临。也早就想到可能会被问到这种问题，自己储备这么多的物资，只要不太笨都能猜到一点。所以杜菲早就想好了说辞。
“是的，我家祖传有一本古书，上面写着一些莫名其妙的符号。家里没人看得懂，拿去古董鉴定，又没人认得。直到我上个学期回家的时候，鬼使神差的带来给一个教授看。发现竟然是玛雅文字，并且翻译出了一部分，其中就提到了今年会有灾难，正好应和了玛雅的世界末日预言。”
杜菲喝了口水接着说道：“教授以为我是故意拿这本书来逗他玩的，并没有深究。只是里面记载的一些内容，几年前就确确实实发生过的，而且我清楚的知道这本古书从没有做过什么手脚。不管别人信不信，反正我信了。”
季铁兰听完杜菲的说辞，盯着她的眼睛看了好一会，转到别处去，却没有作出回应，也不知道是信了，还是不想回应杜菲的胡扯。


收起回复
举报|来自Android客户端112楼2015-02-10 13:37

    药衷
    闻名一方
    11

季铁兰沉默许久，然后抬起右手打了一个响指，手指交错间，竟然窜起闪电的爆鸣。然后说道：“我这种情况，你是不是也知道？”
杜菲只得点点头，然后简单的讲了一下觉醒者和能源结晶的事情：“……其中会有很少的一部分人，会压制住疯狂恢复理智，这种过程叫做觉醒，觉醒成功的人叫做觉醒者。”
“明白了。”季铁兰说着竟然朝杜菲笑了笑，然后站起来说道：“我要先走了，谢谢你。”
杜菲怔了一下，想要出口挽留，却找不到什么理由，后只得说道：“小心点，到处都是丧尸，如果出不去就回来，我给你留门。”说着从房里拿出一把手枪递给她说道：“54式给你，92式我自己留着，欢迎随时来没收。”
季铁兰笑了笑，没说话。都到了这种境况，即便有手枪都不能保证安全，季铁兰也不是死脑筋完全不会转弯的人。
杜菲把季铁兰送到门口，本来想把她护送到楼下，但是被拒绝了。杜菲也知道两人其实并不熟，也不能死皮赖脸的，只好作罢。
杜菲看着她的身影消失在楼道里，心里竟然升起一股失落感。甩甩头，深吸一口气，打起精神来，将门虚掩着，然后回到房间跳上床。
当然不是睡觉，而是练习【轻功・飞檐走壁】。为了不摔成泥，选择在床上练习飞檐走壁是再好不过的了。
嘭……嘭……嘭……
杜菲站在床上助跑、上墙、叭吱，助跑、上墙、叭吱，一次次重复同样的动作，砸得床垫“嘭嘭”作响。
一开始的只能在墙上走出一步，然后是两步，两步半。杜菲时不时的看一看轻功的熟练度，慢慢的发现了一点规律。
熟练到100的时候，已经能在墙上完整走完第二步。到了150的时候，第三步也能跨出了。到了200的时候，第三步便能完整的走完。综合起来，大概是每100熟练度，可以在墙上多走一步。
只是走完第三步之后，已经要撞到天花板了，第四步就只能蹬在天花板上，然后就摔了下来，用手一撑床垫，后翻站立。
兑换了轻功之后，不仅是腿脚灵便，身体也轻灵许多，而且手也灵活。此时做一些后空翻，前空翻加转体什么的，都挺简单。
就在杜菲把【轻功・飞檐走壁】的熟练修炼到290的时候，大门咯吱一声响了。


回复
举报|来自Android客户端113楼2015-02-10 13:38

    药衷
    闻名一方
    11

难道是季铁兰被丧尸堵回来了？杜菲这么想着，翻身跳下床，跑了出去。但让杜菲失望的是，进来的不是季铁兰，而是一头游荡的丧尸。
丧尸见到杜菲，就像是恶狼见到了兔子，嘶吼一声就扑了过来。
杜菲也没好气，心里正不爽，只能拿这头丧尸出气了。也不用写轮眼，迎着丧尸冲了上去，然后向一侧滑步躲过丧尸的扑击。
迎面就要撞上墙壁，杜菲抬脚上墙，在墙壁上走了两步，然后双腿用力一蹬，高高跃起，后空翻一个倒钩脚踢在丧尸的脖颈处。
只听“咔嚓”一声，丧尸的脖应声而断，歪倒一边，却还能动。只是倒钩脚余势未减，将丧尸压趴在地。
杜菲在空中的时候就已经从腿上的刀鞘中拔出了野战刀，落地之后，转身一刀插在丧尸的脖上一划拉，丧尸便身首异处了。
杀掉这头丧尸之后，将其拖到楼道，然后解剖，却没有找到能源结晶，应该是刚尸变没多久，怪不得杀得这么轻松。
杜菲不满的摇摇头，将丧尸踢下楼道，然后就听到了一声枪声。杜菲连忙走到窗口往下看去。
小区门口不知道何时已经来了一辆大切诺基。在末世，那些小巧的车辆都是渣，只有越野车比较好用，像大切诺基这种大块头是开路碾尸的大杀器，当然路虎揽胜加王道。如果坐惯了公车，也不失为一个好选择。
从大切诺基上下来了4个黑衣人，手里都拿着真家伙，还有一挺冲锋枪，看模样像是M4。那声枪声就是这其中一个黑衣人开的，打的是一头游荡的丧尸。不过这声枪响引起了周围丧尸的注意，一头头面目狰狞、散发着腐臭气味的丧尸从各个单元楼里走了出来。
拿着M4的黑衣人看上去像是带头大哥，朝一旁的一个黑衣人打了一个手势。后者便从腰间拔出一把太刀，然后冲向了丧尸群，挥刀劈砍，刀法凌厉，每一刀都有一个丧尸头颅落地，应该是练过刀术的。
杜菲开启写轮眼仔细的观察这个黑衣人的刀法，研究他的出刀轨迹的同时，也锻炼一下写轮眼。虽然写轮眼的py能力要到三勾玉有，但提前尝试一下，说不定有惊喜呢。
这个使太刀的黑衣人身手不凡，几乎刀刀不落空，这些刚腐化没多久的丧尸宝宝根本近不了他的身，像这种高手不是一般人家养得起的，他们来此的目的是什么呢？
杜菲正思索着就看见季铁兰从一楼走了出去。


回复
举报|来自Android客户端114楼2015-02-10 13:38

    药衷
    闻名一方
    11

第22章 杀手来袭（中）

兰博很喜欢现在的这个名字。
没有人知道他原本的名字，只知道他当过十年的雇佣兵，曾经去过阿富汗、科索沃、伊拉克等地，当然不是去旅游的。
第一滴血的男猪也叫兰博，当然他们除了同样黝黑的肌肉外，唯一相同的地方就只剩性取向了。
他现在是一个会所的保镖，其实就是一个高级打手，通俗点说就是道上混的。他很喜欢现在这种生活，有酒有肉有女人，收入也不比当雇佣兵少。
今天早上刚从女人肚皮上爬下来，就听说老板的侄让人给打了，所以就和另外三个人一起被派了这个差事。
拿太刀在那乱砍的叫做佐佐木，听说和古代某只高手同名，当然是倭人。兰博很不喜欢这种矮子，不过很喜欢他那把太刀，听说是服部半藏作品，不过谁知道是哪个服部半藏。兰博一直想找机会给这矮子一梭子弹，把太刀拿过来玩玩。
除了佐佐木，身边的两个还真是混的，一个叫青狼，一个叫青虎，身手对付一般人还行。但在他看来，一拳一个，不带重复的。
兰博看见季铁兰从单元楼里走出来之后，便向前两步，笔直的站着军姿，然后很绅士的一弯腰说道：“季小姐，我们老板请您前去品酒。”
季铁兰手持一根钢管，上面还沾着黑红色的腐臭粘液。她警惕的望着眼前的四个黑衣人说道：“我不认识你们老板。”
“季小姐去了就知道了。”兰博说着打了个手势，让青狼和青虎去抓人。
季铁兰也不是怂人，见几人要动手，而且个个手里都拿着真家伙，便丢掉钢管，从腰间拔出双枪瞄准兰博说道：“放我过去。”这副架势倒有几分劳拉的影子，特别是身材。
“季小姐，你这样，我们很难向周先生交代。我想您父亲也不希望发生什么不愉的事情。”兰博说道。
“是周文俊派你们来的？”季铁兰微微惊讶的问道，她原本以为周文俊已经死了。
“周少爷受伤了，是周先生想要见你。”
“我现在没空，改天会去拜访。”季铁兰答道，说着收好枪就想离开，却被兰博挡住。
“我必须带你去见老板，得罪了。”说着就伸手去抓季铁兰。
季铁兰滑步出腿，跟兰博斗了起来。兰博虽然当过雇佣兵，但是季铁兰的谭腿也已经登堂入室，再加上觉醒后的体质强化，两人倒是斗了个旗鼓相当。当然季铁兰没有放电。
杜菲已经从七楼摸了下来，一路上的楼道被季铁兰清理得很干净，剩下一些被关在房里的丧尸一时半会也出不来，所以很就到了一楼。正踟蹰着要不要惹这个麻烦的时候，麻烦却自己惹上来了。


回复
举报|来自Android客户端115楼2015-02-10 13:40

    药衷
    闻名一方
    11

兰博很屑意的应对季铁兰的谭腿，然后命令青狼和青虎道：“你们两个去把那小丫头拎下来，死活都行。”
青狼和青虎也不多话，直接走向杜菲所在的单元楼。
季铁兰见此，不用想也知道他们要抓的是杜菲，连忙叫道：“你们要干什么？我跟你们走就是了，不要牵连旁人。”
兰博难得的露出笑容说道：“这是老板的命令，季小姐这么关心旁人，周少爷会不高兴的。”
季铁兰知道跟这些人说不通，但又摆脱不了兰博，正自焦急。
青狼和青虎进到单元楼里没多久，就将杜菲拖了出来。两人一人架着杜菲的一边手臂，走了出来。杜菲则是垂着头，也不知道是死是活。
季铁兰见此叫道：“杜菲！你没事吧，杜菲？”
杜菲却是一动不动，估计是被打晕了。
季铁兰后退说道：“先别杀她，我去跟周文俊谈。”
“可以，我们只需要把人带回去。”兰博答道，然后走到杜菲面前，抓住杜菲的头发提起头来想要看看杜菲的样。但是他却看到了一轮血色圆月，还有一只魔鬼，一只曾经无数次出现在他梦中的魔鬼，从血色圆月中飞出，径直扑进了他的眼中。
就在兰博的这一愣神间，杜菲突然暴起，野战刀从袖中滑出，猛的插进了兰博的腹部。
兰博不愧是雇佣兵，只一愣神便反应过来，飞起一脚踢向杜菲的肚子。
杜菲立即松开野战刀，双手下挡踢来的脚，但仍然被踢得双手发麻飞了出去，借力在空中一个后空翻平稳落地。迅速拔出92式手枪，向左扑倒，同时开枪。
兰博也不是吃素的，踢飞杜菲之后，抓起挂在胸前的M4就“嗒嗒嗒”对准杜菲落地的方向扫射。
还好杜菲练了轻功，后空翻落地后，迅速向左扑倒闪避，否则已经被打成蜂窝煤了。
兰博开枪之后，杜菲的92式的枪口也冒出了火花，兰博迅速躲到大切诺基后面去了。
青狼和青虎自然是被杜菲用写轮眼催眠了，所以一直呆愣愣的。兰博对他们也没客气，扫射杜菲的时候，顺带给了他们几枪。对付这种废物，好的办法就是直接杀掉。兰博捂着插在他腹部的野战刀，恨不能把这两个废物剁成泥。
趁着兰博躲到大切诺基后面的空挡，杜菲也滚到水泥墙后躲了起来。
佐佐木看见这边的变故，砍掉后一头丧尸的脑袋，便提刀冲向杜菲。
季铁兰还有些发怔，只是短短的一瞬间，四个黑衣人就死了两个，伤了一个。还没回过神来，就见到那个矮子拖着太刀冲了过来。季铁兰知道此事不能善了了，也不再犹豫，举枪对准佐佐木连连开枪。


回复
举报|来自Android客户端116楼2015-02-10 13:41

    药衷
    闻名一方
    11

但是，佐佐木的身影立时诡异起来，忽左忽右，忽上忽下，每颗弹都是从他身边飞过，他竟然是在闪避枪击。
杜菲用写轮眼死死的锁定佐佐木，可以清楚的看到他的每一个动作，却没有信心能开枪打中他。看着看着，杜的终于看出了一点门道，佐佐木其实不是在闪避弹，一般人根本就看不到子弹，又怎么去闪避？他使得一组看似无规律的规避动作，通过快速的移动来规避弹道，是一种将中弹几率降至最低的步法。
杜菲想明白了这一点，便死记硬背的将这套规避动作给记了下来。
就这一小会功夫，佐佐木已经冲到季铁兰旁边，季铁兰使出谭腿拦住佐佐木，两人便斗了起来，而佐佐木却没有使出什么致命的刀术。
“杜菲，这事与你无关，你走吧。他们不会伤我的。”季铁兰抽空对杜菲喊道。
杜菲紧抿着嘴没答话，对面两人明显要弄死自己，想要从这事上脱身是不可能的。正所谓打蛇不死后患无穷，杜菲又不是什么善男信女，既然动手了，就要干净利落，不留后患。
看了这么久，杜菲也明白了，这几个人是来抓人的，却不会伤害季铁兰，否则这蠢女人已经死过很多次了，反而自己是危险的那一个。
杜菲想到这点，便不打算去帮季铁兰了，因为现在有威胁的是大切诺基后面的那支M4，如果自己冲出去，恐怕会立即被打成马蜂窝。
杜菲思索了一番，又将记下来的规避动作在脑海中演练一遍，然后抓起身旁的一块板砖捣腾了一会。后深吸一口气，助跑上墙，横移三步，翻滚落地后，冲向了大切诺基。


回复
举报|来自Android客户端117楼2015-02-10 13:42

    药衷
    闻名一方
    11

第23章 杀手来袭（下）

兰博捂住腹部的伤口，插在上面的野战刀的刀刃竟然是歪歪扭扭的，像刚从火炉里拿出来的废品似的，使得伤口不平整，一直在泪泪的留着血。他已经好久没有受过这么重的伤了，所以他很生气，但是内心隐约还有一星半点的恐惧，可能是悠哉生活过得太久了。但是他不愿相信这点，他一直坚信自己是一个完美战士，所以他要杀掉那个小丫头来证明他的自信。
杜菲在墙上奔行的时候，兰博微微有些惊讶，但立即站起来朝墙上射击。杜菲一直开着写轮眼，早就捕抓到兰博的动作，在他扣动扳机的瞬间，便双腿一蹬在空中后空翻的同时举枪射击，落地翻滚立即站起，然后以超越12秒91的恐怖速度冲向兰博。
兰博躲避杜菲在空中射出的两枪后，再次站起来扭转枪口对准直冲上来的杜菲再次扣动扳机，但是让他惊讶的事情发生了。
只见杜菲身影忽的往左一闪接着又往右一挪，竟是躲过了他的弹。兰博只见过一次这种规避动作，是在佐佐木身上见到的，但是此时却在杜菲身上再次见到，这不得不让他惊讶。
兰博既然有弄死佐佐木的想法，自然是研究过这种规避动作的，所以此时见了也不惊慌，迅速调整枪口对着一处看似不会击中杜菲的地方射击。
但就在下一瞬，杜菲竟然真的朝射击的方向撞了过去。杜菲也是一惊，写轮眼全力运转，捕抓到了一点点弹道的轨迹，连忙单脚撑地旋转扑倒。子弹惊险的从杜菲眼前掠过，仿佛都能看见弹旋转形成的图案。
杜菲旋转扑倒后，借助着离心力将手里的板砖朝兰博扔了过去。
兰博不相信一块板砖能有什么威力，但还是小心的举枪射击，想将板砖打下来，但就在弹击穿板砖的瞬间，异象陡生。
嗡……


回复
举报|来自Android客户端119楼2015-02-10 13:48

    药衷
    闻名一方
    11

一声闪光弹的嗡鸣声伴随着板砖的爆裂扩散开来，同时一股强光在空中炸现。
兰博怎么也想不明白，明明是一块板砖，怎么变成的闪光弹。一时大意便被闪到了眼睛，满眼都是太阳，什么都看不见。
杜菲在板砖爆炸的瞬间闭上眼睛，随即再次睁开，迅速冲到大切诺基跟前。然而兰博没有继续躲在大切诺基后面瑟瑟发抖，而是速的在地上翻滚逃离。
杜菲双手在大切诺基上一撑，像是跳马一样翻腾转体落地，然后瞄准兰博连开三枪。
只是兰博虽然眼睛暂时瞎了，却依靠丰富的战斗经验，左一翻右一滚，只有小腿中了一枪，然后就钻入了一套房里。
杜菲追到房门口，却不敢就这么贸贸然的冲进去，看了看门口一长串血迹，一直延伸到房里面。这些鲜血很就会把这栋楼的丧尸引下来，被堵在里面也是个麻烦。
杜菲果断后退，围绕着房透过窗户小心的寻找兰博的踪影。后在厨房的窗户外面看到一角黑西装，便举枪瞄准，“啪啪”连开两枪。
穿着黑西装的身影微微顿了一下便转身看了过来，赫然是一头西装革履的中年大叔。见是一头丧尸，杜菲心中一凛，暗叫不好，立即一个翻滚躲到墙角。
双脚刚离开原来站立的地方，便响起了M4的“嗒嗒”声，原本站立的草地立时被弹打得坑坑洼洼，窗户的玻璃也全都碎落在地。
兰博将M4的弹打光，然后一把扔掉，打碎洗手间的气窗跳了出去。
杜菲听见转角那边有玻璃破碎的声音，立即冲到转角，转身举枪想要瞄准，但迎面飞来一个拳头，刚想开枪，手枪便被拳头打飞，接着又飞来一脚。
杜菲也不是吃素的，硬顶着挨上一脚，右腿也踹了出去。被踢中胸口的同时，右脚也踹中了兰博腹部的野战刀刀柄。
野战刀被这么一踹，立时贯穿兰博身体从背后透出。兰博之前就已经受伤许久，此时再被野战刀贯穿，再也支持不住，闷哼一声倒在地上，泪泪血泉从其口中流出，挣扎几下就不动弹了。
杜菲爬起来捡起手枪，在兰博的心脏上补了一枪，上去把野战刀拔了出来。
回到大切诺基那里的时候，佐佐木和季铁兰的战斗也已经结束。
季铁兰昏迷躺在大切诺基里面，佐佐木则靠在大切诺基上，双手抱胸，太刀归鞘抱在胸前。如果再叼着一根草，那真是装B装上天了。
“他死了？”佐佐木眼角瞥见杜菲淡淡的问道。
“死了。”
“他的命原本是属于我的，既然被你杀掉了，那就用你的命来偿还吧。”佐佐木缓缓的拔出太刀，然后摆出一个起手式。
看来倭人的自大真的是与生俱来的，杜菲看着他这副样，真想过去掐死他。


回复
举报|来自Android客户端120楼2015-02-10 13:49

    药衷
    闻名一方
    11

发现虫子了删了重发


回复
举报|来自Android客户端122楼2015-02-10 13:52

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲已经知道佐佐木规避动作的奥秘，用写轮眼也能捕抓他的移动轨迹，却苦于没有足够精准的枪法，根本就打不中。索性把92式插回枪套里，反手握着野战刀平举在胸前，凝神应对。
“我的刀名叫梅莺毒，死后好叫你知道身处何处。”佐佐木说完举刀冲向杜菲。
杜菲翻了一个白眼，举着歪歪扭扭的野战刀说道：“真恶心的名字，我的刀叫做河豚毒。”
佐佐木听了非常生气，名刀河豚毒的主人是霸王丸，与他心中的武圣牙神幻十郎是毕生仇人。眼前的女人却用这点来侮辱他，所以他出离愤怒了。
佐佐木怒火中烧，想要用一招杀死杜菲，维护他心中武圣的尊严，所以用出了超越常理的力量，速度陡然加，太刀瞬间画出三道刀光，笼罩住杜菲。
杜菲见到佐佐木的速度突然增加的时候，便发觉了不对，立即开启写轮眼，随之斩来的三道刀光是诡异无比，写轮眼几乎就捕抓不到这三道刀光。刀光及身的刹那，杜菲凌身飞退，借助向后的速度看清了刀光，险之又险的躲了过去。
“你是觉醒者？”杜菲惊讶的问道。
“这是武圣赐予我的神力，虽然过程有些痛苦，但力量强大无比，我已经成功修炼出了武圣的秘技‘燕返’。”佐佐木说着向虚空行了一礼，然后说道：“你不也得到了武圣的恩赐吗？你的左眼，以后归我了。”
写轮眼就这点不好，不太OUT的人都能认出来，除非用幻术催眠他，否则必然暴露。不过这也没什么，觉醒者觉醒时得到的能力和她平日经常看到的接触到的东西有关。重生前就出现过一个蜘蛛侠，家里收藏了一房间的蜘蛛侠手办。动漫里的各种能力也偶尔能见，只不过威力就千差万别了。
杜菲实在是受不了这矮子神神叨叨的样子，骂道：“狗屁武圣，老娘就是武神，武圣他妈。”
“为你的侮辱忏悔吧。我将使出我最强的秘技‘桐霸・光翼刃・燕返’。”佐佐木说着摆出一个愤怒的起手式。
杜菲紧抿着嘴，默不作声，左瞳中的两颗勾玉飞速旋转，紧紧锁定佐佐木。
“桐霸・光翼刃。”佐佐木大喝一声冲向杜菲，然后挥刀上斩，凛冽的刀光由下而上直冲天际，正是《真侍魂》中牙神幻十郎的冲天斩技能。
杜菲写轮眼中勾玉极速旋转锁定佐佐木，看清了他的每一个动作，刀光的每一处轨迹。在刀光就要斩到胸前的刹那，出刀格挡借力滑步闪躲。
铛！
刀刃相交，撞出瞬间的灿烂。


回复
举报|来自Android客户端123楼2015-02-10 13:53

    药衷
    闻名一方
    11

撞击的力量几乎将杜菲手中的野战刀击飞，刀刃上顿时被斩出一个小缺口。
刀刃相交后，桐霸・光翼刃的刀势不减，像是一股狂风从杜菲身侧划过，直冲天际。
桐霸・光翼刃上冲之力用尽之后，佐佐木已经身处杜菲后上方，只听他大喝一声：“燕返！”
佐佐木双脚在空中虚踏，竟然踩出气爆声，身体立时折返，像一只燕般倒转俯冲，凛冽刀光再起自上而下迅猛下劈。
杜菲扭头看见的时候，光翼刃的刀光已经落到头顶上方。杜菲也不闪躲，使出全力握紧手中疯狂震动的野战刀，同样使出一记冲天斩迎刀直上，口中大喝道：“扶摇斩！”


收起回复
举报|来自Android客户端124楼2015-02-10 13:54

    药衷
    闻名一方
    11

第24章 巴雷特M82A1

大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
这正是“扶摇斩”的精义，是杜菲重生前自创的风雷三式的第二式。
杜菲在用写轮眼锁定佐佐木，观察他的桐霸光翼刃的时候，对这一式“扶摇斩”突然多了一丝领悟。有信心用这一式“扶摇斩”与佐佐木的“燕返”对拼，但奈何野战刀经过这么多次的摧残，已经拼不过他的“梅莺毒”。
有了上一次兑换炽炎武器的经验，杜菲又是灵光一现，想起了一样东西“高震动粒子切割匕首”。然后迅速在武器临时强化里面找到了【高震动粒子切割武器强化】，立即兑换了1秒时限的强化。短短的1秒强化，竟然花费了300能量点，价格是【1500C炽炎武器】的20倍。
淡紫色光芒在刀刃上缠绕一圈，接着野战刀就开始剧烈震动起来，杜菲几乎抓不住野战刀，最后拼尽全力握紧野战刀使出了“扶摇斩”。
刀光相错，乍现即消。
看似只有一瞬，但高震动粒子在这一瞬间无数次撞击太刀的刀刃，一点点的将太刀割断。
刀光消散后，两个人同时落地，随后“铛啷”一声响，一截刀刃跌落在两人中间。
佐佐木看着手中只剩半截的太刀，他怎么都无法相信这个世界还有可以斩断他手中名刀的兵刃。他捂住胸口不停往外冒着血的伤口，转身不甘的说道：“你竟然山寨我的……桐霸光翼刃。”
“切……”杜菲不屑的一呲鼻说道：“小岛国才是山寨鼻祖，太刀是山寨的唐刀，和服是山寨的汉服，就连文字都是山寨的汉字。你们除了男人短一点，女优浪一点，小电影拍得多一点，还有什么了不起的？就连你们吃的口香糖都是用我们用过的套套做的。”
“你……噗……”佐佐木吐血直挺挺的倒了下去，不知道是被砍死的还是被气死的。
觉醒者体内如果还残留着T病毒的话，有很大可能腐化变成丧尸。所以杜菲走过去将佐佐木的脑袋砍下来，然后捡起断掉的两截太刀插回刀鞘里带走。能砍裂碳化钢的金属肯定是好东西，拿回去用兑换系统改造一下应该会很犀利。
闹腾了这么久，小区里一些幸存者从窗户里看到了这里发生的事情，这些人连丧尸都见识过了，对于杜菲几人的刀光剑影便没什么好奇怪的。有一些想要寻求保护的人打开窗户开始讨好叫嚷，希望杜菲带他们去安全的地方。杜菲掏出手枪对着一个叫得最大声的大叔旁边开了一枪。玻璃破碎，立时让这些人安静下来。


回复
举报|来自Android客户端125楼2015-02-10 14:00

    药衷
    闻名一方
    11

国家机器还没有完全失灵，特警和军队中的士兵身体素质都很强，当然城X更犀利，感染病毒的相对就少，个别变成丧尸的也被抓去研究了，所以这些有纪律和实力的部队还能勉强保持完整。
一些重要的人物和地区，会有军队前来驻守，形成零散的安全地带。但显然这个小区从里到外由皮到骨都没什么重要的。
整个小区大概腐化了百多头丧尸。低楼层的丧尸基本都被佐佐木砍掉了，地上躺着三四十头丧尸的残躯。剩下没出来的丧尸有的是被关在房子里，也有的是处在高楼层，因五感退化没有发现楼下的动静。
杜菲一个个割开地上丧尸的胸膛，寻找着能源结晶，但是这些丧尸都腐化没多久，很少会有能源结晶，只偶尔能发现绿豆大小的一颗。
解剖多了之后，杜菲发现能源结晶在写轮眼靠近观察的时候，会散发出非常微弱的淡蓝色微光。开启写轮眼，将手悬停在丧尸的胸口上，如果有能源结晶，就会有一缕极其细微的淡蓝微光透出，不仔细看，肯定发现不了。
发现这个现象之后，杜菲就不用一头头丧尸去解剖了，只需要解剖有淡蓝微光透出的丧尸就行。
没用多久，杜菲就打扫完这群丧尸，收集到了三颗大小不一的能源结晶，全部吸收之后，得到了660点能量点。原本有1810点，兑换轻功花掉了500点，板砖闪光弹花掉了150点，高震动粒子切割武器强化花掉了300点，还剩860点。加上新得到的660点，合计1520点能量点。
杜菲满意的拍拍手，寻了个水龙头洗掉手上的血污。然后拉开大切诺基的车门坐了进去。
季铁兰依旧昏迷着，杜菲把她抱过来检查了一下，没有发现伤口，应该只是被打晕了。
看着季铁兰晕迷在怀里的样子，红润的薄唇轻轻的抿着，一对攻击力MAX的史诗级胸器随着呼吸一起一伏。杜菲又有了喷鼻血的冲动，赶紧“啪”一声捂住鼻子。
动静有点大，季铁兰“嗯唔”两声，扭动了一下身体，却没有醒过来。杜菲低头一下叼住了她的樱唇，开始吮吸起来，纤手从衣服下摸进去揉搓她胸前的柔软。
季铁兰嘤咛一声醒了过来，本能的想要推开轻薄她的人。杜菲却紧紧的搂住她的腰，不让她推开，嘴唇吻住她的樱唇不放，舌头开始舔舐她的贝齿，纤手更加用力的搓揉起来，有些粗重的鼻息喷在她的脸上。
季铁兰从来没有过这种感觉，像是被侵犯，又像是被爱抚。像是被占据，又像是被疼惜。动作是那么粗鲁，却又很温柔。她想要就这么放弃抵抗，任由这个女人采撷。但是理智告诉她，不可以。她扬手一个耳光打了下去，像早晨的那个巴掌一样。


收起回复
举报|来自Android客户端126楼2015-02-10 14:01

    药衷
    闻名一方
    11

巴掌声没有响起，因为杜菲一把握住了她的手，脸上露出邪邪的笑容说道：“总是打同一边，左右会不对称的。”说完又想吻下去。
季铁兰连忙用手捂住杜菲的嘴，脸上露出一抹羞红说道：“不要。”
“我救了你两次，你不觉得应该以身相许吗？”杜菲这么说着，纤手依旧不老实。
季铁兰带着一丝无奈和一丝忧伤说道：“我有未婚夫了。”
“我不介意。”杜菲没经过大脑就直接回道。
“我介意！”季铁兰没想到杜菲是这么随便的人，立时柳眉倒竖怒斥道:“而且你还是女的。”然后一脚将杜菲踹下床，哦不，踹下车，然后“嘭”的关上车门。
杜菲爬起来见她抱着膝盖，把头埋在臂弯里，也不知道是不是在哭，有些事情必须要她自己想清楚的。“和平社会尚且有同性恋，更何况是末世。末世里有份真心真的很难……”说完杜菲便闭上了嘴。
杜菲挠挠头，开始检查这辆大切诺基。她从来没有开过这么大的车，哦不，应该说是从来没有开过四个轮子的车。想着《极品飞车》里的那些画面，心里就发痒。
打开大切诺基的后备箱一看，杜菲不由得张大了嘴，口水差点都滴下来了，后备箱里面竟然放着一支狙击步枪。还好没给他们狙击的机会，否则真要吃枪子了。
杜菲把狙击步枪拿起来把玩，入手有点沉，估计有二三十斤。这枪实在太有名，杜菲一眼就认出来了。
巴雷特大口径狙击步枪，狙击之王口径，整支枪很长，杵在地上都有胸口那么高。还配备了10倍光学瞄准镜，最大射程达到1800米，被它击中，真是死都不知道怎么死的。
枪口动能达到一万五，传说可以破坏静止中的飞机，一发子弹就能打坏车子引擎，打穿一般的砖墙和水泥那是小菜一碟。威力巨大的巴雷特狙击步枪是好莱坞电影中的明星，出演过《海豹突击队》、《机械战警》、《迈阿密风云》、《拆弹部队》等，同时还是游戏迷的宠儿，黑色行动、三角洲部队、使命召唤4、战地2……它是不折不扣的明星之枪。
作为一个FPS游戏爱好者，杜菲想不认识它都不行。
杜菲决定把它留在身边，谁敢抢就跟谁急。但是让那些特警部队看见，肯定会被没收的。怎么办呢？是时候了，兑换储物空间吧。
    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

第25章 半位面微缩投影镜像折叠空间

储物空间的全称是【半位面微缩投影镜像折叠空间】。
兑换价格很让人肉疼，每1000能量点只能兑换1立方米折叠空间。
杜菲现在有1520能量点，咬一咬牙兑换了1立方米折叠空间。然后心中默念打开折叠空间，只见一层淡紫色光晕在身前浮现，接着就出现了一个淡紫色的玻璃柜模样的空间。
巴雷特M82A1枪身太长，差不多有一米五，横竖都放不进折叠空间里，只能斜着放进去。杜菲还花了一些能量点兑换了一个狙击枪专用消音器装上，让这支高调过头的重狙之王低调了下来。
杜菲将后备箱里的几把手枪和手枪弹、步枪弹全都塞进折叠空间里，又去把那支被扔掉的M4捡了回来，顺便帮那头西装革履的丧尸大叔解脱了，可惜没有得到能源结晶。
随后又上了七楼，把一些食物、淡水和药物塞进了折叠空间，又另外装了一背包，下楼去。
回到大切诺基的时候，季铁兰依旧那样蜷缩在车里。杜菲拉开驾驶室的门，坐了进去。
打开兑换系统，在技巧能列表里找到了【驾驶技巧】，看了一下入门级100能量点。没闲功夫去慢慢学开车，杜菲直接兑换了驾驶技巧，然后再花200点升到掌握级。
技巧能的等级划分由低到高分别是：入门、掌握、精通、大师、传奇。
像驾驶技巧这种兑换项，所兑换出来的都是一些纸上谈兵的知识，有点类似与轻功，还需要去练习，所以价格都比较便宜。不过有了这些知识，练习起来也是非常的。入门级架势技巧只包括了初级的启动、转弯等技巧，掌握级驾驶技巧则有少量的赛车技巧，比较简单的侧滑可以做到，这也是杜菲直接升到掌握级的原因。而精通级需要500能量点，暂时不需要，等驾驶熟练度上去了再兑换也不迟。
杜菲一拧车钥匙，大切诺基的引擎轰鸣一声发动了起来。拉下后视镜，从中看了一眼后座的季铁兰。装作一本正经的说道：“美女想要去什么地方？顺路的话可以带你一程。”
季铁兰动了一下，又过了一会说道：“s大学生公寓。”
杜菲微微愣了一下，自己正想回学校去，看看那几个二货怎么样了。虽然没有能力拯救所有人，但还是要尽些力的。末世前杜菲就有几个死党兄弟，女汉子的性格很容易就和他们打成了一片，加上又有共同的爱好――打游戏，所以经常熬夜组队，只可惜寝室不同，不然真想搬过去住了。在末世，不是所有人都有资格活下去的。自然选择无疑是正确的淘汰方法，杜菲学的是生物，虽然从没有用心上过课，但这一点还是很清楚的。


回复
举报|来自Android客户端129楼2015-02-10 14:04

    药衷
    闻名一方
    11

经过两天的生存考验，活下来的有生存下去的能力和心理。如果这两天都撑不过去，即便杜菲可以救他们一时，也救不了一世。
末世就是这么残忍，即便多么不忍，也只能让他们去面对。比起那些什么都不知道的人，杜菲班里的同学要好得多了，毕竟杜菲已经提醒过他们。如果这样都没能活下去，救了也只是浪费食物。
只是，季铁兰为什么要去s大呢？杜菲不打算问，一起去了就知道了，何必多此一举。于是说道：“咱们真是殊途同归啊。”然后挂档一踩油门，大切诺基的引擎轰鸣一声，车身向前一震，熄火了。
季铁兰被这一颠，脑袋直接撞到了前面的座位。摸着额头骂道：“你会不会开车啊？故意整我是吧？”
杜菲歉意的笑着说道：“第一次开车，不好意思，油门踩得太猛了。”说完再次发动引擎，挂档，慢慢松开离合器。大切诺基就缓缓的开动了起来，然后在小区里歪歪扭扭的跑了起来。
“没学过开车啊？你有没有搞错？不行就让我来开。”季铁兰说着就从后座爬到副驾驶室，想要抢杜菲的方向盘。
杜菲第一次开真车，还是这么高档的SUV，还没开始爽呢，怎么舍得让给季铁兰。
“我会开，马上就好。别动……别抢啊，要撞墙了……”杜菲一边跟季铁兰掰扯，一边驾驶着。大切诺基就像一头被蹂躏的猛兽，在小区的空地上蹦来蹦去。
“我还不想死，这种大车不是随便就能开的……停下来。”季铁兰几乎全身都压到杜菲身上去了，胸前的软肉在杜菲手上蹭来蹭去，蹭得杜菲半边身体都酥了。
杜菲突然在她脸上“吧唧”了一口，季铁兰突然被袭击，顿时僵住，然后脸上迅速泛起红潮，缩回副驾驶座位里去了。杜菲看着她的扭捏神情，哈哈大笑起来。
季铁兰狠瞪了杜菲几眼，然后大叫起来：“看前面，要撞上了。刹车！刹车！”
嗤……嘭！（事实证明，车上调情很危险）
大切诺基亲吻了一下小区大门的柱，杜菲呼出一口气，没想到第一次驾车就出车祸。车头盖都凹下去一大块，这车总要六七十万吧，这下完全破相了。
不过杜菲一点都不心疼，反正不是自己的。看了看旁边的季铁兰，见她有踹自己下车的打算，连忙又发动引擎，挂倒档后退了几米，然后一踩油门，大切诺基轰鸣一声冲出了小区大门，然后猛打方向盘，轻轻踩了一下刹车，做了一个小小的漂移，然后就冲上了街道。


回复
举报|来自Android客户端130楼2015-02-10 14:05

    药衷
    闻名一方
    11

真车就是和游戏不一样，不管游戏里怎么撞都没有现实里擦一下来的刺激。杜菲兴奋的驾着大切诺基在街上奔驰，偶尔游荡过来一头丧尸，杜菲就一个甩尾直接撞上去，就像小时候玩的碰碰车一样，直接将丧尸撞翻从车顶滚过去，搞得挡风玻璃上沾了许多恶心的暗红色粘液。
季铁兰见了频频做呕吐状，然后开始掐杜菲腰间的软肉。但是杜菲只管自己乐了，根本不理会季铁兰的抗议，要是季铁兰掐得狠了，就伸手去袭她的胸，反正动起手来一点也不吃亏。
大切诺基就像喝醉了一样在中环上奔驰，时不时的还来一个生涩的漂移动作。虽然掌握级的驾驶技巧在漂移这些技巧方面很一般，但架不住杜菲有一颗追求刺激的心啊。想当年混在极品飞车里的日子，那车开得噌噌的。
“你能不能好好开？都把我的胃给颠出来了。”
“你不能对一个新手要求多了。”杜菲兴奋的答道。
“……”季铁兰只剩无语了。第一次摸方向盘就开始玩漂移，估计只有杜菲这种金手指加身的人能干得出来吧。
季铁兰简直就是心力憔悴，坐在杜菲的车里，跟坐在“极品飞车”里没什么差别，几乎要将接上所有的路灯招牌都蹭一遍罢休。她实在是受不了了，闭上眼睛想要休息一会。
杜菲猛的踩死刹车，随着一声刺耳的刹车声响起，季铁兰差点撞破挡风玻璃飞出去。她正想开口大骂，就看见迎面走来一个全副武装的士兵。前面的路口已经被路障封住了，守卫路口的是一队荷枪实弹的军人。
士兵敲了敲驾驶室的玻璃，杜菲放下车窗。就听士兵说道：“全城戒严，不允许出行。为了保证你们安全，请回到居住地等待救援。”
等死还差不多。杜菲心里这么腹诽，面上却是笑容可掬。
“我们是城南分局的警员，外出执行任务，正要回局里。请放我们过去。”杜菲脸不红心不跳的说道，说着就拽季铁兰的衣服让她拿警官证。
士兵看了季铁兰的警官证，仔细对照了一会，走回去跟领导汇报了一番，后放开路障，示意杜菲过去。
开着大切诺基过去的时候，杜菲扫视了一下四周，周围零散的倒着不少丧尸的残躯，应该是被这支军队解决的。
重生前，个个重要路段也是被这样把守起来的，上面一开始认为是疫情，想要隔离。但是全世界就没有什么地方是不被感染的，后只得把守交通要道，想要减小混乱，等待科学家的研究结果。再到后来，丧尸越来越多，吃光了各处住宅区的人，就开始往街道上涌来。军队只得退守一些重要区域，保护掌权者和他们的家属。


回复
举报|来自Android客户端131楼2015-02-10 14:06

    药衷
    闻名一方
    11

重生前的杜菲，也曾经被堵在这些封锁外，但那时候没权、没钱、没实力。只能像待宰羔羊一样等待死亡，后来幸运的觉醒了，得以保命。
但是，这一次，没有任何东西可以阻挡我的脚步。杜菲在心中呐喊。
Ps：本书中的狙击枪所用的消音器属于游戏产物，现实中弹出膛速度超过音速基本就做不到消音，所以请枪支爱好者不要深究。


回复
举报|来自Android客户端132楼2015-02-10 14:06

    药衷
    闻名一方
    11

十章发完了→_→


回复
举报|来自Android客户端133楼2015-02-10 14:07

    药衷
    闻名一方
    11

边改边发→_→求捉虫


回复
举报|来自Android客户端139楼2015-02-10 15:14

    药衷
    闻名一方
    11

第26章 老二刘晓斌

杜菲回到S大之前，先打劫了一家小医院，其实医院里只剩丧尸了。杜菲搬空了医院里的抗生素药物，这是唯一对T病毒有一点点效用的药品了。
不过抗生素也只能稍微抑制一下T病毒，所以对意志薄弱的感染者没什么用。但是对在觉醒中挣扎的人却很有用，很多时候觉醒者就差那么一点就能够觉醒成功，如果这时候口服或者注射一剂抗生素，就能大大提高觉醒的成功率。所以杜菲硬拉着季铁兰去打劫了这家小医院，顺便杀了几十头丧尸，却没有找到能源结晶。
S大学生公寓的每一间寝室都是住4个人，在末世降临的夜晚，只要有一个人感染，很大可能就是咬死另外三个人。总之，居住密度越大的地方，伤亡率越高。所以大学的学生公寓通常是丧尸最多，幸存者最少的地方。
只是杜菲开着大切诺基闯入S大学生公寓的时候，却没有发现活动的丧尸。
杜菲下车察看了一下地上一具丧尸残躯，发现上面的暗红色粘液已经有些风干的痕迹了，在加上丧尸身上的弹孔。杜菲基本确定，这里已经被军队清理过一遍了。
杜菲重生前在末世第一天就离开学校想要做火车回家，但是火车全都停运了，就被堵在火车站里随波逐流，在第二夜的时候目睹了群尸乱舞的恐怖景象。
所以杜菲并不清楚这里发生了什么事情，不过看这冷清的样子，和平时人来人往，随处搂搂抱抱卿卿我我的有爱景象完全不同。只偶尔有一个人影从寝室楼上探头朝下张望。
杜菲和季铁兰都下了车，杜菲塞给她一瓶水和几袋面包，然后背起装满食物的大背包，走向既熟悉又陌生的K－226寝室。而季铁兰则去了另一边的女生寝室楼。
路过学府超市的时候，杜菲多瞥了两眼，铁闸门关得死死的，不知道里面有没有人。这种时候超市可是香饽饽，里面的食物得有多少人惦记着啊。不过杜菲现在不缺食物，只是看看而已。
快步走到K栋寝室楼，跑上2楼。现在寝室楼里已经是十室九空，既然有军队清理过这里，肯定会有许多人跟着军队后面走了，跟在军队后面总能安全些。
杜菲敲响了K－226的门，见没动静便喊道：“还有活人的话，就快开门，我回来了。”如同当初留下的字条上写的一样，杜菲回来了。


回复
举报|来自Android客户端140楼2015-02-10 15:15

    药衷
    闻名一方
    11

其实只不过是过去了两天时间，却感觉比一个世纪还漫长，也不知道这种在生与死之间挣扎的生活到底是充实还是痛苦，亦或者两样都有。
过了一会，门被打开一条缝，然后刘晓斌的桃花眼就看了出来，见到杜菲之后惊呼一声：“菲菲！”然后就热泪盈眶的扑到杜菲身上抹眼泪。
刘晓斌他们当初分寝室时跑去组队了，所以当他们赶来时寝室已满，没办法，就单独被分了个寝室，所以一个寝只有三个人，加上经常串寝的杜菲就是四人帮，按年龄排的话杜菲最小，所以三人都把她当妹妹看。
杜菲没想到平时很淡定的老二刘晓斌会这么激动，一时不知道作何反应好，只得把他拉进寝室里，从背包里拿出面包和水递给他。然后就见他一边抽泣一边狼吞虎咽，口里还含含糊糊的想说话，杜菲也听不清他说什么，便让他吃完再说。
进门便发现床上还躺着老大牛艋，不过看上去情况不太妙，但是没有见到。杜菲便一边检查老大的状况一边问道：“三哥呢？”
“你走了之后，老三晚上就开始发高烧，后来还咬人，老大被老三咬伤了。最后只得把老三绑了起来，送到校医院去了，我和老大一直在校医院看着老三，昨天下午老三被军区医院拉走了。”刘晓斌咽下一口面包接着说道。
“昨天晚上，我和老大才回寝室。到了半夜，全校的人都疯了，个个都像老三一样咬人，我在窗户看见活生生的人被一口口的吃掉……太恐怖了……”
杜菲打断他的废话问道：“老大怎么了？”杜菲已经察看过老大牛艋的情况，确实已经被感染了，不过还有觉醒的可能，但是身上却有许多瘀伤。
“今天早上军队来过，好像是来接某少校的儿子的。顺便把丧尸和发疯的人都打死了。等军队走了之后，我和老大想要去找点吃的东西，可是食堂已经不开饭了，然后我们就去敲超市的门，想要买点方便面。可是超市已经被物业保安给霸占了，说什么也不卖，最后老大就跟他们打了起来……他们有警棍，老大被他们压在地上打了一顿……”刘晓斌说着眼中也露出愤怒之色。
“草，想不杀人都不行。”杜菲以前就听说物业的保安都是些流氓，没想到一到末世就全都变禽兽了。杜菲从背包里摸出一盒口服抗生素丢给老二说道：“喂给老大吃，他不吃就灌下去。老娘先把那群混蛋阉了。”
杜菲说着就从折叠空间里把巴雷特狙击步枪给拉了出来，拉开保险就走到窗前，把狙击枪架在窗口上。老二看见杜菲手里突然蹦出一支狙击枪，眼睛瞪着发怔。


回复
举报|来自Android客户端141楼2015-02-10 15:15

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲捅了他的腰一下说道：“愣什么唉，给老大灌药啊。狙击枪没见过啊？打CS天天用来着。”
“哦哦。”老二有点慌乱的答道，然后开始给老大喂药，眼睛却时不时的瞟向杜菲和她手里的大家伙。
杜菲的寝室窗口正对着学府超市宽大的玻璃墙，之间隔着两个篮球场，从这里正好可以看见超市里情景，所以杜菲也懒得去砸门，直接在这里用狙击枪爆掉他们的头，顺便可以练练枪法。
杜菲打开瞄准镜，调整焦距，挪动准星瞄向超市。
超市里正有三个人在斗地主，在另一边的角落里还有一群女生蜷缩在一起，而且衣衫不整，还有的在嘤嘤哭泣。
见到这情况，傻子都知道是怎么回事，杜菲的怒火噌噌往上冒，同为女生，最憎恨的就是这种事了，这一下就让这群混蛋全糟蹋了，怎么能不怒？
这时一个保安像是打牌输了，站起来将扑克牌摔掉，然后走到那群女生身前拳打脚踢，一边打一边骂：“让你们哭，哭到老子都输光了。”
杜菲手指犹豫了几下，几乎就要开枪了，但是又怕误伤无辜。
就这会功夫，又有一个保安拖着一个女生走进超市，而被他抓到的女生不停的挣扎，原本就在超市里的三个保安围过来调戏这个女生。
杜菲暗骂一声，挪动准星，看见了这个女生的样子，不由得惊呼一声：“季若雪！”
老二听到杜菲的声音，便说道：“我昨天还见到季若雪，她说在等她父母来接她。”
季若雪是生物系的系花，不仅人长得漂亮，而且知书达理，待人宽厚，面对追求者都是婉言谢绝，从来不会口出恶言伤害别人。听说家里背景深厚，属于那种高不可攀的类型，已经引无数狗熊折了腰，但还是有人源源不断的往上扑。
可是此时却被这四个混蛋逮住了，不得不承认他们的眼光不错。如果不是碰到自己，季若雪这颗天仙般的好白菜就要被这四头野猪给糟蹋了。


回复
举报|来自Android客户端142楼2015-02-10 15:16

    药衷
    闻名一方
    11

第27章 第一次狙击

杜菲出离愤怒了，打开兑换系统找到【射击技巧】兑换项，直接花费100能量点兑换了入门级，然后又花200点把射击技巧提升到掌握级。让原本就不多的能量点跌破地平线了。
【射击技巧】和【驾驶技巧】差不多，兑换得到的都是纸上谈兵的东西，还需要多加练习行。
兑换了射击技巧之后，杜菲的信心大增，原本对光学瞄准镜的复杂结构很茫然，但一层淡紫色光晕拂过之后，顿时明朗了。
开启写轮眼，左手握枪，再次调整焦距，由于距离只有60米，所以风偏手轮可以直接忽略，只稍微调整了一下高低手轮。便挪动准星，瞄准一个离人群远一些的保安。
等十字焦点正对他的太阳穴之后，杜菲深吸一口气，屏住呼吸，肩膀顶紧枪托，准备承受后坐力，然后不急不缓的扣动扳机。
咀！
一声枪响，杜菲身体震了一下，然后就从瞄准镜中见到那个保安的脑门上猛然爆出一团血花，一团红白之物从另一边爆散而出，没有经过任何挣扎就倒了下去。弹过处，在玻璃窗上留下一个指头大的孔洞。
因为加装了消音器，所以枪声很小，后坐力也没有想象中的大。其实巴雷特M82A1装有制退器，后坐力原本就不大，加上杜菲过度的关注，后只是震了一下。
射杀一人，杜菲没有停留，趁着另外三个保安发愣的时候，迅速瞄准另外一人，直接扣动扳机。经过第一枪，杜菲已经不那么紧张，也有信心，所以第二枪也命中目标。
第二颗弹直接贯穿一个保安的胸口，碗大的洞口顿时展现在杜菲眼中。
M82A1是半自动狙击枪，所以杜菲紧接着又开了第三枪。
咀！
弹命中这名保安的肩膀，将整条手臂都轰了下来，躺在地上嚎叫，虽然没有立即死去，但是肯定也活不了，相比前面两个，算是命苦的了。
杜菲调整枪口想要瞄准后一名保安的时候，这名保安已经反应过来，勒住季若雪的脖，拔出水果刀顶住季若雪的下巴，面对着杜菲的方向，张口大喊大叫。但是距离太远，又隔着玻璃，杜菲根本听不见。
杜菲想要将剩下的这名保安也击毙，但是这名保安却抓住季若雪挡在面前，让杜菲不敢开枪。
此时角落里蜷缩的女生，有的在尖叫，有的在哭泣，有的已经吓晕了。
被打断胳膊的保安，不甘心的爬起来，拿着水果刀，爬向这群受惊的女生。杜菲见了冷哼一声，垂死还要作恶，真是死不足惜，直接调转枪口，在他的脑袋上补了一枪，直接打成烂西瓜。


回复
举报|来自Android客户端143楼2015-02-10 15:17

    药衷
    闻名一方
    11

就在这时，超市里闯进去一个人，杜菲从望远镜里看见这人的时候，微微一愣。来人正是季铁兰，与其分开十来分钟，没想到再见面的时候竟是以这种方式。
季铁兰、季若雪，老娘怎么没想到呢，好一对姐妹花啊。杜菲念叨着两个名字，一拍脑袋。
……
季铁兰在女生寝室楼里找人，一个个寝室的敲门询问，但大多数时候都吃了闭门羹，后从一个女生口中得知季若雪被保安抓走了，立即冲到了超市，飞起一脚，还带上了雷电之力，差点将拉闸门给拆了，然后就从旁边凹陷处挤了进去。
进去之后，超市内的景象，让季铁兰为之一怔，地上躺着三具尸体，四周洒满了鲜血和脑浆。作为一个警察，她怎么会不知道这是什么造成的，但是她没时间理会暗处的狙击手。因为季若雪正被一个保安抓住挡在胸前，保安非常惊慌，他手里的水果刀已经划破了季若雪脖颈处的皮肤。
季铁兰没敢拔出手枪，害怕再刺激这名保安，让他作出什么过激行为。她运用警校学到的谈判技巧，安抚着保安，然后慢慢靠近他。
杜菲这时候微微有些紧张，握着狙击枪的手都被汗湿了。如果季若雪真的是季铁兰的妹妹，那么就不能误伤她了。但又害怕季铁兰一激动，刺激了那保安。所以只能紧紧的瞄准保安的脑袋，却不敢开枪。
好在写轮眼通过瞄准镜依旧可以锁定目标，即便目标一直晃动，杜菲也可以一直瞄准着他的脑门，唯一害怕的就是枪法不够熟练。像是第三枪，原本是瞄准心脏的，却打断了保安的胳膊，原因还是枪法不熟练，加上是第一次狙击，有些紧张。
季铁兰双手虚浮在身前，尽力安抚后这名保安。
保安很激动，不停的拿着手中的水果刀乱挥，慢慢的拖着季若雪后退。
季若雪并没有表现出非常害怕的表情，而是静静的忍耐着。
保安又一次用水果刀指着季铁兰大喊大叫：“你别过来，再过来，我就砍死她。”
季铁兰双脚突然窜起一道闪电，猛然向前踏步，飞起一脚。修长曼妙的长腿在空中滑过一个圆弧，如同闪电般劈中保安握着水果刀的手，将水果刀直接踢飞。
随即季若雪低头一口咬在保安的手臂上，挣脱之后扑向季铁兰的怀里。
季铁兰抱住季若雪迅速向后扑倒。
咀！
保安依旧保持着水果刀被踢飞的姿势，只是脑袋却少了一半。他不甘的瞪大眼睛缓缓倒下，军队刚走，他们就霸占了超市，准备爽一把再说。只是他们没想到还没开始爽呢，就已经黯然收场了。


回复
举报|来自Android客户端144楼2015-02-10 15:18

    药衷
    闻名一方
    11

我去我突然发现145和146楼不见了


回复
举报|来自Android客户端149楼2015-02-10 15:56

    药衷
    闻名一方
    11

好吧，那两楼被度娘吞了


回复
举报|来自Android客户端152楼2015-02-10 16:00

    药衷
    闻名一方
    11

又吞了。。。。。。。。


回复
举报|来自Android客户端154楼2015-02-10 16:03

    药衷
    闻名一方
    11

还是发图片吧→_→


回复
举报|来自Android客户端156楼2015-02-10 16:10

    药衷
    闻名一方
    11



回复
举报|来自Android客户端157楼2015-02-10 16:10

    药衷
    闻名一方
    11



收起回复
举报|来自Android客户端158楼2015-02-10 16:11

    药衷
    闻名一方
    11

再吞下试试


收起回复
举报|来自Android客户端159楼2015-02-10 16:11

    药衷
    闻名一方
    11

第28章 牛艋觉醒

季若雪是生物系的系花，被生物系的男生称作“雪山美女”，和冰山美女不同的是，她总是微笑着，一点都不会让人觉得冷，甚至有点温暖。但是她同样难以接近，同样属于可以远观却触摸不到的类型。
然而此时季若雪竟然搂着一个人的手臂撒娇，和往日的性格截然相反。
“姐，你怎么想到来找我的？”
“顺路来看看。”
“姐，老爸说明天派人来接我，你跟我一起回去吧。”
季铁兰沉默许久，说道：“先不说这个，你先跟我说说杜菲这个人的情况。”
“有什么好说的，一个很普通的女生，跟男生一样懒散，和男生打成一片，喜欢逃课，上网打游戏，一到考试就带小抄。用学长们的说法就是，典型性昼伏夜出型寝室蜗居深渊宅。”季若雪耸耸肩说道。
“真的没有一点特别的地方？比如打枪……我说的是真枪。”季铁兰又问道。
“手无缚鸡之力，上次班里搞活动，搬几张桌都要死要活的。”
“怎么会这样呢？”季铁兰实在无法把季若雪口中的杜菲，和那个被刑讯逼供依然若无其事，面对丧尸面无表情的杜菲联系起来。
“姐，你不会是认为那个开枪杀人的狙击手就是杜菲吧？”季若雪有些惊讶的问道。
“你带我去刘晓斌他们寝室看看。”季铁兰没回答季若雪的疑问，转而说道。
……
杜菲将老大牛艋捆得结结实实，然后就听到楼道里的脚步声，连忙从老二手里把狙击枪要回来，转身塞进折叠空间，然后对老二说道：“二哥，狙击枪的事，别说出去，谁都别说，明白吗？”
刚说完，寝室门就被敲响了。杜菲见老二点头之后，去开门。
季铁兰立即闯了进来，挤开杜菲走到窗前，朝超市方向看去，目测的一会，回头说道：“把狙击枪藏哪了？拿出来吧。”
杜菲耍了一个枪花把92式握在手中，说道：“我就一把手枪，保命用的，你不会真的要没收吧？”
“不拿出来，我就自己搜了。刚那几枪绝对是从这里打的，最好老实交代。”季铁兰说着就拉开一个柜子察看。


回复
举报|来自Android客户端160楼2015-02-10 16:21

    药衷
    闻名一方
    11

季若雪也跟着拉开一个柜子，顿时看见一堆臭袜和内裤，连忙捂住鼻关上柜说道：“男寝就是恶心，这些从来都不洗的吗？你还是不是女生，怎么忍受的。”
杜菲耸耸肩说道：“我又不住这，偶尔忍忍就好了，我们这样的潘颗怎么比得上你们的娇贵。”
“别扯开话题，老实交代，那个狙击手是不是你？”季铁兰把杜菲推到墙角逼问道。
“你真能联想，五枪爆了四个头，你觉得我有这么好的枪法吗？”杜菲狡辩道。
“嘿嘿，露馅了吧。不是你打的，你怎么知道是五枪，而不是四枪或者六枪。”季铁兰得意一笑说道。
“这个嘛……玻璃窗上有五个洞来着，应该是五枪吧？再说了，我连手枪都打不准，怎么狙击？”杜菲迅速找到借口搪塞道。
“不对吧？”季若雪这时候插嘴道：“我怎么听说你号称生物系第一狙，上次跟经济系打比赛，就靠你一人一狙hold住全场力挽狂澜来着。”
“你记性真好，可那是游戏，怎么能跟现实比。”杜菲讪笑道。
“今天你也说是第一次开车的吧，可是那漂移，那刹车，踩得那么漂亮。”季铁兰一想起今天在大切诺基里受的罪就火大。
“这不把车都撞破相了吗？”
“少废话，狙击枪的威力太大，保命也用不到狙击枪，你最好还是交出来。”
“这个真没有。”杜菲无奈摊手说道，还好已经把弹壳给收好了，要不还真不好抵赖。
正在几人争吵不休的时候，一声嘶哑的声音响起：“绑着我干什么？老二帮我解开。”正是老大牛艋醒了。
牛艋是个大块头，虎背熊腰的，在魔兽世界里玩了个牛头人战士，所以大伙都习惯叫他牛头人，后来老大发现牛头人=NTR之后，就再也不许别人这么叫他。
杜菲走到床边对老大说道：“大哥你先别动，听我说。你现在什么都不用管，努力回忆一些乐的事情，不要停止思考。二哥，你过来陪大哥说话。嗯，就讨论一下战士用什么天赋拉怪好了。”
“菲菲，你当我傻啊？当然是防御天赋，这还需要讨论吗？”老大翻着白眼说道，但是白眼中却开始爬满血丝。
“你记错了吧？战士应该用鲜血天赋拉怪的吧？”杜菲边说边从背包里拿出一个医药盒。
“菲菲，你失踪两天都傻了吧？战士去哪弄一个鲜血天赋，那是dk的天赋好不好？”老大一项关心战士的天赋问题，经常跟人吵得脸红脖粗。杜菲就是知道这点，故意这么说的。
“看你，发了一次烧就把你的老本行都忘记了。战士拉怪要点神圣之盾的，不是鲜血天赋怎么点得到神圣之盾？不信你问二哥。”杜菲捅了捅老二的腰，给他使眼色说道：“二哥，是吧？”


回复
举报|来自Android客户端161楼2015-02-10 16:22

    药衷
    闻名一方
    11

“你们都穿越了吧？神圣之盾是防骑的天赋好不好？”
“老大，你真的记错了，菲菲说的没错，战士拉怪要先变熊的。”老二领悟到杜菲的胡扯技能，并且扯得夸张。
季铁兰将杜菲拉倒一边问道：“他是不是跟我上次一样……”
“对，没错。大哥正在觉醒，不过情况不是太理想。”杜菲打断季铁兰说道：“会打点滴吗？”
“在警校的时候学过一点点……”
杜菲不等她说完，直接把一个装有点滴工具的盒塞给她说道：“左手静脉点滴，先用一剂青霉素。”
“不用先皮下过敏测试吗？”
“不用，只要觉醒了，就没过敏那回事。”
“哦。”季铁兰连忙拿出生理盐水瓶，准备给老大打点滴。
季若雪见一屋人忙得团团转，也想帮忙，怎么说也是一个班的同学，天天在一起上课，多少都有点感情。便凑到杜菲跟前问道：“需要我帮忙吗？”
杜菲看了看季若雪，然后拿出一瓶矿泉水、一袋糖和一袋盐，说道：“往矿泉水里放一勺盐和一勺糖，摇到全部溶解，然后给老大灌下去，吐出来就继续灌，明白？”
“明白，补充水盐和能量嘛。”季若雪接过瓶子和袋子到一边摆弄去了。
老大和老二已经开始争吵了。
“野德什么时候可以抓猎人当宠物的？老二，你玩的私服吧！”老大气喘吁吁的喊道。
杜菲摇摇头，暗道老二还真能扯。然后走过去掰开老大的眼睛看了看，血丝已经在蔓延。咬咬牙对季铁兰说道：“再加一剂青霉素。”
“一次注射这么多，会出问题的。”季铁兰犹豫道。
“那也要活着能出问题。”
季铁兰不再多话，取出一剂青霉素，注射进点滴瓶里。
老大说话开始不清晰了，老二看向杜菲，杜菲示意他继续说。
季若雪给老大灌糖水，只是老大已经开始挣扎，根本喝不下多少。
杜菲焦急的不停翻看他的眼睛，又测试他的心跳，初步估计心跳已经超过二百五了。正常人根本承受不了这么的心跳，这说明老大的身体已经开始强化了，就看他能不能挺过去了。
随着老大挣扎越来越剧烈，杜菲和季铁兰一人一边用力摁住他的肩膀，但老大原本就是虎背熊腰的大块头，此时近乎癫狂的状态，力量暴增，两人几乎就摁不住他。
老大也已经发现自己身体的异样，用赤红的双目望向杜菲问道：“我是不是要死了？”
“没事，死了就跑尸体呗。开荒就是这样，直到推倒BOSS为止。”杜菲回道。
随着瞳孔血丝的蔓延，老大最后笑了一下，随即开始嘶吼，手臂青筋暴突，肌肉一块块虬结起来，皮肤因为充血而变得赤红。


回复
举报|来自Android客户端162楼2015-02-10 16:23

    药衷
    闻名一方
    11

老大突然暴吼一声，肌肉再次暴增，猛的一挣，“呲啦”一声绑着他的布条被全部挣断，然后一把撞开杜菲和季铁兰，像金刚一样捶打自己的胸膛，后咆哮一声扑向老二，张口就朝老二脖子咬了下去。
杜菲和季铁兰同时冲了上去，一人一边扭住老大的胳膊往后拉。老二则是被吓的跌坐在地上发傻。
杜菲和季铁兰用尽全力抓住老大，但即便经过T病毒原液强化，也压制不住老大这堪比阿诺的恐怖肌肉。
老大依旧在嘶吼，暴虐的气息如同野兽般凶猛，季若雪已经被这气势吓得躲到了角落里。
杜菲眼看老大就完全失去理智了，忽然想起帮季铁兰觉醒的情景，咬一咬牙将左眼闭上，然后看向老大的双目，迅速将左眼睁开。
一轮血色圆月高挂天空，看似邪恶，又像圣洁。诡异的月光挥洒在大地上，牛艋忽然化身成金刚，爬上埃菲尔铁塔打飞机，双拳捶打着胸肌，对着圆月仰天长啸，咆哮声穿透月夜的宁静，传得很远很远……
一股野兽的本能气息从老大的眼中灌入杜菲的左眼，杜菲只感觉左眼一痛，脑海中再次刮起飓风，像是大漠的沙尘暴，其中还夹杂着几声野兽的咆哮。
老大终于慢慢的平静下来，身上的肌肉也渐渐平复，后跌回床上。
杜菲捂住左眼，靠在床沿上，大口的喘气。季铁兰也同样累得靠在墙上休息。
“BOSS被推倒了吗？”老大的思维还停留在刚的争论中。
“推倒了。”
“是首杀吗？”
“是，全球首杀巫妖王阿尔萨斯。”
老大木然的面孔竟然露出一抹天真的笑容，继续说道：“开出什么了？”
“橙剑，霜之哀伤。”
“可惜，是双手剑，坦克战士用不了，分给老三吧。”老大说完就倒头睡着了。
杜菲不忍再说，再说就要泪崩了，捂着左眼走了出去。
……


回复
举报|来自Android客户端163楼2015-02-10 16:23

    药衷
    闻名一方
    11

第29章 全球15亿变异小强

杜菲出了寝室，靠在走廊的墙壁上，捂着左眼缓缓滑坐在地上。
脑中依旧是狂风大作，但还在承受范围内，没有上次分担季铁兰的狂虐气息那么难受。
左眼中的勾玉依旧在飞速旋转，想关掉写轮眼都关不掉，似乎是在消化脑海中的暴虐气息。
季若雪也从寝室走了出来，见到杜菲坐在地上，还捂着左眼，一副很痛苦的表情。她便弯腰下来凑近杜菲问道：“你怎么了？不要紧吧？”
“我没事，你走开。”杜菲推了季若雪一把说道。
“你这人怎么这样啊。人家想要关心你一下而已，不领情也不用推人吧。”季若雪说着嘟着嘴想要走。
只是看见杜菲用后脑勺撞墙，季若雪又心软了，蹲下来，伸手去想要拿开杜菲的手看看她的左眼怎么了，一边说道：“你到底怎么了？手放开我看看，是不是受伤了？”
杜菲一把抓住季若雪伸过来的小手，压制着心中的暴虐，抖着嘴唇说道：“不要看我的眼睛！”
但是已经迟了，季若雪看到了，一轮血色月牙蜿蜒在天边，如同死神镰刀搬诡异，又像仙女竖琴般艳丽。她感觉自己看到了这个世界上惊艳的东西，却又邪恶无比，如同一只羽箭，深深的插进了心里。
季若雪呆愣愣的看着，好像什么都看到了，又像是什么都没有见到。她感觉身体像是触电般无法动弹，又像是根本不想挪开目光。
杜菲看着季若雪的，脑中不自觉的与季铁兰的样子重叠，一股火直冲脑海与脑海中暴虐的气息交融在一起，彻底挣脱束缚，席卷开来。
杜菲再也压制不住这股冲动，扑上去将季若雪压在身下，低头用力吻住她的樱唇，竭力的吮吸起来。
季若雪怔怔的看着这一切的发生，她想要挣扎，身体却无法动弹。她想要叫喊，但声音刚到嘴边就被杜菲堵住。她想推开杜菲，但内心却有一个邪恶的声音阻止她。
她害怕，她惊慌，她无助，她想哭，却只有两道泪线滑落鬓角。
杜菲轻轻吻去季若雪眼角的泪珠，吻过她的脸颊，含住她娇嫩的耳垂，有力品尝她脖颈的香味。温热的鼻息喷在她的脖颈上，灌进她的衣服里。
季若雪睁大眼睛，无助的感受着这种无礼的侵犯，心里却升起一种羞耻的愉悦，她忍不住轻轻呻吟。
杜菲正沉浸其中，忽然感觉衣领被人提了起来，随即“啪”的一声响，两个巴掌击在一起。
杜菲一把握住季铁兰的手掌说道：“又是左边。”看了看怒不可遏的季铁兰，又看了看坐在地上嘤嘤哭泣的季若雪，无力的低下头说道：“对不起，我不是故意的。”


收起回复
举报|来自Android客户端165楼2015-02-10 16:49

    药衷
    闻名一方
    11

季若雪的哭声突然放大，然后站了起来，泪眼迷蒙的望着杜菲，大声的喊道：“杜菲！你混蛋！”说完就朝楼梯跑去。
杜菲伸手一把抓住季若雪的手腕，用一种不可置疑的语气说道：“外面危险，你不能出去。”
“你以为你是谁啊？放开我，放开我！”季若雪挣扎着想要甩脱杜菲的手，奈何力气太小，看上去像是撒娇。
“若雪，你先到寝室里呆一会，我有事跟她谈。”季铁兰将季若雪推进寝室里，然后双眼瞪着杜菲不说话。
杜菲被她看得尴尬，只得问道：“干什么？要打就打吧，反正我不是故意的。”
“你的眼睛……”
杜菲摸了摸左眼，发现写轮眼已经关掉了，疑惑的问道：“你发现了？”
“是不是写轮眼？”
“你也看动漫？”
“少废话。”
“这是我的觉醒能力，跟你的闪电一样。”杜菲答道
“上次你是不是也用眼睛帮我来着？”
“是，你还记得哦……”杜菲把尾音拉得长长的，意有所指。
“我不记得你上次说过什么了。”季铁兰强作镇定的说道。
“真的不记得了？那你怎么知道我有没有说过什么？”
“哼……我很严肃的通知你，如果下次再发生这种事情，请不要伤害我妹妹，她还只是个孩子。”季铁兰严肃的说道。
“那下次我可不可以直接找你？”杜菲靠近季铁兰两步将她逼退到墙上。
“可以啊。”季铁兰捏着手指的关节咔咔响，其间还隐有电光闪动，说道：“我会这样帮你冷静下来。”说着一拳打在杜菲的小腹上。
“你还真打啊？”杜菲捂着肚后退。
“刚那一拳是我妹妹的，现在这拳是我的。”
“你还来！我要还手咯，我真的还手咯。”杜菲一伸手捏住季铁兰E罩杯的伟大胸怀，而且没有穿内衣，手感特别好。
“杜菲！你……！”
杜菲抱头鼠窜……
……


回复
举报|来自Android客户端166楼2015-02-10 16:50

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲回到寝室的时候，季若雪正握着一把剪刀在一下一下的扎桌。
季铁兰进来将季若雪拉了出去。杜菲走过去一看，桌上贴着一张照片，是她跟老大几个的合照，照片上的自己已经被扎得不成人形了。
季铁兰把季若雪拉到寝室外面安慰道：“好了，别生气了。她真的不是故意的，其实她应该勉强算是个好人吧？”
“可那是我的初吻，初吻啊，而且还被女人夺走了。”季若雪跺着脚说道，完全就是一个小孩脾气，跟平常的雪山美人样完全不沾边。
“若雪的初吻不是被姐姐夺走了吗？”季铁兰捏着季若雪的下巴调笑道。
“姐～又取笑人家。”
……
杜菲将背包和折叠空间中的食物和饮水都倒了出来，吩咐老二照顾老大之后，便在老二刘晓斌的惊讶目光中背着空背包从二楼跳了下去。
现在轻功的熟练度已经到了370，安全落地距离已经达到四米，所以从二楼跳下去，没有任何压力。
杜菲迅速跑进超市，开始搜刮方便面、火腿肠、鸡柳鸡翅和泡椒凤爪。当然还有高热量的糖果和巧克力。
霸占超市的保安已经死干净了，虽然超市里面非常血腥恐怖，但是一些胆大的学生已经开始进来扫货了。见到杜菲这么疯狂的搜刮，很多学生冲进来哄抢。
杜菲刚把背包和折叠空间都塞满，脚忽然被什么抓住了，低头一看，竟然是那个被击穿胸膛的保安腐化成丧尸了。
杜菲暗自无语：死了都不消停，看来面对这些渣滓真的不能手软啊。随手拿起旁边架上的菜刀，弯腰一刀把丧尸的脖砍断。
超市里的同学看见这一幕，纷纷过来哄抢菜刀。
杜菲一手抓上两大罐柳橙汁，另一只手抄起一个电饭锅就往回走。
回到二楼走廊的时候，季铁兰和季若雪还在那里卿卿我我。
季若雪见到杜菲之后，一跺脚把头转到另一边去。
季铁兰则是惊讶的问道：“你什么时候出去的？”
“刚刚，跳窗出去的，顺便修炼轻功，你看是不是很潇洒？”杜菲说着得瑟起来。
季铁兰呸了她一口说道：“要是你朋友没事了的话，我们就先走了。”
“你们要去哪？晚上很危险，非常危险。”杜菲郑重的说道。
“我们只是回女生寝室。”
“请相信我，你们最好留下来。我们这里有五个人，其中三个已经觉醒，即便另外两个都被感染，我们也有救他们的希望。但是如果你们离开，你确定你能照顾好她。”杜菲说着朝季若雪撇了撇嘴。
季铁兰有些犹豫了，而季若雪执意要走。


收起回复
举报|来自Android客户端167楼2015-02-10 16:50

    药衷
    闻名一方
    11

“不管你们信不信，今天晚上将会有第三波病毒传播，人类感染率是30%，过了今晚，全世界人类将会减少到原来的三分之一。动物变异几率提高到2%，别小看这一点点变异几率，蟑螂的数量是人类的十倍，只需要2%的变异率，s市就会有500万的变异蟑螂，拳头那么大一只，你能想象这是什么情景吗？还有老鼠，全球有160亿只老鼠……”
“别说了，真恶心。”季若雪捂着耳朵叫道。


回复
举报|来自Android客户端168楼2015-02-10 16:51

    药衷
    闻名一方
    11

第30章 酒店

季若雪很不愿意留下来，但是听杜菲说S市有500万只变异蟑螂和100万变异老鼠之后，就不敢走了。
于是乎，五个人半推半就的准备挤在一起过一夜。不过两人怎么都不肯待在男生寝室里，最后集体搬到了最近的一家五星级酒店里。不是没考虑过回到租住的小区，但是一来远了点，二来路上要经过军队把守的关卡，带着这么多人，还真不一定能过去。而且就快入夜了，就进扎营才是正理。
酒店已经没有活人了，杜菲负责开道，老大负责断后，季铁兰保护两个没觉醒的累赘。就这样子闹哄哄的杀进了酒店里，废了大半个小时，才将这家五星级酒店给清理干净。
当杜菲挖开丧尸的胸膛取能源结晶的时候，两个女生频频做呕吐状。老大和老二倒是很感兴趣，毕竟他们在游戏里天天打骷髅、僵尸、淤泥怪，什么恶心的东西都见过。
杜菲便把关于能源结晶的事情告诉他们，但是没有透露写轮眼可以看出哪头丧尸有能源结晶的事。
五人选了一个豪华套房，有两间房间，一个大厅和卫生间。
安顿好之后，杜菲用顺回来的电饭锅煮方便面。酒店厨房已经被丧尸糟蹋了，各种蟑螂老鼠都光临过，养在玻璃缸里的海鲜都被糟蹋了，就冰柜里还剩一点蔬菜，也蔫啦唧的。所以只能吃自己带的食物。各种火腿、鸡翅、泡椒凤爪往锅里扔，整成一锅大杂烩。
季若雪嫌辣，自己另外泡了一碗面。老大牛艋因为刚刚觉醒，食量特别大，把锅底都给喝光了。不过泡面始终是垃圾食品，还好有不少肉食。老大吃完了就不停的嚼巧克力。
经过一翻清理，杜菲找到了三颗能源结晶，算是收获不错了。现在刚到末世没几天，一般丧尸体内都没有能源结晶，所以今天打劫小医院的时候，杀了十几头丧尸，毛都没有。如今清理酒店却得到了三颗，不得不说运气已经非常好了。这不得不归功于一群荒YIN富二代，竟然叫了十几个小姐在豪华套房里开还在酒里下了药，结果全都嗨到不行，被其中一头肥猪吃的时候，还百般呻吟。结果这头肥得像憎恶的丧尸把套房里的人全都吞了，凝结了一颗不小的能源结晶。
其实S大学生公寓里堆积了很多丧尸残躯，都是被军队剿灭的，但是杜菲去的时候已经是下午，丧尸的血液都已经风干了，杜菲只察看了一部分丧尸残躯，没有收获之后，便放弃了。即便原本有能源结晶，也已经升华到空气里了。
能源结晶本身结构并不稳定，丧尸死后，能源结晶就会慢慢扩散到空气里。现阶段丧尸体内的能源结晶本来就很少，经过几个小时的时间，早就蒸发干净了。


回复
举报|来自Android客户端174楼2015-02-10 20:40

    药衷
    闻名一方
    11

觉醒者是可以利用能源结晶来强化自身的，由于能源结晶结构的不稳定性，觉醒者可以通过皮肤接触来吸收能源结晶，当然直接食用吸收更快，前提是你能忍受吞食玻璃的感觉。能源结晶从表面上看就像是淡蓝色的玻璃颗粒，但比玻璃要软一点。
不过到了末世后期，大部分觉醒者都是通过直接注射能源结晶溶液来吸收能源结晶的。还有一些是依靠自身的特殊能力来吸收，比如“潘多拉”手下的四大魔王之一的“黑暗双子”，她们只需要钩钩手指，就会有星星点点的能源结晶从丧尸堆里飘出来，融入她们的身体里。
饭后季铁兰要去洗澡，季若雪不愿看到杜菲，也跟了进去。没过多久，浴室里就传出打闹和娇喘声。
两个半生不熟的男人在外面一个劲的咽口水，大叹想象力的匮乏，无法理解怎样的旖旎景象才能配得上这么撩人的娇喘声。
杜菲则想象着季铁兰那没有束胸内衣包裹的汹涌波涛，再加上季若雪那也不小的精致酥乳，在浴室里打闹时毫无遮掩的乳摇，两条完美的娇躯抱在一起，四座险峻的柔软互相挤压着，中间那两道深邃的沟壑，到底能埋葬多少人贪婪的心……
杜菲拍了拍脸，再这样下去又要血崩了，只得带上耳机，把恶俗的音乐开到最大声，然后一头扎进兑换系统里。
在酒店的丧尸里搜刮到的能源结晶已经被杜菲吸收完了，总共得到了950点能量点。其实这些能源结晶不完全属于杜菲的，其他人也应该有份，至少季铁兰和老大牛艋都觉醒了，应该算他们一份。但是杜菲还是很霸道的独吞了这些能源结晶，毕竟在杜菲手里可以发挥出数倍效果。
不过杜菲没有隐瞒他们什么，把能源结晶的作用和吸收方法都说了出来。然后很无赖的独吞了能源结晶，并且许诺会补偿他们两个一些有用的东西。
杜菲先是察看了一下自己的属性。
姓名：杜菲
种族：人类
力量：31
敏捷：31
精神：32
战力评级：D级
血统能力：【二勾玉写轮眼（左眼）】
技巧才能：厨艺（掌握），游戏竞技（掌握），驾驶技巧（掌握），射击技巧（掌握）
武功技能：【轻功飞檐走壁】（熟练度379）
……


回复
举报|来自Android客户端175楼2015-02-10 20:41

    药衷
    闻名一方
    11

看完惊讶的发现精神多了7点，经过仔细思考之后，觉得应该是分担季铁兰和老大的觉醒暴虐情绪锻炼了自身的精神力，这也解释了为什么分担季铁兰的暴虐情绪时完全失去了理智，而分担老大的时候却没有那么痛苦。原因就是分担季铁兰的暴虐情绪之后精神增长了，勉强承受住了老大的暴虐情绪。
这么联系起来，基本可以确定写轮眼的催眠效果与自身和目标的精神差相关，在精神不高的时候，催眠普通人完全没压力，但是催眠兰博这种高手的时候，只是让他愣神了一会。
不仅精神长了，力量和敏捷也各长了一点，应该是战斗和练习轻功的结果。而且战力评级也从D－升到了D级，这个战力评级应该是战力，否则那些控制核弹的科学家的战力评级岂不是要爆满？
现有能量点数是点，经过T病毒原液强化还有各种战斗、锻炼、技能修炼，生命力明显上升，全部透支已经可以得到609点，不过杜菲很怕死，所以轻易不会再去透支生命力了。
老大已经觉醒，是时候给他弄一把武器了，像他这种虎背熊腰的，觉醒之后更是拥有阿诺般夸张的肌肉，显然不适合走枪支路线，牛头人战士才应该是他的强化方向，所以一把重型冷兵器就应该是优先考虑的。
杜菲拿出了那把断掉的太刀“梅莺毒”，是击杀佐佐木的时候，搜刮来的。
老大是个很无耻的愤青，平时大力提倡抵制R货，不管是什么只要跟岛国扯上关系就一律不买。但是，动漫和爱情动作片却看得津津有味。按照老大的说法就是，AV跟文化一样不分国界，更何况是用来学习的免费资源。还美其名日：取其精华，去其糟粕。
所以老大肯定不喜欢倭刀，不过改头换面一下就没什么问题了，怎么说这刀的材质是极好的。
杜菲没怎么犹豫就用太刀作为材料，花费100能量点改变外形成了一把重剑“霜之哀伤”，当然剑上并没有那股神秘的冰寒魔力，只是外形很像霜之哀伤的一把锋利重剑而已。


回复
举报|来自Android客户端176楼2015-02-10 20:41

    药衷
    闻名一方
    11

第31章 认真你就输了

老大和老二看见这把COS版的霜之哀伤的时候，眼睛顿时一亮，抢到手中细心把玩。
不过老大心中的MT信仰已经到了一种凡人无法企及的高度，一边摩挲着霜之哀伤一边叹气道：“可惜，战士不能用双手剑拉怪啊。”
杜菲很不以为然的说道：“点了泰坦之握就可以一手拿双手剑，一手拿盾牌拉怪了。”
“菲菲，你又耍我，防战怎么点泰坦之握？”老大此时已经很清醒了，并没有被杜菲的话糊弄到。
“现实和游戏不同，游戏比现实要公平得多，至少每个人的天赋点数都是一样的。但是在现实里，人生来就不平等，有些人是含着金汤匙长大的，有些人是吃三鹿奶粉长大的。有些人生来就住别墅开法拉利，有些人只能一辈租房挤公交。”
杜菲慷慨激昂的发表心得体会，从游戏说到生活，又从生活转入游戏：“现实就是一个变态的私服，只要你有足够多的资源，只要你付出多的汗水，你可以拥有比别人多得多的天赋点数，你可以把三系天赋都点满，甚至可以同时拥有两种职业，一边冲锋一边放冰箭。”
老大听完杜菲的激昂演讲，立时顿悟，大声说道：“我懂了，我要点泰坦之握，我要拿着霜之哀伤拉怪。”说完就开始趴在地上做俯卧撑。
杜菲见了微微一笑，老大虽然整天把游戏挂在嘴边，但是还没有把游戏和现实搞混，清楚的知道现实这场变态的游戏应该怎么玩，锻炼身体就是不需要消耗能源结晶又能提高自身实力的好方法。
杜菲走出房间，从其他房间敲下来两块玻璃，拿回豪华套房。进门的时候，两块玻璃已经变成两块防弹玻璃材质的盾牌，总共花掉了200点。打算一块给老大拉怪，一块给老二防身。
老二拿到盾牌的时候，杜菲明显感觉到他的心情有些低落。杜菲知道老二是觉得他自己没用，没有觉醒，又是宅男体质，根本没有战斗力，基本就是一累赘，所以没有存在感，觉得沮丧。
杜菲拍拍老二的肩膀说道：“二哥，不用担心，先锻炼好身体，努力参加战斗，只要在战斗中把意志力锻炼得足够坚定，就可以主动感染病毒觉醒。所以根本不必为现状担心，你现在应该思考的是做什么类型的觉醒者，就跟玩游戏一样，先选一个职业，然后努力去做准备。”
老二听说可以主动感染病毒觉醒之后，眼睛顿时亮了，也跟着老大一起做起俯卧撑来。不过他做的双手俯卧撑，老大做单手的。老大做着做着感觉单手俯卧撑也不给力，直接倒立俯卧撑，看得杜菲也是咂舌不已，估摸着他的力量应该达到了60点。

    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

两个女孩从浴室出来的时候，看见老大老二都在做着邪恶的动作，一同呸了一口，然后走进房间，嘭的把门关上，至于杜菲？直接无视好了，她已经被那两男人同化了。
两个男人愣愣的看着两女孩进了房间，面面相觑不知道她们呸什么。
终于等到浴室空窗，两人噌的串起来去抢浴室。如同以往在寝室的时候一样，一到洗澡时间段，禁止一切排泄行为，争抢着洗澡，时常以裸奔互相威胁，就看谁脱得快。
老二最是积极，还没冲到浴室门口就脱得只剩一条松松垮垮的大裤衩，可怜的杜菲再一次被无视，夹在中间男不男女不女了。
忽然女生房间的门咯吱一声响，接着传来一声尖叫：“啊……臭流氓。”
“啪”一只拖鞋砸到了老大的脸上，然后“嘭”的一声门又关上了。老大还没脱也中枪，极其郁闷。
杜菲从被无视中回过神来，火大的冲向浴室，由于练了轻功，身手自然不凡，经过各种跑酷，各种飞檐走壁，先一步挤进了浴室里。
杜菲“嘭”的关上浴室门，让这两牲口到隔壁房间去洗。
洗完澡之后，已经入夜了，今夜将会有第三波病毒爆发。过了今晚，丧尸体内会普片凝结出能源结晶。从明天开始，就要大规模屠戮丧尸，搜刮能源结晶了。
所以杜菲想用今晚放松一下，于是下到酒店地下室的酒窖里推了一车红酒上来，准备享受一下贵族的生活。
杜菲穿着睡衣，很风骚的靠在沙发上，翘着二郎腿，端着一个高脚杯，在那装神弄鬼的摇啊摇。其实杜菲根本不知道喝红酒为什么要使劲摇杯。摇得自己都烦了，然后又凑近鼻上嗅了嗅，就是红酒的味道，也不知道有什么好嗅的。搞了老半天，也没尝出什么特别味道来，便一口把红酒给喝掉。
老大和老二回来之后，也是有样学样的跟着杜菲瞎捣鼓，后也都觉得没劲，便当做啤酒喝了。
季铁兰和季若雪在后面见到三个矬人在这暴殄天物，笑得都抽了。
两个女孩洗了澡，原本的淡妆也洗去了，但是显得加清素净。季铁兰扎着个马尾，显露几分英气。而季若雪则是让长发如瀑般流淌下来，显得娇柔静谧。


回复
举报|来自Android客户端178楼2015-02-10 20:44

    药衷
    闻名一方
    11

两女孩也坐到沙发上，看见三人糟蹋好东西，季若雪便叹了口气说道：“连红酒都不会喝，哎……”
季若雪也不等三人造反就接着说道：“喝红酒，首先要选好酒杯，杯壁越薄越透明越好，像你们手里这种适合拿去喝红酒可乐混合饮料。”
季若雪说着走到橱窗前取出五支水晶杯，回到沙发继续说道：“酒杯要选郁金香型的水晶高脚杯，杯口通过热切完成的酒杯，杯口是滚圆的，会影响酒与味蕾的触碰和交流，阻碍酒香的传递。而冷切的杯口平整纤薄，适合用来品酒。这几只水晶杯还行，不过不是手工制作的，凑合着用吧。酒杯要先用温水洗干净，然后擦干。”边说边用饮水机里的温水开始洗涤水晶杯，然后一支支仔细擦干。
看着季若雪纤弱白皙的小手灵活的伺候几支水晶杯，杜菲几人呆呆的看着，嫉妒无比。
季若雪接着给众人倒酒，边倒边说道：“红酒不要倒得太满，三分之一就够了。香槟可以满一些，方便观赏美丽的金黄色泽与气泡。拿酒杯的时候用手指轻捏着杯脚或底座，喝之前旋转晃动酒杯，让酒气发散出来，以便闻酒的香味。不要用手掌握住杯身，这样会改变酒的温度。”
季若雪很优雅的摇着手中的红酒，然后闻了闻，又抿了一小口，脸上露出淡淡的笑容说道：“嗯，是拉菲哦，还不错，不过不是82年的。”
杜菲几人也跟着尝了一口，和直接喝有分别吗？有木有？反正杜菲没感觉出来，便对品酒失去了兴致，最终确定贵族都是一群闲得蛋疼瞎得瑟的无聊人士。
不过季若雪显然正说到兴头上，继续讲解道：“好的葡萄酒要看三个方面：好的产地、好的年份和好的酿酒师。都说好的葡萄酒是生长出来的，一点都不假。好的红酒产地是法国波尔多，而著名的拉菲就是波尔多的酒庄。”
“除了产地之外，就要看年份。82年拉菲已经被炒到了五万一支，为什么是82年，而不是83也不是81呢？因为82年是近50年以来波尔多好的年份，降雨量，日照量，都非常适合葡萄的生长，收获期的天气情况也极好。再加上拉菲庄园的酿酒品质，使得82年的拉菲成了红酒中的珍宝。”季若雪说着很陶醉的独自品尝着红酒的高贵。
杜菲则拉着另外几人开始往红酒里掺橙汁和可乐，怎么喜欢怎么搞。杜菲不知道红酒好不好喝，但是知道糟蹋别人眼里的好东西非常乐呵。
季若雪指着几人直跺脚，却说不出话来：“你们……你们……”
杜菲举着一杯混合饮料朝季若雪hrs一下，然后一饮而尽说道：“认真你就输了，哈……”


回复
举报|来自Android客户端179楼2015-02-10 20:45

    药衷
    闻名一方
    11

呼，今天的没了→_→


回复
举报|来自Android客户端180楼2015-02-10 20:48

    药衷
    闻名一方
    11

突然发现好多人都把刘晓斌当主角了，把形容刘晓斌时的“他”当成虫子了难道是我没改清楚么


收起回复
举报|来自Android客户端188楼2015-02-11 07:57

    药衷
    闻名一方
    11

第32章 爱情动作片

人类的肠胃是消化不了酒精的，因为肠胃内没有酒精的消化酶。酒精通过胃吸收之后，经过血液循环，通过呼吸、毛孔和尿液排出体外。剩下的一部分由肝脏消化，不过消化速度很慢，这也就是喝酒伤肝的原因。
血液中的酒精浓度高了也就醉了，不过觉醒者体内却有T病毒的消化酶，几乎可以消化所有的碳水化合物，所以觉醒者就算喝纯酒精也不一定能醉。
其实杜菲自己都不知道自己是不是觉醒者，虽然感染的病毒，却因为T病毒原液强化，而使得自己没有进入疯狂状态，也就没有所谓的觉醒。但是自己的的确确是感染过病毒的，也的的确确是经历过暴虐情绪，虽然这暴虐情绪是分担别人的。
所以杜菲给自己下了一个定义：没有经过觉醒的觉醒者。
杜菲、老大牛艋和季铁兰是觉醒者，所以怎么喝都不会醉，但是另外两个却开始发酒疯了。
季铁兰见季若雪已经醉了，便拉她回房了。
两个男人真的很想跟进去，但是奈何杜菲恐怖的眼神，只得唉声叹气的回到另一个房间里去了。
老二靠在窗边拿着望远镜看风景，老大继续倒立俯卧撑，杜菲则是在修炼轻功。
季铁兰听到隔壁房间床垫被撞得“嘭嘭”乱响，对三人原本就不太好的观感，立时滑落地平线。心中大骂一声：“真恶心。”然后用被蒙住脑袋睡觉。
季若雪则是喷着酒气说着梦话：“姐～～你堕落啦……”
季铁兰一把捂住季若雪的嘴，把她拉进被里。
老二一边吹着风，一边用望远镜欣赏这个世界的凄凉，说道：“菲菲，你觉得我还当个术士怎么样？”
杜菲一笑说道：“你是想要一只魅魔吧。”
老大听了也停了下来说道：“我靠，原来术士还有这么棒的福利。”
老二嘿嘿的一笑，猥琐的桃花眼闪动着金光。但是杜菲接下来说的话直接把他的梦想破灭了。
“即便觉醒的能力接近于术士，也不能召唤出魅魔的，不过控制一两头女丧尸倒是有可能。”
老二听了顿时垂头丧气，老大则是捧着肚在地上滚。
杜菲却又说道：“不过呢，往后有可能出现一些美得不像话的进化体，你要是能觉醒出类似契约之类的控制能力，说不定能抓一只来养着哦。”
老二的猥琐之心再次熊熊燃烧起来了，又在用望远镜看风景，像是要马上找到一只美女进化体似的。他看着看着，忽然叫了一声：“你妹哟，那边竟然现场直播爱情动作片。这女的身材真好，d罩杯，绝对d罩。”


回复
举报|来自Android客户端195楼2015-02-11 12:45

    药衷
    闻名一方
    11

老大凑过去抢过望远镜看去，口中说道：“哪呢？哪呢？我靠，真是暴殄天物，这男猪至少三百斤，那一大块腹肌比我的两胸肌还大。”老大觉醒之后的身材完全可以去评选健美先生，所以老是拿肌肉说事。
杜菲也被这两人逗乐了，想要去看看是不是真的，便也凑过去看。还真是现场直播，女上位，通常这种身材的男猪只能这么干。当杜菲飘向男猪的脸的时候，愣了一下，随后目光露出一抹杀意，心道这个世界真的不大，也不知道这个是第几奶了。
杜菲把望远镜还给老二，然后拉出巴雷特M82A1，当然不是用来看表演的，虽然上面的单筒望远镜清晰。
老大没见过这支狙击枪，惊讶的看着杜菲把狙击枪架在窗户上，杜菲正想要瞄准，却听老二说道：“我靠，这男猪真不专业，三秒就射。你妹哟，枪手也没这么的快吧？”
杜菲朝瞄准镜里看去，果然，这头猪已经走进浴室，看不见了。
我去，这么快，全射大腿上了吧？怪不得包的二奶生个孩都是别人的，这么快的枪法，哪个女人受得了？
没办法，只得将M82A1狙击枪递给老大玩玩，并且嘱咐道：“狙击枪的事别说出去，包括季铁兰季若雪。”
一夜无话……
杜菲早上起来得很早，主要是被季铁兰吵的。
话说练武功的人都习惯早起晨练，季铁兰就是一大早起来哼哼哈嘿。
季若雪和老二昨晚都喝得醉醺醺的，根本不在乎这个世界是喧闹还是安静。老大连他自己的呼噜声都可以无视，这点哼哼哈嘿就无所谓了。
只有杜菲很无奈的爬了起来，练了一会轻功，便去做早餐了。
季铁兰喝水的时候称赞了一句：“居家好女人。”
杜菲翻了个白眼，暗叹一声命苦，然后拿着锅铲朝季铁兰坏坏的笑着问道：“要不要给你做一份爱心煎蛋？”
“呕……这个还是做给你的哥们吃吧。”季铁兰连忙逃走。
吃完早餐，太阳已经升得很高了，今天天气很好，但是丧尸显然不喜欢好天气，全都龟缩在老巢里。
杜菲吃完早餐就借口有事离开了酒店，要去的地方正是昨夜爱情动作片的直播现场。
丧尸五感退化，白天的时候差。杜菲又学了轻功，所以只需要小心一点不要被丧尸当面看见，就不会被发现。
老二吃完早餐之后，又靠在窗户上看风景。老大则是按照杜菲的交代，练习挥剑一千次。季若雪则是在翻食谱，早上她鄙视杜菲做的早餐难吃，然后她就被杜菲鄙视不会做饭，所以她决定要做一顿正宗的法式大餐，彻底击溃杜菲的反抗。只是季铁兰却不知道跑哪里去了。


回复
举报|来自Android客户端196楼2015-02-11 12:46

    药衷
    闻名一方
    11

老二看着风景，又忍不住把焦点集中在昨夜的爱情动作片现场，结果他又看见了。
说来也是，如今外面满大街丧尸，被困在房里的人们除了日夜不分的过X生活，好像没有其他东西可玩的了吧？哎，宅男除外。但是能包二三四五奶的大爷们怎么看也不是那种可以宅得住的吧？
“老大来看，那边又演爱情动作片了。”老二很Y荡的说道。
老大则是不以为然：“昨晚都看过一遍了，有什么意思？男猪又丑又胖又。”
季若雪没听明白他们在说什么，就疑惑的问道：“那么胖，还能跑得了吗？”
老大和老二相视坏笑说道：“是打枪。”
季若雪愣了一会，忽然想明白他们的意思，脸顿时红了，啐了两人一口，回房间“嘭”的把门关上。
“我靠，老大你来看，出大事了。菲菲……菲菲……”老二惊得一哆嗦，差点没拿稳望远镜。
“瞎叫什么，菲菲不在。”
“不是，菲菲在……在客串爱情动作片。”
“少开玩笑，无聊。”老大以为老二是在胡扯。
“是真的……”老二还没说完，又是一惊，大叫道：“我靠，季铁兰也在那里。”
老大也被钩起了好奇心，拿过望远镜一看，也张大了嘴。现场正和老二说的一样，原剧男女猪脚在床上搂搂抱抱，而杜菲则站在一旁，季铁兰则在杜菲身后。
不过这已经从爱情动作片演变成枪战片了。


回复
举报|来自Android客户端197楼2015-02-11 12:47

    药衷
    闻名一方
    11

第33章 我太善良了

杜菲用温柔却不失杀意的目光看着何局长。
昨夜爱情动作片中的男猪正是城南分局的何局长，也就是季铁兰的顶头上司。在讯问室的时候，他甩了杜菲一个耳光，但那时候的杜菲什么能力都没兑换，无力反抗，否则那时候就想把这脑满肠肥的猪头蛋蛋踩烂。
杜菲经过一翻思考，确信周文俊想要杀自己，也是何局长在后面鼓动的。只是现在看来周文俊的背景应该比何局长大得多，所以何局长不会直接命令周文俊杀自己，但是可以煽风点火。使得自己和周文俊结仇，然后兰博和佐佐木就出现了。
至于，周文俊背景深却待在一个分局里当警察，这个原因应该在季铁兰身上。
杜菲记得季铁兰情绪激动的时候曾经说过她有未婚夫，而这个未婚夫应该就是周文俊。
这是在见到季若雪之后肯定的，从季若雪的种种表现来看，她家里的势力应该和周文俊的差不多。这或许就是周文俊死皮赖脸混进警局纠缠季铁兰的原因，又是一场狗血的政治婚姻。
有政治的地方就有政治婚姻，就跟有人的地方就有江湖是一样的。
不过这些都只是杜菲自己的猜测，具体情况似乎还要复杂得多。
在“潘多拉”面前玩政治，只不过是内斗的另一种形式而已。
杜菲只想简简单单的做一个强者，只有纯粹的追求力量有机会走上巅峰。拥有绝对的力量，政治也只是在你圈定的范围内扯皮而已。
只是当命运的齿轮被拨动之后，真的还能像预想的那样一直转下去吗？
……
杜菲直接把M4的枪口插进了何局长的嘴里，邪邪一笑说道：“把被子下面的手枪拿出来，如果你想赌一下谁开枪的话，也可以试一试。”
何局长哆哆嗦嗦的颤抖，眼中露出一抹凶狠之意。
杜菲早有准备，拔出野战刀一刀钉在了他的手腕上，然后一划拉把手枪从被下面挑了出来。
杜菲嘴角钩起一抹诡笑说道：“我说过我会来找你的，我做到了。你说过你要杀我的，还算数吗？”
何局长浑身的肥肉都颤抖了起来，捂着受伤的手腕惊慌的说道：“我开……开玩笑的。”
“这个笑话太冷，也可能是我的笑点太高，我觉得还是当真的比较好。”杜菲在何局长惊恐的表情中，将M4的保险打开，然后说道：“你养多少个女人，与我无关。你养的女人生了别人的孩，也与我无关。但是你因为这种腌H事情迁怒到我身上，就让我很伤脑筋了。我怎么劝慰自己，都找不出一个不杀你的理由。”
正当杜菲想要开枪的时候，季铁兰闯了进来叫道：“杜菲，不要杀他。”


回复
举报|来自Android客户端198楼2015-02-11 12:48

    药衷
    闻名一方
    11

季铁兰叫出杜菲名字的时候，何局长像是见到了救命稻草一样，用摇尾乞怜的目光望着季铁兰，嘴里支支吾吾的说不出话来，因为那M4卡宾枪的枪口已经插进他的喉咙里了。
而一旁一直呆坐不动，背对着杜菲的原剧女猪脚却在听到杜菲名字的时候猛的一震，只是杜菲把注意力都放在何局长和季铁兰身上了，并没有发现。
季铁兰望着杜菲，用比较和缓的语气说道：“不要随便杀人好吗？”
“我不想杀人，但是想要杀我的人却不这么想。”杜菲无奈的笑道：“我听你的，放了周文俊，然后他派了四个杀手来，我不怪你，只怪我自己还是太善良。你觉得我还会傻到把这种只会在女人身上使劲的蛆虫留下来祸害别人吗？不要用你的标准来衡量所有人，有些人远比你见到的肮脏。”
“人是会变的，给他们一个机会……”
杜菲没等她说完，打断道：“没错，人是会变的，但有些人只会变得更坏。”
“而且，我这人喜欢记仇，他甩我一巴掌的时候，我就想杀了他了。让他活到现在，已经是判了死缓，你不能要求多了。”
哒！哒！哒！
三颗弹直接从何局长口腔射穿后脑，连哼都没哼一声就死了，鲜血拌着脑浆糊了一墙。
“啊！……”一旁的女人尖叫着倒在地上。
杜菲见到她的模样的时候，不由得惊呼出声：“何利珍？”
何利珍连忙拉过床单蒙住头。
季铁兰看着死不瞑目的何局长，又看了看面无表情的杜菲，不知道为何心里涌起一种无力感，她往日一直坚持的正义在这个女人面前是如此无足轻重，她想要把杜菲推上法庭让她得到应有的惩罚，但是她做不到，她感觉到深深的无力。
杜菲没有理会何利珍，而是看向季铁兰，见她失魂落魄的靠在墙上，眼中已经失去了往日执着的光芒。便走了过去，把她压在墙上说道：“如果有一天‘潘多拉’被消灭，世上不再有丧尸，我愿意接受你公正的审判。”
季铁兰听了，眼中的光芒再次绽放出来，望着杜菲的双眼，像是在寻找杜菲这话的真假。
杜菲微微一笑，暗想这傻妞还真是一根筋。接着说道：“不过现在这个世界需要一把利刃，清除污浊的工具不可能总是干净的。”
“你的罪行已经可以判终生监禁了，我个人是不支持死刑的。”季铁兰说道。
“只要是你亲手行刑，终生监禁又何妨。”杜菲说着就要伸手捏她的下巴。
季铁兰一把拍掉杜菲的手骂道：“滚犊子！”
“Ysd”杜菲说着就朝门口走去，准备回酒店。临走时看了一眼酒店的方向，见到有望远镜的反光，就知道老大和老二已经看见这边的情况了，便伸出手指做了一个开枪的动作。


回复
举报|来自Android客户端199楼2015-02-11 12:49

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲最后看了一眼已经穿好衣服瑟缩在角落里的何利珍，微微的叹了口气，希望老大没有看清这女人的容貌吧，否则又是一场地震。
杜菲走出门外，却听到一阵杂乱的脚步声，心中一咯噔。便看见楼道处涌来了一大群丧尸，正在敲打楼道的门，而且越聚越多，已经有二三十头了，后面的还源源不断的有丧尸涌来。
现在的丧尸已经不是前两天的丧尸宝宝了，丧尸在第三天开始，会大批量产生能源结晶，是发财的好机会，也是找死的好机会。
如果在空旷的地方，对付**头丧尸也没问题，即便打不过，也可以走。但是在房里，空间狭小，连闪躲的地方都没有，被围住之后就只有死路一条。
这群丧尸应该是被何局长的鲜血引来的，杜菲原本打算杀掉何局长之后就跳窗闪人，即便引来丧尸也无所谓，但是没想到季铁兰竟跟来了，这就有些麻烦了。
杜菲连忙退回房里关上门，将沙发和柜全都搬去顶住门。然后进到房间里拉起季铁兰边走边说道：“丧尸围上来了，再不走就走不掉了。”
季铁兰听了便任由杜菲拉着，只是她的另一只手却拉着何利珍说道：“别害怕，跟着我们走，没事的。”
杜菲回头一瞪说道：“我什么时候说过要带这女人走了？”
“喂，别人好歹是个女孩。你客气点好不好。”季铁兰对杜菲这种态度很不满。
杜菲不去理会季铁兰这种一根筋的傻妞，而是一把扯开何利珍的手说道：“对不起，我们不是很熟，跟你熟的人已经被你甩了。你自己想办法逃走吧。”说完就拉着季铁兰走。
季铁兰却甩掉杜菲的手说道：“你这人怎么这样啊？她又没得罪你，怎么能见死不救？”
杜菲恶狠狠的瞪了何利珍一眼：“你就骗她吧。”
然后又瞪了一眼季铁兰说道：“她是不是跟你说，她是我同学？我告诉你，她……”
“她是你同学？”季铁兰惊讶道，又抓抓马尾，忽的想明白什么说道：“那不就是若雪的同学？”
季铁兰惊讶的看了看何利珍，又看了看杜菲，然后又看向酒店的方向。
而在酒店的豪华套房里，老大拿着望远镜的手忽然颤抖了一下，失手将望远镜从五楼掉了下去。
老二看着望远镜就这么掉了下去，很是惋惜，但回头看向老大的时候，却只见他神情木讷的重复呢喃着一个名字：“珍珍……珍珍……”


回复
举报|来自Android客户端200楼2015-02-11 12:49

    药衷
    闻名一方
    11

第34章 爬行者（一）

季若雪和何利珍是生物系的两朵系花，一朵是高贵的雪莲，一朵是淳朴的山涧百合。
大一的时候，追何利珍的人一点都不比追季若雪的人少，因为季若雪看上去太高不可攀，没有一点家底的人根本连想都不敢想。而何利珍是小镇女孩，淳朴又不失秀丽，顿时成了狼群追逐的另一个目标。
只可惜，只用了一个学期，老大这种可以说是有点土的虎背熊腰型野猪男就把何利珍这颗好白菜给拱到手了。
这让多少生物系的衰哥萌男扼腕叹息啊。
后来的一年多时间里，除了寝室，只要有何利珍的地方就会有老大牛艋。两人天天早起在草坪上背单词，穿情侣装，上课就像打了鸡血似的，每节课都抢第一排座位。最终的结果就是老大的考试成绩直线狂飙，挤进前十。
班里同学一度把他们当做模范夫妻，甚至有的已经讨论送什么结婚礼物了。
只是大二下学期的某一天，老大突然失魂落魄的回来，整个人看上去就像是老了十岁。他见人就只知道说一句：“能不能借给我十万块，没有十万块，珍珍就要跟我分手了。”
听到这种话，其中的剧情还需要猜吗？
之后，两人就开始逃课，何利珍逃课不知道去了哪里，偶尔还会有奥迪车来接，傻子都看得出是怎么回事。
老大纠缠何利珍好久，但是似乎事情并没有往好的方向发展。
老大开始逃课拼命玩游戏，整天没日没夜的下副本，推BOSS，或许只有这样能让这个身材魁梧的男人少点痛苦吧。
只偶尔有人叫他牛头人的时候，他会暴走把人打一顿，为此吃过两次处分，差点就被劝退了，传说是何利珍托人去找校长求的情，不过杜菲几人普遍表示不相信。
所以，杜菲不可能对何利珍有好印象。
何利珍一直没有说话，脸上满是羞愤，她也没有用乞求的目光看向杜菲。
只是季铁兰知道何利珍是季若雪的同学之后，死活都要带她走。
杜菲后没办法，只得答应让她跟着，前提是不许季铁兰帮她，跟得上就跟，跟不上拉倒。
大门已经被杜菲用沙发和柜顶住了，但是丧尸嗅到了房间里的血腥味，开始“嘭嘭嘭”的砸门。看这动静，估计沙发也顶不了多久。
杜菲带头来到阳台，看了看楼下，这里是五楼，至少有十五米高。自己凭借轻功从这里一层层的跳下去勉强能做到，但是带着季铁兰下去就不太可能了，只能想办法到对面的单元楼去。
目测了一下两座单元楼的距离，阳台之间足有三米多宽，一般人还真跳不过去。但是杜菲练过轻功，这点距离还不成问题，问题是要带这两女人过去。


回复
举报|来自Android客户端201楼2015-02-11 12:51

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲将窗帘扯下来，拧成一条，一头绑在阳台上，一头捆在腰间，然后爬上阳台栏杆，纵身一跃就到了对面。不得不说轻功・飞檐走壁真的非常好用，现在已经练到了509点熟练度，只是超过500之后，熟练度就越来越难练了，有时候练了许久也不长一点。
杜菲解下腰间的窗帘同样绑在阳台上，然后就招呼季铁兰爬过来。
只是季铁兰却推着何利珍先过来，这让杜菲很无奈。
杜菲只得又跳了回去，加固一下沙发工事。大门已经被丧尸砸得松动了，如果不是有沙发顶着，早就被丧尸破门而入了。
杜菲看着门缝外面狰狞嘶吼的丧尸，忽然灵机一动，跑去厨房将两个煤气罐给搬了出来，一罐放在了何局长尸体旁边，一罐放在客厅里，接着把房里所有的窗户都关上。然后朝阳台看去，见季铁兰已经爬到一半了，便将两罐煤气都拧开。
煤气的臭味顿时弥漫开来，杜菲捂着鼻跑到阳台，将阳台的门也关好，又跳到了对面。
杜菲拉着季铁兰蹲下来，紧盯着对面房的情况。
“走吧，还等什么？”季铁兰催促道。
“嘘……”杜菲将手指放在嘴上嘘气，然后小声的说道：“好不容易出来一趟，赚点外快再回去，我看了一下，这些丧尸有很多都有能源结晶。”
没过多久，丧尸就突破了沙发的阻挡，涌进了房里。如同杜菲预想的一样，丧尸纷纷朝何局长这块血淋淋的肥肉扑了上去，大概涌进来四五十头丧尸，将房挤得满满当当。
杜菲掏出手枪，站起来想要射爆煤气罐，却发现煤气罐已经被丧尸淹没了，只隐约看见一点点，真是失策了。朝着那一点，开了一枪，弹却打在了丧尸身上，没有冒出丁点火花。
“枪法真烂。”季铁兰一把抢过杜菲的手枪，朝煤气罐瞄了一下，然后扣动扳机。
杜菲已经开启的写轮眼，清楚的捕抓到弹是朝煤气罐而去了，连忙一把将季铁兰拉下来躲在阳台里。
轰隆！
一声巨响，杜菲都能感觉到脚下一震，头顶上方还有火苗喷过来。一颗丧尸的头颅被炸飞，嵌到了这边的墙上，上面狰狞的一双死目，还恶狠狠瞪着三人。
等了一会，没有余波之后，杜菲爬起来，拔出花费20能量点修复好的野战刀，又跳回了爆炸的房里。
房里满地都是丧尸的残肢断臂，偶尔一头比较完整的也已经成了干尸，身上的火苗还没完全熄灭。各种恶臭充次整个房。
杜菲兑换一个防毒面具戴在头上，然后开始解剖有能源结晶微光闪烁的丧尸。这些丧尸大多是d+级别以上的，原本皮肉很坚韧，不过经过火焰一烤，已经变得酥脆无比。四五十头丧尸，将近四分之一的丧尸是有能源结晶的，果然能源这种东西是需要时间来积累的。


回复
举报|来自Android客户端202楼2015-02-11 12:52

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲速的解剖丧尸收取能源结晶，突然听到身后女人的尖叫声。
杜菲连忙回头一看，心头一惊。就在对面单元楼的墙壁上，一头三米多长的怪物爬在墙上，四肢粗大，模样狰狞，身体四周还有蟑螂苍蝇飞舞，看上去既恐怖又恶心。怪物一口咬下嵌在墙壁上的丧尸头颅，使劲咀嚼，“咔咔”数声骨头碎裂的声音过后，怪物一仰头吞了下去。
杜菲知道这是什么怪物，前世就见过这种怪物袭击人群，一次能吃下十几个人。
C级爬行者，丧尸进化失败的劣制进化体，放弃了人类的大部分基因，逐步向野兽退化。四肢变粗，长出利爪，舌头变长，如同蜥蜴的舌头一样可以捕抓小动物。逐渐长出尾巴，随着退化程度的加深，尾巴会越来越长，以保证其可以在跳跃的时候保持平衡。
爬行者身体会越来越巨大，表面长出坚硬的鳞片，四肢的脚掌长有吸盘，可以自如的在墙壁上爬行。总之，相比人来说，爬行者像一头蜥蜴怪兽，和生化危机中的爬行者非常相似，也因此而得名，不同的地方就是表皮的鳞片和尾巴了。
此时这头爬行者足有三米长，尾巴已经将近一米长了。这说明这头爬行者已经进化很久了，应该是第一天夜晚就成了丧尸，甚至得到了腐化巨树的一些给养，会这么迅速成为进化体。
虽然是失败的进化体，但是它的攻击力却比进化成功的进化体加强大。因为作为失败的进化体，爬行者无法再次进化，这已经是它们的终形态，所以身体各方面构造都已经非常完美，完全符合一头凶兽应有的体质。
爬行者进化的时候，会将身体内一些没有用的物质排出体表，会引到一些蟑螂和苍蝇之类的虫过来舔食。爬行者休息改造身体的时候，便会将这些虫当做点心吃掉。
看着这头C级爬行者，杜菲真想掉头就跑。但看了看刚得到了三千多能量点，加上之前剩余的，总计四千多点能量点，应该有一拼的机会。
杜菲咬了咬牙拉出M4瞄准爬行者，对季铁兰大声吼道：“我引开它，你走！告诉老大准备抗BOSS，走！”
说完就“哒哒哒”的朝爬行者开枪。


回复
举报|来自Android客户端203楼2015-02-11 12:53

    药衷
    闻名一方
    11

第35章 爬行者（二）

哒哒哒……
一阵M4的扫射声想起，一颗颗弹射入爬行者的身体，却犹如泥牛入海，激不起一点血花。但显然打疼了它，只见爬行者张开血盆大口，嘶吼一声，四肢微曲，然后猛的一蹬，整具身体猛的飙射向杜菲。
杜菲迅速开启写轮眼，转身夺门而出，在这么狭小的空间被爬行者逮住只有死路一条。
爬行者就像一辆小型坦克，紧追在杜菲身后，将所过之处的桌椅板凳全都撞翻。
杜菲慌不择路的狂奔，见门就进，进去后立马“嘭”的关上门，然后头也不回的继续狂奔。
无论是铁门还是防盗门，都禁受不住爬行者的撞击，用不了几下就被撞开。
即便杜菲的【轻功・飞檐走壁】熟练度已经到了509，但是依旧被爬行者追得狼狈不已，仿佛都能闻到它口水的恶臭。
杜菲飞速窜入一套房，然后迅速关上防盗门，刚转身就撞见一头丧尸扑过来，刚想闪躲，却见这头丧尸恭敬的后退避让。
杜菲当然不会天真的认为这头丧尸是在避让自己。
丧尸内部有非常严格的等级制度，等级低的丧尸绝对服从等级高的丧尸，甚至将身体当做食物献给高等级丧尸。所以，当等级高的爬行者进化体在捕食的时候，低等级丧尸只有避让的份。
杜菲也没空理会这头被爬行者淫威吓退的丧尸，朝着近的一个门就冲了进去。进去关上门之后，发现这是个厕所，而外面的防盗门已经被爬行者突破了。
杜菲看着面前的马桶，真有一种钻进去的冲动。深吸一口气环顾四周，后在浴缸上方见到一个气窗，目测了一下，虽然小了点，不过能把头伸出去就行。
杜菲也不再犹豫，助跑两步跳上墙壁，向上走了两步，抓住气窗边缘，一拳将玻璃打碎，然后就把头伸了出去。
随即身后就响起了爬行者撞破厕所门的声音，杜菲顾不得玻璃会划破身体，双手抓住外边的墙壁，使劲将身体拉了出去。
杜菲身体刚脱离气窗，爬行者就一头冲出了气窗，咬下了杜菲的一只鞋。不过爬行者的身体太大，除了头部其他部位无法通过气窗，它挣扎着嘶叫几声，然后就退了回去。
杜菲跳出气窗之后，就掉了下去，从五楼掉了下去。
509熟练度的轻功安全落地距离只有四米多一点，现在从十五米的高度摔下去，肯定成泥了。
杜菲却不惊慌，双腿猛的一蹬墙壁，径直朝对面单元楼的墙壁飞去，然后借助惯性施展起轻功・飞檐走壁，在墙壁上斜着奔跑起来。
过半的熟练度已经让杜菲可以在墙壁上走出六步，但是杜菲为了安全起见，只走了五步，然后双脚又是一蹬墙壁，飞向了另一边的墙壁，再次在墙壁上奔跑起来。


回复
举报|来自Android客户端204楼2015-02-11 12:54

    药衷
    闻名一方
    11

如此反复三次，杜菲已经到了二楼的高度，直接一跃屈膝落地。没顾得上喘口气，就站起来朝酒店方向狂奔。
杜菲落地没多久，爬行者巨大的身体就从身后大楼三楼的一处阳台冲出来，然后如同壁虎一样在墙壁上速爬动，追赶着杜菲。
杜菲刚跑出这个住宅区，就看见季铁兰拉着何利珍在前面不远处跑着。杜菲在心中啐了句“笨”就奔了过去。
想要季铁兰放下何利珍是不太可能了，杜菲只得架起何利珍的另一边手臂，直接拖着跑了起来。
爬行者像推土机一样跟着驶了出来，所过之处群尸避让。
杜菲和季铁兰正拖着何利珍狂奔，忽然听见前面传来老大的声音：“珍珍！……”
只见老大一手持着重剑，一手提着防弹玻璃盾牌，如同一头公牛般冲了过来，一把将何利珍抱住，宽厚的身体直接将她的身体包裹了起来。
何利珍挣扎了几下，无法挣脱，却哭了起来。
杜菲眼看爬行者就要扑到，一巴掌拍在老大的脑袋上叫道：“先拉BOSS，其他事以后再说。”
老大见到爬行者扑过来，脸上却毫无惧色，平时下副本拉的BOSS比爬行者可大多了，大吼一声就举着重剑迎了上去。
爬行者扑上来一爪朝老大抓去，只听“嘭”一声响，老大就被一爪拍飞出去，在地上滚了几圈，防弹玻璃盾牌上也裂出了一个蜘蛛网裂纹。
杜菲在被爬行者追的时候，一直在想要兑换什么干掉这头怪物，匆忙间也来不及细想，最后兑换了一个技能【豪火球之术】。在老大冲上去的时候，杜菲就快速结印，然后深吸一口气，猛的朝爬行者吐去，仿佛吐出去的是煤气似的，不用点火都会着，瞬间就在空中形成了一个一人高在火球，翻滚着朝爬行者撞去。
【豪火球之术】双d级技能，能释放出一个燃烧着的巨大火球，连续使用，火焰威力会急剧下降，冷却时间5分钟。价格3000能量点。
丧尸比较害怕火焰，所以杜菲一时间只想到了这个技能，并且在开启写轮眼之后，使用火系技能会有加成，所以没怎么犹豫就兑换了豪火球之术。
不过由于是第一次结印，并不熟练，所释放的豪火球并没有预想中大，而且准头也不大好。
爬行者一爪击飞老大之后，豪火球就撞了上去，它连忙闪躲，但还是被烧到了一只前肢，高温灼烧使得它的这只前肢表皮焦黑，鳞片有脱落的迹象。
杜菲见老大被拍飞之后又爬起来准备再冲上去，连忙大声喊道：“这又不是打副本，不要硬扛伤害。注意闪避和走位，走位要风骚，绕柱，你懂的。”


回复
举报|来自Android客户端205楼2015-02-11 12:55

    药衷
    闻名一方
    11

“明白！”老大不止会打副本，竞技场和DOTA也经常玩，一听就明白了，就近寻了一辆汽车绕了起来，熟练的将汽车卡在自己和爬行者之间。
杜菲又拿出M4突击步枪和两个弹夹，扔给季铁兰说道：“打它被烧伤的那条腿。”这里枪法好的就是季铁兰了。
季铁兰也不说话，神情凝重的一点头，然后就娴熟的摆弄起M4，瞄准爬行者就“哒哒哒”的扫射起来。
杜菲忘记叮嘱季铁兰不要OT了，连续几枪击中爬行者的前肢，被灼烧变得酥脆的鳞片阻挡不了弹的扫射，接连飘起几点血花。
但这也激怒了爬行者，它立即掉转头对着季铁兰嘶吼一声，扑了过去。
杜菲连忙对老大喊道：“嘲讽，拉住，拉住！”
老大见多了OT的小白，应变自然是很的，只是现实里却没有冲锋技能，他只能追在爬行者背后挥剑劈砍。
爬行者却没有回头，一甩尾扫中老大的脚，将他绊倒在地。
爬行者速度极，只几步就冲到了季铁兰面前，挥爪就朝她当头抓下。
季铁兰娇喝一声，双脚亮起灿烂电光，滑步躲过爪击的同时，飞起一脚踢向爬行者的腹部。
雷光一闪，电闪雷鸣的一脚踢中了爬行者的腹部，爬行者被雷电击得嗷嗷嘶叫。但是季铁兰却被爬行者的冲力给撞飞了出去。
杜菲见老大被绊倒的时候，就拔出野战刀冲了上去，左瞳中的两勾玉飞速旋转，锁定爬行者的一举一动。正当爬行者想要追击季铁兰的时候，杜菲赶到拦下了爬行者。
爬行者抬起爪，一巴掌扇向杜菲。杜菲一低头，躲了过去，举刀想要劈砍爬行者的前肢。
随即爬行者的尾巴甩了过来，杜菲忙又施展轻功跳了起来，然后一脚踏在它的脑袋上，借力向一旁的高墙跃去。
爬行者只两步就爬上了高墙追击杜菲，杜菲全力施展轻功，带着爬行者在高墙上狂奔。


回复
举报|来自Android客户端206楼2015-02-11 12:56

    药衷
    闻名一方
    11

第36章 爬行者（三）

在杜菲奋战爬行者的时候，老二和季若雪也跑了过来。
杜菲双足一踏，前空翻跃上电线杆，身体还在空中的时候，还不忘拔出手枪，朝爬行者开了两枪。跃上电线杆之后，杜菲就在电缆上跑了起来，同时对老二喊道：“二哥，保护好那两个女人。”
老二看着杜菲在电缆上奔跑，惊讶得张大了嘴，听到杜菲这么说，便应了一声，抓紧手中的防弹玻璃盾牌和菜刀，挡在季若雪和何利珍身前。
老二见到何利珍的时候微微一惊，但随即就明白为什么老大会暴走了。
季若雪很不满杜菲把她当累赘的态度，但问题是她真的很像累赘，至少要做一个不添麻烦的累赘，只得跺跺脚冷哼两声。
季铁兰这时候也爬了起来，换了弹夹又瞄准爬行者。
杜菲连忙对她喊道：“一枪枪慢慢打，不要激怒它。”指挥小白就是费劲，如果是老大或者老二，只要说一句“不要OT”就行了。这么看来宅在家的人在末世的生存能力还是不错的，至少比那些天天应酬夜总会的强。
爬行者追着杜菲爬上了电线杆，爬上电缆的时候，因为太重将一排电缆都压断了，身体连同电缆一起摔了下去。
断掉的电缆“噼噼啪啪”的冒着电火花掉下去，众人纷纷闪避。另有一根电缆却缠住了摔下去的爬行者，电流“辍钡脑谂佬姓呱硖逯兴僚啊”
爬行者嘶叫着在地上翻滚挣扎，将整根电缆都扯了下来。
杜菲和季铁兰也没忘记落井下石，M4的“嗒嗒”声不绝于耳，一下就将弹夹打空。杜菲是扛出了巴雷特M82A1，对着爬行者猛扣扳机，在爬行者身上开出一个拳头大的弹孔。
重狙之王的名号真不是盖的，第二枪直接将爬行者那条受伤的前肢给射断。
爬行者被这么一顿围攻，全身都冒出焦臭的气味，一只眼睛被打烂，从眼洞内流出黑红色粘液。它显然是被完全激怒了，仰天嘶叫一声，像是狼王召唤狼群的长啸。
杜菲暗叫一声“不好”，对着众人喊道：“大家小心，它在叫丧尸群，要速度干掉它，否则会被丧尸淹死的。二哥，带两个女人躲起来”
老二也不废话，拖拽着两个没有战斗力的女生往近的一间服装店退去。
“大哥，牵制住它。”杜菲说着，便开始结印准备【豪火球之术】。
老大早已经等得不耐烦，听到杜菲的话，立即将重剑和盾牌举在身前冲了上去。凭借着觉醒后的恐怖力量，直接撞了上去，从侧面将正在嘶叫的爬行者给撞翻。
爬行者暴怒的嘶吼一声，疯狂的扑向老大，举起未断的那只利爪抓向老大胸膛。


回复
举报|来自Android客户端207楼2015-02-11 12:57

    药衷
    闻名一方
    11

老大来不及闪避，举盾抵挡，爬行者的巨爪重重的砸在玻璃盾上，直接将盾牌砸飞。然后血盘大口接踵咬至，老大举起重剑格挡。爬行者暴怒后的力量太大，将重剑咬住甩飞出去，利爪再次抓来，划过老大的手臂，在老大手臂上留下三道深可见骨的恐怖爪痕。
爬行者还想追击老大，杜菲结印即将完成，一边继续结印一边冲了上去，然后双足一踏施展轻功腾身而起，在空中完成结印，深吸一口气，将肺活量用尽，然后全力朝着下方的爬行者吐了出去。
只见一个炽烈燃烧的火球在空中形成，并且不断变大，后形成一个房间那么大的烈焰火球，如流星般朝爬行者轰隆隆的压了下去。
爬行者追击老大的扑击立时止住，后退想要躲避这个巨大的火球，但是杜菲是在它的头顶上方吐出的火球，根本就躲不开，瞬间就被火球淹没。
爬行者在火焰中凄厉嚎叫，带着一身的火焰翻滚着冲出火球，不停的嘶鸣、嚎叫，凄厉的鬼啸声让这个寂静的死城显得加阴森。
杜菲吐出豪火球之后，受到反冲力向后落去，一个后空翻落地之后，一脚将掉在地上的重剑踢给老大喊道：“BOSS狂暴了，强杀！”
老大一把接住重剑，忍着手臂上的剧痛站了起来。
就在这时候，不远处传来女人的尖叫声，却是老二带着两个女人躲避的服装店已经被爬行者召唤来的丧尸给突破了。
老二一手拿盾一手拿菜刀，与丧尸混战在一起，不断的将闯进服装店的丧尸撞出去。他的眼镜已经不知道掉哪去了，身上也斑斑点点的染满了血迹。这副厮杀的凶狠模样与其平日里带着眼镜的书虫模样截然相反。
只是即便有老二不畏生死的守在门口，依旧有丧尸闯了进去，有一头丧尸一把将何利珍扑倒，咬在了她的手臂上，那声尖叫就是她发出来的。
季若雪则是拿着一根晾衣杆，大叫着不停敲打咬住何利珍的丧尸，只是并没有什么效果。
老大见此眼睛都红了，大吼一声就想朝服装店冲去。
爬行者嘶吼一声，带着身上没有熄灭的火苗就扑向杜菲，由于一条前肢已经被打断，扑击时显得踉踉跄跄。但是爬行者已经是垂死反扑，像是一个发狂的野兽，重伤之后越发狂暴。
杜菲见老大冲向服装店，暗叫一声不好，转身全力施展【轻功・飞檐走壁】在街边停放的车辆间跳跃穿梭。爬行者认准了杜菲，犹如一辆烈焰战车般撞了过来，临死的反扑甚是骇人。
杜菲朝老大大吼道：“你爹爹的！要团灭了，还管得了情人！拉BOSS，让小兰兰去救人。”在这种危急时刻，还不忘调侃季铁兰。
季铁兰呸了杜菲一口，朝服装店冲去。


回复
举报|来自Android客户端208楼2015-02-11 12:58

    药衷
    闻名一方
    11

老大看了看被追得屁滚尿流的杜菲，最后看了一眼凄厉惨叫的何利珍，仰天狂吼一声冲向爬行者，狂暴的咆哮之声充满的暴虐情绪，仿佛又进入了觉醒时的疯狂状态。
杜菲见老大冲过来，便飞身上墙，在墙上疾奔几步，双足一蹬窜向老大的方向。
爬行者紧追杜菲不放，和斜刺里冲过来的老大结结实实撞在一起，只听“嘭嘭、咔嚓”数声，老大被撞飞出去，摔在地上滚了几圈停下来，应该是被撞断了骨头，身上满是伤痕。
爬行者也被撞得翻了几个滚倒在地上，挣扎了几下爬起来。
杜菲在老大和爬行者冲撞的时候跳上了一边的高墙，见到爬行者被撞翻出去之后，拔出野战刀，花费900能量点兑换了3秒时限的【高震动粒切割武器强化】，然后纵身朝它扑了下去。在爬行者挣扎起身的时候，落到了爬行者的上方，举起野战刀朝爬行者的头部倒插而去，大吼道：“坠星斩！”
正是杜菲的风雷三式后一式“碧波飞雷星坠地，玉剑分风惊天池”。
爬行者似乎感觉到了杜菲手中武器的威胁，举起仅剩的一只前肢一把掐住的了野战刀。
杜菲握紧野战刀使劲压下去，野战刀剧烈的震动，将爬行者的爪割裂，犹如砍竹一般一举将这条前肢从中劈开。
就在杜菲即将把野战刀插入爬行者脑袋的时候，一根焦黑的鞭一鞭抽在杜菲的后背，将杜菲抽飞了出去。正是爬行者那条一米长的尾巴。
爬行者一尾巴将杜菲抽飞，然后嘶吼一声，拖着行将就木的半残躯体，跌跌撞撞的扑向杜菲。
杜菲被一鞭结结实实抽在后背，又没有老大这种坦克向的觉醒体质，只觉得全身骨头都被打散了。挣扎着想要爬起来，却眼见爬行者已经扑到身前，张开焦臭的大口咬了下来。
就在这时候，老大暴吼一声，冲过来一把抱住爬行者，将爬行者扑倒一边。
爬行者一口咬在老大的肩膀上，将他的整条手臂都撕扯了下来。但是老大依旧用单手死死的勒住爬行者，对着杜菲挤出一脸骄傲的笑容说道：“MT应该是第一个倒下的人。”
杜菲挣扎着滚过去，握紧野战刀，又兑换了1秒时限的【高震动粒切割武器强化】，用尽全力朝爬行者的脖砍了下去。


回复
举报|来自Android客户端210楼2015-02-11 12:58

    药衷
    闻名一方
    11

第37章 生命通道

爬行者死了，脑袋被割了下来。
老大断了一条手臂，和杨过一样，断的是右臂。
老二身上也被丧尸抓伤多处，何利珍的手臂被咬了一口。受伤轻的是季铁兰和季若雪，都没有见血。
丧尸群已经慢慢围拢了过来，必须赶紧回到酒店，酒店的大门是加厚的防弹玻璃门，用沙发顶住可以暂时挡住丧尸。
杜菲强忍着体内翻涌的气血和背后火辣辣的疼痛，割开爬行者的尸体，从中取出一颗婴儿拳头大的能源结晶，收进折叠空间之后，便扶起昏迷不醒的老大踉踉跄跄的朝酒店走去。
老二那边也已经清理完毕，以季铁兰的身手对付几头丧尸还是没问题的。
何利珍跑过来想要扶老大，杜菲一把将她推开，朝老二使了个眼色。老二会意的把老大断掉的胳膊捡起来，然后扶住另一边，将老大架回酒店。
季铁兰冲在前面，将挡路的丧尸通通踢飞。
众人进到酒店之后，杜菲放下老大，和季铁兰一起搬来沙发，将大门死死的顶住，一直顶到另一边的墙壁上，又在大门处堆了好几个柜罢休。
杜菲扶着老大回套房，叹息道：“老大的命真苦，就跟杨过一样苦，现在手臂也断了。”其实杜菲另有所指。
“老大的胳膊不能接上吗？”老二问道。
杜菲和季铁兰一起帮老大处理伤口，而季铁兰出奇的没有争辩什么，乖乖的去拿急救箱，准备缝合手臂。
“都断成这样了，很难，除非……”杜菲叹了口气，接着说道：“除非有人用【生命通道】给老大灌输生命力，就像术士灌输给召唤物一样。”
“让我来吧，我反正想要当个术士。”老二没多想就说道。
“你先别急，让我说完，现实的【生命通道】没有游戏中那么简单，【生命通道】会将两个人的生命力连接起来，只要有身体接触，生命力就会流向老大，直到老大伤势完全恢复。并且【生命通道】无法解除，如果老大死了，那个人也会死。【生命通道】是单向的，不会从老大身上倒流出来，所以那个人死了，老大不会有事。所以使用【生命通道】的那个人就如同一个奴仆，只有付出没有回报。”
老二沉默了，这种技能确实很难让人接受，特别还牵扯到生死。
杜菲冷冷的看着何利珍，其实老大的伤也没看上去那么重，只要将手臂缝合，凭借老大觉醒者的强大体质也能慢慢恢复，只不过用【生命通道】的话，老大不仅可以速恢复伤势，还能增长实力。
杜菲是故意想要点醒老大，让他看清楚何利珍这个女人。杜菲相信老大会为何利珍作出这种牺牲，但是何利珍不会，所以杜菲觉得何利珍不值得老大付出这么多。
却没想到何利珍突然说道：“让我来。”


回复
举报|来自Android客户端214楼2015-02-11 14:48

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲拧了拧眉毛，突然露出凛冽的杀气说道：“你和老大已经分手了，没必要这么做。既然是同学，我们也会尽量保护你。反倒是你如果再敢欺骗老大的感情，我可能会忍不住杀掉你。”
何利珍被杜菲的气势吓得倒退一步，季若雪瞪了杜菲一眼，扶住何利珍说道：“珍珍别管这混蛋，我们走。”
“不，请救一救阿艋。”何利珍央求道。
“呕……分手的时候咋没见你这么演呢？现在知道老大牛B了，想要巴结了。告诉你，没门。”杜菲做呕吐状。
季若雪对杜菲这种欺负人的态度很不满，叫板道：“杜菲，你不要太过分，那时候珍珍伤心得要死，哭了整整三天三夜，肯定是你们欺负珍珍的。”
季铁兰没心思理会几人的扯皮，拿出急救箱开始给老大处理伤口。
“你要救老大也行，不过我先说清楚，以老大现在的伤势，会吸走你一半的生命力。生命力就是细胞寿命，这会导致你直接衰老到50岁。估计老大也不会喜欢一个满头白发的老太婆。不过我可以答应你，我们会一直保护你。”杜菲说着拿出一个巴掌大，散发着血红色光芒的水晶，正是【生命通道】的技能水晶，双d级技能，由于不是自己使用，多花了30%的能量点制作技能水晶，总共花了杜菲3900能量点。杜菲是吸收了从爬行者身上弄到的能源结晶，有这么多能量点的。
杜菲将血色水晶递到何利珍面前说道：“这个就是【生命通道】，握着它放在老大胸口就行。你现在后悔还来得及，我会到外面抓一个人来用这水晶。不过你以后不得再纠缠老大，否则我会把你从窗口扔出去。”
何利珍伸出双手捧过血色水晶，放在老大的胸口，随即生命力就开始通过血色水晶不断向老大身上涌去。
杜菲拿来一面镜放在何利珍面前，让她看看逐渐变老的模样，说道：“看看镜里的你，会慢慢变老，脸上长出皱纹，头发变白。不管你信不信，这颗水晶就是这么神奇。不过你后悔的话，丢开水晶就行。”
何利珍看着镜里慢慢衰老的容颜，目光淡然的望向杜菲说道：“我知道你讨厌我，是我对不起阿艋，但我从来没有骗过他。”说完看着镜里开始长出皱纹的脸，缓缓的闭上眼睛，竟然有两道泪泉滑落眼角。
杜菲看着何利珍这不似作伪的神情，心道，难道是我看错了？
季若雪看着何利珍真的在慢慢衰老，惊讶于这种神奇的力量的同时，对杜菲更没好脸色了。
季铁兰已经麻利的将老大的手臂缝合好，如果不是知道她是个警察，还以为是外科医师呢。不过她还没来得及包扎伤口，老大的伤口就在以肉眼可见的速度愈合着，跟金刚狼的自愈速度有得一拼。


回复
举报|来自Android客户端215楼2015-02-11 14:49

    药衷
    闻名一方
    11

季铁兰便不理会老大的伤，转而给老二包扎伤口。
老二之前倒是挺英勇的，不过这时候却被药酒搞得龇牙咧嘴，再加上他鼻梁上已经少了一个镜片，另一个镜片也满是蜘蛛网的眼镜，显得很滑稽。
“小兰兰，轮到我了吧？我的背后被抽了一鞭，痛死了。”杜菲见季铁兰已经帮老二包扎好伤口，便调笑道。让原本有些压抑的气氛，缓和的许多。
“呸，我自己的伤还没上药呢。”季铁兰瞪了杜菲一眼说道。
“哪呢？哪呢？我来帮你上药。”杜菲说着就要上去扒她的衣服。
“死一边去！”季铁兰说着踹了杜菲一脚。
过了几分钟，杜菲在季铁兰各种擒拿手的折磨下，终于在背上涂满了伤药，不过杜菲觉得这伤更严重了。
季铁兰给杜菲弄好了伤口，便拉着季若雪进到房间里，估计又是一些很旖旎的舔舐伤口的景象，只不知季铁兰到底伤在了哪里，好像她只被爬行者撞飞过一次吧。
这时候【生命通道】也已经连接完成，血色水晶已经消失不见了。何利珍已经是满脸皱纹，头发花白，只依稀还能看出美丽的轮廓。
杜菲还是低估了老大的伤势，估计内脏也有很大损伤，否则不会让何利珍老成这样。
杜菲拿着镜子放到何利珍面前，张了张嘴，本来想讽刺的话又变成了一声叹息:“我早就劝过你了，希望你不要后悔。”
何利珍惨然一笑说道：“其实我早就想死了，如果不是家里需要大笔的钱，我也不会如行尸走肉般活着。现在整个世界都变了，我把欠的还上，终于解脱了。”
季若雪从房间里走出来，一把拉过何利珍，然后对着杜菲说道：“杜菲，你太过分了，珍珍都成这样了，你还说风凉话！”说完就把何利珍拉进房间里。


回复
举报|来自Android客户端216楼2015-02-11 14:49

    药衷
    闻名一方
    11

第38章 进化

杜菲坐在沙发上检查起收获来，从爬行者身上得到的能源结晶已经全部吸收掉了，总共得到了15W多能量点，兑换【生命通道】用掉了3900点，还剩11W多点。打算给老二和季铁兰分别兑换一个双d级的技能或者武器，应该还能剩下四五千，自己就黑掉好了。
“菲菲，这样是不是有点过分了？”老二忍了许久，指着何利珍所在房间说道。
“你也觉得有点过分了？”
“嗯。”
“我也觉得有点过分了。”
“……”
“这是老大自己的事，用不着你管。你还是担心担心你自己吧。”杜菲说道。
“我怎么了？”
“你身上的牙印那么多，难道还心存侥幸？”
“啊！对哦，我被咬了，惨了，我感觉身体开始发热了，我被感染了，我的手会不会长出虾虫人的爪？菲菲……”
“少来，你这是心里作用，去拿根体温计，等体温超过39°C就让MdJ给你打点滴好了。”杜菲好像在说一场小感冒似的。
“菲菲，要是我像老大那样发疯，一定要救我，记得哦。”
“安拉安拉，你现在应该想想你想要什么样的能力，然后一遍遍的想象那种能力，对你觉醒的能力会有影响的。”
“真的想什么能力就能得到什么能力吗？”
“想得美，要是你想变凹凸曼，难道也给你变吗？临时抱佛脚只是能稍微改变一下觉醒能力的方向，终觉醒能力还是和平日里接触的事物为基础的。比如老大没日没夜的玩了几个月坦克，结果就成肌肉男了。”杜菲解释道。
“那我还是会变成术士吧，我玩了几年术士了。要是能召唤魅魔就好了。”
杜菲翻了个白眼，然后说道：“偷偷想你的魅魔去，等你觉醒了我送你一个觉醒大礼包。你是想要技能类的？还是装备类的？”
“菲菲，我真的很好奇，你怎么总是能拿出些稀奇古怪的东西？”
“这是我的觉醒能力，可以改变外界物质的结构，比如把菜刀变成霜之哀伤，不过需要消耗能源结晶，消耗量根据威力大小而定。所以用好了可以作出很多不可思议的事情，比如把你的细胞变成电鳗的细胞，你就可以放电了，同理喷火也是一样。”杜菲尽量掩饰兑换系统的真像。
“这个能力太变态了吧？”
“的确是看上去很美，不过你要是知道要消耗多少能源结晶就不这么想了。如果用这些能源结晶来提升自身实力，也许能变得强。刚给老大用的【生命通道】就消耗了这么大一颗能源结晶。”杜菲用手比划着大小说道。
杜菲不会让别人知道兑换系统的事情，所以只能说是自己源能力可以改变物质结构。


收起回复
举报|来自Android客户端217楼2015-02-11 14:51

    药衷
    闻名一方
    11

能量点数这个计量单位自然也不能告诉别人，好在能量点和能源结晶重量的比例正好是100:1，也就是说重量为1的能源结晶，吸收存入兑换系统之后可以得到100点能量点。
1能源结晶所蕴含的稳定能量大概相当于1k**当量，大概是同重量铀核弹的万分之一。不过能源结晶蕴含的是稳定的温和能量，与核聚变产生的狂暴能量其实没有多大可比性。
杜菲经过测试，发现兑换系统吸收生化能的速度与其能量密度成抛物线变化，基本上只有能量密度达到能源结晶十分之一的物质适合作为能源物质。密度低于十分之一的话，吸收速度会无限趋向于零，吸收效果微乎其微。
满足这个条件的物质能源真的不多，而且杜菲猜测，核弹是不能吸收的，因为它只有爆炸的时候表现出能量，自然辐射的能量密度也不够。一一排除之后，杜菲基本放弃了寻找一夜暴富的捷径。
老二从裤兜里摸出来一个玻璃瓶，瓶口用木塞塞得紧紧的。里面有三颗能源结晶，已经开始升华散逸到空气里了，使得整个瓶都蒙上一层淡蓝微光，不过有木塞塞着瓶口，并没有扩散出来。老二将瓶递给杜菲说道：“刚趁机解剖丧尸得到的，菲菲你帮我拿着，等我觉醒了，看能不能帮我搞一个术士技能，跟那个【生命通道】差不多的，比如恐惧、吸血什么的，地狱火就好了。”
“你倒是会想，地狱火的威力比C4还大。我算算，如果不打折扣的地狱火的话，有一斤能源结晶应该够了。”杜菲翻开兑换系统看了一下，【地狱火】是双C级技能，需要3W能量点，而且每次释放都要消耗1000点能量点。
重量为1的能源结晶等于100点能量点。那么三万点能量就是300能源结晶，差不多一斤重，杜菲小小的夸张了一下，反正都很遥远。
老二听了趴在桌上说道：“怎么要这么多？好像真的只是看上去很美而已。”
“你自己算吧，1能源结晶蕴含的能量相当于1千克**当量，地狱火砸下来的威力跟150k**当量差不多，那就要150能源结晶了，还不包括持续的燃烧伤害。重要的是可以重复使用，要1斤能源结晶好像不过分吧。”杜菲解释道。这么一算，显得兑换系统挺厚道的，威力这么巨大的技能只需要3W能量点，相当于300能源结晶。虽然每次使用都要消耗能源结晶和自身的能力，但是依旧很划算。
老二把瓶推给杜菲说道：“那你看着弄点什么吧。”


回复
举报|来自Android客户端218楼2015-02-11 14:52

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲也不客气，反正留在老二那里暂时也用不着，就拿过来吸收掉，又得到了1000多能量点，总量达到了12W多点。吸收完之后说道：“大概有10能源结晶，再来三四十瓶你就可以得到【地狱火】了。”
“我还是等觉醒吧，拼了命弄到这么点，还是跟在别人后面捡便宜得来的。”老二叼着一根体温计悻悻然回房间去了。
等老二走了之后，杜菲发现原本昏睡着的老大气息有些异动，走过去察看一下，发现老大体内缓慢的发生着变化，心脏剧烈的跳动着，眼球也滚来滚去，像是在做噩梦。
我去，这是在进化啊。
杜菲惊讶的暗叫，老大是真牛B了，觉醒没两天，竟然就进化了。
其实觉醒者和丧尸进化体在体质方面是很相似的，所以觉醒者也是会进化的。
大概一个月之后，军方科学组织就会制定出觉醒者的等级标准，当然不会继续叫觉醒者，而是将觉醒的人类正式定义为“源能武士”，把觉醒者觉醒的能力叫做“源能力”，并且将初步觉醒的觉醒者定为1级源能武士，之后每进化一次等级就提升1级。
也就是说，只要老大进化成功就是2级源能武士，在末世第四天就提升到2级，这很有可能是第一个2级源能武士。
杜菲原本以为【生命通道】可以让老大提升一些力量，却没想到直接就将他顶到了进化的关口。
羡慕嫉妒恨啊，啥都不说了。杜菲很怨念的摸了摸老大的额头，感觉很烫手，便把老大扛进了浴室，放进浴缸泡冷水。
进化过程外人帮不了多少，只能尽量维持体温和空气的流通。进化也没有觉醒那么危险，进化失败就失败呗，等下一次契机还能进化，只不过一次比一次困难而已。
杜菲蹲在浴缸旁边盯着老大，老大像是做噩梦一样，时不时抡动一下手臂，慢慢的开始有挣扎的迹象，同时浴缸里开始冒泡。
杜菲探了探水温，并没有滚烫，那么气泡就应该是老大体内散发出来的。
看着老大挣扎越来越剧烈，水中冒出来的气泡越来越多，看上去真的很像是沸水。眼看情况越来越夸张，杜菲明显的感觉到了危险，不自觉的往后退去。
吼！
老大猛然坐起来，狂吼一声，声音如虎啸般震得墙壁都在战栗。
一股刚猛的气浪迎面袭来，杜菲虽然退开了，但是依旧被气浪一卷撞到了墙壁上。
浴缸中的水随着气浪翻涌飞溅，气浪波及之处，窗户的玻璃和墙上的镜全都“嘣”一声被震碎。
房间里的男男女女都被这一声咆哮吓了一跳，齐刷刷的跑过来堵在了浴室门口。


回复
举报|来自Android客户端219楼2015-02-11 14:53

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲摸着后脑勺站起来，看着还有些发怔的老大和一脸疑问的众人，说道：“老大进化了，2级觉醒者。你妹哟，我这光给你们当保姆了，自己还没进化呢。”


回复
举报|来自Android客户端220楼2015-02-11 14:53

    药衷
    闻名一方
    11

第39章 作孽啊

老大吼完之后，喘了两口气，看向堵在门口的众人，刚想问点什么，却在人群中看见了何利珍。
此时的何利珍虽然有很多皱纹和白发，但是黑色素还没有时间堆积起来，所以皮肤还是挺白的。季若雪又拉着她进房间涂了厚厚的粉底，除了头发之外，并不像个老太太，只是看上去有点古怪而已。
老大两步冲过去抓住何利珍的双肩，捏着她的白发说道：“珍珍？珍珍，你怎么了？这是怎么回事？”
何利珍泪眼迷蒙的哽咽着，却什么都没说。
季若雪忍不住了，一把扯开老大的手说道：“还不是因为救你。”
何利珍一把挣开，转身掩面跑会房间里。
老大撞开众人追了出去，跟进房间里。
众人跟到房间门口，把耳朵贴在门上偷听，却只听见老大一个劲的追问，何利珍一个劲的哭。
过了十多分钟，老大把门打开，众人装作路过四散走开。
“珍珍到底怎么了？今天中午还好好的。”老大这个大块头猛男竟然带着一点哭音问道。
众人齐齐看向杜菲，杜菲则东张西望，那什么，今天天气挺好。
老二看看众人，又看看老大和杜菲，摇头叹道：“作孽啊！”
老大见众人的表情，也看出来这事跟杜菲有关，走到杜菲面前瞪着她说道：“菲菲，这到底是怎么回事？珍珍怎么会变成这样子的？”
杜菲耸耸肩，一脸淡定的说道：“你受伤了，她牺牲寿命救你，就这么简单。我们可没逼她，不信你问她们。”
杜菲看向季铁兰，季铁兰扭头趴在窗口看风景，接着季若雪冷哼一声别过脸去。最后老二站起来拍了拍老大的肩膀说道：“何利珍的确是自愿的，她用了术士的技能【生命通道】把生命力输给你，然后就衰老成那样了。”
老大听了变得有点激动，抓住杜菲的肩膀说道：“菲菲，你一定有办法救珍珍的，对不对？”
杜菲盯着老大的眼睛看了许久，然后说道：“那个女人已经甩了你了，你那么上心做什么？”
“不，我知道珍珍是喜欢我的，她也不想的，我知道。”
“今天早上你应该看到她在干什么了，你还喜欢她？”
“珍珍一定是有苦衷的，她是个好女孩。”老大说道。
“你真的决定了？要知道你现在已经很牛B了，想要什么样的女人都可以，想要多少个都不是问题。”杜菲说道。
“不，我只要珍珍，只有珍珍是真心对我好的。”
“哎……既然你这么执着，那就去吧。【生命通道】其实是双向的，一开始你重伤，所以吸走了她的生命力，现在你还给她就行了，以你二级觉醒者的体质，只用一点点就能把她喂饱。”杜菲说道。


回复
举报|来自Android客户端221楼2015-02-11 14:54

    药衷
    闻名一方
    11

“真的？那要怎么做？”老大一时没听出杜菲话中的深意。
“碰她啊，嫌慢就吻她，当然你想要的话，也可以做深一步的交流。”杜菲坏笑道。
老大耳根顿时红了，转身想要走，却被杜菲和老二拦住。
“老大，你别告诉我你一年多都没那啥过。老实交代哈，夜不归宿的坏yin。”杜菲和老二很八卦很yin荡的笑着说道。
“就偷偷试过……一次。”老大说着扭捏的一头撞进房间里。
季铁兰和季若雪挤在窗口处，时不时头来鄙夷的目光。
老大进房间没几秒，又跑了出来。
“这么快？”杜菲和老二惊讶的问道。
老大的样子却很焦急的说道：“不是，珍珍晕倒了，菲菲你快去看看吧。”
众人便涌进了房间里。
何利珍躺在床上，眉头紧锁，表情很痛苦。
杜菲掰开何利珍的眼睛看了看，又撕开她伤口的纱布看了看说道：“被感染了，但是生命力枯竭，开始腐化了。”
老大听了立时变得激动无比，掐住杜菲的手臂说道：“快救她，快救救她！”
“别激动，问题不大，只要你输给她生命力就可以停止腐化。”杜菲又对季铁兰说道：“给她打点滴，一剂抗生素，打右手，慢一点，她身体还很弱。”
季铁兰很麻利的开始给何利珍打点滴。
杜菲又将老大拉到一边说道：“现在救她不难，不过救下来她也是个感染者，会发疯，如果不能觉醒一样会变成丧尸。”
“那怎么办？”
“你觉醒过，应该很清楚，最重要的是求生**，如果她本来就想死的话，谁也就不了她。所以只能靠你了，明白？”
“知道了。”老大捏着拳头说道。
杜菲招呼众人说道：“好了都别看了，二哥你回去也准备打点滴吧，今晚看来是没法消停了。大家都出去吧，给他们小两口一点空间。”然后又坏笑着对老大说道：“理论上，**对觉醒很有帮助。”
老大听了，脸上顿时红了。
杜菲又接着叮嘱道：“她挣扎的时候，尽量摁住她。要是她开始咬人了，你就出来叫我。”说完就走了出去。
杜菲一直觉得老二是最闷骚的，不仅睡觉的时候要戴卡通睡帽，更让人抓狂的是，睡帽上的图案竟然是美少女战士。这让很多男生鄙视不已，却赢得了更多女生的青睐，个个女生都把他当小弟弟哄着。
此时老二又戴着睡帽躺在床上打点滴，加上他的娃娃脸，还留着鼻涕，就像个大男孩。每个男生都知道老二有多猥琐，但是女生就是一点也看不出来。
杜菲看着老二这副装纯的样子就想抓狂。
给老二挂好吊瓶，季若雪就跑进来说：“没电了。”


回复
举报|来自Android客户端222楼2015-02-11 14:55

    药衷
    闻名一方
    11

跟爬行者战斗的时候用断了好几根电缆，没电一点都不奇怪，不过杜菲依旧很淡定的说道：“这个酒店有个柴油发电机，你们谁会弄？”
季铁兰和季若雪都是摇头。
杜菲耸耸肩道：“好吧，那我必须会。”然后开门下楼去，刚开门就有一个拳头大的蟑螂飞了进来，杜菲顺手拍死，还从里面吸收了10点能量点，才0.1g能源结晶，不过蚊子腿也是肉，不容放过。
“这两天蟑螂越来越多了，再过两天，泡面吃光了，只能烤蟑螂吃了。”杜菲优哉游哉的下楼去。
季若雪被杜菲的话恶心得全身起鸡皮疙瘩，朝杜菲的背影吐了吐舌头，去准备她的法式大餐了。
杜菲下楼找到那台小型发电机，用电筒照啊照，勉勉强强看懂了上面的那些图案标志。怎么说也是高中物理考过满分的人，电路问题早就烂熟于心，不过高考之后就全忘了，摸索着捣鼓的半晌才总算把发电机给发动起来。
“轰轰轰”的响，就像拖拉机。杜菲把柴油加满，然后就往回走。路过酒窖的时候发现了一只脸盘大的老鼠，立马施展轻功追了上去，追着这只老鼠在桌椅、墙壁、天花板上窜来窜去。追得这只老鼠屁滚尿流，杜菲终于体会到爬行者追自己的时候是多么的爽了。
最后，老鼠抓狂跳墙了，转身一蹦就朝杜菲脑袋上扑过来。要是被这种变异鼠在脑袋上啃一口，肯定得被啃开一窟窿，脑浆子都被它吸光。
杜菲也玩累了，一个后空翻倒钩脚将老鼠踢得砸在地上，然后一脚踩在了它的脑袋上，直接将头骨踩碎。从老鼠身上得到了三百多点能量点，然后就将死老鼠扔厨房的大冰柜里冻着，自己不吃也可以给别人吃，这年头想吃点肉不容易。


回复
举报|来自Android客户端223楼2015-02-11 14:56

    药衷
    闻名一方
    11

第40章 风剑

晚上，季若雪说她做了正宗的意大利面，把众人都拖到了大厅来，连打点滴的病号也不放过。
五个人坐在餐桌上，面前都摆着一个洗得干干净净的盘。
季若雪推着餐车过来，将意大利面夹到每个人的盘里。
等季若雪分完意大利面之后，让众人动叉。
杜菲不管这些有的没的规矩，自己找来了筷子，尝了一口说道：“嗯，味道不错，hold住我的味蕾了。不过我不适合吃西餐，我去泡碗面，你们慢用。”
“岂止hold得住，简直hold（J）死了。菲菲，顺便帮我泡一碗。”老二也跟着说道。
“没想到意大利人都是重口味，再加两碗泡面。”老大很体贴的倒了一杯水递给何利珍。何利珍已经恢复大半了，只剩下一些白头发，其他地方看上去都很正常，不过和老二一样都吊着瓶。
见众人试过之后，纷纷停下叉子，季若雪皱着眉头自己尝了一口，然后说道：“怎么这么咸？”
“大小姐，你放了多少盐？”
“按照书上写的，每一份意大利面一勺盐，我们六个人，就放了六勺。”
“多大的勺？”
季若雪拿起一个饭勺说道：“就这个。”
众人绝倒。
“你咋不直接说你放了一锅盐呢。”杜菲翻着白眼，见季若雪一跺脚就要把意大利面倒掉，连忙拦着说道：“别啊，末世的粮食就是钻石，先放冰箱里，晚上煮成面汤当夜宵。”
吃完泡面，杜菲让老大展示一下2级源能力。
老大就对着大厅没人的地方吼了一嗓，结果将大厅四周的瓶瓶罐罐、灯管灯泡、玻璃镜全部震碎，连墙上的“蒙娜丽莎的傻笑”也给震成了纸片。
众人看着被蹂躏得不堪入目的大厅，又看看老大同样呆滞的神情，杜菲和老二同时惊呼道：“我靠，老大你领悟防战终极天赋‘震荡波’了。”
震荡波：向前方释放出强大的能量波，造成伤害并使面前10码锥形区域范围内的所有敌方目标昏迷4秒。
当然现实不是游戏，具体数据还有待测试，不过初步估计威力小不了，射程应该能有十米，当然越远效果越差。
老大抱着何利珍回房间，腻腻歪歪的，众人看着都觉得肉麻。
杜菲走上天台透透气，看着楼下成群的丧尸就像看到了一堆能源结晶。现在的丧尸大概有20%的体内会有能源结晶，一般都是10克拉重。杀个100头丧尸基本能弄到三四千能量点，而且这时候的进化体和爬行者都很少，危险不大，是比较好的发财机会。

    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

过了一会，季铁兰也走了上来，靠在栏杆上吹着风不说话。
杜菲看着她被风吹乱的发丝，伸手想要帮她捋到耳后，却被她用手打掉了。
杜菲也不脑，拿出一张纸递给季铁兰说道：“选一个吧。杀掉爬行者得到了150能源结晶，本来应该我们三个觉醒者平分的，不过老二表现很英勇，我算了他一份，所以每人分30―40能源结晶。”
季铁兰接过纸张查看，杜菲接着说道：“在装备没有穿满之前，把资源花在装备上永远是提升大的。我的能力是可以改变物质的结构，包括身体的，所以我可以帮你作出你想要的武器和装备。如果你想要做整形手术的话，我想目前我的技术是环保的。”说着看向季铁兰的胸部，好像不需要了，再大就太不像话了。
纸上写着许多影视作品里面的物品和技能，全部都是双d级的，包括【雷霆风暴】萨满的元素天赋技能，范围伤害并且击退四周的敌人。C级的威力，但由于季铁兰源能力就是雷电，所以只需要双d级的价格，极其划算。
还有左轮手枪【折翼蝴蝶】，生化危机中的武器，威力堪比狙击枪，打大象都没问题。季铁兰的枪法不错，所以这把左轮是个不错的选择。
季铁兰扫了一眼，将纸还给杜菲，道：“我不需要。”
“我就猜到你会这么说。”杜菲说着把手放进兜里掏摸，说道：“不过我给你准备了一个便宜实惠的大杀器。”说着就从兜里掏出一个硬币抛给季铁兰。
季铁兰接住硬币怔了一下，立时柳眉倒竖：“我又不是电磁炮！”
“你也看动漫啊？那太好了，怎么用你懂的。”杜菲说着弯腰下来一把捏住季铁兰的脚说道：“不过，我虽然是个黑手，却不是毛人。说过要分装备就肯定要分。”
季铁兰突然被杜菲抓住脚，立时羞怒，抬腿就想踹。
“别动！”杜菲用不容反抗的语气说道。季铁兰竟然真的放下了脚。
杜菲将一枚硬币放在季铁兰的长筒皮靴上，一枚两枚，直到用硬币将靴面铺满。然后伸手一抹，就像是变魔术，淡淡紫色光华拂过。硬币不见了，靴上却多了一块亮银色的甲片，正是骑士胫甲钢靴的甲片。
杜菲如法泡制，用一块块亮银色的甲片将季铁兰的长筒靴给包成了钢靴，很有姬骑士胫甲的意思。好吧，杜菲一直都觉得季铁兰的执着和一根筋很像sbr阿尔托利亚那个呆毛王。
杜菲将这一双骑士钢靴的硬度提升到双d级，基本上自动步枪是打不穿的了。站起来，满意的拍拍手说道：“好了，试试看，如果觉得哪里不合脚，可以随时找我加工。”
季铁兰练过谭腿，平时战斗的时候也多用腿法，但是总觉得用脚踢丧尸有点恶心，这会有了这么一双钢靴倒是很满意。


回复
举报|来自Android客户端225楼2015-02-11 14:58

    药衷
    闻名一方
    11

随便试了试，走动的时候并没有声响，每一块甲片的连接都很完美。
“好了，这双钢靴花了10能源结晶，所以我还另外给你想好了一把武器。”杜菲说着一伸手握住天台铁栏杆，一用力将上面的钢管给折断拧了下来，接着便见淡紫光芒闪动，钢管渐渐变形。
“出来吧！【雷霆之怒・逐风者的祝福之剑】。”
淡紫光芒淡去，杜菲手中多了一把山口山中和霜之哀伤一样出名的武器“风剑”，淡蓝色的剑身，一长一短两瓣剑刃，彪悍又不失凌厉。两瓣分叉的剑刃非常适合雷电来回共鸣，所以这把剑很适合拥有雷电能力的季铁兰使用。
“又大又难看，不要。”季铁兰很不委婉的表达了自己的看法。
“这叫彪悍好不？身为单手剑，却有着比双手剑霸道的剑身，背在身上多彪悍？我还故意做得大一点，成了双手剑，老大为了这把剑苦熬了几十个星期呢。”杜菲挥动着手里双手版的巨大“风剑”，甚至都有点舍不得给季铁兰。
“那就送给你了，看你这么喜欢。”季铁兰对这种比人还高的巨剑很不感冒。
“那就算了，既然这样。那就给你一把【折翼蝴蝶】吧。”杜菲说着从折叠空间中拿出一把普通左轮手枪，原本是和巴雷特M82A1放在一起的。
紫色光华拂过，左轮手枪枪身立时变大了一倍，正是生化危机中威力大的左轮【折翼蝴蝶】。枪身比普通手枪大上两倍，045英寸大口径，也就是1143口径，直逼巴雷特M82A1的127，威力绝对劲爆。
著名的M500转轮手枪，威力是沙漠之鹰的两倍，号称可以一枪打死一头非洲象，而【折翼蝴蝶】的威力比之M500有过之而无不及。
杜菲给这枪配备的是空尖达姆弹，这种弹弹头前端是凹进去的，露出了里面的铅心，弹射入物体后，铅心会鼓出来，被压扁成蘑菇状，发生扩张或破裂，迅速释放能量，扩大创伤出口，具有类似爆炸弹头的致伤效果。
战争法规定不允许在战争中使用达姆弹，因为会照成永久伤残。但是在末世，连人都没了，谁会理会这个。
“达姆弹？”季铁兰握着【折翼蝴蝶】的时候显得有一点点兴奋，不过拿到弹之后，眉头又拧紧了。
“又不是打人，不是达姆弹能打得动丧尸吗？你用普通弹打死一头我看看。”杜菲一脸淡漠的说道。
季铁兰难得的叹了口气，将左轮和弹收好。
杜菲见她收下了【折翼蝴蝶】，便露出一脸坏笑，靠过去伸手搂住她的腰说道：“要不要做一下饭后运动？”


回复
举报|来自Android客户端226楼2015-02-11 14:59

    药衷
    闻名一方
    11

第41章 恶魔术士

杜菲一把将手中一人高的“风剑”朝楼下的丧尸群掷去，风剑扎在一头丧尸的胸口将它钉在地上。
然后杜菲就伸手一把搂住季铁兰的腰，没等季铁兰发飙踹人就抱着季铁兰越过栏杆，从五楼楼顶天台跳了下去。
季铁兰刚想惊呼，却又立即闭了嘴。
杜菲一手搂住季铁兰，一手抓着消防水管，在酒店的墙上奔跑了起来。
轻功的熟练度已经突破600点了，身体变得更轻盈，不过抱着一个季铁兰，所以需要抓着消防水管滑下去。
杜菲潇洒的飘落到酒店大门的门楼上，然后松开季铁兰，独自一人跳入丧尸群中，施展轻功踩着丧尸的脑袋飞掠，如履平地。丧尸一个个都被杜菲踩了一脚，纷纷嘶吼追了上来。
杜菲将丧尸群引离酒店门口，然后飞身跳上一个路灯，站在上面开始结印，已经练习过多次，【豪火球之术】印法已经很熟练，飞快的结印完成，深吸一口气，跳起来对着下方的丧尸全力吐了出去。
“呼呼”的火焰翻滚声中，一个房间大的巨大火球在空中快速形成，然后像流星一样砸了下去，烧得地上的丧尸疯狂嘶吼，甚至互相撕咬。
老大抱着何利珍坐在阳台上你侬我侬，忽然看见杜菲抱着季铁兰跳了下去，往下一看就见到了“风剑”，这把他苦苦刷了十几个星期才到手的橙剑，此刻就插在地上。
接着他又看见杜菲开始引怪，拉到一起，然后开始AOE，他忍不住了。放下何利珍叮嘱两句，也从阳台跳了出去，抓着消防水管滑了下去。
季铁兰跳下门楼去帮杜菲的时候，老大已经抢先一步跳向了丧尸群，落到丧尸群上方的时候，丧尸身上的火还没熄灭。
老大对着丧尸群直接吼了一嗓子，震荡波所过之处，一些被烧得酥脆的丧尸直接被震散了架。老大拔起地上的“风剑”，然后就冲入了丧尸群砍杀了起来，也不用什么招式，凭借着力气将巨大的风剑抡起来就转圈。
其实剑刃风暴（剑圣的旋风斩）就是这么简单，抡起剑使劲转就行，只要力气够大，就能把周围的东西全都扫成两截。
季铁兰也冲了上来，打出一道闪电，闪电在丧尸间跳跃，雷得众丧尸哀嚎遍野。
经过三人的一翻蹂躏，百多头丧尸已经倒下去大半。三人哼哼哈嘿的将剩下的也弄死，然后杜菲就开始解剖丧尸。
老大则是以他不擅长技术活为由，闪了。杜菲只得自己亲手伺候这些丧尸残躯，以前打副本各个抢着摸尸体，现在各个像避瘟疫似的。
季铁兰倒是留了下来和杜菲一起解剖丧尸，只是拿着刀在那里犹豫，良久都下不去手。


回复
举报|来自Android客户端227楼2015-02-11 15:00

    药衷
    闻名一方
    11

之前兑换了骑士钢靴、“风剑”和【折翼蝴蝶】花掉了3000多点能量点，还剩9000多能量点。清里完这些丧尸，得到了50g能源结晶，不过杜菲没有换成能量点数，而是装进了玻璃瓶里面。杜菲其实很想再出去多拉几波丧尸过来A掉，不过楼上还有两个病号需要照顾，所以只能等他们都觉醒了再开始清剿丧尸。
等老二和何利珍觉醒之后，就有了五个觉醒者，总是需要吸收能源结晶提升体质的。杜菲自己倒是不用，到现在为止还不知道自己觉醒的到底是什么源能力，重生前觉醒的源能力是改变金属外形和提升硬度，不知道这一次还是不是这个能力。
杜菲现在拿着金属默念改变外形，兑换系统就会跳出价格，然后询问是否确定兑换。这让杜菲怀疑自己的源能力已经被兑换系统给吞掉了，否则制作那些金属武器不可能那么便宜。
就像左轮枪【折翼蝴蝶】，明明是双D+级，标准价格应该超过4000能量点，虽然是用普通左轮作为材料制作的，但是只花掉了1000多能量点，确实便宜得过分了一点。
然而，如果没有兑换系统，自己是无论如何也不可能用一把普通左轮制作出折翼蝴蝶的。所以杜菲觉得自己的源能力很有可能已经和兑换系统融合了。
杜菲打扫完战场，收获到40g能源结晶，把剩余的一点尾数吸收掉，然后就施展轻功回到了豪华套房里。
杜菲刚跳上阳台，季铁兰就跑出来说道：“两个都开始觉醒了，已经开始挣扎了。”
“老大，把你的女人连人带床搬过来。”杜菲直接朝房间里叫道。
“好嘞。”老大应了一声，便把床平稳的搬了起来。
将两个病号放在一起，杜菲翻开他们的眼皮看了看，已经掉了一天的抗生素，所以情况比老大觉醒的时候好一点。
杜菲检查完两人的情况，对老大说道：“摁住他们，别让他们碰伤自己。”又对季铁兰说道：“换一种抗生素，用双倍剂量，T病毒对抗生素的适应性很强。”最后对着季若雪说道：“盐糖水，你懂的。”
“那你干什么？”
“我指挥你们干活啊。”
“……”
众人又分头忙碌了起来。
过了半个小时，何利珍先失控了。杜菲让老大去安抚她，似乎【生命通道】还有分担觉醒暴虐情绪的作用，只要老大握紧何利珍的手，何利珍便没那么暴躁，眼睛里的血丝也能舒缓一些。反而老大看上去变得烦躁许多，杜菲见了更加确定自己的猜测。
何利珍的觉醒比较平静，有老大在旁边甜言蜜语的，只挣扎了半个小时就挺过去了。
不过老二的情况却开始变得诡异起来，他的脸上开始出现狞笑，仿佛很享受这种痛苦似的。


回复
举报|来自Android客户端228楼2015-02-11 15:01

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲不停的翻看他的眼睛，血丝平均分布在瞳孔周围，却没有往瞳孔里面渗透，像是一个由血丝组成的法阵。
老大试着叫了老二两声，但是老二却像是没听见，挣扎得也不是很厉害，只是一个劲的说话，像是在念咒语，反正就是人听不懂的音节。
老大将老二扶起来，季若雪给他灌生理盐水的时候，老二忽然狞笑一声，猛然睁开眼睛，布满血丝的眼睛中仿佛透着阴暗的光芒。
随即季若雪惊叫一声，手中的瓶子惊掉在地上，然后她就开始妩媚的娇笑“嗯，哈哈……”，一边笑一边婀娜的起舞，蹁跹而且妖媚，完全不像季若雪的风格。
杜菲和老大对视一眼，瞪大了眼睛同时吐出两个字：“魅魔。”
季铁兰见到季若雪情况诡异，连忙上前抓住她，把她拖了出去。
老大想要上前察看老二的状况，杜菲连忙拦住他说道：“先别靠近他，觉醒时释放的源能力通常是平时的数倍威力，小心一点。”
杜菲说着开启写轮眼凑近老二与其对视。
与以往几次的情况完全不同，以往的感觉都是有一股暴虐情绪从对方的眼中灌入自己的脑海。但是这一次，老二的双眼像是两个漩涡，直接把自己吸了进去。
幽暗的空间里，大地是一望无尽的岩浆，只是岩浆的颜色却是乌黑的，天空也是灰蒙蒙的，没有一丝光亮。大地之上，有一个血色的阵图，似乎阵图的符文上还有鲜血在流动。
一个阵眼中站着一个恶魔术士，穿着T5套装“腐蚀者法袍”，暗红色的法袍上缀满了骷髅头挂饰，显得诡异无比。
不知何时，天空中悄然出现一轮血色圆月，血色圆月中有三个黑点在缓缓旋转，血月静静的注视着下面的恶魔术士，像是一只深邃的眼瞳，似诡异又似圣洁。
画面拉近，恶魔术士被面罩遮蔽的脸上竟然露出一双猥琐的桃花眼。他正在舞动着双手祈祷着，口中传出晦涩的音节，像是在召唤使徒。
在恶魔术士面前的另一处阵眼，血液在那里汇聚形成一个血色漩涡，似乎有什么怪物就要从其中冲出。
“出来吧！我的女王！”恶魔术士仰头大声的呼唤。
随着这声呼唤，一个人影从血色漩涡中缓缓升起，倔强的头发，惫懒的脸庞，崩坏的笑容，深邃的瞳孔，左眼中还有三颗勾玉成120°角对称分布，并在不停的旋转，仿佛有种勾魂摄魄的力量。


回复
举报|来自Android客户端229楼2015-02-11 15:01

    药衷
    闻名一方
    11

第42章 老二的源能力

“你是谁？我的美杜莎女王到哪去了？”恶魔术士指着身前的女人，用嘶哑而阴森的声音说道。
“你已经被女王陛下选作侍从官了，跟我走吧！”
血色圆月中的三个黑点变成三颗勾玉飞速旋转，仿佛化作了一个吞噬一切的黑洞，要将整个世界都吸进去一般。
黑洞卷起的旋风，将恶魔术士卷了起来，在他的嘶叫声中将他吸向血色圆月。
“菲菲，救我！”恶魔术士抓住黑洞的边缘大声呼救，却只是徒劳无功，很就被吞没了进去。
老二惊呼一声，像是从梦魇中惊醒，躺在床上大口大口的喘气，衣服都被冷汗湿透了。
杜菲看了看老二的眼睛，见血丝已经褪去，便拍拍他的肩膀说道：“没事了，女王陛下会庇佑你的，侍从官大人。”
“刚梦里面的人真的是你吗？”老二瞪着天花板愣愣的问道。
“反正不是你的美杜莎女王。”杜菲说着朝门外走去，出到门口的时候还听到了老二一声长长的叹息声。
杜菲进到浴室，站在镜前面捂着自己的左眼，自言自语的问道：“三勾玉？”
杜菲刚无疑中进入了老三的觉醒梦境里，在里面发现写轮眼有三颗勾玉，二勾玉升三勾玉可是要3W能量点的，难道自己无意中开启了三勾玉？
杜菲开启写轮眼，然后猛然睁开眼睛，看向镜。
我了个叉叉的，天上掉下那么多馅饼，就没有一块砸到老娘的。
看着左眼里缓慢旋转的两个勾玉，杜菲无奈的叹了口气，开始察看现在的属性情况。
姓名：杜菲
种族：人类
力量：32
敏捷：33
精神：35
战力评级：d级
血统能力：【二勾玉写轮眼（左眼）】
技巧能：厨艺（掌握），游戏竞技（掌握），驾驶技巧（掌握），射击技巧（掌握）
武功技能：【轻功・飞檐走壁】【豪火球之术】
飞檐走壁的熟练度已经到了711点，再冲一冲熟练，用不了多久就能学习二级轻功了。
……


回复
举报|来自Android客户端230楼2015-02-11 15:02

    药衷
    闻名一方
    11

大厅中，季若雪靠在季铁兰的怀里，抽着鼻说道：“姐～～我想回家，他们都欺负我。”
“肥肥乖，他们都不是故意的。”季铁兰像小时候一样捏着季若雪的脸蛋安慰道。
“姐～！人家早就不肥了。”
“好，不肥不肥。”
“老爸今天应该派人来接我们的，现在都天黑了，连个人影都没有。”
“可能路上耽误了，再等两天看看。”季铁兰道。
“会不会，他们找不到这里？”
“你又不是不知道老爸身边的都是些什么人，鼻比狗的还灵，放心啦。”季铁兰安慰道。
“什么样的人鼻能比狗的还灵？我真想见见，长点见识。”杜菲从浴室里出来，使劲抽了抽鼻说道。
“呵！哼哼！”季若雪皮笑肉不笑的哼了两声，又干又冷，然后就把头撇过一边去。
季铁兰却很郑重的回答杜菲的话道：“都是些部队退下来的特种兵，追踪能力都不错。”
杜菲听了暗讨这两女人背后竟然有军方背景，在心中盘算军方上层有什么人是姓季的，只是她连国防部长姓什么都不知道，哪里知道下面的小鱼小虾。
杜菲本来还想打听打听，可是一想就算问出来，她们老是季叉叉，然后自己根本就没听说过，还非得客套一句“久仰久仰”，尴尬不？只得放弃。
“哈――肚子有些饿了，若雪妹妹，是不是该把你的意大利面汤给端上来了？”杜菲打着哈哈说道。
季若雪狠跺了杜菲一脚，然后走去煮面汤了。
老二被老大和何利珍的腻歪劲给肉麻到了，这时候走了出来说道：“菲菲，你真损。”
“彼此彼此。”杜菲答道，又接着说道：“你的源能力是什么？”
“不知道。我试了很多次，身体除了比以前有力气之外，就感觉不到其他变化了。”老二摊摊手说道。
“你朝‘灵魂契约’方面试试。”杜菲想起老二觉醒时控制住季若雪的情形。
“试过了，我瞪着老大的眼睛看了半晌，什么效果都没有，还被老大用额头砸了一下。”老二摸着额头说道。
“不用担心，刚觉醒的时候，身体还没有完全适应，过两天应该就会好的。而且也不是每一个觉醒者都能得到特殊能力的，有很多觉醒者都是2级、3级、甚至是4级进化出源能力的。”杜菲安慰道。
“希望如此吧。”
季若雪“嘭”的将一锅意大利面汤给砸在餐桌上，恶狠狠的说道：“吃吧，吃死你。”
杜菲扯着嗓子把老大和他女人也叫出来吃宵夜，顺便说点事情。
可能是嗅到了食物的味道，一只拳头大的蟑螂从窗外飞了进来，就朝面汤里扑去。
杜菲眼疾手，抓起一把叉就把蟑螂敲了下来。
老二一巴掌拍在蟑螂身上，然后就不动了。


回复
举报|来自Android客户端231楼2015-02-11 15:05

    药衷
    闻名一方
    11

众人见老二捂着蟑螂，表情变来变去，不知道发生了什么事情，便凑过去问道：“怎么了？”
“没事，这蟑螂挺好玩的。”
“呕……”几个女的纷纷做呕吐状。
老二松开手，蟑螂却静静的趴在桌上。老二勾了勾手指，蟑螂就爬了过去，他手指指哪里，蟑螂就爬去哪里，就跟提线木偶似的。
“我成功了，我的源能力真的能控制生物。”老二惊喜的叫道。
杜菲看了看，问道：“你闭上眼睛，看有没有如身为蟑螂的感觉，或者信息回馈。”
老二闭上眼睛感受了一下说道：“可以随意控制它行动，没有视觉这些五感，不过可以感觉到周围的危险气息。比如老大的气息强，感觉中在老大的方向气息就比别的地方红。”
杜菲一叉把蟑螂的脑袋给叉断，说道：“你试试还能不能控制？”
老二对着这只没有头的蟑螂瞎使劲，就像便秘似的，后无奈的吐出一口气道：“不行。”
“基本情况就是这样了，老二只是控制大脑，无法控制身体。丧尸也是通过脑袋控制身体行动的，有时间抓一头回来试一试。”杜菲总结性发言之后，拿出四个小玻璃瓶分别递给老大、老二、季铁兰和何利珍，然后说道：“这里面有10能源结晶，你们吸收掉提升一下体质。要是不会吸收的，直接吃掉就行。”
“对了，顺便问一下，嫂子的源能力是什么？”杜菲低声对老大问道。既然老大认准了何利珍，杜菲也不会再说什么。
“好像是‘再生’之类的能力，并且可以通过生命通道传给我。”老大说道。
“这个能力很不错，看来你们的确很般配。”杜菲说道。
老大接过瓶拔掉木塞仰头就把能源结晶吞了下去，老二捏着能源结晶看了半晌，也含进嘴里。
“啊，忘记告诉你们，这能源结晶我还没洗过。”杜菲像是忽然想起来的样说道。
老大和老二，就像是吞进去死老鼠似的，瞪大眼睛差点噎死。看着杜菲，就想扑上来把她掐死。
“开玩笑的啦，瞧你们的样，真没幽默细胞。能源结晶是单质，而且不溶于水，所以用水一冲就干净了。”杜菲摊摊手说道。
“不知道什么叫单质吧？其实我也不知道，反正就是只有一种原的物质。100%无杂质的金属就是单质。你们也可以理解为钻石或者硅。”杜菲又解释道。
何利珍把她那一瓶也给了老大，反正他们两个有生命通道，其实谁吸收都没有区别。
季铁兰则是握着玻璃瓶直皱眉。
杜菲见她这副表情就说道：“雷电源能力应该可以将能源结晶打散成纳米级数的微粒，然后结个电网将微粒都吸入体内就行。”
季铁兰照做，很顺利的将能源结晶吸入体内。


回复
举报|来自Android客户端232楼2015-02-11 15:06

    药衷
    闻名一方
    11

第43章 保险柜门板

杜菲又拿出一张纸递给老二说道：“我说过的大礼包，挑一个吧。上面是我挑出来比较适合你的，如果你有更好的想法，也可以说出来看看。”
纸上写着的大多是魔兽世界里面的技能，大多是术士技能，要不就跟召唤物有关。
老二看了一会，然后放下纸张说道：“我想要猎人的小红人。”
杜菲露出笑容说道：“你还真会想，一开始我也想过这个技能，不过威力太强，所以要100多g能源结晶，现在弄不出来。不过有另一个疯狂版的，叫做【赴死之心】。效果和小红人类似，短时间内激发出召唤物的潜力，使其狂暴嗜血，力量速度和体型都会成倍增长。不过有一个副作用就是，狂暴结束后，召唤物就会因身体崩溃而死掉。”
【赴死之心】快速激发召唤物体内的潜力，使其嗜血狂暴，力量速度体型迅速倍增。狂暴状态消失后，召唤物会身体崩溃而死。双D级技能，冷却时间3分钟，价格3000能量点。
“所以这个技能只适合作用在炮灰身上。”杜菲最后总结道。
“好，就这个了。”老二没考虑多久就拍板说道，然后挥手一指一个角落，过了一小会才有一个变异蟑螂从里面爬了出来，显然是被老二控制了。
“这两天蟑螂越来越多了，真恶心。”季若雪说着拉起季铁兰回房间去了。
杜菲花了3900能量点兑换了【赴死之心】技能水晶。这是个双D级技能，但是副作用就是死亡，所以威力堪比C级技能，用在炮灰身上，非常实用。
老二用掉技能水晶，然后对着新控制的蟑螂使用【赴死之心】，然后就见到这只蟑螂以肉眼可见的速度开始膨胀，像是蜕壳一样，整个体型大了一圈。并且开始变得暴躁，要不是老二控制着它，说不定已经扑人脸上了。
老二一指一个柜子，狂暴蟑螂就飞了上去一口咬在木柜上，咬得咯咯作响。上去一看，木柜上多了一个深深的牙印。等蟑螂暴毙之后，杜菲一看时间，大概过去了一分多钟，持续时间也很赞，不过这个持续时间应该跟变异体本身的体质有关。
“基本情况就是这样了。”杜菲再次做总结发言，然后又问老大道：“老大想要个什么样的盾牌，最好是重盾，撞人好使。折戟甲壳虫怎么样？”
“要蛋盾。”老大毫不犹豫的说道。
蛋盾：原名【埃辛诺斯壁垒】魔兽世界的黑暗神殿副本最终大BOSS“伊利丹（一粒蛋）・怒风”掉落的盾牌，一个时代MT的象征，不过已经慢慢死在沙滩上了。
“为什么？折戟甲壳虫好像更帅一点吧。”杜菲禁不住问道。说实话，蛋盾的卖相真的不咋地，根本就是一块门板上钉几根铁钉的劣制产品。


回复
举报|来自Android客户端233楼2015-02-11 15:08

    药衷
    闻名一方
    11

“蛋盾上面有钉子，拿来撞人比较痛。”老大如是说道。
杜菲和老二面面相觑，暗叹，老大的思维果然很跳脱。
杜菲也觉得老大的说话很有现实意义，这便下楼去寻找材料弄一个蛋盾。到了厨房，拿起一个铁锅，敲了敲感觉厚度不够，又拿了一个拼在一起试了试，还是觉得不满意。
最后，杜菲把一个保险柜的门给拆了下来，紫光一闪，保险柜门板上就凸起来一排排的钉刺，然后又将硬度提升到双D级，再加上三根手指厚的厚重感，就算被狙击枪扫射也木有压力。
老大提着这块保险柜的门板，试了试手感，觉得很满意，不过还是提出了一点小意见：“要是能再重一倍就好了。”
杜菲翻了个白眼，心说自己都快搬不动了，你还嫌轻，要多少点力量才行啊？不过杜菲还是说道：“如你所愿。”紫光闪过，又加了一块门板，蛋盾立时沉了一倍。
这下好了，这门板应该已经超过300斤，现在除了老大，其他人只能拖着走了。单手举重世界记录只有142斤，看来老大的力量已经超过70点了。扛着这块铁疙瘩撞过去，光靠惯性的撞击力就让人吃不消。
最后，杜菲又给每人都弄了一套贴身金丝甲，护住心脏等重要位置，全都是双D级的硬度。不过厚度不够，防御能力跟避弹衣差不多，可以挡下500焦枪口动能射出的子弹，一般手枪的枪口动能就是500焦左右。
这样子下来花出去将近6000能量点，还剩4000多能量点。杜菲开始考虑给自己兑换点什么，只是想要的【万花筒写轮眼】要整整10W能量点，虽然一只的话只要半价，但依旧是相去甚远。然后又翻遍了双D级技能，都没有什么特别满意的，只好先放一放。
分完装备，杜菲宣布休息三小时，半夜有行动。觉醒者经过体质强化之后，每天只需要两个小时的深度睡眠就可以保证一天精神饱满。
夜……
晚风吹拂，吹来的不是诗情画意般的气息，而是血腥与腐臭。
杜菲睡醒的时候已经是半夜两点，来到大厅的时候，除了没觉醒的季若雪，其他人都起来了。
老大和老二不停扒饭，补充体力。
杜菲走过去抓起一个鸡腿咬了一口说道：“女生们是跟我们去打怪兽？还是留下来看家？”
季铁兰要留下来保护季若雪，而老大也不想让何利珍跟着去冒险，结果女的除了杜菲全都留了下来，
老二扒完一碗饭就拉着杜菲到走廊去。
杜菲一出走廊就被吓了一跳，门旁边正静静的站着一个美女，前凸后翘超级惹火的身材，胸部挺得不像话。还穿着超短裙，黑色吊带蕾丝，将全身的皮肤都包裹起来，头上带着大大的太阳帽把脸也全部遮了起来。


回复
举报|来自Android客户端234楼2015-02-11 15:09

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲倒吸一口冷气说道：“这不会是你抓回来的吧？”
“老大出去帮我抓的，已经被我控制了，取名字太难，所以我直接用数字编号，这个是NO.1。”
杜菲又摸了摸额头的冷汗说道：“我怎么会认识你这种变态。”
“说什么呢？是老大抓回来的，又不是我选的。季若雪她们嫌她难看，我就随便打扮了一下，可是她们还是不许NO.1进去。”老二说道。
“要是我，也不让它进去。把一丧尸放屋里，你闹心不？”
“这是我的宝宝，虽然皮肤黑了点，不过身材还是不错的。”
“行行行，I服了U，你自己慢慢享用吧。除了战斗别让它出现在我面前就行。”杜菲无奈的说道。
“你想什么呢？在我眼里，她就跟一条小狗一样，听话、乖巧。就是脸长得恐怖了一点。”
杜菲心说，能不恐怖吗？丧尸天天撕咬吃人，脸都是狰狞无比的。
“你现在还可以控制多少头丧尸？”杜菲不再关心老二的心理问题，转而问道。
“就这一头，另外还能控制几只蟑螂，多了就不行了。”
“明白了，收拾一下我们去打金币。”杜菲大声的说道。
季若雪三人都要留下来，所以老大把其他房间的门板都拆了下来，把套房的窗户全给封起来。
准备好之后，老大和何利珍腻腻歪歪的道别。杜菲也想找个人浪漫一下子，却被季铁兰拿着【折翼蝴蝶】顶在肚子上。杜菲悔的肠子都青了，没事送什么手枪给她，应该送个按摩棒的。


回复
举报|来自Android客户端235楼2015-02-11 15:10

    药衷
    闻名一方
    11

第44章 尸爆术

也许是阴气太重，夜里显得有些冷。
三人风萧萧兮的走在大街上。
杜菲背着一人高的“风剑”，嘴里咬着半块巧克力，闲庭信步似的走着。
老大背着“满是钉刺的保险柜门板”，手里拿着COS版的霜之哀伤，上身虬结的肌肉裸露在空气里，看上去比钢板还结实。
老二很猥琐，穿得严严实实，还把玻璃盾背在身上，手里还拿着晾衣杆，掐头去尾的当做法杖摆弄。在他身后，还跟着一个妖娆的“美女”。
现在军队都已经退守一些重要区域了，没有人再理会你身上背着的是大范围杀伤性武器还是咸菜坛子。
杜菲今夜的目标是尽可能多的屠戮丧尸，趁着进化体还没有大量出现的时机，尽可能多的收集能源结晶。
三人到了附近的一个小区，杜菲用手指点着数了一下小区的楼层，数完之后说道：“总共有8栋单元楼，每一栋有十二层，每一层有两套房子。我负责引上面六层的丧尸，大哥负责引下面六层的丧尸，把丧尸引到一楼的楼梯口，然后集火A掉，争取20分钟清理完一栋单元楼。二哥控制几只蟑螂四处看看有没有强大的个体，都清楚没？”
“OK”老二回道。
“要是房子里面有人怎么办？”老大问道。
“不用管，直接把锁头砍掉，进去用血腥味把丧尸引出来。要是有人在，他们会感谢我们把丧尸拉走的。二哥，把你那两只可爱的老鼠牵过来。”杜菲说道。
老二控制两只变异鼠溜了出来，杜菲伸手从背后拔起“风剑”然后捅在变异鼠身上，将它串在了剑上。变异鼠不停的挣扎，鲜血立时从变异鼠身体里流出来，血腥味一起，周围的丧尸便开始蠢蠢欲动。
杜菲握着风剑，助跑冲向墙壁飞身上墙，在两栋楼之间来回跳跃，很快就到了楼顶。
老大也把一只变异鼠串在重剑上，然后冲入楼道开始引怪。
老二则是开始寻找小强它哥大强。
杜菲跳上楼顶，然后一刀捅开天台的门，跳了下去。对着一边的门就是一刀，然后踹开门就闯了进去，等听到里面的丧尸嘶吼声，就飞快退出来劈开另一边的门，引出里面的丧尸。接着就快速跳到下一楼，如法泡制，碰到有人尖叫的房子，就打声招呼路过。
变异鼠的血腥味很浓烈，所以丧尸只会疯狂的追上来，不会去理会那些尖叫的人。
杜菲速度很快，老大刚到一楼，杜菲也已经赶到，两人总共引了四十头丧尸。杜菲飞身而起，在老大引的丧尸头顶掠了过去。


回复
举报|来自Android客户端236楼2015-02-11 15:11

    药衷
    闻名一方
    11

两人冲出楼梯口，然后老大举起蛋盾转身一声暴吼，震荡波发动，将扑上来的丧尸都震了一个趔趄。老大接着举着蛋盾野蛮的撞了上去，将丧尸都挤回楼道里。
杜菲快速结印，大喝一声“豪火球之术”，吐出一个巨大的火球，卷向楼道中的丧尸群。
老大迅速向一边疾跑两步，躲过豪火球，等火焰渐渐熄灭，又提着蛋盾和重剑冲上去砍杀。
杜菲和老二的也冲了上去，将残余的丧尸清理干净。
值得一提的是，丧尸被老二控制以后，间接的拥有了人的智商，所以会使用武器，所以杜菲把野战刀给了它，不过丧尸终归是丧尸，动作依旧有些迟钝，不过力量却是很大，一刀下去不是断胳膊就是少腿。
将丧尸全部清理完，三人就开始收集能源结晶，而老二的则是在吞食这些残躯，看那狼吞虎咽的样子，像是在品尝世上最美味的东西。为此老二还小小的埋怨了一下杜菲把丧尸都烧熟了，影响的胃口，因为丧尸比较喜欢吃新鲜的，虽然貌似这些尸体生吃也不是很新鲜的样子。
四十多头丧尸，一共找到了17g能源结晶。
杜菲一边打扫战场一边问道：“二哥，你的蟑螂特工任务完成没？”
“已经将前面的四栋查看过了，2号楼的3楼有一个强大个体，危险气息比我强一点，大概跟你差不多。后面四栋楼正在探查。”老二回道。
其实杜菲由于源能力方面并没有什么出彩的地方，所以表现出来的气势并不是很强，大概只比觉醒没多久的源能武士强一点。但是杜菲实力更多的体现在写轮眼、技能、轻功和武器装备上，所以真实实力需要提升两个档次看待。
老二也差不多是这种情况，他是实力更多的体现在他的丧尸女仆身上，如果算上狂暴了话，甚至可以和老大拼一拼。
2号楼的3楼并没有开灯，杜菲往3楼看去的时候，瞥见窗帘飘动了一下，似乎是有人在那里窥视这里，于是说道：“2号楼的应该是一个觉醒者，跳过2号楼不管，我们直接去3号楼。”
将战场打扫干净，杜菲看了看时间刚好过去23分钟，基本能在预计时间内完成。然后三人就开始清理3号楼，和之前的战术相同。
不过杜菲觉得AOE技能少了一点，就自己的豪火球一个，老大的震荡波以控制为主，而且晕眩效果对丧尸作用不大。所以杜菲给老二也兑换了一个范围伤害技能，原本是想给他弄一个暴风雪之类的技能，但是他没有冰系源能力，兑换系统模拟结果是伤害很不可观。所以最后换了一个《暗黑破坏神》里面亡灵法师的【尸爆术】，不过和游戏里的原版技能有一些差别。


回复
举报|来自Android客户端237楼2015-02-11 15:12

    药衷
    闻名一方
    11

【尸爆术】用诅咒引爆你所控制的召唤物体内残余的能量，对附近目标造成巨大伤害，具体伤害与召唤物体内的残余能量有关。双D级技能，无冷却时间，价格3000能量点。
又是一个炮灰技能，老二学习了这个技能之后，已经完全走上了一条虐待丧尸和变异生物的不归路。
老二控制了一只大强自爆了一下，伤害范围大概是1立方米，伤害范围应该和自爆物的体积有关。伤害力比大号鞭炮强，七八只大蟑螂一起自爆的话应该可以将普通人炸死，当然前提是飞到那人身上去自爆。
如此一来，杜菲和老大负责拉怪，然后老大先用震荡波将丧尸顶在楼道里，接着杜菲用豪火球轰击，然后让一组由20只大强组成的自爆队冲上去爆破，最后再一哄而上清理残余。
3号楼的收获不错，其中有一头处于进化期的双D级丧尸独自贡献了20g能源结晶。这头进化期的丧尸皮挺厚的，最后是老二控制着他的和这头丧尸来了一场斗尸比赛，在几个黑哨的帮衬下成功吃掉了这头进化期丧尸，不过那套黑色吊带蕾丝全给扯破了。最后老二很大公无私的把20g能源结晶从的嘴里抠了出来。
两栋楼加一起，一共收集到了50多克能源结晶，战果还算比较丰富的，不过老二一个技能就花掉了将近真是来得快，去得也快。
5―8号楼的探测情况也出来了，其他单元楼都没什么特殊的地方，只有7号楼里有一个危险个体，危险气息甚至比老大这个2级源能武士还要强大，并且7号楼里没有一个幸存者。
不过杜菲也不怎么担心，一级源能武士的站立评级是D级，二级源能武士也才双D级。可随便一个进化体或者进化失败的爬行者的危险级别都是C级的。杜菲估计，这个家伙应该是一头爬行者。


回复
举报|来自Android客户端238楼2015-02-11 15:12

    药衷
    闻名一方
    11

第45章 变异黑猫（上）

杜菲决定先清理掉周围的单元楼再去解决7号楼里面的C级BOSS，通常打副本都是将BOSS留到最后的吧。也好有时间观察一下7号楼的情况，确认一下是不是爬行者。不过杜菲还是小心的吩咐老二控制蟑螂侦察队关注这个大家伙的动向。
三人又轻车熟路的清理完一栋单元楼，收获了20g能源结晶。
当三人走向5号楼的时候，2号楼里跑出来一个人，二十七八岁的样子，不过明显是觉醒者，所以真实年龄应该还要大一些，看上去像个普通白领，还戴着眼镜，斯斯文文的样子。
虽然这人看上去很无害，不过杜菲是绝对不会以貌取人的。正所谓自古斯文多败类，别管外表看着多么人模狗样，里面装的是善是恶，还是要剖开看过才知道。
来人一脸笑容的跑过来，热络的打招呼道：“四位朋友等一下，我叫秦书锦，和你们一样得到了异能。刚才看到你们砍杀丧尸，我想加入你们，多个朋友多条路嘛。”
“四位？”老大诡异的看着这人嘀咕道。
杜菲见到这人的时候微微一愣，然后问道：“你认识王胜吗？”
“不……不认识，怎么？”秦书锦回道。
“我们不需要炮灰，谢谢。如果你想得到信息上的帮助，我们可以提供。”杜菲直接回绝道。
“不用那么快下决定嘛，你们可以先看看我的能力，或许……”
“冰能力，对吧？而且你还没能控制好这股能力。”杜菲直接打断他道，交谈的时候，杜菲已经观察过对方，瞧见他脸色有些苍白，头发上凝结着星星点点细微的冰粒，如果不仔细看还以为是头屑呢。其实不用看，杜菲也知道他是什么能力，这只不过是确定一下罢了。
“你怎么知道？”秦书锦看上去很惊讶。
“不用奇怪，这是我的源能力。好了，我们的时间很宝贵。如果没有其他事情的话，你可以走了。”杜菲说着就准备和老大一起去拉怪。
“等等，我可以问你一些问题吗？”
“二哥，你留下跟他聊聊，把觉醒者和能源结晶的事情告诉他，顺便问问他7号楼的情况。”杜菲说着已经跑向墙壁，最后补充了一句：“如果他有什么别的企图，直接杀掉好了。”
秦书锦听到杜菲最后一句话，身体一震，顿时出了一身冷汗。刚才他已经见过杜菲几人引四五十头丧尸一起杀掉的情景，对杜菲的实力没有一点怀疑。
老二是个自来熟，跟谁都能唠嗑，拉着秦书锦就开始介绍他的丧尸女仆NO.1。


回复
举报|来自Android客户端239楼2015-02-11 15:20

    药衷
    闻名一方
    11

秦书锦看见NO.1的脸的时候，被吓了个半死。他原本以为杜菲一组人是二男二女，还为NO.1的火辣身材吞了好几次口水，这会被这么一吓，以后极有可能就此不举。
杜菲再次跃上楼顶，踹开第一户人家的门，进去之后没有发现丧尸，反而是在房间里见到一对母女。女孩只有十三四岁，已经被感染了，正昏迷着说胡话。
母亲紧紧的将女孩抱在怀里，见到杜菲进来，一惊之后将女孩抱得更紧，并且警惕的看着杜菲。
这位母亲脸色有些泛青，应该是几天没吃东西了，旁边丢了两个装番茄酱的包装，连番茄酱都挤出来吃光了。
杜菲见到这种情况，即便是铁石心肠也多多少少有些触动。便从折叠空间中取出一瓶牛奶、一袋面包和一排吃剩下几片的抗生素，然后说道：“明天你可以到其他房子里找食物，女孩多吃点抗生素或许能得救。”
杜菲说完便转身离开，然后照常拉怪下到一楼，又是一顿震、火、爆将丧尸全都弄死，然后开始收集能源结晶。
秦书锦并没有离开，在杜菲三人A丧尸的时候，还很笨拙的吐了两口寒气，但是很显然，这种示好的表现并没有什么现实效果。
“7楼的情况问出来没？”杜菲对老二问道。
“他说前两天看见7号楼里有豹子，不过我觉得应该是变异猫。”老二说道。
杜菲皱了皱眉说道：“你说的没错，如果他真的看见了，那极有可能是变异猫。不过变异猫比一般的猎豹要危险得多。”
“菲菲，我想把这只变异猫抓来当宠物。”老二说道。
“你有信心能控制住吗？”
“不知道，不过我想试一试。”
杜菲略微思索便道：“好吧，反正一只变异猫身上最多50g能源结晶，比同等级的爬行者少了许多。”
老大也凑了过来说道：“菲菲，我们加快点速度吧。把珍珍她们留在酒店我总觉得有点不放心。”
杜菲和老二同时打趣老大道：“一日不见如隔三秋啊……”
老大扭捏的挠挠头。
杜菲想了想说道：“既然如此，我们先搞定7号楼的BOSS好了。先引出来打个半死，然后再试试能不能活抓。”
于是三人就决定用那两具已经不成鼠型的变异鼠尸体来当诱饵，把两具鼠尸扔到7号楼的楼道外面之后，三人就埋伏了起来。
杜菲拿出了巴雷特M82A1半蹲在地上，瞄准着7号楼楼道。并且花费了500能量点将【射击技巧】提升到精通级，想了想又花了1000能量点将【射击技巧】再提升一级，直接提升到了大师级。
老大提着蛋盾和重剑躲在一辆桑塔纳后面，老二则是握着杜菲给他的M4卡宾枪埋伏在另一边。


回复
举报|来自Android客户端240楼2015-02-11 15:21

    药衷
    闻名一方
    11

只是等了许久，都没见这只大猫咪下来觅食，老二的蟑螂侦察队传回来的信息显示，它根本就没有下楼。
正所谓瞎猫碰到死耗子，这死耗子已经搁在那里好久了，但这只大猫却没有碰上来，这说明了一个很严肃的问题。
“这只猫没有瞎。”杜菲一语道破真谛。
“那就用活耗子。”老大说道。
“感情不是你们去抓。”老二很不情愿的去下水道找变异鼠去了。
没过多久，老二就领着两只变异鼠回来了。原本那两只死耗子已经被NO.1吃掉了，不过按照惯例，老二把死耗子尸体里的几g能源结晶从“1号美女”的嘴里抠了出来。
三人再次埋伏好，老二控制着两只变异鼠在7号楼下面晃荡。
只是，变异猫只下到了2楼就停住了，似乎是感觉到了危险。
又等了许久，老大忍不住说道：“要不我们冲进去跟它拼了，老这样子等总不是个办法。”
杜菲也有些恼了，不过这只变异猫毕竟是C级的，在狭小的地方和它近战并不是什么明智的选择。
“好吧，咱们直接出绝招。”杜菲想了一会直接说道：“我去对面的超市找点猫薄荷，你们先守着，别轻举妄动。”
老二一拍额头说道：“我怎么就没想到呢，猫薄荷也被称作猫毒/品，只要它还是猫就得乖乖的扑上来。”
杜菲没等老二说完就转身走出小区。
超市已经被洗劫过几次，能吃的基本上被搜刮走了，就连猫粮狗粮也不放过，不过显然猫薄荷并没有什么营养价值，所以还好好的待在货架上。
杜菲拿了猫薄荷就回到小区，将猫薄荷抹在两只变异鼠的身上，然后将两只看上去很乖的变异鼠给推向火坑。
杜菲三人再次埋伏起来。
猫薄荷果然有奇效，没过多久，这只千呼万唤始出来的巨大黑猫就从二楼扑了下来。


回复
举报|来自Android客户端241楼2015-02-11 15:21

    药衷
    闻名一方
    11

第46章 变异黑猫（下）

杜菲已经开启写轮眼，兑换了大师级的【射击技巧】之后，握着巴雷特M82A1狙击枪的时候有一种莫名其妙的熟悉感。
豹子般大小的黑猫从2楼跳出来的时候，杜菲只用了零点零几秒就锁定了它，几乎同一时间扣动了扳机。
咀！
子弹高速旋转着射出枪膛，刮起尖啸的风声，径直射入变异黑猫的身体，直接穿透它的身体，在它身上击出一个巴掌大的恐怖伤口。同时溅出一朵血花，喷洒到墙壁上。
变异黑猫被狙击枪击中，身体一震，痛嚎一声，却没有倒下，反而变得暴戾起来。它全身的皮毛竖起来，朝着杜菲发出一声尖利的咆哮声。
老二的M4突击步枪也适时响起，“哒哒哒”声中数发子弹扫射过去，只是老二的枪法明显很烂，只偶尔扫中一枪，并且命中的位置也不痛不痒，不过还是稍微牵制了一下变异黑猫。
变异黑猫没有理会老二，而是咆哮一声扑向杜菲，动作矫健无比，一跃就是四五米。
老大突然从斜刺里冲了出来，时机把握得非常好，只是速度比不上变异黑猫，没能拦下它。老大见拦不住变异黑猫，临时应变暴吼出声，震荡波发动，立时将变异黑猫震了一个趔趄落在地上停顿了一下。
老大手持盾牌野蛮的撞了上去，凭借着速度与蛋盾的重量，“嘭”的将变异黑猫撞飞了出去。
杜菲抓住这个机会，在变异黑猫落地的瞬间再次开枪，只是这一枪却没有直接命中，子弹擦过黑猫的后腿，溅起一朵血花，伤口深可见骨。
老二枪法太烂，怕误伤老大，丢开M4突击步枪后退，同时控制着NO.1扑了上去。
变异黑猫爬起来低咆一声再次扑击杜菲，杜菲迅速收起狙击枪开始结印，赶在变异黑猫扑上来之前大喝一声“豪火球之术”，全力吐了出去。
巨大的火球呼啸着卷向变异黑猫，变异黑猫体质没有爬行者那么强韧，但是动作却要迅捷许多，虽然受伤很重，但依旧灵活的向旁边一跳躲开了豪火球，只有皮毛被豪火球的热浪烤得卷了起来。
老大趁着这个机会提着蛋盾再次撞了上来，“嘭”的一声将变异黑猫撞飞起来，摔向杜菲。
杜菲双手握紧“风剑”对着摔过来的变异黑猫横斩而去，口中大喝道：“风扬斩！”
“风剑”的剑刃画出凛冽刀光，卷起风沙径直袭向变异黑猫。变异黑猫嘶叫一声，在空中挥出一爪与“风剑”撞击，竟然撞出金铁相击声。
变异黑猫踉跄落地后，再想追击杜菲，却发现杜菲已经转身闪人了。


回复
举报|来自Android客户端242楼2015-02-11 15:22

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲知道自己没有老大皮厚，不能和这只敏捷远超自己的变异黑猫死磕，所以使出风扬斩之后，立即转身施展轻功飞身上墙，在墙壁上奔跑，力竭之时就跃到另一面墙上继续奔跑。
变异黑猫虽然一跳便能跳上一层楼，但是却没有在墙壁上奔行的能力，即便速度比杜菲快也无法追到杜菲。只得转而寻找别的目标，然而老二已经不知道躲到哪里去了，现场只留下了老大和丧失女仆NO.1。
老大和NO.1一直追着变异黑猫跑，奈何黑猫速度即便受伤了也不慢，怎么追都追不上，这时候见变异黑猫扑了上来，老大毫不犹豫的就扛着300斤重的蛋盾撞了上去。
变异黑猫侧跳躲开盾击，同时一爪抓向老大，只是老大的大部分部位都被蛋盾护住了，它只能抓到老大的手臂。尖利的猫爪在老大的左臂上留下了三道深深的爪痕，看上去触目惊心，但其实对于老大来说只是一点皮外伤。
老大被抓伤的同时，也挥出了一剑，砍在变异黑猫的背上，划出了一道血口。
NO.1扑上来张口就咬，黑猫似乎是知道丧尸不怕抓咬，所以避开扑击之后，并没有还击，而是继续扑击老大。
老大本来就喜欢以伤换伤的死磕，更有重盾护身，根本不在乎变异黑猫的抓咬，更有NO.1在旁边协助，缠斗得很轻松。
变异黑猫毕竟不是虎豹这样的野兽，在受伤之后，感到危险便起了退缩之意，一爪逼退老大之后，转身就窜向7号楼。
只是杜菲就在这个时候出现了，她如同一只飞鸟一样从楼上俯冲了下来，左瞳中两颗勾玉高速旋转，紧紧锁定下方想要逃离的变异黑猫。巨大的“风剑”像是雄鹰的翅膀带着凛冽剑风滑翔而下，刀光如一钩光洁玄月斩落下来。
杜菲挥动刀光斩下去的时候，竟然还有闲情想别的事情。就在前一刻，她临时决定将这一招加到风雷三式里面，不过名字没想好。
杜菲这种腐女总是喜欢把普普通通的招式，冠以花里胡哨的名字，甚至还要找一句诗词还衬托一下，要的就是大气，上档次。
写轮眼已经死死锁定了变异黑猫所有的退路，刀光覆盖下无处可逃。
借助着下冲之力，刀光斩在变异黑猫身上，从它的背部划到后腿，刀光没入皮肉中，顿时皮开肉绽，直接将那条被子弹射伤的后腿给剁了下来。
变异黑猫翻滚着摔了出去，断肢处喷射出鲜血，它挣扎着想要爬起来，却被冲上去的老大用盾牌直接砸瘫。


回复
举报|来自Android客户端243楼2015-02-11 15:23

    药衷
    闻名一方
    11

“菲菲，你刚才那招是什么？挺骚包的。”老大问道。
“嗯……天外飞仙，是不是很贴切。”杜菲摆一个pose，很风骚的说道。
“贴切个毛线，‘天外飞尸’还差不多。”
“天外飞尸？也不错哦，那就叫‘天外飞尸’好了。”
“……”
谁也没想到就是这一时起意，日后竟造就了杜菲“一贱南来，天外飞尸”的赫赫凶名。
老二也跑了过来，一看到半死不活的变异黑猫就哀怨道：“哎……你们就不能下手轻一点？都残废成这样子了，还少了一条腿，驯服了也是生活不能自理了。”
“急个球，这猫咪没你想得那么脆弱，先把断肢带回去，等驯服了在给它接好。要是你不行，就让我来……嗯，炖一锅好汤。”杜菲说道。
“你们真凶残，要是以前这么虐猫，不寻求TVB保护的话，肯定被人肉出来爆你们个菊花残满地伤。”老二叹息道。（内湖虐猫详情请自行谷歌）
“是啦是啦，爱心大少爷，要是以前像你这样子鞭尸，足够关天牢里蹲一辈子了。”杜菲反击道。
“你们别吵了，赶紧干活，干完回去。”老大不耐烦两人没营养的互讽。
“好的，妻管严大佬。”杜菲和老二同时回道。
老大将一根钢筋拧成麻花把变异黑猫的三肢捆了起来，另外一肢被杜菲放进了折叠空间里。杜菲发现折叠空间的另一个特点，放进去的东西永远不会变质，放进去是什么样子，拿出来就是什么样子，温度都不会变。
杜菲拿出来一瓶药酒倒了半瓶给变异黑猫止血，然后剩下的丢给老大，他的胳膊被抓了三道深深的血痕，虽然血已经止住了，不过抹点药酒总是好的。
猫就是猫，被制服之后，“喵呜……喵呜……”的装可怜，脑袋直往人的裤子上蹭。老二还拿着猫薄荷去挑逗它，瞧那可怜兮兮的样子，除了体型大点之外，完全就是一只温顺的猫咪嘛。
秦书锦并没有离开多远，一直躲着看杜菲三人战斗，在他见到杜菲手里的重狙巴雷特之后，愈发惊讶了。他很想跟着三人，但是除了老二之外，其余两人看上去都不怎么平易近人。他趁着杜菲和老大去引怪的时候，又凑上去和老二套近乎。
只是老二只顾着遛猫，根本不理会他，用一句话就把他打发走了：“赶紧领盒饭走人。”
收拾了变异黑猫之后，这个小区已经没有什么硬骨头了，最后应秦书锦的要求，把2号楼也给清理掉了。


回复
举报|来自Android客户端244楼2015-02-11 15:24

    药衷
    闻名一方
    11

等8栋单元楼都清理完之后，一共搜刮到了180g能源结晶，除去老二的【尸爆术】花费的，还剩140g能源结晶。杜菲和老大每人拿了50g，又给老二10g安慰奖，剩下30g准备留给酒店的几人。杜菲将50g能源结晶吸收完，加上原来剩余的，就有了7000多点能量点。
可是距离10W能量点的【万花筒写轮眼】太遥远了些，看来真的要大开杀戒了。
清理完这个小区，已经是凌晨5点。正当三人讨论要不要再去干一票的时候，忽然听到了枪声，是酒店方向传来的枪声，是左轮【折翼蝴蝶】的独特枪声。
老大暴吼一声就朝酒店方向冲去，杜菲和老二也连忙跟上，后面是丧尸女仆NO.1抱着变异黑猫艰难的奔跑。


回复
举报|来自Android客户端245楼2015-02-11 15:25

    药衷
    闻名一方
    11

第47章 出事（一）

杜菲三人回到酒店的时候，酒店门敞开着，套房的门倒在地上，墙上有一个不小的弹孔。不过高度过高，应该是开枪的时候被踢中手臂，导致弹道偏高。
地上有一些血迹和衣服的碎片，看材质应该是季铁兰的。
“珍珍被人抓走了，我真笨，我不该把她一个人留下来的。”老大用头砸墙，把墙砸出了裂纹。
“好了，先别着急。二哥控制一下周围的小动物，不变异的也行，看看有没有什么线索。大哥你用【生命通道】感应一下，应该能感应出珍珍在哪个方向。”杜菲说道。“OK”两人同时答道，然后分头行动。
杜菲在走廊墙壁上一抹，沾了一些冰凉凉的露水，像是冰块使空气降温后，水蒸气凝结在墙上形成的。将露水放到鼻尖上嗅了嗅，有一点淡淡的红酒味。难道也是冰系觉醒者？杜菲思索着。
老大闭上眼睛坐下来，细细感觉，没过几秒就跳了起来指着一个方向说道：“珍珍就在那个方向，我知道的，我要去救她。”
“先别急，季铁兰的身手不错，能毫无损伤的把她们抓走，对方一定不简单，应该也是觉醒者，可能还不止一个人。如果对方的目标是我们，那么三个人暂时都不会有事，反而你这么贸贸然冲过去，可能会害了她们。”杜菲拦住老大说道，其实杜菲还有一句没说，她隐约猜到了对方是什么人。
没过多久老二就回来了，说出了他探查的结果：“应该是来了两辆车，一共8个人，按照危险气息判断，应该有2个觉醒者。他们把人抓上车之后，往东城去了。”
“嗯，这就足够了，如果对方在某个地方有埋伏，人数应该翻翻，也就是16人。可以肯定会有枪支，包括狙击枪。觉醒者的人数可能是4个，或者5个。”杜菲揉了揉眉头说道。
“我不管有多少个人，我一定要去救珍珍。”老大暴躁的说道。
“救是一定要救的，不过需要好好准备一下。”杜菲说道，“把能源结晶都拿出来，需要针对性的准备一些装备和技能。”
刚分发出去的能源结晶又被杜菲收了回来，而且老二控制的变异生物也有能源结晶，所以另外藏有小金库。
杜菲把这些能源结晶全都吸收掉，总共有了18W多能量点。原本想兑换一个C级的强力技能，直接把这群人秒杀算了，却被系统提示说自己级别不够，不能兑换C级和C级以上的技能和装备。
杜菲询问了一下兑换等级，知道自己是1级源能武士，属于d级觉醒者，可兑换比自身高一级的技能和装备，也就是说目前高可以兑换双d级的东西。但是有个例外，那就是自己可兑换C级的金属制品。这让杜菲基本肯定自己的源能力已经被兑换系统给融合掉了。


回复
举报|来自Android客户端247楼2015-02-11 15:28

    药衷
    闻名一方
    11

三人经过一翻讨论，先每人弄了一个防弹头盔，杜菲咬咬牙把头盔全都提升到C级硬度，勉强可以挡下动能2000焦以下的射击。Ak－47的枪口动能超过2000焦，但是击中目标估计的时候估计已经损耗许多。
不过被击中之后，还是会被弹的冲击力震伤，一般人肯定会直接脑震荡昏迷，即便是觉醒者也会头昏眼花很久。光这三个头盔就花掉了6000多能量点。
然后花了1300能量点给老大兑换了一个技能【野蛮冲锋】。
【野蛮冲锋】瞬间爆发腿部力量，以极的速度向前冲锋，远冲锋距离100米，连续使用会增加肌肉负担，严重时可能导致肌肉崩断。d级技能，冷却5分钟，价格1000能量点。
d级技能标准价格只有1000能量点，但是因为不是杜菲自己兑换，所以要多花30%能量点来制作能量水晶。
老大初步试验了一下这个技能，冲锋速度大概是奥运会短跑记录的三倍，差不多是30米秒，时速大概100公里，跑起来就像一辆狂飙的汽车。凭借着蛋盾300斤的冲击力，可以将小型车撞翻几个跟头。
然后花费3900能量点给老二兑换了一个双d级技能【恐惧术】，是魔兽世界里术士的招牌技能。
【恐惧术】使目标想起心中害怕的事物，陷入极度恐惧的情绪当中，具体效果根据施术者和目标的精神差异决定，身体疼痛比较容易使目标恢复清醒。如若目标精神过高，会产生反噬效果。双d级技能，冷却3分钟，价格3000能量点。
杜菲以身试术，让老二恐惧了一下，结果两人同时受到恐惧影响。杜菲抱着头蹲在地上，大概几秒钟就恢复过来，而老二则是逃到房间里把脑袋藏在枕头下面瑟瑟发抖。
实验结果很清楚，杜菲的精神肯定是比老二高的，但是杜菲自己依旧被恐惧到了，而老二也被反噬了。这说明恐惧和反噬是可以同时发生的，然而各自的清醒时间就由各自的精神力决定，所以杜菲恢复得比老二早。
杜菲觉得老大的移动能力还是不够，即便有【野蛮冲锋】，但是依旧不够，所以杜菲又给老大兑换了一个d级的技能【英勇跳跃】。
【英勇跳跃】用力跳向目标，落地时将附近的单位全部震开。d级技能，冷却时间5分钟，价格1000能量点。
d级技能原价1000能量点，制作技能水晶又多花了300点。
杜菲后还剩下四千多能量点，仔细思考了一翻，决定兑换二级轻功，不过一级轻功【飞檐走壁】的熟练度只有935点，还差一百多熟练度，不过可以用能量点直接填满，每一点熟练度需要消耗10点能量点，光补满熟练度就花掉了差不多一千点。


回复
举报|来自Android客户端248楼2015-02-11 15:28

    药衷
    闻名一方
    11

二级轻功只有两种，一种是【纵云梯】，另一种是【叶落无声】。【纵云梯】可在空中借力再次跃起，一开始只能借力一次，熟练度练上去之后多可以借力三次。而【叶落无声】则是大大的提升安全落地的距离，甚至可以短距离滑翔，并且落地声音非常轻微，几不可闻。
杜菲选择了【纵云梯】，毕竟能在空中借力再次跃起和改变方向，将是非常大的提升。
【纵云梯】是双d级轻功，不过由于需要修炼能发挥全部作用，所以只需要半价1500能量点。
兑换了轻功之后，杜菲又只剩2000多点能量点，再次陷入能源危机。
兑换好技能装备，三人就收拾东西准备去救人。
杜菲顺便查看了一下自己的属性信息。
姓名：杜菲
种族：人类
力量：33
敏捷：36
精神：36
战力评级：d+级
血统能力：【二勾玉写轮眼（一只）】
技巧能：厨艺（掌握），游戏竞技（掌握），驾驶技巧（掌握），射击技巧（大师）
武功技能：【轻功・飞檐走壁】【轻功・纵云梯】【豪火球之术】
经过一夜的奋战，三项属性都有增长，战力评级已经到d+级，估计很就能升到双d级了。
收拾好东西，三人就离开酒店，五星级酒店的停车场，还是停了不少好车的。三人选了一辆路虎揽胜，老大和老二还没学车，所以杜菲当仁不让的跳上了驾驶位，老大的蛋盾太占地方，所以只能坐后排座。
老二想把丧尸女仆NO1也塞进后座，但是被老大踹了出去，最后在杜菲和老大的强烈要求下，把天使身材魔鬼面孔的NO1塞进了后备箱，被一起塞进去的还有断了一条腿的变异黑猫。
在老大的指引下，杜菲驾驶着200W大洋的高档SUV在中环上横冲直撞。杜菲还花费了500能量点把驾驶技巧也提升到精通级，驾起车来，那叫一个风骚，那漂移那甩尾，安全带都无法阻止乘客撞穿挡风玻璃摔出去。
老二蹲在街边干呕着，用无力的手指着杜菲骂道：“你这是开F1还是开飞机？我靠，你怎么不让这破车翻两个筋斗玩玩？”
“不用那么夸张嘛，就我这技术，勉勉强强能去武汉开公交而已（这是什么意思→_→）。”杜菲很优雅的靠在车门上说道。
“走吧，应该不远了，我能感觉到珍珍就在那里。”老大焦急的指着前方说道。
“嗯，走着去，现在是五点半，黎明前黑暗的时刻，对人少的一方有利。我们悄悄过去。”杜菲说道。
三人一尸就摸黑朝前方走去，老二控制蟑螂在前面开路，尽量避开丧尸，实在避不开就摸上去暗杀放倒，或者让丧尸女仆NO1走上去当面来一刀，反正就是不发出一点声响。


回复
举报|来自Android客户端249楼2015-02-11 15:29

    药衷
    闻名一方
    11

潜行了一千多米，进入了一处叫做“玫瑰园”的别墅区，前方有一座灯火通明的别墅，别墅只有三层，样式很典雅，有点欧洲中世纪的风格。
老大指着别墅说道：“就在里面。”
杜菲用望远镜观察了一下，别墅里有黑衣人走动，手里都拿着真家伙，而且这群黑衣人的西装穿法有点另类。
一般西装都有三个扣，下面的那个扣是不会扣上的，是装饰用的。这是因为大佬们肚腩太大，一般都扣不上下面的扣。
而这群黑衣人却是扣上下面的两个扣，把上面的扣松开，估计是为了显示他们的胸肌很大（真骚包→_→）。
上次去抓杜菲和季铁兰的那四个黑衣人也是这种穿法，所以杜菲觉得这事跟周文俊有点关系。


回复
举报|来自Android客户端250楼2015-02-11 15:29

    药衷
    闻名一方
    11

十六章了，悲催的，真快


回复
举报|来自Android客户端251楼2015-02-11 15:34

    药衷
    闻名一方
    11

第48章 出事（二）

“二哥让小强去侦查一下，不要用变异的，越低调越好，周围的别墅也都察看一遍。”杜菲说道。
老二打了个Ok的手势就闭上眼睛专心控制蟑螂群。
“找到她们了，被绑在一个房间里。另外别墅里大概有12个人，其中有觉醒者，具体数量不能确定，他们很警惕，发现蟑螂就一叉钉死。左边的别墅有人居住，并且有几个保镖。右边的别墅一个人都没有。”老二睁开眼睛说道。
“这么几个人，我们冲进去吧。我来挡弹。”老大说道。
“等等，老二你确定右边的别墅一个人都没有？”杜菲问道。
“至少蟑螂传回来的信息是如此。”老二回道，然后又说道：“不如我们进到右边的别墅里，用狙击枪把他们的头一个个爆掉。”
“我觉得有点怪，如果是你，你会放着旁边的别墅空荡荡的不管吗？”杜菲又指着左边的别墅说道：“还有左边的别墅，要是以往住别墅雇保镖都没什么奇怪的，但是现在用钱能请到保镖吗？要是有其他背景，早就投奔军方势力了，怎么会留下来？”
“是有点奇怪，那怎么办？”
“你们在这里等着，我先去左边的别墅抓个人出来拷问一下。”杜菲说着就轻手轻脚的摸了过去。
隔着铁栅栏杜菲直接开启写轮眼催眠了一个保镖，然后用极有磁性的声音说道：“爬出来。”
杜菲写轮眼的催眠效果和老二的心灵控制有些类似，但区别也是很大的。首先，杜菲催眠的持续时间比较短，老二定的却是死契；其次，催眠对智商高精神低的目标效果比较好，而老二的心灵控制则是对智商低的目标效果比较好。这也是为什么老二可以控制丧尸，杜菲却无法催眠丧尸，因为丧尸智商低得只会进食。
保镖被杜菲催眠之后，乖乖的翻墙爬了出来。
杜菲领着保镖回到老大和老二那里说道：“抓人嘛，有时候就是这么简单。”
“切……”
杜菲不会理两人鄙视的目光，用心理暗示的方式开始盘问这个保镖。
最终得知这群人是一个黑帮的打手，黑帮的老大姓周，叫做周世雄，听说上面还有人，经常能搞到一些违禁品。
周文俊被他们称作周少爷，是京都大人物的公，也是周世雄的侄子。
今晚的行动是周文俊的意思，此时周文俊和周世雄都在别墅里。左边别墅的人都是混混和打手假扮的，所以这些保镖看上去就有点散漫，而右边的别墅里面埋伏了雇佣兵狙击手。
杜菲暗呼侥幸，要是刚就冲进去，此时已经被打成蜂窝煤了。


回复
举报|来自Android客户端254楼2015-02-11 18:07

    药衷
    闻名一方
    11

至于为什么老二的蟑螂特工没有发现右边别墅里的狙击手，原因很简单，如果是军人，趴在野外一动不动，即便有蛇虫鼠蚁从旁边经过也发现不了他们，所以蟑螂发现不了狙击手一点也不奇怪。杜菲反而觉得理所应当。
问完想要知道的，杜菲便把这名保镖的脖直接拧断。然后跟老大和老二讨论起救人计划。
“……基本情况就是这样了，我先换上这人的衣服混进左边的别墅，然后用消音手枪把里面的人全部暗杀掉。然后……”杜菲把计划重复了一遍，等老大和老二点头答应之后，便换上保镖的衣服，把“风剑”等装备收进折叠空间。
1立方米的折叠空间根本放不进和人一样高的“风剑”，所以杜菲把最后的1000能量点也花掉，兑换了1立方米的折叠空间。有了2立方米折叠空间，也能装下更多东西。
杜菲一个飞跃就进到了左边的别墅里，然后在夜色的掩护下，摸向房。
门口有两个保镖守着，想要悄悄过去不容易。于是杜菲轻轻一跃，悄无声息的上了二楼的阳台，从窗户看进去，灯光很昏暗，有一个男子正在睡觉。但是杜菲计算了一下他呼吸的速度，根本就是在装睡，而且看被鼓胀的形状，可以肯定下面还藏有枪支。
杜菲开启写轮眼，掏出装有消音器的92式，花了几点能量点把门锁的舌头给融掉，然后推开一条缝，模仿莱昂纳多在《盗梦空间》里的暗杀方法，一枪射穿心脏，然后迅速接住弹出来的弹壳，为了保险起见，杜菲还多补了一枪。
射杀这人之后，杜菲回头观察了一下，并没有引起外面人的注意。
杜菲进到房间里，掀开床上的被，见到了盖在下面的Ak－47自动步枪。杜菲把Ak－47放进折叠空间里，然后轻轻打开房间的门来到过道，写轮眼往外面的客厅一扫，并没有人，便转向对面的房间。
再次融掉门锁的舌头，然后轻轻推开，里面的人发现门被打开，转头看过来，却被一颗弹钻进了眼窝里。杜菲一手抓住弹出来的弹壳，然后迅速施展轻功窜过去扶住倒下去的尸体。
房里的人根本就想不到会有人从房内部暗杀他们，而且都是些黑帮混混，打架斗殴是老手。可是动真格的时候，和杜菲这个在末世挣扎过几年的人一比，根本就不是一个档次的。所以杜菲很轻松的就将房里的4个人全部干掉，搜缴到了两支Ak－47、一支M4突击步枪和一支CS中的鸟狙styrsut。


回复
举报|来自Android客户端255楼2015-02-11 18:08

    药衷
    闻名一方
    11

styrsut就是“斯太尔侦查步枪”，这支狙击枪非常轻便，长度还差1到1米，重量不到3k，非常适合运动战，不过轻便带来的副作用就是威力不足，在CS里面除非打头否则无法一击致命。
将房里面的混混清理完，杜菲就拿着双枪打开房前门，左右手同时开枪，从背后将两名保镖的心脏射穿后，迅速收回手枪，接住弹壳，扶住倒下去的尸体拖进房里。
如法泡制又解决了4个人，收缴了4把手枪。
杜菲清理完左边的别墅之后，朝老大和老二的方向打了一个手势，让他们按计划行事。然后就选了一个好位置，架起了巴雷特M82A1重狙枪。
在杜菲的这个位置不仅能看到周文俊所在的别墅，还能看到右边有狙击手埋伏的别墅。一想起要打狙击战，杜菲就开始兴奋起来。
在学校的时候，杜菲生物系第一狙的名号可不是虚的，各种甩狙各种跳狙玩得花样百出。不过，现实和游戏还是有差别的，还好已经兑换了大师级的【射击技巧】，握着狙击枪的时候有种莫名的熟悉感，仿佛手里的狙击枪是相处了一辈的老朋友。


回复
举报|来自Android客户端256楼2015-02-11 18:08

    药衷
    闻名一方
    11

第49章 出事（三）

两只变异老鼠在互相撕咬，将对方都咬得血淋淋的，血腥味弥漫而出，将近的一群丧尸吸引了过来。
变异鼠引着一群二十多头的丧尸浩浩荡荡的冲进别墅区，径直闯进右边埋伏有狙击手的别墅里，使得别墅顿时热闹了起来。
杜菲开启写轮眼，左手握紧巴雷特重狙，打开瞄准镜。
看了看外面树木被风吹动的方向，调整风偏手轮和高低手轮，然后瞄向埋伏有狙击手的别墅房。
丧尸闯进去之后，里面便闹腾了起来，却没有开灯，所以黑洞洞的，什么都看不清楚，直到一点光亮在一个角落亮起。这是手枪开枪时的光亮，虽然很微弱，但是在漆黑的夜里显得特别清晰。
杜菲敏锐的捕抓到了这一点光亮，迅速移动准星，瞄准光亮的旁边，立即扣动扳机。
咀！
一种感觉，一种弹射入**的感觉，杜菲即便看不清楚，也确信自己命中了目标。
开枪之后，杜菲立即抱着狙击枪翻滚逃离原来的地方。刚离开原地，就同时有三颗弹射入了背后的墙壁。
杜菲换了一个阴暗的角落，再次架起巴雷特狙击枪瞄向别墅静静的等待着。作为一名狙击手，必须要有超越常人的耐心，因为你永远不知道下一秒会不会有目标出现在你的瞄准镜里，所以必须每一秒钟都要保持精神集中，做好随时开枪的准备。
只是对面的狙击手不敢在开枪，而是徒手跟丧尸搏斗。这些狙击手都是雇佣兵出身，每一个的身手都不错，有刀刃在手的情况下，并不害怕丧尸。
丧尸被杀死之后，其体内的能源结晶便开始慢慢的蒸发出来，微弱的淡蓝微光几不可见，但是杜菲的写轮眼却能看见，借助着这些微光，渐渐看见了别墅里不停晃动的人影。
一个雇佣兵反手一刀砍掉了一头丧尸的脑袋，接着身体猛的一震，他低头一看，胸口不知何时已经多了一个足球大的恐怖血洞。
杜菲开枪之后再次翻滚逃离原地，又寻了一个窗户架起狙击枪，然后就看见一个雇佣兵躲在墙后面开枪射击丧尸。但是墙壁厚度超过二十厘米，弹穿透之后威力下降，甚至可能跑偏，不一定能一枪致命。但是杜菲却从窗户看到了煤气罐，没有丝毫犹豫，杜菲扣动了扳机。
咀！
煤气罐爆裂开来，火焰瞬间淹没了整间厨房，并且向四周扩散，原本躲在里面的雇佣兵已经被炸得连渣渣的不剩了。
杜菲依旧是打一枪换一个地方，已经连续躲过了十多颗弹。
火焰一起，一些原本躲在暗处的雇佣兵也被烧了出来，杜菲趁机连连开枪，将这些热锅上的蚂蚁彻底打成死蚂蚁。
    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

正当杜菲想再次开枪的时候，心中忽然涌起莫名的危险感，然后眼角就瞥见中间的别墅里出现一支火箭筒，一支瞄准自己这个方向的火箭筒。下一刹那，火箭筒尾部冒起一串火焰，一个火箭弹就朝自己所在的房射了过来。
情况危急，杜菲根本来不及收起巴雷特M82A1重狙枪，连忙丢开狙击枪从另一边的窗户跳了出去。刚跳离窗户，背后就响起一声“轰隆”巨响，一股灼热的火焰从房里喷射而出，冲击力将杜菲炸飞了出去。
杜菲凭借着轻功翻滚着落地，并没有受伤，但是背后的衣服已经破破烂烂，露出雪白的肌肤，而且背上还火辣辣的生疼。
杜菲回头看了一眼被炸得稀烂的房，还有英勇殉职的巴雷特M82A1重狙枪，虽然杜菲连它的遗体都找不到，但是这只重狙之王永远留在了杜菲的心里，它那黝黑的皮肤，冰冷的触感，完美的身材，以及无与伦比的爆发力永远的刻在了脑海里。
战斗还在继续，杜菲连忙拉出了styrsut鸟狙。这支轻型狙击枪，除了身材娇小一点，声音嗲一点之外，简直一无是处，跟巴雷特M82A1一比，简直就是一只还没发育的小萝莉。
……
当然这是杜菲一家之言，其实styrsut鸟狙可是十大名狙之一。
只是枪口动能只有两千多，跟Ak－47差不多，的确有些不给力。但是目前身上就这么一支带瞄准镜的，只能将就着用了。
被这么一炸，杜菲的火气给点燃了，以前一人一狙掌控全场的王霸之气再次侧漏。拿着styrsut鸟狙连连爆头，这是习惯性行为，因为在CS里面，这支“小萝莉”只有打头能推倒敌人。
杜菲仿佛化身成了战场幽灵，凭借着轻功的迅捷，快速的在黑暗中移动，甩枪就有一人爆头倒地。杜菲在这一刻终于发挥出了大师级的射击水准，仿佛肢体神经延伸到了弹上面，可以精准的将弹递到目标的脑门上，就如同用手指敲别人一个爆栗这么简单。
不仅是右边的别墅，中间的别墅里也有人纷纷倒地，包括那个拿着火箭筒轰杜菲个狗吃屎的倒霉蛋。这个倒霉蛋刚爽了一把，拿起第二个火箭筒想要再来一次**，却被杜菲一枪打在火箭弹头上直接爆堂，炸了个四分五裂。
这时候别墅里的人淡定不住了，派了六个雇佣兵扛着Ak－47冲了出来，直接朝杜菲所在的地方扫射，打得铁栅栏火星四溅。
杜菲不敢冒头，脑袋上还被流弹弹了一下，还好带着超强度防弹头盔，并没有受伤。
只是这么一躲，六个人六支枪已经冲了上来，杜菲连忙扔给老大一支Ak－47，自己也拿出一支，而把styrsut鸟狙给收了起来。


回复
举报|来自Android客户端258楼2015-02-11 18:09

    药衷
    闻名一方
    11

等六人冲到近处，老大一手扛着蛋盾一手握着Ak－47就冲了出去，两边同时开枪。
哒哒哒！劈劈啪啪！
七条火舌同时喷发，弹打在蛋盾上冒起无数火花，老大躲在蛋盾后面没怎么受伤，偶尔一两颗弹从手臂上擦过溅起一朵血花，也只是皮外伤，对老大根本不起什么作用。
反而对面冲来的六个人，即便都熟练翻滚卧倒躲避，即便老大的枪法烂到不行，但是架不住目标多，乱射也射到两个。
杜菲计算着子弹的数量，等他们打完一个弹夹之后，迅速助跑飞身越过墙壁，身形高高在上就朝下面像死狗一样趴着的黑衣人扫射。在大师级的【射击技巧】支持下，出其不意的一轮扫射就射死三人。
一个黑衣人丢掉Ak－47步枪，拔出手枪瞄准杜菲落地的方向便扣动扳机。
却见杜菲双足在空中用力一蹬，施展出二级轻功【纵云梯】在空中改变方向，躲过这一枪，同时手中Ak－47再次喷火，将后这名黑衣人打成尸体。
老二也已经控制着丧尸女仆NO1拿着M4卡宾枪冲进右边的别墅，将里面剩余的雇佣兵打成了筛。丧尸不可怕，就怕丧尸会打枪。虽然老二的枪法很烂，他控制的丧尸枪法也烂，但是丧尸就是不怕弹，除非用弹把它的身体彻底打成泥，否则吃光对方的弹，然后顶着他的心脏再扣动扳机。
杜菲又收起Ak－47拿出styrsut鸟狙，寻了个掩体瞄向中间别墅。里面正厅的长方形餐桌旁坐着两个人，一个是周文俊，另一个是个中年人，看气度像个说话算数的主，应该就是这里黑帮的老大周世雄。两人此时正优哉游哉的喝着红酒，一看就属于那种闲的蛋疼瞎得瑟的类型。
杜菲瞄准周文俊开了一枪，弹射在落地窗玻璃，击出一个非常规则的蜘蛛网裂纹，竟然是防弹玻璃。


回复
举报|来自Android客户端259楼2015-02-11 18:10

    药衷
    闻名一方
    11

第50章 小队竞技场（一）

客厅里有4个人，除了两个坐着喝酒的，还有两个站着的。一个是瘦高男，目光很坚毅。另一个则是个肌肉男，块头和老大差不多。
周文俊上次被丧尸咬伤过，现在还活着，肯定已经觉醒了。而那个中年人应该就是周世雄，看样应该也是觉醒者，站着的两个黑衣人就不必说了。
老二清理完右边的别墅搬回来一堆各式枪支、弹和8支狙击枪，其中4支是styrsut鸟狙，2支是国产Js762中口径狙击步枪，2支是重狙之王巴雷特M82A1，另外还有一架RPG火箭筒。
老二把枪支扔在地上，然后拿起一支styrsut鸟狙仔细的摩挲起来。他个比较小，而且又是术士出身，虽然觉醒者的身体素质要比普通人好很多，但他还是习惯性的喜欢轻便的枪支。
“接下来怎么办？不如我们远远的把他们慢慢狙死。”老二一边摆弄一边说道。
“喂喂，你别把枪口朝着我。”杜菲一把拍开老二手里的鸟狙，又说道：“那些落地玻璃窗都是防弹玻璃，他们能在里面这么优哉游哉的喝酒，就是在告诉我们，子弹对他们没用。”
“那就冲进去，直接砍死他们。”老大举着蛋盾恶狠狠的说道。
“里面那两个黑衣觉醒者应该是高手，打起来我们并没有优势。”杜菲说道。
“3V4是有点吃亏，这场竞技场真不公平。”老二嘟囔道。
“不，是4V4。你的‘女朋友’这次要献身了。”杜菲说道。
“女朋友？我靠，老子又没有恋尸癖。我管它去死，死了好，我能换一个。”老二愣了一下，忽的听出杜菲话中的深意，立时跳脚道。
“喜新厌旧是男人的天性。”杜菲耸耸肩道。
“你妹的……”
“行了，别扯皮了，赶紧想办法。”老大不耐烦道。
“好吧，这场竞技场关系到我们能不能继续玩下去，所以要全力以赴。上去之后，大哥你直接【英勇跳跃】接‘震荡波’，然后我们冲进去……”杜菲说完计划，又补充道：“计划不会总是完美的，要学会临场应变，这就是一场竞技场，没有治疗的竞技场，所以集火是关键。二哥你的变异鼠准备一下趁混乱溜进去。”
“Ok”老大和老二打着手势应道。
……


回复
举报|来自Android客户端261楼2015-02-11 18:10

    药衷
    闻名一方
    11

周文俊非常自信，当杜菲步行过去的时候，他依旧在喝酒。他已经不是当初被杜菲吓得缩在角落里的怂人了，觉醒之后，他发现这个世界原来可以拥有这么强大的力量。
他身后的两个黑衣人同样身手不凡，瘦高男是他父亲派来保护他的，曾经是帝都军区的特种兵，觉醒之后身手是高深莫测。
而他的二叔周世雄不知道用了什么方法，突然就成了觉醒者，并且力量也很神秘。
后那个肌肉男，是东南亚的雇佣兵，几天前还是一个精瘦汉，但是现在全身上下都是爆炸性肌肉，力量是大得惊人。
等杜菲三人都站在门外，几人隔着落地玻璃窗对视。周文俊拿起一杯红酒说道：“你终于来了。”然后一口喝干。
“如你所愿。”
周文俊用手指做着手枪的动作顶在太阳穴上，目光直勾勾盯着杜菲说道：“当你拿着手枪戳我脑袋的时候，你知道我有多想杀掉你吗？”
“老娘跑个路容易吗？见面就喊打喊杀的，我都不跟你计较，你还没完没了的。”杜菲说道。
“从来没有人敢碰我一根汗毛，包括我妈都没有打过我，但是你，你这个贱人竟然拿枪敲我的头。那时候我就发誓，我要把你钉在十字架上，让你的血慢慢流干。”周文俊目露疯狂的说道。
“别以为全世界都你妈，谁都得惯着你。”杜菲与其对视，左眼瞳忽然一变，血色迷雾弥漫而出。
一轮腥红的月牙蜿蜒在天边，像是死神塔纳托斯手中的镰刀，周文俊忽然感觉他自己被钉在绞刑架上，滚烫的锁链捆缚着他，一直穿透他的心脏，连接着血海。
镰月看似在天边，却又像是架在脖上，周文俊感觉到无比的恐惧与危险，他本能的发抖，恐惧的大吼一声，本能的释放出他的源能力，无数的冰点在他身上凝结，冻结灼热的锁链，冻结流淌的鲜血，冻结成一座冰雕。
杜菲捂住左眼，催眠觉醒者的负担很重，左眼的刺痛感几乎让她睁不开眼睛。
就在周文俊被幻术催眠的同时，老大大喝一声撞开门跃了进去，正是d级技能【英勇跳跃】，落地时将周世雄和两个黑衣人都震开，同时张口暴吼一声，使出“震荡波”，瞬间将四面落地玻璃窗全部震成碎片，然后提着重盾封堵周世雄。
趁着三人被“震荡波”震晕的刹那，老二冲了进去，对着肌肉男雇佣兵释放【恐惧术】，仿佛有一只魔鬼从老二的额头冒出，阴森而邪恶，径直灌入肌肉男的脑海。
肌肉男觉醒的源能力是巨力，已经明显的表现在了身体上，所以精神力没有什么优势，然而老二的源能力却是心灵控制，所以是精神力专长。


回复
举报|来自Android客户端262楼2015-02-11 18:11

    药衷
    闻名一方
    11

精神差立时显现效果，只见肌肉男抱着头匍匐在地上，不停的缠斗哭泣哀嚎，仿佛有无数的弹射穿他的身体飘向远方。
杜菲强忍着左眼的刺痛也冲了进去，直奔被“震荡波”震得趔趄的瘦高特种兵，利用轻功的迅捷，直接扑到他的身上，和他纠缠在一起，抱住他之后对着老二大喊道：“开枪！”
老二拿出斯太尔TMP全自动手枪（styrTtlMhnPstl，Cs中便宜的连射枪，不比手枪大多少，还有消音器，射速非常，威力不咋地），这枪的枪口动能只有600多焦。
老二拿着这支搜缴来的斯太尔TMP连射手枪对准被杜菲抱住的瘦高特种兵就“啾啾啾”的开枪，声音细弱蚊蝇，但是十几发弹打出去也在瘦高特种兵身上开出了几朵血花。
杜菲身上穿着的金丝甲可以抵挡500焦的弹动能，虽然不能完全挡下TMP的射击，但即便被射中也只是一点皮外伤。
所以杜菲一开始就设计好直接缠住瘦高特种兵，然后让老二射击，以的速度杀掉一个，造成局部优势。
瘦高特种兵没想到杜菲他们会用这种拼命的打法，原本被杜菲缠住的时候，还想用军队搏杀术好好伺候杜菲一翻，但只砸了杜菲一肘，后背就连连吃痛，急忙抱着杜菲翻滚在地，却已经吃了七八颗弹。
这一顿乱射，直接将瘦高特种兵射成重伤。子弹无眼，杜菲的手臂和大腿也各中了一枪，其他打在身上的子弹，有金丝甲在，只造成了一点瘀伤。不过击中大腿的弹却嵌在了骨头里，使得杜菲走路的时候一瘸一拐的。
瘦高特种兵被瞬间打伤，用尽全部力气将杜菲扔了出去，然后勉强站起来想要后退寻求保护，却发现肌肉男雇佣军抱着头在地上哭嚎，周文俊成了一座冰雕一样杵在那里发愣，唯一能动的周世雄又被老大提着重盾守得死死的。
杜菲被瘦高特种兵摔飞，却轻飘飘的单腿落地，然后强忍着腿部的疼痛，一瘸一拐的施展轻功再次扑了上去。
虽然杜菲瘸了一条腿，但是瘦高特种兵全身都是弹孔，是跌跌撞撞跑不掉。他只能拔出手枪瞄准杜菲开枪，却见杜菲一个诡异的侧移躲过弹，然后踏强翻飞踢出一脚将他的手枪踢飞。
瘦高特种兵手枪被踢飞之后，也跟着飞起一脚踢中杜菲的胸口将杜菲踢飞出去，用的竟然是和季铁兰一样的谭腿。


回复
举报|来自Android客户端263楼2015-02-11 18:12

    药衷
    闻名一方
    11

第51章 小队竞技场（二）

杜菲捂着胸口，胸口上像是被利爪抓过一样刺痛，只是对方明明用的是脚。
杜菲刚已经用写轮眼看破了瘦高特种兵的谭腿，但是由于身处空中，想要施展【纵云梯】闪躲的时候，已经来不及，被一脚踢了个正着。
杜菲刚被踢飞，老二就控制着丧尸女仆NO1扑了上去，而且此时的NO1身体在快速暴涨，皮肤外表青筋暴露，四肢变得粗大，指甲变得尖利，肌肉层层虬结而起，竟然在几秒钟之内完成了从火辣s型身材到猛男倒三角的转变。
老二很显然已经给NO1施加了【赴死之心】，让它进入了狂暴状态。
NO1像是一头人形野兽，嘴里还流淌着粘液，嘶吼着扑向瘦高特种兵。
周世雄见到瘦高特种兵被集火，后退一步拉开空挡，隔空朝杜菲轰出一拳。
这一拳竟然打出了气爆声，伴随着气爆声响起，一股无形的冲击波便朝杜菲击去。
老大大喝一声，向前一跃，举起蛋盾挡住了冲击波。
当！
一声敲钟般的响声，300斤重的蛋盾被冲击波击得震颤不止。
NO1扑击瘦高特种兵，瘦高特种兵飞起一脚踢中NO1的胸口，却没有踢动，反而是他自己被震退了一步，当他发觉不妙的时候，腿已经被NO1的利爪抓住。
这股巨大的力道，几乎把他的腿掐断。还好他也是个觉醒者，脚上速长出鳞片和倒刺，同时跳起双腿用力瞪在NO1的胸口挣脱开来。
瘦高特种兵刚刚摔到地上，一道凛冽刀光就落到了他的头顶，正是杜菲握着“风剑”砍了下去，杜菲同时喝道：“风扬斩！”
瘦高特种兵连忙在空中控制身体踢出一脚，脚掌和剑刃碰撞，竟然发出铁石撞击声。剑锋刮过，他的裤腿顿时四分五裂，显露出他的腿脚来。那已经不属于人类的肢体，不仅长满了灰黑色的鳞片，鳞片已经覆盖到膝盖上，还有泛着寒光的倒刺，脚掌上还有尖利的指甲。
不仅如此，他身上的弹孔里开始滚滚冒出血液，伴随着血液，射入其中的弹也被逼了出来。
杜菲一看便知道这是觉醒的时候由于基因变异而产生的肢体变异，如果任由他发展下去，终就会变成一头全身鳞片的怪物。
“你还是早点死吧，像你这样活着，最后只会变成一头人不像人鬼不像鬼的怪物。”杜菲说着挥剑再次冲了上去。
“你又不是上帝，管得了人类的进化方向吗？我就是要做人类，一种全新的高贵智慧物种，你没有我如此完美的肢体，无法体会倒刺割破**的时候是多么的美妙。”瘦高特种兵表情变得狰狞，已经变得有些癫狂。


回复
举报|来自Android客户端264楼2015-02-11 18:13

    药衷
    闻名一方
    11

“智慧物种？你没发现你的智商已经在直线下滑吗？如果你真的够聪明就应该立刻叫醒你的伙伴。”杜菲说道。
瘦高特种兵微微一愣，却忽然发现身体已经被人从背后死死抱住。
正是老二控制着发狂的NO1狂暴丧尸趁着他逼出体内子弹的时候，从背后抱住他，接着一口死死的咬在他的脖上。
杜菲嘴角露出一抹邪恶的弧度，然后从折叠空间拉出Ak47近距离对准他扣动扳机，嘴里说道：“去死吧！人类。”
其实这个瘦高特种兵的身手真的不错，不过属于敏捷类觉醒者，速度够。但是却被杜菲利用轻功的速度优势死死拖住，用拼命的打法强杀，能成功击杀他。
这一连串的打斗，看似用了很长时间，但其实只过去了十几秒。杜菲原本以为幻术催眠对周文俊的作用时间拖不了多久，但是没想到他把自己冰封起来了，这可能是周文俊先天意志就很差的结果。
杜菲杀掉瘦高特种兵之后，靠坐在地上，拿出一把手术刀想要把大腿里的弹取出来。子弹待在肉里，导致伤口无法愈合，即便觉醒者的体质超越常人，也无法消化掉一颗子弹。行动不便对接下来的战斗很不利。
杜菲拿着手术刀忍了又忍，真的很难对自己下刀，还是深及骨头的伤口，使劲咬牙，用手砸墙，手术刀割进肉里，闷哼一声，手也开始颤抖。
这时候周文俊已经挣脱冰雕出来，见到满地的鲜血，大叫一声，抓起一瓶红酒使劲砸在桌上，将酒瓶砸碎，红酒迸溅四散。
周文俊伸开五指虚空一抓，原本四溅的红酒竟然被他吸了回来，迅速在他的手中凝结成一把三棱冰刺。酒红色的三棱冰刺散发着红酒特有的迷人光华，倒影着四周的鲜血与玻璃，有一种独特的血腥韵味。
周文俊举起三棱冰刺就朝杜菲冲去。
老大见此大喝一声，放开周世雄，预判提前量使出【野蛮冲锋】径直朝周文俊撞去。
NO1嘶吼一声扑向周世雄，追着他乱抓乱咬，凭借着狂暴状态，威势无人可挡。
周文俊见老大撞来，连忙闪避，然后挥出一刺刺向老大。老大举盾格挡，三棱刺击在蛋盾上响起铿锵之声，这红酒化成的冰刺竟然坚硬如铁。
周文俊不知何时，左手也多出一把冰刺再次刺向老大胸膛。
老大连忙后退躲避，但是周文俊手中的冰刺竟然迅速变长，变长的三棱冰刺径直扎进了老大的右胸，然后迅速把老大体内的血液也冻成冰刺，扎穿血管。
老大连连后退，抬手用力一把将胸口上的冰棱连带血肉给抠了出来，然后说道：“他的冰刺会伸长，还能冻结血液。”


回复
举报|来自Android客户端265楼2015-02-11 18:13

    药衷
    闻名一方
    11

“终于发现了吗？知道我的力量有多么强大吗？我可以把你们的血液全都变成冰刺，从体内刺穿身体。就像岚裳自杀时做的那样，多么美妙的能力，你们还是乖乖躺下，让我赐予你们高贵的葬礼吧。”周文俊高高的举起酒红色的三棱冰刺微微有些癫狂的说道。
杜菲割开伤口的手在颤抖，伤口深入骨头，杜菲紧咬着牙也无法说服自己的神经中枢用力割下去。而疼痛已经让她满头大汗，杜菲看着老大被周文俊击伤，看着即将清醒的肌肉男，心中不停的对着自我大喊：“难道存档重来都不能做得好吗！”
“啊！……”杜菲大喊一声，咬着牙正想一刀捅进去，手中的水果刀却突然一震，像是被子弹击中了。
的确是被子弹击中了，而且是一颗血淋淋的变了形的弹，不是从任何枪口射出，而是从杜飞的肉里面射出来的，正是那棵嵌在腿骨里面的弹。
就在杜菲大喊的时候，一种熟悉的感觉蔓延出来，仿佛是神经末梢延伸到了体内的子弹上，一举将子弹压了出去。
这种感觉非常熟悉，因为这是重生前拥有过的源能力，可以控制身体接触到的金属，改变金属的形状，升到2级源能力之后还可以将金属像子弹一样射出去，威力虽然赶不上手枪，但是足够杀死普通人了。
只是面对2级源能武士，手枪的威胁越来越小，何况是比手枪还弱的金属块。所以重生前的源能力一直都属于垃圾源能力，很少有队伍会接受这种源能力弱到渣的队友。
杜菲大口的喘气，掏出止血药贴在伤口上，然后站起来，大喝一声：“撤！”
老大和老二听了迅速退出房间，连狂暴中的丧尸怪兽NO1也被老二强行控制跑了出去。
杜菲飞身跳上客厅上方的华丽水晶吊灯，然后在墙壁和成排的水晶吊灯之间飞跃，也迅速向外面逃去。
周文俊见杜菲要逃走，用力将手中的三棱冰刺投掷过来，但是在杜菲写轮眼的锁定下，依靠轻功很容易就躲了过去。


回复
举报|来自Android客户端266楼2015-02-11 18:14

    药衷
    闻名一方
    11

周世雄之前一直被老大和NO1拖住，根本没有发挥的余地，此时见众人要跑，大喝一声：“来了还想跑吗？”说着就对着虚空挥出一拳，看似没有任何特点的一拳，竟然打出了气爆声，一股无形的冲击波撕裂空气径直朝空中的杜菲击去。
杜菲双腿连忙对着虚空一蹬，身体斜斜跃上墙壁，在墙壁上奔行几步，同时手中开始结印，在跳出房间之后，后空翻对着房里面吐出一个巨大火球。
巨大的火球覆盖了半个厅堂，将周文俊和地上的肌肉男雇佣兵卷了进去。
周文俊在身上凝结一层坚冰硬抗下了豪火球，然而肌肉男却被烧得“嗷嗷”乱叫，顿时从恐惧情绪中解放出来。


回复
举报|来自Android客户端267楼2015-02-11 18:14

    药衷
    闻名一方
    11

第52章 小队竞技场（三）

离开房间出到外面，地方大了，能让杜菲更好的施展轻功。
杜菲大喊的“撤”，并不是要逃走，而是要换一个战场。因为三人的控制技能都用掉了，并且也完成了战斗第一阶段的任务，强杀掉了一人。接下来就是拉锯分散敌人，然后寻找机会集火。
豪火球的火焰熄灭之后，周文俊、周世雄和肌肉男就冲了出来。
周文俊拿着两根三棱冰刺就冲向杜菲，看来是跟杜菲卯上了。
肌肉男全身被烧得焦黑，但看上去并没有受多大的伤，他大喝一声就冲向和他体型差不多的老大。但是却被发狂的NO1拦了下来，追着撕咬。
老大则是扛着蛋盾撞向周世雄，刚见识到了周世雄的真空波，如果让他从容的慢慢轰，那真是个大麻烦。
杜菲并不跟周文俊死磕，消耗战绝对不是良策，除非是集火，否则任何伤害输出的意义都不大。所以杜菲带着周文俊转圈，一直往房间里钻，往楼上跑。
这栋别墅只有三层，但是每一层都有五米高，所以楼顶距离地面有十五米。
杜菲一直带着周文俊上到楼顶，周文俊追在后面挑衅道：“逃什么逃？不是很牛B吗？老子只学过几天军刺，来跟老子堂堂正正打一场。”
“你说打，我就打。那岂不是很没面子？”杜菲扯皮道。
正说着，杜菲已经到了楼顶，竟然在楼顶看到了一架直升机，只是没空理会什么破直升机，后面正有一个变态拿着两根冰棍追着自己猛捅呢。
杜菲把周文俊引到楼顶天台，站到护栏上面转身朝周文俊微微一笑，挥手道别，然后就直挺挺的掉下楼去。在空中双足一蹬，在墙壁上奔行几步，然后看准下方正与NO1纠缠不清的肌肉男雇佣兵，朝他跳了下去。
周文俊冲到护栏边，想跟着跳下去，但是看着15米的高度，他又不会飞，也没有轻功，跳下去不一定会死，但肯定要骨折。看着杜菲在墙壁上奔行的样，他气得大叫一声，将手中冰刺朝杜菲投掷了下去，却被轻松躲过，只得急脑的转身朝楼梯跑去。
杜菲再次使出那招“天外飞尸”，整个人仿佛化作了一只飞鸟，俯冲而下，像一只捕猎的雄鹰。“风剑”就像雄鹰的翅膀，带着凛冽刀光滑翔而下，像是一道落下九天的弦月。
肌肉男发现地上的倒影，连忙转身举起一把军刀抵挡。
“风剑”砍在军刀上，迸溅出耀眼火花。肌肉男虽然力气大，却只是一级源能武士，并没有老大那么强。杜菲又是借助俯冲的速度和“风剑”的重量砍下去，肌肉男一只手挡不住，“风剑”将军刀压了下去，重重砍在肌肉男的肩膀。
肌肉男连忙用另一只手抓住“风剑”的剑刃扛住。


回复
举报|来自Android客户端268楼2015-02-11 18:14

    药衷
    闻名一方
    11

这时候，丧尸怪兽NO1已经嘶吼一声，双爪插入肌肉男的后背，然后一口咬在他的脖上。
肌肉男痛苦的大喊一声，使劲挣扎，但是腹背受敌，根本挣不脱。
周世雄见肌肉男被集火，连忙打过来一记“真空波”。这是他从别人身上剥夺过来的源能力，可以发出像气功一样的冲击波。
杜菲见到真空波袭来，拔出“风剑”后退。
真空波击中正死死咬着肌肉男的NO1，打得它皮开肉绽，却依旧不松口。
这时候周文俊也已经冲了下来，对着杜菲大叫道：“卑鄙！”
“彼此彼此。”杜菲看见周文俊追来，再次朝楼梯跑去，看这意思是要故技重施。
但是周文俊却不敢再追杜菲，转头想找老二，却发现老二已经不知道躲哪里去了。
作为一个脆弱的布甲施法类觉醒者，老二自认为皮薄血少不抗揍，所以总是猥琐的开溜，只留下NO1拼命。
肌肉男一直被NO1死死的咬住脖，不停的挣扎，甚至打掉NO1几颗牙齿也没办法把它从背上弄下来。
周文俊冲到NO1旁边，举起锋利的三棱冰刺想要把NO1的脑袋砍掉，救下肌肉男。
就在冰刺即将砍在NO1脖上的时候，NO1突然身体再次膨胀，像一个气球一样夸张。
周文俊意识到情况不妙，连忙转身扑倒。
嘭！
一声剧烈闷响，NO1就像一个炸弹一样，猛然爆炸，将肌肉男彻底炸成肉块，扑倒在一旁的周文俊也被波及受伤。
杜菲趁机举起“风剑”一剑砍过去，周文俊举起冰刺抵挡，但他的力量没有肌肉男大，冰刺同样被“风剑”压了下去，一直压到肩膀上。
眼看就要砍伤周文俊，却见他的肩膀突然凝结出一层坚冰，将“风剑”挡住。
杜菲收回“风剑”，周文俊翻身而起，正要追击杜菲。杜菲转身又往房间里走。
周文俊气得大叫，指着正跟周世雄纠缠的老大说道：“你再东躲西藏的，我就杀了他。”
“你慢慢杀，我先去救人，拜拜……”杜菲相信凭老大的实力，短时间内能抗下两个人的合击。只要迅速把季铁兰三人救出来，大局便定。
杜菲如果选择和周文俊单打独斗，就算能赢，也要一些时间。毕竟NO1已经自爆了，老三现在弱得掉渣，想他出来攻击是不太可能了。所以救人是最好的选择，如果周文俊追来阻止自己，那就再来一次跳楼集火。
除此之外，还有一个原因让杜菲想要先把季铁兰她们救出来。杜菲总觉得还有一个人存在，之前设计好让老二控制变异老鼠溜进去咬断锁着季铁兰三人的手铐，但是现在还没有动静，所以变异鼠肯定是出事了。


回复
举报|来自Android客户端269楼2015-02-11 18:15

    药衷
    闻名一方
    11

其实杜菲还是想周文俊追来的，多一次集火的机会就能快点结束。所以杜菲见到周文俊想要去围攻老大的时候，便张口刺激他：“老娘去救人了，要不要跟小兰兰说说你那熊样呢。”
周文俊果然发怒了，他从帝都追着季铁兰到了东部地区的s市，为的就是让季铁兰乖乖从了他，并一直树立着好男人的形象。
虽然娶季铁兰是家族的主意，但是他从小和季铁兰一块长大，也确实有点喜欢她。一直就把季铁兰当做是他的人，所以当季铁兰冲进尸山血海寻找杜菲的时候，周文俊就记恨上了杜菲，哪怕杜菲也是女人，但就是忍不住要教训杜菲一顿。
后来，何局长竟然给了他光明正大杀杜菲的借口，批准他直接击毙杜菲，所以会在杜菲租住的小区内直接开枪射击杜菲。
周文俊离开小区之前就被二次感染体咬伤，被感染之后，他让二叔周世雄派人杀杜菲。
季铁兰那天还跟杜菲在小区里过了一夜，这让周文俊无法忍受，有了今天的事情。
周文俊又发疯的追着杜菲乱捅，周世雄见这个不成器的侄子再次中计，想要大声叫他，却被老大一盾牌砸过去，憋在了嘴里。
老大露出一脸淡定笑容说道：“我们就是吃定你了。”
杜菲带着周文俊在别墅里兜圈，想要找到关押季铁兰的地方，只是兜了一圈也没发现，便又朝楼上跃去。
杜菲又一次在周文俊的面前跳楼，周文俊怒叫一声把手里的冰刺朝杜菲掷了下去，然后拔出手枪瞄准杜菲连连开枪。
杜菲躲过冰刺，左瞳写轮眼紧紧锁定周文俊开枪的动作，总能在他开枪的前一刹那，连踏虚空灵动无比的躲过，然后朝周世雄跃了下去。
周世雄眼见杜菲要故技重施，连忙远离房子，只要杜菲不能借助高空落下的冲力，他就有自信挡住杜菲的攻击。而老大只会拿着盾牌撞人，因为右胸被冰刺击伤，所以挥剑速度大减，根本没有什么杀伤力。
眼看周世雄就要逃出杜菲的落地范围，老大各种技能都在冷却中也没办法。杜菲却在半空中双脚对着虚空一蹬，施展出轻功【纵云梯】，再次加速俯冲向周世雄。
周世雄眼见跑不掉，转身对着杜菲打出一记真空波。
杜菲随机应变，迅速脱下头盔朝真空波扔去，将真空波的大部分力量当掉，然后硬抗剩下的力道，举起“风剑”全力砍了下去。
周世雄本能的转身想要躲避，却被刀光没入后背，开出一条深可见骨的可怕刀痕。
老大举起300斤的蛋盾就要朝周世雄砸下去。
突然，一连串枪响。
哒哒哒！
老大后背冒出数朵血花倒在地上。
是Ak－47的独特枪声，铿锵而有力，即便老大穿有金丝甲，也挡不住威力这么大的步枪弹。


回复
举报|来自Android客户端270楼2015-02-11 18:16

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲连忙抓起周世雄挡在身前，看向开枪的地方。
先是季铁兰和何利珍从房里走了出来，手上都带着手铐，季铁兰受了伤，衣服上印有斑斑点点的血迹，是肩膀上的伤口，应该止血没多久。
接着一个黑衣人勒着季若雪跟了出来，黑衣人手里正拿着一支Ak47步枪。
何利珍见到老大倒在血泊里，呼喊着扑了过来，黑衣人想拦，却被杜菲一颗子弹逼退了。何利珍扑到老大身上就开始给老大灌输生命力，老大的身体本来就强壮，挨上七八枪一时也死不了，有何利珍灌输生命力，小命算是保住了。
周文俊也跑了下来，见到两边的对峙情况，便笑了：“束手就擒吧。除非你不想要她们的命了。”
“真好笑，她们一个是你的未婚妻，一个是你的小姨。你竟然拿来威胁我，你们请便，我先杀了这老头。”杜菲说着，举起“风剑”在周世雄身上划了一刀。
周文俊一时间也有些傻了，这情况好像真的够古怪的。
“铁兰，救救你周二叔，你父亲肯定也不想让我死的。”周世雄眼睛很毒，一眼就看出了季铁兰是软肋。
季铁兰听了周世雄的话，又想起季家与周家的关系一向很好，便说道：“你先让手下放了我妹妹，我们坐下来好好谈谈。”
“蠢女人，真不知道你什么时候肯面对现实，现在是一个人吃人的时代，想活着就必须让这些人都去死。”杜菲说着在背后打手势让何利珍把老大拖走。
杜菲一剑劈开何利珍手上的手铐。她已经觉醒，力气也不小，拖着重伤的老大往后走，老二也不知从哪里跑了出来帮着扛起老大离开。
黑衣人举枪想要射击。
杜菲握着一把92式手枪，说道：“别怀疑我的枪法，这么近的距离我想爆谁头就爆谁头。”


回复
举报|来自Android客户端271楼2015-02-11 18:16

    药衷
    闻名一方
    11

第53章 原来只是渣滓

黑衣人果然害怕，整个人缩在季若雪背后，一看就知道不是觉醒者，只是一般的士兵。周文俊则是笑道：“你就开枪试试，看有没有用。”
“对你没用，对他却有用。”杜菲甩手一枪命中黑衣人握着AK47的手，将AK47打掉。
杜菲用手枪顶着周世雄的脑袋说道：“有什么遗言就说吧，我做人很厚道，总要给你这点时间。”
“不，你别杀我，你想要什么都行。”周世雄连忙求饶到。
“你杀掉二叔，你也跑不掉。”周文俊说道。
“那咱们试试？”杜菲邪魅的一笑。她自信只要离墙壁不超过5米，即便对方开枪，自己也能安全离开。
不过，现在问题不是杜菲要不要逃走，而是周文俊要怎么逃走。
现在就剩周文俊一个觉醒者，季铁兰这个傻妞不一定能狠心杀掉周文俊，但也不会去帮他。而那个黑衣人一只手已经废了，只要杜菲手里有枪，就能保证他开不了枪。
所以现在是1V1，如果拖时间等到老二控制一头丧尸回来，那么周文俊想走也走不掉了。
“季铁兰，你可以蠢，但是你真的不要你妹妹了吗？就让她被一个陌生人拿来当人质？”杜菲朝季铁兰吼道。
季铁兰也不知道怎么办，一边是父亲指定的未婚夫，即便不愿意也不能伤他，另一边是出生入死的朋友（只是朋友吗→_→）。她很纠结，但被杜菲这么一吼，至少想明白了一件事情。其他事可以不管，但是要保护好季若雪。
“放开我妹妹，否则……”季铁兰手里冒出噼啪闪电，娇喝一声，雷光大作将手铐挣断，指着那个黑衣人说道。
啾！
杜菲开枪了，子弹穿过消音器射入了周世雄的脑袋。
“你……”周文俊和季铁兰转头看来。
周世雄已经死的不能再死了。
杜菲一手握枪，一手握着“风剑”，看着周文俊，邪笑着说道：“现在我们可以决斗了，1V1，多么公平。”
僵持了那么久，老二已经成功控制了一头丧尸，冲回了战场。老二控制越强大的个体所需要的时间越久，像丧尸就需要十几二十分钟，所以NO.1自爆之后，一直没有参战。


回复
举报|来自Android客户端272楼2015-02-11 18:17

    药衷
    闻名一方
    11

啪！
一声斯太尔鸟狙的枪声想起，子弹打在周文俊身后的墙上。
老二的枪法真不是一般的烂，瞄了这么久还脱靶了。杜菲在心中腹诽。
周文俊朝开枪的地方望去，见到一头丧尸冲了过来，心知不妙，一把推开季铁兰，冲向季若雪。
杜菲举起手枪就朝周文俊“啾啾啾”连开数枪。
只见周文俊大叫一声，身体周围的空气开始扭曲，出现大量冰渣，在极短的时间内形成了一层坚冰铠甲。
子弹击穿这层坚冰之后，动能已经所剩无几，只是轻轻的破开了周文俊的皮肤，并没有造成严重的伤势。
周文俊抓住季若雪，用冰刺顶住她的下巴说道：“让我离开，否则她死定了。”
“你……”季铁兰指着周文俊有些不敢相信，平日里周文俊纠缠着她，虽然为人嚣张了一点，但看着并不是个坏人，现在却完全变了。
黑衣人松开季若雪，见到周文俊给他使眼色，便转身朝别墅房子里跑去。
杜菲平举“风剑”逼上去。
周文俊一个劲的后退，说道：“你别过来，别以为我不敢杀她。”说着冰刺便扎进了季若雪的脖颈，鲜血顺着冰刺泪泪流出出，在冰刺上凝结出一层鲜红的冰晶。
“周文俊，你个混蛋。我老爸不会放过你的。”季若雪被刺伤，带着哭音骂道。
“哼……末世来了，你们季家完了，手上没有军队，守着一个军方实验室有什么用？不投靠我们周家，你们迟早被丧尸吃掉。”周文俊说着，冰刺又扎深几分，接着说道：“都别过来，否则我手一抖，她全身的血液都会变成冰渣。”
“周文俊！放开我妹妹，我给你当人质。”季铁兰怒不可遏的指着周文俊骂道。
“老子知道你跟你的死鬼爷爷练过谭腿，拿你当人质，老子找踹？”
说着说着，周文俊已经退到了楼顶，原本停在楼顶的直升机已经发动了起来，螺旋桨刮起的狂风吹得众人头发乱飞。原来刚才那黑衣人就是来开直升机的。
杜菲眼看周文俊就要上直升机，踏前一步说道：“这女人只不过是我的同学，在末世儿女都能换食物，一个同学老娘才不管。打蛇不死后患无穷，周文俊你还是留下来吧。”
杜菲说着就挥剑旋风般横斩了过去。
“杜菲，你混蛋！”季若雪哭叫道：“姐～～”
“老子赌你不会砍。”周文俊整个人躲在季若雪背后，却是死死的抓着季若雪不放。
啊！！！
季若雪闭着眼睛尖叫，等她睁开眼睛的时候，“风剑”的剑刃就停在她的耳垂边。高速挥动带起的剑风吹拂着她的发丝，让她有种脑袋脱离身体的错觉。
季铁兰双手握住杜菲的手，但是她知道这一剑是杜菲自己停下来的，凭她自己根本拦不住。


回复
举报|来自Android客户端273楼2015-02-11 18:17

    药衷
    闻名一方
    11

“想诈我，你还嫩点。”周文俊躲在季若雪后面说道：“你不用白费力气了，我不会再盯着你的眼睛看了，写轮眼谁不知道？”
杜菲趁着周文俊躲着不敢看自己眼睛的机会，一伸手抓住三棱冰刺，使之脱离季若雪的下巴。顿时感觉到极寒的冰冷，仿佛是一枚枚小冰刺一般扎在血管里。
季铁兰抓住这个机会，手中雷光大作甩手打出一枚硬币，如同超电磁炮般激射向周文俊的脑门。
周文俊大叫一声，身体冒出一层层冰凌，还带着血液的鲜红，仿佛是用鲜血凝结的一般。
硬币击穿数层坚冰之后，嵌在周文俊的额头上，无法将其击杀，毕竟季铁兰还只是1级觉醒者，源能力还是偏弱。
杜菲也趁周文俊抵挡电磁炮的机会，挥出一剑将周文俊的手臂给砍了下来。
周文俊手臂一断，顿时喷射出一道血泉，血泉在空中迅速结冰，形成无数冰刺笼罩着季若雪，像利刃一样在她的脖子上缠了一圈，将她身上多处划破。
“即便我死了，也要拉个垫背的，来啊！”周文俊喘着气吼道。
杜菲挥剑想要砍断冰凌。就在这时候，直升机上面的黑衣人扛起一支AK-47，踹开直升机的门就朝杜菲扫射。
季铁兰见了连忙将杜菲扑倒，两颗子弹擦过她的手臂，飘起两条血线。
杜菲连忙抱着季铁兰施展轻功躲到墙后。
周文俊用冰刺串起掉在地上的半截手臂，然后拖着哭得梨花带雨的季若雪退上直升机，将季若雪挡在直升机的门上。
直升机螺旋桨再次加速，刮起一阵旋风，然后缓缓升空。
“姐～～呜呜……”季若雪哭叫着。
“周文俊！放开我妹妹，否则我跟你没完。”季铁兰大叫道。
“好，我放！你们季家已经完了，赶紧回去给季高荣收尸吧。”周文俊等直升机飞高之后，恶狠狠的说道，然后他就把季若雪从直升机上推了下来。
啊！！！！！
见到季若雪掉下直升机，杜菲不怒反喜，等这一刻已经等了许久了，有一样东西一直为了这一刻而存在。
RPG火箭筒，杜菲见到季若雪被扔下来的瞬间，从折叠空间中拉出了RPG火箭筒，写轮眼锁定空中还未飞远的直升机，然后扣动了RPG火箭筒的扳机。
周文俊看见了杜菲手中的火箭筒，但是他只能那样看着，看着火箭弹带着一条华丽的焰尾飞向自己，弹头上光洁的反光都依稀可见。
他就这么瞪大了眼睛，惊恐的张大了嘴。他还看见了杜菲邪魅的诡笑，那是一种嘲笑，得意的嘲笑。
他不甘的大叫一声：“不！！！”


回复
举报|来自Android客户端274楼2015-02-11 18:18

    药衷
    闻名一方
    11

轰！
火箭弹精准的亲吻了直升机的机身，就像是小蝌蚪钻入了卵细胞，擦出绚烂夺目的火花。
直升机化作一团火球落了下来，宛若一颗流星。
季若雪从二十多米摔向地面，季铁兰惊叫一声冲过去想要从楼顶跳下去接住季若雪，只是那样她自己也会摔死，但是她没有其他办法，她不能眼睁睁看着妹妹摔下去。
正当季铁兰要跳下去的时候，杜菲一把拉住她说道：“我去！”说着就踏上栏杆一跃飞了出去。
飞跃之间，看着化作火球的直升机，杜菲心里暗叹一声。
重生前的冰王周少将，原来十大英雄，只不过是一些渣滓！


回复
举报|来自Android客户端275楼2015-02-11 18:18

    药衷
    闻名一方
    11

第54章 取子弹

十多米高度而已，对于现在的杜菲来说，小意思了。甚至还有闲情逸致来了个向前翻腾三周半接720°转体，打着旋儿飘向季若雪，然后伸手一把抱住掉下来的季若雪，接着两人就直挺挺的掉了下去。
“你比想象中要重很多。”杜菲在空中埋怨道。
只是季若雪闭着眼睛只顾得尖叫，根本没有理会杜菲的话。
要落地的时候，杜菲双足连踏，施展出轻功【纵云梯】减缓下落速度，然后就抱着季若雪翻滚落地，在地上滚了七八圈。
杜菲压在季若雪身上，软绵绵的，特别是胸口的地方。
季若雪瞪着天空发呆许久回过神来，发现杜菲压在她身上，便使劲推：“走开，放开我，混蛋。”
“别动！我的腿断了，啊！疼死了。”杜菲扯着嗓喊道。
季若雪倒是不敢动了，问道：“你没事吧？”
季铁兰也冲了下来，见到两人这种暧昧的姿势，便问道：“你们怎么了？没摔伤吧？”
“腿断了。”杜菲很肯定的说，“啊，别捏，再捏就碎了。”
季铁兰也不怀疑，毕竟从十五米的高度接住一个人摔下来，不死已经是奇迹了。
杜菲还能无赖多久？
老二这个正人君子一过来就没得玩了，他看了杜菲一眼说道：“这种招数有多烂，你知道吗？小桂都用烂了，你还来。告诉你，下次拿块板砖直接说‘妞，你的炉石掉了’。”
“切，你不拆我的台，会死啊。”杜菲爬起来踢了老二一脚嘟囔道。
“你们……你们……杜菲，你混蛋。”季若雪知道杜菲又在耍她，跺着脚骂道。
“第八次了，大小姐你能换个新鲜的词不？好歹我也救了你，一句谢谢都没有，况且都是女的害羞个什么劲，现在的人啊，人心不古啊。”杜菲哀叹道。
季若雪气得脸红脖粗，却又不知道说什么，恨恨一跺脚，转身跑进别墅里了。季铁兰埋怨了杜菲一眼，也跟着跑了进去。
“得了，老大现在满身弹孔，赶紧想个办法吧。”老二说道。
“先把老大抬到别墅里，叫你的女朋友去看看直升机。”杜菲说道。
“不用看了，正啃着呢。”老二说着看向一边，他的丧尸女友正抓着一截被炸得焦黑的手臂使劲啃……
几人手忙脚乱的把老大抬进了别墅里，让老大趴在床上，老大背上有七个血淋淋的弹孔，血差不多止住了，但是弹还在里面。
七颗弹，有五颗在肺部，两颗在肝脏，如果是普通人早就死得妥妥的了。还好觉醒者生命力顽强，老大又是坦克系觉醒者，还有何利珍输给他生命力，只要不停下来就死不了。


回复
举报|来自Android客户端276楼2015-02-11 18:19

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲拿着手术刀却不知道怎么办，叫来季铁兰，她也说没做过这么恐怖的手术，要割开内脏取弹，这种手术应该只有法医做过，因为伤成这样的人比较适合做解剖手术。
“救救阿艋吧，我求求你们了。”何利珍看见老大鼻里不停的冒血，哭得戚戚然。
杜菲也很焦急，转来转去又不敢下刀，手在发抖。看着发抖的手，杜菲忽然想起自己腿上中弹的情形。
“有了，我试试，应该能行。”杜菲说着，就将手指伸进弹孔里。
食指不够长，换成中指，终于摸到里面的变了形的子弹。杜菲摸着子弹，闭上眼睛，用心回忆那种感觉，那种与金属血脉相连的感觉，仿佛神经末梢延伸到了子弹上。
来了，就是这种感觉。仿佛子弹就是自己身体的一部分，可以随意控制它，移动它，就像控制手指一样。
杜菲缓缓的把手指抽出来，在众人期盼的目光中，手指一点点的抽了出来。
当手指完全离开弹孔的时候，众人在指尖上看到了一块歪歪扭扭的金属疙瘩。
叮铃一声，子弹掉在盘里，众人呼出一口浊气。
杜菲用中指在老大背后一抽一插，啊不，怎么会这么激情呢。
杜菲用手指沾着老大体内的子弹，用源能力把子弹吸出来，等七颗弹都被取出来，杜菲松了一口气。
何利珍忙给老大上药，包扎伤口。
“二哥，带着你的猴子猴孙把这别墅好好打扫一翻。麻辣戈壁的，打得这么累不给老娘点好东西就说不过去了。找找看有没有什么82年的拉菲，咱们好好糟蹋一翻。”杜菲用手指将一颗子弹捏成粉说道，其实是用源能力把子弹化成了粉。
“你妹的，老子又不是猴子，也不住花果山，哪来的猴子猴孙。”老二抱怨着走了出去。
杜菲终于找回了自己的源能力。重生前，杜菲知道自己的源能力是金属控制的时候，一直以万磁王为目标在努力，只是后来被人强行转职成了天神道。
现在又找回了源能力“金属控制”，说不定很有可能成为万磁王那种变态。
杜菲把玩着子弹，慢慢熟悉自己的源能力，不过现在的源能力等级低了点，只要金属一离开皮肤就会失去控制。
玩着玩着，杜菲忽然感觉双目发热，心跳加速，血液像是要沸腾一样。
进化，这是进化的先兆。
杜菲欣喜若狂，没想到自己刚刚找回源能力就要进化，不得不说运气真的很好。不过这也跟一直以来的高强度战斗有关。
杜菲正忍耐着沸腾的血液，写轮眼却突然不受控制的开启了。杜菲捂住眼睛走到大厅，似乎写轮眼在压制进化。


回复
举报|来自Android客户端277楼2015-02-11 18:20

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲想要控制住写轮眼，但是写轮眼的勾玉不受控制的飞速旋转起来，似乎在吸收进化的能量。
季铁兰也走了出来，把房间留给老大小两口。她见到杜菲这副样子，便走上来问道：“怎么了？”
杜菲看了季铁兰一眼说道：“我又来那个了。”
“……”季铁兰惊得张大了嘴，说道：“带卫生巾了吗？”
杜菲酝酿好的浪漫表情被这一句给噎死在脸上，只得粗鲁的把季铁兰推到墙上，凑近她的脸，放下捂住左眼的手说道：“是这个，我们说好的，发生这种事我就直接找你。”
季铁兰也醒悟过来，捏着拳头，闪电噼啪的说道：“好啊。”
杜菲没等她出拳，已经吻上了她的樱唇。
季铁兰愣愣的看着近在咫尺的精致脸庞，看着她嘴角邪魅的笑。她把手搭在她肩膀，想要用力把她推开，却怎么也使不上力气。
杜菲搂住她的腰，把她用力拉靠在身上，感受着她胸前的柔软，尽情吮吸着她的唇，舌头卖力的舔弄她的贝齿，期望能感动这扇门。
季铁兰紧紧的咬着牙关，她就控制不住口腔中蠢蠢欲动的香舌，她想得到点什么，却又不敢去要，又无法拒绝。她心里很期待，又很彷徨，两种情绪在纠缠着。
杜菲把手伸进她的衣服里，抚上她的背，明显感觉到了她身体一颤。纤手轻轻的抚摸着她滑嫩的肌肤，慢慢向胸前游动。手指慢慢伸进她的束胸内衣，轻揉着她的酥胸。
季铁兰全身都在发抖，以前每次被这个女人轻薄的时候，都能提起力气把她推开，但是这一次，她感觉全身没有一点力气，身体的每一个细胞都在颤抖，似乎在饥渴的等待爱抚。
杜菲继续吮吸着，舔弄着如玉贝齿，手指轻轻捏住那颗红樱桃，感觉到她身体的颤抖，牙关就要松开。
就在这时候，老二又出现了。
“菲菲……菲菲……出大事了……额，好像我出现得不是很恰当。”老二抓着头发说道。
季铁兰闹了个大红脸，一把推开杜菲，转身跑掉了。
杜菲一脸哀莫大于心死的表情，瞪着老二说道：“老娘要是成了剩女，肯定是你害的！”
“我靠，菲菲，你太不厚道了，你把美女都拐起走了，让我们这些大老爷们怎么活？”


回复
举报|来自Android客户端278楼2015-02-11 18:21

    药衷
    闻名一方
    11

第55章 进化

妞跑了，进化又没完成。实在是时运不济，命途多舛啊。
杜菲哀叹着摸了摸左眼，两颗勾玉还在不停转动。原本以为像前两次那样释放一下心中的感情就能让写轮眼安静下来，但显然这一次失算了。
心跳还是很快，这次进化还没有完全失败，但是需要搞到一些能源结晶填进去才行。
只是现在去哪弄能源结晶？真是悲催的，写轮眼竟然会抢进化能量。
“行了，别扯皮，刚鬼叫什么？”杜菲对老二没好气的问道。
“额，差点忘了。我在地下室发现一个实验室，里面好多丧尸的内脏，还有几瓶能源结晶，你看。”老二拿出一个玻璃瓶递给杜菲。
真是想要什么来什么，杜菲一把抢过瓶子，二话不说直接把玻璃瓶捏爆，然后抓起旁边的一个银质盘，运用源能力将盘融化成液态。
亮银色的银质液体流入掌心，将掌心握着的能源结晶包裹起来，液态银慢慢与能源结晶混合均匀。
金属和能源结晶都是单质，所以很容易互相渗透，在杜菲的有意为之下，能源结晶很就和液态银完全混合。
杜菲接着控制着液态银在右手皮肤上流淌蔓延，一直到将整条手臂都包裹成亮银色。接着液态银中溶解的能源结晶便慢慢从手臂的毛孔渗入体内，过了几分钟，20多能源结晶就被杜菲用这种方式吸收完了。
雷电能力的觉醒者可以用雷电把能源结晶击散成纳米微粒，然后用电网把微粒拉入体内。金属控制者也有自己独特的吸收能源结晶方式，杜菲前世就是用这种方式吸收能源结晶的。
“我靠，这也太神奇了吧？那我除了直接吞，还有没有其他办法吸收能源结晶？”老二见到杜菲这种看似很牛X的吸收能源结晶的方法，禁不住问道。
“有啊，你可以让你的丧尸女朋友先把能源结晶吃掉，然后你再吃掉它……我是说真吃。”杜菲说道。
“……”
“好了先带我去地下室看看。”杜菲说道。
老二带着杜菲去地下室。
杜菲体内因为得到了的能源结晶，进化再次开始。但是写轮眼的两颗勾玉的旋转速度也加了。杜菲想控制也控制不了。
杜菲问了一下兑换系统，得到的答案是，血统能力拥有许多未知变数，需要自己去摸索。
杜菲一边捂着左眼一边跟在老二身后，体内的反应越来越激烈。
老二回头见到杜菲这种情况，有些紧张的问道：“怎么了？”
“没事，正在进化二级源能力，一会就好。”杜菲答道。


回复
举报|来自Android客户端279楼2015-02-11 18:22

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲跟着老二进到实验室的时候，就见到满架的瓶瓶罐罐，里面装有丧尸的各种器官，小到眼球，大到肝脏，甚至还有睾丸。
杜菲扫过这些没用的东西，后把目光落在，一根人类脊椎骨上。这根脊椎骨上面还有鲜肉，绝对不是丧尸的。
看到这根脊椎骨，杜菲便想明白了一些问题。今天那个周世雄虽然有源能力，但起本身的体质却不是很强，只比普通人好一些，不太像觉醒者，但是他的的确确是有源能力的。
而这根脊椎骨就是答案，人类觉醒者的源能力源泉就在脊椎骨的骨髓中。如果将别人的骨髓移植到自己身上，那么是有可能得到别人的源能力的。
但这不是一定会成功，就跟白血病移植骨髓一样，血缘越近，成功几率越大。
看来这个周世雄的确是有点门路，竟然短短一星期就找人研究出了这个移植方法，这也许还有一些运气成分。不过看情况，周世雄一移植成功就把研究人员给清理掉了。
实验室里还零散的放着几瓶能源结晶。
杜菲忍着体内翻滚的热血和脑海中肆虐的杀戮情绪，一挥手，原本包裹在手臂上的液态银就像树枝发芽一样分成许多细丝伸展了出去。
液态银细丝扎破玻璃瓶，将里面的能源结晶都吸收了过来。
只是杜菲吸收的能源结晶越多，写轮眼也抢夺得越厉害，看样子是不打算让杜菲进化了。
“我靠，菲菲，你多少给我留点，这就吸光了。”老二看着满地的玻璃碎片叫道。
“等你进化的时候，老娘用能源结晶砸死你。”杜菲捂着眼睛坐在地上。
“你真的没事吗？要不要我去叫人。”老二焦急的问道。
“不用。”
杜菲的左瞳中开始弥漫出血色迷雾，渐渐的笼罩住整个实验室。
老二有些害怕，又不敢去看杜菲的眼睛，上次在梦里被写轮眼吞掉的情景他还历历在目，本能的有些畏惧。
杜菲忍受着要爆炸的左眼，左眼渐渐的变成一个漩涡，仿佛要把自己吸进去。
“菲菲？你到底怎么了？我去叫人，你忍一忍。”老二看杜菲的情况越来越不对劲，连忙跑了出去。
杜菲没空理会老二，忽然感觉自己的左手被左眼吸了进去，然后是整条手臂，接着是身体，后整个人被吸到了一个古怪空间。


回复
举报|来自Android客户端280楼2015-02-11 18:22

    药衷
    闻名一方
    11

世界是一片漆黑，天上没有血色圆月。
杜菲站着，脚下是一个血色的巨大水晶。水晶上有一个飞速旋转的漩涡，仿佛要把所有东西都吸进去，空中有许多淡蓝色的光点，被漩涡不停的吸进去。
漩涡上方有两座浮岛，在围绕着漩涡旋转，就像是两颗巨大的勾玉。
杜菲不小心脚下一滑，就被漩涡吸了进去。想要呼喊，却喊不出声，当身体即将被吞没的时候，漩涡突然停了下来。
杜菲身处漩涡中，脚下却似乎踩到了石头，并且这块石头还在不断上升，将杜菲顶了起来。
等石头脱离漩涡之后，杜菲终于看清了石头的样子，那是一座和原来两座一模一样的浮岛，也像一块巨大的勾玉。
浮岛慢慢升起来，原来成180°角旋转的两座浮岛，慢慢移动形成120°角，等到第三座浮岛升到与两座浮岛都是120°夹角的地方便停住了。
三座勾玉浮岛对称分布，围绕着下面的漩涡慢慢旋转。
杜菲突然感觉体内血液翻腾，仰天长啸一声，四周岩石纷纷崩塌，四射飞溅，仿佛整个世界都要崩坏了。
杜菲猛的身体一震，从刚的古怪世界出来，摸了摸心跳，已经回复正常，体内的鲜血也已经平静下来。
杜菲看了看四周，整个实验室都成了废墟，墙壁全都坑坑洼洼的嵌满金属块。
杜菲猜测自己已经进化成功了，从地板里抠出来一块铁疙瘩放在手心，朝铁疙瘩轻轻吹了一口气，铁疙瘩“嗖”的一声激射了出去，在墙上撞出一个小坑，嵌在了里面。
老二带着人回来，看见已经变成废墟的实验室，又看了看若无其事站着的杜菲，瞪着眼睛不知道说什么。
“看什么看？该干啥干啥去，姐进化的动静大了点，这也要围观吗？”杜菲一脸欠揍的说道。
“进化而已，当谁没进化过似的。”老大刚醒过来，就奔来奔去，脸色还有点苍白，白了杜菲两眼说道。说着就搂着何利珍闪了。
“好吧，就老子没进化了，我抓老鼠赚能源结晶去。”老二也走了。
季铁兰远远看着，见杜菲没事便没过来。
杜菲打发走几人，跑到洗手间一照镜子。
乖乖，三颗勾玉转啊转的，实在是太可爱了。


回复
举报|来自Android客户端281楼2015-02-11 18:22

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲自我陶醉了一翻，然后查看了一下进化后的属性变动。
姓名：杜菲
种族：人类
力量：45
敏捷：57
精神：49
战力评级：双d级
血统能力：【三勾玉写轮眼（左眼）】
技巧能：厨艺（掌握），游戏竞技（掌握），驾驶技巧（精通），射击技巧（大师）
武功技能：【轻功・飞檐走壁】【轻功・纵云梯】【豪火球之术】
……
经过这两天的锻炼和战斗，属性本来就每项长了2点。这一次进化，竟然让力量长了10点，精神10点，敏捷是长了20点。
看情况，从1级源能武士进化到2级，每种属性都会增长10点，另外还会有一种主要属性多长10点。
不过这一次进化整整消耗掉了近百克能源结晶，非常非常的奢侈。但是竟然白送了一只三勾玉写轮眼，三勾玉写轮眼可是要3W能量点的，即便只有一只也要15W，算是赚到了。
杜菲迫不及待想要试一试三勾玉写轮眼的特性了。


回复
举报|来自Android客户端282楼2015-02-11 18:23

    药衷
    闻名一方
    11

第56章 MINI cooper

由于别墅周围死了很多人，鲜血飘得很远，渐渐的汇聚了许多丧尸过来。
老二发现这个情况之后，就告诉了杜菲。
按照老二的想法是守在这里等丧尸来送能源结晶，但是杜菲却是知道，如果被丧尸围住，一开始可能杀得很爽，能赚一笔能源结晶。但是丧尸杀得越多，越有可能引来强大的个体。比如成熟进化体、爬行者和变异生物，甚至还可能出现一些“潘多拉”的得意之作。
像爬行者这种C级个体，来一头能应付，两头也勉强可以，但是三头四头呢？到时候想走都走不掉。所以杜菲把路虎揽胜开了过来，准备在丧尸将周围堵死之前离开。
几人把整座别墅都搜刮了一遍，不放过任何一颗子弹，各种奢侈品装了一大堆。杜菲很不客气的把折叠空间也塞得满满当当。
几人商议一翻要去哪里。终决定去杜菲租住的小区，毕竟那里有一吨的大米，足够几人吃一年的。
上车准备走人的时候，杜菲被几人以“安全第一”为由，架着拖出了驾驶室。
杜菲不服气，另外找了一辆MINIpr来，然后把别墅大厅那座纯金的关二爷塑像搬到了车上，准备回去之后给自己整一套“黄金圣衣”。
杜菲开着MINIpr在路虎揽胜周围绕来绕去，但是季铁兰就是平平稳稳的开着不鸟她。
杜菲也觉得没意思，但是刚刚进化成为2级觉醒者，正是心潮澎湃的时候，实在安静不下来，只得开着MINIpr在街道上横冲直撞。
见到丧尸群就冲进去撞一个遍，还好MINIpr这款世界名车够结实，多就是撞破相，然后杜菲把破相的地方爱抚几下，又完好如初了。
撞完之后，杜菲就下车，拔出“风剑”把丧尸的脑袋全部砍下来，然后控制着金属钻进丧尸的胸口把能源结晶挖出来。
由于杜菲可以控制液态金属排出所有杂质，所以取出来的能源结晶比纯净水还纯净，可以直接拿来吃。
等杜菲把丧尸收拾完，路虎揽胜像个乖孩一样驶过来。
杜菲摇着手里的玻璃瓶朝路虎车大喊道：“来跟姐混，保证你们又刺激又有钱赚。”
路虎头也不回的直接开了过去，杜菲开着MINIpr追了上去，和路虎平排跑着，然后把玻璃瓶伸到窗外，一脸贱贱的笑道：“要不要？”
老大伤好没多久，正和何利珍在后座里腻歪着。季铁兰和季若雪冷哼着把头扭到一边去。
只有老二，被一旁的老大和何利珍的腻歪劲搞得肉麻死，大叫一声：“死就死了，开车门，老子跳过去。”
等老二进到副驾驶座，杜菲一踩油门加速冲了出去，将路虎远远的抛在后面。然后寻了一群丧尸，又撞了上去。


回复
举报|来自Android客户端283楼2015-02-11 18:24

    药衷
    闻名一方
    11

撞完之后，杜菲下车开杀，老二则是去捕抓蟑螂蚂蚱等各种蛇虫鼠蚁，准备组织一个自爆连，应付大规模丧尸群。
两人就这么开着MINIpr一路屠杀丧尸，要是见到腐化巨树就远远躲开。
现在的腐化巨树已经三十多米高，就像一栋大楼，黑漆漆的立在城市里，每5公里就会有一棵，从高空看去，就像是一棵棵巨大的食人花，恐怖得很。
目前就算有坦克来也搞不定这些腐化巨树，别说人了。杜菲有时候望着腐化巨树，思索着还要多久能有对抗腐化巨树的实力。
今天的丧尸比昨天的要肥许多，能源结晶的数量明显增长了。不过硬骨头也越来越多了，就在回到租住小区的时候，杜菲和老二终于碰到了一头爬行者。
不过现在的杜菲已经不是当初的杜菲，老二也已经是个觉醒者，两人面对一头爬行者，还是可以应付的。
两人一边与爬行者拉锯，一边慢慢蚕食它，老二是已经填进去两个自爆连。
就在两人即将把这头爬行者弄趴下的时候，路虎车停了下来。
老大跳下车，一个【野蛮冲锋】撞飞爬行者，然后接一个“震荡波”，再来一个【英勇跳跃】扑上去把爬行者给剁翻在地，接着转身看着杜菲和老二，一脸“我救了你们，赶紧道谢”的表情。
“我靠，老大，你这是抢怪啊。”杜菲和老二瞪着眼睛说道。
“是嘛？我是来救你们的啊，爬行者啊，你们搞得过吗？”老大说道。
“切……”
老大没在意两人的鄙视，指着远处说道：“看，缝合憎恶！”
“你还真当这是魔兽世界呢？”老二说着转头看去。杜菲听到老大的话，想到了什么，也连忙转头看去。
就在远处，一座巨大的肉山在那里缓慢挪动，它的身体是由许多丧尸残躯构成的，没有毛发，有点像魔兽里面的“缝合憎恶”。它的头顶有两根犄角，很像两根天线。这头怪物不仅身形巨大，全身上下都镶嵌着丧尸的手脚头颅，而且这些手脚头颅都是活的。
这个如小山般巨大的怪物根本就是一座由无数丧尸组成的肉山，它一边行走一边用手把一具具丧尸抓起来，然后塞进它的身体里，不是塞进口中，而是直接插到肚皮上。丧尸并没有反抗，并且很融进怪物身体，成为这头怪物身体的一部分。
杜菲倒吸一口凉气，说道：“这是丧尸回收者，通俗的叫法是‘憎恶肉山’。它们负责把丧尸和丧尸体内的能源结晶回收在一起，然后运送回腐化巨树。”
“这么说这头家伙身上肯定很多油水，我们去打劫它吧。”老二眼睛冒光的说道。


回复
举报|来自Android客户端284楼2015-02-11 18:24

    药衷
    闻名一方
    11

“你去吧，我准备跑路了。”杜菲说道。
“不是吧，这就怂了？”老二说道。
“怂个屁，这头家伙是双C级的，但是比一般双C级丧尸恐怖几倍。你别看它把丧尸扎进身体这么容易，其实它的身体强度堪比坦克。你也别看它又胖又笨，它冲刺的速度能达到100公里小时，跟老大【野蛮冲锋】的速度差不多。力量超级大，一巴掌能拍扁一辆车。被它缠上，你就准备好跟它合体吧。”杜菲说道。
“不会这么变态吧？”老大和老二同时说道。
“反正我就这么一说，你们就这么一听。不信就去试试咯，不过先等我离开再去。”杜菲耸耸肩说道。
“算它命好，今天先放过它，咱们走吧。”老二说着先钻进MINIpr里了。
杜菲让老大把这“憎恶肉山”的事情告诉季铁兰，让她开车的时候避开它，不要引起它的注意。
杜菲不敢再风骚了，平稳的开着车，尽量不弄出大动静。
回到杜菲租住的叫做“锦绣家园”的小区，杜菲和老大开始清理小区的丧尸，顺便跟这里的幸存者打个招呼。老二则是探查附近地区的情况。
杜菲租住的房在七楼，说是租住的，但是现在已经属于杜菲的了。这年头一栋大楼都换不到一斤大米，什么地契房产比废纸还废纸。
季若雪等人把七楼的另一套房给清理出来，不准备和杜菲及两个男人挤在一起，虽然一套房有三个房间，为此，杜菲还好一通抗议，得到的答案是:你们继续“组队”去吧。这也让老二很苦恼，原本同居的乐日没了，另外一个整天你侬我侬的根本无所谓。


回复
举报|来自Android客户端285楼2015-02-11 18:25

    药衷
    闻名一方
    11

第57章 复制能力

等杜菲几人安顿下来，丧尸也被他们清理干净。锦绣家园里的幸存者就小心翼翼的跑出来了，开始在其他房子里抢夺食物。
有一些年纪太大或者太小的抢不到食物，就跑来讨要。
季铁兰还是没有身在末世的觉悟，很有爱的将她自己从别墅搬回来的大米拿出来分发。
有一个人得到了，就会引来更多的人，然后所有幸存者都涌上来领大米。有的来了一次又来一次，没完没了。
其实在这一点上，人和丧尸是一样的，面对食物都是贪婪的。
一个猥琐大叔跑了三趟了，这回又来了，直接从季铁兰手里把整袋大米抢了过来，甚至还往杜菲的房子里张望，看着意思，很想把杜菲储备的食物也搬空。
季铁兰没办法，又不能打人，脸皮又薄，只得让这个猥琐大叔把整袋大米都搬走了。
夜路走多终遇鬼，这猥琐大叔被清理完丧尸回来的杜菲撞了个正着。
杜菲一巴掌把这猥琐东西扇在地上，对季铁兰说道：“人善被人欺，马善被人骑。你这性格不改改总有一天会吃亏的，善心可以有，但是对这些渣滓没必要。”杜菲说着，拔出手枪“啪”的开了一枪。
子弹打在猥琐大叔的旁边，吓得他全身颤抖，求饶道：“不要杀我，我再也不敢了……”
“杜菲，算了，他们也是饿坏了，放他走吧。”季铁兰连忙说道，最后又弱弱的加了一句，“好吗？”
杜菲怕他尿出来会弄脏地板，为一袋米杀人也不是个事，只得冷声道：“滚！”
季铁兰失落的回到房间里，杜菲想追上去说点什么，季铁兰却已经把门关上了。
闹腾了一夜，大伙都回去补觉了。
……


回复
举报|来自Android客户端286楼2015-02-11 18:26

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲睡醒的起来，发现有人在做饭，往厨房看了一眼，是老大和何利珍。
何利珍是穷地方来的，所以会做饭不奇怪，老大则是跟着切菜，看他们这腻歪劲，简直没一秒钟能闲下来的。
杜菲摇摇头，上了楼顶天台，却见季铁兰已经在上面练习谭腿了。
季铁兰没有理会杜菲，依旧自顾自练着。
杜菲则是开启写轮眼，目不转睛的盯着季铁兰，想要试试写轮眼的copy（复制）功能。
话说卡卡西也是只有一只写轮眼，却被成为复制忍者，就是因为他用眼睛可以同步复制别人的忍术，在和再不斩战斗的时候，复制再不斩的“水遁・水龙弹”的时候，两人几乎是同时释放出来的。
不过现实到底能达到什么程度，就很难说了，毕竟同步复制也是要靠个人领悟力的。
杜菲就这么一直盯着季铁兰看，一直看到季铁兰神情扭捏，连踢腿都不好意思抬高了。
“看什么看？没见过别人练武吗？”季铁兰嗔怒的说道。
“没见过美女练武。”杜菲一本正经的说道。
季铁兰呸了杜菲一口，就想下楼去。
杜菲一把拉住她说道：“我们过过招怎么样？”
季铁兰狐疑的看着杜菲说道：“你会吗？”
“试过不就知道了。”杜菲淡淡的笑着说道。
于是两人就尝试着过起招来，越打季铁兰越惊讶，一开始杜菲还是很生涩的施展着谭腿，但是越到后来杜菲的招式就越熟练，最后竟然也打得有模有样，仿佛有近十年功底一般。
“你以前练过谭腿？”打完之后，季铁兰擦着汗问道。
“没有。”杜菲答道。
“不应该啊。”
杜菲嘿嘿一笑，指着自己的左眼说道：“你不是也看动漫吗？写轮眼的功能都不知道？”
“copy，你刚才是在复制我的招式？”季铁兰惊讶的问道。
“是，不过确切的来说，应该叫做‘拍摄’，而且是3D立体拍摄。”杜菲答道。
写轮眼的复制功能的现实体现就像是摄影机，将看到的影像拍摄下来，而且依靠光线的折射拍出来的影像都是三维立体的。杜菲可以在脑海中重复播放这些影像，从各种角度观察招数的动作，细致到每一个指关节的弯曲角度。
由于摄影机都是有焦距的，就像望远镜一样。三勾玉写轮眼也附带了这个功能，也就是说，杜菲拿着狙击枪不用瞄准镜也许也能进行远距离狙击。


回复
举报|来自Android客户端287楼2015-02-11 18:26

    药衷
    闻名一方
    11

等季铁兰下楼去洗澡之后，杜菲忍不住想要试一试用写轮眼瞄准狙击。
于是就拿出了一支巴雷特M82A1，以前那支巴雷特已经在火箭筒的硝烟中殉职了，这一支是老二在别墅里搜刮来的。
杜菲拆下瞄准镜，然后架在天台栏杆上，兑换了一个狙击枪专用消音器装上，调整写轮眼的焦距，瞄准远处的一头丧尸，缓缓扣动扳机。
咀！一声轻响，只打到了丧尸的手臂，又连续试了十几枪，最终确定一个问题，写轮眼并不能代替瞄准镜。
毕竟瞄准镜上还有风偏手轮和高低手轮，写轮眼无法修正由于距离过远，子弹飞行时间内重力影响所造成的偏差，还有风向造成的偏差。
即便杜菲知道风向朝那吹，也不知道应该修正多少，所以写轮眼当做瞄准镜使用的前提就是在可以忽视这两种偏差的情况，那么距离就不能超过100米。
最终结论，写轮眼比较适合在近距离枪战中，充当手枪和突击步枪的瞄准镜。远距离的还是光学瞄准镜比较靠谱。
杜菲测试完写轮眼的复制能力和附带的瞄准镜能力之后，便听到楼下叫吃饭了。
六人热热闹闹的凑在一起吃了一顿完整的饭，虽然没有新鲜蔬菜，但其他菜类还是很丰富的。
何利珍的手艺也还不错，按照杜菲的估计应该是掌握级的，跟自己差不多，至少不会往锅里一饭勺一饭勺的放盐。
吃完饭，杜菲扯着嗓子大叫道：“分赃了～”
看着桌子上摆着的三玻璃瓶能源结晶，杜菲说道：“这是我和二哥一路上的收获，大哥最后插的那一腿纯属抢怪，应该受到丧尸公民的谴责。”
“作为MT，而且是一个重伤初愈的MT，我申请能源补贴。”老大一拍桌子说道。
“申请通过，那就平分吧。”杜菲说道。
“我什么都没做，我就不要了。”何利珍搂着老大的胳膊说道。
“你们两个是连体婴，我本来就算作一个人。”杜菲说道。
“我抗议！”老大说道。
“抗议无效，至于MadamJi因为要保护妹妹，那就……”杜菲道。
“我不要，都给你们吧，反正我什么都没做。”季铁兰道。
“你们别推来推去的，不想要的都给我，给我……”老二说道。
“滚！”异口同声。

    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

“好了，就这样吧。这里有270g能源结晶，是一路上我和老二收集的。老大80g，老二80g，MadamJi拿40g，剩下的70g能源结晶归我。”杜菲说道。嘴上说得多么吃亏似的，但其实在别墅里进化的时候就私吞了100g能源结晶，整一光明正大的毛人。
杜菲不等他们掰手指把这笔账算清楚，就拿出一台笔记本电脑，打开说道：“‘有家黑店’正式开张，这是我可以制作的物品和技能，我做成了列表，方便查看。你们想要什么自己看，看中了再问我价格。本店只收能源结晶，物品上标有物品等级，一般情况下D级的是10g能源结晶，双D级30g，C级100g，技能类的话要加价30%制作技能水晶，金属类物品可以便宜很多。”
众人看着笔记本里面整版整版的清单，面面相觑。


回复
举报|来自Android客户端289楼2015-02-11 18:27

    药衷
    闻名一方
    11

发完了→_→继续改去


回复
举报|来自Android客户端290楼2015-02-11 18:28

    药衷
    闻名一方
    11

自从改文后真是越起越早了，比上学还积极


收起回复
举报|来自Android客户端300楼2015-02-12 07:48

    八云影月: 在下到现在还没睡着
    2015-2-12 07:49回复
    药衷: 回复 八云影月 :不会吧，通宵啊啊啊
    2015-2-12 07:50回复
    八云影月: 回复 药衷 :前天刚通过，今天又
    2015-2-12 07:52回复
    药衷: 回复 八云影月 :通过什么
    2015-2-12 07:54回复
    八云影月: 回复 药衷 :前天刚通过宵
    2015-2-12 08:10回复
    我也说一句

    还有9条回复，点击查看

    药衷
    闻名一方
    11

今天是小年吧，小伙伴们小年快乐啊


收起回复
举报|来自Android客户端301楼2015-02-12 07:49

    药衷
    闻名一方
    11

先上二十章，下午再上十五章


回复
举报|来自Android客户端302楼2015-02-12 07:50

    药衷
    闻名一方
    11

第58章 系统竟然有蓝牙

笔记本里面的兑换列表是直接从兑换系统上复制下来的，原本杜菲还不知道兑换系统还有这功能，后来是无意中发现兑换系统居然能接收到蓝牙信号。
虽然现在无限设备基本是没用了，不过当距离近到1米之内，还是可以互相通信的，所以蓝牙功能还能用。
杜菲直接将兑换系统的列表复制到了笔记本里，当然只有C级以下的，因为现在杜菲只是2级源能武士，高只能兑换C级物品。
另外技巧能是无法兑换给别人的，所以理论上【射击技巧】【驾驶技巧】是无法兑换给别人的。并且杜菲也把自己兑换过的血统技能列为不能兑换给别人的项目，否则兑换给别人一只【写轮眼】，然后被别人移植来移植去，后用来恶心自己，那就太二了。
C级兑换中，有一种比较另类的兑换项“恶魔果实”。
对的，就是海贼王里面的“恶魔果实”。恶魔果实并不属于血统能力，也不属于武功技能，而是属于物品，即便自己兑换，也要兑换出果实来吃掉。
C级别的恶魔果实大多是比较弱的动物系和超人系，强一些的则是双C级，而自然系恶魔果实普片很强大，大多属于B级物品。自己还要再机会两次有权限兑换B级物品。
不过，即便吃了恶魔果实，也不代表拥有强大的力量。比如路飞的橡胶果实，如果本身很弱，吃了橡胶果实，也只不过是从豆腐变成面条而已。
杜菲并没有兑换“恶魔果实”的打算，因为它的弱点太明显，只要一碰到海水就没用了。
杜菲翻了一下也找到了恶魔果实能力者的克星【海楼石】，【海楼石】是一种稀有的矿物，它相当于大海的结晶，组成成份和大海类似，可说是大海的固定形态。它可以散发出大海的能量，因此恶魔果实能力者除了惧怕海水也会惧怕海楼石。
【海楼石】也不便宜，属于双C级物品，价格是3W能量点，也就是300能源结晶。
看到这个，杜菲有了一个很邪恶很邪恶的计划。
“‘有家黑店’开张，全部成本价销售，要买趁早哦。要不以后就不知道要贵成什么样咯。”杜菲说道。
“菲菲，我觉得我的攻击力有点疲软啊，宝宝自爆之后就完全无力了。”老二说道。
“不是有点，而是灰常疲软。”杜菲和老大一同纠正道。
“我也没办法啊，难道让我拿着菜刀上去砍吗？”老二说道。
“难道你们没发现吗？力量系和敏捷系的技能冷却时间大多数是5分钟，而精神系的都是3分钟，甚至【尸爆术】根本就没有冷却时间。所以在技能方面，精神系是有优势的。”杜菲说道。


回复
举报|来自Android客户端305楼2015-02-12 08:04

    药衷
    闻名一方
    11

“有个P优势，3分钟冷却早就够死几次了。【尸爆术】需要有东西爆行啊，就算满大街老鼠蟑螂，也得花时间控制不是？”老二道。
“现在技能少，等你的技能达到十几个，那时候把技能放一圈，也都差不多冷却完了。”杜菲说道，说着杜菲想起来询问了一下兑换系统，多可以拥有几个技能。
原来技能就像是在人体中形成一种类似魔法回路的东西，当然其中内容非常复杂。然而人类的身体所能接受的技能也是有限制的，体质越强，所能灌输的技能也就越多。
通常情况下1级觉醒者可以拥有5个技能格，每提升一级增加一个。兑换满之后，就无法再接受技能的灌输，不过杜菲自己却可以用技能将旧的技能覆盖，别人就不行了。
杜菲把这个消息告诉几人，让他们都慎重选择。
最后老二决定先进化成2级觉醒者，再考虑技能问题，顺便把枪法练好，也算一个不错的攻击手段。
杜菲便用液态金属把能源结晶溶解之后，从毛孔压入老二的体内。金属控制是可以帮助别人吸收能源结晶的，重生前杜菲也经常帮别人吸收，因为能源结晶溶液比较昂贵，直接吞服的话吸收率只有90%，用金属吸收的话接近百分百。
所以末世几个月之后，就出现了一些源能力特殊的能源结晶注射师，专门帮助觉醒者吸收能源结晶，从中收取一点点报酬。杜菲也做过一段时间，不过后来被别人诬陷克扣能源结晶，被打了一顿之后就不干了。
最后老大在何利珍的坚持下兑换了一个双d级的技能【硬化皮肤】。
【硬化皮肤】被动提升皮肤和肌肉的坚韧度，肌肉绷紧时效果好。双d级技能，被动技能无冷却时间，价格3000能量点。
有了这个技能，老大基本已经免疫手枪的弹了。老大还很血性的用手枪朝手臂上开了一枪，弹嵌入肌肉里，却有半截露在外面，基本是打不进去了。
杜菲和老二Y笑着调侃老大，说道：“我怎么觉得这技能应该叫做‘金枪不倒’呢？”
何利珍听了羞赧的跑进了房间里。
“你们能不这么损吗？活该没对象。”老大瞪了杜菲和老二一眼，追进房间去了。杜菲和老二则是在后面y荡的大笑。
分赃完了之后，杜菲把第二只【写轮眼】也兑换了出来，直接花了三千多升到二勾玉，增强了幻术催眠的效果。至于三勾玉的复制功能有一只就暂时够用了。
杜菲和季铁兰开始教众人打枪，当然是真枪。
等众人上了楼顶的天台，杜菲就把折叠空间里面的枪支全都给倒出来，搬上天台。
每人选了一支，或趴着或蹲着或站着，瞄向下面街道的丧尸。


回复
举报|来自Android客户端306楼2015-02-12 08:05

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲很想跟季铁兰她们一起，可是却被季铁兰一脚踹回了老大和老二这边。结果六人就分成了两队，开始虐待丧尸。
女生选的都是styrsut鸟狙，这枪轻巧，的确适合女生用。野兽们大多喜欢重狙，刚好有两挺巴雷特M82A1重狙，老大拿了一支，杜菲则从老二手上抢了另一支，老二也不在意，因为他喜欢styrsut鸟狙多一点，轻巧精致，就像一只小萝莉。
在不考虑子弹消耗的情况下，几人的学习速度倒是不慢，从一开始的十枪中一枪，到后来的十枪能中六七枪。
用狙击枪专门打丧尸的头部，只要是命中就基本能将整个头颅打成烂西瓜，鸟狙的话还需要多补一枪。把丧尸弄死之后，老二就开始控制着成群的蟑螂从丧尸脑壳的破洞钻进去，把能源结晶搬出来，放进楼下的一个篮里。
空中还飞着一只公鸡那么大的变异麻雀，专门把楼下装能源结晶的篮叼上来。
一边练习枪法，一边赚能源结晶，还不用自己动手去捡，这日过得真清闲。
为了不引来那头巨大的“憎恶”，老二还专门派出了清道夫，他的丧尸女仆NO2，身材加火爆，腿加修长，这让众人不得不怀疑老二的某些方面有问题。丧尸女仆NO2非常敬业，这两天把街上所有的丧尸残躯都吃了个干净。
还有那只断了一条腿的变异黑猫，在饥饿与猫薄荷的强大攻势下，已经屈服了。原本老二想要控制它，取名NO3的，但是被几个女生严重抗议。
最后这只变异黑猫就被套上项圈，养了起来，并且在众女的强烈要求下，取名叫做“小黑”，虽然它看上去哪都不小。腿也已经给它接上，而且杜菲在项圈上做了手脚，它想跑都跑不掉。
经过三天的清理，方圆几公里内，已经看不见丧尸了。
期间也引来了一些硬骨头，昨天来了两头爬行者。而今天竟然来了一头变异比特犬。
比特犬被认为是世界第一斗犬，有着优美的体型，发达的肌肉，较高的智商，顽强的意志，惊人的耐力，良好的卫生习惯，是斗犬界的名贵犬种。不过比特犬性情暴躁，咬伤人是常事。
不过这些都不是比特犬有名的大原因，比特犬具有能够持续释放120分钟的耐力，和每平方厘米80公斤的咬合力，以及一副坚韧而没有痛觉神经的皮肤。这让比特犬成了好的斗犬。
重要的是比特犬的身体构造非常适合做一头猛兽，当它的体型达到两米多长一米多高的时候，神马狮老虎都是搞笑的。
杜菲看着楼下体型庞大的变异比特犬，深吸一口气大声说道：“进入一级战备状态，来了一位性格暴躁的客人。”


回复
举报|来自Android客户端307楼2015-02-12 08:05

    药衷
    闻名一方
    11

第59章 变异比特犬（一）

三天的时间，杜菲几人将周围的丧尸都清理了个干净，搜刮到了不少能源结晶。
偶尔也组团出去下副本，把周围的大型娱乐场所里面的丧尸引出来一次性A光。
病毒爆发的时候，那些酒吧、夜总会、kTV等夜店里面满满当当都是人，一咬十，十咬百的，全都成了丧尸。一次性把所有包厢的丧尸都引出来，A起来的感觉的确刺激，各种火焰、各种弹乱飞，杀得天昏地暗、日月无光。
几乎每天都能搜刮到三四百克能源结晶，再加上两头爬行者，三天时间总共弄到了一千多克能源结晶。然后平分到每个人头上，每个人都得到了三百多克能源结晶。
杜菲将这些能源结晶吸收掉之后，有了4万能量点。而【万花筒写轮眼】是10W能量点，不过只要一只的话5W就行，还差一些就够了。
一想到【万花筒写轮眼】的拉轰程度，杜菲就心潮澎湃。
填下去两百克能源结晶，老二也终于进化了。源能力进化到2级之后，老二已经可以同时控制两头丧尸，和多的蛇虫鼠蚁。
在杜菲的建议下，老二已经开始重点培养一头丧尸，另一头则用作炮灰。既然丧尸可以进化，老二的丧尸女仆当然也不例外，如果进化出个美女进化体，那真的有前途了。即便进化失败，那也能得到一头爬行者，同样很厉害。
其实进化成功的进化体，已经不属于丧尸了，因为他们是有生命的。
丧尸能吃能动，所以丧尸并不能完全认为是死物，只不过丧尸的生命体现在它体内的病毒身上。
而进化体则是的生命体，有些类似觉醒者。甚至末世科学家的研究结果表明，进化体和觉醒者其实是殊途同归，到达终点的时候，两者的身体构造和战力都会惊人的相似。
进化体和觉醒者的不同之处就在于，进化体曾经死过，然后进化出生命来，所以进化体会把“潘多拉”当做母亲。
而老二只需要让他的丧失女仆进化出来的进化体把他当做母亲，那么就可以得到永远的忠诚，只不过这并不容易。
杜菲手里有了能量点，自然也要强化自己一下下，所以花费了5000能量点把“风剑”真真正正的提升成了【雷霆之怒・逐风者的祝福之剑】。
【雷霆之怒・逐风者的祝福之剑】剑身的两瓣剑刃在挥动的过程中与空气摩擦会产生两极电荷。当击中目标时，以闪电的力量攻击敌人，对其造成雷电伤害，伤害由附近目标平均分担，如若附近只有一个目标，该目标将会承受全部伤害。并且目标会因此被飓风吞噬，产生麻痹效果，使其行动速度下降，效果随时间推移而渐渐减弱消失。C级特效武器，价格10000能量点。


回复
举报|来自Android客户端309楼2015-02-12 08:06

    药衷
    闻名一方
    11

由于是金属制品，所以杜菲只花了5000多点能量点就得到了完整双手剑版的【雷霆之怒・逐风者的祝福之剑】。
不得不说，其实自己的源能力也很BUG的嘛。
老大和老二见到杜菲手里冒着蓝色闪电的“风剑”的时候，眼睛都在冒光。
老大强烈要求杜菲把他那把COS版的【霜之哀伤】也弄成真货。
问题是，暴雪在嘉年华上明确的表示过玩家是无法得到【霜之哀伤】的，而唯一公布过的【霜之哀伤】属性，又是愚人节闹着玩的，所以在杜菲的脑海里对【霜之哀伤】根本没有一个明确的认知，也就无法兑换出真货了。
何况，愚人节版的【霜之哀伤】上面明确的写着一句话：“装备：霜之哀伤的使用者将成为的巫妖王。”
难道真的要把自己变成天灾吗？
老大想想也是，便算了。
杜菲试验了一下“风剑”的效果，握着“风剑”在天台上练起风雷三式来。
“风剑”一长一短的两瓣剑刃，在挥舞的过程中，会有极其细微的震动。剑刃与空气摩擦，会在两瓣剑刃上形成正负两种不同的电荷，然后在剑刃底部的电磁共振巢中发生对流，从而形成蓝色的电流，看上去非常炫目。
在挥舞的过程中，“风剑”会不断的积累雷电，直到攻击到目标，会将雷电全部施加到目标身上。也就是说挥舞的时间越久，挥舞的速度越，所积累的雷电越强，伤害也就越高。
当然“风剑”上积累的雷电如果不用掉，也会慢慢消散掉。
杜菲测试了一下，大概能保留一两分钟，这就制约了“风剑”只能在战斗的时候临时充电，无法充满之后留着备战。
……
杜菲在修炼轻功和风雷三式的时候，就看到了这头变异比特犬，然后就把午休的众人都叫了起来。
看着楼下朝楼顶吠叫的比特犬，季若雪说道：“看上去笨笨的，有必要那么紧张吗？”
“笨？这可是公认的第一斗犬犬种，厉害着呢。就凭这个头和强壮的身体，独闯狮群杀个七进七出完全没问题。”老二趴在栏杆上说道。
“好了别看热闹了，趁早把它弄趴下，要不让它闯上来，你们想逃都逃不掉。”杜菲说着，握着“风剑”站上栏杆说道：“我先吸引一下它的注意力，大哥速度跟下来，二哥直接让丧尸开狂暴上去咬吧。MdJ就留在上面狙击好了。”说完就从7楼天台跳了下去。
杜菲一记“坠星斩”朝着变异比特犬砍了下去，“风剑”在空中滑翔而下，迅速冒起蓝色电光，化作一道闪电朝下劈去。
变异比特犬朝着杜菲吠叫了好一会，早有准备，撤足向后一跳就躲了过去。接着后足一蹬就凶猛的朝杜菲扑了过来。


回复
举报|来自Android客户端310楼2015-02-12 08:07

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲一击不中，早有防备，将轻功施展出来，飞身上墙，在墙面上奔跑了起来。
变异比特犬低咆着追着杜菲，后足一蹬，跃起四米多高，巨大的嘴朝杜菲的腿咬来。
杜菲早已开启写轮眼，眼角瞥见跃起的比特犬，双足一蹬墙面，翻腾着跃了出去，踏上另一面墙壁继续奔行。
老大扛起蛋盾和重剑，抓住天台延伸下去的消防水管也跟着滑了下去。落地之后立即使出【野蛮冲锋】，将蛋盾顶在身前冲了上去。
不过老大的【野蛮冲锋】过程很难改变方向，比特犬追着杜菲不放，已经偏离了老大的冲锋直线。
杜菲连忙转向，把变异比特犬拉去给老大撞。
变异比特犬不愧是名贵斗犬，敏捷的躲过了老大的冲撞。
老大冲到变异比特犬附近的时候，直接朝它大吼一声，使出“震荡波”，将变异比特犬震的颤了一下。
杜菲抓住这个机会，举起“风剑”，带着蓝色闪电，从空中跃下，一记“坠星斩”砍了下去。
同时击中变异比特犬的还有季铁兰斯太尔鸟狙射出的子弹。
变异比特犬“汪呜”一声痛呼，反咬向杜菲。
杜菲双脚刚落地还没站稳，就迅速跃了起来，轻飘飘的跃上墙壁，躲过了变异比特犬的撕咬。
变异比特犬被“风剑”砍中背部，开出一道三指深的伤口，鲜血泪泪流出。还有闪电在变异比特犬身上乱窜，使得它的动作有些迟缓。弹击中了它的臀部，也开出了一个大血洞。
杜菲刚刚跃开，老二控制的两头丧尸NO2和NO3便扑了上去。
NO2是老二准备重点培养的“辣妹”，NO3则完完全全是炮灰，一上来就直接被施加了【赴死之心】，身体暴长，变成了一头人形怪兽。
变异比特犬在丧尸没有咬住之前，用力挣扎将丧尸甩脱，然后退出一段距离，脑袋压低，不停的低咆，白森森的犬牙暴露在外面，凶恶非常。


回复
举报|来自Android客户端311楼2015-02-12 08:08

    药衷
    闻名一方
    11

第60章 变异比特犬（二）

老大扛着蛋盾和重剑追着变异比特犬乱砍，虽然基本是砍不中的，即便砍中了也只是一点小伤痕。但是老大就是这种硬骨头，你不管他，他就撞你砍你砸你膈应你。你要是把矛头对准他，好嘛，要的就是这效果。
变异比特犬扑击老大几次，均被蛋盾顶了回去，虽然撞得老大退了半步，但是比特犬被蛋盾撞得难受。
最后变异比特犬一个侧步，终于一口咬到了老大的右臂，超过千斤的咬合力，让犬牙深深刺进了老大手臂的肌肉里。
但也就仅此而已，老大的皮肤几乎是刀枪不入了，所以变异比特犬想要撕扯下老大一块肉的时候，却怎么撕扯都没效果。
反而老大举起蛋盾狠狠的砸了下去，而且使用了刚从杜菲那里兑换得到的【盾牌猛击】。
【盾牌猛击】瞬间爆发全身的力量，用盾牌猛击目标，造成内伤和眩晕效果，力量足够大时，会造成粉碎性骨折。连续使用会损伤自身肌肉。双d级技能，冷却时间5分钟，价格3000能量点。
老大一盾牌砸下去，将死死咬住他手臂的变异比特犬砸了个七荤八素。
NO2和NO3也顺势扑了上来，抱住变异比特犬之后，就张嘴狠狠的咬了下去。
老大依旧用蛋盾猛砸着，虽然不是技能，但凭借300斤重的分量，砸下去也是“嘭嘭”直响。
杜菲也飞跃下去，举起“风剑”带出雷电狠狠的砍了下去，再次在变异比特犬身上开出了一条触目惊心的豁口。
变异比特犬身受重伤，松开老大仰天悲鸣，“汪呜”声传出了老远。
正当杜菲想要击杀这头变异比特犬的时候，从远处传来一声非常尖利的高频声波。
这种声波是人耳无法听到的，不过有一些人的耳蜗会对这种高频声波有反应，听到之后会感觉耳朵疼痛。而杜菲就是这种极少数人之一，所以杜菲知道这是什么声音。
“狗笛”的声音，是训练狗专门用的笛，人听不到狗笛声，但是狗却能听得非常清楚。
杜菲根本不用多做考虑就知道，这条狗是人养的。
废话，在都市里面，哪来一条名贵野狗？
问题是，动物变异之后，通常是不受控制的，甚至会吃掉原来的主人。
然而眼前的变异比特犬在听到狗笛声之后，愣了一下，然后嘶吼一声猛然一挣，将它身上挂着的丧尸全都挣脱，然后转身就朝狗笛声传来的方向逃走。
杜菲怎么能让这狗就这么走了，怎么说它身上至少也有百多克能源结晶。杜菲对着老大喊了一声：“拦住它！”
老大直接一个【英勇跳跃】跳过去将重伤的变异比特犬撞翻在地。


回复
举报|来自Android客户端312楼2015-02-12 08:08

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲早已抓起一扇大铁门扔了过去，铁门在空中迅速变形，后变成一个铁笼将变异比特犬困在了里面。
变异比特犬低咆着冲撞铁笼，杜菲和老大冲上去一人一边将铁笼压住。
变异比特犬开始用牙齿咬铁笼，竟然真的将铁笼的栅栏给咬断。
铁笼并没有经过硬度强化，那是要消耗能量点的，杜菲只是简单的改变了一下外形而已。
不过变异比特犬咬断哪里，杜菲就修复哪里，根本不给它逃走的机会。
老二这回发骚了，扛着Ak47就冲了下来，对着笼里的变异比特犬就是一梭弹，然后一抹鼻子说道：“让我的NO2进去和它单挑，能源结晶平分。”
杜菲翻了个白眼，这狗基本已经是只有出气没有进气了，还单挑？
不过杜菲还是阻止道：“这狗暂时还不能死。”
“为什么？养一只猫已经够麻烦了，难道还来一条狗？”老大和老二同时说道。
“一会你们就知道了。”杜菲说着拿出一瓶止血药，给老大伤口抹了一些，然后倒在变异比特犬身上，帮它止血。
等变异比特犬缓过气之后，杜菲将铁笼加厚加固，固定在地上之后，拍拍手回房里了。
没过多久，一个提着手枪的男子就出现在杜菲写轮眼望远镜的视线中。
男子穿着休闲装，头上带着鸭舌帽。小跑到铁笼旁边，蹲下来，看着笼里面半死不活的变异比特犬，带着哭音说道：“大熊……”然后站起来朝四周大吼道：“是谁干的？给老子站出来。”
“我干的。”杜菲站在天台的栏杆上俯视着楼下的一人一狗，手里还拿着一根纯金打造的棒球棍。
“你去死！”男子大叫一声，举起手枪就朝杜菲开了一枪。
嘭！
手枪的声音不小，威力却是一般，弹径直飞向杜菲。
杜菲左瞳中的三颗勾玉缓缓旋转，早就锁定了这人开枪的动作，也预判了弹的弹道，然后侧身避开弹道，挥动手中的纯金棒球棒朝弹打了过去。
其实杜菲小时候一直很喜欢棒球，但是没打过，都是动漫里看到的，不过现在打子弹的感觉更带劲。
通常来说用棒球棒打弹非常困难，即便是觉醒者也很难做到。
当弹击中棒球棒的时候，杜菲的源能力迅速控制了子弹，然后用源能力将子弹打了回去，动能也能达到两百多焦，威力是手枪的一半。看似很潇洒的一次挥棒，其实过程很复杂。
子弹径直飞了回去，目标正是男的眉心，如果他不是觉醒者肯定是躲不过去了。只见他抬起双手，挡向子弹，手臂迅速岩石化。
男子想要用石化之后的手掌抓住子弹，却没有想到杜飞用棒球棒打回去的弹威力也这么大，竟然击穿了他的掌心。


回复
举报|来自Android客户端313楼2015-02-12 08:09

    药衷
    闻名一方
    11

男子握着手掌忍着疼痛，躲到一面墙壁后面。只是他刚喘了一口气，却发现原本照射在他身上的阳光，被一个人影挡住了，他抬头看去。
一个年轻女人很懒散的站在墙头上，金光闪闪的棒球棒扛在她的肩膀上，神情非常欠揍。
“停！有话好说。”男子害怕杜菲一棒球棒砸下来，连忙叫道。
“姓嘛，叫嘛，从哪来，到哪去，家里几口人，人均几亩地，地里几头牛，说说说说说！”杜菲一连串问话爆豆般抖落出来。那一刻，仿佛燕小六附体了一般。
赶下来准备劝架的几个女生刚到楼下，就赶上杜菲这一顿口水扫射，顿时中枪倒地。
老二又扛着Ak47“噌噌噌”的跑了出来，大喝一声：“照顾好我七舅老爷他三外甥女！”
“这事包我身上了。”老大跟着道。
“子曾经曰过……”
“滚！”众人怒喝。
这名华夏籍男子，在这群神经病的逼问下，一五一十的交代了一切。
“名叫王从杨，本地人口。家穷人丑，一米六九。博士文凭，老婆没有。没人暖床，只剩一狗。相依为命，共同携爪。”
“想要回你的狗，就拿200能源结晶来赎。”杜菲听完王从杨的哭诉后说道。
“200克？我去哪里找啊？我身上只有这一点了。”王从杨拿出一个玻璃小瓶说道。
杜菲拿过瓶，看了一眼，大概有十几克，丢给老二之后，说道：“那就回去筹赎金，这狗身上至少有100，不交出两倍的量来，后果你懂得。”
“求你们，别杀大熊。”王从杨说着趴在铁笼上面大哭起来。
季铁兰爱心泛滥，扯着杜菲的袖说道：“就放了他们吧，你看他都哭了。”
“江湖不相信眼泪。”杜菲说道。
“没错，现在我们牛叉，好心没有杀他。如果是他牛叉，你能保证，他不杀我们吗？”老二插话道。
“我知道一个军火库，如果你们放了我和大熊，我就告诉你们。”王从杨思索了许久，连忙说道。


回复
举报|来自Android客户端314楼2015-02-12 08:10

    药衷
    闻名一方
    11

第61章 我也想回家

“军火库？”杜菲好奇的问道。
“是的，一个地下军火库。”
“我们不缺枪支弹药。”
“不仅仅是枪支，还有重武器。”
“多重？”
“C4、RPG－7……不是角色扮演啦，是火箭筒。”王从杨怕几人听不懂，连忙解释道。
“老子知道，以为老子没玩过《使命召唤》吗？”老二道。
杜菲听说有C4和RPG－7的时候，心中一动。
在战争类游戏和战争电影中，经常能听到有NPC大喊：“R－P－G！”
这时候就需要主角扛起一个长条形物什，或对准坦克，或对准直升机，或对准碉堡，按下鼠标左键，将一个类似“按摩棒”的东东射过去。然后就能看见一朵黑烟伴随着烈焰的烟花绽放开来。
对的，那一声“R－P－G！”就是在呼叫RPG反坦克火箭筒。
RPG是火箭推进式榴弹的缩写，俗称火箭筒。而RPG－7是比较有名的一种，轻便易于携带，威力又大。
如果在兑换系统中兑换，一个榴弹就需要5000能量点，加上发射器又要5000，刚刚好是一个C级物品的价格。虽然杜菲兑换金属制品有打折，但是RPG－7里面重要的部分是炸药，所以便宜不了多少，用来打丧尸稳亏不赚。
但是如果能在现实中搞到这些重武器的话，那么有一些计划就可以实施了。
“你怎么知道这个军火库的？”杜菲问道。
“我是一个建筑专业的博士生，曾经跟随导师为一栋建筑设计图纸，那栋建筑所设计的地下室对防火防水要求非常高。”王从杨说道。
“那也不能证明是军火库吧？”老二道。
“后来，我想搞一支手枪玩玩，托朋友介绍，又去了那个地方。碰巧老板也在，他还记得我，说想要扩建一下地下室，让我去看看，我就去了。地下室的各个房间门都是关得严严实实的，我也看不见里面的东西。但是过道有几只木箱，箱里面塞有稻草，而稻草的印痕还好好的，明显是枪支压出来的，其中有一些很像火箭筒的压痕。”王从杨一五一十的说了出来。
杜菲似乎想起了什么，问道：“军火库地址？”
“你先放了我和大熊。”王从杨道。
“弱者是没资格谈条件的，我到现在还没杀掉你，已经很仁慈了，不要挑战我的耐心。”杜菲道。
“好吧，在玫瑰别墅区7号。”王从杨道。
老大和老二挠挠头道：“这个地方怎么这么耳熟呢？”
“不用想了，我们前几天刚从那里回来。”杜菲道。
王从杨口中的玫瑰别墅区，正是前几天跟周文俊打架的地方，当时杀了不少人，引来了大批丧尸。杜菲几人趁着丧尸围城之前，开车闯了出来。


回复
举报|来自Android客户端317楼2015-02-12 09:27

    药衷
    闻名一方
    11

而玫瑰园7号别墅正是杜菲潜入暗杀掉8个人的别墅，处在周文俊所在8号别墅的左边，而雇佣兵狙击手埋伏的那座别墅是9号。
当时打扫战场的时候，把周文俊所在的8号别墅翻了个遍，都没有找到火箭筒，而那支用来轰杜菲的火箭筒也被炸成了碎片。
8号别墅地下室是实验室，搜遍了也只找到一些枪支，当时却忘了去搜一下7号别墅，现在想来还真有点失误了。
“那你为什么不自己去拿这批军火？”杜菲问道。
“昨天去过了，那里被一大群丧尸围起来了，我进不去。”王从杨道。
杜菲皱眉思索了一会，抓着王从杨丢给老二说道：“把他关起来，让你的女朋友陪他一晚上，明天我们去玫瑰园看看。”
王从杨听了这话，心中一荡，这神马情况？
老二则是用他的桃花眼怒视杜菲叫道：“我说了，她们不是我的女朋友！”
杜菲不理会老二的抗议往墙壁走，路过老二身边的时候，小声的在他耳边说了一句话，说完就踩上墙壁跑上了楼顶。
王从杨被关在了六楼的一个房间里，当一头身材火到爆的“辣妹”搂着他睡在床上的时候，别说起什么歪念头了，他连死的心都有了，恐怕此后都不行了。
……
在离小区数公里远的一处大厦的天台上，三男一女一狗背朝夕阳望着小区的方向。
“好像他们没想象中弱啊。”女的开口说道。
“也强不到哪里去，只有三个战力，还带了这么多女人。”一个男的说道。
“那个拿棒球棒的小丫头似乎发现我们了。”另一个男的说道。
“她看过来的时候，正好被阳光直射眼睛，不可能看得到的。”
“真的有必要这么做吗？”女人道。
“我们需要炮灰和食物。”
……
小区天台。
杜菲靠在栏杆上望着夕阳，金黄色的色泽像火焰一样燃烧着天空的烟云。
季铁兰也走上天台，她总是不自觉的寻找杜菲，当看不见她的时候。
季铁兰也跟着靠在栏杆上，望着天边的一抹慢慢消退的潮红。
“听老人说，如果两个人在一起看日落，又能知道对方想什么的话，就注定是天生一对。”杜菲望着夕阳，语带萧索，自言自语般说道。
“我可不想知道你这种色女在想什么。”季铁兰道。
“知道我色，就说明你知道我在想什么了。”杜菲迅速转身，双手抓在栏杆上，将季铁兰圈在臂弯里，目光炯炯的盯着她的双眼说道。
季铁兰把脸别过一边去，说道：“你不会知道我在想什么的。”


回复
举报|来自Android客户端318楼2015-02-12 09:28

    药衷
    闻名一方
    11

“你想回家。”杜菲肯定的回道。
季铁兰微微一愣，看向杜菲的眼睛，似乎想从中找到一点什么。但是她的双目就像两个漩涡，深邃无比，仿佛掉进去就再也无法出来。
“算你猜对了，那又能怎么样？”
“不是猜的。自从周文俊说季家要完了之后，你面对战斗开始变得积极，甚至开始解剖丧尸取结晶。说明你想要学会在末世生存，你努力的锻炼，吸收能源结晶。而且你现在已经是2级觉醒者，在大伙都不知道的情况下进化了。因为你要保护妹妹，你想带她回家。”杜菲说道。
“这只能说明你观察得很仔细。”
“世上没有心灵感应，想要知道对方的想法，只能依靠观察和思考。我用心的观察你，只能说明我在乎你。”杜菲道。
“我明天就带着若雪离开。”季铁兰心里乱糟糟的，心慌的说道。
“我也想回家，家里有人需要我照顾。”杜菲说着，眼睛望向南方。在那个方向，有自己牵挂的人。
重生前，杜菲挣扎了半年，回到南方的家乡广市。那时候，家人都还活着，但是生活得很艰苦。现在末世一个多星期，希望重生后的蝴蝶飓风没有吹到南方吧。
“……”季铁兰望着杜菲默默无语。
“等几天再走。”
“为什么？”
“因为我需要你。”杜菲又凑近一些说道。
“我的心太软，根本帮不了你。”
“你可以的，从当初你把我锁在警局里，就能看出你心有多狠。”杜菲小小刺激了季铁兰一下。
“我……那时候……”季铁兰想起当初的事情，结结巴巴的说不出话来。
杜菲把嘴凑近季铁兰，季铁兰连忙躲开。
“不要逼我……好吗？”
“我从来没有强迫你，只是你自己欺骗自己而已。”
“我没有。”季铁兰一脸傲娇的说道。
“你有，其实你很想要，却一直欺骗自己。现在周文俊变成焦炭了，你找不到借口了，但你还是不肯相信，你在害怕什么？”杜菲捏着她的下巴说道。
“不知道……我就是讨厌你……”季铁兰脸上竟然泛起红潮，就像天边的火烧云，让人很有食欲。她慌乱的语无伦次，推开杜菲想要逃走。
杜菲一把拉住她的手，将她拉了回来，抱着她的腰肢，粗鲁的吻上她的樱唇。
季铁兰挣扎着捶打杜菲，想要挣脱。
杜菲紧紧的抱着她，用力将她压在胸前，仿佛要把她揉进身体里，双唇用力的吮吸着，贪婪而热烈。


回复
举报|来自Android客户端319楼2015-02-12 09:29

    药衷
    闻名一方
    11

第62章 爬行者群居生物？

夜半微凉。
老二敲开了杜菲的房门。
“成了吗？”杜菲问道。
老二打了一个Ok的手势道：“没问题，花了我七八个小时，真是意志坚强。我几乎把它捅死才成功。刚好我的NO3殉职了，这狗就叫NO4了。”
“随便了，反正明天也得死。”
“真是可惜了，变异比特哦。菲菲，你到底想干什么？”老二幽幽的叹道。
“现在还不清楚，我要出去一下，半个小时回来，尽量别让人知道我不在。”杜菲说着就准备行装。
杜菲收拾好行装就从阳台跳了下去，现在从七楼跳下去，一点压力也没有，轻功【纵云梯】的熟练已经练得七七八八了，在空中可以借力三次。
杜菲跳下去经过那条变异比特犬旁边的时候，变异比特犬耸了耸耳朵，瞄了杜菲一眼，又倒头装死，没有要叫唤的意思。其实它想叫也叫不出来，早就被杜菲用金属把整个狗嘴给套起来了。
杜菲踏着黑夜的影在高楼大厦间纵横跳跃，一跳就是七八米，还能在空中连跳三次。
当三次都无法到达目标的时候，杜菲就放出一根金属锁链，用源能力控制锁链捆住目标，将自己拉过去，很有蜘蛛侠的感觉。
只用了五分钟，杜菲就悄然来到了今天发现有蹊跷的大厦。
今天拷问王从杨的时候，杜菲就感觉有人在暗中注视自己。往这栋大厦看的时候，被夕阳闪了眼睛，但是写轮眼还是隐隐看到了人影。只是不敢肯定，所以趁着黑夜来确定一下。
杜菲飞身跳上大厦的天台，身处三十多层的高度，风比较大，吹得衣服簌簌摆动。
开启写轮眼在天台上仔细的观察，只是什么都没有发现。
但就是什么都没发现，杜菲才觉得奇怪。
天台的地面就像是被吸尘器吸过，再用拖把拖过一样，干净得连一根狗毛都没有。
站在这栋大厦的天台朝自己住的小区张望，正好将小区的全部情况收入眼底，是个非常不错的观察点。
杜菲又将大厦粗略的察看了一翻，没有一头丧尸，只有一些风干的残肢，和爬行者的鳞片。就凭这些线索，已经可以肯定，这里有觉醒者扫荡过，而且实力还不错的样。
杜菲叹了口气，现在的觉醒者还不清楚“潘多拉”到底有多么强大，只是想着窝里斗，只为了抢那么一点点好处。
等到人类被堵在一座城市里苟延残喘的时候，那些唯利是图的觉醒者，才会后悔当初杀了多少同类，导致人类后连反击的能力都没有。
只是杜菲有什么办法呢？放掉这些人？让他们去杀更多的人？把他们杀光？那自己和他们有什么区别呢？


回复
举报|来自Android客户端321楼2015-02-12 09:35

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲找不到答案，但至少有一点心里非常清楚，自己不能死，自己的朋友不能死。然后用拳头去拿到话语权，将“潘多拉”的资料传播出去，让更多的人知道，他们的敌人到底是谁。
回小区的时候，杜菲有些失神了，差点从百多米高空掉下去摔成渣渣。还好有源能力傍身，射出锁链之后，控制着锁链绑住了一座钟楼的时针，荡到了对面的大厦里。
只不过当杜菲撞破玻璃窗进去的时候，两双四只绿幽幽的眼睛转头看了过来。
杜菲心里一发颤，转身就朝楼下跳了下去，也不管这还是二十楼了。
奶奶个熊滴，这竟然是两头爬行者。
其实爬行者是群居生物，如果它们能称作生物的话。
不过只有当爬行者的尾巴长到一米长，会被其他的爬行者承认，所以初期很难看见成群结队出现的爬行者，但是几个月之后，上百头爬行者一起捕食的场面就相当壮观了。
到那时候，那些3级以下的源能武士只能呆在帝都里混日。
不过那时候，军方科学院的研究也有了成果，可以批量进化出4级的源能武士，当然消耗的能源结晶不是小数目，所以只有源能力非常优秀的觉醒者会得到这种机会。
只是手工制作的东西总是比机器量产的好贵，其实源能武士也一样，强者向来都很难复制。
军方在批量生产拥有不错战斗力的源能武士的同时，也是在扼杀这些觉醒者成为强者的可能。
终结果到底是赚还是赔，真的很难说清楚，但是军方的的确确需要一批能力不错又忠诚的战士。
杜菲看见两头爬行者腻歪在一起的时候，就知道它们肯定都是进化程度非常高的爬行者，也只有这样，它们会群居在一起。
而一头尾巴超过一米的爬行者，杜菲还能勉强单挑，但是两头的话根本不可能。何况爬行者攻击的时候是会做配合的，所以两头爬行者可以发挥出一加一大于二的实力。
还好杜菲的轻功练得不错，在高楼大厦间穿梭，还不至于被爬行者追上，但也仅此而已。
爬行者的四爪上都有吸盘，可以像壁虎一样在墙壁上爬行，而且速度一点都不慢。
杜菲带着两头爬行者在城市里小心的奔行，害怕再引到其他爬行者或者变异生物，到时候就真的要玩完了。


回复
举报|来自Android客户端322楼2015-02-12 09:36

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲沿着被清理过的地方逃窜，双手速结印，故意让爬行者追近一些，然后引它们跳起来。
两头爬行者一左一右扑向杜菲，配合得非常不错。
杜菲连忙双足连踏虚空，加速逃脱，同时张口吐出【豪火球】，朝两头爬行者轰去。
爬行者身处空中，不像杜菲那样可以在空中改变方向，顿时被巨大的火球笼罩其中。
火焰在爬行者身上燃烧，焦臭味翻腾着冒了出来。
两头爬行者同时大声嘶吼，发狂般追向杜菲。
杜菲继续发足狂奔，将轻功【飞檐走壁】和【纵云梯】发挥得淋漓尽致。时不时的拉出一支狙击枪朝身后的爬行者射击，距离这么近也不需要瞄准。
被【豪火球】灼烧过的爬行者，表皮酥脆了许多，狙击枪的弹能在它们身上开出血花。
只是光靠狙击枪根本无法彻底把它们弄死，如果拔出“风剑”上去近战的话，肯定无法完美的躲避两头爬行者的攻击，如果受伤太重的话，明天肯定会很麻烦。
所以杜菲果断的引着两头爬行者朝小区方向跑，在狙击枪打空两轮弹之后，杜菲终于从小区旁边经过，然后把两根手指放入口中，用力一吹。
一声口哨响起。
小区七楼的一处窗户打开，老大和老二探出头来。老大转身扛起蛋盾和重剑，抓住消防水管就跳了下去。


回复
举报|来自Android客户端323楼2015-02-12 09:36

    药衷
    闻名一方
    11

第63章 万花筒写轮眼（上）

老大跳下楼去，扛着蛋盾顶在前面，直接【野蛮冲锋】将一头爬行者撞飞，然后接“震荡波”，跟着冲上去【盾牌猛击】将这头爬行者砸了个七荤八素。
要不怎么说盾牌是战士的强大武器呢，瞧这威势，华丽丽的就像一头公牛。
另一头丧尸嘶吼一声扑击老大，被老大用蛋盾挡开。
杜菲拔出“风剑”一剑砍了过去，带起蓝色闪电朝扑击老大的爬行者击去。
爬行者感觉到威胁，撤步后退闪躲，但还是被蓝色闪电扫到，身上电流乱窜。
老大举起盾牌继续追着被【盾牌猛击】砸得踉踉跄跄的爬行者猛砸。
杜菲则是拉着另一头爬行者往远处跑，爬行者虽然会配合攻击，但智商还是很低的，很容易就可以将它们分隔开来。
将爬行者引开百多米，杜菲抓起一扇大铁门，朝爬行者扔去，同时用源能力将金属变成一个金属牢笼，将爬行者给笼罩其中。
爬行者张口撕咬牢笼，拇指粗的钢条，只一口就断了，显然这牢笼关不住爬行者多久。
杜菲又运用源能力控制一辆外形很酷的摩托车扔了过去，将牢笼加厚了一层，然后握着“风剑”冲回老大身边。
老大正和这头C+级的爬行者正面硬撼，撞得砰砰作响。
杜菲高高跃下如飞花旋叶一般飞旋着落向爬行者，手中的“风剑”因为高速旋转而雷光大作。
老大见杜菲赶回来集火，便硬挨爬行者一爪，将它逼到角落里。当杜菲的剑光落下的时候，爬行者连闪躲的余地都没有。
剑光携着闪电没入爬行者体内，在它后背开出一道半米长两指宽的豁口，顿时有粘稠的血液溢出。
杜菲与老大合力将这头爬行者逼在角落里狠剁，爬行者想要爬墙逃走的时候，杜菲就先一步跃上墙壁，然后跳劈而下。
在围攻这头爬行者的时候，杜菲时不时回头望向另一头爬行者的方向，但是却一直没发现它追来，理论上那个金属牢笼早就应该被冲破了的。
差不多将面前的爬行者弄死的时候，杜菲听到了不远处传来的【折翼蝴蝶】的枪声，便猜到是季铁兰下来了。
将已经半残的爬行者交给老大，杜菲则扛着“风剑”冲向枪声的地方。
季铁兰正电光闪闪的引着爬行者一路奔跑，时不时回头开枪，使用达姆弹的左轮【折翼蝴蝶】近距离威力甚至超过小口径狙击枪，打得爬行者嗷嗷嘶吼。
老二控制的小强自爆连扑上去想要自爆，却被季铁兰身上不断冒出的闪电给电倒在地，比杀虫剂还有效，显然两人的配合很不好。


回复
举报|来自Android客户端324楼2015-02-12 09:37

    药衷
    闻名一方
    11

不过看季铁兰的身手非常迅捷，原本就是练腿法的，进化到2级源能力之后，动作是有了闪电的威势，虽然速度还没有杜菲快，但利用闪避和障碍物，竟然也能拉着爬行者一路放风筝。
杜菲握着“风剑”踏着墙壁掠了上去，剑刃划过墙壁，刮出一阵火花。
在两人的合击下，这头爬行者也挨不了多久，便倒下了。季铁兰没等杜菲说话，便转身头也不回的跑上楼去了。
将两头爬行者的能源结晶都掏出来，杜菲对老大和老二说道：“这能源结晶我黑了，就不用借你们的私房货了。”
“我靠，你还是借吧。这两头爬行者的能源结晶都有两三百克了。”老二很怨念的瞪着杜菲。
前两天平分能源结晶的时候，何利珍把她的那一小份低保也都给了老大，所以老大的手头是宽裕的。老大见事情已经搞定，又上楼去卿卿我我去了。
“抠门死你，我要把【写轮眼】升级成万花筒，这些能源结晶必须黑。”杜菲说道。
“万花筒？不会吧？要是也给我弄一只写轮眼就好了。”老二道。
“你就羡慕去吧，等我长出第三只写轮眼，或许可以考虑移植给你，不过一勾玉20，二勾玉60，三勾玉300，万花筒1000，总共1380，你做好准备了吗？”杜菲说的价格是一双写轮眼的价格，一只的话其实只要半价。
“拉倒吧，有这么多能源结晶，我都能整4个地狱火，还有剩余的。”老二听了吐槽道。
“行了，别扯皮了。这两头爬行者的尸体归你了，相信你的女朋友肯定很喜欢，多吃几头，说不定就可以进化了。就算进化失败，也可以宰了拿能源结晶。话说你可以考虑养殖丧尸，收获能源结晶的。诶呀嘛呀，这个办法真不错，值得考虑哦。”杜菲说着拍拍老二的肩膀上楼去了。
老二呆呆的想了半晌，终确定杜菲说的这个办法根本就是浪费时间，忍不住吐槽道：“你妹的，菲菲，信口雌黄说的就是你这种不负责任的人。”
杜菲回到房里，开始翻看【万花筒写轮眼】的介绍。
话说【万花筒写轮眼】的开眼方式是杀死亲近的人，但这显然不是绝对的，卡卡西的开眼方式就是特例。
而兑换系统的开眼方式就简单了，直接用能源结晶砸就行了。
不过【万花筒写轮眼】不是只有一种的，而是有许多种，第一种是宇智波鼬的【万花筒写轮眼】，开启的时候，三颗勾玉和中间的黑点会连成一体，形成一个三角回旋镖形状。
不过外形不是杜菲关心的东西，能力是重点。


回复
举报|来自Android客户端325楼2015-02-12 09:38

    药衷
    闻名一方
    11

鼬的万花筒拥有【月读】和【天照】两大神技。【月读】是幻术的升级版，可以在思维空间里折磨别人好几天，只要有了【月读】，用眼睛强J别人完全不是问题。
【天照】则是无法熄灭的黑色火焰，被烧到就会一直烧成灰烬为止。但黑焰是持续性瞳术，对眼睛的负担非常大，每次用眼睛都会流血，看上去很惨烈的样子。
卡卡西的【万花筒写轮眼】貌似只有一招【神威】，他就一只眼睛来着。【神威】可以将空间扭曲，将物体和能量扭曲到异空间。
比如核弹爆炸了，在爆炸开的瞬间，发动【神威】，将刚刚爆炸的核弹连同爆炸的冲击波，一同扭曲到另一个空间。就像卡卡西用来对付迪达拉自爆那样。
佐助的【万花筒写轮眼】则是黑炎【天照】和控制黑炎的【炎遁・加具土命】，基本上就是放出天照黑炎，然后控制黑炎成各种形状，也可以控制黑炎熄灭，当然还可以用来控制其他火焰。
宇智波止水的【万花筒写轮眼】的大招是幻术【别天神】，可以理解为“思想植入”，理论效果参考《盗梦空间》的思想植入，现实效果比较类似傀儡术。
剩下的宇智波斑、宇智波泉奈（斑的弟弟）的万花筒能力都是一串问号，因为杜菲脑海里没有关于这些的信息。
等杜菲开始选择要兑换哪个的时候，发现了一个很坑爹的问题。因为自己的写轮眼是左眼，所以可以兑换的也只能是万花筒左眼，结果可选范围顿时少了一半。
鼬的左眼是【月读】，卡卡西就一只左眼【神威】，佐助的左眼是【天照】，止水的左眼是【别天神】。
大范围伤害的强大攻击无疑是【天照】，但是不可控，烧到哪自己都管不住，副作用又是几大瞳术中最大的。综合性好的是【神威】，可攻可守，还能对付炮弹。
【月读】是有潜力的能力，可以将别人拉入月读的思维空间三天三夜，空间内一切规则，包括重力、时间都由施术者控制。当然，无论在思维空间待了多久，在现实里都只是一瞬间。
所以，用眼睛强J别人，没有一点难度，甚至可以持续三天。要是敌人，可以凌迟三天三夜。电锯狂人必备神技，只有你想不到的变态，没有他做不到的。
只是这些都不是【月读】的最终潜力，因为在思维空间中，施术者可以决定一切规律，那么如果在思维空间里面训练呢？没有体力负担，可以在里面大战三天三夜，长期下来可以达到的效果将是非常恐怖的。


回复
举报|来自Android客户端326楼2015-02-12 09:39

    药衷
    闻名一方
    11

【别天神】则是有娱乐性的，可以瞬间完成《盗梦空间》中花费120分钟完成的“思想植入”，效果也非常厉害，可以让人去自杀，比如盗梦男猪的老婆。可以改变一个人的毕生追求，比如鼬希望的“守护木叶”。
至于花痴可以用【别天神】让任何一个女人或者男人爱上自己。
腐女们还可以随意改变一个人的X取向。
当然，杜菲坚信自己不是那种变态。
该选哪个呢？这是一个问题。（想改变别人的X取向吗？那就选【别天神】吧→_→2333）


回复
举报|来自Android客户端327楼2015-02-12 09:39

    药衷
    闻名一方
    11

第64章 万花筒写轮眼（下）

嗯，嗯，杜菲比较喜欢鼬。【月读】的效果可塑性高。而止水的【别天神】没有初代火影千手柱间的细胞的话，10年才能用一次，太扯淡了。
所以杜菲选了鼬的万花筒左眼，也就是选择了月读。写轮眼属于血统类兑换，具体威力由血统拥有者的自身实力决定，所以兑换系统对血统兑换的等级限制放得宽许多。但价格却是同等级技能的数倍之高。
兑换成功宇智波鼬的【万花筒写轮眼】，获得了【万花筒写轮眼】、【月读】。
【万花筒写轮眼】是宇智波一族的血继限界，是写轮眼的高级形态，即使在宇智波一族中也仅有极少数忍者可以开眼。
【月读】用万花筒写轮眼与对方进行目视，从而让对方进入月读的世界。此术会将对方的精神移至施术者创造的虚拟世界，这个世界的时间及质量等等一切完全由施术者本身控制。在虚构世界的时间对于现实世界来说只有一瞬间，此术有可能使对方精神崩溃，所造成的伤害程度也可由施术者来控制。不过发动后自己的视力也会下降，用多了眼睛就会失去光明。B级血继限界技能，冷却1小时，使用后会对眼睛有损伤。
杜菲兑换完成之后，看了一下属性列表，发现多了一项【万花筒写轮眼】的耐久度100100点。还有小字介绍，每使用一次【月读】会消耗1点耐久度。当耐久度低于50的时候，将影响视力，耐久度为0则彻底失明。无法修复，每个自然月会恢复1至3点耐久度，具体数值由体质决定。
兑换系统果然很坑爹，辛辛苦苦攒能源结晶兑换了万花筒，竟然还来个耐久度，虽然【月读】的威力看上去很厉害的样，但是不能常用，实用价值直线下降。
标准的B级技能的价格是10W能量点。而【月读】花了5W能量点，还附赠【万花筒写轮眼】，只是这竟然是个消耗品，只能用一百次，用完就没了。如果加在上一二三勾玉的价格，其实也差不多10W能量点了。
兑换【万花筒写轮眼】之后，原本首页空荡荡的推荐兑换列表竟然多出了几个选项。
【乌鸦分身术】宇智波鼬自创忍术，幻术与分身术的完美结合，将查克拉源力投影成鸟类，形成乌鸦分身。因为是鸟类拟态分身术，所以耗费的查克拉源力比影分身少，需要配合【万花筒写轮眼】的幻术使用。C级特殊类血继技能，冷却时间1小时，价格10000能量点。
【魔幻・枷杭之术】用幻术变化出数根虚幻楔，贯穿敌人的肢体，将敌人身躯的自由全数剥夺。C级血继限界技能，冷却1小时，价格10000能量点。


回复
举报|来自Android客户端328楼2015-02-12 09:40

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲原本有三百多克能源结晶，杀掉两头爬行者得到了两百多克，总计六百多克，全部吸收之后得到了6W多能量点，兑换万花筒用掉了5W，还剩1W多能量点，只能在【乌鸦分身术】和【魔幻・枷杭之术】中间选一个了。
【魔幻・枷杭之术】可以看做是一个类似“葵花点穴手”的控制技能，具体效果有待研究。而【乌鸦分身术】看上去有潜力，用好了就是神技，否则只是个炮灰技能。
想了想，杜菲决定兑换【乌鸦分身术】，乌鸦分身可以在人形和鸟形之间转换，也就是可以飞行，用得巧妙的话，绝对是个神技。
杜菲兑换之后，开启写轮眼，三颗勾玉速旋转，汇聚成回旋镖形状，然后使用【乌鸦分身术】。
只见一缕缕墨色能量从左眼中流出，渐渐变成一只黑乌鸦的模样。
黑乌鸦继续变形、长大，后竟然变成了另外一个自己，甚至可以感受到分身上面的五感，仿佛两个身体都是自己的一样。两个身体就如同两只手一样控制自如，没有一开始猜测的控制不过来的感觉。
杜菲控制着分身使用轻功和技能，发现分身的属性很一般，大概只有本尊的一半，使用技能的威力小，吐出来的豪火球只有正版的三分之一大，轻功也是大大缩水。
并且分身不可以使用血统类技能，也就是分身不能用【月读】，也不能再分身，当然也不能使用折叠空间。但分身是源力所化，所以可以使用源能力，当然效果非常的差。
分身还可以使用武器，如果是冷兵器时代，根本没什么大不了的。但是使用热武器的话，那就是另一种传说了。
而且分身还有个优点，黑乌鸦是能量体，人形是幻术制作的幻象，所以分身可以在黑乌鸦和人形幻想之间转换，也就是说可以飞。
杜菲控制着分身化作黑乌鸦飞出阳台，朝远处飞去，一直到失去控制为止。
试验结果，分身远可控距离是一千米多一点，可能跟精神力有关。
杜菲打开房门出去把老大和老二都叫到房间里来，开启万花筒对他们说道：“看着我的眼睛。”
“干嘛？”老大和老二同时问道。
“试验一下【月读】。”
“少来，我见识过你的幻术，我可不想被你催眠，然后出去裸奔。”老二道。
“放心，绝对不会让你们走出房门一步。”杜菲很肯定的道。
“那就危险了。”老大立即说道。
“我去，你们少得瑟，这里美女那么多，我要使坏也不找你们，这次是真的有事，对你们只有好处，没有坏处。”杜菲道。
“不干。”老大和老二说着，就要开门逃走。


回复
举报|来自Android客户端329楼2015-02-12 09:41

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲优哉游哉的跟着说道：“哎……我好像记得你们E盘里面都有个文件夹叫做‘马克思主义基本原理概论’，里面的电影很厉害的样，我去帮你们宣传一下。”
老大和老二对视一眼，拦住杜菲，说道：“算你狠，要是你敢骗我，就让老二的女朋友陪你一个晚上。话说回来，楼下那小子，估计这辈子都不行了，哎……”
“少嗦，看着我的左眼，看清楚了，不要眨眼睛哦。”杜菲凝聚源能力，准备发动【月读】。
其实能量就这么回事，武侠小说里叫做内力，仙侠里叫做灵力，科技武器叫做**当量，火影里叫做查克拉，异界叫做斗气，西幻叫做魔法值，剩下什么三花聚顶、五气朝元的各种说法举不胜举。但说穿了其实都是一种东西――能量。
“好了，我要发动咯，准备好了没？魔鬼训练营三日游。”杜菲捂着左眼，忍着眼球的酸涩感，发动了【月读】。
施展过【月读】知道，为什么鼬老是捂着眼睛了，那种带着轻微刺痛的酸涩感觉真是不太好受。
虽然不是很痛，但是就和挠脚底板一样，准备施术的时候忍不住想要闭上眼睛，所以需要用手把眼皮撑开。
好吧，其实这是杜菲一厢情愿的想法，只是为了自己不是很好看的动作找个借口而已。
周围景象一变，三人就到了一个虚无的世界，月读的世界，四周黑暗一片，只有高空悬挂着一轮血色圆月，似乎比以前邪恶，也圣洁了。
“这是什么地方？”老大和老二有些惊讶的问道。
“月读的世界，当初宇智波鼬就是把卡卡西拉进了这个世界里，菊爆了72个小时。”杜菲嘿嘿的笑着说道。
“我靠，那一集看了好久了，差点忘记了。菲菲，你这什么眼神，我告诉你哦，我是宁死也不从的。”老二捂着胸口猥琐的说道。
“滚！老娘就是哪天抽风了，也要找老大这种美型的肌肉男。”杜菲踹了老二一脚说道。
“不要用你们邪恶的思想来污染我这颗稚嫩的心灵。”老大道。
“呕……”


回复
举报|来自Android客户端330楼2015-02-12 09:41

    药衷
    闻名一方
    11

第65章 螳螂？黄雀？（一）

月读的世界。
杜菲可以控制这个虚拟世界的一切，山川河流，日月星辰都可随心意变换。
不过杜菲不是进来旅游的，而是特训。
虽然在月读世界中得到的能力和提升的属性都不可能带到现实中去，但是，有一样东西可以，那就是记忆。
所以，在月读世界要训练的不是身体素质，而是战斗技巧。
第一天，杜菲、老大和老二三个人先进行了半天的射击训练，以每秒一发的射击速度，用狙击枪打了四万多个靶，几乎练到麻木，将瞄准射击练成了肌肉反应。
另外半天则是近战训练，杜菲主要训练从季铁兰那复制过来的谭腿和风雷三式。将谭腿在脑海中一遍遍回放，跟着一起练习，一直练到有种行云流水的感觉。
月读世界里面没有体力消耗，但是会有心里疲劳，当三人懒散的想要休息的时候，就会有蚂蚁爬到身上啃咬身体。杜菲制定了这个规则，连自己也会被蚂蚁啃咬，只不过稍微在啃咬的位置上做了一点修改。
月读世界里，杜菲可以随心意变化出任何武器装备，就算想要弄一艘鹦鹉螺号来玩玩也不是什么难题。
第二天，进行了一场末世生存大逃亡的游戏，无数的丧尸、爬行者、进化体、“憎恶”肉山、变异生物、哥斯拉、腐化霸王龙、变异翼手龙、虫潮、吸血鬼、狼人、贞、伽椰、天灾骷髅、食人魔、克尔苏加德以及凹凸曼手下的各种小怪兽，只要杜菲能想到的，都一一登场。
这一天，整个月读世界成了一个生化加强版的“侏罗纪公园”。
杜菲三人刚进入这个公园十分钟就陆续挂掉，老大是被“憎恶”用肚皮吞掉的，老二是被贞子“疼”死的，杜菲则是很不幸的碰到了三百多头群居爬行者。
还好，这里是月读世界，可以无限复活。
这一天，三个人就是在死去活来之间徘徊，还好杜菲把痛觉削弱了50%，否则光是被撕成碎片的那种疼痛感就能让人想要自杀。
“这里就是地狱。”三人死了十来次之后达成了共识。
在这么高强度的训练下，进步也是极快的。
几人从一开始只能生存10分钟，到后来的半小时，在这天结束的时候，三人已经坚持了1小时13分。
当最后一只黄金哥布林“啊”的一声倒地之后，三人终于松了一口气，跌坐在地。
“我觉得现实世界的末世根本就是天堂。”老大说道。
“原来死亡也不过如此。”老二道。
“那我们再来训练一天吧……呃……”
“谋杀啊！”老大和老二听了嘶吼一声，把杜菲扑倒在地，进行花样式“强bao”。


回复
举报|来自Android客户端331楼2015-02-12 09:43

    药衷
    闻名一方
    11

“开个玩笑而已，最后一天的计划早就安排好了，先自由行动，给你们权限，想要什么自己搞出来。咳咳……要注意节制，好试一试一些武器，个人的创造力是无限的。好了，十二个小时之后，我们再集合，进行一场战斗的演习。”杜菲说完“嗖”的一声不见了。
……
月读世界过了三天，但是现实只是一瞬间。
三人只是身体一震，便倒在沙发里，表情看上去沧桑了十几岁。
万花筒瞳术【月读】要求双方看着对方的眼睛能发动，看似只能对一个人使用，但如果施术者同时看着两个人的眼睛呢？
杜菲尝试了，所以成功了。但是战斗中基本不会有两个人挤在一起让你盯着看，并且对两个或者两个以上的人使用【月读】加大了眼睛的负担，极有可能使自己暂时失去战斗力。所以战斗中的【月读】依旧只能当做一个单体技能使用。
“总算从那个鬼地方出来了。”老大叹气道。
“其实那个鬼地方也不错，想要什么就有什么。”老二也叹气道。
“好了，你们得救了，回去补觉，天亮就出发去玫瑰园别墅区。哦哦，对了，告诉你们一个好消息。你们那放荡不羁的十二个小时，我都录下来了哦，可以免费提供DVD，包邮哦亲。”杜菲嘿嘿笑道。
老大和老二同时瞪大眼睛，像恶狼一样扑向杜菲。
杜菲翻身跳上墙壁，一边乱窜一边说道：“没想到，大哥你还是个重口味和花痴男的矛盾集合体。二哥，你少张牙舞爪的，就你的嗜好，人类已经无法阻止你了。”
房间太小，正当杜菲想要冲出阳台逃走的时候，被老大先行一步挡住了去路，然后被扯住衣领。
正当杜菲在思考是护胸还是保命的时候，已经被老大和老二给摁在了沙发里。
“把底片交出来。”老大一副要债佬的凶恶表情。
“骗你们的了。”杜菲老实交代。
“我不信！”老大和老二同时喝道。
“住手……再不住手……我要用月读咯，天照，kn……”杜菲叫道。
“我摁住她，老二你脱了她的鞋，挠脚底板。”老大双手像大钳一样钳住杜菲的肩膀。
“为什么是我？”
“那你来摁住她。”
“好吧，我挠。”
“你们……不是来真的吧。停停停，我认输。我真的什么都没看到，就是知道你们变了什么出来而已。千真万确，我发誓。你们看我像那种喜欢偷拍别人的变态吗？”杜菲求饶道。
“不像，但你就是！”
……


回复
举报|来自Android客户端332楼2015-02-12 09:44

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲从床上坐起来，伸了个懒腰，用手挡了一下照到脸上的阳光，暖洋洋的。
天气挺好，杜菲又试验了一下【乌鸦分身术】，确定以现在精神力多只能有一个分身，分身持续时间倒是可以随心意控制，与注入其中的源力多少有关，以杜菲现在源能力的量，多可以让分身持续一天。
出到餐厅的时候，惊讶的发现所有人都起来了，就连季若雪这种一天要睡**个小时的远古生物都已经在吃早餐了。
只是今天的气氛有点古怪，每个人都用古怪的眼神瞪着自己，他们手里的叉使劲的往烤肠上叉，好像跟这烤肠有仇似的。
“我大门没关吗？都瞪着我干嘛？”杜菲若无其事的坐下来开始吃饭。
“哼！”
“对了，下面那位不用吃饭的吗？”
“不用吃了，喝水都吐。”老二道。
“这说明你的女人功力不够啊，竟然没被榨干，还有得吐。”杜菲叉起一片卤蛋往嘴里放。
“那送给你调教调教。”老二吮吸着烤肠说道。
“姐还没领悟这种技能，你还是自己享受吧。哎，我说你吃饭的动作不能大气、上档次一点吗？”
“还是说正事吧，今天的事怎么安排。”老大一口吞下整条烤肠后说道。
“全都去，分开就是大的破绽。你们坐路虎，我开MINIpr，把俘虏锁我车上。吃完就走吧。”杜菲说道。
吃完饭，众人就开始准备出行。
把王从杨、变异比特犬和丧尸女仆都装在MINIpr里，其他人则是上了路虎。
昨天晚上，杜菲用收缴上来的能源结晶税款将这辆路虎车的外层车身加固了一下，玻璃也都换成了防弹玻璃。
众人准备好之后便出发了，杜菲发动MINI的引擎之后，突然说道：“等等，内急，我上个厕所。”
众人愤慨的等了一分钟，杜菲从楼里跑出来，两辆车缓缓开动。
或许是要面临战斗，所以杜菲今天开车很平稳。路虎里的几人，纷纷表示杜菲今天很有问题。
……

    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

两辆车不急不缓的往玫瑰园别墅区驶去，在他们看不到的地方，另外有一辆悍马在尾随着他们。
悍马车上坐着三男一女，两个白种男人，一个金发女人，还有一个是黑人。车后面还有一条高加索犬跟着跑。
高加索犬明显是变异的，不包括尾巴都有两米多长，看上去非常凶。
“保罗，我们直接追上去干掉他们算了。我觉得那四个女人的味道应该很不错，喂丧尸有点可惜了。”坐在后排的一个穿着医生白大褂的白人男说道。
开车的白种男人保罗回道：“斯帕克，你先控制一下你的荷尔蒙。他们没你想的那么弱，华夏国有一句名言叫做‘螳螂捕蝉，黄雀在后’，我们要做那一只黄雀。”
“Fuck！你有丽贝卡，当然不会理解我们的痛苦了。是吧，威尔。”
坐在副驾驶座的金发女孩咬了一下嘴唇，暧昧的说道：“你要是有保罗这么结实的肌肉，我说不定……”
后座上的一直没说话的黑人男威尔说道：“别扯上我，只要把我的朋友和比特犬救出来就行，我可不想让我的tr以后变单身。”黑人威尔说着看向后面的高加索犬。
斯帕克悻悻然靠回座椅里，嘴里小声的嘀咕道：“谁不知道你们俩心中都有断背山一座，连养得狗都搅基。”
在他们以为吃定前面的几人的时候，在他们看不见的地方，有一个人静静的注视着他们。
只是在这个人以黄雀的姿态俯瞰螳螂的时候，这群螳螂连人带车渐渐从视线里消失不见了，像是隐形了一般，只隐约还能听到一点点发动机的声音。


回复
举报|来自Android客户端334楼2015-02-12 09:45

    药衷
    闻名一方
    11

第66章 螳螂？黄雀？（二）

姓名：杜菲
种族：人类
力量：45
敏捷：58
精神：51
战力评级：双d+级
血统能力：【万花筒写轮眼（月读）】【二勾玉写轮眼】【乌鸦分身术】
技巧能：厨艺（掌握），游戏竞技（掌握），驾驶技巧（精通），射击技巧（大师）
武功技能：【轻功・飞檐走壁】【轻功・纵云梯】【豪火球之术】
……
趁着开车的时间，杜菲查看了一下自己的属性，惊讶的发现经过月读世界的修炼，精神和敏捷都长了1点。
理论上，使用【月读】和在月读世界的精神锻炼，精神力增长属于正常。但是为何敏捷也会增长呢？
这让杜菲想起了曾经看过的一篇论文“体育心理学的运动想象理论与实践”。
论文大概的意思是，人通过在大脑中不停的想象运动，即便没有任何身体的运动输出，也可以通过运动记忆在大脑中激活某一活动的特定区域，从而达到提高运动功能的目的。
其实人类的身体潜力是非常巨大的，经常会听说什么什么人在危险的情况下发挥出超出他本身的力量。
这证明了一点，不是人的身体做不到，只是人类自己做不到而已。
换而言之，人类是无法完全发挥身体的全部潜力的，这就涉及到一个发挥度的问题。
如果一个人的身体极限力量是100，而他的发挥度只有50%，那么他表现出来的力量就只有50点。
但是，如果通过运动想象，就可以将这个发挥度慢慢提高，即使身体素质得不到提高，力量也会有所增长。
如果这个理论是真的，那么【月读】的作用还是被大大的低估了。
除了运动想象的效果之外，记忆类的东西还可以保留，比如2级轻功“纵云梯”的熟练度已经满了，在进入月读世界之前还差一点到900熟练度的。
半个小时后，两辆车到了玫瑰园。
杜菲几人都下了车，只把季若雪留在了车上。
“你们去清理丧尸吧，我好像吃坏东西了，肚子不舒服。”杜菲懒洋洋的靠在车门上说道。
老大和老二鄙视了杜菲几下，便去引怪了。
玫瑰园别墅区里面的丧尸的确不少，东一群西一群的，还有两头爬行者。


回复
举报|来自Android客户端335楼2015-02-12 09:46

    药衷
    闻名一方
    11

即便杜菲不出手，有老大拉怪，老二和季铁兰输出，也慢慢的清空了一大片区域。
等丧尸清理得差不多，搜刮了七八百克能源结晶，杜菲没要，让他们几个平分了。
然后杜菲让几人回到车上，自己则和丧尸NO2一起押着王从杨进入军火库。
事实证明王从杨说的基本上是真的，军火库里面的确有C4炸弹和RPG－7火箭筒。但是杜菲还是有些担心，毕竟九句真话中掺杂一句谎话容易让人相信。还好杜菲已经做了准备，所以并没有太过担心。
将军火都搬上车，只要C4炸弹和RPG火箭筒，其他枪支都没有拿，因为装不下了。
直到车发动往回驶，也没有发生什么事情。王从杨也没有说话，只是偶尔往车窗外张望，似乎在寻找什么，这让杜菲拧眉思索了一翻。
直到又在半路见到那头丧尸回收者，俗称憎恶肉山的大怪兽。王从杨张口说话：“那个大家伙肯定有很多能源结晶，用这么多火箭筒和炸弹，肯定可以干掉它。我不要能源结晶，只求你们放了我就行。”
杜菲听了，嘴角露出了一抹了然的微笑。没想到，这些人的胃口这么大。憎恶肉山不仅能源结晶多，它头上的角是珍贵材料，甚至直接影响到末世科技的走向。
只是现在应该没有人知道这一点，至少要到一个月后，军队会狩猎到第一头憎恶肉山，然后开始对其进行研究。
那么这群人只是为了这头大怪兽身体的几千克能源结晶？
虽然几千克能源结晶已经不少了，但是多花些时间也能从丧尸身上收集到的，没必要大费周折的坑这么多人进来，或许他们想要的更多？
杜菲还没有想通，但是已经决定接招了。
于是招呼老大几人停车，指着憎恶肉山压低声音说道：“趁着有火箭筒，我们干掉那头大怪兽，大赚一比。”然后又压低声音说道：“不用省火箭弹，不要受伤，尽量不要展示你们的技能。”
众人又简单商议了一翻，便定下计划。
先在附近寻了一栋十多层的大楼，楼下是小型的地下停车场，先将停车场清理出一条通道，让车辆可以笔直穿过停车场。
接着，杜菲把王从杨从车上拉了下来，指着停车场的六根柱说道：“你说你是建筑学博士，那我现在要用C4把这栋楼炸塌，你设计一个爆破方案。”
王从杨有些犹豫的指着六根柱说道：“就用炸弹把六根柱炸断就行了。”
杜菲眼中掠过一丝杀意，这二货如果是建筑学博士，小白兔就不会用胡萝卜钓鱼了。
就连杜菲这种不学无术的腐女都知道，如果要定点爆破安全拆除一栋大楼，要在承重柱上钻几千个孔，塞入几百公斤的铝热剂炸药才行。


回复
举报|来自Android客户端336楼2015-02-12 09:47

    药衷
    闻名一方
    11

不过现在不是安全拆除，只要能让大楼倒塌压死下面的怪兽就行。所以要简单许多。
杜菲也不再理会王从杨，直接拿出一个遥控C4挂在他身上。然后叫来老大在承重柱上打孔，见到里面的钢筋之后，就把C4装进去。
装好之后，老大很怀疑六个C4能不能把这楼给炸塌。不过杜菲给了他一个安心的手势，表示自己会解决这个问题。
杜菲将大部分的RPG火箭筒都弄到MINI上面，而变异比特犬则塞进了路虎的后备箱，MINIpr上面就留下杜菲和王从杨两个人。
接下来就是去引憎恶肉山了，在两辆车离开地下停车场之前，杜菲对这栋大楼承重柱里面的钢筋做了手脚。
憎恶肉山比前两天见到的时候，又巨大了几分，越来越像魔兽世界里面的缝合憎恶了，不过这头憎恶肉山远比缝合憎恶要巨大，足有三层楼那么高。
杜菲开着MINIpr一个大回环甩尾，停在憎恶肉山的三十米开外。憎恶肉山朝杜菲的小车撇了一眼，然后又继续抓起旁边的丧尸往肚皮上插，根本不鸟杜菲。
杜菲扛起一只RPG火箭筒，瞄准这头大家伙，然后扣动扳机。
火箭筒喷出一条火舌，穿甲火箭弹径直射向憎恶肉山的肚皮。
轰！
一声爆响，火箭弹在憎恶肉山的肚皮上爆炸开来，在肚皮上开出一个深坑，深坑里缓缓的流出黑红色的粘液，还有丧尸的残肢掉出来，看上去恶心无比。
憎恶肉山被这么一击，顿时仰天嘶叫一声，声音尖利又难听，就像是杀猪声。憎恶肉山叫完之后，就像一辆巨型坦克一样碾向杜菲的MINI小车，压得地面都微微震动起来。
杜菲一踩油门，MINIpr的引擎轰鸣一声就窜了出去，大有叉叉方程式的气势。
MINIpr以一百多公里的时速带着憎恶肉山在街道上横冲直撞，时不时的回头发射一枚火箭弹，始终让这头憎恶肉山处在愤怒边缘。
季铁兰也驾着路虎插入战场，老大和老二扛着RPG火箭筒朝憎恶肉山发射，经过月读世界三天的残酷训练，这两人的准头大有进步，双双命中憎恶肉山的腹部，在它的肚皮上开出了两个深深的伤口。
杜菲为了拉住仇恨，也连连朝憎恶肉山发射火箭弹。
憎恶肉山持续受到伤害，不停的嘶叫，巨大的怪手抓起街上的一辆黑色奥迪，就朝MINIpr砸去。
杜菲见此，猛打方向盘，钻入另一条街道，险险的躲过了在空中飞驰的奥迪。


回复
举报|来自Android客户端337楼2015-02-12 09:48

    药衷
    闻名一方
    11

奥迪车砸在路面上，翻滚着撞向路上的其他车辆，将七八辆跑车撞在一起，然后“轰”然一声爆炸了。
杜菲依旧开着车，同时疯狂的向身后的憎恶肉山宣泄着火箭弹。
二三十枚火箭弹过后，憎恶肉山的身体被炸得千疮百孔。
老大还往它的伤口里面扔C4，加速了憎恶肉山身体的崩溃。
不过憎恶肉山的庞大身躯是由成百上千的丧尸汇聚而成，虽然已经千疮百孔，却没有伤到它的根本。
只见憎恶肉山嘶叫一声，用大手将肚皮撕开，扔掉了厚重的丧尸躯体，露出了它原本的样。体型顿时缩水一半，只有四米多高了，但是身体坚韧。火箭弹在它身上爆炸也只能炸出脸盆大的伤口，然而杜菲等人的火箭弹已经告罄了。
杜菲见时机差不多了，一打方向盘，将憎恶肉山引向地下停车场。


回复
举报|来自Android客户端338楼2015-02-12 09:48

    药衷
    闻名一方
    11

第67章 螳螂？黄雀？（三）

MINIpr两个侧滑躲过从后面飞上来的跑车，冲向地下停车场所在的街道。
临近停车场，杜菲猛打方向盘，拉了一下手刹。
呲……
轮胎摩擦着路面发出刺耳的声音，MINIpr作出一个漂亮的漂移，用一侧的车身热情拥吻停车场门口一侧的墙壁。
接着杜菲狠狠的将油门踩死，MINIpr引擎咆哮一声，冲入了停车场。
憎恶肉山也吭哧吭哧的跟着挤了进来，撞翻一路上的车辆障碍，朝杜菲追去，拖出一地的黑红色粘液。
杜菲死死的踩着油门，MINIpr速度不断攀升，像一支离弦利箭，飞也似的朝着另一边的出口射去。
在离停车场出口还有十多米的时候，杜菲再次猛打方向盘，拉下手刹。
MINIpr侧着车身飘向停车场的出口，轮胎和地面摩擦出凄厉尖啸声。
在MINIpr车身即将离开停车场的时候，杜菲摁下了C4炸弹的遥控器。
轰轰轰！
六个C4同时爆炸，爆炸声却先后传入耳蜗。
杜菲没有心思研究这个声音的传播问题，而是猛打方向盘，再次将油门踩死。
MINIpr就像一头被蹂躏了公牛，咆哮着冲上街道，在漫天的碎石中狂奔。
驶出百多米之后，杜菲停下车，回头望去。
只见整栋大厦轰隆隆的倒塌了下来，将没来得及跑出来的憎恶肉山给压在了里面，仿佛一座巨大的坟墓。
原本六个C4炸弹是达不到这种效果的，但是杜菲对这栋大楼承重柱里面的钢筋做了手脚，使得这些钢筋软得跟面条似的，一经爆破，整栋大楼就轰然倒塌了下来。
王从杨坐在副驾驶室这个车祸伤亡率高的座位，被颠得头昏脑胀，此时推开车门想要下车。
“你最好别动，否则……”杜菲拿出一个黑色遥控器，正是王从杨身上挂着的C4炸弹的遥控器。
“别，别这样。军火你们已经拿到了，这头怪物也被你们杀掉了，就放了我吧。”王从杨眼中露出一抹凶狠之意，但很就消失了。
“听清楚，只要你离开这辆车，或者你身上的C4离开你的胸口，我就立即摁下遥控器。所以你最好老实一点。”杜菲用平淡的语气说道。
没多久，路虎车也开了过来，老大几人想要下车，却被杜菲阻止了。
路虎车经过杜菲加固，达到防弹标准，只要呆在车上，基本安全有保障。


回复
举报|来自Android客户端339楼2015-02-12 09:50

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲走到路虎车旁边，老大打开车窗问道：“干什么？不是弄死这头憎恶了吗？”
“再等等。”
“原本你说得这怪物要多恐怖有多恐怖，可现在只几发火箭弹就搞定了。”老二说道。
“哎……我说，这废墟这么大，怎么把它挖出来？”老大问道。
“它会自己爬出来的。”杜菲说道。
老大几人同时一愣，老大问道：“不会吧，难道还没死？”
“嘘……”杜菲用手指放在嘴边嘘了一声，接着说道：“大哥，你下车，扛着蛋盾带好头盔，小心被人爆头。”
老大听了，顿时也凝重了起来，背着蛋盾跳下车。
杜菲接着把丧尸女仆NO2和变异比特犬都弄下车，然后小声对老二和季铁兰说道：“一会要是打起来，你们就开车离开，拿好狙击枪，要是没人追去，就随便开枪。要是有人追去，就把人引走，然后……”
季铁兰和老二听完点头答应，然后发动路虎的引擎，准备随时离开。
……
相隔几百米的一栋大楼里，三男一女站在窗前。
“威尔，开枪啊。”医生模样的斯帕克不耐烦的说道。
“等等，从杨王还没有离开。我觉得这是他们的诡计。”威尔握着狙击枪却迟迟不开枪。
“狗屎，为了一个男人要死要活的，你还是不是个男人了？”
“都让开，我来狙击。”肌肉男保罗去夺狙击枪说道。
“不，我来开，让我来。”
黑人威尔将眼睛凑近瞄准镜，瞄准下方的杜菲。
……
杜菲用眼角的余光扫视着四周，期望能发现对手的位置。
当她发现一处瞄准镜的反光的时候，一颗弹径直飞了过来。
宾果！
杜菲眼中露出惊喜之色，没有闪避弹，而是迅速按下了C4遥控器的按钮。
轰！
挂在王从杨身上的C4炸弹瞬间爆炸，将整辆MINIpr都炸上了天。
杜菲胸口同时中枪倒地。
老大大叫一声：“不！”
老二打开车门想要冲出来，季铁兰看着浑身鲜血的杜菲，捂住了嘴，眼泪顿时夺眶而出。
正当几人无法相信这个事实的时候。
却见杜菲又爬了起来，若无其事的对着老大和老二说道：“原计划不变。”说完扛起最后一个火箭筒，对着子弹飞来的方向发射出去。
但在杜菲发射火箭弹之前，早有一颗127的狙击枪子弹飞进了保罗几人所在的房间。
……


回复
举报|来自Android客户端340楼2015-02-12 09:50

    药衷
    闻名一方
    11

威尔刚刚开枪，就有一个子弹从另一个方向射穿玻璃飞进房间里。
当！
弹射入威尔的胸膛，溅出一团血肉的同时，响起一声子弹撞击金属铁板的声响。
紧接着，一枚火箭弹带着赤色焰尾飞了过来，几人没有时间考虑子弹从何而来，飞快逃离所在的房，就在他们离开房的下一瞬间，火箭弹就射进房里，轰然爆炸。
几人纷纷卧倒。
黑人威尔喷着血嘶叫道：“他们有埋伏，Fuk！**！”
斯帕克搬过黑人威尔一看，便见到他胸口已经少了一大块血肉。只是他的血肉之躯里面竟然是钢铁骨架，弹嵌入了威尔的肋骨里，将整个钢铁材质的肋骨打弯，刺进了胸腔里。
“忍着点。”斯帕克说着，伸手握住弯曲的肋骨，使劲掰回原位，然后在伤口上一摸，伤口就结痂了。
“我要杀了他们，为从杨王报仇。”黑人威尔说着，身体开始金属化，伤口也变成了金属，很就平复了，如果不看他嘴角的血迹，根本就不知道他受了伤。他抓起一支Ak－47就要冲出去。
“等等，我先去找出那个暗处的狙击手。”金发美女丽贝卡说着，拿起一把消音USP打开保险，随后身体渐渐变得透明，终完全隐形，包括她身上的衣服和手枪。
保罗、威尔和斯帕克匍匐着爬出房，转移到另一处地方。接着威尔就看见了，被炸成渣渣的MINIpr里面走出来一个被炸得不成人形的石头人。他大叫一声：“从杨王还没有死，我要去救他。”说着就冲了出去。
保罗想要拉住威尔，却被斯帕克止住：“让他去，正好引出暗中的狙击手。”
保罗一想，便架起狙击枪，四处搜寻，做好准备，只要对方一开枪，就寻着火光射过去。
……
杜菲看见王从杨竟然从爆炸废墟中走出来，惊讶了一下，然后目光变得凛冽说道：“你不只是2级觉醒者，你已经进化到3级了。”
王从杨此时非常狼狈，身上焦黑的石屑一层层脱落下来，胸口是有一个大坑，显然是C4炸出来的。坑中还隐隐透出血色，显然差一点就炸穿石头层，伤害其本体了。
“还好我早有准备，炸弹爆炸前把它丢了出去，还做了3层防护，否则真的被你玩死。”王从杨说道。
“玩人者人恒玩之。”杜菲回道。


回复
举报|来自Android客户端341楼2015-02-12 09:51

    药衷
    闻名一方
    11

第68章 螳螂？黄雀？（四）

“说说看吧，你是怎么进化到3级的？”杜菲依旧表情淡定的说道，其实内心开始盘算，3级觉醒者可不是那么好对付的。
“3级？你指的是身体突变的次数吧。”王从杨说道。
“通常情况下，没可能这么短的时间就达到3级的，你肯定用了什么特别的方法。”杜菲说道。
“等你死的时候，我会告诉你的。”王从杨说着，身体迅速膨胀，一层层岩石在体表生成，很快就变成了一个接近三米的巨大石头人。石头人举起一双已经没有手指的手臂朝杜菲砸了下去。
杜菲轻轻一跃飘向身后，躲过石头人的砸击。
这时候那个黑人威尔已经冲了上来，体表开始覆盖金属，仿佛变成了一个机器人。
季铁兰一踩油门，路虎揽胜呼啸一声就朝黑人威尔撞去。
黑人威尔一跃而起，跳上路虎趴在挡风玻璃上面，然后抡起拳头使劲的砸挡风玻璃，砸出一道道蜘蛛网裂纹。
季铁兰连忙猛打方向盘，做了一个比杜菲更标准的360度甩头，将金属化的黑人甩了出去。
石头人王从杨对着他的爱犬变异比特暴吼一声，变异比特犬爬起来，却没有理会王从杨的呼唤。
随着威尔的出现，那头变异高加索犬也冲了出来，对着杜菲吠叫两声，就扑了过去。
变异比特犬也跟着吠叫两声扑了上去，但目标却不是杜菲，而是那头变异高加索。
两条狗撕咬在一起，一点都不像是在打闹，这让两条狗的原主人愣了一下。
老大则是顶着蛋盾使出【野蛮冲锋】撞像石头人，凭借着强大力量和蛋盾的惯性将石头人撞得歪倒在地。
而路虎则是放下车窗，老二、何利珍和季若雪一人扛着一把AK－47对着金属人威尔疯狂扫射。
金属人威尔扑过来想要伸手抓住车里的人，季铁兰一踩油门远远躲开。
金属人威尔举起AK－47朝路虎扫射，子弹叮叮当当的打在路虎双D级硬度的厚厚车身上，打出一个个小窝，却无法穿透。
下边打得热闹非凡，但是两边的狙击手都不开枪，双方都躲着，谁先开枪谁就会吃到随之而来的狙击子弹。
“他们不是只有六个人吗？怎么会突然出现一个狙击手呢？”白人医生斯帕克躲在墙壁后面说道。
“不知道，等丽贝卡的消息吧，她的暗杀无人能比。”白人肌肉男保罗躲在墨色的玻璃后面，精神高度集中，只等对方的狙击手开枪。
……


回复
举报|来自Android客户端342楼2015-02-12 09:51

    药衷
    闻名一方
    11

在离此五百米的一处小楼内，一个披着斗篷的人正躲在角落里，像一只幽灵一样锁定着五百米远的那栋楼房，只要稍有异动，她的枪口就会喷出致命的火舌。
这人忽然抽了抽鼻子，然后把狙击枪转向一个角落说道：“出来吧，如果不想比比谁的枪支威力大的话。”
穿着红色皮衣的金发美女缓缓的现出身形问道：“你是怎么发现我的。”
“JOMaloneWhiteJasmine&Mint，白茉莉薄荷，是《解构生活》里Jude送给一个妓女的香水，我很有兴致的去闻了闻这种香味，清新淡雅，很难忘。”
丽贝卡面现怒气，刚想说话又被打断。
“我不是在侮辱你，那位妓女很幽默而且很有意思，她说过一句话，我始终记得，‘Animalsdon‘ttalk,becausetheydon‘tlie.’你能想象作为人类是多么悲哀的一件事吗？”
“想分散我的注意力，然后催眠我吗？可惜我带了墨镜，还是藏好你的写轮眼吧。”丽贝卡不屑的回道。
这人赫然是另一个杜菲。
杜菲站起来呵呵笑道：“被你看破了呢，没想到你也看岛国动漫。”
“我在那里生活了八年。”
“哦，这么说你是特工咯？不对，应该叫做雇佣兵。”杜菲说道。
“下面还有另一个你，难道是双胞胎？”丽贝卡没有回答杜菲的话，反而问道，两人都想从对方口中得到一些资料。
“让我猜猜，你们是周世雄雇来的雇佣兵，这也就是为什么你们会知道军火库的原因。你们觉醒之后便不愿寄人篱下，几人一起组成一个小团队。开始屠杀其他觉醒者，吸食他们的骨髓来强化自己。”杜菲越说，体内散发出来的杀气越浓重。
丽贝卡明显一惊，没想到杜菲知道的东西那么多。
“那么那个穿白大褂的白种男人，应该就是周世雄雇来的生物研究员吧。就是他研究出了，吸食人类觉醒者的脊椎骨髓来增强自身的方法的吧。”杜菲继续说道。
“你知道得太多了。”丽贝卡脸色变得很难看。
“我知道的远比你所能想象的多，而你们这种极端的做法只会让你们走上一条自我毁灭的道路。”杜菲说道。
“少给我说教，你以为你是谁？”丽贝卡大声说道，说着举起手枪对着杜菲就扣动扳机。
杜菲早有准备，在金发女人想要开枪之前，助跑踏上墙壁，踩上天花板，躲过她的第一枪。接着在金发女人再次开枪之前，飞起一脚将她手里的手枪踢飞。然后举枪对准她的额头，也不知是什么时候杜菲手中的狙击枪已经换成了手枪。


回复
举报|来自Android客户端343楼2015-02-12 09:52

    药衷
    闻名一方
    11

丽贝卡低头避开手枪的枪口，一肘顶向杜菲的胸口。
杜菲用比金发女人更快的速度蹲下来，一手撑地飞起一脚踢向她的下巴，正是小李表莲华的起手式。虽然杜菲没有兑换这套技能，但是用写轮眼的复制功能修炼过谭腿之后，使出这种招式也是得心应脚。一脚踢中金发女人的下巴，力道还不轻，直接将她踢飞出去。
杜菲紧追而上踢出一脚，正是谭腿，深得季铁兰谭腿的精髓。
丽贝卡双手交叉在胸前格挡，借力后退，站稳之后再次扑了上来，出身狠辣，用的是军队的搏杀术。
杜菲使出谭腿与其相斗，口中还调笑道：“你顶着胸前那么大的两坨肥肉不累吗？”
丽贝卡非常愤怒:“你以为像你？那么小的胸，有男人会喜欢吗？”进攻也变得更加凶狠。
杜菲硬抗她的一拳，伸手扫掉她的墨镜，然后说道：“看我的眼睛。”
金发女人丽贝卡连忙闭上眼睛。
杜菲微微一笑，一拳打在她的肉球上，在飞起一脚扫中她的膝盖，将她扫倒在地，接着一肘砸了下去。
金发女人连忙翻滚躲开，但是她不敢看杜菲的眼睛，出手处处受制。她退后几步，凝神聚力，身体渐渐变得透明，很快就进入隐形状态，悄无声息的攻向杜菲。
但显然这女人源能力的隐形还不够完美，在高速移动的时候，还是能看见空气中有透明的波动。
杜菲不想再跟她玩下去，拉出“风剑”一记风扬斩砍了过去，噼噼啪啪的闪电缠上隐形状态下的金发女人，竟然让她隐约现出身形。
金发女人又中了杜菲一脚飞踹之后，知道不是杜菲的对手，迅速转身隐身逃走。
杜菲手掌一翻，92式手枪出现在手中，朝着金发女人消失的方向连开3枪。
金发女人逃走了，却在地上留下了几滴鲜血，显然是中枪了。
杜菲没有去追她，毕竟追击一个会隐形的觉醒者，真的不是一件愉快的事情，很容易就会受到反击。


回复
举报|来自Android客户端344楼2015-02-12 09:52

    药衷
    闻名一方
    11

第69章 螳螂？黄雀？（五）

杜菲走回窗口前，架起巴雷特M82A1重狙枪，然后运用源能力用金属做了一个挡板，把身体全部挡住。
挡板足有两指厚，理论上不一定能挡住重狙枪的子弹，但是杜菲却在上面附着了源能力。
只要子弹碰到挡板，就会被源能力控制，融入挡板当中，整块挡板就接下了子弹的全部动能。并且挡板已经和墙壁连成一体，震一下就没事了。
杜菲早就想这么做了，只是在跟踪这群觉醒者的时候，发现他们有隐形的能力，将整辆车都隐形了，使得自己跟丢了目标。
所以杜菲一直在等这个拥有隐形源能力的觉醒者出现，经过试探，基本可以确定这个会隐形的金发女人的源能力是一种隐形结界。
用源能力放出一个隐形结界，光线从一边射入会从结界的另一边射出，中间不受影响，估计是一种光线透射，或者光线多重折射最终还原的能力。
这种能力只对视觉有效果，所以杜菲可以嗅到她身上飘出来的香水味。
“果然是个妓女，喷这么多。”杜菲闻了闻手上残留的香水味，不满的嘟囔道:“还是小兰兰的身上香。”
正了正神色，将注意力集中到下方的战斗中。
老大正和石头人王从杨死磕，两个都是防御型人才，你来我往的，没有什么实质性进展。
虽然王从杨已经是3级觉醒者，但是老大装备不错，技能多样，基本打了个平手。
另一边路虎也跟那金属人威尔死磕，撞得砰砰作响，但是两边都是铁疙瘩都不怕撞。
杜菲思索了一下，如果猜测没错的话，王从杨是3级觉醒者，身体石化之后，硬度超过混凝土墙壁。巴雷特M82A1无法把他穿透，那么对他的威胁就不大了。
杜菲调转枪口，瞄准石头人的胸口，然后打开兑换列表，找到【高震动粒子切割武器强化】，将枪膛里的子弹选做强化目标。
原本兑换目标必须要身体接触到才行，不过杜菲的源能力回归之后，隔着金属也可以。
略略一计算，巴雷特M82A1的子弹出膛速度差不多是900m/s，几乎是音速的三倍，而自己身处的地方距离石头人大概五百米，子弹可以在1秒之内击中目标。
于是花了300能量点选择兑换了1秒持续时间的【高震动粒子切割武器强化】，弹出确定兑换界面。
瞄准石头人的胸口，然后扣动扳机，同时点下兑换确定。
杜菲只觉得手中的巴雷特M82A1疯狂震动了一下，然后枪管就像喇叭花一样盛开了，就像是炸膛了一样，整支枪几乎散了架，枪身歪歪扭扭的。
随即从远处的大楼射来一颗子弹，击中杜菲身前的挡板，将挡板记得凹下去一个坑，子弹却融入了挡板里。


回复
举报|来自Android客户端346楼2015-02-12 09:53

    药衷
    闻名一方
    11

从杜菲手中狙击枪射出的高震动子弹，呼啸的刮起一道焰尾，像流星一样射入石头人的身体。
像是一块石头落入平静的湖面，石头人胸口的石块像波浪一样层层掀起，层层脱落，石屑四溅。
石头人王从杨低头看向自己的胸口，见到一颗变了形的子弹在胸口的石质上疯狂震动，就像一个电钻，只一眨眼的功夫，就钻入了身体里。
子弹贯穿了石头人的身体，击出一个拳头大的伤口，子弹的冲击力将石头人撞倒在地上。石头人王从杨的生命力却出奇的顽强，竟然还没有死。
老大见此机会，一点也不手软，举起重剑插入石头人的伤口中，然后双手举起蛋盾使劲的砸在剑柄上，就像是在敲木桩。
嘭嘭嘭！
重剑一寸一寸的没入石头人胸口，石头人双手想要握住重剑拔出来，奈何他没有手指。
老大每砸一下，重剑就深入一分，石头人就吐出一口鲜血。
金属人威尔见此，大叫一声冲了过去，却被路虎车呼啸一声撞飞。
……
金发美女丽贝卡捂着左手上的枪伤，回到保罗和斯帕克那里，喘着气说道：“那个狙击手和下面那个开MINIcooper的女人长得一模一样，可能是双胞胎。她有写轮眼，近战很强。这次我们踢到铁板了。”
“看上去很厉害的样子，我突然很有食欲了。”斯帕克露出一脸有些变态的笑容，舔着嘴唇说道。
“现在怎么办？那个黄毛猴子估计没救了，剩下这个黑鬼也撑不了多久了。”丽贝卡说道。
“那些人的弱点是路虎车上的女人，只要抓到车里的女人……”保罗说道。
“交给我吧，我开车上去把这辆路虎撞翻。”丽贝卡说道。
“那么那个扛盾牌的交给我。”保罗双拳一击说道。
就在他们讨论的时候，一只通体乌黑的乌鸦从窗外飞过。
啾！
一颗子弹穿透木门径直射向白人肌肉男保罗，但觉醒者对危险有极强的感知，危急时刻他伸手挡向子弹，同时手掌开始膨胀变形，竟然变成了一只大蟹鳌，坚硬的外壳和大钳内部的锯齿，看上去很是可怖。子弹穿透了他的鳌钳之后，改变了方向从他的额头擦过。


回复
举报|来自Android客户端347楼2015-02-12 09:53

    药衷
    闻名一方
    11

“又是变形类的觉醒者。”杜菲见此，自言自语道。
保罗捂着受伤的蟹鳌说道：“她是怎么看见我们的？”
斯帕克突然甩出一把手术刀击中一只黑色乌鸦，然后说道：“因为那只乌鸦，而且听枪声，她换了另一把狙击枪，看来刚才那一击虽然威力大，却报废了她的枪，这说明她不能经常打出那一击。拥有写轮眼吗？我越来越有食欲了。”
“我们应该先一起去把那女人杀死。”丽贝卡说道。
“不！她是我的，谁跟我抢，我就先吃了谁。”斯帕克说着露出疯狂的表情，舔了一下嘴唇，然后走了出去。
保罗和丽贝卡也跟着离开，并且很快进入隐形状态。
……
杜菲狙了那个金属人一枪，但只射凹进去一大块，很快就恢复了。乌鸦分身被斯帕克命中本体，被彻底干掉了。杜菲再次瞄准金属人威尔，突然发现身后有动静，连忙转身，便见到了那个神色有些癫狂的变态医生斯帕克。
“Hi，先介绍一下，我叫斯帕克，是一名医生。你要知道，其实丽贝卡很少夸人，但她说你很厉害。所以我想尝尝你的味道。”斯帕克看似亲切，实则癫狂的说道。
“就是你研究出了，吸食觉醒者脊髓来进化的方法的吧？”杜菲冷冷的问道。
“你猜到了吗？正如你所说，Mr.周就是我的作品，可惜作品还没有完成，他就想要杀我灭口。你们中国人有一句话叫做‘卸磨杀驴’，我想就是这个意思吧。本来我想要回去抓他作为我的新实验品，可惜却被你杀掉了。”斯帕克像是老朋友聊天一样说道。
“你可以去地狱继续研究他。”
“不不不，我是一个唯物主义者，从来不相信天堂和地狱，坚信一切都可以用科学解释。”
杜菲突然开枪射击，斯帕克不闪不避，让子弹射入了他的胸膛，击出一个拳头大的伤口。
只是却没有血花飞溅出来，只见他的伤口在子弹穿透过去之后，又缓缓的愈合起来，速度比金刚狼的自愈能力更快。
“看见了吗？这就是我的能力，控制细胞，只需要轻轻一吻，我就能知道你每个细胞的味道，知道哪些细胞很兴奋，哪些细胞很悲伤。这么完美的能力，难道你不想成为我的一部分吗？”斯帕克张开双手做了一个拥抱的动作，神情癫狂的说道。
杜菲看见斯帕克的能力有些心惊肉跳，这已经不属于人类的能力了吧。
如果真的如同他说的那样，他可以随意控制细胞，那么他想要变成什么形态都可以，哪怕是一头憎恶肉山。就像奈落那样，本体可以是一群怪物的集合体，要多恐怖就有多恐怖。


回复
举报|来自Android客户端348楼2015-02-12 09:54

    药衷
    闻名一方
    11

第70章 螳螂？黄雀？（六）

听到斯帕克的源能力之后，杜菲想起了重生前的一些记忆。
末世纪元第5年，金陵城被一名黑暗觉醒者攻破，金陵军区驻守的3万源能武士和城中百万民众一夜之间被吞吃干净，没有留下一滴血迹。
根据逃出来的觉醒者叙述，那是一个怪物。有人说是人面狮身，有人说像只巨大的蝎子，有人说是一只巨大触手怪，有人说有半座城池那么大。
根据后来科学家的调查研究，认为这名黑暗觉醒者是在收集优秀的源能力和基因，以组合出更强的源能力组合和完美的基因。至于这名黑暗觉醒者去了哪？进化成了什么样？便没有人知道了。
黑暗觉醒者是民间对邪恶的源能力者的称呼，而官方的定义是黑暗源能武士，原本是指那些被“潘多拉”控制的源能武士，但是，后来普通觉醒者中也出现了以残害同类的方式来强大自身的觉醒者，便将这些觉醒者也归为黑暗觉醒者。
而眼前的斯帕克如果真的能控制细胞，等源能力达到7级以上，说不定真的能做到重生前那名黑暗觉醒者所做的事。
杜菲深深呼出一口气，拔出“风剑”说道：“为了全世界细胞的健康，你还是现在就死掉吧。”
“那你就来试试吧，如果不行，就让我把你吃掉。”斯帕克说着又癫狂了几分。
杜菲举起“风剑”一记风扬斩横斩了过去。
斯帕克去没有一点要闪避的意思，反而拔出一把手术刀削向杜菲的面门。
“风剑”砍入斯帕克的腹部，深入一半，几乎将他一刀两断。“风剑”与空气摩擦产生的电流开始在斯帕克身体上乱窜。
“电疗吗？”斯帕克伸出另一只手抓住“风剑”的剑柄，不让杜菲拔出“风剑”，右手的手术刀加速划向杜菲。
杜菲后退半步斜仰躲避，本以为可以轻松躲过的一刀，斯帕克的手却突然伸长了一半。
杜菲大惊低头闪躲，却依旧被手术刀划过脸颊，削出一道手指长的伤口。
斯帕克将沾了血的手术刀，放在嘴上用舌头舔了一下，随即癫狂的大笑起来：“果然是太美味了，真的舍不得吃掉你，如果每天能喝一杯你的鲜血，呼……来做我的王妃吧，建立我们自己的王国，我会给你想要的一切，包括我的鲜血。”
斯帕克说着割开自己的舌头，吮吸着自己的鲜血，看着杜菲的眼神仿佛是见到了世间美艳的食物。
杜菲被这个变态的话搞得浑身起鸡皮，根本无法理解这个世界怎么会有这种变态。
使劲将“风剑”从斯帕克的身体里拔出来，挥剑再次砍去，写轮眼紧紧锁定斯帕克，锁定他每一处身体的动态。


回复
举报|来自Android客户端349楼2015-02-12 09:54

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲不相信会有这么无敌的源能力，无论什么源能力都脱离不了能量的限制。即便是不死之身，如同火影不死男飞段那样，将他的身体分割开来，不给营养物质，真空保存，总会死掉。何况这个变态目前只是3级觉醒者，再厉害也有个度的。
杜菲想明白这些问题，便有了攻击的方向，尽量破坏他的身体，最好是完全断裂。
斯帕克的攻击力并不是很强，这也是杜菲有信心击败他的原因。
杜菲一剑砍向斯帕克的手臂，斯帕克的手臂却像水蛇一样残绕在剑刃上。杜菲抽刀后退，斯帕克的手却像是毒蛇一样伸长追咬上来，在杜菲的手背上叮了一口。
只是手指轻轻的一碰，杜菲的手背竟然被斯帕克扯下了一小块皮肉。
斯帕克将这小块皮肉放入口中咀嚼，癫狂的笑道：“果然是美味啊，我几乎就要忍不住想要吞掉你了。忘记告诉你了，我不仅可以控制自己的细胞，被我碰到的细胞也都是属于我的，哈哈哈……”
哼！杜菲冷哼一声，双手速结印吐出【豪火球之术】，巨大的火球将整个房间占据大半。
斯帕克连忙向一旁躲避，但还是被火焰灼烧到了一半身体。
“看来也不是真无敌嘛。”杜菲嗤笑一声，追着火球劈出一剑。
斯帕克被火球逼到角落，无法闪避，举起手臂格挡。
杜菲迅速变招，“风剑”削向斯帕克被烧焦的手臂，将手臂砍下来之后，飞起一脚将手臂踢飞，然后甩手打出一根钢刺将手臂钉在墙壁上。
斯帕克则是一掌印在杜菲的胸口，竟然无视衣服和金丝甲，撕扯下一大块皮肤。
杜菲嗤的吐出一口气，后退几步看着被钉在墙上的手臂，见手臂并不能动，可以确定斯帕克只能控制与其接触的细胞，即便是他自己的细胞脱离身体之后便不能控制了。而人体的源能力是储存在脊髓里的，然而控制身体的却是大脑，那么可以得出结论，只要砍断他的脖子就能杀死他。
见到斯帕克想要去拿回手臂，杜菲便冲了上去。
好不容易砍掉一条手臂，怎么会让他轻易拿回去。
“怎么？断了一条手就那么紧张，要是断了四肢呢？”杜菲挥剑劈去。
斯帕克硬挨杜菲一剑也要去拿回手臂，显见他对自身**有多么的依赖。
就在斯帕克即将碰到手臂的时候，杜菲甩手打出一条锁链，连接钉住斯帕克手臂的钢刺，然后一拉一甩将手臂钉到了另一边的墙壁上。


收起回复
举报|来自Android客户端350楼2015-02-12 09:55

    药衷
    闻名一方
    11

斯帕克终于不笑了，用手捂着断臂的伤口，凝聚源能力，活生生的又长出了一条的手臂。
“看来，我还是吞掉你比较好，不，先奸了你，感受下你细胞里的恐惧，然后和我融为一体，同样可以每天品尝到你鲜血的味道。”斯帕克感到危险，表情从癫狂变成狰狞。
斯帕克说着双手齐出，十跟手指像触手一样伸长缠向杜菲。
杜菲一边挥剑将缠上来的手指砍断，一边闪躲。
但是断掉的手指被后面跟上的手指一卷接合在一起，继续缠上来，无论砍断多少次都没有用。
杜菲被十几条触手追着在墙壁和天花板上逃窜躲避，时不时还要控制金属形成盾牌格挡触手。然而斯帕克没有一点累了要停下来的迹象。
杜菲担心季铁兰她们的情况，还有憎恶肉山也差不多应该爬出来了，没有多时间消耗。
挥剑砍断几根触手，再次跃上天花板，双足全力在天花板上一蹬，像一只苍鹰一样俯冲而下，扑向下方的斯帕克，手中“风剑”亮起凛冽刀光，使出天外飞尸，炫丽电光在剑刃上乍起。
“风剑”画出一个饱满的光弧，像是一弯弦月斩落下去。
弦月伴着电光没入斯帕克的肩膀，斯帕克尖利的大叫一声，双手死死的握住“风剑”的剑柄。
杜菲用尽全力下压，眼看“风剑”一寸寸的没入斯帕克的身体。
斯帕克的十根手指再次伸长，缠向杜菲的双手。
杜菲想要抽刀后退以是不能，只能死磕到底，同时控制金属绞向斯帕克的触手，稍微阻挡一下。
这时，斯帕克的脚趾竟然扎穿皮鞋，同样变成触手缠上了杜菲的双脚，并且一直缠了上去。
被斯帕克触碰到的皮肤都像是脱离了身体一般没有了知觉，斯帕克的身体干瘪下去，大部分的细胞都变成的触手缠向杜菲，像是要将杜菲整个人包裹起来。
杜菲心知不妙，左眼中的三颗勾玉飞速旋转，渐渐连成一片，开启【万花筒写轮眼】，凝聚瞳力，强忍着眼睛的酸涩和刺痛，使出了【月读】。


回复
举报|来自Android客户端351楼2015-02-12 09:55

    药衷
    闻名一方
    11

第71章 杜菲的酷刑

“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”这是《无限恐怖》里主神的经典语句。
杜菲背生六翅，身着圣光，恍若天神，俯视下方的触手怪斯帕克，用主神的语气如是说道。
“欢迎来到生化游乐场，你无权拒绝主神的馈赠，但你可以尝试着躺下来享受它。”
“催眠术吗？”斯帕克扫视着四周说道。
斯帕克说着扬手狠狠的插入胸膛里，血花四溅，他闷哼一声，睁开眼睛再看，依旧身在月读世界里。
杜菲嘴角咧起一抹邪魅的弧度，现在的月读世界，痛觉增幅到满值1000%，消除任何异能。现在除了杜菲，所有人都是普通人。
在十倍痛觉增幅下，随便自摸一下都像是被打了一巴掌，即便是成了青蛙的变态，也能让他重新变回蝌蚪去。
月读世界的三天里，斯帕克尝遍了古今中外各种酷刑。
当然，杜菲没有白白浪费月读世界的时间，除了时不时来监督一下斯帕克的受刑之外，就是努力的修炼。
自从确认“运动心理学理论”的效果之后，杜菲就在月读世界里给自己开辟了一个修炼空间，并且以自己为原型复制了对手来对练。
在月读世界的修炼可以挖掘人体的潜力，从而提高三围属性，能提升战斗技巧。如果一个月进入月读世界十次，那么无形中每个月都比别人多修炼了30天，而且这30天，还是无疲劳的修炼。长期下来，那效果绝对不可小视。
修炼之余，杜菲就是折磨斯帕克。除了满清十大酷刑之外，杜菲还专门自创了几种惨绝人寰的酷刑，比如“我失眠了一万年，又被抢去了枕头”，还有“掀起你的头盖骨，让我浇下一锅油”，这些绝技一经使出，简直是风云变色、神鬼辟易。
如此酷刑根本不是人类可以承受之重，即便是变态也不行，斯帕克没坚持两天就彻底歇菜了。
……
除了杜菲，老大他们也在全力战斗。
老大使劲把重剑从王从杨的身上拔出来，金属化的黑人威尔见到已经死得不能再死的石头人，哀嚎一声发疯似的冲向老大。
季铁兰一打方向盘踩下油门朝威尔撞去，就在即将撞到威尔的时候，车身一侧突然受到猛烈撞击。
嘭！
车身被撞凹下去一片，并且被一直顶着撞向另一边的楼房。
嘭！
又一声撞击声，路虎亲吻了墙壁，似乎是被另一辆车死死的顶住。
只是车内几人望向被撞击的那一侧车身，却什么都没看见，只隐约听到引擎的轰响声。
“是隐形觉醒者，菲菲之前跟我说过的。”老二恍然大悟般叫道。


回复
举报|来自Android客户端355楼2015-02-12 11:23

    药衷
    闻名一方
    11

季若雪和何利珍系着安全带抱在一起，咬着牙尽量不发出声音，忍受着一下下的撞击。
季铁兰一咬牙，加大给油，踩得路虎轰轰咆哮，四轮打滑摩擦着地面嗤嗤作响，车身刮着墙壁缓缓移动，把后视镜都刮掉了。
在50升V8机械增压款汽油发动机的强大动力下，路虎挤开隐形车的撞击冲了出去。
随即一辆脸部有些破相的红色兰博基尼现出原型，显然隐形并不能持续太久。
红色兰博基尼引擎咆哮一声朝路虎追去，季铁兰用掌心轻扣住挡把，手指分开抓住党把，向下拉入4挡，狠踩油门按照杜菲计划的那样把兰博基尼引走。
金属黑人威尔见到王从杨被杀死，红了眼，嘶吼着冲向老大。
丧尸女仆NO2扑上去想要阻止一下，却被威尔一肩撞飞。现在的普通丧尸面对2级，甚至是3级的觉醒者根本不够看。
老二在路虎远离战场之前，给变异比特犬丢了一个【赴死之心】，这头很忠诚的斗犬被老二花费十个小时，用尽各种手段终收服了，现在即将走到生命的终点，发挥出后的狂暴。
变异比特犬体型再次变大，一口咬死变异高加索，然后扑向金属黑人威尔，跟他纠缠在一起。
白人肌肉男保罗也变化出一个巨大的蟹鳌大钳，径直迎向老大。
金属人威尔却不理会变异比特犬的疯狂追咬，顶着金属身体和保罗一起围攻老大。
……
季铁兰和金发美女丽贝卡开着两辆高档跑车，在街道上风驰电掣，“嘭嘭嘭”的不停相撞。
一辆200多万，一辆600多万，撞得掉皮掉骨，两个女人却没有一点怜香惜玉的意思。
此时的季铁兰和平日谨慎有爱的性格完全不同，似乎是想要摆脱遇见杜菲之后的阴霾情绪，找回曾经雷厉风行的铁血兰花本色。
老二看看已经离开战场很远了，心想差不多了，打开车窗，朝红色兰博基尼上面的金发美女吹了个口哨，然后抛出一个飞吻，同时发动技能【恐惧术】。
丽贝卡内心顿时升起一股恐惧情绪，仿佛感觉到自己被扒光的衣服钉在十字架任人观赏，而且无法隐形。
兰博基尼失去控制撞上道路上的障碍物翻滚着撞入一个大型商场。
“这女人交给你了，我开车回去。”老二说道。
“保护好我妹妹，谢谢。”季铁兰打开驾驶室的门踩着骑士钢靴，握着【折翼蝴蝶】冲进了商场里。
老二打了一个Ok的手势，钻进驾驶位，有些生疏的驾起车来。之前在月读世界稍微学了一会车，能开，但并不熟练。
……


回复
举报|来自Android客户端356楼2015-02-12 11:24

    药衷
    闻名一方
    11

斯帕克在月读世界受尽了无法想象的摧残。
但在现实中，只过了一瞬间。
斯帕克身体一颤软倒在地。
杜菲高高扬起“风剑”，一剑将斯帕克的头颅砍了下来。
斯帕克的头颅在地上滚出去老远，终于溅出了鲜血，头颅停下之后，他说出了最后一句话：“你是变态。”
“彼此彼此。”
杜菲用“风剑”挑起斯帕克的头颅，准备进一步销毁。
就在这时听到了老大的痛哼声，杜菲连忙飞身跳出窗口向老大的方向冲去，便见到保罗和威尔在围攻老大。
金属人威尔被变异比特犬咬得千疮百孔，然而变异比特犬已经变成了两段躺在地上，保罗的蟹钳上沾满鲜血，看样变异比特犬是被他剪成两段的。
老大被两人围攻，频频受伤，威尔是不要命的扑上去抱住老大，任由老大的盾牌砸在他身上。
保罗的蟹钳深深插入老大的后背，然后又拔出来，再插进去，最后拔出来夹向老大的脖子，想要把老大的脖子也剪断。
杜菲在空中不断踩踏使出【纵云梯】，不停加速俯冲向保罗。眼看他就要夹断老大的脖子，杜菲俯冲而下，凛冽刀光乍起，化作一道皎洁弦月，呼啸风中“风剑”雷光大作，呲啦之声不绝于耳。
刀光斩落在保罗蟹鳌上的同时，杜菲飞起一脚踢飞老大，让他躲过了保罗的蟹钳。而原本挂在“风剑”上面的斯帕克的头颅掉落在地。
“风剑”并没能将保罗的蟹钳一刀两断，只是砍进去一半，不过其上狂暴的雷电却将保罗电得全身颤抖。
保罗拖着蟹钳后退，看着地上瞪着双眼死不瞑目的斯帕克，他自然知道斯帕克的生命力有多么变态。他指着杜菲说道：“你竟然杀了他。”
“嗯哼，如你所见。”杜菲耸耸肩说道。
保罗露出畏惧之色，看看还在和老大纠缠的威尔，情况急转直下，见事不可为，便说道：“今天的事情我们认栽，放我离开。这几人死了，我也不会回来找你报仇。你们中国有一句话叫做‘做人留一线来日好相见’。”
“是不是长胸毛的白猩猩脑子都有问题啊？你们这是自己送死，我必须领这个情。中国有另一句话叫做‘最毒妇人心’，其实我已经很仁慈了，还给你们出手的机会。”杜菲点着太阳穴说道。
趁着杜菲说话的机会，保罗调转源能力将被砍伤的蟹钳给修复了。
杜菲见他目光开始闪烁，应该是在想怎么逃走。便不再多话挥剑冲了上去，保罗舞动巨大的蟹钳格挡“风剑”，两人叮叮当当的斗了起来。


回复
举报|来自Android客户端357楼2015-02-12 11:25

    药衷
    闻名一方
    11

第72章 鹬蚌？渔翁！（上）

白种螃蟹人保罗挥舞着巨大的蟹钳，格挡着杜菲的“风剑”。
杜菲没有高空下落的冲力支持，“风剑”的威力大减，砍在保罗的蟹钳上，只能砍出一个个小缺口，伤不到他的根本。
而保罗的另一只手也开始长出外壳，形成了一个尖利的小蟹钳，就像一个锋利的叉，刺击的时候非常灵巧。
保罗就这样用大蟹钳当盾牌格挡，然后用小蟹钳当叉攻击。攻守有矩，显然也是一个近战老手。
杜菲一时半会竟然拿不下他，然而老大因为后背被保罗的蟹钳所伤，伤口不小，血止不住，又要与黑人威尔纠缠，无法坚持太久。
杜菲一脚踢开保罗扫来的蟹钳，借力跃开，将“风剑”横在身前，蓄积力量。
身形猛的一动，以速度冲向保罗，使出风雷三式第二式扶摇斩，凛冽刀光画出一个饱满的光弧，带着噼啪闪电，以冲天之势自下而上斩去。
保罗眼见无法躲过杜菲如此迅捷的一击，连忙收回蟹钳挡在胸前。
刀光饱满的光弧划过保罗的蟹钳，余势不减，直冲天际。
杜菲身形高高在上，双手握紧“风剑”，后空翻转身，双足使出【纵云梯】踢向高空。一瞬间踏出三脚，倒转冲力让杜菲像利箭般倒冲而下，“风剑”健身雷光大作，宛若一颗流星坠落。
杜菲使出坠星斩，直刺保罗的后背，凭借保罗这种力量型觉醒者，根本无法转身格挡。
眼看“风剑”就要刺入保罗的背后，保罗也感觉到了来自背后的威胁，大喝一声，背后迅速生长出硬壳，竟然是螃蟹的背壳。
杜菲全力刺入保罗后背，“风剑”穿透坚硬的背壳，深入十多厘米之后，无论怎么用力都无法寸进。“风剑”所带的闪电在保罗身体里肆虐，让他全身稍稍麻痹。杜菲拔出“风剑”抹向他的脖子。
保罗连忙向前一个翻滚躲过，站起来之后咳出了一口血，他见不是杜菲的对手，巨大蟹钳夹住小蟹钳使劲一拧一拉，竟然将锋利的小蟹钳给拔了出来。然后朝正和威尔纠缠的老大掷去，然后转身朝另一个方向逃走。
对于杜菲来说，老大的生命比杀掉一百个保罗都重要，在保罗作出投掷动作之前，写轮眼便捕抓到了他的意图，立即飞身冲向老大，在蟹钳即将击中老大之前，挥剑将其挡飞。
眼见保罗已经跑出一段距离，要追不难，但是老大的伤却越来越重。金属人威尔已经疯了，整个人缠在老大身上，张口撕咬。


回复
举报|来自Android客户端358楼2015-02-12 11:27

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲放弃追击保罗，转而一把抓住金属黑人威尔，源能力发动，将金属化的威尔整个人提了起来。
“知道什么叫班门弄斧吗？知道姑奶奶是万磁王，你还敢假装金刚狼。”杜菲说着，用源能力将失去理智的金属人威尔变成一颗大铁钉，然后往地上用力一插，把他整个人都插进了泥土里。
金属黑人威尔像条疯狗似的挣扎着伸长脖嘶吼，双眼瞪着杜菲，像是要把杜菲吃掉一样。
这时，杜菲听到一阵轻微的轰隆隆的声音，就像是压路车碾过地面的声音，还带有一丝丝的震动。
接着老二开着路虎车杀到，引擎咆哮着撞向还没有逃远的保罗。保罗向一侧翻滚躲过，老二拉下手刹，将路虎停下，然后一个【恐惧术】扔向了保罗。
那种压路车碾路的声音越来越近，也在这时候，废墟中的土石一阵抖动，憎恶肉山的一只大手已经伸了出来。
杜菲没想到什么事都赶一起了，果断的对着老二说道：“扶大哥上去，准备蟑螂自爆，你们先开车离开，去接季铁兰。”
保罗由于是力量系觉醒者，精神力很一般，被老二的【恐惧术】命中之后，就开始无意识的乱窜，而且是横着走的，俨然一副大螃蟹的模样。
老二听到杜菲的话，打个响指，便有一群蟑螂从路虎车底爬了出来飞向保罗。老二迅速跑向老大，何利珍也跟着跑了出来，两人将老大扶着上了车。
杜菲开始飞速结印【豪火球之术】，迅速完成，朝陷入恐惧的保罗吐出了一个巨大火球。
巨大火球即将淹没保罗之前，老二的【尸爆术】率先发动，数十只蟑螂同时自爆，将保罗的外壳炸得破破烂烂。
保罗受到伤害，从恐惧中清醒，睁眼看见的却是一个房间那么大的火球铺天盖地而来，他还没来得及作出任何反应，便被火球淹没。
杜菲同时拉出一支Ak－47朝螃蟹人保罗疯狂射击。他身上的硬壳先被【尸爆术】炸得破破烂烂，又被豪火球烧得香香脆脆。Ak－47的弹径直穿透破碎的蟹壳，射入他的身体里，立时将他打成了蜂窝煤。
就在杜菲杀死保罗之后，一辆华夏国产99式坦克翘着高傲的象鼻，拖着50顿重的身体，以五十多公里的时速闯入了战场，碾得地面嗡嗡作响。在坦克后面还有几辆装甲运兵车跟着。
杜菲认得这种坦克，是华夏国的第三代主站坦克，在世界范围内也非常先进，曾经出现在09年国庆60周年阅兵式上。


回复
举报|来自Android客户端359楼2015-02-12 11:27

    药衷
    闻名一方
    11

华夏99式主战坦克采用一门50倍口径的125MM高膛压滑膛炮。坦克装备三种弹种，分别是尾翼稳定脱壳穿甲弹、破甲弹、榴弹。发射钨合金尾翼稳定脱壳穿甲弹时初速为1760米秒，直射距离能够2300米。距离2000米时对均质装甲的穿甲厚度850毫米以上，使用特种合金穿甲弹在2000米距离对均质装甲的穿甲厚度可达960毫米以上，发射破甲弹时初速1000米秒。125滑膛炮还装备炮射导弹，具备远距攻击能力，配有性能可靠的自动装弹机，火炮射速可达10发分。
此坦克安装的是水冷涡轮增压柴油机，动力强大，公路时速超过65千米小时，由静止加速到32千米小时仅需6秒。
毋庸置疑，华夏99式主战坦已跻身于国际上出色的主战坦克行列。
简氏防务周刊2008年的世界坦克十大排名，华夏ZTZ－99G排名第四。前三名分别是：美国M1A2sEP艾布拉姆斯，德国豹2A6，法国AMX勒克莱尔主战坦克。英国的挑战者II主战坦克则在华夏99式之后，排名第五。


回复
举报|来自Android客户端360楼2015-02-12 11:28

    药衷
    闻名一方
    11

第73章 鹬蚌？渔翁！（中）

“立即停止斗殴放下武器！我以金陵区第10装甲师1团中校的身份，征调沿途所有异能觉醒者加入军队。”一个五六十岁的军官高高站在运兵车上，对着便携扩音麦大声喊道。
征你爹爹的，军队只需要炮灰，不需要英雄，谁去谁倒霉，当然上去直接少校级别的另说。杜菲在心中吐槽不已。
杜菲寻声望去，见到这老头肩膀上的两杠两星，确定他是个中校。
只是中校至少应该是副团级的，可看面前的队伍，应该不到一个连的人数。而且一个装甲连应该有辆坦克，此时只有一辆，看来现在军队也有些自顾不暇了。
在病毒面前，即便是军人，也避免不了被感染，所以军队人数至少会缩水一半，并且在末世战斗中持续减少。
杜菲也不知道这支队伍是来做什么的。回头看了看，见憎恶肉山就快爬出来了。便朝老二使个眼色让他开车离开，自己则留了下来。
“我以中校军衔命令你们，立即停车上前报到。”中校见路虎车要开走，厉声说道，语气很冲，估计平时威风惯了。
“征调可以，请出示军部下达征调的正规文件。”杜菲见坦克竟然调转炮口对准路虎车，连忙说道，声音不大，却清晰的传进这中校的耳中。
“非常时刻，采取非常措施。”
“那就是没有咯？”杜菲道。
老二趁着这个时机，没有一点停下来的意思，七拐八歪的开着路虎跑远了。
身后一个巨大水泥石板轰隆一声被掀翻，憎恶肉山嘶吼一声爬了出来。接着轰隆隆的碾向杜菲，扬起大手一巴掌拍了过来，看这威势，大有一巴掌把杜菲拍成肉酱的意思。
杜菲连忙施展轻功跃开躲避，憎恶肉山手掌扇过刮起的狂风将杜菲的衣服吹得簌簌作响。
憎恶肉山没有拍中杜菲，却将只有一个头露在地面的黑人威尔的脑袋给扇飞了出去，黑人威尔的脑袋“啪”的一声撞到墙壁上，顿时成了个烂西瓜，还把墙壁砸出了一个坑。
杜菲见此，立即闪人，几个纵跃跳上一栋大楼不见了。
憎恶肉山冲上去撞塌了这栋楼的一面墙，却没能追到杜菲，它转头望向人最多的地方，但似乎并不太满意这群出气筒，暴吼一声冲向了99式坦克。
杜菲躲在大楼内观察着，这会可舍不得离开。好不容易用火箭筒和C4炸弹把憎恶肉山逼到这种地步，什么好处都没捞到就离开，岂不是很吃亏？
这中校语气有点嚣张，杜菲想让他先吃点苦头，否则即便拼命杀掉这头憎恶肉山，也拿不到它体内的能源结晶。


回复
举报|来自Android客户端361楼2015-02-12 11:28

    药衷
    闻名一方
    11

憎恶肉山看上去很狼狈，全身都是被大楼碾压的伤痕。但伤得并不如想象中重，至少并没有影响它的速度。以憎恶肉山近百公里的时速，坦克的65公里时速完全不够看，想走是不太可能的了。
中校吩咐一个上尉军衔的军官一句，就由这名上尉开始只会迎战憎恶肉山。
先是装甲运兵车上的十几挺大口径重机枪“哒哒哒”的疯狂开火，只是这些子弹破开了憎恶肉山的表皮之后就如同泥牛入海，对体型庞大如斯的憎恶肉山根本造不成伤害。别说子弹，就连RPG对原始形态的憎恶肉山作用都有些疲软，这里唯一能伤害它的就剩下坦克主炮了。
99式坦克调转主炮炮管瞄准憎恶肉山，轰的一声开炮。125mm口径的主炮以1000米/秒的速度将破甲弹轰向憎恶肉山，炮弹在憎恶肉山的身体上轰然爆炸，爆出强烈焰光和黑烟，炸得憎恶肉山连连嘶吼。
硝烟过后，憎恶肉山腹部出现了一个将近一米深的巨大伤口，隐约能见到里面正蠕动的内脏器官。
如同杜菲推断的那样，憎恶肉山的防御级别真的是坦克级的，99式主炮穿甲弹可以穿透850毫米的装甲，在憎恶肉山身上也只是是击出了一米深的伤口。并且坦克被一炮射穿装甲就会整个爆掉，而憎恶肉山只是受伤而已，可见憎恶肉山的抗揍能力有多恐怖。
憎恶肉山被一炮击出一个近一米深的恐怖伤口，但它的占地面积足有5乘5那么大，这一炮还无法致命，却将它完全激怒了。
坦克来不及装填炮弹，憎恶肉山便暴吼一声冲了过去，用身体直接冲撞坦克，将50吨重的坦克横着撞出去数米远，差点被撞翻。
憎恶肉山紧接着追了上去，举起巨大的手掌狠狠的砸在了坦克上，像打鼓一样砸得咣咣作响。将坦克装甲都砸变了形，履带什么的更是被砸得七零八落。
听见憎恶肉山砸坦克的声音，杜菲都缩了缩脖子，为坦克里面的伙计默哀。
坦克的主炮缓缓转动再次对准近在咫尺的憎恶肉山，想要再开一炮。
但是憎恶肉山似乎有些智商，也知道这跟铁棍对它有威胁，所以一伸手抓住了炮管，然后一拧一折。
坦克炮管被拧弯，接着炮弹炸膛，轰的一声闷响，整辆坦克都被炸得跳了一下，估计里面驾驶员即便没死也差不多了。
憎恶肉山抓着被炸成喇叭花的半截炮管，将坦克甩向一栋大楼。坦克撞穿墙壁滚了进去。
接着憎恶肉山转向几辆装甲运兵车，暴吼一声，拖着笨重的身体冲了上去。
几辆运兵车立即转向四散逃走，一辆启动慢了一些的运兵车，直接被憎恶肉山一巴掌扇飞撞到墙上，四分五裂。


回复
举报|来自Android客户端362楼2015-02-12 11:29

    药衷
    闻名一方
    11

憎恶肉山拍碎一辆运兵车，又冲向另一辆，超重的身体踏在地面上砰砰作响，但是速度却是惊人的快。
轮式装甲运兵车最大时速可达100公里，跟憎恶肉山的冲刺速度差不多，但是在高楼林立的城市里，运兵车很难开出极限速度，所以又有一辆运兵车被憎恶肉山慢慢追上。
运兵车上的士兵扛出了PF－98型重型反坦克火箭筒，这种火箭筒口径达到120mm，威力能达到99式坦克主炮的七八层，对均质装甲的破甲能力高达800毫米，威力极其恐怖。可以说是单兵武器的极致了。
距离极近，根本不需要瞄准，士兵直接将火箭弹发射了出去。但也由于距离近，火箭弹并没有多少时间用来加速就能击中目标。
火箭弹带着焦艳焰尾飞向憎恶肉山，憎恶肉山身体太重，惯性大，想要闪避是不可能的，但它也知道这枚火箭弹很有威胁。只见憎恶肉山一扬手拍在了火箭弹上面，火箭弹在憎恶肉山的大手上爆炸，将它只有三根手指的手掌给整个炸掉了。
啧啧……军队就是军队啊，单兵武器都这么给力，用这玩意打坦克，正面击中绝对炸成渣渣，没跑的。
憎恶肉山傻傻的看了自己光秃秃的手臂一眼，然后暴怒嘶吼着抓起路旁的一辆奇瑞QQ就朝运兵车扔了过去。
显然8个轮子的装甲运兵车并不适合飙车，那什么漂移啦，甩尾啦，绝对没有的事，所以它中车了。奇瑞QQ从后面精准的命中装甲运兵车，运兵车立时控制不住方向，一头撞进了水泥墙里。
憎恶肉山还想要追上去补一巴掌，却见另外两辆运兵车上射来4枚火箭弹。
爆炸的火焰顿时将憎恶肉山笼罩，只有嘶嚎声不断。


回复
举报|来自Android客户端363楼2015-02-12 11:29

    药衷
    闻名一方
    11

第74章 鹬蚌？渔翁！（下）

硝烟过后，憎恶肉山依旧站立着，只是身上多了几个大洞，看上去触目惊心头上的一根犄角被炸飞插在了一面墙壁上，双手也都被炸没了。
憎恶肉山被如此重伤，真的暴怒了，嘶嚎声中传出的凶残气息，让在暗处窥视的杜菲都感到一丝惊惧。
嘶嚎声中，憎恶肉山竟然从背后迅速生长出4只手臂，不仅代替了原本的一双手臂，还多了一双。只是它的身体也因此缩水了许多，再加上愈合身体的消耗，整个身形都消瘦了一圈。
长出手臂之后，便见它4手抓起一面水泥墙，然后就冲向了运兵车。
运兵车继续高速行驶，时不时射出两枚火箭弹，击穿水泥墙之后，也基本伤不到憎恶肉山了。
憎恶肉山连连暴吼，一路上遇见汽车就抓起来扔向运兵车。
杜菲等他们都走远之后，出现在憎恶肉山被炸飞的犄角旁边，用力将犄角拔出来，收进折叠空间。
这犄角现在或许不值钱，但是几个月之后，价值暴涨无数倍。
那时候，憎恶肉山就成了众多觉醒者猎杀的目标，珍贵程度堪比曾经的胖头鱼抹香鲸。但更多的时候，都是觉醒者被它插进肚皮里去。
杜菲将犄角收好之后，又跃上楼顶朝憎恶肉山追去。
憎恶肉山和军队的战斗很惨烈，憎恶肉山的四条手臂被炸没之后，又长出来，再次被炸掉。
而运兵车也一辆辆被砸翻，车上也有一些觉醒者，但是面对憎恶肉山，这些一二级的觉醒者，连自保都难，根本不顶事
等到最后一辆运兵车宣布解体，憎恶肉山也已经狼狈无比，手臂只剩一条，估计也到了极限，无法在长出来了。它正抓起一辆雪铁龙猛砸一辆歪倒在路边的装甲运兵车，车上的士兵大部分都逃了出来。
憎恶肉山似乎对体型较大的车辆更有怨念，将整辆运兵车都砸得稀烂才去追四散逃走的士兵。
杜菲躲在一处高楼观望，思索着对付憎恶肉山的办法。忽然发现一股精神波动锁定自己，连忙换了个地方，但依旧无法摆脱这股精神波动。
难道是感知类觉醒者？
杜菲正猜测着，便听到下方那个中校拿着扩音器大叫道：“我知道你在那里，我想你有办法对付这头怪物，否则你也不会惹上它，更不会跟踪那么久。只要你能解决这头怪物，我保证……”
没等这中校说完，憎恶肉山便抓起一块破碎钢板扔了过去。一个士兵立即将中校扑倒，躲过砸过去的钢板。


回复
举报|来自Android客户端364楼2015-02-12 11:30

    药衷
    闻名一方
    11

服软了吗？虽然不再是“我命令你这样”“命令你那样”，但是口气还是那么高高在上，让人讨厌。
杜菲见这一小支军队已经基本失去战斗力，无法再给憎恶肉山造成伤害，是该自己动手的时候了。
拿出“风剑”握在手中，略略计算一下砍掉这头憎恶肉山所需要的时间，又看了看剩余的能量点。微微叹了口气，看来又要透支生命力换取能量点了。
杜菲做好准备，深吸一口气，开启写轮眼，然后跳了出去，在墙壁上急速奔行，飞快的接近憎恶肉山。
奔到憎恶肉山头顶的时候，杜菲快速打开兑换系统，花费3000能量点，兑换了10秒时限的【高震动粒子切割武器强化】。然后高高跃起，以俯冲之势扑向下方的憎恶肉山，宛若一头捕猎的雄鹰。
“风剑”在高速震动中与空气发生剧烈摩擦，顿时雷光大作，雷电之力几欲喷薄而出。
憎恶肉山感觉到上方传来危险的气息，抬头见到杜菲，扬起仅剩的一只手朝杜菲拍了过去，刮起呼呼风声。
写轮眼早已锁定扇来的大手，在即将被拍中的刹那，杜菲双足连踏，使出轻功【纵云梯】躲过拍来的手掌。然后举起“风剑”狠狠的朝这只手臂砍了下去。
在高震动粒子切割的支持下，“风剑”破开了憎恶肉山坚韧的皮肤，一寸寸砍了进去。
“风剑”上凝聚的雷电也瞬间在憎恶肉山手臂上乱窜，让它的身体稍稍有些迟缓。
虽然受到雷霆之怒的影响，但是憎恶肉山的身体实在太过坚韧，“风剑”只砍下去一半，还没将整条手臂砍下来，憎恶肉山就猛的甩头，做出一个甩头攻门的动作，一头将杜菲撞飞出去。
杜菲被撞飞出去，强忍着胸口的疼痛和体内翻滚的血液，两个翻滚之后撞向一面墙壁，双脚在墙上一蹬，又跳了回去。
憎恶肉山再次扬手拍来，威势却减弱不少。
杜菲一踏虚空，跃上它的手臂，身形灵动而飘逸的在其上奔行，沿臂而上冲向它的脑袋。
憎恶肉山甩动手臂想要将杜菲甩掉。杜菲站立不稳，脚下一滑掉了下去，顺势挥剑朝它手臂上的伤口处再一次斩了下去。
这一次，憎恶肉山的手臂再也无法承受高震动粒子的切割，应声而断。
杜菲再踏虚空，高高跃起，俯冲向憎恶肉山的头颅，倒提“风剑”使出坠星斩，朝它的头顶插了下去。
憎恶肉山已无手臂，无法抵挡杜菲的坠星斩，被“风剑”贯穿了头颅，发出最后一声凄厉嚎叫，轰然一声倒地。
杜菲一直默数着时间，刚刚8秒，还剩2秒时间的【高震动粒子切割武器强化】，赶忙剖开憎恶肉山的身体，将一块足球大的能源结晶收入折叠空间。


回复
举报|来自Android客户端365楼2015-02-12 11:30

    药衷
    闻名一方
    11

又将剩下的一根犄角也砍了下来，不过杜菲很大度的将犄角根部的一小块给留了下来，如果军方能尽快研究出这犄角的用处，对人类也是一个大贡献。
只用了10秒时间，杜菲杀掉了憎恶肉山，赤果果的拿走胜利果实，然后飞身而起，飘然离去。
只是那一股精神力一直纠缠着杜菲，让她有些不喜。
“这位小姑娘，可以留下来谈谈吗？”中校见大怪兽已经被凹凸曼打败，又跑出来唧唧歪歪。
好东西都被姑奶奶拿走了，秀逗了才会留下来当靶子。不过只是聊聊的话，应该可以。杜菲心道。
杜菲一直奔出百米，终于摆脱了精神力的纠缠，便开启【万花筒写轮眼】结印施展【乌鸦分身术】制造一个分身，然后控制着分身往回跑，准备跟那老头聊一聊。
杜菲瞧准一个方向，施展轻功赶了过去，回到倒塌大楼废墟的时候，便见到了路虎车。
所有人都安好，老大的伤势也好得差不多了。季铁兰也在车里，不过受了伤，手臂和大腿多处被利刃划破。
何利珍正用【治疗术】给她治疗伤口，【治疗术】是魔兽世界中牧师的技能。技能通过控制自身源力附着伤者的伤口，利用源力提高细胞活性，刺激伤口细胞快速愈合，达到快速治愈的效果。对身体有副作用，所以不能经常接受此术的治疗。
【治疗术】需要对源力有非常细腻的控制力，或许女人心思都比较细腻，何利珍就能很好的控制源力。并且她的源能力是“再生”，在使用【治疗术】治疗伤口的时候，源能力会有一部分传递到伤口上，能更快的治愈伤口，这倒是意外之喜。
“那金发女人呢？”杜菲见季铁兰的伤势并不是很重，便问道。
“我打赢她了。”季铁兰软软的说道，但话中却有一丝兴奋。
“不对！”杜菲低声惊呼，没等众人有所反应，便施展轻功跃上了一栋大楼。
来到之前杀掉变态医生斯帕克的地方，杜菲无奈的发现斯帕克的无头尸体已经不见了，只有半截手臂还被钉在墙壁上。
杜菲将这半截手臂取下来，回到路虎揽胜旁边，见到了远处地上被踩得稀烂的斯帕克的脑袋，稍稍放心了一些。然后将斯帕克手臂上的一根手指切下来，用金属密封起来收进折叠空间。剩下的半截手臂丢给老二说道：“送给你的女朋友，吃了说不定有惊喜哦。”
“季铁兰，你为什么不杀掉那个金发女人？”杜菲又望向季铁兰，严肃的说道。


回复
举报|来自Android客户端366楼2015-02-12 11:31

    药衷
    闻名一方
    11

第75章 回小区

“我一时大意，被她逃走了。”季铁兰被杜菲这么严肃的瞪着，心里有些怯怯的。
“对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这么狗血的道理，都要别人提醒吗？”杜菲严肃的说道。
“对……对不起，我没杀过人……开枪慢了一点点，她就隐形不见了……”
“随便你，如果你一直这么软弱，我也不敢派任务给你了。知道什么叫打蛇不死后患无穷吗？现在我们聚在一起，没人能对我们怎么样。但是，我们都有家人，都想尽快回家。那个金发女人会隐形的，如果她等我们各自回家，然后跟踪你，暗杀你妹妹，你有能力保护谁？”杜菲越说越严厉。
“杜菲，你凭什么骂我姐……”季若雪见杜菲狂喷季铁兰，出言维护道。
“若雪，别说了，这次我确实做得不够好。我本来有机会杀掉她的，只是犹豫了一刹那，她就隐形跑掉了。”季铁兰低着头说道。
“走掉一个女人而已，问题应该不大吧。”老大打圆场说道。
“那个女人或许不麻烦，但是她带走的东西很麻烦，如果我没猜错的话，她隐形回到这里把她的一个同伴的尸体弄走了，只留下了这只手臂。”杜菲指着NO2正啃咬的手臂说道。
“这手臂有什么问题吗？”老二问道。
“看过犬夜叉吗？这手臂的主人就跟奈落差不多，可以用身体融合任何细胞生物。”杜菲答道。
“你不是说他死了吗？应该不会有问题了吧。”
“死是死了，可是那女人弄走了他的尸体，这尸体的细胞活性很高，我怕她拿去吃掉，搞出什么变态出来。”杜菲道。
“吃？不是吧。”众人惊叹道。
“没错，你们没发觉他们的等级都不低吗？至少那个石头人和我杀死的变态医生绝对是3级觉醒者，那个女人应该也是，剩下两个也都是2级顶峰。可是我们呢？我们一个3级的都没有。”杜菲道。
“是不是有什么快速进化的方法。”老二嗅觉比较敏锐，立即抓住了重点。
“有，那就是吃人。觉醒者的源力大多汇聚在脊椎骨髓里面，另外一些则分布在脑部和四肢的骨髓里。想要快速进化，吸食其他觉醒者的骨髓就是一个捷径。”杜菲道。
“我靠，那这世界不是到处是人吃人啦？”

    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 6 7 8 9 10 11 12 13 14 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

“如果没副作用的话，的确是。吸食觉醒者骨髓，会导致自身的源能力越来越不纯净。如果两种源能力并不冲突也就算了，一旦冲突，会发生什么事情就不得而知了。比如那个白种螃蟹人，他的硬壳比较偏红，有点像煮熟的螃蟹。我估计他吃了火系觉醒者，导致源能力变异，继续发展下去，会变成什么样，谁也不知道。”
杜菲看着众人一脸惊讶的样子，恶狠狠的说道：“呵……你们还是太天真，看来我让你们生活过得太安逸啦。我决定，月读世界生化游乐场变态版副本，今晚开启，所有人必须到场。”
季铁兰等人对杜菲说的什么生化游乐场没概念，但是老大和老二却是深有体会。虽然很不想再进行那种死去活来的训练，但是这种训练的确对生存意识有飞速提高，所以即便不想再体会那种痛苦，却也强迫自己去接受。
“对了，菲菲，你不是被狙击枪击中了吗？然后又突然不见了，现在怎么好好的？”老二问道。
“分身术，不解释。”杜菲道。
“这个厉害啊。”
“分身攻击力减弱50%，源力消耗巨大，源能力和技能威力大幅度削弱。”
“果断不给力。”
众人开着路虎揽胜回小区。
……
另一边，杜菲控制着分身回到那名中校的面前，俏生生站在那里，淡淡的说道：“想谈什么？说吧。”
这支队伍被憎恶肉山搞得支离破碎，虽然重整合了起来，但是人数骤减。车辆也大多破损，好在末世从来都不缺车。只不过那辆坦克算是报废了，整个炮管炸了膛，即便还能开动，用处也不大了。
其实杜菲和这中校也没什么好谈的，中校想要收编杜菲，按照他的想法，把杜菲收了，杜菲拿走的东西也全都回来了。还许诺了各种好处，并且加入军队就是中尉军衔，又冠以什么为了国家，为了科学研究的主旋律口号。
只是杜菲会答应就有鬼了，如果是和平时代一个中尉的确很唬人。但末世里，觉醒者加入军队至少都是少尉，以后的基地市里满大街都是尉官，其实都只是些高级炮灰而已。在末世的军队里，不是少将，就是炮灰。
杜菲并不觉得自己有那种几年内从中尉升到少将的政治天赋，所以毫不犹豫的打消了这老中校的打算。
最后，杜菲觉得这个中校很关心科研问题，猜测可能是军方科学院的军官，便将憎恶肉山犄角的一些情况透露给他，借他的口传上去，也好让这方面的科技提前到来。


回复
举报|来自Android客户端368楼2015-02-12 11:32

    药衷
    闻名一方
    11

然后从中校的手里拿到了一张临时通行证，是金陵军区颁发的通行证。金陵有军队驻守，所以可以很的肃清城内的丧尸和变异生物，紧缩防守一些重要区域，形成了一个安全区。是人都想进安全区避难，但显然不是什么人都有资格进去的。
经过细细观察，杜菲基本肯定这个老中校是个觉醒者，很可能就是那个感知类觉醒者。很明显，这中校并不是表面上看去的50多岁，从一些皱纹和瞳孔等地方，可以看出他应该是70多岁，觉醒之后，体质好转，渐渐显得年轻的。
或许是见识了杜菲的实力，抑或是他发觉杜菲不是本体，总之他并没有尝试用武力留住杜菲，这让杜菲对他的观感稍稍有所好转。
……
杜菲几人开车回锦绣小区的时候，太阳已经落山了。
回来的路上，杜菲又重搞了一辆车，之前那辆MINIpr已经被炸成渣渣了。
这一次，杜菲换口味了，在一个高级会所的停车场搞到了一辆兰博基尼Rvntn，也就是雷文顿。
兰博基尼一向是以炫丽外形著称的，兰博基尼Rvntn也一样，当然价格也相当让人咋舌，1500W大洋。
话说兰博基尼Rvntn的车身是依照F22战斗机的风格进行设计。没错没错，杜菲就是开着一辆战斗机在路上横冲直撞，时速从0飙到100公里只需要34秒，动力绝对劲爆。
老二非常眼馋这辆雷文顿，但是被杜菲先下手了，只得找了一辆红色法拉利。


回复
举报|来自Android客户端369楼2015-02-12 11:33

    药衷
    闻名一方
    11

第76章 3级

开车回小区的路上。杜菲用系统称量了一下，从憎恶肉山身上得到的能源结晶足有两千多克，如果换成能量点，那就是二十多万点，真是一大笔财富了。
杜菲终于明白为什么劫匪喜欢抢劫运钞车了。怪不得末世后期，总会有一大票强力怪物守护憎恶肉山这种运输型回收者，感情这憎恶肉山就是一座矿山，还是富矿。
经历这次战斗，杜菲发觉自己的源能力越来越强大，隐隐有种“万磁王”的感觉，不，应该是女王了，所以渴望提升源能力等级，在路上的时候就开始用液化金属吸收能源结晶融入身体，准备进化成为3级觉醒者。
经过这么多天的训练和战斗，杜菲已经可以感觉到了再次进化的契机，差的就是一笔能源结晶，将这个瓶颈突破。
重生前，杜菲曾经进化到3级觉醒者，不过那已经是末世一年后的事情了，那时候3级觉醒者都是地摊货，碰到三四头爬行者也就死翘翘了，别说以百为单位的爬行者群。
但是末世一个多星期就进化到3级的话，那含金量跟重生前一比，用天壤之别都无法形容。
杜菲缓缓的吸收能源结晶，任由能量冲刷身体，这感觉很像修真。洗经伐髓？或许修真就是一种进化的方式吧。
这一次写轮眼并没有抢着吸收能源结晶，或许是兑换了【万花筒写轮眼】的原因，现在的写轮眼已经无法自行升级了。而另一只二勾玉的写轮眼使用得不多，估计没达到晋级的标准。
随着吸收的能源结晶越来越多，杜菲渐渐触摸到了3级源能力的感觉，那种可以隔空控制金属的感觉，那种可以隔空触摸金属的感觉，是那么的熟悉，仿佛昔日的情人，温柔而贴心。
3级金属控制相对与2级是一个质的飞跃，2级金属控制只能控制接触到身体的金属，而3级却可以隔空控制。当然3级金属控制的隔空控制攻击威力还很弱，不过这种质变的能力带来的效果，利用好了绝对有奇效。
当四周的金属颗粒都飞起，挤在一起拧成一团金属块的时候，杜菲大喝一声，体内源能力不受控制的爆发而出。
爆发出来的源力，像是汹涌的巨浪将方圆数米内的金属都抛到空中，然后猛的朝中心汇聚，接着又四散激射而去，声势甚是骇人。
杜菲终于成功进化成为3级觉醒者，整个过程把这辆兰博基尼Rvntn的车身都扭成了s型，为此杜菲不得不消耗源力将车身恢复原形。


回复
举报|来自Android客户端370楼2015-02-12 11:33

    药衷
    闻名一方
    11

进化之后，杜菲迫不及待的打开属性栏查看。
姓名：杜菲
种族：人类
力量：66
敏捷：99
精神：73
源能力：金属控制，等级3级，可以控制金属流动、分割、融合、浮空移动……
战力评级：C级
血统能力：【万花筒写轮眼（月读）】【二勾玉写轮眼】【乌鸦分身术】
技巧能：厨艺（掌握），游戏竞技（掌握），驾驶技巧（精通），射击技巧（大师）
武功技能：【轻功・飞檐走壁】【轻功・纵云梯】【豪火球之术】
……
如同预想的那样，从2级进化到3级，使得力量和精神各增加了20点，而敏捷则增加了40点。看来自己真是属于敏捷类觉醒者，所以进化时敏捷的提升会翻倍。同理，老大的进化力量属性肯定也会翻倍。
或许是经常使用【写轮眼】幻术和【月读】的原因，精神的增长也很。
对着超越常人的属性陶醉的三分钟，杜菲看了一下剩余的能源结晶。
原本两千三百多克的能源结晶，只剩一千八了，这一次进化竟然吸收掉了将近六百克，这还是在触摸到进化契机开始冲击瓶颈的，否则真不知道要填多少能源结晶行。
……
回到小区，依旧是何利珍做饭，她已经包下所有的家务活了。
吃过饭之后，杜菲风骚的坐在沙发上，大叫道：“分赃了！”这句话有如天籁，顿时将那些跟不同生物腻腻歪歪的牲口们都吸引了过来。
杜菲靠在沙发里，用液态金属将剩余的能源结晶分割成5块，前4块都是400，后一块200是给何利珍的，虽然她基本不参与战斗，但医疗术【治疗术】的贡献也不小。


回复
举报|来自Android客户端371楼2015-02-12 11:34

    药衷
    闻名一方
    11

这一次的出力多的自然是杜菲，所以分赃之前就私吞了六百多克的能源结晶用来进化，这会又分了400，也算没白忙活一场。
“每人400，想要购买武器或者技能的可以找我，全部成本价出售。我建议先搞装备和技能，估计大家都想回家看看，分开之后，想要什么武器技能就难啦。”杜菲进化到了3级，心情很不错。
一趟就赚了400能源结晶，比得上平时四五天辛辛苦苦的搜刮量了。
老二咬咬牙，决定兑换【地狱火】，价格3W能量点，加上技能水晶的30%，所以杜菲很不客气的将他的那份400能源结晶没收了。正好杜菲进化到了3级觉醒者，已经可以兑换双C级的技能。
【地狱火】体型巨大，生性残忍，浑身被奥术之火和可见的混乱所包围，他们是术士从扭曲虚空中召唤而来的生物。地狱火冲破位面的遮蔽物，如同陨石一般撞击下来，摧毁有效距离内所有的生物。地狱火自带献祭技能，不停灼烧周围的所有单位，雨水也无法熄灭它的火焰。双C级技能，冷却时间1小时，持续时间3分钟，每次释放需要献祭10能源结晶使它燃烧起来。
老二兑换【地狱火】之后，火急火燎的跑到外面去试验的一翻。献祭了10能源结晶之后，老二双手火光一闪，大概三十米高空突然出现一个巨大火球，火球中心还有一个巨大的石头人蜷曲的身体翻滚着。
地狱火如同一个火流星，从三十米高的空中轰然砸下，砸得地面都震了一下，爆炸的火浪翻滚而出，覆盖方圆十多米。
杜菲几人都受不了火浪的余波，往后退了几步。
地狱火的身体比原始形态的憎恶肉山要小一点，大概占地面积是4乘4，献祭火焰的燃烧范围大概是5乘5。
杜菲用金属试探了一下，不锈钢都能被慢慢融化，估计温度不低于1000°C，在这个温度下面，相信没有什么生物可以存活，前提是能烧得到。
如果早有【地狱火】，之前推倒憎恶肉山的行动会轻松很多，虽然地狱火不是憎恶肉山的对手，但总能正面硬撼几下，将其烤得酥脆一些，比较容易下刀。
老二兑换完之后，就轮到老大了。
原本老大想要兑换【硬化皮肤】的升级版【钢铁皮肤】的，不过杜菲一句话点醒了老大：“你现在不是不够坚挺，而是没有爆发力。”
老大恍然大悟，论起威胁度，老二的丧尸一狂暴就是个大杀器，临死还来个自爆，爆发力十足。而老大除了抗揍之外，就没什么杀气了。
杜菲给老大推荐了血统能力，各种变身类血统能力都很强大，像是狼人变身，虽然持续时间短，但在变身期间，威力绝伦。


回复
举报|来自Android客户端372楼2015-02-12 11:34

    药衷
    闻名一方
    11

最后老大看准了一种血统【比蒙巨兽】，这倒是一个力量系的变身血统，以老大的体质，变身之后应该可以硬接憎恶肉山一两下了。
【比蒙巨兽】兽族强战士，拥有强大的力量和巨大的体型，血统纯正的比蒙巨兽一口可以吞下一座山峰。
血统能力和技能不同，必须要有下层血统能升级到高级的血统，比蒙巨兽的1级血统就是双C级的，1级的比蒙巨兽血统是【狂暴比蒙】。
【狂暴比蒙】比蒙巨兽血统的初级形态。被动效果：中级再生，伤口能够以较速度恢复。变身效果：变身之后拥有强壮的身体，力量暴增。双C级变身类血统能力，冷却1小时，持续3分钟，价格30000能量点。
血统能力同样需要花费而外30%的能量点来制作“血统基因药剂”。
老大再三求证，确定变身不会留下后遗症之后，便确定购买【比蒙巨兽】血统，杜菲同样没收了老大的400能源结晶。


回复
举报|来自Android客户端373楼2015-02-12 11:34

    药衷
    闻名一方
    11

第77章 团队契约

老大也试验了一下血统变身【狂暴比蒙】，整个人身体立时暴涨一倍。原本一米七多的体型，竟然暴涨到三米高，体型也同样巨大，占地面积将近3乘3，一拳就能轰倒一面不太厚的水泥墙，估计力量暴增了一倍多。
老大兑换完之后，剩下两个女的，只是她们都没什么想要的。
不过杜菲建议季铁兰买一把近战武器，这次季铁兰竟然出奇的听话，没有反对，而是让杜菲推荐一把给她。
杜菲翻了翻兑换列表就注意到了一把长剑【被封印的胜利与誓约之剑】，正是《命运守护夜》的sbr阿尔托利亚的武器，也就是“王者之剑”。
【被封印的胜利与誓约之剑】亚瑟王手中的王者之剑，剑上封印着风王结界，风王结界扭曲光线使得剑身隐形，达到“不可视之剑”效果。缠绕在刀刃附近的风虽然还没强到真空状态，却在剑身周围形成风刃，使得斩击的破坏力大增。当风王结界的封印被打开，将会释放出强烈的风暴。在风暴中，将现出金色的王者之剑……
C级武器，价格10000能量点。剑上存在封印，无法解开风王结界。
这把剑是C级的，无法解开风王结界。如果解开封印，那就是双C级的，当然需要多的能量点。
虽然是金属制品，但是其上的风王结界是重点，所以杜菲用等重金属兑换出这把【被封印的胜利与誓约之剑】只打了八折，还是花费了8000多能量点。
杜菲还想让季铁兰把石中剑的剑鞘【被封印的理想乡】也兑换出来，不过季铁兰想要留下一笔能源结晶，所以没兑换。
杜菲猜她是想把能源结晶留着给她的家族做研究，之前从周文俊的口中就得知，季铁兰的父亲似乎是军方科学院的人，那么对觉醒者和能源结晶的研究肯定是很上心的。
接着，杜菲拿出了一个小本，然后说道：“大家的实力也都起来了，也都有了在末世独自生存的能力。大家都有家，也都想尽快回去。可是这么一分开，也不知道什么时候能再相聚。”
杜菲煽情的一翻，搞得几个牲口的情绪就像是大四要毕业了似的。


收起回复
举报|来自Android客户端374楼2015-02-12 11:35

    药衷
    闻名一方
    11

“要是有一天，大家有缘身处同一座城市，却因为没有联系而失之交臂，实在是种遗憾。所以，我弄了一份‘团队契约’。”杜菲说着扬了扬手中的小本，上面蜡黄的封面，看上去有种沧桑的气息。
“签署了这份‘团队契约’，只要相隔不超过300米，就能通过精神力感应到同伴的存在。除此之外，为了保证大家的安全，我加上了一条限制，不能泄露团队成员的源能力等信息给非团队之人。”
“之前，我就说过，觉醒者可以通过吸食其他觉醒者的脊髓进化。除此之外，移植脊髓，也可以得到别人的源能力，当然成功率很低。所以，为了保证大家不被一些势力看中，抓去移植脊髓，我加上了这一条。”
杜菲说完之后，率先在“团队契约”上签上了名字，然后用金属刺破了拇指，在名字上摁了手印。
很神奇的，杜菲的签名和血液在扉页上渐渐消失，随即浮现出一张杜菲的照片，照片下面还用苍老的文字显示了杜菲的名字和觉醒等级。
团队契约是从系统里兑换得来的，原型就是游戏的组队系统。队长可以制定一些队伍的规则，同时队员可以在小地图里看到其他队员的位置。当然现实是没有小地图的，不过当精神力超过30点之后，在300米内就能感应到队员的方向和大概位置。
团队契约的相互感应效果并没有什么稀奇的，感知类觉醒者都能用精神力锁定目标。而团队成员却是双向感应机制，在双方的脑海中刻下同一种精神烙印，当两个拥有相同精神烙印的单位靠近的时候，精神烙印就会产生共鸣，然后反应到脑海中。
杜菲在契约中设定的另一个规则是保密限制，签订契约的时候，团队契约中会生成一道神经反射序列烙印在脑海里。当队员触发限制时，神经反射就会起作用，导致舌头打结说不出话。
其实这个也只是一个很初级的限制，如果真的故意想要泄露信息，实在有太多方法。杜菲这么做只不过是预防他们在不小心的情况下说漏嘴罢了。
众人见多了杜菲拿出来的稀奇古怪的东西，已经见怪不怪了。老大和老二对团队契约自然没有什么异议，很爽的签了“团队契约”。季铁兰和何利珍也没有反对，同样签了。
轮到季若雪的时候，她有些犹豫，毕竟她不是觉醒者。
“我也可以签吗？”
“签。”杜菲毫不犹豫的说道。
“你不是一直认为我是个累赘吗？”季若雪问道。
“反正都是累赘，那就做个不会走丢的累赘好了。”
“你……签就签，哼！”季若雪竟然很爽利的亲自割破手指在团队契约上摁了手印。


回复
举报|来自Android客户端375楼2015-02-12 11:35

    药衷
    闻名一方
    11

等所有人都签完，杜菲也算放心许多。其实源能力的信息不是杜菲担心泄露的，担心的是兑换系统的信息被他们传出去。
虽然杜菲一直瞒着他们兑换系统的事情，但是一些信息传出去之后，难保不会被一些有心人从中发现一些端倪，所以还是小心为妙。
团队契约并不贵，只需要1000能量点，不过每签订一个团队成员就要多消耗1000能量点。总共七千能量点，也就是70能源结晶，这并不算很多，现在众人手里也都有一些富余，随便凑一凑就有了。
“好了，先休息一会，然后我们就游玩一下‘生化游乐场’。”杜菲说道。
“今天听你说几次了，那到底是什么地方？”季铁兰问道。
“等你见到就明白了。”
季若雪欲言又止，憋了很久说道：“我想要觉醒。”
“可以啊，出去让丧尸咬一口，不过我不保证什么人都能觉醒，特别是娇生惯养的那一类。”杜菲耸耸肩道。
“你……”季若雪气得小脸通红却无力反驳，转身就要跑出去找丧尸来个零距离接触。
季铁兰害怕季若雪的觉醒过程出事，把她给拽了回来，怎么都不答应季若雪去主动感染病毒，后只得不了了之。她们的父亲季高荣是科学院的院长，可能对觉醒有其他别的打算，季铁兰不许季若雪感染病毒也很正常。
不过杜菲还是花了3000能量点兑换了一支【潘多拉病毒原液A型】给季若雪，这种原液是兑换系统根据杜菲体内病毒以T病毒原液为原型改进的。这种原液并没有过人体试验，介绍上面写着“成功率未知”，所以杜菲这时候拿出来。并且跟两姐妹说清楚其中的利弊，让她们在觉醒失败的时候再用。
……
老二控制的NO2丧尸这几天吃了不少好东西，不仅有几头爬行者，还有觉醒者的尸体。积累了几天，也到了进化的关口。
经过一个小时的蜕皮和变异，NO2的进化失败了，渐渐朝爬行者变异。
这让老二唉声叹气了许久，而他叹气的原因也很简单：“哎……身材变差了啊。”
其实进化成爬行者也不是没有好处的，至少初期很强大，在NO2爬行者的淫威下，那些普通丧尸都只能俯首称臣。
由此，杜菲有了一个快速打劫能源结晶的计划。
……


回复
举报|来自Android客户端376楼2015-02-12 11:36

    药衷
    闻名一方
    11

在众人休息的时候，杜菲却没有闲着，施展着轻功在各个单元楼之间飞纵，修炼剑技和腿法。顺便将【纵云梯】的熟练度修炼满。
然后翻开兑换列表查看3级轻功的兑换项，没多考虑就花费5000能量点兑换了3级轻功【惊鸿照影】，这轻功修炼到高深处，身处空中也能行动自如，脚踏发丝便能腾空跃起，身影诡谲如同湖面上飞鸟的倒影。
兑换了3级轻功【惊鸿照影】之后，杜菲感觉身体轻灵了不少，双腿爆发力也强，轻轻一跃就能跳上三楼。
杜菲兑换了3级轻功，继续练习，时而冲天跃起挥剑斩苍穹，时而俯冲坠地若流星。在墙壁间奔行如履平地，纵跃间迅捷又不失灵动。
除了轻功，杜菲还把写轮眼的一个血继限界技能也兑换了出来。
【魔幻・枷杭之术】用幻术变化出数根虚幻楔，贯穿敌人的肢体，将敌人身躯的自由全数剥夺。C级血继限界瞳术，冷却1小时，价格10000能量点。
简单点说，这术就是用钉把别人钉在墙上，任人蹂躏。当然钉是假的，是幻觉。
杜菲对着那只被季若雪宠坏的变异黑猫“小黑”用了一记【魔幻・枷杭之术】，立时将这只C级的大猫咪定在原地十几秒。效果很好，基本上算是减弱版的月读，优势是可以无限使用，不会消耗眼睛的耐久。【魔幻・枷杭之术】是写轮眼的高级幻术，疼痛很容易使目标清醒，估计用来对付高精神的目标，效果比较差。
入夜，杜菲修炼的浑身是汗，快速的清洗一翻，回到房，然后把所有人都叫了过来，让他们盯着自己的左眼看。
左瞳万花筒瞳术【月读】发动。
月读世界，那些丧尸、爬行者、进化体、憎恶肉山、变异生物、哥斯拉、腐化霸王龙、变异翼手龙、虫潮、吸血鬼、狼人再次出现在这个世界的各个角落。
重力3倍，痛觉削弱50%，魔鬼训练开始。


回复
举报|来自Android客户端377楼2015-02-12 11:36

    药衷
    闻名一方
    11

二十章完了→_→


回复
举报|来自Android客户端378楼2015-02-12 11:37

    药衷
    闻名一方
    11

第78章 爬行者的妙用

自从上次发现月读世界的训练可以增加属性点之后，杜菲便决定增加训练强度。
按照体育心理学的运动想象理论所说，人通过在大脑中不停的想象运动。即便没有任何身体的运动输出，也可以通过运动记忆在大脑中激活某一活动的特定区域，从而达到提高运动功能的目的。
具体表现就是影响了一个隐性系数“发挥度”，人体的潜力是巨大的，然而没有人能真正的将潜力全部发挥出来。而月读世界的训练虽然不能提高身体素质，却可以影响潜力的发挥，从而影响三围属性。
这一次，杜菲直接将重力增加到了3倍，也就是说一个150斤重的人，在月读世界里就样拖着450斤重的身体行动，如果是普通人，恐怕连站起来都很困难。
第一天，是格斗训练，在3倍重力的摧残下，杜菲和两个男人还能坚持，季铁兰和何利珍也硬着头皮扛了下来，剩下的季若雪直接躺在地上装死。毕竟是普通人，杜菲由她去了，原本就只是想让她见识一下什么叫做危险而已。
在修炼中，杜菲发觉风雷三式的修炼似乎有了的突破，但那种感觉还是不能完全把握，只能加大修炼强度。
从第二天开始，各种怪兽就陆续出现了，凡是杜菲能想到的，全都一一登场。
老大和老二都是过来人，虽然是3倍重力，但还能坚持。女生就惨了，简直就是哀嚎遍野。
其实3倍重力不是关键，关键是那些怪兽是正常重力，这差距一拉就明显了。
特别是季若雪，连跑都跑不动，即便有人保护，也是以三分钟一次的死亡速度在刷着记录。她看着杜菲的眼神，简直想要吃人。
死得多了，也就麻木了，季铁兰都懒得去保护季若雪了。
3倍重力对于季若雪来说，实在是太沉重，到了最后一天，杜菲大赦天下，免了她的重力加倍，这才好点。
三天时间，一眨眼就过去了。
眨完眼之后，众人瘫软在沙发里，连咒骂杜菲两句的力气都没有了。身体累不是真的累，心累是累。
结束了这次副本之旅，杜菲拖着沉重的步伐回到房间，最后留下了一句话：“休息三小时，二哥的宝贝们负责巡逻，今晚有行动。”
“……”众人都是有心争辩，无力反驳。
……


回复
举报|来自Android客户端383楼2015-02-12 14:32

    药衷
    闻名一方
    11

半夜，杜菲睡得正香，忽然感觉有威胁靠近。猛然坐起来，挥手打出一枚用源能力形变出来的钢刺。
钢刺精准的命中一只从阳台爬进来的变异大老鼠，将它钉在了地面上。
变异鼠“吱吱”的叫唤个不停，杜菲伸手一招，钢刺就串着变异鼠飘了回来。
看了下时间，已经睡了将近三个小时。
杜菲穿好鞋子，提着变异鼠到了大厅，丢给正假装镇定的老二说道：“想整蛊我？也不想想，姑奶奶王八之气外露。啊不，王霸之气侧漏，也不是。反正除了你控制的，哪只变异鼠傻到会爬我的床？”
“我只是让它去叫你起床，你看看都被你虐成这样了。”老二一脚将这只半死不活的变异鼠给踢出窗外。
立时有一头爬行者跳到窗户前，伸出长长的舌头卷住变异鼠一口吞了下去，然后又想壁虎一样扒在墙壁上一动不动。
当然，这头爬行者就是老二的那头NO2了。事实证明丧尸的进化属于变态发育，此时的NO2已经没有往日的魔鬼身材了，反而是全身遍布条状的肌肉，还有满身的鳞片，再加上长长的尾巴，不受人待见了。
不得不说斯帕克的尸体，真的有奇效，短短半天，竟然让NO2爬行者的尾巴长到了一米长，可见其细胞活性有多强。
杜菲抓起桌上的一块火腿塞进嘴里咀嚼，然后含含糊糊的大声说道：“全体出动，活着的全都起来。季铁兰把你妹妹拖起来，塞车里去睡。二哥，你准备好了没？”
“没问题，随时待命。”
“那就让你的NO2先出发吧。”
众人准备好之后，整装钻进三辆车里。季铁兰开路虎，季若雪在后座睡觉，怎么叫都叫不醒。
老二把法拉利让给老大和何利珍，他自己则钻进了杜菲的雷文顿里。
反正需要老二带路，杜菲干脆让他折腾这辆雷文顿。
老二开着这辆兰博基尼牌“战斗机”，风骚的在街道上狂飙，朝一个广场驶去。
末世到现在已经有十天了，那些原本被困在房里面的丧尸都因为饥饿或破门或破窗而出，剩下一些被铁桶房关着的，只能进入冬眠了。
所以到了晚上，外面有非常多的丧尸在游荡。但无论怎么多，也不可能比这个广场的多。
整个广场上，满满当当的全是丧尸，脚踩脚，尸挤尸，密密麻麻。杜菲见到此等壮观场面，也都有些咋舌。
广场中央的奥运雕塑上，一头爬行者正仰天嘶鸣，就像是狼王在呼唤狼群。
这些丧尸就是这头爬行者唤来的，然而这头爬行者就是老二的NO2。
杜菲没等雷文顿停稳就跳了下来，挥剑砍掉近一头丧尸的脑袋，然后对着身后的两辆车大喊道：“尽情宣泄你们的愤怒吧。”


回复
举报|来自Android客户端384楼2015-02-12 14:32

    药衷
    闻名一方
    11

老二也跳了下来，二话不说，扬手抛出一小撮能源结晶粉末，粉末在空中速燃烧消失，接着空中出现一个巨大火球，正是【地狱火】。
巨大的烈焰石头人，轰然砸在尸群中，瞬间将附近的丧尸轰烧成黑炭，然后举起大手将四周的丧尸砸成泥。
杜菲也冲上去，用源能力控制金属形变，然后挥手甩出一个巨大的圆形利刃，圆形利刃变型伸出长长的尖刺，飞速旋转着绞向丧尸群，将附近的丧尸都搅成了肉块。
源能力进化到3级之后，杜菲已经可以隔空控制金属，控制起来也越发得心应手。一边控制着圆形利刃绞杀丧尸，一边结印吐出豪火球，然后拔出“风剑”冲上去砍杀起来。
季铁兰也跳下车，握着隐形的“胜利与誓约之剑”也冲了上去，剑上有风刃缠绕，锋利无匹，每一剑挥出，都有一颗丧尸头颅倒地。
老大也接踵而至，扛着盾牌和重剑就冲了上去，横冲直撞，“震荡波”连连发动。
老二接替季铁兰的位置开着路虎碾压过去，倒是把车里的季若雪整得够惨的。
近千头丧尸，就这么被杜菲几人屠杀干净，只花费了半个小时不到。
接下来就是解剖丧尸取能源结晶，老二则控制NO2去准备下一波。
近千头丧尸，其中有20%是有能源结晶的，多的有五六克，少的就一两克，后搜刮到了六百多克能源结晶。
短短一小时已经比得上过去一天的搜刮量了。


回复
举报|来自Android客户端385楼2015-02-12 14:33

    药衷
    闻名一方
    11

第79章 基因优化剂

刚打扫完战场，老二的NO2爬行者就回来了，只是却不是带回来了一大群丧尸，而是带回来了另外七头爬行者。
爬行者习惯群居，NO2打入内部之后，就将这一队刚刚成型的爬行者群给带了过来。
估计这一小队爬行者，已经是这座大都市仅有的爬行者群了。十多天就能进化到这个地步，真的需要一些运气行。
如果是一般的觉醒者碰到这七头爬行者，就算有十个人，也得被这七头爬行者啃得渣渣都不剩。
但是现在的杜菲小队已经不是前几天的疲软组合了，经过月读世界的残酷训练，每一个都有了迎敌经验。
见到八头爬行者冲过来，杜菲便喊道：“大哥，变身。”
老大牛艋暴吼一声撕开上衣，迎着爬行者冲了上去，同时身体开始暴涨，三步跨出去之后，就已经变成了一头三米高的狂暴比蒙巨兽。
老大双手一身抓住两头爬行者的尾巴就狠狠的朝地面砸去，砸得“嘭嘭”作响。
爬行者撕扯老大的手臂，但是在比蒙巨兽的坚韧皮肉和硬化皮肤的双重加持下，爬行者也只能挠破点皮而已。
在变身期间，面对爬行者，老大已经是无法撼动的存在了。
老二的NO2也回头咬住一头爬行者，季铁兰则握着“胜利与誓约之剑”冲了上去对上另一头爬行者。
杜菲敏捷已经近百点，施展轻功后发先至，身影迅捷如鬼魅，握着“风剑”同样冲了上去，同时花费3000能量点兑换了10秒时限【高震动粒切割武器强化】。
迎面扑来两头爬行者，一左一右包夹杜菲。
杜菲施展轻功【惊鸿照影】，身影如鬼魅般突然向前一飙，从两头爬行者包夹中窜了过去。然后高高举起“风剑”，使出风扬斩朝后面另一头爬行者砍了下去。
“风剑”顿时雷光大作，划过一道饱满的光弧，没入爬行者的身体。
剑光闪过，爬行者直接被懒腰砍成两段。
杜菲斩杀一头爬行者，脚下一踏，轻喝一声，高高跃起，动作迅捷而灵动，犹如一只惊鸿。后空翻越到一头爬行者头顶，倒提“风剑”使出坠星斩朝爬行者的脑袋插去。
“风剑”径直劈开爬行者的脑袋，一划拉将脑袋彻底削成了两瓣，立时斩杀这头爬行者。
另一头爬行者一跃三米高，张牙舞爪的扑向杜菲。
杜菲不闪不避，握紧高速震动的“风剑”，双足一踏地面，迎着爬行者冲了上去，大喝一声使出扶摇斩。
凛冽刀光乍起，雷光大作，画出一道蓝色光弧，在爬行者抓到身上之前，如匹练般划过它的胸膛，将它一剑劈成两瓣。


回复
举报|来自Android客户端386楼2015-02-12 14:35

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲三剑斩杀三头爬行者，3级觉醒者的实力尽显无余，却没有就此停下，双足连动，以鬼魅般的身法飘向正与NO2纠缠的爬行者，剑光划过，再斩一头。
杜菲意犹未尽想要寻找下一个目标，却发现剩下的三头已经被老大和季铁兰收拾掉了。
三分钟不到，七头爬行者就已经被屠戮干净。
老二继续让NO2爬行者去聚拢下一群丧尸，众人则是坐下来稍作休息，吃点东西补充体力。
这一夜注定是疯狂的，杜菲几人以半小时一个丧尸群的速度，疯狂的扫荡整座城市的丧尸。
一般的丧尸和爬行者对众人已经造不成威胁。但是腐化巨树却依旧是不可挑战的怪物，腐化巨树大多已经生长到五十多米高，占地面积达到一个足球场那么大。短期内，根本不是人力可以对抗的，所以杜菲几人尽量避开了腐化巨树的地盘。
随着这种聚拢丧尸的BUG使用次数过多，聚拢到的丧尸越来越少。可能是屠戮的丧尸过多，引起了“潘多拉”的注意，竟然有两头憎恶肉山朝杜菲几人所在的方向奔了过来，并且远远的就能听到“憎恶肉山”那独特的吼声。
现在杜菲等人可没有坦克和大炮，面对憎恶肉山只有逃命的份。
眼看天就要亮了，丧尸也都归巢躲避阳光，杜菲几人便驾车离开案发现场。最后一结算，每人分到了七八百克能源结晶。
回到小区后，杜菲将这笔能源结晶吸收掉，得到了8W能量点，这是第一次得到这么多能量点。
得到这么一大笔能量点，杜菲先花25W能量点将折叠空间扩充到27立方米，也就是3乘3乘3的立方体折叠空间。
有了足够大的折叠空间，也能带多的食物和武器上路。
……
末世降临到现在，已经过去了十多天。
容易感染病毒的人不是成了丧尸，就是已经觉醒。剩下的人类已经对病毒有了一定的免疫力，除非通过血液直接传播，否则很难再感染了。
而军队经过初期的混乱，也稳定了下来。各个有军区驻守的城市渐渐形成了安全区，大部分觉醒者和一些幸存者开始向这些安全区汇集，建立基地市抵抗丧尸和变异生物。
老大几人也渐渐适应了末世的生活，从末世一开始的不知所措，到后来的渐渐适应，到现在的自信满满，也都焦急的想要回去拯救家人。
谁能不急呢？家人生死未卜，自己却无能为力，没有人能狠下心来只顾自己。
其实杜菲算是淡定的了，毕竟重生前父母一直都活着。虽然生活得不好，但至少还在，只要能坚持到自己回去，那么一切就都会好起来的。
杜菲见几人也都开始焦急，便将他们都召集在一起。经过一翻商议后决定，休息一晚，明天就各回各家各找各妈。


回复
举报|来自Android客户端387楼2015-02-12 14:35

    药衷
    闻名一方
    11

其实杜菲还有一个必须尽离开魔都s市的原因。
魔都在末世几月之后被人们改名“鬼都”，原因就是大概在末世一个月左右，s市发生了一场恐怖的杀戮。三天时间，全市数十万幸存者，上万觉醒者和千万丧尸，通通被两个黑暗觉醒者屠杀干净。可能是怨气凝聚，使得数年时间，整个魔都连一只蟑螂都找不到，阴森之气正名“鬼都”。
虽然按照预计，这场灾难大概还有十多天会发生。但天知道自己的重生，会不会导致这场屠杀的提前。所以杜菲决定提前离开这座都市，也省得发生什么意外。
众人来自五湖四海，老大和何利珍是同乡，一同往西去回山城，老二也要往西走去武都。
季铁兰和季若雪要往北走回帝都。只有杜菲自己一个人南下回广市。
51军的军部就在广市，广市现在应该已经开始规划基地市了。
……
杜菲最后一次靠在小区天台的栏杆上看风景，面向广市的方向，却看着这座原本繁荣如今萧索的魔都，轻轻的叹气。
其实杜菲不喜欢这座城市，没有太多的原因，或许只是因为它太繁华，但要离开的时候，竟然有一丝留恋。
老大等几人或许是跟杜菲有同样的感受，也上来天台，仰望着这座都市的寂静。
“天真蓝，或许应该感谢这场灾难。”杜菲不知为什么，竟然会有这种怪异的感慨，或许是少了各种废气的排放，天空真的不再是灰蒙蒙的。
几人只是淡淡的看了杜菲一眼，却没有说话。
“你们要是找不到去处，就去金陵吧。那里暂时是安全的。”杜菲没头没尾的说道，但几人都听得懂。
“菲菲，你是要回广市吗？”老二问道。
“是，回那个我同样不喜欢的城市。”杜菲自顾自的说道，“曾经，我为了逃离那座城市，来了这里，却发现同样的繁华背后是同样的人在做同样的事，每个看似平凡的人身上都有着类似的故事。”
……


回复
举报|来自Android客户端388楼2015-02-12 14:36

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲很诗人的发了一通庸人自扰的感慨。
然后很随意的打开兑换系统，在推荐兑换列表上，多出了一个的兑换项【基因优化剂】。
【基因优化剂】可以优化生物基因，协调身体筋络、骨骼和肌肉的结构。通过训练可以速增强体质，提高脑域利用率，从而打开上帝禁区。双C+级药剂，需要配合训练能达到佳效果，价格50000能量点。
这药剂看上去很厉害的样，只是实际效果，却不得而知了。
杜菲心想，自己反正要负重训练，提升实力，如果这【基因优化剂】真的可以优化基因，使身体素质提高，那五万能量点的确不算贵的，毕竟使用之后，一直都有效用。而且还跟脑域的上帝禁区有关，兑换系统虽然有时候很坑爹，但从来不会空穴来风。
所以杜菲决定兑换这支药剂，确认兑换之后，选择了直接使用。
接着一层淡紫色光晕在身体内外萦绕了好一会渐渐淡去，淡紫光晕消失之后，杜菲并没有感觉到身体有什么变化，打开属性界面，也没发现有什么改变。应该是如同介绍上写的那样，【基因优化剂】需要通过训练能体现出来。
杜菲还给老大他们每个人兑换了一支【基因优化剂】，每一支花费了650能源结晶，当然是各掏腰包。
这是在推荐兑换列表上面显示的兑换项，虽然具体效果不明，但是每次出现的推荐兑换项都很实用，比如第一次的T病毒原液。不过这种永久有效的优化药剂，理论上来说，成长性非常高，越早使用效果越明显，所以杜菲强烈要求所有人购买。
这么多天来，杜菲在几人心中的威信早以确立，也就没有人反对。季铁兰本来想用她这几天积攒的能源结晶给季若雪也买一支【基因优化剂】，但是【基因优化剂】只能给觉醒者注射，普通人无法承受这种药剂，甚至一些1级觉醒者都承受不了，严重的话可能危及生命。
一次兑换这么多【基因优化剂】之后，系统弹出了一条提示：兑换额度已用完，无法继续兑换，请等待兑换额度恢复。
兑换系统就是这么坑爹，不触发一些条件，根本无法查询相关的问题。
杜菲询问了一下兑换额度的问题知道，原来兑换系统是不能无节制兑换的，必须留给它休息的时间。
每一天的兑换额度是一件与宿主等级相同的物品对应的能量点。杜菲现在是3级觉醒者，每天可以消耗一个C级兑换项相应的能量点，也就是10000能量点。这10000能量点就是杜菲此时一天的兑换额度，可用来兑换3个双d级物品，也可以用来兑换10个d级技能。


回复
举报|来自Android客户端389楼2015-02-12 14:36

    药衷
    闻名一方
    11

兑换额度是可以累积的，比如一个星期没有兑换过东西，那么杜菲的兑换额度就会累积到70000点。但是不能无限累积，高额度是每日额度的10倍，也就是说杜菲现在最高可以累积的兑换额度是10W点。高额度和每日额度都会随着进化等级的提高而提高。
除此之外，系统还附送了30W兑换额度，但这个额度用完之后就没了。而杜菲就在无意中把这30W兑换额度给用掉了。用掉之后，系统给出提示，这就是它坑爹的地方。
原本杜菲还想着回广市之后，开一家黑店，卖各种兑换物品和技能。酱紫要待在家里，等着别人把能源结晶送进自己口袋就行了。但现在看来是不可能了，除非等级高了之后，卖低级物品，虽然也是一个致富办法，但终究不能一夜暴富了。
……
觉醒者进化到3级之后，会遇到一个瓶颈。前3级，只要有足够的能源结晶，再加上一些修炼，绝大部分觉醒者都可以达到。但是，到了3级之后，想要进化到4级，那就不是用能源结晶可以堆出来的了。
3级和4级是一个分水岭，想要突破这个瓶颈需要绝佳的天赋和高强度的修炼。觉醒者的等级分化也很符合28效应，只有20%的觉醒者能够突破瓶颈进化到4级。
许多有身后背景的觉醒者用能源结晶堆到3级之后，都被卡在3级上面不得寸进。反而一些辛辛苦苦修炼，慢慢赚取能源结晶的普通觉醒者，前期进化很慢，但是突破壁障进化到4级之后，就会受到各方势力的拉拢，身价倍增。
杜菲自然知道这个道理，所以进化到3级之后，修炼和能源结晶同样重要。修炼决定长远的实力，能源结晶可以提升短期的实力。杜菲看重长远的力量，所以将修炼提到了首要位置。虽然能源结晶可以兑换技能装备，但是没有强大的身体作为基础，再强的技能也发挥不出威力。
所以杜菲再次和老大他们一起进入月读世界，抓紧修炼。月读时间结束之后，休息了半个小时，杜菲又开始在小区附近修炼轻功和风雷三式，并且是背着数百斤的负重修炼的。
经过几次月读世界的修炼，杜菲也摸索出了一些规律，短时间内多次进入月读世界修炼，效果会越来越差，对写轮眼的负担又重，所以相隔三天进行一次月读世界的修炼，效果比较理想。
季铁兰没有闲着，可能是被杜菲训了一顿，还让一个作恶多端的金发女匪逃走，心里不好受，所以修炼得很刻苦，竟然开始学着杜菲的样，在练习飞檐走壁。


回复
举报|来自Android客户端390楼2015-02-12 14:37

    药衷
    闻名一方
    11

轻功虽然无法兑换给别人，但是可以教。凭借觉醒者的体质，想要修炼飞檐走壁并不太难，只要腿部力量足够大，在房屋之间纵跃是可以做到的。杜菲在修炼的时候，偶尔提点季铁兰几句。季铁兰虽然嘴上没说什么，其实还是很感激杜菲的。


回复
举报|来自Android客户端391楼2015-02-12 14:37

    药衷
    闻名一方
    11

第80章 送别

杜菲一直修炼到深夜，直到筋疲力尽。老大同样很卖力，扛着一座石狮练深蹲，看着就很唬人。老二则是单独去调戏丧尸了。
夜深之后，杜菲停下修炼，满身是汗的回到房里，想洗个澡，浴室却被老大霸占了，好像还是鸳鸯浴。于是就想要去女生寝室的浴室洗，而且还那里干净。
只是女生的浴室竟然也被占用了，杜菲不恼反喜，轻轻敲了一下门。
“谁啊？”季铁兰的声音从里面传出来。
杜菲一向觉得自己不是什么好人，不过还是假装正经的用源能力把紧锁的浴室门打开，走了进去关上门，摆了一个很风骚的POSE。
季铁兰已经从浴缸里跳了出来，裹上浴巾，柳眉倒竖的瞪着杜菲说道：“哼！我就知道是你。”
“是不是等很久了？”杜菲邪邪的笑着说道。
“呸！你就欠抽。”季铁兰啐了杜菲一口，嘴里这么说着，脸颊却泛起了红潮，连胸前的雪白肌肤都染上了红晕，“我洗好了，浴室给你，让我出去。”
“这可不行。现在我就是欠抽了，要是让你走了，我找谁抽我去。”杜菲拦住季铁兰，用毫不掩饰的目光打量着她。
“色死你。”季铁兰恼羞成怒一腿踢向杜菲。
杜菲一把握住她的玉足，凑到她耳边轻轻的说道：“小声一点，被人围观就不好了。”
季铁兰整张脸都涨红了，扬手要打。杜菲却开启写轮眼，使出一记【魔幻・枷杭之术】将她给定住了，然后抱起她摔进了浴缸里。
杜菲从背后抱着季铁兰，吻着她光洁的脖颈，双手搓揉着她胸前的软肉，既温柔又粗鲁。
“我们进展得是不是太快了？”季铁兰只感觉全身酥软，喘着气说道。
“慢没关系，方向对了就行。”杜菲说完，觉得这话的味道很诡异，只是正处在水深火热之中，已经管不着了。张口吐出一口鼻息，然后一口咬在那紧绷的软肉上，手掌顺势往下滑去。
季铁兰连忙抓住杜菲的手，却使不出力气，又或者根本不想阻止，软在杜菲怀里喘着气。
嘭嘭嘭！
“姐，我的胃好难受，开门，忍不住了，呕……”季若雪的声音很煞风景的在浴室门外响起。
季铁兰就像一只受惊的兔，噌的跳了起来。杜菲却是搂着她不放，把头埋进深沟里。
“是若雪在外面。杜菲……不要了。放开，你的手啊……算我求求你啦，别让若雪看见。”季铁兰小声的求饶。
“谁爱看谁看，天王老子也管不着姑奶奶及时行乐。”杜菲上下其手，语无伦次。
嗤嗤……噼啪……
季铁兰一时情急，全身放电，电得整个浴缸雷光乱窜。
杜菲吐出一口黑烟，欲哭无泪的说道：“你还真电啊……”


回复
举报|来自Android客户端392楼2015-02-12 14:39

    药衷
    闻名一方
    11

“一时失手，没事吧？没事赶紧穿衣服溜出去，别让若雪看见。”季铁兰一脸歉意的羞红，用毛巾给杜菲擦身体。
“这浴室就一个门好吧？她要进来就进来，我不介意吃点亏的。”杜菲一副死猪不怕开水烫的模样。
嗤嗤！噼啪！季铁兰立时羞怒，手掌上雷光大作，指着浴室里唯一的气窗说道：“出去！”
咳咳……杜菲像个没事人一样打开门走了出去，临走之前，还“啪”的一声狠狠的拍在季铁兰的翘臀上，为此又被电了一次。
浴室门一打开，季若雪就酒气熏天的摔进来，趴在洗手台上大吐特吐。众人各忙各的，都没人知道季若雪一个人躲在屋里喝闷酒。
“你们……你们……”季若雪醉眼朦胧的指杜菲和季铁兰，含含糊糊的不知道在嘀咕什么，估计是真喝多了。
季铁兰额头蹦出青筋，抓起一枚硬币，灌满雷电朝杜菲掷了去。
……
这个夜晚有点长，每个人都有各自的心事。
似乎临别之时，总想要喝点酒。老大砸开一间商店，搬回来几箱青岛啤酒。
干杯不过瘾，杜菲直接干瓶，抓起啤酒瓶，用手一拧就将瓶盖拧下来。老大和老二也跟着拧开瓶盖，几个女生难得豪爽一次，跟着抓起啤酒瓶。杜菲和几人一碰瓶，仰头就灌，一口气将整瓶啤酒喝干。
其他人这么喝倒无所谓，不过季若雪也倔强的仰头灌酒，已经少了以前那股娇生惯养的大小姐模样，倒显得可人疼了。
季铁兰想要将季若雪的酒瓶夺下来，季若雪却执拗的要一口气喝干。
季若雪刚把整瓶啤酒干掉，杜菲一巴掌拍在她的后背上。季若雪顿时把一口还没咽下去的啤酒给喷了出来，然后回过头又羞又恼的瞪着杜菲。
“一看你就不会喝啤酒，啤酒就是要喝一半吐一半的，哈哈……”杜菲大笑着说道。
季若雪竟然出奇的不跟杜菲置气，抓起第二瓶啤酒举到空中说道：“再来！”
杜菲一边喝酒，一边很肉麻的煽着情：“我教会了你们末世生存的方法，现在是需要你们独自面对的时候了，希望有一天我们聚在一起的时候……一个都不能少。”
“这煽情煽得忒假了，有木有？”老大和老二拍着杜菲的肩膀说道。
“就你们两个坏y，老拆我的台。行了，喝完这瓶就走吧。半年后，如果没事的话，咱们在金陵相聚，那里是金陵军区的军部所在地，几年内应该很安全。到时候，金陵周边可能会发生一些有趣的事。”杜菲说着仰头把一瓶啤酒干掉。
“菲菲，你说老三是不是还活着？”老二晕乎乎的说道，很有酒不醉人人自醉的意思。
杜菲沉默良久，最后什么都没说，仰头灌下最后一瓶啤酒。
……


回复
举报|来自Android客户端393楼2015-02-12 14:40

    药衷
    闻名一方
    11

老大走了，是开着一辆皮卡走的。走前给了杜菲和老二一个熊抱。
老二也跟着走了，走的时候杜菲只跟他说了一句：“去好好祸害别人，不混出个人样就别跟人说认识我。”
老二是开着那辆兰博基尼“战斗机”走的，这车空间小，在末世很鸡肋，装不了多少食物。
不过杜菲最不担心的就是老二，丧尸都是他小弟，食物神马的根本不是问题。
最后走的是季铁兰两姐妹，杜菲捏着季铁兰的手说道：“真的要回去吗？”
“嗯。”季铁兰低着头应了一声。
“周家会找你寻仇的。”
“哦”
“其实我们……”
“都是成年人了，这么婆婆妈妈做什么？”季铁兰一把推开杜菲说道。
“额……有空来广市玩。”杜菲一时语塞。
“好。”
季铁兰转身欲走，杜菲问道：“临走也不给个拥抱吗？”
季铁兰很大方的走过来，伸手抱住杜菲，将头埋在杜菲的脖颈里。
让杜菲惊奇的是季若雪也抱了过来，虽然只是临别的拥抱不带什么别的色彩。
杜菲轻拍着她们的后背，只是拍季铁兰时越拍越轻，然后摸了起来，越摸越往下，最后一只手就抓在了翘臀上。
季铁兰顿时额头青筋暴露，给了杜菲一拳，然后就拉着季若雪跳上路虎疾驰而去。季若雪还在思考好好的姐姐为什么要打杜菲时，就被塞进了车里。那条变异黑猫这几天跟季若雪亲近，竟然跟着上去了。
杜菲看着还残留着柔软触感的手掌，悠悠叹道：“可惜了，竟然没拱到手。”
世上没有不散的宴席，每个人都有自己需要关心需要照顾的亲人。分别是必然的，不过凭借杜菲教给他们的东西，还有月读世界的训练，相信他们可以在各自的地盘称雄。日后相见各有一翻成就，也能联合在一起追寻共同的目标。相比那些曾经高高在上的阶层，这些一起生活一起打拼过的伙伴是可以信任的人。
只要日后这些伙伴当中，能出现几个十大英雄那种层度的强者，在未来联邦的舞台上，便能拥有更大的话语权。


回复
举报|来自Android客户端394楼2015-02-12 14:40

    药衷
    闻名一方
    11

（第二卷结束，杜菲要踏上回家的路了，接下来猛料连连……）


收起回复
举报|来自Android客户端395楼2015-02-12 14:42

    药衷
    闻名一方
    11

第81章 上帝禁区

送走几人，杜菲也开始计划自己的事情了。
先将27立方米折叠空间的一半塞满食物、饮水和一批军火。另外用源能力将一批碳化钢融化后，再固化成方方正正的正方体塞进折叠空间里。
杜菲的源能力是金属控制，随身带着金属方便使用，就像我爱罗随身带着沙子一样。虽然城市里到处是钢铁，但是到了野外就很难找到金属了。
收拾好零零碎碎的东西，杜菲给自己做了一套负重训练的道具。
对于杜菲来说，可以直接用金属做成鞋子和护手，只要不影响关节运动，可以大量的往身上穿金属，而且金属是极限压缩的，密度比一般钢材要大许多。
最后搞得像是一套贴身金属盔甲似的，不过套上外衣之后，从外面基本看不出来。
弄完感觉一下，身体连带负重总共600多斤，按照杜菲现在66点的力量，穿上这套负重，体力又回到了普通人的状态，基本就相当于在月读世界中的3倍重力效果。
现在杜菲即便是使出轻功也只能很勉强的从地面跳上二楼，飞檐走壁的时候，只能在墙壁上走出三步，就会因为太重而掉下来。虽然如此，轻功熟练度倒是增长得挺快。
敏捷高达99点，但是穿上负重之后，奔跑和出拳的速度都大减。速度降归降，但是拳头的力道反而增加了，现在击出的拳头都附加了负重的惯性，每一拳都很沉。
在月读世界训练的是身体素质的发挥度，无法提高体质，所以需要通过现实的锻炼能达到佳的训练效果。
杜菲使用了【基因优化剂】之后，有了一个的想法，那就是步行回广市，路上不仅能锻炼身体，还能顺便杀一些丧尸取能源结晶。其实在末世，普通人赶路需要车辆，而对于觉醒者来说，步行有时候更方便，因为引擎声总能引来许多不必要的麻烦。
如果按照慢跑的速度，保守估计每小时15公里，每天坚持15个小时，那么一天就能走200多公里，5天多时间就能从s市回到广市。如果施展轻功，路上顺利的话，说不定这时间还能大大缩减。
正当杜菲思考要不要开车的时候。一个人的出现，帮她做了决定。


回复
举报|来自Android客户端401楼2015-02-12 19:00

    药衷
    闻名一方
    11

这是一个亚裔女人，身材很好，面容也很精致，看上去很年轻。不过衣服有些脏乱，看上去很狼狈的样，因为她正被一头丧尸追赶。
女人见到杜菲之后，就跌跌撞撞的跑了过来，涂了荧光唇彩的小嘴用极其好听的声音叫道：“救救我……”
女人躲到杜菲身后，抓住杜菲的手臂瑟瑟发抖，并且大口大口的喘气。
杜菲皱了皱眉，不过还是一挥手干掉了冲过来的丧尸，看了一眼，并没有能源结晶。
“谢谢你，我叫李美娜，你可以叫我的英文名Rb，谢谢你救了我。”李美娜说道。
杜菲又皱了皱眉，心道这个世界果然没有纯洁的艳遇。不过脸上却露出微笑说道：“不用谢，听你口音不像是本地人。”
“哦，我在美国长大，所以中文不太好。”李美娜说道。
“听你说英文名的口音，也不像美国口音啊。”
“哦，我叔叔在加州南边有个农场，那里很多墨西哥人，我在那里长大的。”李美娜继续解释道。
“原来如此，我正好要出远门，你要去哪？我带你一程。”杜菲指着不远处的红色法拉利说道。
“真的可以吗？那太谢谢了，去哪都可以，没有丧尸就行。”李美娜很惊喜的说道。
“那就上车吧。”杜菲说着，率先朝法拉利走去，转身的时候，目光中闪过一抹厉色。
……
人类的大脑，通常只应用了其中的5%，剩下的95%是未利用部分，这一部分有一个很奇异的名字，叫做“上帝禁区”。如果大脑这95%的部分也被利用起来，人类会是什么样？变成超人？还是触怒上帝变成死人？
爱因斯坦运用的脑域的7%，所以他是一个科学天才。如果将剩下的93%都运用起来，会发生什么事？凡人的智慧无法想象。
杜菲也是见到【基因优化剂】上写着可以打开上帝禁区决定兑换的，这是一个人类不曾触及的领域。即便是重生前，科学家也一直在研究。至于研究的进展，杜菲根本不可能知道。
相信旁边这个叫做李美娜的女人也不知道，此时杜菲正载着她沿着中环线朝南驶去。
杜菲开着红色法拉利在中环线上风驰电掣，整辆车都化作了一道红色闪电，漂移侧滑的轮胎摩擦声不绝于耳。
李美娜从副驾驶座靠了过来，胸前的两坨肉因为车身的摇晃在杜菲身上蹭啊蹭的。
“谢谢你救了我。”李美娜用很暧昧的语气说道。
“不客气。”
“你喜欢女人对吗？”
杜菲皱了皱眉，没有说话。
“刚才我看你跟一个女生关系不错的样子。”说着，李美娜慢慢解开杜菲胸前的扣子，然后把手伸了进去，不过她只摸到了一层金属壳。


回复
举报|来自Android客户端402楼2015-02-12 19:01

    药衷
    闻名一方
    11

这层金属是杜菲用来做负重训练的，不过防御力也是极强。
李美娜温柔抚摸着杜菲胸前的金属层，慢慢向上。只是这层金属是流动的，李美娜摸到哪，金属就延展到哪。
接着她又把脸凑上来，吻向杜菲的嘴唇。
杜菲心念一动，源能力控制着金属伸展上来将脸也挡住。
李美娜只吻到了一层冰冷的金属，娇声说道：“不要拒绝我好吗？”
杜菲心中冷笑，脸上却不露丝毫端倪，回道：“你其实不用这么做。”
“我只是想好好谢谢你。”
李美娜再三试探，但就是碰不到杜菲半根毫毛，然后悄无声息的拿出一把手枪顶在杜菲的腹部说道：“你早就认出我了？”
“嗯哼。”杜菲微微一笑。
“为什么？我哪里露馅了？”
“普通女人，不可能在200公里时速的跑车里还能暧昧起来。”杜菲说道。
“就这么简单？”
“你涂的唇彩是兰蔻的款，妆也化得很有韵味，可是身上却一点香水味都没有，就连洗发水的香味都没有。至于为什么不喷香水，我想原因就是你在香水这条沟里翻过船。不过，重要的是，你不敢看我的眼睛。”杜菲说道。
“你的鼻子还真灵。”李美娜说着，容貌开始改变，连发色也变成了金色。
只过了几秒钟，原本黑发黑瞳的李美娜就变成了那个金发美女丽贝卡。她正是前两天被季铁兰击败逃走后，拿走斯帕克尸体的那个金发女人。
杜菲原本只是猜测，现在看到她竟然真的能改变容貌，还是有点惊讶。
“看来你已经吸收了斯帕克的源能力了。”杜菲笑道。


回复
举报|来自Android客户端403楼2015-02-12 19:01

    药衷
    闻名一方
    11

第82章 隐形魔形女

“我没能完全吸收斯帕克的源能力，只能稍微改变一下容貌而已。”丽贝卡无奈的说道。
“会隐形的魔形女？好像很厉害的样。”杜菲被手枪顶在肚上依旧淡笑着说道。
“你不怕我开枪吗？”
“你大可以试试。”杜菲耸耸肩说道。
“好像我无法威胁你。”
“的确如此。”
“那我们来做个交易，帮我控制斯帕克的源能力，我可以帮你做事。相信一个会隐形的魔形女能做到很多你做不到的事。”丽贝卡说道。
“我不认为我有能力控制那种变态的源能力。”杜菲道。
“你知道许多斯帕克花费许久研究出的事情，肯定会有办法的。”
“即便有办法，我也不会告诉你。”杜菲道。
“只要你能帮我控制斯帕克的源能力，我们可以成为同伴，我可以听从你的命令，凭我现在的能力，即便潜入核武器基地都很轻松。”
“你太想当然了，我还是觉得杀掉你，我会比较安心。”杜菲说着，袖里伸出一把金属利刃，朝丽贝卡刺去。
丽贝卡侧头躲过利刃，然后扣动手里手枪的扳机。但是弹并没有射出膛，而是炸膛了。
杜菲早就用金属把手枪的枪口给堵上了，见她的手枪炸膛之后，微微一笑，手中利刃抹向她的脖子。
丽贝卡伸手挡住杜菲握着利刃的手腕，然后飞起一脚踹向杜菲，但她踹到了一块铁板。
杜菲冷冷一笑，挥手一拳朝她的面门打去。丽贝卡侧头躲过，又踹出一脚，踹的却不是杜菲，而是方向盘。
此时法拉利还是以一百多公里的时速在中环线上飞驰，方向盘被这么一踹，车身顿时歪歪扭扭。
眼看就要翻车，杜菲只得收回手控制方向盘。而丽贝卡却趁着这个机会，撞破车窗玻璃跳了出去。
杜菲停车下去一看，哪里还能找到那女人，只得悻悻然回到车里。
这女人从头到尾都没有看自己的眼睛，连稍微撇一眼都没有，否则根本跑不掉。让人惊讶的是，似乎这金发女人的力量已经超过自己了，要知道两人都不是力量系觉醒者，如果同是3级觉醒者的话，自己的力量应该比她高才对。
难道已经4级了？这也太疯狂了吧。这末世十多天，进化到3级已经很变态了。
不过仔细一想也不对，如果是4级觉醒者，力量应该过百点。源能力效果是一个质的飞跃，自己应付起来绝对没那么轻松了。可能是斯帕克的源能力导致的体质强化吧。


回复
举报|来自Android客户端404楼2015-02-12 19:03

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲开动引擎准备离开，却突然听到后面有车辆油门被踩死的轰鸣声。转头一看，什么都没看见，立马明白怎么回事，但是已经来不及做什么反应了。
嘭！
红色法拉利被隐形车爆菊，整个尾部都变形了。
杜菲连忙挂档松开离合器，开着法拉利歪歪扭扭的跑了起来，只是速度还没上去，又“嘭”的一声响，差点被撞沟里去。
这一次是撞在了车身的一侧，整个驾驶室都凹了进来，杜菲只得放出源能力将变形的车门弄好，然后狠狠踩下油门。
法拉利的引擎暴吼一声，整辆车就飙了出去。
只是跟一辆隐形车玩飙车，真不是一件有趣的事情，只能被动防守，主动撞过去，很容易就栽墙上了。
杜菲原本想坚持一会，这女人总不能长时间让车隐形吧，那样源能力会消耗空的。
只是十多分钟过后，那车还是隐形的，这让杜菲很伤脑筋。猜测她得到斯帕克的源能力之后，源能力得到了强化所致。
让杜菲伤脑筋的是，不知道这女人开的什么车，这么猛的撞击，她一点都不犹豫。不过听那车的引擎声挺吓人的，估计是越野车，应该还改装过。
嘭嘭嘭的撞个没完，杜菲也开始烦了，将手按到车门上，然后往其中灌注源能力，只等她再撞过来。
嘭！
杜菲抓住两车相撞的瞬间，源能力疯狂释放，将两辆车的车身连在了一起。接着掰开法拉利车顶，朝隐形车跳了过去。
趴在这车车顶之后，杜菲看到这车的真面目。
我勒个去，竟然是悍马，车身四周还加了装甲，撞了那么久也只是变形而已。
杜菲没有停留，伸手融掉悍马的车顶，然后跳了进去。
落下去之后立马发现情况不对，只是想跳出来的时候，上方一个盖子已经咔一声盖起来了。
丽贝卡解除隐形，然后把车停下来，隔着一面玻璃对着杜菲嘿嘿的笑。
杜菲此时被关在一个玻璃柜里，四面都是完全密封，用力砸了玻璃一拳，一条裂纹都没砸出来。
“不用敲了，加厚防弹玻璃，完全密封，特别为你准备的。”丽贝卡优雅的靠在座位上，妩媚的笑着说道。
“你想怎样？”杜菲问道
“告诉我控制斯帕克源能力的方法。”
“做梦。”杜菲冷笑道。


回复
举报|来自Android客户端405楼2015-02-12 19:03

    药衷
    闻名一方
    11

这时后座伸过来一只手一把抓住丽贝卡的酥乳，杜菲这时才发现车里还有另外一个人，这人一脸猥琐的胡渣，一看就不像什么好东西。
“美女，车我改装好了，人也抓住了，我们是不是应该……”这人抖着眉毛说道，那一副猥琐表情，简直恶心死人不偿命。
“那你可以去死了。”丽贝卡拔出手枪顶在这人的脑门上，在他露出惊恐表情之前扣动了扳机。
丽贝卡收回手枪，在枪口上吹了一口气说道：“你既然能猜到斯帕克的研究结果，肯定知道得多，好告诉我，否则我只能选择吸干你的骨髓了，你的源能力看上去很不错。”
“你的胃口还真不小，不过像这种违反进化规律的行为，最终只能是源能力冲突而死，即便死不了，也很难进化出高级源能力。”
“这个不用你担心，总之你帮我摆脱斯帕克细胞的吞噬，我答应你三个要求，还可以陪你……”丽贝卡咬了一下嘴唇说道。
别说，还真是个尤物。只是杜菲一想到她那可以变形的身体就有点发怵。
“你知道的，我可以改变容貌，可以变成你想要的任何人，初恋情人，戴安娜王妃，甚至是长耳朵的精灵。”丽贝卡继续她的性感诱惑。
“就是能变恶心，我现在都不能确定你是斯帕克还是丽贝卡，你知道这有多恶心吗？”
“啊……原来你的嗜好这么特别。”丽贝卡假装惊讶的说道:“居然男女通吃。”
“滚！”
    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 7 8 9 10 11 12 13 14 15 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

第83章 刀疤脸

“滚！你以为几块防弹玻璃就能困住老娘吗？”杜菲大喝一声，手中出现一把利刃，兑换3秒时限的【高震动粒切割武器强化】，然后刺入防弹玻璃中，硬生生将厚厚的防弹玻璃割开。
丽贝卡见此，大惊之下跳起来，从背后拿出一支斯太尔TMP连射手枪，跳下悍马车，后退十几步瞄准杜菲。
杜菲割开防弹玻璃之后，迅速跳下悍马。
刚跳出来，TMP的弹接踵而至，杜菲控制一面金属壁挡住弹。同时拿出Ak－47扫射出一串子弹，但是这女人竟然已经隐形逃走了。
杜菲真的没啥办法，除非带一条狗来，要不真就抓不住一个会隐身的魔形女。
拥有非战斗特殊能力的觉醒者就是这么麻烦，像牛皮膏药一样，很难逮她个正着。
或许一开始应该答应她，想办法帮她，至于怎么帮？那还不是自己说的算？杜菲一拍脑门想到。
杜菲回头看看两辆黏在一起的车，法拉利已经几近报废了，即便用源能力也不容易修好，而悍马是那个女人的车，已经中过一次招了，杜菲可不想中第二次。
看看四周，自行车倒是有一辆。想想还是步行上路好了，全当是修炼了。
于是乎，杜菲就拖着600斤重的身体，施展轻功，以30公里的时速跑了起来。
半个小时之后，杜菲到了这座城市的边缘，一路上顺手收拾了十几头丧尸，收集到了几克能源结晶。
看了看，这里是一个的开发区，可能是有军队停留过，丧尸清理得很干净。跑了这么久，也有些累了，便坐下来喝点水休息一会。
杜菲一边啃面包，一边拿出地图来看，用手在地图上比划了一下。一直往西南走就能回到广市，即便迷路了，往东直走，见到海之后，沿海南下也能回去。
正看着地图，远处行来一群人，有男有女，有老有少。外围的十几个人，面相凶恶，一看就不像好人。被围在中间的人有些哭哭啼啼的。
杜菲一看也就明白是怎么回事了。普通人遇到丧尸，只要数量不太多，在空旷的地方要逃走还是比较容易的，毕竟普通丧尸的奔跑速度并不是很。
但是如果遇到爬行者的话，那就不是一般人可以跑得掉的了。唯一的办法就是把别人丢给爬行者吃，然后自己跑掉，那么随身带一批炮灰就很必要了。
杜菲虽然不喜这种行为，但是并不打算多管闲事，就算管了也不可能一直保护他们。有能力生存下去的，自然能活下去，没能力的总是会死的，差别只是早晚而已，这就是末世的生存法则。


回复
举报|来自Android客户端407楼2015-02-12 19:05

    药衷
    闻名一方
    11

这群人见到杜菲很悠闲的坐着吃吃喝喝，觉得附近应该比较安全，便也在不远处停下来休息。一个脸上有一块刀疤的汉子对手下大声的喝道：“都去给我找吃的，找不到，老子就吃了你们。”看上去应该是这伙人的老大。
其实末世一开始不缺食物，缺的是能拿到食物的人。末世一开始几天超市里还是有一些食物的，只是去拿食物的人多了之后就会引到丧尸。结果超市这些食物聚集地就成了人类屠宰场，几天之后，超市里面就挤满了丧尸。除非有几个强力觉醒者全副武装的去清剿，否则没人能进去拿得到食物。
一个染了黄头发，穿了七八个耳洞的小混混朝杜菲走来，伸手想拿杜菲的矿泉水瓶，并说道：“美女，借口水行吗？”
杜菲拿起瓶子喝了一口，继续看地图，只吐出两个字：“走开。”
黄毛小混混虽然很想发火，但不知杜菲的深浅，也不敢硬抢，又看了一眼杜菲手边的半袋面包，咽了咽口水，然后转身走了。
黄毛回去跟那刀疤老大说了几句话，又走到杜菲面前说道：“美女，我们老大要买你的面包和水，你看那边的人，你随便挑一个，那有个小白脸，长大跟明星差不多，**够大，还是做鸭的，玩起来保证很爽。”
杜菲根本没抬头，又拿了一块面包塞进嘴里，根本不搭理他。
黄毛又走了回去，接着那个刀疤脸带着三四个人走了过来，一拉衣服露出他插在皮带上的手枪说道：“婊子，别给脸不要脸，老子只不过不想浪费子弹，把吃的都交出来，不然……”说着就淫笑起来，打量着杜菲的胸。
“你们是找死吗？”杜菲抬起头，用淡漠如水却杀机毕露的目光看着面前的刀疤脸。
刀疤脸听到，顿时火了，就想要去拔枪。
这时候，一个人跑了过来，一把拉住刀疤脸说道：“大哥，别冲动。”
刀疤脸一瞪拉住他拔枪的人，骂道：“草，老子见你也是觉醒者，让你加入我们，怎么？现在就想对我指手画脚了？”
杜菲见到这人的时候，微微一愣，竟然是熟人，重生前挺熟，重生后只见过一次。
这人竟然是秦书锦，就是那天晚上在一个小区清剿丧尸收集能源结晶的时候碰到的冰系觉醒者，当初他想要加入杜菲的小队，被杜菲当做炮灰拒绝了。后来听到季铁兰的左轮枪声，便匆匆忙忙离开了那小区，之后就没再见过，却没想到会在这地方见到他。
秦书锦见过杜菲等人杀丧尸的情形，对杜菲的实力有那么一点了解。他拉走刀疤脸，小声的在刀疤脸的耳边说了几句话。刀疤脸还不以为然大声的说道：“能厉害到哪里去？一个小丫头而已，还能挡住老子的子弹不成？”


回复
举报|来自Android客户端408楼2015-02-12 19:06

    药衷
    闻名一方
    11

正当杜菲收起地图准备离开的时候，人群那边却开始喧闹起来。
“臭丫头，竟敢偷吃口香糖。”一个光头提起一个初中生模样的女孩，然后一巴掌扇了下去。
女孩哭叫着挣扎，奈何力量跟这光头壮汉根本不是一个档次的。旁边一个中年女人哭嚎着跪下来抓住光头的裤腿求情。
但是光头又是一巴掌打下去，估计是末世生存情绪暴躁，下手很重，直接将女孩长了几颗青春痘的脸打得肿了起来。接着又去撕女孩的衣服，嘴里Y笑道：“老子还没玩过小女生呢，今天就拿你泄泻火。”
中年女人估计是这女孩的母亲，见此发了疯似的扑上去想要阻止光头男，却被光头一伸手推开摔在地上。
这时一个全身是伤的男子大吼一声就扑向光头男，挥手打出一拳。杜菲眼尖，瞟见他使的像是军体拳。
只是这人全身多处受伤，脸色苍白毫无血色，虽然出拳看似凶猛，却被一旁的几个小混混轻易挡下，接着被一肘砸倒，然后就是一顿拳打脚踢。
摔在地上的中年女人爬起来见到杜菲，眼睛顿时一亮，跌跌撞撞的跑向杜菲，抓住杜菲的裤子大叫道：“救救我们，救救我女儿，小姑娘，我们将来一定会报答你的，要多少钱都可以。”
杜菲瞟了这女人一眼，好像感觉有点眼熟，却想不起来在哪里见过，也不想多管闲事，转头看向那个刀疤脸和秦书锦。
刀疤脸也看向杜菲，然后说道：“把面包和水留下，你可以带走这个女人。”


回复
举报|来自Android客户端409楼2015-02-12 19:06

    药衷
    闻名一方
    11

第84章 纳米作战服

“我不认识她们。”杜菲甩开这女人的纠缠。
“小姑娘，我们见过面的，在幸福小区里，你还给了我两瓶牛奶和两袋面包，还有抗生素，我女儿就是吃了抗生素病好的。”中年女人跪着爬了两步又拖拽着杜菲的腿说道。
杜菲被她这么一提醒倒是想起来了，就是见到秦书锦的那天晚上，上楼引丧尸的时候，在一间房里见到一对母女，女孩被感染了，那位母亲紧紧的把女孩抱在怀里。当时，杜菲也不缺食物，便随手留下了一些牛奶和面包。现在看看这女人的样，的确就是那对母女。
杜菲抬头看了看那个被光头男抓住，正在挣扎的女孩，心道：没死那就是觉醒了，觉醒了还是这么废，不死也没用。
其实并不是每一个觉醒者都能拥有超强力量的，有一些觉醒者即便觉醒了，体质也不比普通人好多少，要是也没有特殊能力的话，战斗力根本就比不上一个普通士兵。
杜菲摇摇头，甩开中年女人想要离开。
“等等！把身上的食物都留下，牛奶和面包老都要了。识相的，我可以让你带走这对母女，否则就把脑袋也留下来。”刀疤脸听到中年女人说杜菲有牛奶和面包，立即拔出手枪，摆弄着说道。
杜菲无奈的笑了笑，转头看着这个刀疤脸，就像看着一只可怜的蚂蚁，淡淡的说道：“我不杀你，是因为懒得动手。既然你这么上赶着送死，那就开枪吧。”
“草，给脸不要脸。”刀疤脸骂着，举起手枪朝杜菲开了一枪。
杜菲一扬手挡住弹道，金属迅速覆盖手掌，通过源能力和金属的高密度，承受手枪子弹五百多焦的动能完全没问题。
其实杜菲如果是看到子弹之后再行动的话，根本来不及挡下子弹。但是杜菲早就锁定了对方开枪的动作，然后预判弹道的轨迹，提前抬手挡住弹道，再凭借源能力对金属的控制再做微调，然后依靠源能力和近70点的力量挡下手枪弹。
杜菲在众人惊讶的目光中接住子弹，然后捏着子弹在手中把玩了一下，再猛的甩手将子弹扔了回去。
噗！
弹径直命中刀疤脸的眉心，击出一个手指大的洞口，随后就有红白之物冒了出来。
杜菲进化到3级之后，用源能力再附加手臂的力量，扔出的弹已经可以达到手枪的威力。
刀疤脸临死前依旧保持着开枪射击杜菲的动作，但是子弹却钻进了他的脑壳里，他就这么瞪着不敢置信的双眼，直挺挺的倒了下去。
刀疤脸一死，这群人顿时大乱。但是他们也看到了杜菲用手抓子弹的动作，根本不敢再找杜菲的麻烦。
秦书锦趁着骚乱，在手上凝聚一枚冰刺，走到光头男的背后，用力一刺。尖锐的冰刺立时贯穿光头男的身体，从前胸冒了出来。


回复
举报|来自Android客户端410楼2015-02-12 19:07

    药衷
    闻名一方
    11

秦书锦杀死光头男之后，拉着那女孩到了杜菲旁边，对着那个中年女人说道：“大嫂放心，我拼死也会保护你的。”
杜菲看着他的行为，有点搞不清状况。他刚还和那刀疤脸称兄道弟的，现在却演了这一出。而且那中年女人还向他道谢。话说当时是在同一个小区遇见他们的，或许他们早就相熟了吧。
“姑娘，你还记得我吗？我是小秦，秦书锦啊，真是太谢谢你了。”秦书锦捡起刀疤脸的手枪，然后讨好的对杜菲说道。
杜菲冷冷的看了他一眼说道：“利用了我还想耍滑怎么的？趁我心情不太差，赶紧滚。”
秦书锦碰了一鼻灰，却不敢有丁点不满，只得悻悻然退到一边去。
另一边原本被当做炮灰的人也都闹腾了起来，三三两两的想要逃走，也有想跟着杜菲的，却见杜菲脸色不愉，不敢靠近。
这时候，一声尖利的长嘶响起。
杜菲无奈的叹了口气，这群人还真是够倒霉的，竟然这时候碰到爬行者。其实末世初期爬行者很少，如果不幸碰到了，那真是人品爆发了。
爬行者扑入人群，犹如黄鼠狼摸进了鸡窝，一伸爪就有一人惨死，张口一咬就能听见颅骨的破碎声。一个光着膀的汉子抓起一个人就朝爬行者丢过去，然后转身逃走。
爬行者一口咬住被丢过来的人，一口就咬碎了这人的脑袋，吞咽下去。然后叼着嘴里的半截尸体，扑向那逃跑的大汉，一爪将那汉子抓倒在地，然后扑上去同样一口咬掉他的脑袋吞了下去。
杜菲拔出“风剑”准备冲上去干掉这头爬行者，即便没有这群人，杜菲也会砍死这爬行者取能源结晶，那就顺便救救人，让他们膜拜一下自己好了。
杜菲正想冲上去，就在这时候一个人影冲了出来。
这人穿着覆盖全身的战斗服，作战服看上去有着柔美的肌肉外型，有些像科幻片里面的“未来战士”。杜菲觉得在哪里见过这种未来作战服的造型，挠挠脑袋想起来，这不就是《孤岛危机》中的纳米作战服吗？
只见纳米作战服上亮起微弱的黄色指示灯，这人的速度陡然加，冲到爬行者身后，扛起手中的六管火神炮对准爬行者的菊花就扣动扳机。
哒哒哒……


回复
举报|来自Android客户端411楼2015-02-12 19:08

    药衷
    闻名一方
    11

密集的哒哒声响成一片，无数的弹钻入爬行者的体内，顿时将爬行者打得嗷嗷乱叫。
爬行者转身嚎叫一声，跃起扑向这名“未来战士”。
纳米作战服的蓝色指示灯一闪，整套如同肌肉一样匀称的纳米作战服像外稍稍鼓胀。爬行者一爪抓在纳米作战服上面，只留下了三道爪痕，并没能伤害到里面的人。
“未来战士”被爬行者扑击的冲力撞得后退两步，接着纳米作战服上的红色指示灯一闪，“未来战士”伸出一只手掐住扑击过来的爬行者的脖，使劲一把将爬行者给摔在地上，然后将六管火神炮的枪口对准爬行者的脑袋扣动扳机。
这个“未来战士”对着爬行者的脑袋射击了3秒钟，杜菲估计爬行者整整吃了两三百发弹，整个脑袋都被打烂了。


回复
举报|来自Android客户端412楼2015-02-12 19:08

    药衷
    闻名一方
    11

第85章 51军区

其实像纳米作战服这种科技作战装备，很早就开始研究了，只不过都处在实验室阶段罢了。
近年来没有爆发世界性的战争，但是各国依旧在军事方面明争暗斗。为了减少各方面压力，都在实行精兵策略。
为了提高士兵在各种环境下的生存能力，很早就开始研制一代的战斗服“纳米作战服”。即通过运用纳米技术，改变了原子和分子的排列，从而使纤维在具有高强度防护能力的同时，还有化学防护特性。
经过纳米技术处理的纤维在让清的空气通过的同时，可以将生化武器释放的毒素挡在身体之外。
另外，纳米作战服通过电流刺激，可以短时间内提升士兵部分肢体的力量，从而增强单兵作战能力。
但是，无法有效解决的就是能量问题，即便使用先进的蓄电装置也无法达到预期效果。再加上整套纳米作战服稍显沉重，绝大部分士兵都无法正常装备。
然而能源结晶和觉醒者的出现，完美的解决了这两个问题。能源结晶蕴含的高纯度能量可以完美解决纳米作战服的能量问题，而觉醒者的体质能毫无压力的穿上整套装备。
重生前，杜菲是在末世两三个月后，首次见到穿着纳米作战服的“未来战士”。当时三个“未来战士”面对五头爬行者，沉着应对步步紧逼，能将爬行者这种行动迅捷的怪物逼得没脾气。
然而这一世，竟然在末世十多天的时候就见到了这种纳米作战服，或许现在的纳米作战服还只是处在实验室阶段，但看现在的效果，完成度已经非常高了。
还有那挺六管火神炮，只配备了进弹机，并没有电箱，估计军方已经研究出用能源结晶供电的方法了。其实利用能源结晶供电根本就不难，只要配制出能源结晶溶液，杜菲自己都能弄出这种装置。
……
这名“未来战士”杀死爬行者之后，挖出了爬行者体内的能源结晶，放进了腰间的能量卡槽里。然后扫视四周人群，似乎是在寻找下一个目标。
他头盔上的指示灯不停闪动，杜菲猜想这应该是生命探测仪。他看见杜菲的时候停顿了好一会，似乎是很仔细的在观察杜菲，过了好一会移开目光。
其实杜菲根本看不见他的眼睛，也不知道他的眼睛是睁开的还是闭上的。反正杜菲觉得这人有点机械，感觉就像机器人，从头到尾都没有说一句话。


回复
举报|来自Android客户端413楼2015-02-12 19:09

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲想到了一种可能，或许这人是军方实验室制造的生物兵器。重生前，就有某个军区的分部秘密研究生物兵器，可能这科学家是生化迷，或者是终结者粉丝，反正就是弄出了一批不知是死是活的人形兵器。但后来整个实验室突然爆炸，传说是其中一个人形兵器反噬，炸掉了实验室。
杜菲一时间想到了这么多，却想不明白为什么他要盯着自己看那么久。虽然自己长得不错，但是还不至这么吸引人吧。
他的体型应该是男的吧，反正女款纳米作战服的外形好像很火辣的说。
杜菲刚想问这“未来战士”几句话，他却转身以极快的速度跑掉了，纳米作战服上还亮着黄色的指示灯。
杜菲也已经看清楚了这纳米作战服的效果，蓝色指示灯亮起的时候，整套战衣就会微微膨胀抵挡攻击，估计很多突击步枪的弹都射不穿这种状态下的纳米作战服。
黄色指示灯亮起的时候，应该是电流刺激腿部肌肉，达到快速移动的效果。而红色则是手臂力量增加。不过这些效果都需要消耗能量，并且持续时间不能太久。
这战士身上的纳米作战服应该还是实验品，否则应该没有那些指示灯的。
杜菲打开兑换系统查找到【纳米作战服】，看了一下介绍。
【纳米作战服】全能作战服，可防弹、防激光、防生化战剂，还能随环境改变颜色。中层采用导电材料，通过电流刺激，可以短时间增加士兵的力量、速度和防御强度。双C级套装，价格10W能量点。
杜菲暗叹一声，果然不能小看军方实验室的科研进度，等科学家完全吃透“潘多拉”带来的东西之后，各种原本无法实现的技术纷纷涌现，各种新式科技武器也就随之出现。
那“未来战士”前脚刚离开，三辆军用吉普就开了过来，车牌上大大的红色字体，甚是刺眼。
那对母女见到军用吉普，就像是见到了救命稻草，跌跌撞撞的迎了上去。秦书锦也点头哈腰的跟了上去。另有两个士兵从吉普上跳下来，去扶起那个原先用军体拳反抗，却被小混混一顿暴揍的男子。
杜菲这会明白，为什么秦书锦会这么讨好这对母女了，感情她们也跟军队有关系。
已经耽误很久了，杜菲可不想再停留，正想离开，却听见那个中年女人的声音：“这位小姑娘，谢谢你救了我和我女儿，这些食物给你。”
中年女人刚说完，就有一个士兵上前两步，递过来两块压缩饼干和一瓶水。
杜菲无奈的笑笑，摆摆手表示不要。中年女人却以为杜菲嫌少，只得解释说：“现在粮食不好找，要不你想去哪，如果顺路用车带你一程。”
“我说了，不需要。”


回复
举报|来自Android客户端414楼2015-02-12 19:10

    药衷
    闻名一方
    11

这时一个中年上校走了过来，肩上的两杠三星甚是惹人嫌。他对这个中年女人很是恭敬，却用俯视的目光看着杜菲说道：“年轻人要知进退。”
杜菲一开始没弄明白他这话是什么意思，过了三秒搞明白，他这是在提醒自己不要得寸进尺，可是自己得寸进尺了吗？
这上校可能是当大佬当得太久了，见谁都像是来巴结他，来接近他的。
杜菲立时就怒了，夺过那压缩饼干扔到地上，抬脚踩上去将压缩饼干踩成泥，同时大声说道：“一个上校而已，就是上将来了，老娘也不带多看一眼的。当大爷当惯了，还以为谁都得巴结你才能活下去。”
这上校还真没有碰到对他这么不客气的年轻人，顿时也有些火大，呼呼的喘着气指着杜菲说道：“小姑娘劝你不要太嚣张，现在是乱世，如果我想杀你，易如反掌。”
杜菲笑了，今天碰到的怎么都是傻B，刚死一个又来一个。杜菲用满含不屑的眼神看着这位上校，缓缓的说道：“我要是想杀你，这里没有一个人能拦住，包括你身后的两个觉醒者。”
应该是发现了这里的气氛不对，四个卫兵围了上来，其中两个还是觉醒者。不过这种一二级的觉醒者，在杜菲眼里刚刚够得上当炮灰。
“小丫头，我劝你说话注意分寸。我是51军区第2步兵师2团参谋长，上校军衔。别说杀我，就是伤了我，你也活不了。”
“是嘛？”杜菲伸手挠了挠后背。
那四个护卫以为杜菲要拔枪，率先出手，四个人出手配合得极好，彻底将杜菲可以作出的任何危险动作都封死。
只是杜菲根本不闪避他们的攻击，也不用开启写轮眼，直接迎上去，扫出一记鞭腿。
杜菲现在的力量将近70点，是普通人的三倍多。扫出的鞭腿足有上千斤重，再加上负重金属的力道，直接将扑上来的两个护卫扫飞出去。
紧接着双足一踏，身体猛的冲向另一个觉醒者护卫，直接扑入他的怀里，一记贴山靠用肩膀顶中他的胸口，直接将他顶飞出去。
随即另一个觉醒者护卫击来一拳，杜菲一手握住他的手腕，一肘顶中他的胸口，接着一记过肩摔将这名护卫砸到地上，将他砸了个七荤八素。
只用了三招，四个护卫全部歇菜。上校也是看傻了眼，拔出手枪对准杜菲却不知道说什么。
杜菲云淡风轻的拍拍肩膀的尘土，然后说道：“你可以开枪试试，不过子弹无眼，我可不知道这颗弹会不会钻进你的脑壳里。”


回复
举报|来自Android客户端415楼2015-02-12 19:10

    药衷
    闻名一方
    11

有着末世的经验，又在月读世界经历惨绝人寰的训练，加上国术谭腿的造诣，杜菲现在的格斗技巧已经非常了得。所以能在三招之内，干倒四个卫兵。
而眼前这个上校呆愣愣的握着手枪，甚至手臂都在微不可查的颤抖。他是政委，虽然曾经是一个合格的士兵，但是多年的上位者生活，已经让他失去了曾经出生入死般的心境。
这四个护卫常年跟着他，他自然知道这些护卫的实力如何，其中有两个还是觉醒者，力量和速度恐怖。但是，竟然一刹那就已经被眼前的小丫头放倒，这需要怎么样的实力才能办到？
杜菲缓缓的朝上校走去，即便不开写轮眼，身上也自然而然的散发出慑人的气魄。
校握着手枪，心中竟然升起想要退缩的恐惧感。
中年女人走上前来想要打圆场，说道：“小姑娘，是我们做得不好，你想要什么，只要我们有的，都可以给你。”
杜菲没有理会这个女人，嘴角挂着若有若无的笑意，却有种淡淡的邪气。杜菲走到上校身前，伸手捏住他的手枪，将整把手枪揉成一团废铁丢在地上。然后伸出拇指和食指作出一个手枪的动作，顶着上校的眉心。
“嘭！”杜菲嘴里吐出一个字。
校浑身一哆嗦差点跌坐在地上，等他回过神来，却见杜菲已经走远了，这反倒让他大大的松了一口气。就在刚，他第一次感觉到离死神是如此的近，几乎就要窒息。
他看了看杜菲消失的背影，偷偷用袖擦了擦额头的冷汗。


回复
举报|来自Android客户端416楼2015-02-12 19:11

    药衷
    闻名一方
    11

今天的完了→_→


回复
举报|来自Android客户端417楼2015-02-12 19:11

    药衷
    闻名一方
    11

萝莉要粗来了→_→有萝莉控吗


收起回复
举报|来自Android客户端418楼2015-02-12 19:12

    药衷
    闻名一方
    11

你们说咋个办




回复
举报|来自Android客户端426楼2015-02-13 11:30

    药衷
    闻名一方
    11

第86章 黑暗双子（一）

杜菲没有杀这个上校，原因很简单，这上校是51军区的军官，51军的军部就在广市，自己可以不在乎得罪军队，却不得不顾及还在广市的父母。
而且重生前，51军区的口碑要比其他军区要好一些，虽然是五十步笑百步，但至少没那么糟。所以如果要选择帮助一个军区的话，优先考虑51军区。
不过这些都不是需要现在考虑的问题，现在杜菲考虑的是寻找一个地方过夜。
末世的夜晚是非常危险的，如果一个不小心就有可能掉进尸群里，如果尸群不给力，还有爬行者小队，还不给力的话，还有变异鼠群。就是变形金刚碰到变异鼠群也得扒下一层铁皮来，更别说人了，直接啃得渣渣都不剩。
末世一开始，变异生物是不会立即开始肆虐的，毕竟它们还有身为动物的习性。例如变异鼠，除非饿疯了，否则它们不会优先选择人类作为捕食目标。
变异鼠是杂食性动物，它们会先把各种能吃的东西全部扫光，然后就开始吃丧尸的腐肉，接着开始袭击体型较小的动物，未变异的老鼠就是绝佳目标，等到普通动物也吃光了，就会把矛头指向人类。
当然丧尸也会捕食老鼠，不管这老鼠变没变异。当然普通的丧尸是基本抓不到变异鼠的，不过爬行者却可以，只需要一伸舌头就能将变异鼠卷回来吞掉。
更不用说，还有专门捕食变异鼠的变异猫猫狗狗了，不过城市里的猫狗数量并不算多，变异的就更少了。
等初期的食物链的混乱渐渐恢复稳定之后，下水道世界就开始闹饥荒，变异鼠就会在夜晚成片成片的出没，袭击所过之处的任何生物，只要是有机物，都会被它们吞进去。
包括汽油，当然，一开始的变异鼠还没有聪明到知道去咬破汽车的油箱，但总有第一个吃苹果的老鼠，等它吃过之后，全世界的汽车油箱都会被啃得千疮百孔。
饥荒的到来，导致更多的小动物暴走，蟑螂就是其中最恐怖的一员。虽然变异蟑螂一两只并不算什么，普通人一脚就能踩死，但是当它的单位上升到万、十万、百万的时候，除了焚城，没有任何东西能阻止它。
其实，对于动物来说，城市的食物是很少的，所以这些蛇虫鼠蚁会大批大批的回归森林。这对于森林原本还算稳定的食物链是巨大的挑战。
当然，植物也不是什么善茬，当它们变异之后，光合作用已经不是它们唯一的追求了。偶尔开开荤，对于一些个性比较张狂的植物来说，是个不错的选择。
但是，事实证明，无法移动的植物的确很难适应血腥的捕食生活。自然选择的结果是，拥有更多绿色素，更耐旱，对土质适应性高的植物，成了最终优胜者。


回复
举报|来自Android客户端429楼2015-02-13 12:22

    药衷
    闻名一方
    11

这些“野火烧不尽，春风不吹也会生”的超级植物，开始占领地表，然后向海底蔓延，与海生海长的植物展开拉锯战。
海水都无法阻止绿叶的脚步，沙漠就更不是什么障碍了。具不完全统计，末世三年的自然绿化进度，做到了人类永远做不到的事情。不仅彻底阻止了沙漠化，还将撒哈拉大沙漠变成了热带草原，将马拉戈壁变成了草泥马雨淋。
植物的泛滥，直接导致食草动物越发泛滥，吃草的猫，啃树根的蛇随处可见。
食草动物的泛滥，立即解决了肉食性动物的饥荒问题。
再加上海洋生物变异后上岸发展，最终导致地球生态圈的彻底混乱，优胜劣汰的自然选择是这一场“生态战争”的主旋律。基因的变异和优化在短短几年内，能达到几个世纪，甚至是几千年都无法完成的高度。
人类？
善假于物是人类最大的优点，同时也是阻碍人类进化的最大桎梏，在这场“生态战争”中，人类从一开始就处在必败的边缘。
人类的这层桎梏是永远都摆脱不了的，因为拿着枪的人，绝对不会丢下枪去和丧尸搏斗。
杜菲重生之后，目光已经不仅仅放在“如何活下去”这个最低目标上面了。所以她需要纵观全局，战胜一头丧尸只能让自己活下去，而把握一场“生态战争”的胜利，却能让历史的轨道偏向自己的目标。
如果无法让人类成为这场战争的胜利者，那么就让“潘多拉”同样失去胜利的桂冠。
其实“潘多拉”的目标是地球，而不是人类。人类在她的眼里，只不过是一群比较刺头的钉子户罢了。
某种意义上来说，末世只是人类的末世，却是地球的新生。不同的是，统治者从人类变成了“潘多拉”。只是，人类真的曾经统治地球吗？
杜菲想到这些，只得无奈的苦笑。
眼看太阳就要落山，杜菲需要寻找一个地方睡觉。天色完全黑下来的前两个小时是比较适合休息的时间，至于晚上，并不适合闭上眼睛，因为那样极有可能再也睁不开。
等黎明前的黑暗退散之后，也可以补一觉，权且当做是“午觉”了。好在觉醒者的体质优良，每天睡眠时间达到两个小时就可以保证不困死。
杜菲正在寻找一个开阔的高处休息，忽然听到几声极其细微的哭泣声。


回复
举报|来自Android客户端430楼2015-02-13 12:23

    药衷
    闻名一方
    11

好奇心作祟，杜菲寻声找去，便见到不远处停着一辆加长林肯，似乎哭声就是从里面传出来的。
林肯车不知什么原因，车头已经扎进一面墙里。驾驶室的门打开着，有一些干得黑漆漆的血迹，却没有人，同样没有丧尸。
杜菲过去察看了一下，前面半截车厢空荡荡，后面半截却是密封的，有一道血迹沿着内部的门流进后半截车厢里。这道血迹是新的，估计这两天有人在这车里成了杯具。
而哭声就是从密闭的后半截车厢传出来的，隐隐还能听到有人说话的声音。
杜菲用源能力融化门上的锁头，然后打开这扇内置的门。
接着就看见了里面的一个大铁笼，铁笼里有一对穿着公主裙的双胞胎小女孩，笼子里到处是零食的包装纸和饮料瓶子。
那道流进去的血迹，在笼子的边缘就消失了。不是血少流不下去，而是到那里就被舔食干净了。
杜菲见到这两只魔王的时候，前世深藏在心里的恐惧破壳而出，脑袋里就像是有一颗核弹爆炸了。惊恐的呼出一声“黑暗双子”，本能的转身飞奔逃走。
刚逃出几十米，身后就响起“嘭”的一声闷响。杜菲在前世根深蒂固的恐惧中，竟然用3级轻功跑出了4级的速度。


回复
举报|来自Android客户端431楼2015-02-13 12:23

    药衷
    闻名一方
    11

第87章 黑暗双子（二）

杜菲一口气逃出去老远，才从前世对“黑暗双子”的恐惧中回过神来。
“黑暗双子”弹指一挥，万人化骨。
这些对于杜菲来说并不是传说，曾经身为天神道，就多次与“黑暗双子”交手，见多了她们一挥手吸尽万人鲜血的场面。
那种恐怖的场面已经无法用言语来形容了，一直以来，“黑暗双子”在杜菲的认知里，早就被摆在与“潘多拉”一个级别的大BOSS位置上了。
所以见到这两只魔王的时候，第一反应就是逃命。
只是等冷静下来之后，杜菲回头看看，却没有任何东西追来。如果真的是碰到了“黑暗双子”这两只小魔王，仅凭自己现在的力量，有跑掉的可能吗？
但是这两只魔王的样子，化成灰自己都认识。并且黑暗双子中的姐姐眼睛是永远闭着的，传说她睁开眼睛就会天崩地裂。总之，所有的一切都与林肯车里的那对双胞胎完全一致。
细细的回想“黑暗双子”的情形，“黑暗双子”并不是进化体，而是觉醒者，是黑暗觉醒者。据说从小受到非人的虐待，觉醒之后便以杀人为己任，最终成为“潘多拉”麾下四大魔王之首――“黑暗双子”。
这就是说，她们曾经是人，那么刚才碰到的极有可能是未觉醒的黑暗双子。
杜菲意识到这一点，就回想刚才那两只小魔王见到自己时的反应。
闭着眼睛的姐姐躺在地上说梦话，皮肤有点发红，的确像是正在觉醒的样子。
而有着一双漂亮眼睛的妹妹见到自己之后，愣了一下，然后扑到笼子前抓着铁笼的栏杆，用楚楚可怜的目光望着自己说了一句话。
“主人……姐姐生病了，救救姐姐，丫丫会听话的……”
接着正在觉醒的姐姐精神恍惚的说道：“不要挖丫丫的眼睛……主人……不要挖丫丫的眼睛……”
杜菲将刚才发生的事情，从头回想一遍，非常确定这两只小魔王真的还没有觉醒。
只是当时杜菲见到她们的时候，尘封在杜菲心里的那些恐怖的画面瞬间从脑海中爆出，才使得杜菲脑袋一时短路，什么都不想，只知道逃命。


回复
举报|来自Android客户端432楼2015-02-13 12:24

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲想清楚当时的状况，便转身施展轻功小心的窜回去。如果趁着她们没有觉醒就杀掉她们，岂不是解决了未来的一个大麻烦？
杜菲见到加长林肯之后就放慢速度悄悄摸过去，这辆加长林肯应该是第二波病毒爆发的时候发生事故的，距离现在已经十几天。如果这对双胞胎真的没觉醒，天知道她们是怎么活下来的。
或许是舔食了流进去的血液才坚持到现在的，虽然她们舔食了鲜血，但是她们身上的衣服却非常干净，因为她们是某衙内要送给一个大佬的玩具，从小就训练得很好，弄脏衣服是要受罚的。
重生前，关于“黑暗双子”这对双胞胎姐妹的记忆一点点的被翻了出来。
黑暗双子是“潘多拉”麾下的四大魔王之首，军方对于她们的研究自然不少，许多八卦性质的消息也在觉醒者圈子里传开了。
据说这对双胞胎是一个身家数百亿的富豪，针对某大佬的变态嗜好，私下培养的血腥玩物，从小就受到各种虐待，用鲜血洗澡、鞭打、刀割等各种血腥的折磨。
那富豪在一场夜宴之后，将这对血腥玩物送给那掌权大佬。当晚，大佬被吸成干尸。
后来黑暗双子回到富豪的家中，将所见之人全部杀死。
再然后，就是黑暗双子的各种“丰功伟绩”，屠城三日，摧毁所有人形物体，包括丧尸，所过之处仅剩森森白骨。后来军队派出一个炮兵团，甚至用上了激光制导导弹。远距离轰杀黑暗双子，在无数炮弹的轰击下，整片土地都变成了废墟。
经此一役，黑暗双子销声匿迹。
但是几个月后，黑暗双子再次出现，并且力量更加恐怖。按照军方科学家的研究，黑暗双子经过腐化巨树的灌输进化，成了第一对进化到6级的觉醒者。实力之恐怖，简直不是凡人可以想象的。
曾有一支三千人的装甲师在执行任务的时候，碰见黑暗双子，一百多辆坦克，只响了3炮便被全灭。
再之后就是王胜六道与黑暗双子的宿怨。人类觉醒者中，除了十大英雄有机会在黑暗双子手下逃命之外，其他任何人都无法幸免。


回复
举报|来自Android客户端433楼2015-02-13 12:27

    药衷
    闻名一方
    11

而王胜六道就是唯一可以对抗黑暗双子的人，军队都想保留实力，即便拥有最新的超远距离源能武器，也只敢在王胜六道与黑暗双子死磕的时候偷偷轰一炮。
王胜在与黑暗双子的战斗中，一直处在下风，经常受伤，再加上同伴的死亡和轮回眼的副作用，他的精神渐渐变得疯狂，开始将死去的同伴做成六道傀儡。
在王胜与黑暗双子的最终一战中，王胜拼上性命，使出地爆天星，将黑暗双子彻底封在一个半径数公里的巨大土星中。
只是，当时的联邦政府背信弃义，在双方斗得两败俱伤，黑暗双子被地爆天星封住的时候，竟然发射了反物质湮灭弹。同等质量的反物质湮灭弹的威力是核弹的两万倍。
在这颗威力恐怖的反物质湮灭弹中，黑暗双子随着地爆天星一起化为灰烬。
而王胜六道中的五道在核弹的爆炸中化为乌有，其本体则是远离爆炸中心而幸存下来。杜菲这个天神道则是逃离爆炸中心之后，依靠万象天引挡住爆炸的冲击波，幸免于难。
自那之后，王胜彻底失控，接受“潘多拉”赐予的力量，对背信弃义的联邦政府展开复仇。最终以一记超神罗天征，将人类最后的基地市，联邦政府所在的帝都，彻底化为殛粉。
再之后就是王胜使用轮回天生之术复活杜菲，而杜菲自己却是重生了。
杜菲回忆起这些事情，依然历历在目，自然深知黑暗双子的力量有多么恐怖。
按照军方科学家的研究，在仇恨和愤怒中觉醒的觉醒者，会拥有比普通觉醒者更强大的力量。无疑，黑暗双子的仇恨与愤怒已经达到了一种极其可怕的地步。所以她们的力量同样达到了人类个体无法逾越的高度。


回复
举报|来自Android客户端434楼2015-02-13 12:28

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲一边回忆，一边靠近这辆加长林肯，耳朵细细的听着。只是除了微风吹拂纸屑的声音，什么都听不到。
杜菲开启写轮眼，拔出“风剑”，身上的液态金属铠甲缓缓流动，减轻重量的同时，保留原有的防御力。然后打开兑换列表，选择【高震动粒子切割武器强化】，准备随时兑换，使出必杀一击。
一步步小心翼翼的走向林肯车，用“风剑”挑开车门，往里一看。
呼！
什么都没有！
只剩下一个空荡荡的铁笼和铁笼上一个破损的大洞。
她们觉醒了！这是杜菲的第一反应，第二反应就是施展轻功跳上附近的高楼，期望能找到她们，趁着她们觉醒没多久，杀掉她们。
只是杜菲什么都没找到，四处静悄悄的，什么活物都没有。只有被秋风吹拂的纸屑诠释着末世的萧索。


回复
举报|来自Android客户端435楼2015-02-13 12:28

    药衷
    闻名一方
    11

第88章 黑暗双子（三）

魔都？鬼都！
历史依日按照自己的轨迹前行着，区别只在于，它加快了脚步。
杜菲在林立的高楼间纵跃一圈，依日没有找到黑暗双子的丁点踪迹。
回到林肯车里，看着铁笼上那个破开的大洞，微微叹了口气，估计着黑暗双子现在的源能力等级。
觉醒的应该是黑暗双子中总是闭着眼睛的姐姐，看铁笼的残破形状，应该属于力场类的源能力。如果和重生前一致的话，那就是念动力场，属于精神类源能力，处在愤怒和仇恨状态的时候，力场强度会非常恐怖。
源能力等级已经勉强达到2级了。一觉醒就有2级强度的源能力，估计就仅此一例。
毕竟从小就受到非人虐待，心中充满对人类仇恨的个例极少，能成功觉醒的就更少了。
杜菲检查完林肯车的一切痕迹，找不到丁点线索。只得把车牌号先记下来，或许能从中找到一些线索。
现在黑暗双子只觉醒了一个，并且源能力没有达到3级，自己还能对付。如果再过几天，她们开始屠城之后，源能力等级会急速飙升，到时候自己都不一定能跑得掉。
所以杜菲想要在黑暗双子没有成长起来之前就将她们灭杀掉，于是开启【万花简写轮眼】，在左眼中凝聚源力释放【鸟鸦分身术】。
黑色力量包裹成团，很快变形成一只黑鸟鸦，再然后变成了另一个杜菲，连笑容都完全一样，带着一丝丝妩媚的邪气。
杜菲控制着鸟鸦分身再次变成黑飞鸟飞了起来，让飞鸟在高空搜寻黑暗双子的踪迹，自己则与飞鸟相隔一公里探查过去。
杜菲就这么一边杀丧尸，一边搜索黑暗双子，一路上碰到的丧尸倒是不少，但就是没有发现黑暗双子的踪迹。
走走停停，找了一整天，有两次似乎远远的见到了两个手牵着手的身影，但冲过去之后又不见了。就在杜菲准备放弃的时候，身在空中的黑鸟鸦发现了两道细小的身影。


回复
举报|来自Android客户端436楼2015-02-13 12:29

    药衷
    闻名一方
    11

两道细小的身影正手牵着手，在街道上奔跑，看上去很惊慌的样子，一路上不断有丧尸朝她们扑过去，但这些丧尸都是在即将碰到她们的瞬间被弹飞出去。
杜菲连忙改变方向朝那边冲去，同时控制着黑鸟鸦靠近一些观察。
当黑鸟鸦可以看清这对双胞胎的表情的时候，黑暗双子中的姐姐突然停住脚步，转头望向空中的黑鸟鸦。
只是她的眼睛明明是闭着的，但是她的样子真的像是看见了黑鸟鸦。只见她皱了皱眉头，然后抬起春笋般的小手，伸出食指，摇摇指向空中的黑鸟鸦。
吱…………
杜菲突然就失去了与黑鸟鸦的联系，就像是手机突然失去了信号。
只是2级觉醒者就有这么强的感知力吗？杜菲重生后，再次感受到了黑暗双子的压迫感，虽然还没有重生前的那么强烈，但已经有了那种“谈指间灰飞烟灭”的霸气。
杜菲加快脚步朝黑暗双子的方向奔去，脚下一踏就是十数米远，【惊鸿照影】的熟练度已经过半，纵跃间的身影也越来越鬼魅，让人有种神出鬼没的错觉。
只用了十几秒，杜菲便奔到黑鸟鸦被击落的地方，远远望去，一个人影都没有。轻飘飘的落在街道中央，开启写轮眼，警惕的扫视着四周的情形。
一种排山倒海的气息压迫而来，杜菲很肯定黑暗双子没有离开，就藏在附近。这种凌厉的逼人气势，杜菲只在黑暗双子身上感受过。
也不知道她在这短短的一天零八个小时的时间里到底杀死了多少丧尸，吸收了多少能源结晶，才觉醒没多久，竟然有如此饱满的力量。或许这就是觉醒天才吧，跟那些觉醒之后依日软弱无能的人一比，她们注定会成为万人敌的魔王。
突然路边公园里的喷水池上长着翅膀的丘比特雕像震动了一下，然后丘比特手中的箭就射了出来，目标正是杜菲的心脏。
杜菲后撤两步一伸手，将箭矢抓在手中。
“咯咯咯………大姐姐，来捉迷藏呀……”突然两声银铃般的天真笑语声同时响起。
杜菲寻声望去，便见到两个如瓷娃姓般漂亮的小女孩手牵着手，坐在路旁一座公园的秋千上，正朝自己露出无邪的可爱笑容。


回复
举报|来自Android客户端437楼2015-02-13 12:30

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲非常肯定，原先那个秋千上绝对没有人。深吸一口气，面对这么一对可爱的双胞胎，谁都会不忍心下手。但是如果不做点什么，她们最后又会成为两只魔王。与其这样，还不如狠一狠心杀掉算了。如果有更好的办法，杜菲也希望她们能活下去，或许废掉她们的源能力是个不错的办法。
杜菲随手将手中的丘比特之箭朝黑暗双子投掷过去，箭矢速度极快，刹那就射到了黑暗双子的面前。
黑暗双子完全没有闪避，任由箭矢穿过她们的身体。
箭矢击在在秋千的铁链上，冒出灿烂火星，将秋千斩断，却没有那种砍入肉休的感觉。在箭矢穿透黑暗双子的身体之后，她们就消失不见了。
“在这里…………在这里，………快来呀………咯咯咯…………”天真烂漫的笑声再次想起。
杜菲回头望去，却见两个粉雕玉琢的小女孩手牵着手站在一个滑梯的顶部，正朝自己招手。
经过刚才那一击，傻子都知道这里面有问题。杜菲用写轮眼紧紧锁定两个小女孩，集中精神感应起来。在写轮眼中只看见了影像，却看不见任何能量反应。
人是有第六感的，觉醒之后第六感更加敏锐，如果有人用不善的目光看着自己，只要精神不是太差，是可以勉强感觉得到的。
而在杜菲的眼睛里，两个小女孩的确是在滑梯上面，但是精神却感觉不到那里有任何气息，再加上影像体内没有看见任何源力，可以肯定这只是两个假象。
如果是幻术，写轮眼肯定能够看破，但是现在却看不破。而且幻术是将幻象通过五感直接灌入受术者的脑海，与现在的情况完全不同。
结论只有一个，这两个小女孩是通过光线折射投影在那里的，她们的本体肯定躲在附近。
黑暗双子中的姐姐拥有念动力场的源能力，可以通过念动力场控制空气中的水分子析射光线，连折射光线都可以，改变声音的传播路径当然也没问题。
五感中的视觉、嗅觉和听觉都废了，触觉和味觉就更没什么用了。黑暗双子有如此犀利的力场源能力存在，杜菲根本无法通过五感来找到她们的踪迹。
至于第六感，精神感知。杜菲不属于感知类觉醒者，根本无法准确的把握精神感知，只能感受到一些压迫气息。
虽然杜菲很难寻到她们的本体所在位置，但是也稍稍放心了一些。现在黑暗双子不敢正面面对自己，就说明自己在她们眼中，属于极度危险的目标。如果是普通觉醒者，恐怕已经被一指头戳死了。
既然无法通过五感寻找她们的位置，那么唯一的办法就是“猜”。
杜菲不再理会这两个在滑梯上撤娇要自己跟她们玩的小女孩，开始扫视四周，寻找可以藏人的地方。


回复
举报|来自Android客户端438楼2015-02-13 12:31

    药衷
    闻名一方
    11

第89章 黑暗双子（四）

这是一座公园，有秋千，有滑梯，有木马，各种小孩子的玩具，花坛、假山、游泳池、公厕一样都不少。虽然不算很大，但是要从中找出两个淘气的小女孩，也需要花费一些时间。如果她们根本不在公园，而是在公园附近的建筑物里面的话，那就更难找了。
杜菲先跃上一座假山扫视一翻，忽然听到不远处的公侧里传出一丝轻微的响动，身形一动就跃了过去。
推开公厕的门走了进去，公厕的地上涂满了或明或暗的血迹，洗手台的水龙头还在滴答滴答的滴着水，让整间公厕都阴森起来。这里还没有断水，有水的地方经常会有小动物光临，但是这里却非常安静。
杜菲一个个隔间推开察看，前面四间什么都没有。到了最后一间，杜菲深吸了一口气，握着“风剑。”缓缓走了过去。空气中飘着血腥味，还回响着滴答滴答的水滴声，这种气氛无比的阴森，似乎厕所的最后一个隔间总会有一些不妙的东西存在。
杜菲一脚踹开最后一个隔间的门。
嘭！吼！
一头正在咀嚼变异鼠的爬行者，嘶吼一声从隔间里扑了过来。
杜菲扬手砍出一剑，正中爬行者的肩膀，入肉三分。接着踢出一脚侧踹，千斤之力爆发，直接将爬行者踹飞撞到墙壁上。
然后举剑在身前，深吸一口气，凝聚全身力量汇聚手中在爬行者再次扑上来的时候，风扬斩立时劈出，两道剑光乍起乍消，精准的斩入爬行者的脖颈，雷光闪过，爬行者的头颅应声而落。
在敏捷突破田点之后，杜菲的风雷三式进入了另一种境界上次在月读世界修炼的时候就隐隐有这种感觉，只是在三倍重力下，无法做到罢了。
重生前，见过十大英雄中的“风骑士”斩出的剑光能够连成一片，据说是依靠风属性源能力爆发出极限速度在一瞬间斩出七剑，威力绝伦。
后来，杜菲就开始努力的修炼剑技自创了风雷三式，只是无论怎么修炼，都无法达到一刹那劈出第二剑的境界。
但是，杜菲现在做到了，可能是敏捷破百的原因，也可能是月读世界疯狂修炼的结果。总之以3级觉醒者的休质修炼出十大英雄的剑技，杜菲自己都非常满意。
一剑斩杀爬行者，挖出其体内的能源结晶，离开洗手间。
刚走到门口，突然一辆面包车迎面冲了上来。
杜菲后跃躲避面包车轰隆一声撞到门上，半截车头钻了进来，卡在了门上，将杜菲堵在了里面。车上却没有任何人引擎也是死的，根本没有发动。
杜菲双手按在车头上，发力想要推开面包车，但怎么使劲都推不动。按理说杜菲现在撤起面包车是不行，但是沿着轮胎的方向推动的话应该是没问题的。


回复
举报|来自Android客户端439楼2015-02-13 12:32

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲感觉到面包车上面有一股无形的力量向门内挤压，导致自己推之不动。
正想要用源能力将面包车融掉，两只看上去柔弱无助的小萝莉突然出现在面包车的驾驶室里，用楚楚可怜的目光看着杜菲，粉嫩的小嘴怯怯的说道：“大姐姐不喜欢依依和丫丫吗？”。
“你们乖乖出来，姐姐就和你们玩，给你们讲故事……”杜菲用骗小孩子棒棒糖的语气说道。
“不嘛，不嘛。就要玩躲猫猫。…”
看起来这两只小魔王一点都不傻。杜菲无奈，举起“风剑”就朝面包车的挡风玻璃劈去。挡风玻璃破碎之后，黑暗双子如意料的一样，再次消失。
杜菲破开面包车的封堵，冲出来，扫视四周，依日不见人影，但是公园里的情况却诡异了起来。
不远处一匹木马跑到游泳池边上，低头喝水。另一边，米老鼠和唐老鸭正在玩滑梯。圣诞老人正在翻着垃圾桶，稻草人在一旁扫地。
杜菲见此，倒吸一口冷气，这似乎已经不是2级源能力可以办到的事情了。难道短短一天时间，黑暗双子就进化到了3级？
虽说1至3级只要有足够多的能源结晶就能堆出来，但这也太快了吧。
杜菲开始明白，为什么魔都会发生被屠的悲剧了，黑暗双子的恐怖用变态来形容都太谦虚。
杜菲站到公园中心之后，四周的各种能动的玩具，同时扭头看过来，眉毛竟然都是倒竖着的，额头上还有青筋暴露，一看就像是从二次元穿越来的愤怒大玩偶。
先是稻草人提着扫帚冲了上来，一扫把朝杜菲当头打下。
杜菲一挥手中的“风剑。”将稻草人切成两段，好在这些木偶实力都不怎么样，要对付不难，就是数量不少，有些麻烦。
紧接着圣诞老人扛着一个垃圾袋也冲了上来，抡起垃圾袋就往杜菲身上砸。
杜菲同样送了它一刀，圣诞老人刚倒下，原本断成两截的稻草人又爬了起来，扬起扫帚就朝杜菲打。
接着，那些木马、米老鼠、唐老鸭也都愤怒的冲了上来，而且一个个都不怕死，应该说是根本死不了。断成几截，依日站起来和杜菲死磕，虽然都没多少攻击力，但就是膈应人，你想不管都不行。


回复
举报|来自Android客户端440楼2015-02-13 12:32

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲只得施展轻功，逃出这群木偶的围堵。刚跳上树顶，圣诞老人的鹿车就飞着撞了上来。杜菲挥剑将鹿车斩成两段，然后转身在树梢间飞驰，身后跟着一串愤怒的玩偶。
“咯咯咯，………大姐姐是在玩老鹰捉小鸡吗？…”两个可爱的小萝莉再次出现，坐在圣诞老人的鹿车上面咯咯的笑着说道。
杜菲踢出一脚，将一匹长出翅膀的木马踢飞，带着这一群会飞的大玩偶在公园里乱串。
渐渐的，杜菲发现了一个破绽，这些玩偶的速度并不是恒定的，有时候会快一些，有时候会慢一点。如果是其他人肯定看不出其中的差别，但是拥有写轮眼的杜菲，对物体的移动速度非常敏感，可以看出这一丁点的差距。
发现这个特点之后，杜菲就有目的的带着它们在公园里转圈。按照杜菲的猜侧，这些玩偶速度的快慢和它们跟控制者的距离有关。当距离远了，控制力减弱，速度就慢了，反之就快了。
那么根据快慢的规律就可以计算出控制者的位置。
杜菲围着公园转了两圈之后，嘴角泛起一抹微笑，凌厉的目光望向中间的游泳池。然后快速结印，结印完成就跃向游泳池的上方，深吸一口气”朝下吐去。
空中立时出现一个房子般巨大的火球，轰隆隆的朝下方的游泳池压下去。
“大姐姐，坏！。”从下方的水中传出小萝莉娇怒的声音，杜菲仿佛都能看见她们嘟着小嘴生气的样子。
随着小萝莉的声音响起，游泳池的水顿时沸腾起来，激射出一道道水柱挡向压下的巨大火球。
杜菲拔出风剑”左眼中的三颗勾玉高速旋转，只等两个小魔王出现。
火光中人影一闪，两道纤弱的身影突然出现，向公园外逃去。
杜菲脚踏虚空，轻功“惊鸿照影”发挥到极致，如同一只捕食的雄鹰，扑向下方的两只小兔子。
黑暗双子中的姐姐突然转头，朝着杜菲摇摇一指。
杜菲突然感觉身体一滞，根本没有任何弹道，直接就中招了。不过效果并不是很强，身体没有受伤，但是速度却大减，即便双足连连踩踏虚空，也无法加速追上去，仿佛身体进入了一个无形的力场，动作笨重数倍。
轻功的速度立时被抵消，杜菲掉落地上，只得拔腿追上去。
眼见两个小萝莉就要逃到转角，天知道她们过了转角又会藏到什么地方。
杜菲只得邪恶的伸出怪阿姨之手，对着路边的一个铁质垃圾桶一招手，垃圾桶就拔地而起径直朝小萝莉照去。
一直闭着眼睛的姐姐，伸出小手朝飞去的垃圾桶一指，垃圾桶立时被弹飞出去。


回复
举报|来自Android客户端441楼2015-02-13 12:33

    药衷
    闻名一方
    11

力场能量在这一瞬间从杜菲身上转移了一部分到垃圾桶上面，杜菲顿时感觉附着在身上的无形力量减轻许多，双足猛踏向前扑去，高高举起“风剑”狠一狠心，朝两个瓷娃娃般可爱的小萝莉砍了下去。
“风剑。”上雷光乍起，交织成一条电蛇，在两瓣剑刃上窜动，随着一剑斩下，顿时如匹练般击向下方的双胞胎小萝莉。
黑暗双子转过身来，姐姐伸出小手指向杜菲，源能力顿时如海啸般席卷开来，顿时狂风大作，将她们的公主裙吹得簌簌作响，软软的发丝随风飞舞。四周的小块物体也都被提了起来。
杜菲只感觉身体像是被无数的铁链捆缚住，想动一下手指都做不到。
黑暗双子姐姐的负担也极重，额头的青筋暴露，可爱的面容露出一丝痛苦的狰狞。
杜菲知道这已经是她的极限了，身体动不了，源能力却不受阻碍，立时将折叠空间中的金属全部释放出来，变成无数奇形怪状的暗器，同时朝下方的小萝前击去。
黑暗双子姐姐身体一震，表情更加痛苦，面色酱紫，脸上的血管几近爆裂，隐隐有一丝血线从她的眼睛和鼻孔中流出。她五指张开，力场再次增强，将击去的金属暗器全部停在空中。
杜菲见了这小女孩的表情很是心惊，她竟然是在透支生命力强行提高源能力，加强控制力场。
“不要打姐姐…”黑暗双子妹妹见到姐姐的样子，“哇”的一声哭了出来，挡在姐姐的身前，用满含祈求、愤怒、畏惧、怨恨、无助的目光望着杜菲。


回复
举报|来自Android客户端442楼2015-02-13 12:34

    药衷
    闻名一方
    11

第90章 黑暗双子（五）

杀伤力MAX！
如果被一个可怜小萝莉用水汪汪的大眼睛望着，通常怪阿姨是完全没有抵抗力的，因为怪阿姨在找棒棒糖，再加上女性天生的母爱泛滥。
杜菲能狠下心拿剑去砍，而不是拿着棒棒糖，其实已经很冷血了。
怎么能这么冷血呢？有什么深仇大恨吗？咳咳，好像没有原始的仇恨，其实就是重生前自己的身体和她们没日没夜的干架，你来我往的打了好几年。最后还是自己的身体把她们给封起来，导致了她们的身死。
或许在人类的阵营中，前世的黑暗双子应该受到审判，但现在的黑暗双子只不过是一对受害者而已。
杜菲觉得自己代表不了人类，也不想代表人类。但有一点是很明确的，一定要阻止黑暗双子成为前世那种死神般的存在。无论是杀掉她们，亦或是废掉她们的源能力，都需要先做到一件事，那就是击败她们。
杜菲用源能力控制金属攻击，分散黑暗双子的力场能量。然后爆发全身的力量，紧握手中的“风剑”，没有用什么花哨的招式，径直朝黑暗双子斩了下去。
啊！！！
黑暗双子姐姐见到妹妹有危险，尖叫一声，喷出一口鲜血，抬起另一只小手指向下劈的“风剑”。念动力场强度瞬间飙升，将“风剑”弹开。
“风剑”带着炫目电光斩在地面上，在水泥地面上斩出一道裂口。
闭着眼睛的双子姐姐双手前推，发出痛彻心扉的哭叫声，双眼双耳鼻子甚至是毛孔都开始溢出鲜血。四周力场的能量正在以几何倍数在增长，看得杜菲心惊肉跳。如果继续让她燃烧生命释放源能力，这里极有可能会发生一场恐怖的空间扭曲。
最后在黑暗双子中的姐姐摇摇欲坠，妹妹挡在姐姐身前泪眼迷蒙的喊出那一句“不要打姐姐……”的时候，杜菲的心还是软了一下。
其实杜菲很想用【月读】的，奈何小萝莉姐姐连眼睛都不睁开，这个实属无奈。
杜菲最后收回源能力，放走了这对双胞胎。小萝莉姐姐感到压力骤减，咳出一口血，用那双从未睁开的眼睛疑惑的看了杜菲三秒钟，才拉着妹妹离开。
其实只要再坚持一下，就能将黑暗双子姐姐逼死。但是杜菲不敢，又或者是不愿。就在黑暗双子姐姐眼耳鼻都流出鲜血的时候，周围的力场立时以几何倍数增长。
这是黑暗双子的舍死一击，是愤怒与仇恨的爆发，是以生命为代价制造的力场乱流，在源能力爆炸的那一瞬间，力量级别有可能突破4级的极限。
杜菲甚至都开始感觉到身体将要被撕裂，如果让她把这一击释放出来，力场笼罩范围内将没有一个完整的物体。


回复
举报|来自Android客户端444楼2015-02-13 13:03

    药衷
    闻名一方
    11

如果杜菲自己凭借源能力控制金属将自己全身包裹起来的话，的确可以扛下这一击，但结果必然身受重伤。
如果没有其他变数，杜菲或许会咬一咬牙硬抗下黑暗双子的舍死一击，但是一个人的出现让杜菲不得不放弃。相比黑暗双子的纯力量强大，人心的险恶让杜菲更加忌惮。放走黑暗双子，以后还有机会击杀她们，但是如果在重伤的时候落到这个人手里，那真就没有明天了。
或许是找到了借口，总之放走黑暗双子之后，杜菲大出了一口气。
等黑暗双子手牵着手，踉踉跄跄的跑掉之后，杜菲把头转向一个方向冷冷的说道：“出来吧。”
“咯咯……”一声娇媚的笑声响起，丽贝卡从墙后走了出来说道：“这样都被你发现了，真不知道你的眼睛是用什么做的。”
其实杜菲发现丽贝卡纯粹是个意外，刚才黑暗双子源能力暴走，使得力场发生乱流的时候，空间都开始扭曲了，光线发生了不规则的折射，所以杜菲很凑巧的看见了躲在不远处的丽贝卡。
“氪金做的。”杜菲无奈的笑笑：“其实你不用那么小心的。”
丽贝卡从始至终都没有看向杜菲的脸部，她推了推脸上的大墨镜说道：“你太危险了，不得不小心。”她始终与杜菲保持着二十多米的距离，在这个距离下，她只要一隐形逃走，杜菲根本没有可能杀得了她。
“我说美女，你要打就打，要杀就杀。别老这么粘着我，又不亲近一点，连看我一眼都不敢。”
“我体内的斯帕克细胞越来越难压制了，我需要你。”丽贝卡用手托了托她的E-cup说道。
“我说过很多次，我没办法帮你，除非你愿意躺下来让我研究研究。”杜菲试探性的说道。
“我已经找到控制斯帕克细胞的办法了，不过需要你帮点小忙。”丽贝卡扭了一下火辣得不像话的腰肢，自从她吸收了斯帕克的细胞之后，身体想要多么完美都可以，这对于喜欢女人的人来说，绝对是不可抵抗的诱惑。
杜菲却不为所动，不过却对她说的压制斯帕克细胞的办法很感兴趣，所以问道：“什么办法，说来看看。”
“我可以说出来，但是你先答应帮我。”丽贝卡说道。
“爱说不说，姑奶奶很忙，拜拜……”杜菲作势要走。
“等等……这件事对你也有好处，有一个地下实验室，研究丧尸病毒，初步研究出了一种可以将人类平稳变成丧尸的药剂，并且形成的丧尸保留有一部分人类的智商，所以他们可以控制这些丧尸。”丽贝卡连忙说道。


收起回复
举报|来自Android客户端445楼2015-02-13 13:04

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲听了停住了脚步，脑中似乎想起的什么，却抓不住重点，一时半会无法串联起来。但是对这件事情更敢兴趣了，口中却说道：“你想用这种药剂杀死斯帕克的细胞？可是这对我没有任何好处，我又不想变成丧尸。”
“这个实验室还在研究一种纳米作战服……”丽贝卡解释着纳米作战服的作用，与杜菲知道的情况基本一致。杜菲其实已经很感兴趣了，但面上却看不出什么变化。
丽贝卡观察了一下杜菲的表情，看不出什么信息，只得继续说道：“我想要潜入这间实验室，拿到那种药剂，不过有一个麻烦需要你帮忙。”
“说说看。”
“实验室里有个感知类觉醒者，我躲不过他的探查，需要你不声不响的解决他。”丽贝卡说道。
“你希望我怎么无声无息的解决他？我可不会隐形。”杜菲不置可否的说道。
“那个觉醒者不戴墨镜。”丽贝卡又正了正鼻梁上的墨镜说道。
“看上去很简单的样子。”杜菲已经决定趟这趟浑水，不过不是帮她偷药剂，而是破坏她的计划，甚至杀掉她，顺便弄一套纳米作战服玩玩。
“我先去搞清楚这个地下实验室的具体情况，过几天我会再来找你的。”丽贝卡说完后，身体渐渐变透明，开始进入隐形状态。
“等等！”杜菲突然说道。
“还有……啊……”丽贝卡下意识的问道，同时撇了杜菲的脸色一眼。
杜菲在丽贝卡回答的一瞬间，开启写轮眼，发动了【魔幻.枷杭之术】。杜菲不知道瞳术能不能穿透墨镜，但不试一试就永远都不知道。在丽贝卡转头答话的时候，枷杭之术突然发动。
一道虚幻的楔子突然出现在丽贝卡的身后，悄无声息的刺入了她的身体。
杜菲很清楚的见到她的身体抖了一下，杜菲抓住这一瞬间，脚下一动，如同魅影般掠了过去，手中“风剑”冒起灿烂电光击向半透明的丽贝卡。
丽贝卡惊叫一声，挣断了那根虚幻楔子，然后快速隐形逃走。
杜菲一剑已经斩到她身前，剑光划过，人影消失。这一剑并没有击实，但剑尖上滚落了一滴血珠。
    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 8 9 10 11 12 13 14 15 16 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲屏住呼吸，全神贯注警惕着四周的动静，手中开始悄悄结印。
滴嗒！
一声极其细微的水滴声响起，杜菲猛然转身张口吐出巨大火球，火球伴着呼呼风声卷向一处墙角。
杜菲吐出火球之后，握着“风剑”跟着冲了上去。
哒哒哒……
从一盏路灯上方射下来一连串子弹，杜菲早已经全身布满金属，灌注了源能力。挡下三颗子弹之后，跃向路灯，“风剑”全力劈下，立时将路灯和一支TMP连射手枪劈成两瓣。
这一击并没有击中丽贝卡，似乎是被路灯上射出的子弹误导了。杜菲又在附近晃荡了许久，最后只得放弃搜寻。除非拥有瞬杀她的力量，否则真就抓不住她。
不过这次也不是没收获，至少确定瞳术是可以穿透墨镜的，只不过威力会大减。原本应该有十来根虚幻楔子的，隔着墨镜施展却只得一根虚幻楔子，只够定住目标一秒钟。
折腾了这么久，杜菲也累得够呛，想要寻了个干净的房子休息一会。安静下来之后，杜菲开始回想刚才与黑暗双子的战斗，从头到尾都没有使用瞳术。因为黑暗双子中觉醒了的姐姐没睁开眼睛，而妹妹还没有觉醒，所以瞳术根本起不了什么效果。
只是杜菲想到了一个问题，无论是【魔幻.枷杭之术】还是【月读】都属于幻术，难道真的必须通过目光的接触才能起效吗？


回复
举报|来自Android客户端447楼2015-02-13 13:05

    药衷
    闻名一方
    11

主角真的是拉仇恨的嘛→_→


回复
举报|来自Android客户端448楼2015-02-13 14:33

    药衷
    闻名一方
    11

第91章 历史总是惊人的相似

杜菲看了看天色，已经是黄昏日暮，那些丧尸和爬行者也都开始蠢蠢欲动。今天赶了这么远的路，又跟黑暗双子打了一场，实在是有些累了，需要寻个地方休息一下。
杜菲在附近寻了一个还算干净的别墅，进到这套别墅的时候，有种莫名其妙的熟悉感。感觉很淡，似乎从前到过这里，但怎么想都想不起来。
既然想不起来，就留下来等答案自己跑出来好了。于是杜菲就用金属将各个门窗全都密封起来，只留了几个像筛子的气窗，然后坐下来拿出食物大口朵颐起来。马马虎虎的将肚子填饱之后，倒在床上就睡着了。
门窗上的金属都有钢丝连接在杜菲的手指上，不仅如此，别墅外面还遍布有蜘蛛网一样的钢丝，只要有任何风吹草动，杜菲都能立即发现，所以杜菲非常放心的睡着了。
之前跟老大他们住在一起的时候，根本不用这么小心，有老二的丧尸和蟑螂巡逻，基本可以安心的睡觉。
只是现在成独行侠了，每一步都要很小心才行，稍微大意，就有可能被丧尸抓住塞牙缝。
嘭嘭嘭……
杜菲醒来的时候是被砸门声吵醒的，外面正有一头丧尸在砸别墅房子的门，可能是被厨房那只死老鼠的血腥味吸引过来的。当时注意力都放在别墅的熟悉感上面了，弄死这只老鼠之后，忘记把尸休丢出去了。
既然醒了，休息得还算不错，精力基本都恢复了便起来把门窗上的金属都收回折叠空间。然后开门给了这头烦人的丧尸一剑，打了个哈且，蹲下来解剖丧尸。
就在这时候，一个人跑进了别墅里，杜菲抬头看去的时候，立时楞住了。
这人竟然是王胜，就是曾经兑换轮回眼将杜菲变成天神道的王胜。
只见王胜全副武装，还拿着消防斧，走到杜菲身前说道：“你好，没想到在这里还能见到人。”。
杜菲呆愣愣的看着王胜，张大了嘴什么话都说不出来。
这时候，终于想起来，为什么会对这座别墅有熟悉感了。重生前自己就是在这里第一次遇见王胜。当时，自己躲在别墅里，同样有一头丧尸在砸门，但当时自己没有觉醒，只能用沙发顶住门，将丧尸挡在门外。
然后王胜出现了，是他一斧头砍倒丧尸，然后打开门说了同样的一句话：“你好，没想到在这里还能见到人。”。
历史总是惊人的相似，重生之后自己竟然在同一个时间，同一地点，遇见了同一个人，那人还说了同一句话。
这实在是太可怕了仿佛无形中有一股力量，将自己拉回了历史原本的轨道上，唯一的变数就是自己拥有的兑换系统了。


回复
举报|来自Android客户端450楼2015-02-13 15:43

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲现在脑子乱哄哄的，就像有一列火车在肚皮层上驶来驶去，直到王胜拍了一下自己的肩膀，才回过神来。
“进来吧……”杜菲将王胜让进别墅里。
杜菲和王胜进到大厅隔着桌子面对面端坐在别墅大厅的沙发里。
“我叫王胜，你叫什么？”。
“杜菲。”。
杜菲用三根手指捻动着一颗金属弹珠，用淡漠如水却又凌厉异常的目光看着对面的小胖子，心里不断的回绕着一个问题：杀！还是不杀！这是一个问题，………
王胜推了推300多度的眼镜，不时瞥一眼杜菲，不明白杜菲为什么用这种莫名其妙的目光看他。他缩了缩脖子，然后从身后的背包里摸出一瓶水，问道：“要不要喝水？”。
杜菲摇摇头，继续思考自己的问题。看王胜的样子，背着大包小包，还带着消防斧和菜刀，跑了一路气息依日很顺，应该已经觉醒了。如果没走什么狗屎运，应该只是级觉醒者，即便另有机缘也不会超过2级。
这么弱的觉醒者，只需要将手中的金属弹珠弹出去，绝对是贯穿脑壳立扑的结果。
只是，杀他是为了什么？
为了报仇？面对一个曾经救过自己，然后又发疯杀掉自己，最后回光返照的时候再用轮回天生之术救自己，导致自己重生的人，是应该感激呢？还是应该仇恨？
其实自从在他手里将兑换系统拿到手之后，已经说不上恨他了。
如此杀掉他还有什么意义吗？或许，可以让他去跟黑暗双子拼命。
王胜和黑暗双子上辈子可说是宿敌了，这一世来一个同归于尽玉石俱焚，其实也是一个不错的结果。
王胜喝了一口水，然后拿出一盒饼干放在茶几上，捏出一片放进嘴里说道：“刚才经过一家超市拿的，你要不要吃点？”
“食物挺金贵的，你不怕我抢了你的食物，再杀掉你？”杜菲淡淡的问道。
王胜听了明显一愣，但随即又放心下来说道：“现在是末世了，幸存者不是应该像《我是传奇》里面演的那样团结互助吗？而且我觉得你有点眼熟………”
其实两人距离上次见面只过去了两个多星期，只不过这两个多星期里经历了太多的事情，所以觉得已经过去很久。有点眼熟却想不起来也很正常。
“啊，对了。我想起来了，我在海边捡到你的那个密码简，还记得吗？密码简的密码是2012，你要送给你男朋友的，没想到2012世界末日是真的。”王胜洗然大悟般说道，接着又问道，“你的男朋友呢？”
“你说呢？”杜菲压根就没男朋友，也不想编故事，反问道。
“对不起。”王胜以为碰到了杜菲的伤口，转移话题道，“对了，门口的丧尸是你杀死的吗？我也可以单独对付一头丧尸，不如我们一起逃生吧。”


回复
举报|来自Android客户端451楼2015-02-13 15:44

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲揉了揉眉心，剧情竟然和重生前的几乎一致，就像是早就安排好的一般。王胜没有得到兑换系统，却依日在相同的时间出现在相同的地方，遇见了相同的人。如果遇见的是其他人也就算了，可是遇见的人竟然是自己，这不得不去思考更多的东西。
接下来的事情，也会按照重生前的一样发展吗？杜菲想要知道自己的重生，到底让这个世界改变了多少。如果只是兑换系统换个一个主人，其他所有的一切都照日不变的话，那么重生还有什么意义？
蝴蝶效应啊蝴蝶效应，到底要怎样扇动翅膀才能刮起飓风？
这时，远处开始传来汽车的引擎声。
杜菲拉开左手的衣袖看了看时间，晚上八点，一切都在按照原来的剧本进行着。恐怖的历史惯性，杜菲静静的看着它走来，希望从中找到一丝规律，找到其中的破绽。
十多辆车停到别墅附近，一个军官下了车，走到一辆黑色奥迪前说道：“附近就这套别墅比较干净，不如就在这里休息一夜吧。”
接着就有一小队士兵率先进入别墅开路，将几块丧尸啃剩下的骨头给清理掉。然后进到别墅里，见到了正优哉游哉坐在沙发里瞌瓜子的杜菲和王胜。带队的士兵上前出示了军官证，然后说道：“这座别墅被征用了，你们可以留下来，但只能在一层活动。”
一次过，没有NG，这军官和上一次一样演得不错。杜菲吐出一颗瓜子壳，像个旁观者一样看着剧情的回放，想找出一些因为自己重生而产生的破绽。
这名军官没有等杜菲他们回答，就带着一队士兵，将别墅围了起来。接着就有三个人从奥迪车上下来，被士兵保护着走进别墅，径直上到别墅上层的房间里。
整个过程，杜菲都没有看清奥迪车上下来的到底是什么人，因为从头到尾都有一队士兵像墙壁一样挡在杜菲面前。只隐约看见其中有男有女，好像还有孩子。
等奥迪车上下来的人完全看不见之后，挡在面前的那队士兵才退开守在楼梯口。
这时一只变异蟑螂从窗外飞进来，一下钻进王胜那盒饼干里啃食里面的奶油夹心饼干。
王胜一巴掌拍在饼干盒上，将这只可怜的大强连同饼干一起拍扁。然后翻开饼干盒，将里面已经惨不忍睹的蟑螂给抓出来丢出窗外。
杜菲看似心不在焉，其实一直在观察着王胜。在王胜捏着蟑螂的时候，杜菲看出了一点端倪。于是站起来伸了个懒腰，缓缓走到窗前，看着苍凉的夜色，听着虫鸣说道：“今晚应该会很热闹吧。”


回复
举报|来自Android客户端452楼2015-02-13 15:45

    药衷
    闻名一方
    11

王胜在收拾茶几上的碎饼干，将没被弄脏的饼干一股脑塞进嘴里咀嚼。听到杜菲的话，以为是在跟他聊天，含含糊糊的回应道：“嗯，现在晚上是很危险的。”
杜菲则是悄悄开启写轮眼，仔细盯着那只被拍死的蟑螂看。变异生物体内是有能源结晶的，变异蟑螂也不例外。虽然量很少，但用写轮眼仔细看的话，是可以看出其中散逸出来的那一缕极其细微的淡蓝色的。
但是，这只被王胜拍死的蟑螂体内却没有一丝能源结晶升华的迹象，印证了杜菲先前的怀疑。刚才王胜拍死蟑螂之后，捏着死蟑螂的时候，停顿了一小会。虽然只是一小会，但足够一些特殊能力觉醒者将其中的那点微博能源结晶吸干净了。


回复
举报|来自Android客户端453楼2015-02-13 15:46

    药衷
    闻名一方
    11

第92章 今夜很热闹

重生前，杜菲一直都不知道王胜到底觉醒了什么源能力。
因为王胜一直使用的都是兑换系统里面的技能，五花八门各式各样，他只解释说他觉醒成了一个法师，可以通过源力释放各种魔法。
虽然这个解释很烂，但当时杜菲这个还没觉醒的菜鸟，竟然相信了。到了后来，见多了五花八门的觉醒者，蜘蛛侠蝙蝠侠什么都有，也就见怪不怪了。
这一次，经过仔细的观察，再加上前世的一些信息，综合分析之后。杜菲大概知道王胜觉醒的源能力是什么了，用武侠名词可以叫做“吸星大法”或者“北冥神功”专门吸收别人的源力，内功。这种源能力就和六道中饿鬼道的吞噬查克拉的效果差不多，当然强度肯定会弱很多。
杜菲正思索着这此被前世今生纠葛在一起的问题的时候。一个军官走了过来，对杜菲两人说道：“天已经黑了，两位请寻个房间休息，不要到处走动。只要两位不离开房间，我们负责保证两位的安全。”。
重生前，杜菲的确是乖乖的找了个房间躲了起来，那时候都没有觉醒，想出去蹦踏也不敢啊。只是那一夜发生的事情，在场的大部分人都想不到也受不了。
杜菲听着四周的动静，感觉到了这场悲剧如约而至，要不要救下这队军人呢？
“不用了，我今晚要出去杀丧尸……”王胜先回答了这名军官的话。一般觉醒者，晚上猎杀丧尸的理智方法都是先找一个安全的地方休息，入夜后在附近猎杀零星的一些丧尸，一见情况不妙就立即回到安全的地方。
“我待在客厅就行。”杜菲也说道。
军官似乎对两人的回答不满意，他们是想将杜菲两人关在房间里容易看守。按照他们的看法，不把杜菲两个赶出去已经是很厚道了。
估计是见这边的两人不配合，又有一个军官走了过来。
杜菲一直面对这窗户，这时候从窗户玻璃的反射里看到了这位军官的脸，微微一愣。这人竟然是那位被杜菲耍过的51军区的上校，当时杜菲三招放倒他的四个卫兵，然后用手指戳了他的额头一下。
此时这位上校竟然出现在这里，如果按照原来的剧本，杜菲已经被安排在一个房间里躲着，根本是见不到这人的。所以重生前，杜菲根本没有见过这人，也不知道别墅楼上住的是谁，因为天亮之后，还活着的人已经屈指可数了。
但是，现在杜菲知道上面住着的是谁了，肯定是那对被自己救过的母女。而这个女孩本应很熟悉的，但阴差阳错的竟然相遇这么多次，却都没有看清她的模样。


回复
举报|来自Android客户端455楼2015-02-13 15:56

    药衷
    闻名一方
    11

那个中年女人原本看上去就有股贵妇的气质，即便是下跪求人也不像普通人那样卑微，在碰到这位上校之后神情是立即转变。能让一位上校鞍前马后的，看来家世背景还真就小不了。
只是既然家世好，怎么会出现在一个魔都的小区里呢？虽然那个小区是个高档小区，一般人也买不起，但对于这种门前三品官的人家，还是有点不够档次。
或许这对母女是走亲戚的时候正巧碰上了末世降临吧。而这一小支军队应该是从广市赶过来接人的，然后在魔都里分成几队寻找。找到之后收拢人马，整顿一翻准备回广市，经过这里的时候，天已经黑了，便停下来休息一夜。
“两位还请配合一下我们的工作。我们负责守卫工作，能够保证两位的安全……”上校用词很客气，语气却有些傲慢。
“你觉得………我需要你们的保护吗？”杜菲缓缓转身，似笑非笑的看着这名上校。
上校听了这句语带讽刺的话，原本就憋着火，正想发作。却见到了杜菲的脸，想要喷出口的话立时憋在嘴里，憋得满脸通红差点噎死。
那天他被杜菲戏弄的时候，那几辆吉普上面的士兵都是见到的了。即便士兵纪律好没有传出去，但是身为一名上校，在下属面前被一小丫头戏耍，这面子算是彻底丢光了。此时再次见到这丫头，他不知道作何反应好。
杜菲正了正衣领，好整以暇的坐在沙发里，摆了一个大气上档次的坐姿，把二郎腿翘起来。然后看了看时间说道：“别杵着了，小心憋出内伤。把上面那位将军叫下来，我有二十分钟可以谈一谈。”。
上校干咳两声掩饰尴尬，然后转身走上了楼梯。
如果是在战场上，一名将军的分量自然很重，但是在别墅里，将军只是一个普通人。杜菲自从进化到3级之后，除非是大威力狙击枪或者m5炮这种威力巨大枪械，其他单兵枪支基本免疲了。所以在面对这群荷枪实弹的军人的时候，没有丝毫压力。


回复
举报|来自Android客户端456楼2015-02-13 15:57

    药衷
    闻名一方
    11

没过多久，一个中年人领着那对母女下了楼。
中年人长着国字脸，棱角分明，很刚毅的样。肩章上绣着一颗金星，如同杜菲猜的一样，这是一名少将。
“我叫林震，一名少将，还没请教姑娘芳名？”少将走到沙发前，并没有表现出很傲慢的神色，估计是听说了杜菲的身手，所以说话尽量保持和气。
要知道，能瞬间放倒四个训练有素的卫兵的人，别说他没见过，连想都没想过。何况其中还有两个觉醒者。这又不是拍电影，那些卫兵也不是跑龙套的，能以一敌四就已经很玄幻了，别说瞬间放倒。后来又听说杜菲能接住子弹，这已经不是人类可以做到的事情了。所以他起了拉拢之心，在末世里他已经开始认可个人能力的强大了。
“杜菲。”回答简短而有力。
林震站着顿了一下，没等到杜菲站起来请他坐下，心中对这年轻人的第一印象不太好。不过面上却没表现出来，自顾自的让身后的两母女坐下，然后介绍道：“这是家姐。”
“我夫家复姓欧阳。”


回复
举报|来自Android客户端457楼2015-02-13 15:57

    药衷
    闻名一方
    11

表示欧阳秀出来后原文男主各种猥琐。。。。。后面改动越来越大了，前面杜菲貌似很猥琐吧？后面不会了，更的也要慢点了


收起回复
举报|来自Android客户端458楼2015-02-13 16:01

    药衷
    闻名一方
    11

第93章 虫潮（上）

第一次见到这对母女的时候，女孩被抱在怀里，所以没看见她的脸。第二次见到这对母女的时候，女孩的脸被涂抹得黑漆漆的，又被那光头抽了一耳光把脸打肿了。尘封的记忆有些模糊，加上杜菲并没有关注过她，使得相遇两次都没能认出来。
但是，现在杜菲看清了，也听清了她的名字，立时就愣住了。杜菲对这个女孩实在是太熟悉了，她就是第一个成为王胜六道傀儡的女孩。当然这是差不多一年后才会发生的事情。
如果按照原来的剧本，这个叫做欧阳秀的女孩往后的经历会非常悲凉，先是今夜的发生的悲剧，一年后更是全家人都成了政治矛盾下的牺牲品。最后为了救她的大哥，自愿牺牲生命成为王胜的六道傀儡。
只是现在兑换系统在自己身上，王胜不可能再成为佩恩，欧阳秀也不会成为六道之一。但是51军区的政治矛盾是未来科技和觉醒者之间的矛盾，谁也无法阻止它的发生，那么依然会出现牺牲品。现在看来，历史有着恐怖的惯性，欧阳秀一家的命运似乎在所难免。
杜菲眼睛像是“色眯眯”的盯着人家女孩看，但其实目光已经穿透了现实，看到了那虚无缥缈的未来。看到了很多，也想到了很多。
只是中年少将林震和欧阳夫人可不这么认为，他们见到杜菲这种一点都不含蓄的炽热目光，心中很是不满，虽然人家也是女生，但就是别扭，末世了，谁也不知道会遇见什么样的变态。
“咳咳！”林震用力咳了两声，将杜菲从回忆中惊醒，然后说道，“听说杜姑娘救过家姐两次，一直没有机会报答，现在又身处异地……不知杜姑娘什么时候会到广市来，我们也好尽地主之谊。”
“会有机会的。”杜菲收回目光，敷衍了一句，然后说道，“我今天要谈的不是这件事，而是今晚要发生的事。”
“哦？”林震疑惑的看着杜菲，不知道杜菲的葫芦里卖的什么药。
杜菲原本只是想会一会这名少将，如果话不投机就随便提醒一声，要是他不信就让他们自己享受今晚的盛会。但是见到欧阳秀之后，杜菲决定尽量救下他们。怎么说这女孩前世和自己也算是出生入死的同伴，在不危机自身生命的情况下，救她一次，也算了却曾经的一丝遗憾。
只是杜菲不能赤果果的说：我是重生来的，今晚你们悲剧了，赶紧求我救你们。只得斟酌着用词说道：“最近天气很干燥，蟑螂这些虫子也越来越活跃。按照我的推测，今晚会有一场虫灾。”
林震摸出打火机给自己点上了一根卷烟，深吸一口烟，然后从鼻孔喷出来，才说道：“我在乡下的时候，就见过蝗灾，没什么大不了的，躲在房子里就行。”


回复
举报|来自Android客户端460楼2015-02-13 17:33

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲无奈的笑笑，其实早就想到会是这种回答。但又实在没有耐心跟他解释“蚁多咬死象”这种浅显的道理。更何况是变异蟑螂、变异蚂蚁、变异蚊子这些恐怖杀手。如果被几百只变异蟑螂爬到身上乱咬，除了个别元素类觉醒者之外，全都会被啃得连骨头都不剩。
“既然你见过蝗灾，就应该知道那种铺天盖地的场面有多壮观。我也不废话，你自己看吧。”杜菲说着，控制金属抓起那只原本死在厨房的死老鼠，朝别墅外面有变异蟑螂乱串的地方丢去。
死老鼠散发出的血腥味，渐渐的将附近的变异蟑螂引过来啃咬，而且数量越来越多，最后竟然将整只老鼠都围拢了起来，除了蟑螂还有拇指大的变异苍蝇嗡嗡嗡的乱飞。
很快，整只死老鼠就被啃食了一个干净，露出了一副坑坑洼洼的老鼠骨架。
“你们可以想象一下，被几百只变异蟑螂爬到身上乱咬的感觉。当然，如果你们的脸皮堪比城墙，就当我没说。”杜菲说话间不自觉的带上了一丝催眠的魔力。
自从跟黑暗双子一战之后，杜菲对催眠幻术有了一些新的领悟，漫画中鼬只是动了一下手指就能让鸣人深陷幻术当中。所以杜菲渐渐开始尝试不用写轮眼进行幻术催眠。
或许是杜菲的催眠起了一点效果，欧阳母女被杜菲的话唬住了，不自觉的抱在了一起。
“我们的士兵经历过艰苦的训练，如果只是几百只变异蟑螂的话……”
“你搞错单位了，是几百万只。好了，你们还有十分钟时间考虑。要是不信，我可以立刻离开这里。”杜菲说着看了看手表，然后站起来准备离开。
“等等，那你觉得应该怎么办。”林震朝窗外看了一眼，见房子外面的蟑螂蚊子越来越多，甚至已经开始往人身上扑。又被杜菲那蕴含邪异魔力的话语影响，开始有点相信杜菲的话了，转而问道。
“将所有人集中到这里，用木板将所有门窗全部钉死。任何缝隙都要堵死，包括马桶、洗手池管道、空调……将车辆绕着房子围一圈，车上摆放易燃木材，汽油洒在柴火上。必要的时候点燃可以减轻压力……”杜菲将能想到的措施都说了出来。
林震想了想，对身后的上校说道：“就照这个方法去办。”
“是。”中校虽然觉得杜菲有点言过其实，但还是忠实的执行命令去了。
这次谈话，欧阳秀母女都是静静的听着，没有说一句话。
只是杜菲却可以感觉到，欧阳秀一直在打量自己，不仅是用眼睛，还用精神力在自己身上扫来扫去，像是要把自己的全身上下都看个通透。只是她的源能力等级实在太低，无论怎么看都看不透杜菲。


回复
举报|来自Android客户端461楼2015-02-13 17:34

    药衷
    闻名一方
    11

欧阳秀的感知力很强，似乎是在杜菲呆愣愣望着她的时候感觉到了什么。此时杜菲被她这么肆无忌惮的上下观察，却只得当做没发现，源能力覆盖全身，挡住她肆无忌惮的精神洞察。
剩下就没杜菲什么事了，别人是正规军人，指挥作战自然更在行。林震将所有的士兵都集中到别墅前，只花了两分钟就将任务分布完。然后一百多号人就开始在别墅里忙碌了起来。
先是开来了几十辆车将别墅围了起来，自然都是民用车辆，他们的军车都停在了其他地方。按照杜菲说的，距离房子十米的地方，用木材等易燃物将房子围了一圈，然后浇上汽油。
接着就是将房子的门窗全都钉死，马桶和水池也全都堵起来。
如果不是杜菲有经验，估计大部分人都会漏过马桶这些小地方。杜菲记得前世碰到的那一次虫灾，这群士兵冲忙间把门窗堵死，但是变异蟑螂却像是石油一样从马桶里井喷而出。使得整间别墅就像是烂番茄一样，从内部腐烂开来。
将所有的门窗都钉死之后，所有的士兵都集中到了大厅里，立时将整个大厅挤得满满当当。还好别墅的房子很大，上下共三层，完全可以装下这一百多号人。
所有防御措施都完成了，杜菲一直悠闲的坐在沙发里，津津有味的啃着半块巧克力。
杜菲看似在吃巧克力，其实是在翻看兑换系统。豪火球感觉已经不给力了，所以杜菲想要重新找一个攻击技能。
这几天跑来跑去，也杀了不少丧尸和爬行者，弄到了几百克能源结晶。
进化到3级之后，每天都吸收一定量的能源结晶提升体质。不过3级和4级之间有一道槛，迈步过去的话，吸收再多能源结晶也没用。所以杜菲每天只吸收一点就会感觉到身体容纳度饱和了。
剩下的能源结晶就都换成能量点，存在了兑换系统里面，已经累积到三万多能量点了。
杜菲翻看着c级和双c级的技能兑换项，希望从中找到一个威力不俗，对虫子杀伤力超赞的技能。
虫子最怕什么？当然是火啊。
火球，大火球，爆裂火球，火墙，各式各样，眼花缭乱。只是这些都是魔法，而且可控性太低，杜菲并不满意。
直到杜菲翻到一个法术，顿时眼前一亮。
【火龙戏珠】以**力将火焰化作一条烈焰火龙席卷目标，将所过之处的生命全部化为灰烬。双c级技能，连续使用威力大减，冷却时间5分钟，价格30000能量点。
杜菲又看了【火龙戏珠】的详细介绍，这个技能的威力与精神力成正比，敏捷影响火焰的可控程度。敏捷越高神经反应速度也就越快，可以更随心所欲的控制这一条火龙，燃烧想要攻击的目标。


回复
举报|来自Android客户端462楼2015-02-13 17:35

    药衷
    闻名一方
    11

这技能跟地狱火是一个级别的，威力不俗，可控性也很高。这些都很符合杜菲的要求，还有什么理由不兑换出来呢。
杜菲确定兑换之后，一股澎湃的力量在体内翻滚，灼热的力量在身体的经络中流动，仿佛体内有一股火焰在燃烧。热力渐渐凝聚在左手背上，在手背上凝聚出一个火龙戏珠的图案，像是一个火红的烈焰纹身。
杜菲用手指在火焰纹身上摸了摸，立即有一股热流由指尖传遍全身，仿佛这个火龙戏珠的图案里面真的封印着一条火龙。


回复
举报|来自Android客户端463楼2015-02-13 17:35

    药衷
    闻名一方
    11

第94章 虫潮（下）

兑换了【火龙戏珠】之后，杜菲顺便查看了一下属性界面。
姓名：杜菲
种族：人类
力量：69
敏捷：101
精神：76
源能力：金属控制，等级3级，可以控制金属流动、分害、融合、浮空移动…，………
战力评级：c级
血统能力：【万花简写轮眼（月读）】【二勾玉写轮眼】【鸟鸦分身术】【魔幻枷杭之术】
技巧才能：厨艺（掌握），游戏竞技（掌握），驾驶技巧（精通），射击技巧（大师）
武功技能：【轻功惊鸿照影】【豪火球之术】【火龙戏珠】
经过修炼，三项属性都有一定量的增长，敏捷已经破百点，显见这几天的修炼效果还不错。
查看完属性，杜菲抬起头从窗户望出去，已经可以看见成群的蟑螂在外面飞舞，还能听到它们扇动翅膀的嗡嗡声。
此时再也没有人怀疑杜菲说的话了。两名女眷则是回到了她们的房间里，自然有一整个排的士兵保护着。
杜菲在大厅的人群中看见了泰书锦。如同杜菲猜测的一样，秦书锦是赖上了欧阳母女，想要跟着这支队伍去到安全的地方。
杜菲第一次见到泰书锦的地方，是在遇见欧阳秀母女的那个小区。当时，杜菲问他的第一句话就是：“你认识王胜吗？“
问这句话是因为，秦书锦也是六道傀儡之一，只不过杜菲和他的关系并不是很好。
在前世的剧本里，泰书锦是不应该出现在这里的。他应该在旁边的另一座别墅里过夜，然后遭遇虫灾他凭借着源能力活了下来。而这支队伍的大部分士兵，都会被变异蟑螂和老鼠啃成白骨。包括那位欧阳夫人、林震少将和那名上校也都被啃噬干净。如果按照重生前的剧情发展，应该是王胜利用兑换系统的优势，支撑到了天亮。然后拿着林震给他的肩章，担负起林震的嘱托，收拢存活的士兵，开始漫长的南归之路。杜菲则是一路跟着打酱油和这一群人一起拖拖拉拉、磕磕碰碰的回到了广市。
但是，现在剧情变了，所有人都集中到了一座别墅里。房子所有的缝隙也都堵了起来，外面还有火墙阵伺机待发。如果能按设想的进行下去，这里的大部分人都能活下去。


回复
举报|来自Android客户端464楼2015-02-13 17:36

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲已经亲手改变了整件事的走向如果林震和欧阳绣母女都回到广市，那广市的局势和前世相比将有巨大的改变。历史的进程也就会跟着改变，蝴蝶的飓风将越刮越猛将前世的乌云全部掀翻。
杜菲看见了泰书锦，泰书锦自然也见到了杜菲。只是他早就知道杜菲对他并不友善，所以也不上来搭讪，却和另一边的王胜攀谈了起来。
又过了十多分钟，变异虫子开始“噗噗噗。”的撞击门窗，“咯吱咯吱。”的啃咬木质门板。
房子里渐渐有变异蟑螂和变异蚁子钻进来不过数量不多，这些士兵一巴掌就能拍死一只，并不能造成什么麻烦。
杜菲站起来想要出去杀一批变异蟑螂赚些能量点。刚刚兑换了【火龙戏珠】，能量点数几乎干涸了，顺便还可以试一试【火龙戏珠】的威力。
变异蟑螂体内的能源结晶很少只有不到0.1克，换成能量点也就几点而已。但是架不住蟑螂的数量庞大，杀上一两万只，也能搞到几万能量点了。只是变异虫子被火焰烧死之后其体内的能源结晶也会因为高温而生化到空气里，想要完全收集起来也并不容易。
当然，如果脸皮不够厚，就不要去招惹成群的变异虫子。否则仅凭人休的那几斤肉不够变异虫子啃几口的。
杜菲可以控制金属形成盔甲护住全身，所以并不惧怕虫子的叮咬。当然要是源能力耗尽也很有可能被虫子淹死。
正常人都不想死，所以大多数人都躲起来了。但这个世界总有一些不正常的人，追逐死亡的味道。杜菲刚走到门口，想要出去。突然瞳孔一缩，一脚踏在门上，整个人倒飞而出。
嘭！
整扇大门被从外面而来的力量撞倒，重重的砸在地上。
一个人躺在门板上，这人从头到脚都被纳米作战服包裹着，很像杜菲那天见到的“未来战士…”。他的纳米作战服上亮着蓝色指示灯，显然纳米作战服处在抗击打模式，否则真的很难抵挡成百上千虫子的啃咬。
大门一倒，成群的变异蟑螂像洪水似的涌了进来，翅膀扇动的声音“嗡嗡…”响做一团。一些离门太近的士兵，瞬间被虫群淹没，倒在地上翻滚痛嚎，不停的扑打身上的虫子。
接着响起一声嘶吼，一头爬行者扑了进来，扑到“未来战士”的身上张开血盆大口就朝他的脖子咬去。“未来战士”双手抬起掐住爬行者的脖子，阻止它的撕咬。只是纳米作战服要防御虫子的啃咬和爬行者双爪的撕扯，需要一直保持蓝灯防御模式。没有红灯力量模式的弱电刺激，他的力量不足以压制爬行者，只能这般僵持着。


回复
举报|来自Android客户端465楼2015-02-13 17:36

    药衷
    闻名一方
    11

别墅里的士兵在林震的命令下，撤着沙发和柜子想要堵住大门。只是涌进来的变异蟑螂越来越多，冲上去的士兵都被啃咬得倒在地上哀嚎。这种时候，枪支和手雷都成了无用的东西。
士兵中几个雷系和火系的元素觉醒者，也冲上去清除虫子。只是这些觉醒者大多只有1级，源能力太弱，自保都有难度。王胜这个小胖子的源能力是“吸星大法”根本不适合这种战斗。
秦书锦同样是为了自保苦苦支撑。
就在这时候，杜菲双手结印完成，张口吐出一个巨大的火球，一路席卷向门口。火球所过之处，所有的变异虫子都被烧得焦糊，一直烧到门外，将堵在门口的虫子全部逼退。
不用杜菲招呼，那此扛着沙发柜子的士兵一拥而上，将门口堵得严严实实。然后一队医疗兵开始给那些在地上打滚的士兵清理伤口。虽然只是短短的几十秒，但是这些被噬咬的士兵已经被啃得休无完肤。
这一刻，林震才知道杜菲所说的虫灾有多么恐怖。如果在野外碰到这样的虫灾，即便是一整支经过严格训练的军队，也只有全军覆没的份。
只是事情似乎还没完，至少别墅里还有一头爬行者正和一个穿着像是高科技防护服的“未来战士”互掐。没有林震的命令，别墅里的士兵只是远远的将这两个互殴的人形生物包围，并没有出手。
杜菲可不管这么多。将杀死变异蟑螂后，因高温而升华到空气中的能源结晶微粒吸收掉之后。便拔出“风剑”灌注力量，使出风扬斩，朝爬行者瞬间斩出两道剑影。
剑光过处，爬行者被拦腰斩断，切口整齐光滑如镜面。杜菲跟着扬起左手，放出一金属钢刺，将爬行者体内的能源结晶给挖了出来。
“未来战士”扔掉掐在手里的爬行者头颅，然后站起来，盯着杜菲发呆了3秒钟。接着目光移到杜菲手里的能源结晶上面，什么话也没说，伸手就去拿。
杜菲又不是冤大头，自然是躲过他伸过来的手。只是这“未来战士”却是锲而不舍的一直伸手想要抓到能源结晶，并且从头到尾一句话也不说。
“未来战士”三番五次拿不到能源结晶，纳米作战服上的黄灯亮起进入速度模式。随着黄灯亮起，他的速度陡然变快扑向杜菲，却没有攻击动作，只是伸手去抓能源结晶。


回复
举报|来自Android客户端466楼2015-02-13 17:37

    药衷
    闻名一方
    11

纳米作战服速度模式的加速效果的确很快，已经达到了普通人类极限速度的两倍有余。不过杜菲在轻功的支持下依日没什么压力，轻松后跃躲避。
“未来战士”却不依不饶的追着杜菲不放，似乎杜菲不把能源结晶给他，他就绝不放弃。
杜菲被追着在房子的墙壁和天花板上跑了两圈，看得林震等人都双眼发直。只有泰书锦没有惊讶，因为他见过杜菲踩着墙壁跑上七楼的奇观。
被追了两圈，杜菲也烦了，觉得这人有毛病。抬手一把抓住他伸过来的手臂，全身发力一个过肩摔将他砸到了地上，指着他说道：“别再来了，否则我真的动手了。”
“未来战士”被摔之后，立即爬了起来，挥拳打向杜菲。只是招式很笨拙，而且不是什么凶狠的招式。
杜菲闪过他的一拳，旋身一个鞭腿，将他踢飞撞到墙上。他站稳之后，又扑了上来，动作依日是那么笨拙。
鞭腿、过肩摔、侧踹、贴山靠、冲拳，杜菲一次次把他放倒，他就一次次爬起来继续。虽然杜菲不介意有个人形沙包当陪练，但是打得多了也会烦的。而一旁的围观团没有林震的命令，就只是看着，没有一点要插手的意思。
正当杜菲开始思考要不要杀掉他的时候，一个弱弱的声音响起：“他说你拿了他的东西。”
杜菲扭头看去，欧阳秀正靠在楼梯栏杆上看着这边的情况。重生前，杜菲和欧阳秀很熟识，所以很清楚她的源能力。
欧阳秀的源能力是心灵对话，可以沟通大多数有低微智商的生物。她这种源能力属于感知类，所以身体素质并不出众。


回复
举报|来自Android客户端467楼2015-02-13 17:37

    药衷
    闻名一方
    11

第95章 又见黑暗双子（一）

这个有点神经质的“未来战士”像是遇见了知音，望向欧阳秀的方向，却依日没有说话。应该是在通过欧阳秀的源能力沟通。
“他说你拿了他的能量石，应该就是你手里的那块蓝色宝石。”欧阳秀现在并不知道这是能源结晶，不过还是尽量把意思翻译了出来。
杜菲有点哭笑不得，为了一小块能源结晶用得着这么执着吗？杜菲开始怀疑这人可能是个哑巴，不是不想说话，而是说不了。却可以通过欧阳秀的源能力进行交流。
“他说他的皮肤没电了，没有能量石就会坏掉的。”欧阳秀很别扭的将这“哑巴战士”的意思翻译出来。
杜菲倒是明白了，所谓的皮肤应该是指他身上穿的纳米作战服。这种表面线条如肌肉般柔美的作战服的确是需要能量才能发挥作用，否则就跟普通的防弹装备差不多了。
“他很伤心，他的长官不允许他击杀人类。”欧阳秀继续翻译着这人的意思。
杜菲觉得这怪人有点呆呆傻傻的，不过看上去很实诚，至少他没有拔出腰间的手枪朝自己射击，虽然那毫无意义。不过杜菲还是觉得一出剑就抢走了他的战斗果实，的确有点不厚道，怎么说别人也跟这头爬行者一路互殴打到了这里。于是便将这块能源结晶掰成两半，将其中一半递给他。
他接过能源结晶，打开腰间的能量卡槽，将能源结晶放进去。然后呆呆的看了杜菲一会，才转身朝门外走去。
大门已经被堵上，正有一队士兵在使劲踩从缝隙爬进来的虫子。众士兵见这怪人要搬开堵着门口的柜子立即挡住他。
“让他出去。”杜菲走到门口说道。
士兵不可能听从杜菲的命令，都看向林震。见林震点点头，这才退开。林震根本不担心，刚才他亲眼见到了杜菲的身手。张口就能吐出那么大一个火球，之后跟这个全身皮甲的怪人交手就跟玩似的。他虽然不是觉醒者，但是眼力还是有的，仅凭那个火球的威力完全碾压这里的所有觉醒者。既然杜菲开口自然会保证这里的安全，所以林震并不担心。
！！
这个古古怪怪的“未来战士”开着纳米作战服的蓝灯防御模式走了出去。只要有足够的能量，纳米作战服可以自动修复，即便在防御模式下被变异蟑螂咬出一个个牙印，也会慢慢修补回来。
杜菲等他走出去之后将一个小火球丢了出去，然后把门重新堵上。


回复
举报|来自Android客户端468楼2015-02-13 17:38

    药衷
    闻名一方
    11

外面的变异虫子越来越多，铺天盖地的蔚为壮观扇动翅膀的“嗡嗡”声吵得人脑袋发涨。杜菲丢出去的火球，径直飞向了外面围着的那一圈易燃物。
易燃物上面浇了汽油，遇火就着。一道四米高的火墙迅速蔓延开来，将整幢房子围拢在中间。烧得外面的虫子乱飞乱窜，有一些喜光的虫子还使劲的往火堆里扑，顿时烧得噼啪乱响黑烟滚滚。烧烤的焦糊味伴着虫子的臭味熏了出来，好在火墙离房子有十米远，只有少量浓烟弥漫到了房子里。
欧阳秀的母亲出来想要拉欧阳秀回房，她却只站着楼梯上不肯回去。
林震请杜菲重新坐下，杜菲便大方的坐回沙发里。
“今晚的事真的多谢杜姑娘了，不知道这场虫灾会持续到什么时候？。”林震问道。
“坚持到天亮就行，那时候虫子基本将城市里可以吃的东西都吃光，然后陆续离开城市，进入森林。我想林少将今晚之后需要关心一下食物问题了。”杜菲说道。
“这个自然，我们的食物至少还能坚持七天。”林震并不怎么担心食物问题毕竟士兵手里有枪，又有觉醒者，在城市里可以就地找到食物。不像普通幸存者，没枪没功夫根本不敢去找食物。
只是虫潮过后，可以找到的食物越来越少到时候即便是觉醒者也要去丛林里寻找食物。然而末世的丛林绝对不是一般人能进去的，变异生物，变异虫子先不说，光是变异植物就能让人有去无回。
“我想林少将要考虑的不是几天的粮食问题，而是几个月的粮食问题。”杜菲前世就是挣扎半年才回到广市。
“多谢提醒，林某会注意的。看得出来杜姑娘是个爽快人，我就直话直说了，不知道杜姑娘有没有兴趣加入军队。”林震是个军人，说话并没有拐弯抹角，直接问道。
“暂时没有。”杜菲并没有一口回绝，只是这个回答就跟没有回答一样。暂时没有，不代表以后不会有，也许下一秒就可以有，但现在就是没有。
林震以为杜菲这是在谈条件，但杜菲只不过是为广市的家人考虑，不想一下子驳了他的面子而已。
“是这样的，进入末世之后，51军区组建了觉醒者部队。加入部队的觉醒者享受副团级以上军官待遇，并且不受军队严格的管制，只要在需要战斗的时候听令作战就行。我离开军区的时候，觉醒者部队已经开始组建，现在应该已经形成规模了。以杜姑娘的身手，相信在军队里肯定能够有所作为。”林震向杜菲解释道。
杜菲只是静静的听着，虽然暂时不想加入军队，但了解一下军队的情况也是好的。
“如果杜姑娘肯为国效力，我做担保，直接授予少校军衔。”林震见杜菲不说话，接着说道。


回复
举报|来自Android客户端469楼2015-02-13 17:39

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲看了林震一眼，虽然少校军衔并不放在杜菲眼里，但是一个新兵入伍直接授予少校军衔，在末世也不多见，更何况杜菲没立过功，也没有什么家世背景。
不过杜菲对于少校军衔很反感，指着一旁站着的那位跟自己不对付的上校问道：“那他是什么军衔？”
这显然是明知故问，林震自然看得出来，他想要调解一下两人的误会，便说道：“这是林某的族弟，性格太冲。如果和杜姑娘发生了什么误会，看在林某的份上，就此揭过可好？”
“哎，光动动嘴皮子可不行。”杜菲道。
“这样吧，喝杯酒，正好这里就有五粮液。”林震说着，自有人去把别墅酒柜里面的酒拿过来。这别墅的主人应该一到末世就闪人了，别墅里除了被佣人拿走些财物外，其他东西都好好的待在原来的地方。
林震拿起一瓶五粮液就准备倒酒，杜菲一把抢过来说道：“这么一小杯算什么事？要喝就一人灌一瓶。”说着就一把将瓶塞拧掉，仰头就灌。反正醉不了，灌起来一点也不含糊，就是入口辛辣，喝进去全身热乎乎的。
林上校见杜菲已经开始灌了，即便不情愿，也只能硬着头皮上，拿起另一瓶五粮液仰头就灌。
杜菲干掉一瓶白酒，依日像没事人一样坐回沙发里。觉醒者体内的消化酶用来拼酒，可比段誉的六脉神剑好用多了。那林上校灌完一瓶白酒，全身的皮肤都红得发亮，看来是个一喝就上脸的，估计一瓶已经是极限了。
林震见杜菲对少校军衔不动心，也给不出更好军衔了。转而从其他地方入手：“昨天收到通信兵的消息，51军区已经开始在广市建设基地市。整座基地市有军队二十四小时守卫，非常的安全。看杜姑娘的面相，像是南方人，不知道老家在哪？如果离广市不远，可以把家人接到基地市来生活。”
这次林震终于说道了杜菲关心的地方，军人家属在基地市的日子的确要比难民好过很多，至少不会挨饿。不过杜菲在回到广市之前，不想透露家人的信息。只是按照军区的能量，记住自己的样貌就足够查出家庭背景这此资料了。
“我还有一些事情要办，如果我到了广市，一定会去拜访林少将。”杜菲依日在扯皮，虽然扯皮的功力很烂，但拳头够硬，怎么扯都行。
林震也不再强求，说道：“到了广市，报我林震的名号，就能找到我。”
杜菲满口答应。


回复
举报|来自Android客户端470楼2015-02-13 17:40

    药衷
    闻名一方
    11

心中警兆突生，猛然转头看向一个方向，扒开窗户上的木板，杀气弥漫而出，来至3级觉醒者的强大威势立时将扑在窗户上的蟑螂吓退。
杜菲开启写轮眼朝感觉到危险气息的方向望去。那里是一幢高楼，楼顶是一个玻璃花房。此时花房上面站着两条细小的身影，她们背对着圆月，诠释着孤独的悲凉，仿佛这个世界只有她们存在。
其中一个小身影缓缓的抬起手指，指向杜菲的方向。
玻璃花房猛然震动一下，开始缓缓移动，然后从大楼的楼顶掉了下来。下落的方向开始慢慢改变，像是一只风筝，朝杜菲所在的别墅滑翔而来。两道弱小的身影站在风筝上面，像是两张贴在风筝上的精美卡通壁纸。
如果让这一间玻璃房子撞上别墅，房子里的人肯定全都玩完，就算不被砸死，也会被闯进来的变异虫子啃噬干净。
黑暗双子果然记仇，也不知道她们是怎么过的，似乎源能力又有所提升。
杜菲叹气一声，早就猜到黑暗双子会找上门来的，只不过没想到会这么快。
黑暗双子的性格非常简单，不喜欢的东西一定要清除掉才肯罢休。只要跟她们交过手，只会有一个结果，不是被她们杀死，就是像王胜一样和她们死磕一辈子。
杜菲在众人惊愕的目光中，推开窗户张口朝外吐出一个巨大火球，将外面的变异虫子逼退。然后跳出去全力施展轻功，如惊鸿般向黑暗双子的方向掠去，迅捷的身影宛若一支利箭。


回复
举报|来自Android客户端471楼2015-02-13 17:41

    药衷
    闻名一方
    11

第96章 又见黑暗双子（二）

杜菲刚跳出去，林震立即叫人把窗户给堵上看。王胜和秦书锦也为上到窗前，朝杜菲的方向望去，他们也看到了一间玻璃花房从对面楼房的天台这边飞来，他们同时吸一口冷气，开始盘算逃难的方法。
而林震这些人，大部分都是普通人，如果离开了房子，肯定会变异螳螂肯得连渣渣都不剩。所以只得集体退到房子的另一边，然后开始祈祷那座花房不会撞过来。
黑暗双子中的姐姐的念动力场源能力进步飞速，竟然将一座百平多方米的玻璃房子都搬了起来。不过显然她的源能力并没有强到可以搬起房子砸人的地步，她只是将房子挪动到天台边缘，然后借助高处下落的重力加速提高动能，再运用念动力改变玻璃花房的运动方向，最终形成滑翔而下撞击目标的效果。
如果是一个学过物理的初中生作到这些，杜菲并不会感到奇怪，但是黑暗双子只是两个遭遇可怜的小女孩。
杜菲现在在黑暗双子中的妹妹觉醒前把她们解决掉，否则凭借这对双胞胎几乎完美互补的源能力，杜菲真的没信心短时间内拿下她们。
杜菲将轻功惊鸿照影的灵动与迅捷发挥的淋漓尽致，如同一道划过地面的月影，飞速的朝黑暗双子过去。在接近黑暗双子之后，双足连踏虚空飞腾而起迎向装来的玻璃房子。
接着，杜菲将折叠空间中所有的金属都放出来，源能力喷薄而出，灌注在十吨的金属上，将金属练成一片形成一面铁墙。然后顶着这面铁墙，超玻璃房子撞去。
嘭！
犹如两颗流星相撞，发出巨大的响声，金属撞得歪歪扭扭，而玻璃粉碎四溅，宛如一朵盛开的冰凌花。
杜菲仅凭着自己的力量和速度控制这金属墙，动能不足，无法阻挡念动力控制下砸落的玻璃房子。两者相撞之后，迸射出逼人气浪，然后残破的玻璃房子顶着金属房子继续朝后面的别墅撞去。
“坏姐姐！”两声听起来很淘气的嗔怪声响起，闭着眼睛的双子姐姐抬起小手指向杜菲。念动力场扩散而去，并溅四散的玻璃碎片徒然间停住，然后如雨点般一同朝杜菲射去，大有雨打沙滩摧枯拉朽的气势。
这一声“坏姐姐”是撒娇呢，卖萌呢，还是撒娇呢？
杜菲不知道，也没时间考虑这些有的没的。因为那些密密麻麻如流星的玻璃渣百川归海般射过来，威势比之暴雨菊花针更加凶残。
杜菲双手撑在金属墙上，源能力疯狂的往金属墙上灌去。整面金属墙像一个大蚌壳一样合了起来，将杜菲整个人包裹在了里面。玻璃碎片叮叮当当的击在金属蚌壳上，却无法穿透丁点。


回复
举报|来自Android客户端472楼2015-02-13 17:42

    药衷
    闻名一方
    11

只是玻璃房子依旧顶着金属蚌壳撞向别墅，这样下去也不是办法。
杜菲再次向金属壳上灌注源能力，金属蚌壳立时射出一根锁链，锁链飞向不远处的一座钟楼，锁链末端变化成钩爪，一下钩住了钟楼的塔尖。
而另一面的金属则紧紧的卡住玻璃房子，在锁链的牵制下，玻璃房的运动方向开始改变，围绕着钟楼开始旋转了起来。
黑暗双子抬手释放源能力，想要将锁链崩断。杜菲也不停的往金属锁链上灌注源能力，加强金属锁链的硬度，修补着念动力场破坏的部分。
很显然念动力场适用范围广，只要是实质物体都可以被控制。而杜菲的金属控制却只作用于金属，局限性大。但在同等级同强度的源能力下，金属控制的力量要比念动力场的力量要大。所以在这场单纯比拼源能力的对决中，杜菲从一开始就处在上风。
黑暗双子手牵着手站在玻璃房子上，在念动力场中她们根本不用担心站不稳。姐姐额头渐渐凸起青筋，不停的加强念能力场，将金属锁链绷得笔直，看上去随时部有崩断的可能。
但金属锁链在杜菲的控制下，却越来越粗。
金属锁链紧紧的捆在钟楼的塔尖上，牵引着玻璃花房围绕着钟楼不停的旋转，仿佛一个被放平了的摩天轮。
别墅里面的人瞪大了眼睛看着天空中的战斗，这已经超出了他们的认知，即便是好莱坞大片，也没有现场的画面壮观。
欧阳秀更是惊讶，她是感知类觉醒者，自然感觉到了黑暗双子的那股蕴含万古愤怒的危险气息。在她的感知海中，外面的黑暗双子就是一只来自地狱的恶魔，充满了憎恨与邪恶。仿佛只要稍稍靠近，就会被她吃光抹尽。
但是那个原本内敛的感觉不到丁点危险气息的女子，却正在与那个恶魔在空中交战，而且还隐隐占了上风。她又想起了这女子盯着她看的眼神，那是一种莫名其妙的目光，即便她的感知力超强，也猜不到她在想什么，甚至她感觉得到那时候的她并没有在看她，只是凝视她身后的虚无。
王胜这个时候才知道，之前杜菲说出的那句"你不怕我杀了你？"到底有多么危险。在见到杜菲吐出巨大火球的时候，王胜还自以为是的认为凭借着“吸星大法”可以将火球的大部分能量吸收掉，并不怎么怕杜菲。但是现在，就空中那种火花四溅碎片崩飞的战斗，根本不是他现在可以触及的层次。
秦书锦则眼中放光，经过今晚的遭遇，他发现混在军队中并不安全，但是跟在一个强者的身边，空中依旧是变异螳螂到处乱飞，但是没有一只敢靠近杜菲和黑暗双子的战场，在黑暗双子念动力场的范围内，没有任何一只有刺激反应的生物会停留。


回复
举报|来自Android客户端473楼2015-02-13 17:43

    药衷
    闻名一方
    11

战斗依旧在继续，杜菲确定金属锁链一时半会不会断裂之后，从折叠空间中拔出“风剑”跃上玻璃花房，与黑暗双子面对面站着。享受着高空猎猎劲风的吹拂，也感受着黑暗双子散发出来的磅礴怨怒。
“大姐姐是来和依依丫丫玩的吗？”黑暗双子妹妹睁着咕噜噜的眼睛，看着杜菲说道。
“唔，这个大姐姐是坏人，丫丫不要跟她玩。”一直闭着眼睛的双子姐姐将妹妹拉回来说道。
“哦哦。”妹妹答应着，把小嘴凑到姐姐的面前撒娇。同样使杜菲更加坚定了帮她们解脱的想法。
双子姐姐怜爱的在妹妹的小嘴上亲了一口，妹妹才乖乖的躲到姐姐的身后去了（小萝莉搞百合吗→_→2333）。
杜菲深深的呼出一口气，突然感觉压力好大，这是在摧残祖国的花朵啊，可这是两朵食人花。心中无数次的升起放过这对双胞胎小萝莉的念头，但是一想起前世那一场万人枯骨的屠杀，那一次次宿命之战。便又一次次把自己心中的善念割舍，一次次的下定决心阻止她们。
杜菲感觉自己心里有着深深的负罪感，或许她们现在没有做错任何事情，但是她们将来会。杜菲不知道她们需不需要为未来的杀戮负责，但是杜菲知道绝对不能让她们杀戮开始。
杜菲大喝一声冲掉心中的胡思乱想，举起“风剑”大踏步上前，用尽全力朝黑暗双子砍下去。
哼!小萝莉姐姐哼了一声，小手一抬，一片玻璃碎片飞起落在她的手掌上。玻璃碎片快速变成了一把透明的长剑，玻璃长剑散发这莹莹光亮，显然是被灌注满了源能力，像是一把透明的长剑。小萝莉握着晶剑，架住杜菲的“风剑”，咬紧牙关青筋凸起，显然非常吃力。
杜菲握着“风剑”使出风扬斩再次斩出，但身处念动力场中，竟然无法发挥剑技的威力。而且“风剑”上的雷电无法通过玻璃晶剑传递到黑暗双子的身上。杜菲只得伸出左手一招，源能力释放出去，控制这金属墙伸出三根尖锐的钢刺刺向黑暗双子。
黑暗双子中姐姐嘟嘴哼了一声，松开一直牵着妹妹的手，五指张开抬起，念动力场再次如波浪般扩散而出，立即将三根钢刺挡住。
杜菲脚下一踏，源能力再次加强，三根钢刺缓缓逼近。
黑暗双子姐姐闷哼一声，咬着嘴唇都渗出血丝，念动力仿佛化作三只小手紧紧的掐住钢刺，使之不得寸进。
黑暗双子妹妹焦急的看着姐姐绷得酱紫的小脸，眼中泛出了点点泪光，喃喃的说道：“姐姐我们走吧，这里不好玩。”眼中渐渐弥漫出一丝丝血色。


收起回复
举报|来自Android客户端474楼2015-02-13 17:44

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲不想这样对拼源能力，所以开始在脑海中思索着计划。不过不知道瞳术对瞎子有没有用，如果对方完全是个瞎子，那肯定没有效果。但是面前这只闭着眼睛的小萝莉明显是有视觉的，应该是念动力场的一个附带效果，使得她拥有360度无差别覆盖的视觉。
或许这就是所谓的，某一方面的残疾，会导致另一方面成为天才。如果一个人瞎了那么很有可能导致她的念动力场增强或者变异。但无论如何，她变强的速度已经让杜菲感到担心了。如果宁次可以看见鼬的写轮眼，鼬却看不见宁次的白眼。然后鼬发动月读，宁次是中招呢，还是中招呢？
杜菲不知道，所以也不知道黑暗双子姐姐会不会中月读。对未知的实物要敢于探索，细心求证。
所以杜菲在瞳中三颗勾玉飞速旋转形成三角回旋镖的形状，开启了万花筒写轮眼凝聚瞳力，【魔幻，枷杭之术】发动。月读副作用比较大，所以杜菲先用枷杭之术来实验一下这只从来不睁开眼睛的小萝莉会不会中瞳术。
只见五六根虚幻楔子凭空出现，如大铁钉般朝黑暗双子钉去。
黑暗双子姐姐眉头一皱，竟似感应到了危险一般，抬头面向刺下的虚幻楔子，仿佛看到了那些虚幻楔子。小脸一紧，一股无形的力场扩散而出，竟然将这些虚幻楔子定在空中。
这让杜菲惊讶不已，但脑中瞬间就想明白这是怎么回事了。
念动力场就是一种精神力量，而幻术同样是一种精神攻击，以精神力量对抗精神攻击，也并不是什么稀奇的事情。经过这次试探，杜菲也确定了一件事，幻术的最终目的是将精神攻击通过某种方式传入目标的脑海，使其深陷幻术之中。至于用什么输入方式，那就是千变万化了。例如碧海潮生就是通过听觉传递使人心魂失守的音律攻击，而瞳术则是通过视觉传递的幻术。
在末世各种古怪的源能力威出不穷，使得眼睛并不是唯一能产生视觉的器官。如果一个觉醒者可以通过源能力洞察光线，达到与眼睛视觉同样的效果，那么他就有一只天眼。
而黑暗双子姐姐通过念动力场感应周围环境，达到“看”的效果，只要她的源能力关注着杜菲的眼睛，那么她就会受到瞳术的影响，不过术的效果也会降低许多。
如同现在，枷杭之术就只出现了五六根虚幻楔子，竟然还被停在空中，而且正以每秒一根的速度在溃散。
黑暗双子的注意力被虚幻楔子分散，杜菲自然不会放过这个机会，立即发动了【火龙戏珠】。只见左手背上的【火龙戏珠】纹身迅速燃烧起来，喷薄出一层层火浪，在空中交织在一起，很快就形成了一条赤炎熊熊的火龙。火龙仰天龙吟，喷出一股烈焰，雄浑的力量喷破而出。


回复
举报|来自Android客户端475楼2015-02-13 17:44

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲伸手朝黑暗双子的方向一指，火龙呼啸着卷起热浪人海般朝这对萝莉双胞胎扑了过去，仿佛要将她们全都化为灰烬。
黑暗双子姐姐露出一丝惊慌，小小的牙齿将嘴唇咬破，泪泪流出血来。借着疼痛与愤怒，她在一次强行提高念动力场的强度，周围的空气都开始发生乱流。
念动力场就像一个无形的蛋，将火龙阻挡在一米之外。火龙在黑暗双子四周不停的翻滚缠绕，甚至张口想要将两个看上去弱不禁风的小女孩吞没进去。


回复
举报|来自Android客户端476楼2015-02-13 17:45

    药衷
    闻名一方
    11

第97章 又见黑暗双子（三）

火龙呼啸着要将黑暗双子吞没，黑暗双子姐姐咬着牙抵抗着攻击。
她的身体开始颤动，仿佛随时都会倒下去。因高强度念动力场而产生的气浪吹拂着她的公主裙，吹拂着她纤弱的发丝，吹拂着发丝散乱的飞舞起来。她们就像一对在风中飘摇的蝴蝶，孤独而无助，又像风暴中的精灵，用生命诠释力的美。
黑暗双子妹妹抱着姐姐不停的哭泣，嘴里抽泣着依依呀呀，在火龙的呼呼烈焰中听不清是在呢喃什么。
杜菲咬一咬牙，在最后一根虚幻楔子即将溃散的时候，在黑暗双子将大部分注意力都集中在抵挡火龙的时候，左瞳万花筒再次加强瞳力，最后一根虚幻楔子挣脱束缚朝黑暗双子姐姐的后背刺了下去。
黑暗双子姐姐神情突然一滞，虚幻楔子穿透了她的身体，将她钉在了原地。
念动力场突然减弱，火龙更加疯狂的翻滚，瞬间冲破阻挡朝黑暗双子席卷而去，张开烈焰大口咬了下去，似要一口将她们吞没。
黑暗双子姐姐惊叫一声，挣扎着崩断虚幻楔子，而火龙已经尽在咫尺，已经将她们的头发都烤得卷曲起来。眼看火龙就要将她们淹没，黑暗双子姐姐一把扑倒妹妹，将其压在身下。她承受着灼热的疼痛，张口尖叫出声。
啊！
伴随着这声娇弱尖叫，念动力场又一次如海啸般炸开，将周围的火焰全部弹开。火龙瞬间溃散，火焰翻飞四溅。
杜菲伸手一招，一面金属壁卷曲着挡住溅来的火焰。
火焰散尽，黑暗双子姐姐压在妹妹的身上，大口的咳嗽着。一滴、两滴、三滴……一滴滴鲜血从其口中滴落到妹妹的脖子上。显然刚才危急时刻撑起的念动力场对她的负担很大。
杜菲拖着风剑，朝这对双胞胎女孩一步步走去，恍若一个勾魂的恶魔。
“曾经我也无数次的败在你们手里，但这一次我赢了，有些事只能败一次。也许你们很可怜，也许你们很无辜，但这不是求生的借口。因为这个世界从来不缺可怜人，因为可怜之人必有可恨之处。”
玻璃花房还在金属锁链的紧锁下围绕着钟楼旋转，在失去了念动力场的支持之后，玻璃花房开始下坠，渐渐变得倾斜。
“姐姐……我们回家……这里不好玩……他们都是坏人！”小萝莉哭泣着抱紧姐姐，眼睛浸泡在泪水中渐渐被血丝包裹。
黑暗双子姐姐看着杜菲一步步走来，提起最后的力量，再次释放出念动力场想要阻挡杜菲。
杜菲明显的感觉到此时黑暗双子的念动力场减弱的许多，虽然每一步都很沉重，但杜菲还是一步步用力迈出，每一步都在厚厚的玻璃墙上踩出一个深深的脚印。


回复
举报|来自Android客户端482楼2015-02-13 19:45

    药衷
    闻名一方
    11

黑暗双子姐姐伸出颤抖的手，一把抓住杜菲的腿，祈求的说道：“不要抓走丫丫……”
黑暗双子似乎还不知道死亡的意义，下意识认为离别就是最痛苦的事情。
杜菲无奈的叹息说道：“只要你们放弃力量。”说着伸出手掌顶着念动力场的阻碍朝她们抓去。
杜菲伸手去抓黑暗双子中的妹妹，只要将妹妹控制在手里，姐姐肯定会乖乖听话的。
“不要！”黑暗双子姐姐大叫，妹妹紧紧的抱着姐姐，姐姐则是抬起一双小手一把掐住杜菲的手，念动力灌注在手上，不让杜菲碰触她的妹妹。一双白嫩的小手用力的抓着，指节都发白了。
“你们不该回来的……”杜菲脚下一踏，源能力传递而出，控制一根钢刺刺向黑暗双子姐姐。
黑暗双子姐姐没有更多的源能力阻挡钢刺，钢刺即将刺入她的身体的时候快速形变为锁链将她的手脚都捆了起来。然后一把将哭得可怜兮兮的妹妹提了提来。
这时，一直闭着眼睛的小萝莉姐姐终于爆发了。她流出的鲜血渐渐悬浮起来，渐渐化作雾气。她的体内开始涌出磅礴的源能力，她在燃烧生命力提升力量。念动力场再一次如海啸般席卷开来，气势比之上一次更加雄浑。
又是舍死一击，愤怒的力量总是可怕的，特别是这种仿佛与生俱来般深刻入骨的怨恨。
念动力场再次笼罩整个空间，空间内的每一寸物质都悬浮了起来，甚至空间都在发生细微的扭曲。黑暗双子姐姐发出痛彻心扉的哭叫声，双眼双耳鼻子甚至是毛孔都开始溢出鲜血。四周力场的能量正在以几何倍数在增长，看得杜菲心惊肉跳。如果继续让她燃烧生命释放念动力场，极有可能发生空间乱流。
黑暗双子姐姐身体一阵，表情更加痛苦，面色酱紫，脸上的血管几近爆裂，隐隐有一丝血线从她的眼睛和鼻孔中流出。她五指张开，力场持续增强，将捆在她身上的金属锁链全部挣断。
这是黑暗双子的舍死一击，是愤怒与仇恨的爆发，是以生命为代价制造的力场乱流。在源能力爆炸的那一瞬间，力量级别有可能突破4级的极限。如果真的让这一击使出，整个被念动力场笼罩的范围内的所有物体都将被撕成粉碎。
杜菲早就料到了这一招，已经留了后手。在黑暗双子疯狂燃烧生命力的同时，杜菲闭上了左眼，源力疯狂注入左眼中，飞速的凝聚瞳力。等瞳力凝聚达到临界点之后，猛然睁开眼睛，瞳术【月读】发动。
这只如血色圆月般耀眼的眼瞳，散发出勾魂摄魄的邪异魔力，照射在黑暗双子的身上。瞳力仿佛实质化般渗透而出，像是要直接穿透她的脑壳钻入她的脑海。


回复
举报|来自Android客户端483楼2015-02-13 19:47

    药衷
    闻名一方
    11

在这微妙的时刻，杜菲察觉到了遍布四周的念动力场，像是看见它如光幕般笼罩的四周，仿佛是在入微境界下看到了它的源头，看到了一颗正在燃烧的夺目宝石。勾魂摄魄的妖异魔力追逐着念动力朝这颗燃烧着的宝石卷去，缠绕在其上，幻化出黑红驳杂的颜色。
下一瞬间，杜菲进到了月读世界里。
杜菲看见一个孤独的小女孩蹲在沙滩上，蔚蓝的海水时而轻抚她的脚踝。她在沙滩上玩泥沙，用沙子捏了两个小人儿。小人儿穿着很可爱的公主裙，手牵着手，脸上都有一个大大的笑容。
她抬头看向天水一线的海平面，但她的眼睛是闭着的。
杜菲不知道为什么这种“面朝大海，春暖花开”的画面会如此寂静，又如此悲凉。
海水渐渐开始改变颜色，从静谧的幽蓝渐渐变成诡异的紫色，仿佛有人将鲜血倒进了海里，将海水都染红了。
这片沙滩，还有这片海，都不是杜菲变化出来的东西，但是它们却出现了。
杜菲很惊讶，这是第一个凭借自身精神力影响到月读世界的人。黑暗双子姐姐明显是精神系的觉醒者，那么她的精神比自己高也不奇怪。不过精神再高，也无法抵挡月读的力量。
杜菲以小女孩最害怕的形象出现在她面前，挥一挥手，这片沙滩和大海都消失于无形，仿佛从未存在过。
小女孩抬头看来，见到了漂浮在半空的杜菲，她露出怯懦的神情弱弱的问道：“主人，现在就要调教吗？”
杜菲原本准备好了各种既邪恶又凶残的酷刑，打算让这只小魔王挨个试一遍。却没想到她会这么配合的问出这样一个问题，害的自己差点咬到舌头。
这让杜菲很难为情，但再难为情也要上啊，否则这三天不就浪费了吗？这话怎么味道怪怪的呢？
好像有点不对劲，这一次的月读世界持续不了三天，看情况只能支持一天半。看来不是通过目光传递的瞳术的确是有缺陷的，什么时候才能达到鼬那种动一动手指就能让人深陷幻术的境界呢？
杜菲猛甩几下头，将脑中乱七八糟的东西甩掉。然后一挥手，凭空制造出一个立于血海之上的刑台，长长的灼热锁链延伸而出，一下将想要逃走的小萝莉捆住，吊在了刑台之上。
“主人……不要……依依会听话的……”小萝莉挣扎着求饶。在她的内心里，从小虐待她的人就是她最仇恨也最惧怕的人。杜菲就是以这个她最害怕的形象出现在她面前。
杜菲站到刑台之上，看着可怜兮兮的小女孩，心中纵使有千般不忍，也只能狠下心来。手一扬，刑具凭空出现在手中，杜菲往手中的刑具一看，差点把眼珠瞪出来。
我去，太不像话了，这谁弄出来的？老娘又不控萝莉，怎么能这么凶残这么邪恶。

    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 9 10 11 12 13 14 15 16 17 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲咽下一口唾沫，连忙把这个邪恶得不像话的刑具扔掉。
最后，杜菲拿着两把恐怖得不像话的锯齿刑具，对着小萝莉很无奈的说道：“小妹妹不要怕，会很痛的哦。”
什么乱七八糟的，总之这是一件凶残得让人无法忍受的事情，特别是那一声声痛彻心扉的尖叫和求饶声，从那张粉嘟嘟小嘴里发出的时候。
杜菲感觉自己的脑子里乱糟糟的，再这么下次很可能会变成斯帕克那种变态。当刑具一次次刺进小萝莉身体的时候，杜菲都会感觉到心脏被钉入一颗铁钉。
当这种刺激经历了千百次之后，杜菲开始变得麻木，最后竟然产生了一种变态的快感。
没有坚持到第二天，小萝莉崩溃了。如果她不崩溃，杜菲也要崩溃了。杜菲自然也不会浪费剩下的时间，好好的修炼了一翻。
离开月读世界前，杜菲还很无耻的在月读世界里演了一段“英雄”救美的狗血桥段。顶着光环，背生双翼，像一个神圣的天使一样，散发着柔和的光，驱离黑暗，杀掉虐待小萝莉的坏人，救下了她。
幻术的奥义就是欺骗，杜菲领悟到了。虽然这样做有些无耻，但很多时候不得不这么做。
很多时候，谎言并非是恶意的，关键在于为了什么而说谎，说谎之后做了什么。
最后的最后，杜菲伸出手指掰开黑暗双子姐姐的眼睛，想要看看她到底是不是瞎子。只是她的眼皮下面什么都没有，就像是两个虚无的空间，什么都看不到。杜菲怀疑她自己都不知道她的眼窝里到底装的是什么东西。
月读世界一天半，现实只是一瞬间，杜菲和黑暗双子姐姐的精神同时回归现实。
黑暗双子姐姐还保持着那个燃烧生命力同归于尽的动作，但是她的精神已经完完全全的崩溃了。即便她从小受到非人的虐待，但也绝对无法忍受月读世界里不用考虑死亡的无底限刑罚。
她纤弱的身体软软的倒了下去，就像一朵还未盛开便凋零的花瓣，飘飘荡荡落地，等待着化为春泥。
杜菲伸出手将她扶住，感受着她身体的纤弱，那一刻忽然觉得自己真是一个冷血无情的混蛋。
也就在这一刻，兑换系统竟然弹出了提示。
发现精神衰弱思维单纯的个体，建议尝试将其契约成为英灵。
杜菲听到这一提示，微微一愣，还没来得及惊喜，异变陡生。
当黑暗双子姐姐身体倒下之时，当无情的剑光落下之时，原本哭得稀里哗啦的妹妹突然大叫一声：“不要打姐姐……你是大坏蛋……”然后像一只发疯的小狮子，突然暴起扑向杜菲。
其实一只小萝莉朝自己扑来并没什么好惊叹的，即便小萝莉哭得梨花带雨可怜兮兮，嘴里还大叫着“大坏蛋”。


收起回复
举报|来自Android客户端485楼2015-02-13 19:48

    xueranfhzt: ……天呐…越来越不喜欢杜菲了……或者说原男主（或者说原作者的思维？）…太奇葩了…
    2015-2-13 20:57回复
    药衷: 回复 xueranfhzt :我先前看到这里的时候也不喜欢原作者，可是为了后面的铺垫也不好改，只能这样了。。
    2015-2-13 20:59回复
    xueranfhzt: 回复 药衷 :可是就是这样，我觉得杜菲身上有浓浓的潘恐蹦邪┪兜溃ā）快要看不下去了QwQ…楼主你当初怎么坚持下去的…？
    2015-2-13 21:02回复
    药衷: 回复 xueranfhzt :因为我一直期待着萝莉被收服，然后就忍过去了
    2015-2-13 21:04回复
    xueranfhzt: 回复 药衷 :我也期待萝莉被收服！活着的收服！对萝莉的伤害减低到最少的收服！……很少看耽美的书，但之前看到过一部记到现在，剑三系统穿末日重生的，里面的男主也收萝莉收正太啊，人家就温温馨馨的……好了，我直接跳过不看这段了…
    2015-2-13 21:11回复
    我也说一句

     

    药衷
    闻名一方
    11

但是，如果这只萝莉感染了病毒，就需要注意了。如果她曾经有一巴掌拍扁上千人的巍峨战绩的话，那就更要小心了。如果她双眼已经布满血丝，一副即将觉醒的样子的话……
觉醒过程所爆发出来的狂乱源能力是最难估量的，它有可能就像放了个屁，响一声就没了。也有可能是炮弹炸膛，炮管都会炸成喇叭花。
而杜菲见到了这只朝自己扑来的小魔王眼中那赤红的血丝，心中顿时一凛。随即一道道锐利无比的细小空间刃席卷而来，势要将杜菲切成碎片。
杜菲手掌就抓着黑暗双子妹妹的手臂，距离太近，事发突然，根本来不及阻止。连忙飞身后退，同时用源能力控制金属壁朝自己围拢，将身体全部包裹起来，围成一个巨大的金属巨蛋。
杜菲面对一只小魔王的觉醒，不敢有丁点大意。
经过末世无数科学家研究得出的结论，在极度愤怒和痛苦中觉醒，所释放出来的狂暴源能力会非常强大。
军方实验室为了制造强大的觉醒者战士，曾经用一批感染者做实验，让他们观看亲人惨死的影像，再在药物的催化下让他们觉醒。后来这个实验被终止了，因为一个试验体在觉醒的时候，狂暴的源能力在体内爆炸，将隔着防弹玻璃观察的科学家都炸没了。
显然，这时候的黑暗双子的愤怒绝对处于极度危险的级别，在这种情况下觉醒，天知道会发生什么恐怖的事情。
杜菲用源能力控制金属将身体全部包裹起来，无数的锐利空间刃如风暴般席卷而来，切割在金属巨蛋上，在巨蛋上割出纵横交错的伤痕。在空间刃的肆虐下，金属巨蛋被一层层的剥落，又被杜菲运用源能力一层层修补。
最后，小魔王发疯似的尖叫一声，一掌推在金属巨蛋上。就在她的小手接触到金属巨蛋的瞬间，金属巨蛋顿时消失不见了。


回复
举报|来自Android客户端486楼2015-02-13 19:49

    药衷
    闻名一方
    11

第98章 英灵与令咒

金属巨蛋瞬间消失，杜菲也无影无踪。
而就是这一瞬间，杜菲感觉自己被卷入了一个空间裂缝之中，四周狂乱的空间风暴撕裂而来，将金属巨蛋一层层嘶裂，一层层录落。杜菲咬着牙把体内残存的源能力全都灌注到金属之上，全力抵挡空间风暴。
杜菲自然知道黑暗双子妹妹觉醒的是什么源能力，所以也知道只要坚持过这一刹那就会没事。
金属巨蛋消失没多久，又再次出现。只是出现的地方与消失的地方相隔数十米，金属巨蛋像是被无数的刀枪斧钱劈砍过一般，上面满是刀痕，而且体型缩小了许多。
金属巨蛋出现之后就开始坠落，杜菲感觉到下坠的失重感之后，知道危险已经解除，便破蛋而出。四下一望，射出一条锁链勾住最近的一处高楼荡了过去。
杜菲这时才有空暇察看战场的情形，只是原本战斗的地方哪里还有玻璃花房的踪影？黑暗双子更是没了影子，只剩一条断掉的锁链掉在钟楼上晃荡。凭借黑暗双子妹妹的源能力，想要逃走，简直再简单不过了。
杜菲见到断裂的锁链，心中一个咯噔，连忙看向别墅的方向，玻璃花房正朝别墅撞去，离别墅已经不足十米。
身处空中的杜菲根本来不及阻挡，只能眼睁睁的看着残破的玻璃花房撞上别墅。
玻璃花房撞穿别墅的门窗破开一个大洞，接着变异蟑螂蜂拥而入。别墅里的士兵和觉醒者都被饿疯了的虫子咬得在地上打滚，哭叫着：“救命！”。
杜菲还收到了欧阳秀用源能力传来的求救声。一咬牙开启万花简写轮眼制造出一个鸟鸦分身，让分身去拨寻黑暗双子的踪影。
本体一踏墙面，身体如离弦之箭射了出去。双脚不停的踩踏虚空将轻功施展到极致，加速俯冲向别墅，仿佛一只捕食的游阜。
分身变成一只飞鸟，在周围快速的绕了一圈，却连黑暗双子的影子都没见到。看来这次又让黑暗双子跑掉了，真是两只难缠的小魔王。
杜菲本体落到别墅上空的时候，双手快速结印，飞速吐出一个巨大火球，砸落到满是玻璃碎片的破洞上，立时将像洪水般融入别墅的虫流截断。
然后飘然落地，挡在别墅的缺口上，用金属制造一面金属墙将整个缺口堵上。接着拿起一根燃烧的木柴冲进别墅里驱赶烧杀虫子救人，同时控制着细小金属块拨集变异虫子体内的能源结晶。
将别墅里的虫子基本清理干净之后，杜菲躺在沙发里，已经累得不想动了。刚才和黑暗双子的一战几乎将源力都消耗完，又跟变异虫子折腾了一翻，已经筋疲力尽。


回复
举报|来自Android客户端487楼2015-02-13 19:50

    药衷
    闻名一方
    11

拿出从变异虫子身上收集来的能源结晶，捏在手里吸收，慢慢补充消耗掉的源力。然后又从折叠空间翻出一只袋装烤鸭，自顾自的大口朵颐起来。
秦书锦几人远远看着，一个劲的咽口水，他们这些天虽然没有挨饿，但也没吃过一顿好的，肉更是难找。
杜菲吃完，又喝了一口水，舒服的打了一个饱嗝，慵懒的靠在沙发里假寐，回想刚才与黑暗双子的战斗。
没想到在关键时刻，黑暗双子中的妹妹竟然觉醒了，而且是在危险和愤怒中觉醒。如果自己没有3级源能力傍身，凭借那股异次元空间的裂隙风暴，真有可能被撕个粉碎。
黑暗双子妹妹的源能力是“空间移动”，和白井黑子的空间移动能力很相似。不过这个说法不太准确，相对于自身移动来说，黑暗双子妹妹更擅长移动别人。比如把别人的脑袋移动到树桩里，或者把子弹移动到别人的脑壳里。
“空间移动”是用源能力破开目标位置上的物体，将“被移动物体”移动到指定位置。理论上只要源能力足够强，可以用纸来切断钻石，但凭借金刚石的硬度，两三级的源能力根本不可能做到。
按照末世数万科学家的研究和推论，又找了类似空间能力的觉醒者实验。
终于将空间移动的原理推论了出来，其原理是先跳脱三次元思维，在十一次元上找出自身的坐标和移动位置的坐标，然后演算出移动向量，最后发动源能力移动过去。不过空间移动需要精神高度集中，一旦陷入剧烈疼痛、焦躁、混乱的状态中，无法保持平常心时，很可能使移动发生意外。
空间移动发生的时候，“被移动物体”会在极短的时间内穿越一道异次元空间裂缝到达指定位置，这个极短的时间基本可以忽略不计。但在空间裂缝之中，“被移动物体”将要承受空间扭曲形成的异次元裂隙风暴。可以通过消耗更多的源力来稳定空间通道，让自身进行移动，但在4级源能力之前很难办到。强行移动将会消耗大量源力，并且极有可能受伤。
移动距离越远消耗越大，移动物体休积越大消耗也越大。源能力在4级之前，很难破开固态物质。所以低级的空间移动，大多只能破开空气和水，把物体移动过去。
因为空间移动是点对点而不是直线移动，所以没有惯性力。否则凭借这种无限接近光速的移动速度，其惯性冲击力也太可怕了。
即便此时的黑暗双子还无法直接将子弹隔空塞进别人的脑壳里，但空间移动的威力还是非常难应付。她虽然不能直接把子弹移动到脑壳里，但是她可以把射出枪膛的子弹移动到鼻尖上，接下来子弹会以出膛速度在颅腔上钻一个洞。


回复
举报|来自Android客户端488楼2015-02-13 19:51

    药衷
    闻名一方
    11

而且黑暗双子这对双胞胎的源能力能够非常完美的互补配合，妹妹空间移动源能力在低级的时候基本不能用来移动活物，除非像杜菲这样用金属巨蛋包裹起来，否则会被嘶成一片片。
然而在姐姐的念动力场控制下，空间通道的裂隙风暴会平静许多，使得她们可以用低级空间移动源能力进行身体的瞬间移动，这才是杜菲担心黑暗双子妹妹觉醒的真正原因。
一想到黑暗双子，杜菲就觉得头痛，这两只小魔王的源能力实在是太让人有怨念了。还好金属控制到达高级之后，会像万磁王那样可以掌控磁场力，同样很霸气。
杜菲想起之前兑换系统弹出的关于英灵契约的提示，忙又翻开兑换系统查看英灵契约的内容。
原来系统可以将无精神抵抗的个休契约成为自己英灵，而自己则是英灵的御主。
这是《命运守护夜》的契约系统，可以将熟知的各位面人物的能力附加在人类身上，将其契约成为英灵。
御主和英灵的关系可以理解为主人和仆从的关系。御主可以命令英灵做事，但事实上英灵并不是必须服从的，除非御主使用令咒。
令咒是浮现在身体上的魔术结晶，就像一个刻印在皮肤上的符文。令咒有着让英灵绝对服从的命令权，是御主的专属印记。
当契约完成之后，御主的身上就会出现令咒。
令咒为一个由三划组成的图形，一划代表一次绝对命令的行使权，也就是说最多只能用三次。用尽令咒并不会终止御主与英灵间的契约，只是无法强制英灵执行命令而已。
如果令咒的三次绝对命令权用完，御主就失去了对英灵的绝对控制。那么维持好与英灵间的关系就变得非常重要了。
之前用【月读】使得黑暗双子姐姐精神崩溃之后，再经过身体接触，就触发了契约。只可惜还没来得及完成契约兑换，就被黑暗双子妹妹搅和了。
杜菲正思考着黑暗双子的事情。
林震又领着欧阳母女上来道谢，这一次说话客气多了。他们也不敢不客气，就凭刚才杜菲那一场战斗，根本不是他们可以对抗的。
如果杜菲说可以轻松杀掉他们，林震半个小时之前绝对不信，但是现在他信了。就凭杜菲刚才展现出来的武力，即便是枪林弹雨也挡她不住。
林震这次是真的感觉到危险了，如果在回广市的路上，再碰到黑暗双子这种级别的危险，没有杜菲在的话，就只有任人宰害的份。不过他不知道，正因为杜菲在这里，黑暗双子才会找上来。


回复
举报|来自Android客户端489楼2015-02-13 19:52

    药衷
    闻名一方
    11

“杜姑娘，感谢出手相救。林某有个不情之请，不知道杜姑娘能不能护送我们回广市？只要到了广市，无论杜姑娘想要什么，林某赔上性命也替你办到。就算杜姑娘想要我肩上的肩章，我也绝无二话。”林震可是一位少将，一个将军的肩章有多重，杜菲还是有所了解的，虽然对此并不放在心上，但还是对林震的魄力有此佩服。
“林将军……”
“不要叫我林将军，太生分，叫我林大哥就好。”
“请不要打断我的话，朋友这个称呼不要随便用，说出来是要负责的。我们其实没有什么交情，我救你们仅仅就是为了救而救，没有其他想法，如果有缘我会给林将军还这份人情的机会的。”
杜菲顿了一下，继续说道：“至于保护你们回广市，我想我没这个时间和精力。不过我可以给你们指一条路线，按照这条路线走，或许我们还会相遇。但别把你自己的脑袋系在别人的裤腰带上，谁都没有责任为你出生入死。我还是那句话，做好长途跋涉几个月的准备吧。”
林震对杜菲这种有些冷漠的语气有些不愉，但是面上却不敢表现出来，只是一味的客套，说些没有营养的话。
杜菲在地图上给他画了一条路线之后，心思就飘到了别的地方。
杜菲感觉自己惹上的麻烦越来越多了，先是丽贝卡那个死缠烂打的隐身魔形女，现在又惹上了黑暗双子。看来这回家的路依日是热闹得紧，还好不用对林震这一大群拖油瓶负责，否则真就有得忙了。
别墅外的火墙已经烧了半个多小时，变异虫群也安静了许多。
杜菲感觉浑身酸软，便在别墅里找了个房间休息，也好恢复一下体力，在床上躺着躺着就睡着了。
半夜的时候，一个人影摸进了房间里。这人摸黑爬上了杜菲的床，慢慢掀开床上的被子，却发现被子下面是一个枕头。
此时杜菲背部贴在天花板上，静静的看着下面的人影爬床。
早在这人手掌碰到门把的时候，杜菲就醒了，只是一时想不到谁会大半夜的摸进自己房间。
等到看清这人样子的时候，微微的叹了口气。这人正是欧阳秀，一个处在叛逆期有着能害死一群猫的好奇心的女孩。
前世的时候，杜菲和欧阳秀的关系很好，一起出生入死，哭过笑过只是没有荣耀。直到最后，大家都变成了冰冷的尸休，杜菲还会长久的望着她默默无语。
杜菲手一松整个人就掉了下去，正好将欧阳秀压在床上，立即捂住她的嘴问道：“你是怎么进来的？”
欧阳秀扬了扬手里的钥匙，也不知道她在什么地方找到的钥匙。她嘴被杜菲捂着，只能吱唔两声。


回复
举报|来自Android客户端490楼2015-02-13 19:52

    药衷
    闻名一方
    11

“你大半夜跑我房间干嘛，遇到危险怎么办。”杜菲松开了捂着她嘴的手。
“唉你真嗦，跟我妈似的。”欧阳秀撇撇嘴说道。
杜菲开始后悔救她了，重生前虽然知道她是个被宠坏的女孩，不过她见到母亲和舅舅被虫子咬死之后，改变了许多，所以一开始几乎忽略了她刁蛮任性的性格。但是现在自己救了她们母女，让她没有经历前世的悲惨命运导致她的性格没有改变，依日这么刁蛮任性。
“对了，我进来的时候怎么发现不了你？”欧阳秀是感知类觉醒者，如果是普通人肯定逃不出她的精神感知。但是杜菲已经是3级觉醒者，完全收敛气息的话，1级的感知类觉醒者是很难发现的。
“你有事没事啊，在我把你丢出去喂虫子之前，赶紧滚蛋。”杜菲不耐烦的说道。
“你喜欢我对不对？我的第六感很强的哦，我能感觉到你喜欢我很久了……”欧阳秀眨了眨眼，一脸肯定的说道。
我去，现在的初中生都这么中二吗？杜菲真想掐死她，要不是重生前是同伴，见过她为了救她哥哥愿意牺牲生命的话，真想把她丢出去喂虫子。
“没有。而且你是女的，难道你要搞百合？”杜菲惊讶的说道。
“百合又怎样，反正都末世了……”欧阳秀撇撇嘴:“那你为什么看着我发呆？就像………就像尔康看着紫薇那样，像是相恋了一个世纪。”欧阳秀绞尽脑汁想要找到一个词来形容杜菲那种目光，但实在是太中二，最后竟然打了一个天雷滚滚的比喻。
容嬷嬷你就掐死她吧。杜菲在心里大喊，嘴上却无力的说道：“这辈子我是第一次见到你。”
“那就是前世，我的脑子里就经常出现上辈子记忆。”
杜菲听了突然一把抓住欧阳秀的手，急忙问道：“你怎么可能有前世的记忆？”
“你捏疼我了。”欧阳秀挣开杜菲的手，说道，“告诉你哦，我前世肯定是一条美人鱼，后来被葬在冰海深处……”
杜菲一拍额头，叹息一声，自己竟然会被欧阳秀一句话搞得神经兮兮的。
杜菲打断欧阳秀那无聊的说道：“别胡扯了，说吧，这么晚找我有什么事？”。
“你可以保护我妈回广市吗？。”欧阳秀很直接的问道。
“不可以。”杜菲很干脆的回道。
“你骗不了我，我的直觉很准的。今天晚上你是故意留下来保护我的，我敢肯定。”欧阳秀用精神力在杜菲身上扫来扫去，想要找到能证明这点的证据，接着说道，“可是昨天中午我被那个死光头欺负的时候，你一直在注意着那个死光头，为什么不救我？”
杜菲有些惊讶，一时不知道该怎么回答。重生前欧阳秀的感知天赋的确很不错，但没想到她竟然连昨天自己想要杀那个光头男的事都感知得到。


回复
举报|来自Android客户端491楼2015-02-13 19:53

    药衷
    闻名一方
    11

只不过，当时自己并不知道那个满脸黑漆漆的女孩是欧阳秀。当时却是知道这个女孩是觉醒者，被一个普通壮汉殴打竟然没有反抗的能力，想要看看她会不会爆发出什么源能力干掉那个光头男，所以才犹豫着没出手。
最后，却让泰书锦来了个英雄救美，想来真有些扯淡。
“出去。”杜菲不想回答欧阳秀的问题，冷冷的下逐客令。
欧阳秀却在床上躺好，露出一副楚楚可怜的样子:“你真的忍心吗？人家都说搞百合不介意的。”
杜菲被气乐了，一拍额头:“姑奶奶就算真要搞百合也不会找你这种毛都没长齐的小丫头片子。”然后揪起她的衣领把她拖到门口，在她的叫喊声中，打开门把她往外一丢，拍拍手准备把门关上。
“喂！难道我不漂亮吗？喂！我……我能帮你找到那两个小女孩。”欧阳秀一边挣扎一边说道。
杜菲听了这话又来了兴趣，伸手把她拽了起来。原本欧阳秀是假装起夜，溜进杜菲房间的，这会吵嚷了一会，她妈和林震都走了过来，然后眼睁睁的看着杜菲把欧阳秀拖进了房间里。
欧阳秀她妈立即扑上来敲门，带着哭音说道：“秀儿还在读初中，她只是个孩子……………”。
这都什么跟什么？一个小丫头片子，身无三两肉，吃掉都嫌隔得慌。杜菲简直无力吐槽，指指房门，让欧阳秀自己去解释。
欧阳秀拉开房门对着她妈大声的说道：“我14岁的生日去年就过了，想干嘛就干嘛，法律都管不着。”说完又把门给关上。
杜菲现在真想拿头撞墙……


回复
举报|来自Android客户端492楼2015-02-13 19:54

    药衷
    闻名一方
    11

第99章 感知类觉醒者的第六感

精神系的觉醒者，或多或少都有一些感知能力。比如老二，他并不算一个感知类觉醒者，但是他可以通过控制蟑螂蚂蚁达到探路效果。又比如黑暗双子中的姐姐，只要她打开念动力场，身处念动力场中的任何东西都逃不出她的感应。
但是，他们都不属于感知类觉醒者，他们只是运用源能力做到相似的事情罢了，而且也都有缺陷。
只有真正拥有精确第六感的觉醒者才能称作感知类觉醒者，这个第六感绝对不是女人的直觉那种虚无缥缈的东西。第六感就是除看、听、味、嗅、触五感之外的另一种感知外界的方式。第六感的标准名称是“超感官知觉”，是透过正常感官之外的渠道接收讯息，或者能预知将要发生的事情的特殊感知方式。
不过在末世，第六感被精确定义为精神感知力。
每个人天生就有第六感，只不过第六感很薄弱，普通人根本无法把握这种感知方式。而觉醒者的第六感会强许多，但依旧无法精确把握。只有一些精神细腻的觉醒者才拥有精确的第六感，科学定义这类觉醒者为感知类觉醒者。
感知类觉醒者通常源能力和体质相对于其他觉醒者来说是偏弱的，他们的战斗力很有限，但是战术甚至是战略意义却相当重要。像欧阳秀的源能力是“心灵对话”，她可以在发现敌人之后，用源能力告诉同伴，这样就能大大降低被伏击的可能。
相对于感知类觉醒者，还有一种刺客类觉醒者，像丽贝卡的隐形能力就是属于刺客类源能力。隐形靠近之后偷袭，配上杀伤力强的武器，绝对是暗杀高手。
感知类觉醒者要做的就是防止这类刺客靠近，如果感知能力没有刺客觉醒者的隐匿能力强，那么被靠近之后，感知类觉醒者只有被屠的份。
如果要追杀丽贝卡，带一个感知类觉醒者绝对比带一条狗好用很多。如果要大海捞针的找人，感知类觉醒者更是首选。
在感知觉醒者的精神洞察世界当中，每一个人都有他独特的精神特征，用科学观点来说，就是每个人的脑电波都有区别的，而感知类觉醒者可以分辨其中的细微差别。
只不过感知类觉醒者一般只能探查到比其自身高一级的觉醒者。源能力级别相差太多的话，就会像杜菲和欧阳秀这样，杜菲躲起来隐匿气息，欧阳秀的精神感知就失效了。
还好现在的丽贝卡和黑暗双子都只是3级觉醒者，只要欧阳秀进化到2级就足够了。前3级只要有足够的能源结晶，就是一头猪也能填到3级去。
杜菲大概估算了一下，如果要把欧阳秀进化到2级，最多需要100g能源结晶。这个数目不算多，但也不算少，就看值不值了。


回复
举报|来自Android客户端493楼2015-02-13 19:55

    药衷
    闻名一方
    11

用一个C级技能的价格换一个2级感知类觉醒者，其实非常的划算，问题在于这个觉醒者可不可靠。按照重生前的记忆来看，欧阳秀并不是个恶人，就是性格很叛逆，应该是年龄问题，在这个年龄段的孩子都这毛病。杜菲觉得把她丢给丧尸多咬几次总能改过来。
于是呼，杜菲决定帮欧阳秀进化到2级，也算是了结前世的因果。不过杜菲可没打算自己出这笔能源结晶，这一路上林震的队伍应该收集了不少能源结晶，很有必要找个机会坑他一笔。
“喂，你为什么要找那对双胞胎小女孩？”欧阳秀问道，她从里到外完完全全就一叛逆的中二病患。
“如果我说，我想要好好照顾她们，你信吗？”
“我能感觉得出来，她们很可怜，但她们更可怕，就像地狱里的魔鬼。”欧阳秀说道。
“不是她们太可怕，是你太弱了。”杜菲说道。
“那你教我武功呗。像你那样一跳十几米，还能吐出那么大的火球。”欧阳秀像个好奇宝宝一样，拉着杜菲的手央求道。
“行啊，你现在一个人出去逛一圈，杀10头丧尸。要是还能走回来，我就教你。”杜菲说道。
“去就去。”欧阳秀走了两步，又回头问道，“你会跟着我的吧？”
杜菲也不跟这一中二病患置气了，直接说道：“省省吧，趴床上，把衣服脱掉。”
“我就知道，你想要，就直说嘛，还拐弯抹角的。”欧阳秀又犯病了。
“是是是，我想要，我想要你死。”杜菲无语的摇摇头，不再废话一把揪住她按在床上，手指在她背部一划，上衣就平整的裂开，露出了里面黑色蕾丝花边的内衣。顺手一钩，把胸罩也给解开了。
“喂，都没有前戏的吗？别以为我什么都不知道，这个姿势不对啊，你不会有什么恶心的嗜好吧。”欧阳秀被杜菲按在床上，挣扎着嚷道。
“闭嘴！”
“放开我……你这个变态……”欧阳秀不依不饶的挣扎。
杜菲一手按住她，一手控制流动金属裹住一百克能源结晶，让能源结晶慢慢融化到金属里。然后将溶解有能源结晶的流动金属覆盖在欧阳秀的背部。
杜菲的手指慢慢的沿着她的背脊滑动，液态金属缓缓的覆盖在她的脊椎上。
“好凉，你个变态把什么东西放我身上。”
“电动按摩棒，金属的，比你腿还粗，上面还有螺纹。”
“变态！禽兽！”
脊椎是觉醒者源能力的源泉，杜菲直接用金属溶解能源结晶后，从她的脊椎附近注入身体，可以达到快速吸收的目的。


回复
举报|来自Android客户端494楼2015-02-13 19:56

    药衷
    闻名一方
    11

欧阳秀感觉身体渐渐开始发烫，趴在床上一动都不敢动，等她以为要发生点什么的时候，杜菲却松开了她。杜菲确定她已经进化到2级，便站起来说道：“起来，穿上衣服，出去。”
“这就完了？”欧阳秀抱着胸坐起来惊讶的问道。
“要不你还想怎样？”
“你……连禽兽都不如。”
“拜托，你要诱惑也得拿出点肉来啊，你看你那飞机场……啧啧。”杜菲有心损损这丫头。
“你才是飞机场，你全家都是飞机场。我的是B……不，是C罩杯的。”欧阳秀仰着头说道，眼睛却撇向另一边。
“管你ABCD，反正我不感兴趣。”杜菲不耐烦的挥了挥手，突然又想到了什么，愣了愣，然后坚定的说道:“而且，我已经有喜欢的人了。”说着眼神看向窗外，透过虚空仿佛看到了那个人，她还好吗？
欧阳秀被杜菲突然正经的神色搞的一愣，一时不知道说什么。
“咳咳，看看时间，都早晨了。我干嘛跟你说这个，立马给我滚蛋，把你妈从门外拉走。记住你说过的，用你的精神力搜索那两个小女孩，还有注意会隐形的觉醒者。”杜菲回过神来再次伸手把她拽起来丢出门外。欧阳秀她妈见到女儿衣衫不整的被杜菲丢出来，看着杜菲的眼神几乎要喷火。
杜菲才懒得解释，直接“嘭”的一声把门关上，然后开始负重晨练。身穿600斤负重做了一套俯卧撑+仰卧起坐+深蹲跳，接着开始练习格斗。
现在的格斗已经不限于谭腿这些低武功夫了，由于觉醒者体质会越来越强，那些局限性大的武学已经不适合战斗了。
比如一般格斗，是很少有跳起来的攻击招式的，因为跳起来之后，身体就失去了根，可以说全身都是破绽。像高丽的跆拳道动不动就跳一米多高来个回旋踢，标准的花拳绣腿，虐虐小菜还行，真碰到会散打的，一拳直接蛋碎“咔”。
但是，现在杜菲即便在空中也能凭借轻功做到行动自如，有一些跳起的攻击招式施展起来更有威力，比如表莲华里莲华什么的，轻轻松松能做到。所以杜菲自己依靠前世的一些记忆和自身的体悟自创了一套格斗招式，现在练习的正是这套格斗招式。
外面的变异虫潮已经渐渐退去，现在出去已经没什么危险了。
天完全亮了之后，林震整编队伍准备上路，一切都准备好了之后，他才敲响杜菲的房门。


回复
举报|来自Android客户端495楼2015-02-13 19:57

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲其实早就不在房间里了，但是留了一个幻术分身下来。分身没什么攻击力，不过伪装效果很好，即便是黑暗双子也要等念动力场笼罩到分身才能发现，丽贝卡这妖女更看不出来了。杜菲打算让这个幻术分身跟在林震的队伍里，好引出黑暗双子和丽贝卡。
杜菲重生前跟黑暗双子经常交手，知道这对双胞胎爱憎分明，而且很执拗，从来不拐弯抹角。遇到硬骨头就一定要啃掉才会离开，重生前她们就跟王胜死磕了好几年。
所以两只小魔王三番两次在杜菲这里受挫，只要一恢复力量，肯定会再次找上门来。而杜菲自己目标小，她们不容易找到，那么林震的队伍肯定会倒霉。
杜菲把分身留在林震的队伍里，引出黑暗双子和丽贝卡之后，可以借助王胜和秦书锦这几个觉醒者来牵制黑暗双子，然后寻找抓住她们的机会。
而杜菲的本体则在附近击杀丧尸和爬行者，搜集能源结晶，顺便修炼身体。杜菲并不是每一头丧尸都会冲过去来一刀，而是开启写轮眼，看清楚其体内有能源结晶才会上去击杀。
杜菲就这样一路施展轻功在城市里飞驰，就像一股狂风，所过之处不留丁点能源结晶。现在黑暗双子妹妹已经觉醒，需要更多的能源结晶兑换出更有针对性的东西来对付她们。


回复
举报|来自Android客户端496楼2015-02-13 19:57

    药衷
    闻名一方
    11

第100章 中二病患欧阳秀

现在，杜菲除了不敢去招惹僧恶肉山和腐化巨树之外，这个末世里已经没有什么不能碰的了。
杜菲一直想遇到一只进化体玩玩，只是末世以来都没有遇见过。
进化体是对进化成功的丧尸统一的称呼，当然这个进化成功是相对于爬行看来说的。
进化体进化成功之后，会保留大部分的人类基因，又会变异出强大的战斗基因。保留有人类的基因，使得进化体会拥有和人类同等的智商，而战斗基因则是千变万化。
在杜菲重生前的记忆里，就有数十种进化体的资料，当然这些资料都是烂大街的简单资料。
杜菲自己只亲眼见过一次进化体，而且是纯猝围观十大英雄之一的冰王与这只进化体战斗。只不过现在已经没有冰王，因为前世那个被称为帝都希望之星的冰王，已经被自己一枚火箭弹轰成渣渣了。
后来成为天神道，碰到普通的进化体，根本用不到天神道出手，所以对普通进化体的认识并不深。而魔王级进化体，已经是特例个体，不存在普片性。
大概一百头丧尸中会有一头能够进入进化期，进入进化期的丧尸超过半数能够完成进化，其中99%会进化成爬行者，剩下的1%就能够成功进化成为“潘多拉”的孩子进化体。
当然，进化是需要时间的。这些数据是末世一年后统计的数据，末世初期的爬行者都很少，更别说进化体了。
进化体的数量实在有限，所以杜菲对末世初期寻找到进化体不抱什么希望。
在杜菲一边修炼一边屠戮丧尸拨集能源结晶的时候，分身却坐在一辆大巴车里慢慢向南驶去。
经过昨夜变异虫潮的肆虐林震队伍的军用吉普已经报废一半。不过末世的车辆不是什么问题，林震按照杜菲的建议，尽量选体型大的车。
虽然大巴车个头大，目标明显，但是一辆大巴能坐四十多人，总比十辆房车来的好。而且同一时间只要一个司机，容易调配。选择大巴还有一个好处就是车腹放行李的空间不小，可以存放许多食物和汽油。
最后由一辆装甲大巴和七辆军用吉普，还有一辆奥迪组成的车队，缓缓的出发了。由于要尽量减小引擎声，所以油门是不能踩的快只能慢慢的开。
遇到堵塞的道路，还要下车清理。硬撞过去也不是不可以，不过一千多公里的路什么车能一路撞回去？
原本林震想把杜菲请上奥迪或者吉普车，不过杜菲却要坐到大巴上去，这样目标明显，才能引出黑暗双子。把这个分身留在这里，就是为了引出黑暗双子，否则早拍拍屁股走人了。
欧阳秀母女自然是坐在奥迪里面吹着空调舒舒服服的呆着。


回复
举报|来自Android客户端500楼2015-02-13 20:42

    药衷
    闻名一方
    11

不过中午休息的时候，欧阳秀却从奥迪车上下来，挤到了大巴上，挨着杜菲坐下说道：“喂，昨晚你到底对我做了什么？我感觉全身都变样了现在能看见身后几百米外的东西，而且我觉得你不像个活人。”
欧阳秀进化到2级之后，已经可以用精神洞察发现杜菲了。自然能发现杜菲这个幻术分身有蹊跷，只是她还看不透而已。她说着就要伸手去摸杜菲的心脏想要看看杜菲是不是活的。
杜菲一把捏着她的手腕说道：“把你的注意力放在周围，最好尽快找到那对双胞胎小女孩，否则你就等着被她们吸成干尸吧。”
“你不是很厉害吗？她们来了你就打她们啊。”
“正如你所说的，你现在看见的我不是活着的我。”杜菲说着将欧阳秀的手拉过来放在左胸的心脏位置。
欧阳秀慢慢把嘴张大成O型露出惊惧的表情，结结巴巴的说道：“没有心跳………你不会是丧尸吧？”
“怕了吧？现在还想让我吃掉你吗？”
“不是真的用嘴吃吧？”欧阳秀害怕的往后缩。
“你说呢？”分身杜菲露出坏坏的笑靠过去抓起她的手往嘴里送，然后张开嘴要咬。
欧阳秀尖叫一声：“鬼啊！”然后跳起来逃出了大巴车。
午休的时间，王胜和泰书锦并没有闲着，他们两个已经暂时结成了小团休。他们跟林震打了一声招呼说是去找食物，但其实是去猎杀丧尸找能源结晶。
在杜菲的提议下，林震也派出了一组六个人的觉醒者去寻找食物，顺便猎杀丧尸收集能源结晶，只留下了一半觉醒者保护车队。
其实林震队伍里的每一辆军用吉普上都配备有国产新型4凯m三管车载转轮机枪，这种车载重机枪能射穿两三厘米厚的装甲，火力非常强劲，普通丧尸被扫两枪就成碎片了。
除了车载重机枪，还有其他重武器。所以林震的队伍火力其实是很猛的，只要不碰到憎恶肉山和成群的爬行者，安全是不成问题的，当然是在弹尽粮绝之前。前提是，在野外不会悲催的遇到变异虫潮。
遇到变异虫潮就算有喷火枪都没用，对于变异虫子来说，杀虫剂那玩意纯猝是用来嘲讽的。好在经过昨夜那一场大规模变异虫潮之后，虫子泛滥的情况不会经常出现，有也只是一些小规模的。
休息完了之后，队伍收拾东西准备重新上路，这时候欧阳秀一边叫嚷一边又冲上了大巴车：“大姐……大姐………我看见了，我看见隐形人了，好像是个女的，尺寸只比我大一点点。”
相隔一千米的两个杜菲同时来了精神，分身杜菲问道：“在哪？”
欧阳秀指着一个方向说道：“刚才躲在那棵树上，被我发现之后就朝那个方向逃走了。”


回复
举报|来自Android客户端501楼2015-02-13 20:43

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲朝那个方向看了一眼，皱了皱眉，又安之若素的坐着。欧阳秀焦急的问道：“你不是让我找隐形人吗？你怎么不去追啊？”
“她会来找我的。”杜菲淡淡的回道，分身是用源力制造的，动作越少源力消耗也会越慢，能持续更长时间。丽贝卡离开的方向又离杜菲本体所在的方向太远，追是追不到的了。
队伍出发之后，王胜和泰书锦才回来，他们上了大巴之后，径直走到了杜菲的分身面前，递给杜菲一张纸条。
杜菲疑惑的接过纸条一看，纸条上面写着：“今晚西南十公里渤海大厦。”
“谁给你们的？”杜菲问道。
“一个女人，外国女人。”王胜说道，却没有看向杜菲，而是把脸转向另一边。
“被收拾得很惨吧？”杜菲淡淡的问道。
“嗯…………你怎么知道的？”王胜惊讶的问道。
杜菲早就发现这两人的身上有一些小伤了，王胜躲着杜菲的那一边脸还有一个很精致的拳印。
丽贝卡是3级觉醒者，身体素质就比这两人好，她还是雇佣兵出身，身手很不错。估计丽贝卡看见了这两人从车队里出去，然后跟上去收拾了他们一顿，让他们来传消息的。
也怪这两人倒要，碰到了这个女妖怪。
杜菲将纸条撕碎后扔掉，便不再说话，静静的闭目养神。


回复
举报|来自Android客户端502楼2015-02-13 20:44

    药衷
    闻名一方
    11

第101章 潘多拉病毒原液A型

车队一路磕磕碰碰的前行，一直到太阳落山，已经离开S市的市区几十公里，高速公路两边的房屋越来越少，可以清楚的看到远处的山林。
一路上偶尔能听到狼啸声，杜菲提醒了一下林震要注意变异狼。
林震见天色开始变暗了，便选了一个浅车旅馆安营扎寨。
这一路上有一些幸存看见到这支队伍，追上来想要跟着走，但大部分都被拒绝了。不过还是有一些幸存者开车跟了上来，这些幸存者也都不是靠运气活下来的，开车很小心，林震也不驱赶这些人。不过林震也见识到了觉醒者的力量，所以一路上倒是收编了几个觉醒者。
杜菲看了那几个觉醒者两眼，没看出哪个特别有前途，也就不关心了。
队伍安顿下来之后，在外面修炼了一天的杜菲也回到了队伍，把乌鸦分身给替换了下来。
欧阳秀第一时间就发现了杜菲的变化，凑近了上上下下的打量杜菲，她妈怎么拉都拉不走她。
杜菲没搭理地，随便吃点东西把肚填饱，便在旅馆里寻了个干净的房间睡觉，关门的时候很注意的把整把锁头部整成实心的。
杜菲一头倒在床上就睡着了，没过三分钟，果然有人用钥匙在捅门锁，只是怎么插都插不进去。又过了三分钟，欧阳秀还走进到了杜菲的房间里，是从窗户爬进来的。这么明目张胆的串门，竟然也没人拦住地，估计林震是故意放任不管的。
杜菲趴在床上睡觉，直接把欧阳秀当空气。
只是这空气也忒烦人了，嘴巴喁吧嚅吧的说个没完。
“大姐，这么早睡什么觉嘛。”“大姐…你怎么又活过来了？真的有心跳了。”
“大…“杜菲被吵得没了睡意，但还是有些累，趴在床上不动弹说道：“大小姐，你能找别人玩吗？那个小胖王胜就不错，性格温顺是个好人。还有那个秦书锦，只要你去爬他的床，肯定能如愿以偿。”
“他们太没意思了，我用后脑勺都能把他们看穿。特别是那个秦书锦老是色迷迷的盯着人家看，真讨厌。”欧阳秀爬到床上，坐在杜菲旁边说道，“大姐，你是不是喜欢那个隐形女人？其实她的胸部也不是很大嘛，我今天又变大了，不信你模。欧阳秀说着弯腰下来，把她的微微乳贴在杜菲的后背上蹭来蹭去。杜菲一伸手，撩开她的衣服伸了进去，从她的罩罩里面扯出来两个乳垫抓在手里摇来摇去。
欧阳秀涨红了脸，气呼呼的把乳垫给抢了回来，然后用手指使劲拧杜菲胳膊上的肉。只是杜菲身上的肉覆盖着一层金属，欧阳秀根本就拧不动，只得使劲捶打杜菲的后背，叫嚷道：“变态！色女！”
“闭嘴，否则我就把你从窗户扔出去。”


回复
举报|来自Android客户端503楼2015-02-13 20:44

    药衷
    闻名一方
    11

“大姐，我就这么没吸引力么？”欧阳秀打累了，趴在杜菲背上说道。
“哪凉快哪呆着去。”如果是别人早就被杜菲扔去喂丧尸了，可是欧阳秀前世怎么说也和自己出生入死过，她成为畜生道而自己成为天神道之后，是天天互相瞪着对方过了几年，虽然那时候她已经是一具尸体了。
“都什么年代了，还害羞吗？大姐，你不会这么保守吧？是不是没收过好人卡啊？我发给你一打，你是好人…………你是好人…………你是好人…………”欧阳秀凑近杜菲的耳朵说个没完。
杜菲翻身一把将欧阳秀压在床上，把脸凑近盯着地的双眼说道：“如果这是一场交易，我会立即把你吃干抹净。但是现在，给我滚出去，另外告诉你妈，别成天站在我门口，我对半老徐娘不感兴趣，还有我再说最后一次，我有喜欢的人了。”
杜菲拽起不停挣扎的欧阳秀，开门丢了出去。然后把门窗都封死，安安稳稳的睡了一觉。
美美了睡了一觉，醒来之后就听见有人敲门。
杜菲起来打开门，见到是林震，打了个哈欠问道：“有事吗？”
林震踌躇了一下，说道：“有两个士兵去执行任务的时候被丧尸咬到了，我想问问你有没有办法救他们。“
到了现在还没被感染的人，其身休对潘多拉病毒的抵抗力是很强的，而现在的病毒抗药性也越来越强，抗生素已经起不了什么作用了。要说办法呢，杜菲肯定是有的，只不过不可能什么人都救。
“办法倒是有一个，不过成功率只有一半，而且很贵。”杜菲模了模鼻说道。
杜菲指的就是（潘多拉病毒原液A型），成功率是未知的。杜菲却说是50%，通常医院手术之前都是这样忽悠病人的。“杜姑娘先跟我过来看看吧。”林震领着杜菲到了另一间房间。
其实也没什么好看的，感染者还不是那个样，全身发烧，晕迷中有挣扎的动作，眼睛布满血丝。杜菲装模作样的从一个包里拿出一排注射器，其实里面前是自来水，刚刚上厕所的时候装的。杜菲拿着注射剂朝林震晃了晃，露出一副奸商的表情说道：“这是病毒原液，注射之后能够帮助感染者觉醒不过成功率只有一半。而且很贵，林少将你自己决定要不要买。”
杜菲拿着一小管自来水摆弄，如果林震决定要买的话，就将自来水兑换成潘多拉病毒原液A型，顺便也可以看看这种原液的效果如何。由于抗生素已经不起作用了，所以写轮眼帮助觉醒的效果也大减。而且现在自己的精神力很高，帮助这些小虾米觉醒一点好处都没有，还落得满脑暴躁情绪。


回复
举报|来自Android客户端504楼2015-02-13 20:46

    药衷
    闻名一方
    11

“是否真的有效？”“50%信不信随你，这是一个实验室的产品，具体问题我不会再回答。”杜菲满不在乎的说道。
“那要怎么卖？”
“只收能源结晶，就是丧尸体内的蓝色晶体，每一支原液注射100能源结晶，不二价，概不除欠。”能源结晶，如果不知道哪头丧尸体内有能源结晶的话，大概要杀三四百头小说就来丧尸能弄到。对于一般觉醒看来星期都不一定能搞到这么多。即便是杜菲，一边修炼一边屠戮丧尸收集能源结晶的话，如果没碰见爬行者，一天也就能搞到一百多克。关键是白天丧尸都躲起来，需要花时间去找。到了晚上，又不敢肆无忌淖的去猎杀丧尸，万一碰上憎恶肉山，或者是挥进腐化巨村的嘴里，那真不是闹着玩的。
僧恶肉山和腐化巨村个头大，小心一点还是挺容易躲开的，但是进化体就不一样了。虽说进化体少，但是谁能保证下一秒不会碰到一只。
进化体的种类实在是太多，各种稀奇古怪的能力都可能出现。如果碰到一个带剧毒的进化休，不小心被刺一下，即便不被毒死，失去行动力之后也会被吃掉。这不是游戏，死了是没有第二次机会的，所以杜菲在晚上也不敢太风骚。
潘多拉病毒原液A型是双级药剂，只需3能量点，再加上制作药剂的四能量点，成本就是刃刃能量点，也就是巩能源结晶。以每支卖出去，利润也算不错了。
林震没有犹豫多久，估计这么多天，他的队伍也收集到了不少能源结晶。
他看了杜菲几眼，觉得杜菲没必要骗他，便决定购买了。
虽然林震不知道能源结晶的具体价值，但见到杜菲和那个“未来战士”为了一块能源结晶大打出手，也能感觉到能源结晶的价值。一下为两个士兵花掉这么多，他也觉得有点肉痛，不过这些士兵为他出生入死，在末世这种情形下还能忠心耿耿，如果在能救的时候不救的话，人心就要散了。
杜菲拿到200能源结晶之后，悄悄兑换出两支潘多拉病毒原液A型，递给林震。然后就看着他们把原液注射进这两个被感染的士兵体内。
大概过了二十分钟，其中一个士兵清醒了过来，神智也慢慢恢复，不过身体很虚弱，估计体内的强化还没有完成。而另一个士兵则开始挣扎，显然走进入了觉醒阶段，应该是另外的概率起作用了。
杜菲觉得第一次做生意，就失败一半，有点晦气。所以开启写轮眼，帮这个士兵分担了一部分觉醒暴虐情绪，在原液的药效下，勉强帮这士兵也觉醒成功了。算是为第一场生意画上一个完美的句号。


回复
举报|来自Android客户端505楼2015-02-13 20:46

    药衷
    闻名一方
    11

林震这回也完全相信杜菲的话了，想要再买两支原液，以防以后还有人被感杂。
杜菲看了看兑换配额，现在每天都会增加一万能量点的兑换额度。一天的额度就可以兑换３支原液，现在的额度也满了，便又卖给林震两支。总共赚了两百四十多克能源结晶，算是把在欧阳秀身上消耗的能源结晶给匡回来了。再加上今天在外面猎杀丧尸得到的一百多克，有了三百克能源结晶。不过这笔能源结晶暂时不能动，需要留着对付黑暗双子。
解决完这里的事情，杜菲就准备动身去渤海大厦找丽贝卡，丽贝卡说过想要杜菲和她去一个地下实验室偷一种药剂。
杜菲想趁着这个机会彻底解决丽贝卡这个隐患，心里隐隐的觉得丽贝卡越来越不对劲。


回复
举报|来自Android客户端506楼2015-02-13 20:47

    药衷
    闻名一方
    11

第102章 地下实验室（一）

杜菲先吃了点东西，补充一下体力，又用系统变了下装，顿时，一个有点娘炮的小白脸出现了，然后才动身去那什么渤海大厦。
其实这里离渤海有够远的，不知道谁给这写字楼起的这么个破名字。渤海大厦是一个医药集团的总部，在魔都的近郊地段，估计是为了搞研究，故意搬离市中心的。
杜菲去到渤海大厦的时候，天边已经挂上一钩有些凄凉的月牙。
之前跟丽贝卡的道别仪式有些隆重，不知道今晚她会不会出现，又或者早就设好了陷阵等自己钻。
杜菲很小心的摸过去，写轮眼已经打开，警惕着四周的动静。身上的流动金属甲也慢慢减轻重体果最终达到重体和防御能力的平衡点。
即便今晚丽贝卡不来，杜菲也要进去看一看。之前见到那个身穿纳米作战服的未来战士，的时候，心里总有一些古古怪怪的感觉，或许在眼前这栋大厦的地下实验室里能够找到答案。
即便不为这个，也可以弄一套纳米作战服穿穿。这种纳米作战服的制造繁琐，所需材料昂贵难寻，只有竿队中的优秀觉醒者才有资格穿上它。
渤海大厦的一楼彻夜亮养灯，有保安看守。四周有又高又厚的围墙围着，大铁门关得死死的，这种防御工事用来阻挡丧尸足够了。围墙上面还有一组两人的武装巡逻组，半小时围着大厦转一圈，看上去非常小心。
杜菲在渤海大厦外围转了一圈，没有发现什么不对劲的地方。
突然远处出现一个人影，杜菲凝神看去，却见到一个穿着纳米作战服的战士不急不缓的跑进大厦，一路都有人给他开门。
杜菲觉得这人很眼熟，感觉就是那天交过手，“未来战士”只是都穿着一样的纳米作战服，全身没有一块皮肤是露出来的，无法确定。
又等了一会，并没有发现丽贝卡的踪影，杜菲便打算先催眠一个人，问一问实验室里面的情况。
正好那两个在围墙上巡逻的人走到了一处避光处，杜菲快速开启写轮眼疯一踏墙面跃了上去，如惊鸭般落在两个人面前。写轮眼中勾玉飞速旋转，立即发动幻术催眠。
两个武装巡逻的反应完全不同，其中一个惊了一下，想要去拔枪，却刹那间被写轮眼的幻术催眠了。而另一个巡逻兵的第一反应竟然是去捂眼睛。
杜菲见此，手干脆一翻，消音手枪顿时出现在手中，瞄准了捂眼睛的那个武装巡逻人员。
“别开枪。”竟然是丽贝卡的声音。


回复
举报|来自Android客户端507楼2015-02-13 20:47

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲没想到这个满脸大胡子的巡逻壮汉鲁竟然是丽贝卡变的，连那一个明显不小的啤酒肚都那么逼真。
丽贝卡缓缓拉开她外套的拉链，露出了里面的东西。
衣服里面竟然挂了四个C4炸弹，丽贝卡恢复原来的容貌媚笑着说道：“你实在是太危险了，没次靠近你都有生命危险，不得不这么做。”
杜菲只得无奈的叹息，如果想杀她，就要在她隐形之前靠近她，以最快的速度击杀。但是如果有几个C4炸弹挂在她身上，靠近她很可能会被炸成重伤。而远距离祖击的话，一枪打不死就不会有第二次机会，同样很难杀掉她。
能对自己狠的人才是真的狠，“行了，把遥控器放下来吧。我保证只要这几块面包还挂在你罩杯下面，我就不会再对你出手。”杜菲无奈的收回手枪说道。
“在你面前，我几乎连逃走的机会都没有，不这样做，恐怕我现在已经是个死人了。”丽贝卡捋了捋耳垂旁的金发说道:“其实你换成男装还是挺帅的，有小白脸的气质。”
“怎么进去？你计划好了吧？”杜菲移开目光，不去理会她的魅惑。
地下室有三层，第一层是一个普通的医药实验室地下二三层才是秘密实验室。电梯可以下到二层，第二层和第三层之间具能走楼梯。
“那个感知型觉醒者在地下二层电梯门对面的房间里。我会让人把你当做实验体抓进去，那个觉醒者会仔细探查你接下来就看你的了。”丽贝卡说完，容貌再次变化成那个大胡子巡逻兵说道，我们该走了，出来太久里面的人会怀疑的。大厦里面的走廊全都有摄像头。小心一点。
杜菲为这个因好色而悲剧的大胡子默哀0.1秒。为了安全起见杜菲用充满神秘的磁性嗓音向一旁被催眠而傻愣愣的武装巡逻兵询问了地下实验室的情况。得到了想要知道的内容之后说道：“看着我的眼睛，集中注意力，你现在很困，你的意识现在是属于我的。跟着我说，我和我的同伴抓住了一个迷路的人，准备送到实验室去做小白鼠。重复一遍。”
“我和我的同伴抓住了一个迷路的人，准备送到实验室去做小白鼠。”被催眠的杯具男傻愣愣的一字一句的把杜菲教的话重复了一遍。
“非常好，现在我数321你就会醒来，醒来之后你会忘记之前看见的和听见的所有东西，只记得你自己说过的话。3.2.1……”杜菲说着，将自己的手臂摆成被他扭在背后的样子，然后“啪”的打了一个响指。


回复
举报|来自Android客户端508楼2015-02-13 20:48

    药衷
    闻名一方
    11

这人浑身一颤，见到被他抓在手里的杜菲，微微一愣。但随即联想到自己给自己植入的记忆，便知道杜菲是他抓住的小白鼠。他得意的一笑，然后踢了杜菲一脚道：“小子，去哪不好，竟然撞到老子手里，算你倒霉。”
丽贝卡怕杜菲反手一巴掌把这人的脑袋扇飞出去，连忙阻止他道：“快点抓回去，别磨蹭了，困死了，我还想补一觉呢。”当然声音已经变成了一副中年大叔的嗓音。
两个武装巡逻押着杜菲进了大厦，那些门卫没有过问一句，还偶尔说笑两句，看来经常有小白鼠被送进来。地下室和地面建筑的电梯是分开的，地下室电梯前面竟然有指纹识别系统。丽贝卡根本没犹豫，直接将拇指摇了上去，并且顺利通过检刮。看来她的变形真的逼真到了指纹程度。
另外一个被催眠过的巡逻也同样通过指纹识别，然后他招了一下通话器说道：“又抓到一个，快放我们过去。”
一道光线在杜菲身上扫了一圈，估计是武器检测，杜菲连忙将体表的金属全部收回折叠空间中，才安全通过了检测。地下一层是普通的医药实验室，现在已经废弃了，所以根本没有人。
两人押着杜菲进了电样，丽贝卡按了地下二层的按扭。杜菲小心的将流动金属覆盖全身，将防御级别提到最高。叮串一声响，地下二层的电样门缓缓打开。
丽贝卡用力捏了杜菲的手臂一下，示意杜菲行动，只是她根本捏不动那一层金属。不过杜菲感觉到了，瞬间开启万花筒写轮眼，凝聚源力，然后猛然抬头，看向对面房子里正靠在椅子里的中年男子“魔幻枷杭之术”发动。


回复
举报|来自Android客户端509楼2015-02-13 20:48

    药衷
    闻名一方
    11

第103章 地下实验室（二）

十根虚幻楔子凭空出现，将这名感知觉醒者钉在原地无法动弹，连张嘴都做不到。
“只有10秒时间，9、8……”杜菲数了虚幻楔子的数量说道。
“足够了。”丽贝卡大步走了上去。
押着杜菲的巡逻兵疑惑的问道：“你们说什么？”
“把他拖进来。”丽贝卡指着杜菲对这巡逻兵说道。
丽贝卡从衣服里拿出一张卡，在这间被防弹玻璃隔着的监控室的门上划了一下，然后快速摁了一组密码，打开门走了进去。
跟在后面的巡逻兵也押着杜菲进了这间防弹玻璃房。
丽贝卡一拉袖子，露出一只犹如鬼爪的干枯手掌，朝那名感知型觉醒者的脖颈插了进去，紧接着就有源源不断的血液从这名觉醒者的身体流入丽贝卡的手掌。
那名正疑惑的巡逻兵见此，惊恐的想要大叫。杜菲反手一个手刀把他砍倒在地，然后看向丽贝卡那只比丧尸爪子更恐怖的手掌。
“见到了吧，这就是斯帕克的细胞，每天都要喂饱它，否则就会吞噬我自己。”丽贝卡苦笑的时候依旧保持着妩媚的风姿。
“自找的。”杜菲耸耸肩，然后问道：“走廊不是有天眼吗？这么大摇大摆的进来不会被发现？”
“这张脸的主人，经常大摇大摆的进来，在这里做一些很开心的事，所以这间房子是唯一一个监控死角。”丽贝卡指着她脸上的大胡子说道。
杜菲嘴角抽了抽，不再说话。
丽贝卡把倒在地上的巡逻兵也“吃掉”，然后像吹气球一样把这个已经被吸干的感知类觉醒者给弄回了原来的样子，让他安安稳稳的坐在椅子里。从外表上看，完全看不出他的身体已经是一具空壳了。
丽贝卡在面前的控制台上面摁了几下，然后说道：“一路上的关卡都打开了，畅通无阻，不过要注意摄像头，监控室不在这一层。”
杜菲小心的记下丽贝卡对控制台的所有动作，并且是用写轮眼的复制功能拍摄下来的，连她左手做的小动作都拍得一清二楚。不过面上不露丁点不愉，再次扮成被她押着的样子离开了这个房间。
“我先把你送到实验室关押试验体的牢房，然后我变成一个科研人员的样子，再去把你救出来。”丽贝卡押着杜菲走向通往地下三层的路口。
杜菲不置可否，任由她押着走。


回复
举报|来自Android客户端510楼2015-02-13 20:49

    药衷
    闻名一方
    11

在转角的地方，碰到了一个穿着纳米作战服的“未来战士”，他身上的每一寸皮肤都被灰黑色的纳米作战服覆盖，根本分不出哪个是哪个。
这名“未来战士”用亮着红光的头盔眼盯着杜菲看了许久，又看了丽贝卡一眼，又再一次转向杜菲，似乎看得津津有味。
杜菲感觉他很奇怪，似乎有点熟悉感。前两天第一次见到这种穿着纳米作战服的“未来战士”的时候，那个“未来战士”也同样是这么盯着自己看了许久。后来在别墅里又跟他打了一架，应该就是面前这个，所以才会有熟悉感。
这战士看了许久，似乎是没有看到他想要的东西，从杜菲的身旁走了过去。杜菲回头看向他的背影，心中疑惑更深。这人的行为很像机器人，但动作却不像机器人那么僵硬。
丽贝卡推了杜菲一下，两人下了楼梯。
一个年轻的眼镜男等在了门口，见到杜菲两人之后，就迎了上来说道：“导师新配好了药剂，这人打了镇静剂了吧？直接带到注射室去。”
眼镜男将杜菲两人带进了一个满是瓶瓶罐罐的实验室，然后回头看了杜菲一眼说道：“长得倒是小白脸，不过这年头，不是刀俎就是鱼肉，鱼肉长得再好看也是用来切的。”
眼镜男指着一张冰冷的试验台说道：“把人放上去。”
“那张床比较适合你。”杜菲突然抬起头，一拳打在眼镜男的肚子上，再在他的脖子上补了一记手刀。然后把他丢上了试验台，扒下他的白大褂套在自己身上，连他的黑框眼镜也顺了下来。
把这黑框眼镜往鼻梁上一架，乖乖，这几千度都有了吧。手指轻弹将两个镜片都给敲掉，只带了个镜框，好像现在就流行这个，还是黑框的。
当然，动手之前，杜菲已经用源能力控制金属把实验室里的摄像头移向了另一边。将眼镜男扔上试验台之后，还用皮带把他给牢牢捆在了上面。
“你这样会被人发现的。”丽贝卡很不满杜菲这么雷厉风行的手段。
“要不你躺上去。”杜菲指着试验台说道。
丽贝卡呵气如兰的叹了口娇滴滴的气，配上她这副大胡子尊容，把如花都比下去了。她再次露出她那只鬼爪，摸了一下躺在试验台上的眼镜男，顿时将他的整张脸都变成麻子。
接着，她摇身一变就变成了眼镜男的样子，而且连眼镜都变了出来，举止都一模一样。
“阿Wing啊，试验体准备好了没有？”这时一个看上去六七十岁的老教授走了进来。
杜菲寻声望去，这老头皮肤松垮，满脸色斑，一看就知道不是觉醒者。既然不是觉醒者，那就好糊弄了。
老教授看见杜菲，便指着杜菲对丽贝卡说道：“咦……阿Wing，这人是谁啊？”


回复
举报|来自Android客户端511楼2015-02-13 20:49

    药衷
    闻名一方
    11

“我是阿Wing的表哥，我叫阿King，是新来的，想跟您老学点东西。”杜菲压低了嗓音，使出当年在学校哄教授给试卷加分的恭敬态度，很诚恳的说道。
“我怎么不记得什么时候新收了一个学生？”
杜菲不耐烦的开启写轮眼瞪着这老头，用充满磁性的嗓音说道：“你有，就是昨天的事，你再好好想想。您老年纪大了，小心得老人痴呆，没事也给自己打两针。”
老教授傻愣愣的回道：“好像是有这么回事，我的记性越来越不好了。不过没关系，我的试验就快完成了，到时候打一针就能恢复年轻时候的样子了。”
杜菲满意的关掉写轮眼，然后打了一个响指。
老教授恢复清醒，看了试验台上那个真正的阿Wing一眼，然后对一旁的丽贝卡说道：“准备注射器，今天这个试验体好像很不错的样子。”
丽贝卡随手拿了一支注射器，拆开包装，装上针头，然后递给老教授。
老教授拿到注射器之后，神情明显兴奋了许多。只见他用注射器从手里的试管里抽出一管绿色的药液，然后扎在试验台上的麻子阿Wing的手臂上。
注射完了之后，老教授就从口袋里拿出老花镜戴上，仔细的观察着他的新试验体，嘴里还嘟囔了一句：“怎么是一个麻子？”
“……”杜菲为这个真的眼镜男默哀了0.2秒，然后就把注意力转移到了实验室的瓶瓶罐罐上面了。
这老教授估计也觉得试验台上真阿Wing的满脸麻子很渗人，看了一会就转身去旁边瞪显微镜了。
杜菲用源能力把摄像头给扭了回来，免得被控制室的人怀疑。
药剂注射下去五六分钟，眼镜男阿Wing开始有反应了，眼球开始在眼皮里面不停的滚动，似乎是因为身体的痛苦而做噩梦。
呼呼呼……
真阿wing突然醒了过来，抬头却发现身体被捆在了试验台上，于是叫道：“绑着我做什么？快放开我！”
老教授正捣鼓着显微镜，听到声音并没有回头，只是缓缓的问道：“阿wing啊，怎么了？”
杜菲抬手又给了这杯具男一手刀。
“没事，嗓子有点不舒服，现在好了。”丽贝卡用眼镜男阿wing的声音回答老教授。
老教授走到试验台前，在真阿wing的手臂上抽了一滴血液，滴在玻璃片上。然后又走回显微镜，将玻璃片放上去津津有味的观察了起来。
“阿wing啊，去把那份昨天的实验数据拿过来，这是钥匙，在左边的抽屉里。”老教授从口袋里拿出一串钥匙，递向身后。
丽贝卡想要接过钥匙，却被杜菲先拿到了手说道：“我去。”
杜菲拿到钥匙之后，径直走了出去，不理会丽贝卡那怨毒的目光。


回复
举报|来自Android客户端512楼2015-02-13 20:51

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲低着头在走廊上走着，与一个科研人员擦肩而过。
“等等。”这科研人员经过杜菲身边之后，转身叫住杜菲，然后说道，“你的胸卡呢？”
杜菲低头一看，竟然忘了拿眼镜男的胸卡，只得低着头吱唔道：“落在休息室了，我这就去拿。”
“等等，你的声音很陌生，你哪位啊？”这科研人员走上来扯住杜菲的袖子，想要看清杜菲的模样。但他只看见了一轮血色圆月，充满着勾魂摄魄的魔力，瞬间将他震慑住了。
“跟我过来，咱们好好聊聊。”杜菲拖着这名被催眠的科研人员随便进了一间房子。问清了那老教授的办公室位置，又把他的胸卡挂在自己的脖子上，顺便把帽子和口罩也抢了过来，再配上黑色镜框，整张脸都被遮起来了。
杜菲对着镜子摆弄了一下刘海，把帽子和口罩戴正了正，满意的笑了笑。然后回头给了这发傻的科研人员一拳，把他随便塞进了一个柜子里，就推门走了出去。
走在过道上，竟然还有一些小科员点头哈腰的叫自己一声：“Dr.欧。”
来到那老教授的办公室，用钥匙串上的磁卡在门上刷了一下，门就开了。这间办公室挺大的，三面墙壁都有档案柜，中间除了办公桌还有一张实验台。


回复
举报|来自Android客户端513楼2015-02-13 20:51

    药衷
    闻名一方
    11

第104章 地下实验室（三）

杜菲进到办公室，把门关上，立即开始翻箱倒柜。
这种时候，写轮眼的复制功能就派上大用场了，将那些重要的文件都翻一遍。坑爹的竟然大多是英文，基本看不懂。不过没关系每一页都看一眼，用写轮眼拍下来，直接瞬秒。
这些研究数据可算是一大笔财富，短时间或许还没什么用，但是以后如果要研究斯帕克的细胞或者憎恶肉山的插角，说不定就能派上用场。
先将那老教授要的文件翻了出来，看了一下日期，的确是昨天的，随便翻了翻全部拍了下来。顺便将办公桌上的电脑给打开，到了登陆界面竟然要密码。
杜菲坐在旋转靠背椅里，捏着下巴想了想。那老东西都承认记忆力衰退了，密码肯定也不好记，通常这种情况都将会将密码藏在触手可及的地方的。
这种扯淡的事情就是要大胆假设，小心求证。
这不，杜菲把整张办公桌都搞得乱七八糟之后，将视线集中到了桌上面那个浸泡了一对睾、丸的福尔马林标本瓶上。
这老东西还真是色心不死啊，竟然整这么一个劲爆的标本在办公桌上面。
杜菲仔细观察了这个标本十几秒，除了觉得这对玩意个头太大之外，真久没有发现刻有密码的地方，将标本瓶搬起来查看也没有任何发现。
最后，杜菲烦躁了，倒进办公椅里面。随后在键盘上输入了拼音字母，满怀信心的按了回车键。
密码错误，请重输入。
杜菲觉得自己的思路应该没错，这是直觉，女人的直觉，那么就是答案不够曲折。
这玩意的英文叫什么来着？好像是t开头的……
似乎是成了觉醒者之后，记忆力也好了许多，杜菲竟然将这单词给想了起来。tt这玩意正常情况下都是复数的吧。
杜菲再次信心满满的把tt输了进去，按下回车键。
一段轻的登陆音乐响起，成功登陆了电脑系统。
接着杜菲就拿出了当年翻找同伴牲口私藏小电影的本事，将整个硬盘翻了个底朝天。
将那些看似很有用的资料都拍了下来，最后杜菲注意到一个文件夹“实验体档案”。不用犹豫直接点了进去。
一个有13个文档，文档名就是1至13号末世到现在也就二十来天，就整了这么多实验体。而且那些一针死的估计也不会记录下来，看来人体试验的确是很凶残的一件事。
杜菲随手点开了1号文档文档上写明了实验体的各种数据，包括性别、身高、血型等各种指标，上面还有一张照片。1号实验体是一个挺漂亮的女孩，就这么被拖进实验室，有点可惜。
接着又点开了最后一个13号文档，是个中年人看上去挺威武的，不过一看照片中瞳孔有点浑浊就知道是个外强中干的货。


回复
举报|来自Android客户端514楼2015-02-13 20:52

    药衷
    闻名一方
    11

鼠标在剩下的文档上晃了一圈，原本想要关掉文件夹闪人的，不过鬼使神差的，有点开了4号文档。4号文档被打开的一瞬间杜菲几乎跳了起来。愣愣的看着文档照片里的那个人，足足呆了01秒。等这个震撼的消息在神经反射弧上来回传导三四圈之后，杜菲回过神来。
文档里4号实验体的照片，对于杜菲来说实在是太熟悉了，那可是一起组队了两年的哥们啊，四人帮之一啊。
老三羊羽，一个看似很有神秘感的男人。因为他不怎么爱说话，表情常年酷酷的所以女生觉得他一定是个有故事的人，就像诗一样。
只是杜菲三人都知道老三这家伙，其实是太老实，甚至是太单纯，不怎么找人说话。偏又长了一张冷脸，导致没什么人找他搭讪。结果他给人的印象就是酷，神秘，有故事了。
杜菲没想到会在这种地方能见到老三，或许无形中有一股神秘的力量，将这种巧遇摆在了自己的面前。既然见到了。肯定是要带他离开这里的，即使他已经成了丧尸。
按照丽贝卡所说，这个地下试验室是在研究一种把人变成丧尸，又保留一定智商的药剂。
再联系到那个老是瞪着自己的“未来战士”杜菲心里开始升起一种看似很合理的想法。如果那个穿着纳米作战服，行为有点像机器人的“未来战士”就是老三的话
这也就解释了为什么与其擦身而过会有异样的熟悉感，也同样解释了为什么他会瞪着自己一个劲的看。他应该是保留了一定的记忆和智商，却不足够想起自己，却有着同样的熟悉感。
杜菲越想越觉得这就是真相，即便那个“未来战士”不是老三，至少老三也曾经被弄到这里来，成了4号实验体，并且实验效果应该不错，否则也不会有这么详细的记录。
杜菲仔细的翻看了老三的实验记录，第一次注射实验是九月十八号，末世开始的第三天，也就是老三被军区医院拉走的第二天，难道这个地下试验室也跟军区有关系？


回复
举报|来自Android客户端515楼2015-02-13 20:53

    药衷
    闻名一方
    11

魔都附近没有什么大军区，近的应该就要输金陵军区了，只是有必要将实验室放那么远吗？
杜菲又想到了一个线索，重生前，三大军区可及共享的时候，纳米作战服好像就是金陵军区的科技成果。
难道这也跟这个实验室有关系？只是这个地下实验室看上去只做人体试验，并没有纳米材料的科研设备啊。或许另有实验室在做纳米材料的研究。这个实验室应该只是测试一下纳米作战服的数据而已。
这时候，办公室外面开始骚乱起来。
办公室的隔音效果不错，不过杜菲的听觉好，依稀听到有人在叫唤：“8好实验体醒了8号实验体醒了”
杜菲拿起那份实验报告准备离起来之后，想了想，一拳打爆电脑的机箱，把硬盘掰下来丢进了折叠空间。话说这电脑的机箱挺结实的，基本达到了能挡弹的地步了，要不是杜菲有源能力傍身，想要搞定这么个铁箱还要花点时间。
离开办公室到了过道，就见到有穿着白大褂的科研人员三三两两的朝一个方向跑去。有一些看样像是刚刚睡醒的，估计是值夜班的，这时候起来。
杜菲也跟了上去，最后到了一个比较开阔的实验室，这里已经围了二十多号人，老老少少都围着中间一个圆柱形的玻璃营养仓指指点点。
杜菲顺着他们的手指看去，就见到了玻璃柜里面那个人型生物。
我去，c型进化体，杜菲差点骂了出来。


回复
举报|来自Android客户端516楼2015-02-13 20:53

    药衷
    闻名一方
    11

第105章 S型进化体（一）

丧尸的进化目标是成为“潘多拉”的孩子，也就是进化体。不过由于人类古老基因的杂乱，所以大部分丧尸的进化都是失败的，也就是进化成了爬行者，也可以叫做舔食者。
大概一百头丧尸中会有一头能够进入进化期，进入进化期的丧尸超过半数能够完成进化，其中99%会进化成爬行者，剩下的1%就能够成功进化成为“潘多拉”的孩子――进化体。
当然，这需要时间。这些数据是末世一年后统计的数据，末世初期爬行者都很少，更别说进化体了。
至于觉醒者，有一些坚信《觉醒者威胁论》的科学家发表过论文，声称觉醒者是“潘多拉”的私生子，当觉醒者达到那看似不可能达到的进化高度的时候，他们就会回到“潘多拉”的身边。
其实这并不是空穴来风，经过大量科研结果汇总、分析、预测。科学界普片认为，觉醒者和进化体是两种殊途同归的进化方向。当两者进化到一定高度之后，身体结构、能力模式等各方面就会渐渐趋于一致。
无论觉醒者是不是“潘多拉”的私生子，进化体绝对是“潘多拉”的亲儿子，从进化成功的那一刻起，就拥有“潘多拉”的部分意志。
进化体是潘多拉病毒在人类丧尸体内诱导出强大战斗基因，使其个体拥有强大战力的同时，又保留高智商的特殊个体。
而S型进化体是进化体当中的一种，这是官方定义的名称。通俗的叫法是“蛇形进化体”或者“蛇人”。如果这蛇形进化体的容貌很符合人类审美观的话，觉醒者更喜欢叫她们“女娲”或者“美女蛇”，当然也有人叫她们“美杜莎”或者“瓦斯琪女士”。
不过很可惜，进化体是没有性别的，或者应该叫做雌雄同体。不过其细胞内保留了丧尸生前的大部分基因，所以从外表上看，会表现出某一性别的第二性征。
如此，自然就会出现第二性征为男性的蛇形进化体。不过这并不多见，因为蛇的基因是古老基因中比较阴柔的一种，所以常见于女性进化体身上。
正如所见，此时静静飘在玻璃营养仓里面的正是一位，或者应该称之为一条蛇美人。
经过丧尸进化期的蜕变，她的皮肤细腻光洁。或许是实验室里面的光线很好，所以她的肤色显得有点苍白，这是进化选择的保护色。
如果只看她的上半身，完全可以称得上一位美人。光洁得没有一丝浊色的皮肤，精致几近完美的脸颊轮廓，小巧的锁骨下面那一对并不汹涌却外形完美的**，简直无一处不美。再配上她那如同刚出生婴儿般天真的表情，云淡风轻，无欲无求，有种梦中仙子的气质。

    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 10 11 12 13 14 15 16 17 18 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

但从腰部开始，她的身体渐渐长出鳞片。由于进化选择的缘故，她的鳞片也同样是光洁的白玉色，像一片片碧玉雕刻而成的贝壳，一片片贴在她的臀部和双腿上。白玉鳞片上还有一层极淡的水蓝色，不仔细看几乎发现不了。
她的双腿已经并拢，粘合在了一起，形成了一条摇曳多姿的蛇尾。只在隐约间，还能看出两条腿的轮廓。
其实这条长满鳞片的蛇尾，并不是杜菲一惊一乍的原因。毕竟有仙剑的教育在前，对这种人身蛇尾的种族并没有排斥心里。
只是杜菲知道，当她张口咬人的时候，那些所谓的美丽将瞬间灰飞烟灭。而这二十几个对着这条美女蛇流口水的猥琐大叔，将被那种血腥的场面吓得屁滚尿流。
美女蛇的双眼已经睁开，说明她已经醒了。眼神很清澈，因为她算是一个刚出声的生命，一切都显得很单纯。此时的她是听不懂人类的语言的，她现在就像一条刚破壳的小蛇，惊讶的观察着周围的一切。
只是，当她感觉到危险的时候……
……
那位老教授也到了这间实验室，见到如婴儿般干净的美女蛇之后，双眼放光的扑到玻璃罩上。抚摸着玻璃罩，仿佛是在抚摸一件举世无双的瑰宝。
“我的……这是我的……我成功了……”老东西像是宣示主权一般，喃喃的说着。
旁边的二货还在一旁恭维，显见这老东西在这地下实验室的确有一些地位。
只有杜菲知道，这群人到底有多么白痴。
进化体是“潘多拉”的孩子，一群自以为是的科学家竟然自大到认为这是他们的作品。
“你觉得是她美，还是我漂亮？”一个戴着水晶镜框的貌美女科研人员拉了拉杜菲的袖子问道，等杜菲转头看去的时候，还不忘挺了挺那明显隆过的胸部。
杜菲很不耐烦的瞟了这女人一眼，差点就想喷她一句：你美，你全家都美。
却在张口的时候，忽然醒悟，这女的竟然是丽贝卡。也不知道她是什么时候又换了一身皮，只是这种时候似乎不是攀比容貌的时候吧？也不知道她拿到那种药剂没有。
女人果然是一种无法理解的生物，即便这两个所谓的女人都差不多可以脱离女人这个范畴了。
不过杜菲还是拿两人比了比，最后得出的结论是:都比不上小兰兰。


回复
举报|来自Android客户端518楼2015-02-13 20:54

    药衷
    闻名一方
    11

简单点说，玻璃罩里面的美女蛇长得很蛇蝎，但其实很天真，因为她只是一个刚出生的婴儿。虽然她吃人的时候很血腥，但那是她作为一条蛇的本能。
而丽贝卡外表可以美丽得没有边界，但其本质却是一个为了活着为了力量，可以杀人、吸食骨髓、无恶不作的妖怪。
但无论如何，都不妨碍杜菲对丽贝卡感到厌恶，对这美女蛇感到害怕。
是的，就是害怕，虽然暂时只是一点点。但是如果让这条美女蛇成长下去，杜菲本身都可能有生命危险。
所以杜菲决定立即杀死这条美女蛇，当然不是拔剑冲上去。毕竟这里是别人的地盘，把门一堵，放点毒气什么的，不死也得掉层皮。更何况这个房间里还有着两三个觉醒者，即便实力不行，穿上纳米作战服就不一样了。
杜菲没有理会丽贝卡的发骚，开始在实验室里寻找能够杀死美女蛇的那个按钮。
像这种危险的生物研究，肯定会设计有杀死玻璃营养仓内生物的方法。通常会是一些细胞毒素，只需要按一下按钮，就会有毒素注入玻璃罩内毒杀里面的生物。至少那些科幻电影里面是这么演的吧。
杜菲找了一圈没找到，只好把一个科研人员拖到过道催眠拷问。
而实验室里依旧是很喧闹，美女蛇似乎是感觉被打扰了，朝那黏在玻璃罩上的老教授露出毒牙，凶狠的吐了吐蛇信。
老教授被她凶狠的模样吓得一愣，但随即又觉得这超厚的防弹玻璃罩很有安全感，又笑了起来，指着美女蛇对旁边的科研人员说道：“瞧这孩子，真淘气。”
杜菲问清楚才知道，只有一道应急程序可以自动杀死玻璃罩内的试验体，而且需要去控制室用密码开启。正好，现在有个知道密码的实验室高层就在控制室。
于是，杜菲径直朝控制室走去。
到了控制室的转角处，控制对面的一块金属警示牌扭转了一个角度，当做镜子看清了控制室门口的情况。
竟然有两个门卫，一个背着M4的看上去应该是雇佣兵。但是另一个竟然是丧尸，而且是全副武装，扛着枪的丧尸。如果不是看见它那明显灰暗的肤色和那双死鱼般的眼珠，真的无法想象一头丧尸竟然可以当守卫。
看来丽贝卡说的并不假，这个地下实验室的确成功的研制出了可以把人变成丧尸兵器的药剂。


回复
举报|来自Android客户端519楼2015-02-13 20:54

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲并不需要多做思索，凭借着前世的经验，只用了不到一秒的时间就确定了突进计划。挥挥手将附近的摄像头都扭转一个角度，然后手腕一翻，一把92式消音手枪出现在手中。
【万花筒写轮眼】开启，闭目消耗源力凝聚瞳力，深吸一口气，双足一动，施展轻功跃了出去。
啾啾！
身体横着飞出过道，随即两颗9mm手枪弹射出枪膛，毫无悬念的钻进了雇佣兵的眼窝。
左眼同时睁开，望向一旁的丧尸守卫，【魔幻.枷杭之术】发动。
如同预测的那样，这丧尸有视觉，而且保留了一定的智商，即便心脏不会跳，也会中瞳术。果然枷杭之术成功发动，十数根虚幻楔子凭空出现，将丧尸钉在原地无法动弹。
完成这一系列动作，杜菲的身体还在空中。凌空一个转身，脚踏墙壁在过道的墙壁上急掠而出，如利箭般射向丧失守卫。一把锋利短刃出现在手中，凌空一个旋转，利刃划过丧尸的脖颈，丧尸头颅缓缓滑落。
杜菲瞬杀一人一尸，在那名雇佣兵身体还未倒下之前就一脚踹开了控制室的门。
双手手腕一翻，双枪在手，冲进控制室，写轮眼锁定里面的两个人。双枪连连震动，射出十六发子弹，直接将两人的手脚全部打残。
在他们叫喊之前，杜菲就已经用源能力将通话器麦克风的金属丝给崩断了。
杜菲抓起一个看上去很像领导的家伙，把枪顶在他的太阳穴上说道：“告诉我，毒杀试验体的程序密码。”
“我……我……不知道。”这人一边痛呼一边惊恐的说道，还往一旁倒着的另一个人看了一眼。
啾！
杜菲不再多问，直接一个子弹帮他解脱，然后抓起另一个人，说了同一句话：“告诉我，毒杀试验体的程序密码。”
这人手骨被射穿，竟然还能把腰间的手枪拔出来，想要反击。


回复
举报|来自Android客户端520楼2015-02-13 20:55

    药衷
    闻名一方
    11

第106章 S型进化体（二）

杜菲轻“咦”了一声，已经猜到这人可能是觉醒者，只是体质看上去并不是特别出众。杜菲让他开了一枪，也好让他彻底死心，当然子弹并没能飞出枪膛，因为枪管已经弯了。
杜菲见他不说话，直接发动写轮眼幻术催眠，双眼中的勾玉、缓缓转动，勾魂摄魄的魔力喷薄而出。
但是，这一次杜菲失算了。这人竟然是个精神类觉醒者，虽然精神力远低于杜菲的七十多点，但是对幻术的抵抗力异常强。并且还试图用精神力反击。
只不过在杜菲的幻术造诣下，还是以完败收场。在杜菲幻术催眠的酷刑下，最终将程序密码给供了出来。
杜菲一枪崩掉他，然后站起来，看向控制台的时候，见到了一件有趣的事情。
地下实验室的摄像头太多，所以控制台的十多个显示器上面，每隔几十秒就会转换一个画面。
此时一个显示屏上面正显示着注射室的情况，眼镜男阿wing被注射药剂也过去了许久，此时已经醒了过来。可能是安全带系得不太好，竟然让他挣脱试验台的束缚，爬了下来。
此时眼镜男的皮肤已经开始出现尸斑，皮肤呈现灰黑色，明显是药剂起了作用。应该是习惯了给试验休注射药剂，死前正好准备要注射，所以他死后爬起来就开始寻找针简想要找人扎针。
眼镜男一手举着装满不知名液体的针简就晃荡着走出了实验室，朝人最多的号试验休观察室去了。
杜菲没有犹豫，启动毒杀程序，输入密码，然后点击了确定。
程序启动后，进入倒计时30秒。杜菲开始调出地下实验室的建筑结构图，然后用写轮眼将图的各个角度都拍了下来。
杜菲正摆弄着控制台，1号试验休观察室顿时炸了锅，因为玻璃仓下面的显示屏上正显示着毒杀程序的30秒倒计时。
科研人员中有几个是觉醒者，已经冲出观察室，朝控制室奔过来了。
杜菲摸索着在控制室上瞎捣鼓，将一扇可以遥控关闭的铁闹门给关上了。那些个觉醒者撞到铁闹门之后，又换了个方向绕远路冲来。
而在另一边，一个妙曼的人影出现在控制显示屏上，正是丽贝卡。杜菲启动监控系统的动态捕抓功能，锁定丽贝卡，想要看看她到底想要干嘛。
只见丽贝卡一路通过指纹瞳孔虹膜检测，最后进入了一个房间，来到一个保险柜面前，输入了一连串的密码。保险柜被打开了，丽贝卡从里面拿出了一个类似卡片的东西，小心的收了起来。
这张卡片有些像用来存储绝密资料的记忆卡，是需要特殊的读卡装置才能读取其中资料的高度保密设备。


回复
举报|来自Android客户端521楼2015-02-13 20:55

    药衷
    闻名一方
    11

丽贝卡拿到记忆卡之后，就走了出来。在过道中碰到了一个男科研人员，这男人一见到丽贝卡就缠了上去。此时的丽贝卡还保持着那个佩戴水晶镜框眼镜，隆过胸的女科研人员的样貌。这男人好像是刚睡醒，看样子跟这女科研人员应该关系很好的样子，拉拉扯扯的进了一个房间。
进了房间，男人就将丽贝卡推到试验台前，拉起丽贝卡的职业套裙，然后就开始脱裤子。丽贝卡转身搂住他的脖子，然后深深的吻在他那还算英俊的脸上。三秒之后，丽贝卡松开他，舔了舔嘴唇。这男科研人员缓缓的倒在地上，已经成了一具干尸。
杜菲一直怀疑丽贝卡已经吸收掉斯帕克的源能力了，这会算是基本确定了这个怀疑。这女人根本不是来偷什么药剂杀死斯帕克的细胞的，她现在全身上下都是斯帕克的细胞，根本就是第二个斯帕克。
杜菲开始站在丽贝卡的角度思考问题，她到底想要得到什么。
她应该是得到了斯帕克的源能力，但是并不完美。如果我是她，就应该会寻找强大的个体吞噬，补完斯帕克的源能力。跟斯帕克源能力同质化程度最高的绝对不是普通觉醒者，而是潘多拉制造的物种。
例如僧恶肉山，憎恶肉山可以生长出很多手臂，这是因为它有类似的可控型生长能力。而这种能力在进化体中，是普片存在的。这种能力很像是斯帕克源能力的削弱版，如果丽贝卡的这种源能力不完美，那么她应该会选择吞噬进化体。
那么一号观察室那个营养仓中的美女蛇才是她真正的目标，这张记忆卡应该只是她顺手捞的外快，只是记忆卡里面到底记录了什么资料呢？
30秒很快就过去了，杜菲也离开了控制室，往一号观察室而去。必须阻止丽贝卡的计划，虽然她的计划不见得能成功，但是有可能再出现一个斯帕克那种变态的怪物，总让人很不爽。
一号观察室中，细胞毒素已经注入到美女蛇的玻璃营养仓里面。美艳不可方物的美女蛇的身体细胞受到毒素的侵蚀，开始痛苦的挣扎。
老教授见到痛苦挣扎的美女蛇，心痛得老泪纵横，仿佛就要被毒杀的是他的孩子一般。他不知道从哪里扛出来一架电锯，使出吃奶的力气开始锯营养仓的玻璃。
看起来他已经疯了，完全不考虑这条美女蛇出来之后，可能带来的危险。他只想保存他毕生的心血，但可悲的是进化体的形成除了营养供给之外，和他半毛钱关系都没有。
营养仓的玻璃被锯穿，里面的液体开始泪泪流出来。
美女蛇进化体根本无法理解老教授这种想要救她的行为，反而觉得这是对她的攻击。她对着老教授嘶了一声，表示威胁。


回复
举报|来自Android客户端522楼2015-02-13 21:01

    药衷
    闻名一方
    11

老教授却像疯了一样，头发也弄乱了，一边用电锯锯玻璃营养仓一边说道：“宝贝别怕，马上就救你出来。”。
实验室已经乱套了，各顾各的试验体，竟然也没人去拦这老教授的愚蠢行为。
玻璃营养仓被锯出一个破口之后，美女蛇发出一声眼镜蛇发威时才会发出的嘶嘶声，然后一只手迅捷无比的从破口伸了出来，一把掐住老教授的脖子。
老教授被掐住脖子，喘不过气来，瞪着眼睛看着美女蛇进化体。美女蛇尖尖的指甲刺入老教授的皮肤，毒液随后注入了老教授的体内。只见这老头从脖子开始发绿，一直蔓延到心脏，接着又从心脏蔓延到全身。很显然，这是一条毒蛇。
而那个被丧尸化的阿Wing这时候走进了一号观察室里，拿着一支注射针走到老教授旁边，径直往他的老菊花扎去。老教授被双管齐下，浑身抖个没完。
这时候，丽贝卡跑了进来，一脚踹飞两个人不人鬼不鬼的东西。然后看向玻璃仓里面的美女蛇，目光中的贪婪顿时炽烈燃烧起来。
“你不是她的对手，还是放弃吧。”杜菲出现在观察室的门口说道。
丽贝卡立即转过身，但眼睛却不敢看向杜菲的脸部，她再次拿出炸药遥控器说道：“你别过来，我已经把C4安装在了实验室的所有通道，如果你再向我出手，那我们就一起死在这里。”。
“你真的不是这只进化体的对手，相信我，放弃斯帕克的源能力，否则你会死得很惨。”杜菲说话间，无形中释放出了一丝丝幻术催眠的魔力。
如同鼬的幻术，举手投足间就能让别人深陷幻术之中。当然杜菲离那种境界还很远，但上次与黑暗双子一战之后，便有了一些领悟。
“放弃？如果是你，你会放弃这种强大的力量和无穷的生命吗？如果你帮我达到目标，我们以后还能合作。”丽贝卡说着，脸上开始露出一丝与斯帕克很类似的变态笑容。可能这就是这种非人源能力的副作用，会渐渐让人失去理智，陷入癫狂。
就在两人说话间，美女蛇进化体触摸着玻璃仓，仿佛是在研究这种材质。很快她的身体开始分泌一种物质，然后她将这种物质喷吐在玻璃上，玻璃开始渐渐被腐蚀得斑斑点点，而且腐蚀速度越来越快。
丽贝卡背对着美女蛇并没有看到，但是杜菲却看得清清楚楚，如果是地球已知的物质中，基本只有氢氟酸可以较快的腐蚀玻璃，但也绝对达不到这种腐蚀速度。


回复
举报|来自Android客户端523楼2015-02-13 21:03

    药衷
    闻名一方
    11

“你回头看一看，我想你会改变想法的。”杜菲控制着全身金属快速流转，进入战斗状态。
“咯咯咯……你匡人的伎俩也太拙劣了。”丽贝卡笑着说道，但随即她感到窒息般的危险感从身后袭来，她连忙转头望去，刚转头过去就惊叫一声，因为她被两条白玉般的毒蛇咬中了双峰。
两条白玉蛇竟然是从玻璃仓内的美女蛇背后生长出来的，而此时的玻璃仓已经被腐蚀出了一个大洞。
丽贝卡伸手掐住两个蛇头，斯帕克的源能力狂灌而出，开始吞噬进化体。
美女蛇进化体被吞噬而发出嘶叫声，双手掐住丽贝卡的双臂，扑上去张口咬向丽贝卡的脖子。
丽贝卡不闪不避，露出狞笑说道：“让我们融为一体吧。”说着同样咬向美女蛇进化休的脖颈。
应该帮谁？当然是谁都不帮。
杜菲看着她们像野兽一样撕咬在一起，就像是在看动物世界，只等她们咬得差不多了，就一起收拾掉。


回复
举报|来自Android客户端524楼2015-02-13 21:03

    药衷
    闻名一方
    11

第107章 S型进化体（三）

两个美得不像话的绝世尤物搂搂抱抱的在地上滚来滚去，其中一个还不停的呻吟：“我要你……我要你……”
这应该是一副旖旎得让人鼻血飞溅的场面，但是面前的这副场景却是凶残而血腥。
“……”杜菲看得很无语，非常无语……
丽贝卡施展细胞吞噬能力，疯狂的吞噬着美女蛇进化体的血肉。而美女蛇则是把体内所有的毒素细胞部发动起来，背后生长出4条蛇，咬住丽贝卡的身体，不停的往她的身体里注入毒液。
丽贝卡吞噬血肉不停壮大自身的同时，又因为毒素侵蚀身体不断的溃烂。
美女蛇进化体向丽贝卡注入毒液的同时，也香吃丽贝卡的血肉，只不过她的吞吃速度远远比不上丽贝卡。
丽贝卡渐渐发觉即便她把美女蛇进化体完全吞噬掉，最后身体完好的部分也会所剩无几。她开始用祈求的目光看向杜菲说道：”帮我，只要你肯帮我，以后我就是你的奴仆，我愿意做你的**，帮我……”
杜菲见两只尤物的合体已经接近尾声，准备要出手把她们一锅端的时候，观察室亮起了一盏红色的警报灯。
接着就看见观察室的显示屏上出现一行提示：“实验室所有通道封闭完成，高级自毁程序启动，倒计时开始，59分59秒后将引爆自毁装置。”
杜菲离开控制室的时候，并没有毁掉里面的服务器，不知道是谁启动了自毁程序。像这么严密的地下实验室，自毁程序肯定很完善，现在想要安全离开真的有点小麻烦。
而启动自毁程序的人或者应该叫做尸，竟然是那个老教授。他被美女蛇进化体咬到之后，又被眼镜男阿wing注射了丧尸药剂，结果丧尸化了。变成丧尸的老教授依旧保留着一定程度的智商，当他被美女蛇进化体咬了之后，精神也变得清醒了，所以被丽贝卡一脚踹飞之后就爬去控制室把最高一级的自毁程序启动了。
这个地下实验室的自毁程序是有级别之分的，低级自毁程序就是毒杀程序，是科研人员准备暂时放弃实验室又怕试验体发生不可知变异的时候使用。启动之后不会封锁实验室，由科研人员自行关闭实验室。
而中级自毁程序则是实验室发生意外的时候启动，会留60分钟的人员撤离时间，然后封锁实验室，最后引爆自莹殳装置。
最后一个级别的自毁程序则是会立即封锁实验室，倒计时60分钟引爆自毁装置，摧毁整个实验室，连科研人员也无法离开，这是自杀式自毁程序，通常是不会用到的，但这个已经丧尸化的老东西却启动了最高一级的自毁程序。


回复
举报|来自Android客户端525楼2015-02-13 21:05

    药衷
    闻名一方
    11

“咯咯咯……竟然启动了自毁程序。现在只有我知道逃出去的方法，不想死的话就帮我。”丽贝卡惊喜的笑着说道。
杜菲没理会丽贝卡的话，打算用
把她们一起烧威灰灰，却忽然嗅到空气有些不对劲，空气的味道并没有变化，但以觉醒者的特殊嗅觉还是感觉到了一丝不对劲。“你最好别玩火，自毁程序启动之后，实验室里面就开始充入一氧化碳，三十分钟之后引爆，爆炸威力比炸弹强太多了。”丽贝卡说道。
杜菲从折叠空间中拿出一个防毒面具戴在脸上，虽然觉醒者是可以以很慢的速度代谢CO的，但吸入过多的CO还是会影响身体。
接着杜菲手中出现一把利刃，走过去打算先杀掉进化体，然后砍掉丽贝卡的四肢，吊着她的命，等离开这里再说。
杜菲两步踏到美女蛇进化体的旁边，聚力一刀砍了下去。刀刃划过美女蛇纤细的脖颈，整颗美女头颅应刀而断，一道绿色血液从脖颈的断口喷射而出。美女头颅在地上滚了两圈，还依旧用原始本能的杀意目光瞪着杜菲。
一条原本咬在丽贝卡身上的蛇头猛的甩头飙向杜菲，张口就咬。杜菲撤脚后退两步，躲过飙射来的蛇头，然后挥刀把蛇头砍断。
就在这时，美女蛇被砍断的脖颈断口处突然飙射出一条白玉般精美的毒蛇，只是这条蛇并没有飙射向任何人，而是如一道白色闪电一般一闪就钻人了玻璃营养仓的管道内。
杜菲见此，脚下一动，冲了上去一刀砍断输养管道。管道被砍断，白玉蛇也被砍成两截，但是蛇头却钻入了复杂交错的管道系统内部，根本找不到了。
丽贝卡趁着这个机会转身想要逃走，刚要隐身，就被杜菲发现。
杜菲早就做了准备，源能力一动，三根链子枪同时穿透了丽贝卡的身体。链子枪穿透丽贝卡的身体之后，立即变形生出无数的尖刺嵌在她的身体里，而链子枪的锁链则被杜菲抓在手里。


回复
举报|来自Android客户端526楼2015-02-13 21:06

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲淡淡的说道：“最好别耍花样，否则我手一动，你的脑袋立即就会变成很多瓣。”
“以后我从里到外，由骨到皮都属于你了。”丽贝卡身体里嵌满了各种钢刺，依旧不忘朝杜菲抛媚眼。
“看着我的眼睛，把你偷走的记忆卡拿出来。”杜菲走到丽贝卡面前说道。
丽贝卡挺了挺胸，两座山峰撑裂衬衣露了出来，在双峰之间的迷人沟壑里，赫然插着一张卡片。
杜菲伸手从双峰之间把记忆卡拔了出来。
“可不可以先把你的链子从我的身体里拔出来？”丽贝卡挺着两大胸器指着插在腹部上很像刺猬的链子枪说道。
“等我把事办完就拔出来。”杜菲邪魅的笑着说道。
杜菲说着就用锁链牵着丽贝卡在地下实验室里面搜寻了起来，好不容易来一次，像这样的实验室能源结晶的储备怎么说也有几百克吧。像老三那种穿着纳米作战服的丧尸兵器再多几个的话，每天进账几十克总不是问题。


回复
举报|来自Android客户端527楼2015-02-13 21:06

    药衷
    闻名一方
    11

第108章 S型进化体（四）

地下实验室已经完全陷入混乱，所有人都想要逃命，但是谁都逃不出去。有人到处乱跑，大喊大叫，发疯似的捶打被封死的通道。也有认命的开始释放最后的激情。
“Haney，我不想死，我还很年轻。”女人抱着男人说道。
“宝贝，让我们做最后一次，用最快活的方式死去。”男人仰头吞掉一把药片后，和女人激吻在一起。
两人激吻着撞进洗手间里，互相嘶扯着对方的衣服。两人吻得太用力，都在对方的脖颈上留下一个个红印。
男人褪下裤子坐在马桶上，拉起女人的职业套裙，扯掉她的丁字裤，拉她坐在身上，进入那柔软湿润的圣地，尽情享受最后的温暖。
男人用力搓揉、亲吻、舔弄着女人的玉峰，喘着粗气说道：“来吧，宝贝，让我们一起嗨上天堂。”
女人抱着男人的头，仰着头，面朝天花板闭上眼睛，一起一伏，一呼一吸，轻轻的低吟享受着世间最美妙的运动。
就在他们忘情的进行着神圣的本能运动的时候，马桶被腐蚀出了一个洞，一条宝石般的白玉蛇从破洞里钻了出来。
白玉蛇好奇的观望这两个人类进行着最原始的合作行为，吐了吐蛇信，想要了解一下这种古怪的仪式。
“啊………别碰那里…………”女人忘情的说道。
“哪里？”
“后面那里………”
“我没碰啊，不过现在我要碰，你的全部我都要。”男人说着把女人转过来，挺身再进。
女人惊叫一声，更加大声的轻吟起来似乎这样能让她得到更多的快感。
白玉蛇看腻了，无法理解这种繁殖行为，一探头朝草丛中钻去。
“啊haney我要飞起来了，你真坏，两个一起来。啊………太深了，不要了。”女人瞬间达到巅峰身体一僵，又软了下来，忘情的语无伦次。
“你在说什么？”男人没听清楚，更加用力的冲刺起来。
啊！
女人因剧烈疼痛尖叫一声，低头望去只见到半截蛇身消失在身体里，女人发疯似的尖叫：“进去了！钻进去了…………救命啊！”
“早就进去了，宝贝我是不是很棒？”男人正处在药性特效内，越发猛烈的冲刺起来。女人尖叫越大声，挣扎越剧烈，男人就越卖力的取悦她，爆发出了前所未有的活塞动能。
女人的身体皮肤开始变绿，就像是中毒了一般。
几分钟之后又慢慢变得白皙，仿佛一片美玉。
女人转过头，面无表情的说道：“玩够了吗？”
“马上就好，要爆发了，啊………”男人说着突然凄厉的大叫一声，女人张口咬在男人的脖子上，开始吞食血肉。


回复
举报|来自Android客户端528楼2015-02-13 21:07

    药衷
    闻名一方
    11

没多久，女人就把男人吃了个干净。然后盘在地上开始蜕皮，慢慢将体内的无用的组织器官排出休外。可能是吞食了丽贝卡血肉的缘故蜕变速度非常快。
……
另一边，杜菲牵着浑身插满钢刺的丽贝卡在地下实验室里奔跑着。
杜菲用写轮眼催眠一个科研人员问清楚存放能源结晶的地方，然后到了库房一脚踹开门走了进去，三下五除二将库房里面存放的能源结晶连同几瓶能源结晶溶液一股脑儿打包带走。这一次收获了五百多克能源结晶总算是不虚此行了。
然后杜菲开始寻找老三、读卡设备和出口。
“记忆卡的读卡设备在哪。”杜菲问道。
“不知道。”
“你必须知道，否则我会让你尝一遍斯帕克的死法。”杜菲拧了拧插在丽贝卡身上的链子枪说道。
“在上面一层测试纳米作战服和丧尸兵器的实验室。”丽贝卡避开杜菲的眼睛说道。
杜菲径直上到地下二层，一脚踹开丧尸兵器实验室的门。
实验室里面整整齐齐的站着一排丧尸，其中一头是穿着纳米作战服的。杜菲进去之后，它们一同望了过来，但也只是望过来而已。估计它们习惯了人来人往，智商又有限，没有命令根本分不清敌我。
杜菲没理会这几头丧尸兵器，而是拖着丽贝卡到了一个保险柜面前问道：“密码。”
“没有。”
“这个可以有。”
“真的没有，我根本看不懂里面的资料，所以一开始就只打算拿走记忆卡卖掉。”丽贝卡解释道。
杜菲开启写轮眼盯着密码锁看，通过写轮眼精密如光学仪器的视力，将上面的十个数字按钮之间的细微差别分辨了出来。其中有5个数字有轻微磨损，这5个数字中，有一个磨损得比其他几个要严重一些。
猜也知道是6位数的密码，如果是随机一个6位数密码，光顺序换来换去一个个试也要试几百次。不过一看里面有1又有9，基本能猜到是生日，这样就简单多了，杜菲试了3次就把保险柜打开了。


回复
举报|来自Android客户端529楼2015-02-13 21:07

    药衷
    闻名一方
    11

保险柜里面由几分文件，杜菲拿出来翻了翻，都是金陵军区实验室传过来的文件。金陵那边研究出了纳米作战服，而这个实验室秘密研究丧尸兵器，军区将两项计划合起来，送来了半成品的纳米作战服进行最后的调试。而这张记忆卡里面记录了纳米作战服的资料
杜菲将保险柜里面有点像刷卡器的读卡设备拿出来收好，然后望向那个穿着纳米作战服的丧尸兵器。他的手臂上清楚的写着4号，不用想就知道他是老三，或者应该说是老三的尸体。
按照老教授电脑里那份实验记录记载，老三是所有试验休中与纳米作战服契合度最好的。杜菲上次和他在别墅里打斗的时候就应该想到的，身高体型还有那种沉默寡言的性格，完全符合老三的风格。虽然丧尸好像都不会说话。
杜菲根本不考虑就决定要把老三带走，虽然老三现在应该算是死了但他明显还有残存的记忆，否则他不会老是盯着自己看。
杜菲做了一个很有吸血鬼风格的棺椁把老三塞了进去，然后收进折叠空间里。折叠空间里没有空气，如果是普通生物，待在里面可能活不了，不过丧尸就没这个问题了，就连斯帕克的那一截手指上的细胞都还是活的只不过处在休眠状态而已。
接下来是寻找出口了，现在地下实验室的所有通道都被封死了。如果只是铁闹门的话，杜菲根本不用担心出不去。只是除了钢铁闸门之外，还有高强度玻璃钢制成的闹门。如果只是玻璃钢的话，害开就好。但是夹层有金属网一旦切断，实验室就会立即爆炸。
丽贝卡说她知道出口在哪，杜菲便让她带路只是这女妖怪一个劲的在实验室里面乱转。
三分钟之后，杜菲失去的耐心，冷静的说道：“就这样吧，你也找得挺辛苦的。我先帮你解脱，然后自己找。”
“等等，马上就到了。”丽贝卡连忙说道。
“不用了。”杜菲说着就要动手就在这时候，四周响起了毒蛇吐信的嘶嘶声，实验室里面时不时的能听到凄厉的惨叫声。
突然，头顶掉下来一条白玉毒蛇，杜菲扬手飞出一根钢刺命中蛇头将其钉在墙上。
“咯咯………会说话真好。”一个甜美的声音响起。
杜菲寻声望去，一条如玉般娇美的少女拖动着长长的蛇尾，扭动着腰肢从过道的阴影里行了出来。
杜菲倒吸一口凉气，之前一不小心走掉了半截白玉蛇原本想离开之后，引爆实验室让她永远沉睡在这里。却没想到只过去了半个多小时，这美女蛇进化休竟然又恢复了身体，而且看样子再生能力更强了。
不用多做思考就能猜到美女蛇进化体肯定是得到了一部分斯帕克的源能力才有这么夸张的再生能力。


回复
举报|来自Android客户端530楼2015-02-13 21:08

    药衷
    闻名一方
    11

美女蛇出现之后，后背伸出六条毒蛇如同眼镜蛇一般，张口朝杜菲和丽贝卡喷出六道毒液。
杜菲连忙控制一层金属挡下毒液，毒液的腐蚀性非常恐怖，没多久就将杜菲的金属挡板腐蚀得千疮百孔。随后喷来的毒液穿过金属渐到了杜菲的身上，好在身上也有金属层保护，并没有立即伤到身体。
杜菲连忙用源能力将沾到毒液的金属扔掉，也因此肩膀裸露出了一层皮肤，还没来得及用金属覆盖起来。
丽贝卡竟然这时候暴起，一口咬在杜菲的肩膀上，同时露出有些癫狂的笑容：“其实我更喜欢你，我一见到你，身体里斯帕克的细胞就蠢蠢欲动。”
“你个怪物。”杜菲大叫一声，源能力暴起，激射出无数的金属利刃，瞬间将丽贝卡的身体搅成碎片，然后抓住她的头从肩膀上嘶扯了下来。但是已经有斯帕克的细胞进入了体内，杜菲只得忍痛将肩膀上的一大片皮肉给害了下来。
杜菲将丽贝卡的头朝美女蛇扔去，美女蛇似乎对丽贝卡有防范，直接一巴掌将头颅拍飞。
丽贝卡的头掉在地上，竟然还用连在脖子上的半截手臂爬动，快速钻进了一个通风管道。
平时开着的通风管道都不大，普通老鼠都无法进出，不过丽贝卡在那感知类觉醒者的房间里搞了一点小动作，将最大的一个通风管道给打开了。这个通风管道只有半个头颅大小，普通人是无法通过的，但是显然丽贝卡不是普通人。
杜菲冷笑一声，伸出手掌隔空一抓，将金属材质的通风管给拧成了麻花，丽贝卡立时被挡在通风管里无法向上钻。
随后一条白玉毒蛇跟着钻进了通风管道里面，丽贝卡惊恐的大叫：“杜菲求求你，放我出去，求你…………啊………”
声音消失，这条白玉蛇大着肚子钻了出来，凭借着进化体恐怖的腐蚀能力，被它吞进肚子里就是个死。


回复
举报|来自Android客户端531楼2015-02-13 21:09

    药衷
    闻名一方
    11

第109章 S型进化体（五）

丽贝卡终于死了，死在了另一条尤物的肚子里。
做人还是不能太贪心的，什么都想要，最终就什么都得不到。如果丽贝卡控制一下对斯帕克源能力的渴望，就不会失去理智的想要吞噬一条S型进化体。
如果是斯帕克本身，想要完美吞噬一条S型进化体，或许可以办到。但是丽贝卡得到的源能力并不完美，想要用这种残缺的源能力去吞噬潘多拉的孩子，真的是有些自大了。
现在场中还剩下一条美女蛇进化体，这条毒蛇的毒液腐蚀能力非常恐怖。
如果不是杜菲可以控制大片大片的金属墙来抵挡毒液，说不定已经被毒液腐蚀成一滩血水了。
要不是这美女蛇长得实在太妖艳，杜菲就要把她当做星际争霸的“刺蛇”口水兵了，而且还是多管齐射型。
美女蛇进化体张口再次吐来毒液，杜菲手一扬，大片大片的金属汇聚而来，在身前形成一面金属墙挡住美女蛇进化体喷来的毒液。然后一甩手中的锁链，三把链子枪旋转着击向进化体。
美女蛇进化体的强大更多的体现在毒液的腐蚀能力上，现在毒液全部被杜菲用金属墙挡下，她近战格斗根本不是杜菲的对手。
况且她才重新获得身体没多久，身体的强度还没达到刀枪不入的地步。
美女蛇进化体见到链子枪击来，只得放出六条毒蛇咬向链子枪。
杜菲手一挥，源能力经由锁链灌注到枪头上，链子枪顿时生出一片片利刃，飞速旋转着如绞肉机一般将毒蛇绞成碎片。链子枪余势未减，继续向美女蛇绞去。
美女蛇进化体转身想要逃走，杜菲手中锁链往下一甩，一把链子枪陡然加速下冲，一下钉着美女蛇的蛇尾上。紧接着另外两把链子枪接踵而至，同时穿透美女蛇的身体。
杜菲没有一点怜香惜玉的意思，双手张开，身上手上瞬间出现数十把利刃。脚下全力施展轻功，整个人旋转着冲了上去，犹如一股旋风，绞向美女蛇进化体。
刀光剑影漫天飞，仿佛连视线都被这影影错错的剑影斩成了无数段。
美女蛇进化体刚挣脱插在身上的链子枪，就被涡轮绞肉机淹没。刀光剑影过处，美女蛇进化体瞬间被绞成一团碎片，血雾顿时弥漫了开来。


回复
举报|来自Android客户端532楼2015-02-13 21:10

    药衷
    闻名一方
    11

美女蛇进化体身体粉碎，其中飙射出三条毒蛇四散逃走。杜菲早有准备，链子枪四散飞射将逃走的白玉毒蛇也都绞成肉末。只是这一次美女蛇精明得很，地下实验室里都不知道还有多少条毒蛇，那条吞下丽贝卡头颅的白玉毒蛇也不见了。
眼看实验室的自毁倒计时就要结束了，想要将美女蛇进化体的分身蛇一一找出来杀掉是不可能的了。现在最好是赶紧离开这里，然后引爆实验室，让这里彻底成为一座坟墓。
还有一件事让杜菲不能继续拖下去，刚才丽贝卡咬的那一口伤得虽然不重，但还是有些许斯帕克的细胞随着血液进入的体内。觉醒者对身体的掌控度非常精确，体内有一点点异常都能发现。
现在斯帕克的细胞就在身体里分裂增殖，像是一个个肿瘤。
必须找个安全的地方运用源能力的入微境界将这些细胞清除掉，否则说不定自己也会变成像斯帕克那样的怪物。
只是现在想要离开地下实验室并不容易，但对杜菲来说也不算太难。地下实验室被里三层外三层的铁闸门玻璃钢墙封死了，即便可以控制金属融化也拿玻璃钢没办法。
杜菲寻了个暂时安全的地方，打开兑换系统翻找可以离开这个地方的兑换项。像黑暗双子妹妹的空间移动能力就是个不错的选择。
其实杜菲一直想要一个可以瞬移的技能或者能力，却一直有更重要的东西需要兑换，才拖到了现在。
杜菲翻看着移动类技能，首先是魔兽世界法师的【闪烁】，瞬间向前移动一定的距离。只是【闪烁】属于精神力觉醒者的技能，不适合杜菲这种敏捷向的觉醒者，况且闪烁移动的距离短了些。
除此之外，还有各种遁术，只是遁术很多时候需要属性物质的支持，局限性太大，杜菲不喜欢。
至于其他空间移动类的异能，由于不是技能，而是一整套的能力。属于可升级的系列能力，不仅价格昂贵，而且需要花费时间修炼，并且在没升到高级之前，效果很不理想。
杜菲已经有了潜力巨大的源能力，应该做的就是将自己的源能力的潜力全部挖掘出来。如果草率的兑换其他系列的异能，就要分心修炼，到头来不仅兑换来的异能没有修炼好，自身源能力的进化也受到阻滞。
所谓贪多嚼不烂，就是这个道理。
最后，杜菲把目光落在了一个魔兽世界盗贼的高级天赋技能上。
【暗影步】瞬间遁入异次元的暗影中，捕抓生物目标锁定移动坐标，快速进行瞬间移动，悄无声息的出现在目标身后进行偷袭。这是盗贼引以为豪的天赋技能，遁入暗影中可以躲避异次元空间的裂隙风暴，锁定生物目标确定坐标可以省略坐标计算过程，让法师们背公式去吧……


回复
举报|来自Android客户端533楼2015-02-13 21:11

    药衷
    闻名一方
    11

遁入异次元暗影之前，需要先确定目标处在视线内。或许也可以尝试计算坐标，但小心别让自己钻进墙里面。最大移动距离283米，移动距离会随敏捷的增长而提高。
冷却时间5分钟，切记不要连续使用，否则异次元的裂隙风暴会将你撕成碎片。双C级天赋技能，价格30000能量点。
杜菲对【暗影步】各方面都很满意，除了冷却时间长了点，5分钟的冷却时间，很难在一场生死搏杀中使用两次。
没有什么犹豫，杜菲就确定兑换了【暗影步】。一阵紫色光华消散后，杜菲有了一种可以穿墙移动的错觉。
兑换了【暗影步】之后，杜菲又将地下实验室打劫了一遍，然后控制一直守在渤海大厦外面的乌鸦分身抓住一只老鼠，准备用来当做【暗影步】的移动目标。
移动目标要在视线之内，分身的视线也是视线的吧。还好一开始很有先见之明的在外面放了一个分身，这回算是派上用场了。
杜菲深吸一口气，准备进行第一次空间移动，为了安全起见，将两只写轮眼都打开了。
缓缓凝聚源力包裹身体，通过【暗影步】的技能回路渐渐将源力转化成一股暗影之力，思维透过异次元空间锁定了分身手里的老鼠作为移动目标，然后发动【暗影步】。
其实空间移动就是这么回事，眼前一黑一亮就过去了。
杜菲站在地下实验室外面，看着这栋十多层的渤海大厦，默数着三、二、一……
轰隆！
大地震动了一下，渤海大厦中腾起一股爆炸的火焰，然后整栋大厦突然陷下去了好几米，整栋大楼都倾斜了一个角度。
杜菲站在倾斜的渤海大厦上面，将写轮眼的洞察能力发挥到最大，观察着四周的动静，防止美女蛇进化体逃出来。只要有一截活着的蛇头逃出来，她都能再次重生。
渤海大厦的那些守卫在实验室被封锁准备自毁的时候就走光了，此时四周静悄悄的没有一个人影。
杜菲看了许久没有发现任何动静，体内斯帕克的细胞开始蠢蠢欲动，只得坐下来控制源能力寻找那种入微的感觉。而乌鸦分身则变成了飞鸟在四周巡逻，保证本体能静下心来。
其实入微境界就是源能力的微观控制力，是4级觉醒者才能初步掌握的能力，到了5级才能真正掌握。
想要进化到4级，入微境界就是必须跨过去的槛。只要掌握了这种源能力的微观控制境界，就能进一步强化身体，体质达到标准之后，才能容纳更多的能量，从而推动源能力的进化。


回复
举报|来自Android客户端534楼2015-02-13 21:11

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲成为天神道之前，源能力等级一直停留在3级，自然希望能突破这个瓶颈，所以从来没有放弃过入微的领悟。重生前也偶有一丝领悟，但根本抓不住重点。
3级所能尝试领悟的入微境界是细胞级的入微，也就是入微控制力的微观表现达到细胞的大小，掌握这种级数的微观控制力之后，就能运用微观级源能力。
如果杜菲领悟了细胞级入微境界，就可以用源能力控制细胞级数的金属微粒。杜菲现在就是要领悟细胞级入微能力，然后用入微能力控制源能力将体内斯帕克的细胞清除掉。
杜菲封闭了五感，四周顿时安静了下来，体内斯帕克细胞的侵蚀行为感觉得越发清晰。尝试着控制体内的源能力围拢到斯帕克细胞组织的周围，只是入微控制力不足，无法分辨出斯帕克的细胞。
如果用源能力将斯帕克细胞所在位置的细胞全部杀死，倒是可以很快解决斯帕克细胞的隐患，只是这样不仅会让身体受伤，还失去了一次领悟入微境界的机会。
所以，杜菲想要抓住这次机会，只要成功就又朝4级迈进了一步。


回复
举报|来自Android客户端535楼2015-02-13 21:12

    药衷
    闻名一方
    11

第110章 通用癌细胞

斯帕克的细胞就像是癌细胞，毫不节制的分裂增殖。
杜菲现在感觉身体里面到处是扩散之后的癌细胞，全身上下都是肿瘤。
如果将一个人的癌细胞植入另一个人的体内，癌细胞是无法存活的。除非两人之间的基因契合程度已经达到了可以移植骨髓的地步，这个概率不到十万分之一。
但是，斯帕克的细胞就不同了，它可以在任何人类，甚至是任何生物体内的存活。就像是微观世界的魔形女，它可以模拟任何细胞的辨认机制，让动物的白细胞将它们视为自身细胞。
斯帕克的细胞在人体内就像是癌细胞一样，如果控制不了它，它就会不断的分裂，慢慢形成肿瘤，最后变成没有固定形状的怪物。
现在，杜菲就是在和这样一种变态的细胞对抗，用源能力限制斯帕克细胞组织的营养供给，降低其分裂速度。
集中精神休会入微境界，就像是用显微镜观察着身体一样，慢慢的放大倍数，直到能够看清楚细胞结构为止。
但是，显然这个显微镜的观察倍数并不是那么好控制。
杜菲全身心投入对身体和源能力的控制当中，同时要忍受肿瘤不断增长的疼痛。因为疼痛，身体开始微微的颤抖，额头也渗出豆大的汗珠。
但就是这种疼痛，让杜菲的精神越发清晰，每一寸疼痛的地方都是斯帕克细胞肆虐的地方。
疼痛的感觉由身体细胞的感应器发起，经由传入神经和神经中枢传入大脑。如果按照正常反射弧，身体经过大脑的考虑会作出一些反应。痒了就挠，被蚁子叮了就拍。但是，现在引起疼痛的却是体内的斯帕克细胞，手掌打不到又挠不了。
杜菲渐渐的抓住了神经反射的重点，找到了杀死斯帕克细胞的办法。将脊髓中的源力附着在神经元上，跟随这痛觉反射逆流而上，将源力化为锋利的刀刃将斯帕克的细胞切成碎片。
杜菲就这样痛并快乐着，入微境界越来越清晰，渐渐的将斯帕克的细胞组织和人休细胞分辨出来。然后将源力化为细小的源能力之刃，跟随这痛觉神经”以微观形态将斯帕克的细胞彻底杀死。


回复
举报|来自Android客户端536楼2015-02-13 21:12

    药衷
    闻名一方
    11

斯帕克的细胞在杜菲体内已经扩散得很严重，让这场微观世界的战争持续了很久，等到体内斯帕克的细胞彻底被清除干净之后，杜菲已经非常虚弱了。
这一场微观战争几乎灭掉了相当于身体十分之一重量的斯帕克细胞，导致体内营养极度缺失，死亡细胞组织大量堆积。
如果是普通人，估计已经没命了。好在觉醒者休质经过强化，恢复力非常强大。
杜菲现在全身酸痛，累得不想动一根手指，感觉身上许多血肉都不是自己的。
结束了这场战争之后，杜菲拿出食物大口朵颐，补充营养。同时控制液态金属帮助身体吸收一笔能源结晶，经过这次入微境界的感悟，源能力切切实实的朝4级迈进了一步。似乎已经发现了再次进化的契机，但还抓它不住，仿佛还缺点什么。
杜菲一边休息恢复体力，一边拿出一个玻璃小盒子。
这个玻璃盒子就是一个将能源结晶转化成低压电流的装置，盒子里面装的是能源结晶溶液，将能源结晶溶解其中，就可以消耗能源结晶来提供电能。
这就是最简单的能源结晶电池。每克能源结晶所蕴含几百万焦耳的稳定能量，如果用g能源结晶来发电，可以提供将近2千瓦时的电量。2度电看上去不多，却已经足够将一千块手机电池充满。也就是说，如果用1g能源结晶当做手机能源的话，十几年都不用换电池。
1g能源结晶的能量足够支持一辆电动车行驶三百公里，相当于将电动车的电池充满6次。
当然，这是理论数值”没有计算能量转换时的损耗部分。
能源结晶作为便携装备的能源是非常好的选择，但也相当的昂贵，优势就在于休积小重量轻。而军事物资从来都是最先进最昂贵的，所以末世的军队渐渐的将能源结晶当做主要的能源物资。
等到三大基地市建立起来之后，能源结晶的各种用途才会慢慢休现出来，甚至能源结晶会成为通用货币。
不过这些都是以后的事情，现在杜菲把能源结晶电池拿出来只是想趁着休息的时间，看看那张记忆卡里面到底记录了什么资料
杜菲将结晶电池的导线连接到笔记本电脑上，然后将记忆卡插在读卡装置上再连接到笔记本里。
解码记忆卡的内容之后，杜菲慢慢看了起来。
记忆卡中确实是记载了纳米作战服的一些资料，不过内容还有一些保留，即便让人拿到记忆卡，短时间内也无法制造出纳米作战服来。
不过关于纳米作战服的三种强化模式的部分却是介绍得很详细。要想在丧失兵器上弄到纳米作战服的试验数据，科研人员必须对这三种强化模式有所了解才行。


回复
举报|来自Android客户端537楼2015-02-13 21:13

    药衷
    闻名一方
    11

纳米作战服的三种战斗强化模式分别是：蓝色防御模式、红色力量模式、黄尸色速度模式。
蓝色防御模式启动的时候，纳米作战服会启动能量缓冲防护，整件作战服会微微膨胀，并且增强纳米材料的自我修复力，以抵挡猛烈的攻击。
红色力量模式和黄，色速度模式是采用低压电流刺激手臂、腿部的肌肉和韧带，将身体的潜力发挥出来，短时间内增加力量和速度。
如果用电流随意刺激身体是会导致身体不规则抽搐的，并且抽动的力量会比较大，但如果按照一定的规律刺激特定的位置，就能够达到人类想要的目的。
其实这就是短时间内提高身体发挥度的方法，人休的潜力是很大的，人类根本无法将身体的潜力100%的发挥出来。而在月读世界修炼也是在提高身体的发挥度，从而提升力量和敏捷。不同的是月读世界的修炼是永久提高，而电流刺激是暂时提高。
长时间用电流刺激身体也是有副作用的，首先就是会损伤人休细胞，其次就是长时间刺激会导致肌肉发生痉挛。
原本杜菲想要弄一套纳米作战服玩玩的，不过这个地下实验室只是负责调试实验，只有几套纳米作战服。其他身穿纳米作战服的丧尸兵器都外出狩猎能源结晶了，在地下实验室就只碰到了老三。
杜菲实在不忍心看到老三的丧尸模样，所以没有扒他衣服的打算。
不过记忆卡中详细的记录了纳米作战服运用电流刺激身体，短时间提升力量的方法，杜菲一见到这一套方法就沉浸了进去。
之前对抗斯帕克细胞的时候，杜菲已经初步领悟的入微境界，现在已经可以精细的控制细小金属丝，达到可以制作电路板的程度了。
于是乎，杜菲就用覆盖休表的金属模拟纳米作战服的电流强化系统，就像是一层电路板覆盖在休表，而且还可以随心意变化。
模拟强化系统完成之后，杜菲就迫不及待的连接上结晶电池，尝试起这套强化模式来。
第一次尝试用电流刺激手臂，没有把握好分寸，只感觉韧带像是吃错药了一样突然绷紧，然后拳头就不受控制的打了出去。
虽然是不受控制的一拳，但是杜菲明显的感觉到了这一拳远比以前的出拳更快，力量也更强。


回复
举报|来自Android客户端538楼2015-02-13 21:13

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲兴奋的开始练习运用电流刺激强化模式，在入微境界的帮助下，很快就熟悉了整套强化方法的控制。
杜菲熟悉电流刺激强化模式的控制之后，打开属性界面查看，想要看看电流刺激会不会表现在属性界面上。
姓名：杜菲
种族：人类
力量：71
敏捷：102
精神：77
源能力：金属控制，等级3级，可以控制金属流动、分害、融合、浮空移动…………
战力评级：C+级
血统能力：【万花简写轮眼（月读）】【二勾玉写轮眼】【鸟鸦分身术】【魔幻枷杭之术】
技巧才能：厨艺（掌握），游戏竞技（掌握），驾驶技巧（精通），射击技巧（大师）
武功技能：【轻功惊鸿照影】【豪火球之术】【火龙戏珠】【暗影步】
杜菲开着属性界面，然后启动电流刺激，接着挥手打出一拳。
就在电流刺激身体的同时，属性界面的力量竟然快速飙升到了95点，而敏捷更是飙升到了123点。
取消电流刺激之后，力量和敏捷又恢复了71点和102点。
这么一试大概就搞清楚了，弱电刺激竟然能临时提高身体的力量和敏捷。
不过，杜菲还发现了另一个规律，力量的提升是33.8%，而敏捷的提升却只是30.3%。
从这组数据中可以推测出，电流刺激的提升效果会随属性的提高而降低，或许弱电刺激提升的效果会有一个上限。
无论这个上限是多少，至少目前来看，这个电流刺激身体发挥出更强力量的方法真的非常给力。
瞬间提升30%的力量，甚至可以在力量上压倒一些同级别的力量系觉醒者了。


回复
举报|来自Android客户端539楼2015-02-13 21:13

    药衷
    闻名一方
    11

第111章 黑暗双子，英灵（一）

杜菲一边练习运用电流刺激身体，一边进食恢复体力，然后换回了原来的装扮，等体力和源能力恢复大半之后，便动身回欧阳秀所在的汽车旅馆。
杜菲前脚刚离开，一条隐形的小蛇就从渤海大厦的废墟里游了出来，悄无声息的钻进了草丛中。
现在已经将近黎明，在地下实验室里耗费的时间多了点，离次黑暗双子受伤逃脱刚过去一天一夜，希望黑暗双子还没这么快出现。
杜菲打开兑换系统摸索可以对付黑暗双子妹妹“空间移动“能力的方法。
其实一早就已经想过了，也已经找到了一种克制空间移动的办法。那就是枪，就是电影《心灵传输者》中“游侠“用来捕抓空间移动异能者的电网枪。
只要黑暗双子妹妹被电网枪网中，持续输出的电流引起的疼痛就能让她无法集中精神进行空间移动。
电网枪并不贵，只不过是很普通的科技产品，甚至有些过时了。
杜菲直接花费了几千能量点兑换了5把电网枪。
【电网枪】可以发射一张电网捕抓对手，发射速度极快。表面刻有一行小字：小心漏电！
有黑暗双子姐姐在的情况下，如果只用枪，肯定是碰不到妹妹的，但显然一张金属网，这样子情况就会有很多种可能了。
咳咳，自从上次系统提示说可以将黑暗双子姐姐契约成英灵之后，杜菲就有了很多想法，当然是一些很有爱的想法，纯洁得就像一个花骨朵。比如掐一下她们粉嘟嘟的脸蛋儿，最凶残得也不过是揉脸酷刑。
杜菲施展着轻功掠过黎明前的黑夜，一双写轮眼小心的观察着四周的情况。
忽然听到前方响起一声狼啸声，杜菲身形一动如魅影般掠了过去，竟然见到一头变异狼。正好能源结晶的存量不多了，撞见了自然不能放过。
杜菲拔出“风剑”，身上金属快速流动，然后将电流刺激强化开启。
身体各处肌肉突然像是吃了兴奋剂一样，全都活跃起来，使得力量和速度瞬间暴增。
原本已经迅捷无比的身影，陡然加速，像是一支贴着地面飞驰的利箭，转眼间就射到了变异狼的身前。
变异狼感觉到危险逼近，转身对着杜菲低咆。
杜菲没兴趣跟一头变异狼较劲，双眼盯着变异狼的兽瞳一瞪，幻术的魔力如箭般刺入它的双瞳。接着横刀使出风扬斩，三道刀光瞬间没入变异狼的身体，立即将它剖成两瓣。


回复
举报|来自Android客户端540楼2015-02-13 21:18

    药衷
    闻名一方
    11

与变异狼错身而过的瞬间，杜菲伸手一捞将飞出的能源结晶抓在手中，然后头也不回的急掠而去，只留下谩天血雾和两瓣还未落地的狼尸。
十分钟之后，欧阳秀所在的汽车旅馆出现在了视线内，但同时也嗅到了空气中飘来的火药和血液混杂的味道。
汽车旅馆内，士兵横七竖八了倒在地打滚、呻吟。
各种枪械摔在地，落地的姿势各不相同，但却有一个共同的特点，枪管都是弯的。
黑暗双子站在汽车旅馆的大堂里，王胜、泰锦等一大群人都倒在地上，看样子被折腾的很惨。
黑暗双子还没有向圈养她们的富豪复仇，还没有享受到杀戮的快感，对付欧阳秀几人的时候，大多是以玩乐和作弄为主。搞得几人小伤不断，但还死不了。
黑暗双子中的妹妹拿着一条皮鞭“啪“的抽了秦锦一下，用很淘气的声音装出很凶的样子说道：“快说！大坏蛋在哪里？”
泰锦趴在地上求饶道：“女王陛下，小人真的不知道啊。”
小萝莉似乎对这个回答很不满意，“啪啪啪”的抽在秦锦身上，然后掐着小蛮腰说道：“哼，你们跟大坏蛋是一伙的。”
黑暗双子妹妹抓着皮鞭鞭答着满地的人，姐姐则是静静的站着，放开念动力场小心的观察四周的动静。
一个跟着队伍的幸存者被黑暗双子妹妹抽了一鞭，尖叫一声爬起来往外逃去。
黑暗双子姐姐一抬手，伸出小手指一指这个幸存者。
幸存者立即被念动力提了起来，他身体悬空却依日做着奔跑的动作，看去很滑稽。接着被念动力抓着撞了一下天花板，摔下来就晕了过去。
黑暗双子妹妹嘟着小嘴走到欧阳秀面前，抽了她一皮鞭说道：“漂亮姐姐都是坏人，快说，大坏蛋去哪了？”
在这么多人中，欧阳秀最清楚面前两只小魔王有多么恐怖。她是感知类觉醒者，在她的精神感知中，面前的两个小女孩就像是两只魔鬼，仿佛一张口就会把她吞掉。
欧阳秀瑟缩在墙角里发抖，当鞭子再次打下来的时候，她眼中突然亮起一道精光，看向一个方向，在那里她感觉到了某人的气息。
杜菲正趴在墙头观察里面的情况，正思索着怎么才能快速的将黑暗双子拿下。
黑暗双子也感觉到了杜菲的存在，同时望向杜菲的方向，然后手牵着手，突然消失不见了。
下一瞬间，她们突然出现在了杜菲面前，嘟着嘴齐声说道：“大坏蛋！”说着姐姐的小手一抬，朝这边轻轻一指。
顿时一股澎湃的无形力量当头压来，杜菲抬手抵挡，只感觉千斤之力压在身，双脚都陷进了泥土里。
黑暗双子中姐姐的念动力场比之一次又有增长，而且如同猜测的一样，她们已经学会了用源能力配合进行空间移动。


回复
举报|来自Android客户端541楼2015-02-13 21:19

    药衷
    闻名一方
    11

黑暗双子妹妹的源能力是空间移动，但是3级的空间移动进行自身移动将要承受异次元空间的裂隙风暴，所以强行进行空间移动很大可能会受伤。
但是如果有黑暗双子姐姐的念动力场抵抗裂隙风暴，黑暗双子妹妹就可以肆无忌惮的进行空间移动，两次移动之间只需要几秒的休息时间。
好在这些都在杜菲的预料之内，不过有一个让人很无奈的意外，黑暗双子姐姐中过一次瞳术【月读】，这一次她的念动力场竟然避开了杜菲的头部，特别是双眼。
经过一次的瞳术尝试，已经确定只要对方用感知能力关注自己的写轮眼，将写轮眼的信息传入脑海的话，就会受到瞳术的影响，只不过效果会有所下降。
但是现在黑暗双子姐姐的念动力场却避开了自己的写轮眼，就相当于没有看自己的眼睛，那么瞳术对她基本算是失效了。


回复
举报|来自Android客户端542楼2015-02-13 21:19

    药衷
    闻名一方
    11

今天的没了=_=


回复
举报|来自Android客户端543楼2015-02-13 21:20

    药衷
    闻名一方
    11

温柔的收服萝莉啊→_→温柔啊温柔~_~


收起回复
举报|来自Android客户端544楼2015-02-13 21:20

    药衷
    闻名一方
    11

第112章 黑暗双子，契约（二）

黑暗双子的源能力配合起来实在是太万金油了，想要击败她们必须要用雷霆手段，以迅雷不及掩耳盗铃之势把她们推倒。
杜菲很清楚这一点，所以一交手，就立即开启了写轮眼，并启动了电流刺激强化提升力量和敏捷。
力量和敏捷立时飙升，杜菲抓着黑暗双子妹妹的鞭子用力一扯。趁着她踉跄的一瞬间，脚下一踏，惊鸿照影轻功发挥到极致，配合飙升之后的一百三十多点敏捷，速度快得如同一道残影。
杜菲一步窜到黑暗双子身边，然后以千斤之力踢出一记鞭腿，扫向黑暗双子。
黑暗双子姐姐双手交叉挡在胸前，念动力场如同一层防护屏障，将两个小女孩笼罩其中。
被金属完全包裹的脚踢在念动力场的防护屏障，震荡出一层波纹，仿佛指尖轻点了一下湖面。
黑暗双子妹妹挥手打来一记空间刃，所过之处的空气都发生了扭曲。
杜菲抬手一招，突然出现一面金属墙挡在身前。
空间刃击在金属墙，击出一个中间深两头浅的裂痕来。
接着杜菲手掌撑在金属墙一推，整面金属墙朝黑暗双子压去，金属墙还长出无数尖利的倒刺。
杜菲踢出一脚之后，拔出“风剑”对着念动力场形成的防护屏障劈出数记风扬斩。凭借着领悟入微境界后增长的源能力，和电流刺激下暴长的力量，直劈得黑暗双子姐姐双手颤抖。
“坏蛋大姐姐又变厉害了……”黑暗双子妹妹见姐姐抵挡得非常吃力，金属钉墙又轰隆隆压来，一拉姐姐的手便一起消失不见了。
下一瞬间，黑暗双子出现在了几十米外。
杜菲写轮眼扫视一圈，身影一动，再次扑向黑暗双子。
黑暗双子姐姐手掌一挥，一辆黄色甲壳虫在念动力场的控制下撞了过来。
杜菲一手撑在甲壳虫车面，大喝一声源能力灌注到车上，手臂青筋暴突猛然发力，用借力打力的巧劲抓着甲壳虫转了一圈，借着原来的冲力朝黑暗双子砸了过去。
黑暗双子姐姐小手再一挥，一巴掌将甲壳虫的方向打偏。一声大响甲壳虫汽车一头撞进墙壁里，零件散了一地。
杜菲扔出甲壳虫汽车之后，并没有停留继续朝黑暗双子冲去。黑暗双子妹妹的空间移动无法连续使用，最好在她再次移动之前拿下她们。
冲向黑暗双子的同时，左手的【火龙戏珠】符文腾起炽烈火焰汇聚在一起，一条仿若来自远古的炎龙渐渐形成，张口喷出一股烈焰之后，呼啸着朝黑暗双子席卷而去。
火龙瞬间将黑暗双子吞没不停的在念动力场形成的防护屏障翻滚灼烧，热浪沸腾。


回复
举报|来自Android客户端551楼2015-02-14 06:47

    药衷
    闻名一方
    11

在火龙席卷黑暗双子的同时，杜菲运用刚领悟没多久的入微境界，控制着无数细小的金属钢针攻击着念动力场屏障，叮叮当当的乱响像是在下一场金属雨。
黑暗双子姐姐即将承受不住入微境界下这般密集的攻击，用弱弱的童音大叫一声“呀”强行提升念动力场，念动力形成的气浪猛然爆散开来将四周的火焰和金属全都震开。
黑暗双子姐姐使出这一招念动力气浪之后，念动力场暂时减弱了许多。
火焰与钢针刚被震散，杜菲立即直扑而上。
黑暗双子妹妹挥出一记手刀，无形的空间刃破开空气斩了过来。
杜菲把“风剑”一横拍击空间刃，空间刃击在“风剑”上，将剑身击出一道裂纹。看情况“风剑”的等级有些落后了，硬度也有些不足。
杜菲挡下空间刃之后，欺身而上，飞起一脚踢向黑暗双子。
黑暗双子姐姐连忙抬手用念动力场挡住，但她刚震开火龙，源能力一时间有些后继无力。被杜菲一脚踢得后退了两步。
眼见杜菲还要再打，黑暗双子妹妹一拉姐姐的小手，准备再次移动。
杜菲见此，嘴角弯起一抹弧度，左瞳万花简写轮眼快速转动，【魔幻枷杭之术】发动。
十数根虚幻楔子凭空出现，朝黑暗双子妹妹刺去。
“丫丫……”黑暗双子姐姐中过枷杭之术，凭借念动力场再次发现了虚幻楔子，叫了一声，额头立时青筋凸起，强行提升念动力场挡住大部分的虚幻楔子。
杜菲早就知道黑暗双子姐姐能感知到虚幻楔子的存在，疯狂的往万花简写轮眼中灌注源力，加强枷杭之术。即便有念动力场阻挡，依日有两根虚幻楔子突破阻挡穿透了黑暗双子妹妹的身体。
黑暗双子妹妹还没来得及发动空间移动，身体突然一滞，呆愣愣的直视前方。
杜菲抓住这转瞬即逝的机会，扑到黑暗双子的身前，一招劈腿砸向两只一直牵着的小手。
黑暗双子姐姐使劲抓住妹妹，使出全部的念动力抵挡杜菲的攻击。
现在还不是心软的时候，杜菲咬一咬牙，一脚侧踹爆发出电激强化下的最大力量，踹向黑暗双子姐姐。同时借助侧踹的反作用力，一记贴山靠使出，用肩膀顶向妹妹。
在杜菲数千斤的爆发力下，黑暗双子紧抓着的手终于分开，姐姐被踢得倒退十几步，妹妹则被撞飞了出去。


回复
举报|来自Android客户端552楼2015-02-14 06:48

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲硬生生的将两个小萝莉拆开，紧接着手腕一翻，两支电网枪出现在手里，对准黑暗双子妹妹就发射了出去。
两张电网交织着射向黑暗双子妹妹，在她还没从枷杭之术中恢复过来之前，就将她网在了墙壁上。
电流“嗤嗤”的乱窜，电得黑暗双子妹妹不停的颤抖，根本无法用出空间移动。
黑暗双子姐姐见到妹妹痛苦的表情“哇”的一声哭了出来，朝妹妹跑了过去。同时举起小手，想要用念动力帮妹妹挣脱电网。然而杜菲同样用源力控制电网紧紧的束缚住黑暗双子妹妹，还另外射出两跟钢刺将电网钉紧在墙。
杜菲一把将黑暗双子姐姐拦腰抱住，小萝莉用附着了念动力的小拳头使劲的捶打杜菲，锤得嘭嘭乱响，嘴里哭叫着：“大坏蛋，不要欺负丫丫……”
如果她的小拳头不是每一拳都能砸穿一扇门的话，这哭叫打闹的样子完完全全就是一个正常小女孩在撤娇。
“依依听话，看着我的眼睛，只要听话，我就放了你妹妹……”杜菲抱住黑暗双子姐姐之后，并没有收到英灵契约的提示，准备用幻术催眠她，再尝试契约。至于月读世界里面的刑罚，实在是太残忍了一些，如非必要，不想再对她们使用。
黑暗双子妹妹被电得嘴唇都在发抖，挣扎着断断续续的说道：“姐……姐姐，不要……听坏人的话，她……要挖眼睛……”
杜菲看见黑暗双子妹妹痛苦的表情，有些于心不忍。这是现实的痛苦，和月读世界虚假的痛苦不能比较。杜菲便将电网的电压调小，让电流只起到麻的感觉，而不是疼痛。
“依依，看着姐姐的眼睛，一会给你买糖吃……”杜菲用拙劣的话语哄骗着一只挥手就能把人拍成肉饼的小魔王。
“姐姐不要相信大坏蛋，她要把姐姐和丫丫卖给大灰狼……”黑暗双子妹妹性格比较活泼，大嚷大叫着。
“不会的，姐姐会对你们好的，帮你们去打坏人……”杜菲用力抓住黑暗双子姐姐的手，抵抗着念动力场的力量说道。
“真的吗……”黑暗双子姐姐弱弱的问道。
上次在月读世界中对她进行人神共愤的刑罚的时候，自己是以她最害怕的形象出现的，也就是从小虐待她们两姐妹的那个人。在月读世界的时候，黑暗双子姐姐见到杜菲就说了一句“主人，现在就要调教吗？”其实她是见到了从小虐待她们的人。

    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 11 12 13 14 15 16 17 18 19 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

最后离开月读世界的时候，杜菲还很无耻的演了一段“英雄”救美的桥段。当时，杜菲很狗血的变成天使，救下了黑暗双子姐姐。所以，黑暗双子姐姐对杜菲的仇恨并不是很深。
现在只要这只小魔王内心有一丝动摇，自己就能以幻术侵入她的心里。只要她深陷幻术当中，想要完成契约就不是什么难题。
至于这种手段无不无耻并不重要，重要的是能不能改变她们未来的生命轨迹，让她们过上正常的生活。
就在杜菲即将得手的时候，黑暗双子妹妹大叫一声，挥出一记空间刃将电网割裂。然后冒着受伤的危险强行进行空间移动，瞬间到了黑暗双子姐姐的身边，一把抱住姐姐，不要命的燃烧生命力再次强行发动空间移动。
杜菲连忙伸手抓住黑暗双子，但在触不及防下，还是眼睁睁的看着她们消失在眼前，只扯下来了一块裙子的布料。
黑暗双子这一次是要逃走，用的是远距离空间移动，立时脱离了杜菲的视线。只在地留下了几滴鲜血，显然强行进行空间移动让她受了伤。
我去，煮熟的小兔子又溜了。杜菲暗骂一声，施展轻功跃高处，扫视一周。但现在是黎明前最黑暗的时刻，即便写轮眼的视力极好，也没能看见黑暗双子。
杜菲连忙窜回汽车旅馆的大堂里，一把抓起欧阳秀，喷着口水对着她大吼道：“她们在哪？快找出来！快！”
欧阳秀的精神感知立即扩散而出，数秒之后，指着一个方向说道：“在那里。”
杜菲立即化作一道狂风，噌的一声冲了出去，朝欧阳秀所指的方向追去。同时放出一个鸟鸦分身，高高飞起，拨索着黑暗双子的踪影。
黑暗双子妹妹强行进行空间移动，肯定无法连续移动，只要在她们再次移动之前，看见她们一眼，就能立即追到她们身边。
只要追上她们，就还有机会。


回复
举报|来自Android客户端554楼2015-02-14 06:49

    药衷
    闻名一方
    11

第113章 黑暗双子，选择（三）

杜菲全力施展轻功，五秒钟就飞掠百多米。
黑乌鸦高高飞起，俯瞰着下方的土地，搜寻着那两道细小的身影。
东方终于出现了一丝旭日升起的红晕，稍懈区散了一些黎明前的黑暗。
终于，身处高空的黑鸟鸦见到了那一对手牵着手跌跌撞撞奔跑着的小身影。
杜菲运用黑鸟鸦的视觉锁定目标，然后立即发动【暗影步】身体腾起一股黑烟，整个人瞬间消失不见，遁入了异次元空间的暗影中。
黑暗双子背后突然冒出一股黑烟，杜菲悄无声息的出现在她们背后，立即射出两张电网笼罩向黑暗双子。
杜菲同时双手张开，无数的锁链从背后的虚无延伸而出，捆向黑暗双子。
黑暗双子惊愕的回头望来，姐姐抬手放开念动力场阻挡电网和金属锁链，妹妹则是捂着胸口咳嗽，显然因强行移动而受了伤。
杜菲再次启动电激强化提升力量和敏捷，对着念动力场形成的防护屏障全力出击。同时控制着金属锁链像蟒蛇一样缠在防护屏障上，就像缠住一个透明的蛋。
黑暗双子姐姐独自抵挡着杜菲的攻击，在杜菲入微境界的源能力控制和暴增的力量攻击下渐渐不支，她咬着牙额头青筋渐渐凸起，手脚开始微微颤抖，随时都有可能倒下去。
“呀！“黑暗双子妹妹见到姐姐的模样，大叫一声，咳出点点血丝，竟然不顾伤势，疯狂的燃烧生命力再一次发动空间移动。而且这一次发动的是超远距离空间移动，连空间隧道都具现化了。
只见一个有着深邃蓝色的空间随道隐隐约约的出现在黑暗双子妹妹的身后，看上去有些像是虫洞。这是空间移动的痕迹，是进入异次元的通道。通常是无法看到的，只有在进行超远距离移动时，因空间力量凝聚才会具现化。
杜菲见此，连忙在左瞳万花简写轮眼中凝聚瞳力对着正疯狂爆发源能力，发丝飞舞的黑暗双子妹妹发动了【月读】。
月读的邪异力量，瞬间将黑暗双子妹妹的精神拉入月读世界中。
杜菲再次以黑暗双子心里最畏惧的形象出现在月读世界里。


回复
举报|来自Android客户端555楼2015-02-14 06:50

    药衷
    闻名一方
    11

黑暗双子妹妹见到杜菲这个形象的时候，惊恐的转身逃走，一蹦一跳的似乎想要进行空间移动。只是在月读世界里除了杜菲自己，其他任何人都没有特异能力。
或许是有了上一次的经验，这一次杜菲直接以最简捷最快速的办法让她失去了抵抗力。
当然最后还不忘无耻的再演了一出“英雄”救美，以提高黑暗双子的好感度。
杜菲把剩下的大部分时间都用在了修炼上，对于电流刺激的运用还不够熟练，便专门花费时间练习了一下。
三天过后，杜菲和黑暗双子妹妹同时回到现实。
黑暗双子妹妹软软的倒了下去，姐姐见到妹妹突然倒了下去哭着叫道：“丫丫……”说着要扑上去。
杜菲趁着这个机会，加大攻势，一举击破念动力场的防护，一双手像铁钳一样一把抓住黑暗双子姐姐。
黑暗双子姐姐使劲挣扎着，凭她灌满念动力的恐怖力量即便是手臂粗的钢筋都能被她挣断。但是杜菲的一双手臂，却紧紧的搂着她，毫无挣脱的可能。
“丫丫快跑……”黑暗双子姐姐哭着，爆发出最后的源能力念动力如狂风般席卷开来。
杜菲连忙控制金属覆盖全身，抵挡念动力场。
念动力场覆盖在黑暗双子妹妹的身上，将她完全包裹起来，然后将她送进她身后还未消失的空间隧道里。
“唉！“杜菲连忙射出一条金属锁链卷住黑暗双子妹妹想要将她拉回来。
空间隧道快速闭合，瞬间将锁链绞成粉碎。黑暗双子妹妹消失在空间隧道里完成了超远距离空间移动。
杜菲控制着黑鸟鸦在天空中搜寻，却没有发现黑暗双子妹妹的踪影。
黑暗双子姐姐伸出小手用念动力紧紧的抓住杜菲的腿，生怕杜菲去追她妹妹，她用哭得有些发哑的声音说道：“主人，不要抓丫丫……依依会听话的……”
杜菲看着她可怜兮兮的脸蛋儿，用手指轻轻刮去从她闭着的眼中流出的眼泪，想要安慰她一下，解释一下自己不会伤害她们的。
这时，兑换系统再次弹出英灵契约的提示。
杜菲不再犹豫立即选择将这个可怜的小女孩契约成为英灵，只要能让她相信自己，就有办法帮她忘掉过去的痛苦，恢复正常的人格。
选择契约英灵之后，就弹出了英灵选项。


回复
举报|来自Android客户端556楼2015-02-14 06:50

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲不再犹豫立即选择将这个可怜的小女孩契约成为英灵，只要能让她相信自己，就有办法帮她忘掉过去的痛苦，恢复正常的人格。
选择契约英灵之后，就弹出了英灵选项。
兑换系统的英灵契约是可以将各个次元的人物能力附加在现实人类的身上，并在自己和她的身上建立契约联系。契约者就是御主，而被契约者则是英灵。
英灵契约只能附加英灵的能力，而无法附加英灵的记忆。
兑换系统中的英灵人物卡非常的丰富，二次元三次元的都有。
率先映入眼帘的英灵卡，把杜菲雷的外焦里嫩，要是真兑换这个英灵，地球可能真的有危险了。
姓名：则卷阿拉蕾
性别：女
属性：则卷千兵卫博士制造的机器娃娃。
性格：单纯、热情、活泼开朗、疯狂、不分敌我。
视力：高度近视。
口头禅：哦呦，或者哦呦呦………
最喜欢做的事：吃机油、效仿动物、玩大便还有和可美做疯狂的事。
最大的愿望：成为一个真正的女孩。
劣迹：1.用身体将警车撞坏，一天一次，必须的。2.把地球劈成两半。3.将月亮打碎。
“……”杜菲无语。
我勒个去的，要真整这么一个机器娃娃在身边，欢乐倒是挺欢乐的，但也休想有好日子过了。还好兑换价格上那一连串的零，让杜菲放心了不少。
接着又翻看了其他的英灵，被杜菲看上的倒是不少，但是看上杜菲钱包的就真的没有了。
比如【灼眼的夏娜】，很厉害很拉轰的一妹子，但是价格怎么就贵到200w能量去了呢？
更让人绝望的是，炮姐也要一百多万，就连q眺凹的【最后之作】都要五十多万。至于洪荒神话里面的小道童“明月“同样贵得离谱，哦呦呦，伪萝莉哪吃更是要八位数的能量点。
就连那只《大剑》里面年纪应该很不小的西萝莉莉芙露都贵得让人发指。
我对这个兑换一只小萝莉就要花几百万能量点的世界彻底绝望了。杜菲抱着怀里的小魔王内牛满面。
杜菲只得将英灵人物卡按照价格从新排列，然后从最便宜的看起。


回复
举报|来自Android客户端557楼2015-02-14 06:50

    药衷
    闻名一方
    11

第114章 黑暗双子，达成（四）

每一位御主，只能契约一位英灵。
这是杜菲有史以来，听到的最坑爹的提示，虽然这一点很尊重原著，但是双胞胎啊，这让人多么有怨念？
这也是没有办法的事，只能先契约完了再说，于是杜菲继续察看英灵卡。
好嘛，这个世界还是有比较节俭的萝莉的嘛。
萌版初音未来，哎？这也行？会唱甩葱歌就能萌翻丧尸吗？战斗力为零啊。
九重凛，我晕，萝莉的时间也能乱入的嘛？选这个，要承受被萝莉夜袭的风险啊。
泉此方，哎？这也是萝莉吗？
好吧好吧，给咱一只有点攻击力的吧。
英灵【茵蒂克丝】价格30000能量点。我去，发达了。话说这只萝莉一炮就能把卫星轰下来，而且还很有爱的说。关键是，便宜啊。但怎么总感觉有什么地方不太对劲呢？
茵蒂克丝，来自《魔法**目录》的天真烂漫而又有几许任性的小修女，是英国清教记忆了10万3000本魔法书的魔道书图书馆。有着孩子般的言行，微笑着承受“**目录，这个凄绝宿命。她穿着有金色刺绣的纯白修女服“移动教会”，体型娇小可爱，体重很轻，体温要比正常人高一点。明明什么都没擦，肌肤却散发出淡淡的香甜。
对了，“移动教会”，契约出来的茵蒂克丝会附送这件教宗级防御“核弹避难所”吗？以兑换系统的坑爹风格，这个不用怀疑。看了看英灵卡上的图片，果然修女服上面挂着三个大大的别针。
理所当然的，那什么10万魔法书也是必须不能有的，剩下的“强制咏唱”“魔灭之声”“圣乔治圣域”“龙王的叹息”通通都木有，兑换系统还真不是一般的坑爹啊。
又查看了一下，想要一炮轰掉卫星？可以有，掏钱吧。一看“龙王的叹息”的价格，我勒个去，整整一百万，坑爹有不有？
去掉这些之后，这只萝莉除了咬人，什么攻击力都木有。


回复
举报|来自Android客户端558楼2015-02-14 06:53

    药衷
    闻名一方
    11

无奈之下，杜菲又把目光放回《命运守护夜》，里面也有一只小萝莉的说。咳咳，除了年龄，她完完全全就是一只萝莉嘛，好吧，人造萝莉？
英灵【依莉雅苏菲尔.冯.爱因兹贝伦】。
依莉雅（Illyasviel.Von.Einzbern），爱因兹贝伦家为了圣杯战争而养育长大的人造人，为了成为大圣杯核心，身体是由魔术回路具现化而形成的。是第五次圣杯之战的一位Master，身为Master的能力在历代的Master中属于最高级，拥有数倍压倒通常魔术师的魔术回路。在她体内天使和恶魔共存，银发赤瞳，身着紫衣。与外表的冰冷不符，性格天真烂漫，很喜欢找人撒娇，让人会联想到冰雪妖精的迷一样的少女。
如果真的把身体都弄成魔术回路，那真的要倾家荡产了。好在Fate的外传《魔法少女依莉雅》里面，依莉雅是以一个普通小女孩的形象出现的。
所以那什么魔术回路通通去掉，最后一看，价格倒是降到三万能量点了，可是啥特殊能力都没有了。唯一剩下的就是契约能力了，坑爹的是帮她契约英灵还要另外花能源结晶。
反正契约之后，黑暗双子原本的源能力还能用，就这么着吧。
于是乎，杜菲兴冲冲的和黑暗双子姐姐签订了契约，选择了英灵【依莉雅苏菲尔.冯.爱因兹贝伦】。将仅剩的那点能源结晶都消耗光了，甚至还透支了几百点生命力。
紫色光华大放，仿若星辰般神秘的魔法阵凭空生成。
ServantIllya遵从召唤而来。从此，我的灵魂与你同在，你的命运与我同存。契约在此达成。
紫色光华渐渐淡去，神秘的魔法阵渐渐笼罩两人，分别汇聚向黑暗双子姐姐和杜菲，在杜菲的手掌上灼烧出一个奇异的令咒。
令咒不仅手背有，竟然还覆盖了掌心。
杜菲看着这个古怪的令咒，越看越觉得这个令咒有点不对劲。
我去，这怎么那么像个牙印呢？
喵了个咪的，太坑爹了。
杜菲看向完成契约之后的小萝莉，只见她呆愣愣的看着自己，眼睛依旧是闭着的，只是她脸上的表情写满了疑惑、欢喜、畏惧、怯弱、踌躇。契约给她灌输的东西，让她原本单纯的思想彻底混乱了。
杜菲伸手逗了逗小萝莉粉嘟嘟的脸蛋儿，她浑身就开始发抖，好像很害怕的样子，完全没有了那股要毁灭一切的恐怖气息。


回复
举报|来自Android客户端559楼2015-02-14 06:53

    药衷
    闻名一方
    11

“主人，现在就要调教吗？”小萝莉浑身颤抖的问道。
“哎……不要怕，你是叫什么名字？是叫依依吗？”杜菲尽量用温柔的语气说道，虽然和黑暗双子也算是老相识了，但没怎么说过话。看着眼前这个可怜的小女孩，心里开始思索到底用什么方法才能让她忘掉过去的痛苦呢？
“依莉雅……主人，依依会听话的……”小萝莉依莉雅小心的回答道。
貌似这坑爹的契约系统，完成契约之后是不会得到英灵的记忆的，怎么小萝莉也叫依莉雅的嘛？依依应该是小名吧？
“不要叫我主人，换一个称呼好不好？”杜菲再次放轻语气说道，心里打算用幻术修改这个可怜女孩的记忆，让她把过去的痛苦忘记。只是她的精神力太高，恐怕很难让她相信。
“是……老爷。”小萝莉用有些颤抖的声音弱弱的说道，换了一个从小教导过的称呼。
“……”“老爷”貌似是称呼男的吧，杜菲郁闷的说道:“再换一个。”
“阿姨……”
“算了……叫姐姐，不要怕。”杜菲蹲下来轻抚着她的背，想让她放松下来。
依莉雅焦急的用小手揉搓着裙子，紧张的不敢说话。
杜菲微微的叹了一口气，看来黑暗双子从小被洗脑虐待的经历真的很悲惨，就连想要对她好点，她都不敢接受。
杜菲正不知道该怎么办，目光落在了手上的令咒上。令咒有三次绝对控制权，使用之后英灵会绝对服从，并且能用令咒让英灵做一些平常无法办到的事。如果令咒真的有效，那么命令她相信一些事情呢？
杜菲将这个变得乖巧又怯懦的小魔王依莉雅抱到膝盖上，捧着她的小脸，使用一次令咒，然后用极具磁性的魔幻嗓音说道：“看着姐姐的眼睛，相信接下来你看到的和听到的一切，那些都是真的……”
杜菲说着开启双眼中的万花筒写轮眼和普通写轮眼，将写轮眼的幻术能力发挥到极限，配合着自己对幻术的领悟，开始编织一个属于自己的幻术。
杜菲用幻术将毫无反抗的依莉雅带进自己编织的梦幻世界里，尝试着在这个梦幻世界里改变她的记忆。
依莉雅年龄还很小，记忆都是有些模糊的，随着慢慢长大，记忆会越发弥蒙，只会留下一层泛黄的沉淀。如果是在痛苦与恐惧中长大，那么沉淀下来的必将是愤怒与仇恨。
好在小孩子的记忆都不太清晰，杜菲在幻术营造出来的梦幻世界里，一点点的用心里暗示在她稚嫩的心里编织一段平淡而温馨的记忆，就像思想植入一样，潜移默化的慢慢改变。
由于不清楚她痛苦记忆的起点在哪里，所以想要彻底修改是不可能的，何况彻底修改的话，她很可能忘记妹妹，那样似乎也很残忍。


回复
举报|来自Android客户端560楼2015-02-14 06:54

    药衷
    闻名一方
    11

所以，杜菲以她5岁某一天的记忆为切入点，开始编织一个温暖的故事。
……
梦幻记忆开始的那一天，杜菲很无耻的身驾祥云，顶着祥光，将她们从那个富豪的家里救出来。然后，带着她们开开心心的生活在一个无人的小岛上。
精致的小木屋面朝大海，春暖花开。
不再有那种悲凉的寂静，梦里充满了欢快的虫鸣。
溪水缓缓的流淌，潺潺且清清。
遍地的小花静静的开放，永不凋零。
杜菲抱着她们静静的坐着，嗅着清新空气中土壤的气息，看着日升日落，春去秋来，一天就是一年，一年便成永远……
……
杜菲从幻术中回过神来，发觉自己都入戏了，一脸陶醉在世外桃源的神情。
幻术制造的记忆无法做到事无巨细，只能营造一种温馨的气氛，一种恬静的生活。只要这些幸福的感觉能沉淀在她的心里，她幼小的心灵会自然而然的将这份温馨的回忆补满，渐渐忘记那些痛苦的记忆。
小萝莉也从梦境中醒来，她静静的看着杜菲，原本脸上的那一丝畏惧与怨恨渐渐淡去，换上了一层暖暖的天真笑容。
杜菲知道自己成功了，大大的呼出一口气，摸摸她的小脑袋轻轻的说道：“依依，叫声姐姐好不好？”
依莉雅表情微微一愣，也许是从未叫过，一时反应不过来，过了好一会才小心的说道：“姐……姐……”
杜菲开心的捏了捏她粉嘟嘟的脸蛋儿，然后看向她那双一直闭着的眼睛。
重生前，没有人见过她睁开眼睛，也没有人知道她的眼睛到底是不是瞎了。因为知道的人都已经死了。
杜菲在好奇心的驱使下，伸出了手指，犹豫了一下，小心的掰开她的双眼。


回复
举报|来自Android客户端562楼2015-02-14 06:55

    药衷
    闻名一方
    11

突然发现今天情人节哎


回复
举报|来自Android客户端564楼2015-02-14 09:01

    药衷
    闻名一方
    11

第115章 变异狼群

顿时，两颗五彩缤纷的玻璃珠映入眼帘。
是的，黑暗小魔王依莉雅的眼窝里装着的是两颗玻璃珠子。
当然，这不是简单的玻璃珠。
在杜菲源能力的感应下，玻璃珠里面有金属成分。按照分布情况和形状，基本可以确定玻璃珠里面镶嵌了红外线摄像头和窃听器。
这才是那个残忍的富豪要送给变态大佬的礼物吗？
杜菲只觉得有一股火直冲脑门，她无法理解那些人为什么会如此残忍。
“姐姐……也要挖依依的眼睛吗？”依莉雅紧张的小声问道。
杜菲听了，心中像是被什么堵塞了，伸手将这个可怜的女孩儿搂进怀里，口中安慰道：“不会的，姐姐会一直保护你，不会再有人欺负你了。”
“真的吗……”
杜菲抱着小女孩，吹着清晨的凉风。想着有机会要帮她移植一双眼睛。想着想着又想到了另一只小魔王。
正打算去寻找黑暗双子妹妹的时候，脑中突然响起一声凄厉的尖叫：“啊！”
杜菲猛然站了起来，望向汽车旅馆的方向。
这一声凄厉的尖叫是欧阳秀发出来的，当然不是声音，而是源能力发出来的心灵尖叫。
只是，这里离汽车旅馆将近两公里，以欧阳秀的源能力等级应该传不了这么远，汽车旅馆那边到底发生了什么事？
杜菲不再停留，抱起已经变得温顺如同小兔子一样的黑暗双子姐姐，施展轻功，如一道飞驰的月影掠过地面，朝汽车旅馆冲去。
只用了一分多钟，杜菲就掠进了汽车旅馆里。
旅馆里的情景简直惨不忍睹，末世的血腥与残酷完完全全的展露了出来。
到处是飞溅的血液和血淋淋的骨头，浓重的血腥味熏得人几欲作呕，几头赤红双眼的变异狼低头啃着骨头。
旅馆里的惨叫声此起彼伏，到处是野狼的低咆和嚎叫。
变异狼群，这是末世野外最恐怖的杀手。
如果是正面开战，变异狼群比虫潮容易对付，毕竟子弹对变异狼的威胁很大。但是变异狼群不像虫潮那样没有目的性的乱窜，狼群会跟踪猎物，寻找最合适的捕食机会。
被变异狼群洗劫的队伍，很少会有幸存者，因为狼群会把每一块血肉都吞进肚子里。
变异狼跟大多数的群居生物一样，一定范围内如果出现一头处在进化期的变异狼，那么这头变异狼就会成为这个族群的狼王，狼群会聚集起来，敢于袭击任何生物。


回复
举报|来自Android客户端568楼2015-02-14 10:07

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲进到汽车旅馆里，两头正啃着骨头的赤目变异野狼转过头来盯着杜菲低咆，阴森森的狼牙曝露在外，上面还沾有猩红的鲜血。
两头变异野狼低咆一声猛的扑了过来，动作灵敏无比，远超变异比特犬。
但是，在杜菲的眼里，这些双D级或者C级的变异生物根本不算什么，如果是六米长两米高的变异东北虎，或许还能引起一些兴趣。
杜菲一抬手射出两块金属，金属在空中快速变形成两杆链子枪，旋转着迎向变异狼。
链子枪在杜菲源能力的灌注下变得锋利无比，飞击速度更是奇快。
噗！噗！
两声铁杵插进肉里的声音想起，链子枪瞬间洞穿了变异狼的身体。
两头变异狼汪呜一声倒在地上，杜菲控制链子枪将其体内的能源结晶钩出来收进折叠空间。
杜菲将怀里的依莉雅放下来，捏了捏她的脸蛋儿说道：“依依在这里等姐姐，乖乖的不要乱跑。”说完放出一个分身留下来，虽然很确定这里没有什么东西可以伤到她，但还是留个分身在她身边才能放心。
杜菲说完一个箭步跃进了旅馆的大堂里。
大堂里，正有一群变异狼围着中间的几个人，变异狼群不停的扑击撕咬，带头的那头狼王体型特别雄壮，尖牙和利爪寒光瑟瑟，凛然间有种不可一世的高傲气质。
被围在里面的正是王胜和秦书锦等几个觉醒者和士兵，他们拿着刀枪苦苦的抵抗着狼群的围攻。
突然一个士兵被一头变异狼咬中手臂拖进了狼群里，七八头变异狼低咆着一起扑了上去，瞬间将这名士兵撕成了碎片。
人群中，欧阳秀抱着她的母亲在哭嚎，而后者全身血淋淋的，已经是死透了。另一边的林震倒在地上，断了一条胳膊，断口处虽然包着布条，但仍然血流如注，已经是奄奄一息了。
杜菲冲进狼群，左手腾起炽烈火焰，一条火龙快速形成，火声呼啸的席卷变异狼群。
狼群瞬间被烧得到处乱窜，立时有几头反应慢的变异狼被火龙吞没烧成了焦炭。
狼王回头望来，低咆一声带头扑了过来。
杜菲拔出“风剑”，开启写轮眼锁定狼群的扑击路线，然后启动电流刺激，力量和速度瞬间暴增。握紧“风剑”猛然发力，整个人窜了出去，瞬间斩出三记风扬斩。


回复
举报|来自Android客户端569楼2015-02-14 10:08

    药衷
    闻名一方
    11

电闪雷鸣间，两头变异狼的狼头被斩飞出去，变异狼王的一直爪子也被斩断。
杜菲紧接着飞起一脚侧踹，将变异狼王踢飞撞到墙上，紧接着手臂一甩，扔出一把链子枪没入狼王的身体，想要将它钉在墙上。
变异狼王刚被踢飞，变异狼群从四面八方扑了上来，狼嚎声此起彼伏，甚是骇人。
杜菲冷哼一声，握紧手中“风剑”使出扶摇斩的另一种变化“旋风扶摇斩”。“风剑”带着炽烈电光，急速旋转着刮起一道旋风，旋风冲天而起，瞬间将扑上来的变异狼群全部击飞出去。
杜菲身处空中，双足连踏虚空，在空中作出七八个转折，每一个转折之后，都有一个狼头落地。
将场中变异狼斩杀得七七八八之后，身形再动一踏天花板，整个人倒飞而出，冲向挣脱链子枪的变异狼王。
风剑剑刃化作一道幽蓝弦月，如匹练般倾斜在变异狼王身上，瞬间将这头不可一世的狼王劈成两瓣。
只用了十个呼吸的时间，杜菲便将满堂的变异狼杀了个干净，伸手一招，一颗颗金属小球包裹着能源结晶回到折叠空间里。
王胜和秦书锦几人呆愣愣的看着这一切的发生，原本将他们七八个觉醒者咬得死伤惨重的变异狼群，竟然被杜菲一个人斩杀了个干净，前后过去不过数十秒。
两人惊叹不已，只是一天不见，杜菲的实力竟然增长如斯。秦书锦看杜菲的眼神越来越复杂，有羡慕嫉妒恨，有讨好畏惧震。
杜菲将能源结晶全部搜刮完，然后掏出止血药走到林震旁边，将止血药倒在他手臂的断口上，只是手臂的大动脉仍然在不停的喷着血，止血药根本不管用。
林震挣扎着伸出剩下的一只手，揪住杜菲的衣服，挣扎着说道：“杜姑娘……我不行了……算我求你……保护我的外甥女回广市……”
杜菲不回答，答应了那就是背上了一群累赘，只是又狠不下心一口回绝，只得想办法救他，于是说道：“挺住，你还死不了。”
“我真的不行了……拿着这个，一路上见到51军区的军队，都可以投管……”林震说着，从怀里摸出军官证，又扯下肩膀上的肩章塞了过来。
杜菲没有接，而是控制金属变成细丝将他断臂的伤口给缝了起来，终于把血止住了。
林震又从怀里摸出一个玻璃瓶，里面装着两三百克能源结晶，他把能源结晶塞过来说道：“把林某的外甥女欧阳秀带回广市，你要什么……欧阳家都会答应你的。”


回复
举报|来自Android客户端570楼2015-02-14 10:08

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲把能源结晶收下，全当做是救他的酬劳了。然后打开兑换系统，花了五千能量点兑换了两袋通用血浆和一剂【潘多拉病毒原液A型】。麻利的给他输液，然后把病毒原液注射到他体内帮他觉醒，否则光平普通人的身体，即便救活了也不可能在这种环境下生存下去。
林震觉醒之后，凭借觉醒者的恢复能力挺了过来，只是身体还很虚弱。而且断掉的手臂已经被变异狼吃掉，没办法接上了。
他看着满地的鲜血与残尸，无力的低下头，他现在才真正见到了末世的残酷。
经过这一场灾难，只活下来的九个人，并且全部是觉醒者。
欧阳秀抱着那具冰冷的尸体，静静的抱着，双眼空洞，没有一丝光亮。她抓着那只冷冰冰的血手抚在脸上，身体不停的颤抖，脸上满是泪痕，眼泪却已经断流。
杜菲看着这一切，似乎又看到了和前世同样的悲剧，原本应该死在虫潮的人基本都死在了狼嘴里。难道这就是自然选择？或者是死神的安排？
唯一的区别就是林震被救活了，欧阳夫人则是死了。欧阳秀承受了同样的苦难，杜菲却不知道这是命运？还是不幸？
虽然从一开始，就猜测他们不太可能完完整整的回到广市，但是当这一切发生的时候，却又觉得重重的无力。
杜菲其实已经很努力的帮助他们，提醒林震注意食物，提醒他注意变异狼……只要能想到的都说了，但结果只离开了一个小时，什么都变了。
王胜和秦书锦等几个觉醒者收拾着战场，偶尔能从死狼身上找到点能源结晶。
欧阳秀抱着她母亲的尸体，浑身都在颤抖，仿佛像一个随时都会爆炸的气球，看上去脆弱得随时都会倒下去。
啊！！！
欧阳秀用尽全力尖叫，发泄着心中的悲愤、不甘和撕心裂肺的痛。尖啸声像是要刺破人的耳膜，震得在场的人脑袋发胀。
这声尖叫蕴含了她的源能力，是精神层次的发泄，杜菲都忍不住去捂耳朵，但这声心灵尖啸还是直接灌入了脑海。
欧阳秀抱着冰冷的尸体嘶哑的哭嚎，手掌用尽全力捏紧，指甲都刺进了肉里。


回复
举报|来自Android客户端571楼2015-02-14 10:10

    药衷
    闻名一方
    11

第116章 结界石

这时，依莉雅拖着裙子小跑着进来，小声的唤道：“姐姐……”
在场众人的汗毛立时竖了起来，这只小魔王的样子早就钉进了他们的脑子里，怎么可能认不出来。甚至有人害怕得颤抖着蜷缩在墙角里。
依莉雅小心的跑到杜菲身边，紧紧的揪住杜菲的衣服怯怯的躲在杜菲身后，看上去根本就是一个害羞的小女孩嘛。
原本觉得靠近杜菲很安全的人，立即如躲瘟疫般退开。
欧阳秀看着依莉雅，眼睛都要渗出血来，她发疯似的尖叫一声，抓起一把军刀冲了上来，发疯似的朝依莉雅砍去。
杜菲眼疾手快一伸手抓住军刀的刀刃，喝道：“你想干什么？疯了吗？”
“我要杀了她，是她害死了我妈！”欧阳秀歇斯底里的朝杜菲咆哮，双手握着军刀用尽全力挣扎，但就是无法移动军刀分毫。
“欧阳夫人是被变异野狼咬死的。”杜菲说道。
“是她，要不是她将所有人打伤，把枪弄坏，狼群根本进不来。”欧阳秀指着躲在杜菲身后的依莉雅大声的叫道。
杜菲一时语塞，如果不是黑暗双子来寻找自己，将这支队伍的枪支都拧弯，凭借那几挺三管转轮重机枪的火力，狼群想要进来的确有难度，至少不会死这么多人。
如果不是自己的出现，黑暗双子就不会来。可是如果自己不出现，就没人救他们，他们早就被虫子啃干净了。这是一个永远没有答案的悖论，但是结果就是这样，无论怎么狡辩也没有办法把责任推干净。
有时候，有些事，根本无法辩解。
杜菲一把将军刀捏断，然后抱起依莉雅大踏步朝门外走去，边走边说道：“在末世，谁都不必为别人的死亡负责。你死了，只因为你太弱。”
杜菲抱着依莉雅走出门外，听见身后歇斯底里的叫喊，心中轻轻的叹气，该发生的终归还是发生了。
依莉雅皱着眉头有些不开心，小声的问道：“姐姐，那个大姐姐是不是坏人？”


回复
举报|来自Android客户端572楼2015-02-14 10:11

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲不知道该怎么说，有些时候善未必就是好，恶未必就是坏。
不过杜菲心里执着一句话：如果你爱一个人，就别让她见到这个世界的残酷。
黑暗双子已经见得太多太多，所以杜菲摸摸她的小脑袋说道：“那个姐姐不是坏人。”
“可是那个姐姐不喜欢依依。”其实越是怯懦的小女孩，越希望得到别人的认同。不需要告诉她为什么别人不喜欢她，只需要告诉她有人喜欢她。
杜菲逗弄着她粉嘟嘟的脸蛋儿说道：“姐姐喜欢你就好了。”
小萝莉皱着的眉终于舒展开了，一双小手在怀里掏摸，最后双手捧着三块能源结晶递到杜菲面前，闭着眼睛望向杜菲甜甜的笑着。
之前有三头眼神不大好的变异狼扑向这个看上去弱弱的小魔王，结果被自动防护的念动力场直接绷死，这才有了这三块能源结晶。依莉雅的念动力场一直都是开着的，也因此即便拖着裙子走过血泊，裙子也干干净净的，因为一直有一层念动力场覆盖在她身上，裙子看似拖在地上，却根本没碰到地面。
杜菲伸手接过能源结晶，然后用铂金做了一条精致的项链，将能源结晶坠在项链上，戴在她的脖子上。在她的念动力场笼罩下，能源结晶会一点点吸收进体内。虽然也可以让她一次性吸收掉，但暴饮暴食不是个好习惯。
杜菲快要走出汽车旅馆的时候，林震让人搀扶着追了出来。
“杜姑娘，请留步。”林震拖着虚弱的身体追上来说道。
“有事请直说。”
“那我就直说了，还是那件事，想请杜姑娘保护林某的外甥女。不用到广市，只要到金陵就行。”林震说道。
“这个要求我倒是可以答应，不过我不会保证什么。而且到了金陵之后，我建议你们一直留在金陵，不要回广市了。”杜菲将依莉雅放下来说道。
金陵在S市的西面，杜菲一开始是想沿海岸线南下的，不过现在发生了这么多事，是应该先去一趟金陵了。对于老三和纳米作战服的资料，需要知道更多。
除此之外，杜菲突然想起了一件事情，想起了一种植物，为了能救活几十万可能会饿死的人类，必须先要去金陵一趟。
先去金陵再转向广市看上去是绕了远路，但其实广市还在金陵的西南面，如果按直线距离算是远了一些。但实际上金陵有军区驻守，走金陵转广市的路可以碰到更多的军队和觉醒者，一路上危险会少很多，也走得更快。
至于一路走海岸线的话，沿途几乎找不到一个安全的地方，随时都可能碰到危险，很可能连休息的时间都没有。硬要坚持，或许能坚持到广市，但太累的话，说不准什么时候就掉阴沟里了。


回复
举报|来自Android客户端573楼2015-02-14 10:12

    药衷
    闻名一方
    11

林震想要去金陵却是有另外一翻打算。
“是这样的，离开广市之前，军部就准备有飞机来接应，汇合地点就在金陵。到时候，我可以做主给杜姑娘派一架飞机，想去哪里都可以。”林震说道。
杜菲无奈一笑说道：“咱们也算相识一场，我再提醒林将军一句，不要指望飞机。”
腐化巨树又不是吃素的，怎么可能让飞机像苍蝇一样在天上飞来飞去。短距离飞个百多公里或许还行，上千公里的路程基本没戏，除非一直呆在万米高空别下来。
林震听了怔在原地，如果昨天杜菲这么说，他还不一定会信，但是这一路上见到杜菲的种种表现，仿佛早就知道这一切会发生。感性上他不愿相信杜菲的话，但是理智告诉他，眼前这个女子说的是真的，至少目前为止她所说的都应验了。
林震开始感觉到一丝丝绝望，只离开S市一天，人却已经死了大半，能不能到达金陵都成问题，如果没有飞机，那么想要回广市岂不是成了笑话。
前路太过渺茫，林震开始不知所措了，问道：“请杜姑娘指条明路吧。无论有什么要求，只要林某能做到，都可以答应你。”
“现在你有两个选择，第一，去到金陵留在城里别出来。第二就是九死一生的走回广市，没有人能帮你，只能依靠自己。”杜菲顿了顿接着说道，“我可以和你们一起到金陵，不过一路上都要听我的。”
林震没有其他办法，只得答应。
天就快亮了，闹了一夜，林震他们肯定是没办法立即赶路了。
杜菲也觉得累了，便让他们休息两个小时再动身赶路，自己则找了一个干净的房间休息。
安静下来之后，杜菲把依莉雅抱到床上。看她懒懒的样子应该也是困了，搂着自己的手臂没多久就睡着了。
原本是想要去找另一个黑暗小魔王的，只是在月读世界里，并没有尽全力攻击她，所以这么一耽搁，凭那个小萝莉的本事，早就不知道跑哪里去了。反正她姐姐在这里，她总是要找过来的，有些时候守株待兔也是个不错的办法。
杜菲静下来打开折叠空间清点一下这两天的收获。
这两天得到的能源结晶倒是不少，可是花掉的更多，完成契约之后一度赤字。
之后杀掉了十几头变异狼，才得到了三百多克能源结晶，再加上林震给的那两百多克，最后得到了五百多克能源结晶。全部吸收掉的话，那就是5万能量点，只是这看上去不少，但用起来完全不够。
低头看了看，正抱着自己的手蜷曲得像只小猫的依莉雅，轻轻的呼出一口长气，幸好当初没有狠下心来杀掉她，否则心里可能一辈子都难安。


回复
举报|来自Android客户端574楼2015-02-14 10:13

    药衷
    闻名一方
    11

既然已经决定好好保护她，总要给她换点东西防身吧，随便一个双C技能就3万，要是兑换一剂【基因优化剂】那就是6万多。
领悟入微境界之后，仿佛已经打开了4级源能力的大门，只是这个大门像个无底洞，每天都往里填几十克能源结晶，但就是感觉不到进化的契机。
如果想再开一只万花筒写轮眼的话，那又要6万。而且左眼的月读用了很多次了，继续下去还会影响视力，这又要另想办法。总之要用到能源结晶的地方实在是太多了，即便每天都尽力屠戮丧尸搜集能源结晶，但依旧入不敷出。
经过一翻考虑，杜菲决定要再开一只万花筒写轮眼，不过能量点还不够，要再等几天。
在此之前，先给依莉雅兑换一枚拥有防御结界的结界石，虽然这个小魔王的念动力场很强，但是经常暴走，还是有一件防具比较方便。
防御结界，是一种利用特殊的能量发出能量力场，在一定空间范围内张开对物质攻击进行保护或者阻隔作用的一道屏障。
杜菲选了一块C级防御结界石，C级防御结界理论上可以抵挡10次C级的能量攻击，或者3次双C级的能量攻击。防御结界损毁后，需要花费全额能量点修复。
一块C级防御结界石的价格是10000能量点，属于消耗品，如果没有其他防御手段，一场战斗下来估计能消耗好几块。虽然效果很不错，但是太奢侈了一些。好在依莉雅有念动力场在外层抵挡，真正攻击到防御结界的攻击不会太多。


回复
举报|来自Android客户端575楼2015-02-14 10:13

    药衷
    闻名一方
    11

第117章 发疯的欧阳秀

于是，杜菲花了一万能量点，给这个睡得很甜的小魔王兑换了一颗C级防御结界石，同样坠在她脖子的项链上。宝石散发着淡淡的蓝色光泽，晶莹而通透。
兑换了结界宝石之后，杜菲便歪在床上闭目养神，同时控制着细小的金属颗粒漂浮在空中，按照一定的规律不停的移动。
这是入微境界的修炼方法，想要进化到4级，就必须熟练的掌握入微境界。
这样小小的打了个盹，就过去了一个多小时。
杜菲睁开眼睛的时候，就见到依莉雅恭恭敬敬的坐在旁边，长长的睫毛一颤一颤的，只是依旧闭着眼睛。
每次见到她闭着眼睛微笑的样子，都忍不住要叹气。
“姐姐，早安……”依莉雅恭敬的轻轻说道。
杜菲对这种正式的问候礼节很不适应，估计这是黑暗双子从小受到的教育。
“依依，不用这么拘谨，开心一点。”杜菲摸摸她的小脑袋说道。
依莉雅挠挠脑袋，想了好一会问道：“姐姐，拘谨是什么？”
“就是……就是……”杜菲就是了半天，但想不出要怎么对这么个小女孩解释，于是一把将她抱过来，双手不停的挠她的痒痒，边挠边说道，“就是这样。”
依莉雅倒在杜菲怀里翻来覆去的咯咯笑，一开始还有点害怕，估计是没人跟她这样子闹过，好一会才开心的笑了起来。
依莉雅打闹累了，小鼻子呼呼的喘着气。
杜菲从折叠空间拿出饼干和牛奶，拆开递给依莉雅吃。自己则是啃火腿。
太阳已经升得老高，林震也从新组织起队伍，开始向西行。
这一次，队伍的人数骤减，只开走了两辆吉普车。
杜菲也想尽快赶到金陵，所以也坐在车上。而且现在已经离开城市，郊区的丧尸比较少。而变异生物和丧尸不一样，身体灵敏，又喜欢躲藏在山洞密林里。这年头找只野生动物都难，更别说变异动物了，所以猎杀变异生物收集能源结晶的效率非常低。
与其这时候浪费时间，还不如快些赶到金陵。况且现在带着个小丫头，总有些不方便。
也好趁着这个机会好好休息，连续几天跑来跑去，都没能好好休息，确实有些累了。
其实杜菲完全不担心这小丫头的安全问题，不过非常担心其他人的安全问题。
这次队伍人数很少，但赶路速度却上去了。
一直到太阳落山，队伍走了一百公里，到了金陵和S市之间的另一个城市WX市，队伍没有进去。而是在城市边缘休息，准备过一夜，天亮之后在从城市边缘过去。
欧阳秀一路上都是呆呆傻傻的，不吃不喝也不说话。
队伍停下来安顿好之后，林震来找杜菲想要谈谈明天的行进计划。
杜菲叮嘱依莉雅几句，便走开了。


回复
举报|来自Android客户端576楼2015-02-14 10:15

    药衷
    闻名一方
    11

欧阳秀注意到杜菲走开之后，手里紧紧的捏着一个东西，很用力的抓着，似乎在压制着心中的痛苦。挣扎了一会，她抓着那个东西站了起来。
……
杜菲和林震谈完回来的时候，远远的见到欧阳秀在和依莉雅说话。
欧阳秀见到杜菲回来了，便有些慌张的走开了。
依莉雅很开心的样子，见到杜菲，蹦蹦跳跳的跑过来。扬着手中的东西说道：“姐姐，这是那个大姐姐送给依依的礼物。”
杜菲往她手中的东西一看，脑中就是嗡的一声响，连忙大叫道：“快扔掉！快扔掉它！”
依莉雅停下脚步，疑惑的看了看杜菲，又看了看手中的东西，但没有立即扔掉。
杜菲连忙抬起手虚空一抓，用源能力控制依莉雅手中的东西，往旁边一挥，这东西便飞了出去。
轰！
一声巨响爆炸开来，原来拿在依莉雅手里的竟然是一颗手雷，好在杜菲回来得及时，否则后果真不敢想象。
手雷爆炸飞出的弹片激射向依莉雅，依莉雅想要张开念动力场已是来不及。
弹片伴着火焰击到她的胸前，在这危急时刻，一层透明的光幕瞬间形成，像是一面透明的墙壁将激射来的弹片全都挡住。
依莉雅呆呆的看着爆炸的火焰两秒钟，手雷爆炸的弹片擦过她的身体。
依莉雅一皱眉，表情瞬间变得冷酷无比，属于黑暗双子的恐怖气息陡然扩散而出，她像一只受伤的兔子大叫道：“漂亮姐姐都是坏人！”
原本可爱乖巧的小依依瞬间变成一个可怕的魔王，抬起小手指向不远处的欧阳秀，念动力场如狂风般卷向欧阳秀，像抓小鸡一样把欧阳秀提了起来。
欧阳秀悬浮在空中，捂着脖子不停的挣扎，嘴里支支吾吾的说不出话来。
杜菲连忙冲过去抱住依莉雅，摸着她的额头安抚道：“依依不要怕，不要生气。乖，小孩子不可以随便打架的。”
杜菲真的很怕这个小魔王一下子把欧阳秀捏成肉泥，不仅仅是因为欧阳秀，更害怕这个刚变得正常些的小女孩再次暴走变成杀人魔王。
可能是自己给她灌输的记忆起了作用，小丫头咿呀一声：“姐姐……”然后扑进自己怀里小声的抽泣起来，就像个被欺负之后哭鼻子的小女孩。


回复
举报|来自Android客户端577楼2015-02-14 10:16

    药衷
    闻名一方
    11

欧阳秀从空中摔下来，蹲在地上使劲的咳嗽。
巨响顿时将所有人都引了过来。林震也赶了过来，拉起欧阳秀问道：“这是怎么回事？”
欧阳秀红着眼睛指着依莉雅大声的咆哮道：“我要杀了她，是她害死了我妈！”
杜菲忍着怒气，金属在手臂上流动，渐渐变成一把长剑。杜菲拿着长剑走过去，架在欧阳秀的脖子上。
林震想要说话，被杜菲用手止住了。
“想报仇冲着狼群去，冲着丧尸去啊！你要是真有报仇的本事，你妈就不会死了。醒醒吧！没有人能一辈子中二下去。在这里的所有人，还有死去的一百多位士兵，他们原本应该是保家卫国的军人！但是，就为了救你们母女，为了救你这个自以为是的大小姐，他们就这么丢掉了性命！”
杜菲深吸一口气，继续吼道：“到现在，你还在推卸责任。我告诉你，如果没有你，他们根本不用来到这里，更不会死在狼肚子里，连遗骸都无法回到故乡！”


回复
举报|来自Android客户端578楼2015-02-14 10:16

    药衷
    闻名一方
    11

第118章 觉悟

欧阳秀无力的软倒在地上，她发现杜菲说的的确是事实。如果没有她，这一切的确不会发生，她原本可以用来发泄痛苦的出口活生生被杜菲堵死了。
杜菲一把将长剑插在地上，然后牵着依莉雅离开了。
欧阳秀面若死灰的呆了半晌，然后歇斯底里的嚎叫一声，拔起插在地上的长剑，发疯似的冲进了夜色里。
林震想要让几个觉醒的士兵跟上去，不过被杜菲制止了。
杜菲分出一个乌鸦分身，飞到空中远远的跟着欧阳秀。
虽然乌鸦分身只有本体实力的一半，不过对付普通丧尸足够了，如果碰到爬行者也能扛一会。要是真有危险，拖延一下时间自己就能赶过去。
杜菲用金属在避风处做了一个温软的小窝，铺上软软的鸭绒被子，然后抱着依莉雅舒舒服服的打了一个盹。小丫头暖暖的软软的，比卡通抱枕舒服多了。
空气中漂浮着无数的金属微粒，只要有东西靠近，杜菲就能立即发现，这样子还可以修炼入微境界。
在杜菲的教导下，依莉雅睡着了也开着低强度的念动力场，安全根本不是问题。
……
另一边，欧阳秀发疯似的冲进了WX市里，看见丧尸就冲上去乱砍，一边嚎叫一边将丧尸砍成一片片，发泄着心中的痛苦。
她现在已经是2级觉醒者，即便是感知类，体质也很不错，拿着杜菲制作的武器要杀普通丧尸，还是很容易的。
只不过她的大喊大叫，引来了越来越多的丧尸。
等她被丧尸咬到手臂，才因疼痛而恢复了理智，只是这时候她已经被丧尸包围了。
她握着长剑退到一个角落里，劈砍着围上来的丧尸。
只是她已经一天没有吃东西了，即便是觉醒者，也坚持不了太久。
她拼尽全力，坚持了一个多小时，杀死了几百头丧尸，尸体在她周围堆成了小山，但还是有源源不断的丧尸围拢过来。
这时候，欧阳秀终于感到了害怕。害怕这种东西一来，就排山倒海般涌来。原本因为内心痛苦激发出的勇气，渐渐被满地的死尸带来的恐惧所取代。
她开始感觉到恶心，面前堆积的可是一具具死尸，一具具会动的死尸，一具具会吃人的死尸。
她感觉胃里一阵翻腾，干呕着往外吐着酸水，再加上身体已经筋疲力尽，她终于坚持不住，被丧尸扑倒在地。
就在这时，一只站在天台看风景的夜鸦扑腾着翅膀飞了下来，落地之前就变成了杜菲的样子，然后捡起掉在地上的长剑，挥出一记风扬斩将三头丧尸的脑袋砍掉。
欧阳秀一把推开一具无头丧尸，说道：“我不要你救。”
“想死就去死，我绝对不拦你。”分身杜菲将长剑丢给欧阳秀说道。


回复
举报|来自Android客户端581楼2015-02-14 12:32

    药衷
    闻名一方
    11

欧阳秀爬起来拿起长剑，用力的握着，指节都发白了。她大叫一声又冲进了丧尸群里砍杀了起来。
杜菲就这样看着她，仿佛又看到了前世那个欧阳秀，不同的是，现在的这个更真实，气势也更凶。不知道是不是错觉，杜菲竟然开始觉得现在的她比前世的她更让人期待。
短短几天时间，一个女孩经历了亲人的生死离别，经历末世的冷酷，变得坚强了，但也失去了一丝灵性。
末世总归还是残酷的，想要活下去，就要放弃点什么，再学会点什么。
现在的欧阳秀至少已经改掉了那一股叛逆的大小姐脾气，但这付出了她母亲的生命作为代价。值不值得，没人有资格评说。
……
林震总归是放心不下外甥女，领着队伍跟进了WX市里。现在还活着的都是觉醒者，拿着刀枪斧钺对付普通丧尸还是没问题的。
只是一路上有丧尸挡道，他也不敢太过张扬，只得慢慢的一路清剿丧尸过去。
夜路走多了，总是会碰到鬼的。小怪杀多了，BOSS就该出现了。
分身杜菲远远的看见三头爬行者朝这边过来了，欧阳秀还在发泄着怒火。
不过三头爬行者显然看不上单独的一个猎物，它们径直朝三百米外的林震小队去了。
欧阳秀的精神感知发现爬行者的时候，想要跑回林震身边，但是已经被丧尸包围了，根本出不去，只能苦苦的支撑着。
林震见到欧阳秀被围，焦急的让队伍加快速度，但就在这时候，三头爬行者从天而降，瞬间将三人击飞。
其他觉醒者连忙救援，将爬行者逼退，然后围拢在一起，抵抗三头爬行者和成群丧尸的袭击。
林震见到欧阳秀渐渐被尸群淹没，想要冲过去，却被三头爬行者和几十头丧尸围住，他们想要全身而退都不容易。
这时候，杜菲如一道皎洁的月影掠过大地，恰到时机的出现在众人面前。
杜菲一只手拉着依莉雅，施展轻功在屋檐上飞驰。小萝莉用念动力场让身体漂浮了起来，被杜菲拉着就像是一只风筝滑翔在空中，她吹着扑面而来的风咯咯的笑了起来，感觉这样子很好玩。
杜菲冲近爬行者之后，松开依莉雅的小手，拔出风剑，开启写轮眼，启动电流刺激。速度和力量顿时暴涨，拖着电闪雷鸣的风剑划过一道幽蓝的光弧。
一记扶摇斩使出，冲天的剑光扫中趴在墙上的一头爬行者。
爬行者双爪护在身前抵挡斩来的剑光，迅猛凛冽的剑光灌入它的身体，将它的两只利爪斩断，强大的冲力将它击飞了出去。
杜菲用力一踏墙面，紧追而上，一剑贯穿爬行者的身体，伸手一捞，将飞出的能源结晶捞在手里。


回复
举报|来自Android客户端582楼2015-02-14 12:33

    药衷
    闻名一方
    11

斩杀一头爬行者之后，杜菲身处高空之中，双足连踏虚空，头下脚上的倒冲而下。凛冽的剑光再起，雷光大作犹如一颗带着焰尾的湛蓝流星。
杜菲再次使出了那一招山寨某大侠的歪招天外飞尸，剑光如一弯弦月直坠而下。
爬行者感觉到了危险的气息，四肢在墙壁上快速爬动，想要躲避。
但杜菲写轮眼早已将它锁定，在轻功的追踪下，皎洁的剑光瞬间将这头爬行者的头颅劈成两瓣。
杜菲同样一捞将能源结晶拿到手，然后转身想要把另一头爬行者也干掉。
林震见到杜菲，连忙叫道：“杜姑娘，快去救救秀儿，林某感激不尽。”
杜菲看了看欧阳秀的方向，她已经是筋疲力尽，情况的确是岌岌可危。杜菲便不再停留，脚下一踏飞身而起，朝欧阳秀的方向掠去。
依莉雅则是小跑着跟着杜菲的背影，跑在尸群中犹如嬉戏，这个画面看上去非常诡异。
杜菲一个空翻落在欧阳秀面前，一甩袖子，无数的链子枪从身后的虚空中射出，顿时将场中的尸群射倒一半。
杜菲三下五除二的将这群丧尸全部腰斩，然后控制金属从一具丧尸体内挖出一粒能源结晶丢给欧阳秀说道：“吞下去，如果想要变强的话。”
欧阳秀用力的捏着能源结晶，然后一咬牙塞进了嘴里，对于一个女孩来说，要吞下一块刚从丧尸体内挖出来的东西，的确需要很大的勇气才能做到。
杜菲开始搜集丧尸体内的能源结晶，欧阳秀也喘着粗气去剖开丧尸的身体取能源结晶。
欧阳秀是感知类觉醒者，她自然能看出哪头丧尸有能源结晶，每一刀下去都能挖出能源结晶来。
依莉雅也跑了过来，见到杜菲在收集能源结晶，便轻轻的抬起小手，念动力场扩散开来笼罩住方圆十几米。
被念动力场笼罩的能源结晶纷纷从丧尸体内飞出来，很快就汇聚到了她的手掌里。
依莉雅双手捧着能源结晶走到杜菲面前笑着说道：“姐姐，给……”
地上倒着三四百头丧尸的残躯，其中大部分都是欧阳秀杀的，这会全让这个小魔王给弄走了。欧阳秀是敢怒不敢言啊。


回复
举报|来自Android客户端583楼2015-02-14 12:33

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲看着她手里一百多克能源结晶，摸摸她的小脑袋说道：“这些是那个姐姐的。”
“唔……”依莉雅摇摇头说道，“那个姐姐是坏人。”
杜菲不知道该怎么解释，只得说道：“依依要做好孩子，不能随便打架，也不能随便拿别人的东西。”
“哦哦……”依莉雅嘟着小嘴，有些不情愿的走到欧阳秀面前，放下手里的能源结晶，然后又跑回来抓着杜菲左手的拇指，仰着头微笑着。
欧阳秀犹豫了一下，一把抓起能源结晶往嘴里塞，像是要把所有的悔恨混合着泪水全都吞进去。
她一抹嘴角因咀嚼能源结晶磨破牙龈而流出的血，昂着头带着哭音说道：“总有一天，我会报仇的。”
杜菲轻笑一声说道：“又是用手雷吗？”
“不！我会堂堂正正和她决斗。”欧阳秀斩钉截铁的说道。
“那敢情好，随时等着你的手套。”杜菲淡淡的说道。
这场决斗还未开始，结果就已经注定，根本没有什么悬念，杜菲懒得关心这个。何况欧阳秀跟自己的小萝莉其实没什么深仇大恨，她只不过是在为心里的痛苦找一个宣泄的出口罢了。时间一长，事情也就淡下去了。
林震也带着王胜这些人赶了过来，他们之中有几个2级觉醒者的，这么多人对付一头爬行者还是可以的。
杜菲抬头望向远处，千米开外，一棵五十多米高的腐化巨树正摇曳着触手，就像一只只勾魂的鬼爪。
“快离开这里。”杜菲牵着依莉雅的小手，率先朝原来的路走去。
腐化巨树的千米之内，绝对是一个危险区域。已经引来了爬行者，现在爬行者被杀掉了，如果再呆下去，就要出现更难对付的东西了。


回复
举报|来自Android客户端584楼2015-02-14 12:34

    药衷
    闻名一方
    11

第119章 猎杀丧尸

林震带着队伍回到原先驻扎的地方，已经看不见腐化巨树的影子，这么远的距离基本安全了。不过林震还是让小队后退了一段距离再安顿下来。
杜菲则是准备去猎杀丧尸，依莉雅一直跟着，紧紧的抓着杜菲的拇指说道：“姐姐，要去打坏人了吗？”
杜菲想了想，便决定带着这个小丫头一起去猎杀丧尸。在末世，应该教会她什么应该做，什么不应该做。况且有这个小魔王的念动力场在，猎杀丧尸会方便很多。
“姐姐带你一起去，好不好？”杜菲捏着她粉嫩嫩的脸蛋儿说道。
“嗯嗯。”依莉雅蹦蹦跳跳的答应着，看上去很兴奋的样子。
杜菲擦了擦额头上根本不存在的汗，看来这小萝莉体内还是留着魔王的血液啊。
于是乎，杜菲就带着这只战意盎然的小魔王踏进了黑夜里。
至于林震他们，杜菲才懒得管呢，早就告诉过他们，想要变强就要猎杀丧尸吸收能源结晶，要不要做就是他们的事了。不过王胜和泰锦倒是一直都很努力的猎杀丧尸，只不过实力有限，每次都不敢走得太远。
现在依莉雅的念动力场全部扩散开来，可以覆盖方圆两百米的范围。当然这个范围只能用来探查丧尸的位置，完全没有攻击力。
其实丧尸挺傻的，嗅到活人的气味就往上扑。如果没有爬行者和进化体这些强大的个休，人类凭借着机械，不用一年时间就能将全球几十亿的丧尸全部清理掉。
只需要整几台压路机，把丧尸引出来，一路碾过去就行。
只是碰到爬行者群或者高级进化体的话，开坦克都没用。
杜菲带着依莉雅猎杀丧尸，先让这个战意沸腾的小魔王用念动力场摸索丧尸，然后杜菲放出一个分身去引怪。
杜菲自己则到另一边去引另一波。将丧尸引到一起烧杀，其实并不比一刀一头的速度快多少，但胜在省力气。只需要跑几步，把丧尸聚拢起来，一个技能就搞定了。如果一次引一两百头的话，换做单杀就要出刀两百次，这样坚持一整夜的话，太耗费体力，坚持不了太长时间。
除了带着依莉雅，杜菲还把老三这个丧尸兵器给放了出来。丧尸兵器是实验室的产物，原本就是为了对抗丧尸才研究出来的，所以每一个的脑子里都灌输有猎杀丧尸的意志，并且不会主动攻击人类。
所以只要把老三放出来，他自己就会自动砍丧尸，杜菲只需要等丧尸被收拾完了之后，把他再次装进吸血鬼棺里就行。杜菲已经从记忆卡中得到了，丧尸兵器的控制方法，可以简单的向老三下停留和攻击的指令。
杜菲的本体和分身各引着一群丧尸，朝预定位置跑去。


回复
举报|来自Android客户端585楼2015-02-14 12:34

    药衷
    闻名一方
    11

等到了预定地点，就使出【火龙戏珠】把丧尸全部烧成焦尸，接着让小魔王用念动力场随便震一下，丧尸就基本都散架了，剩下的随便砍砍就行。
最后，依莉雅这个小魔王伸出小手招了招，能源结晶便全都飞到了她的手里，整个过程轻松惬意。
杜菲看着她干净利落的猎杀手法，悄悄擦了擦额头似有似无的汗。幸好自己把这小魔王收服了，否则现在的魔都应该已经变成鬼都了。
拿到能源结晶之后，依莉雅这小丫头一点都不藏私，蹦蹦跳跳的把能源结晶捧到杜菲面前。杜菲只要逗逗她的脸蛋儿，她就会开心的笑，真是个单纯而容易满足的小女孩。
这样的猎杀效率的确很高，只不过不敢把动静搞得太大。引来爬行者还不算什么，就怕引起附近腐化巨树的注意”派来一头憎恶肉山那种级别的怪物。要跑倒是能跑掉，但被追个几十里总不是什么好玩的事。
而且腐化巨树的神秘，杜菲前世都没有完全了解清楚，只是知道腐化巨树非常难对付而已。
即便成了天神道，砍掉的腐化巨树也很有限。第一阶段成熟之后的腐化巨树会由十几棵融为一棵，形成一个堡垒似的大家伙，而且每棵腐化巨树都会有强大的进化体守护。如果达到第一阶段成熟期的话，其本身的生命力就已经非常变态了。
所以杜菲带着依莉雅干一票就换一个地方，尽量不搞出什么大动静，一现情况不对，就立即闪人。
一大一小两道身影在这座城市里穿棱，屠戮着丧尸，大把大把的拨刮着能源结晶。
这座城市离金陵比较近，所以幸存者基本都往金陵迁移了，现在又是晚上，还活着的都躲得好好的，所以闹了大半夜，一个活人都没见到。
另一边，林震也组织着小队开始小心猎杀丧尸，他很不喜欢这种末世的生存方式，但又不得不这么做。
这一次小队的人数少了，能源结晶分配也简单多了，直接平均分配，谁也不能说什么，觉得吃亏的可以自己单干。
但在这种环境下，挤在一起都觉得危险，更别说单干了。
杜菲带着依莉雅忙碌了大半夜，快天亮的时候，两人竟然到了太湖的湖边。
太阳升起来的时候，晕红的光线照射在波光粼粼的湖面上，闪烁出醉人的色泽。
在末世里，也只有山川的景色还如往昔般秀美。
杜菲突然来了兴致，便随手用木头和铁皮做了一叶小舟，然后带着依莉雅飘在了湖上。


回复
举报|来自Android客户端587楼2015-02-14 12:35

    药衷
    闻名一方
    11

辛苦了一个晚上，也很累了，索性就在湖上休息一会，顺便清点一下昨夜的战利品。
依莉雅趴在船舷上，伸着小手在玩水，时不时的咯咯笑，像是从来没玩过水似的。
静下来之后，依莉雅玩着玩着就想起了她的双胞胎妹妹，那个性格很跳脱，喜欢用鞭子抽人的小魔王丫丫。她们分开了一天时间，估计是第一次分开这么久，所以小丫头看上去有些闷闷不乐。
“姐姐，丫丫不见了……”她的小脑袋里，一时闪过她们两姐妹和杜菲打架的画面，一会又想起杜菲灌输给她的那些温馨的记忆。
人类的记忆是会骗人的，大脑会不自觉的忘掉那此痛苦的事，并且努力的去相信那些美好的记忆。这让她的小脑袋里乱糟糟的，甚至开始搞不懂妹妹是怎么不见的了。
杜菲不知道该怎么回答，一时愣在了那里。
“姐姐，丫丫被坏人抓走了……”依莉雅说着已经带上了哭音。
“不会的，丫丫太贪玩了，过几天就会回来的。”杜菲实在没有办法，只得这么哄着。
好在小女孩的情绪来得快，去得也快，加上累了一晚上，很快就趴在杜菲怀里睡着了。


回复
举报|来自Android客户端588楼2015-02-14 12:36

    药衷
    闻名一方
    11

第120章 万花筒写轮眼（天照）

杜菲斜在小舟上休息，帮依莉雅驱赶着蚊虫。
末世的变异蚊子咬人很凶，随便一叮就是一个大包，饿疯了不管什么人都往上扑。对付几只蚊子总不能用大炮吧，只好一只只拍死。
杜菲倒是来劲，把蚊子也拿来修炼入微境界，控制细小的金属针把蚊子前前后后来了无数次对穿。当然能源结晶是要扒下来的，蚊子腿再小也是肉啊。
杜菲就这样一边帮脸上泪痕还没消的依莉雅驱赶蚊虫，一边清点一夜的收获。
忙碌了一整夜，猎杀了将近三千头丧尸，收集了一千多克能源结晶，其中有四头爬行者。期间还被憎恶肉山追了一路，不敢太风骚，否则还能再多弄点。
现在的爬行者绝对不是猎取能源结晶的好目标，即便可以轻松杀死它。
爬行者是丧尸进化失败的产物，本身是无法再次进化的了。所以爬行者在身体达到完满之后就不再需要能源结晶，但它依旧兢兢业业的狩猎人类和其他生物，在体内凝结能源结晶，然后将能源结晶吐给腐化巨树。
如果将腐化巨树看做星际争霸中虫族的主基地“孵化场”的话，爬行者就相当于采矿的农民“工蜂”，而普通丧尸只不过是幼虫而已。
所以在末世里猎杀爬行者是不一定能得到能源结晶的，如果这头爬行者刚刚交过粮的话。
在wx市猎取能源结晶的效率要比s市高一些，因为wx市的丧尸基本没被清理过。要是像s市那样，军队在城里犁过一遍，丧尸的数量大减，想要弄点能源结晶就要满城跑。还要跟慢恶肉山抢食，经常被它抓着汽车一路追着砸。
猎取能源结晶也不是什么无本买卖，放放技能，用用源能力，虽然每次消耗不算多，但长时间下来，总是要吸收能源结晶补充的。
普通觉醒者猎取能源结晶通常都要消耗掉百分之二三十用来补充源力。如果倒霉的碰到一头刚刚交过粮的爬行者，几人围杀之后一点能源结晶都拿不到，那么一天的收获就要贴进去了。
杜菲的引怪群杀法则大大的降低了源力的消耗，只需要百分之五就够了。
刨除掉消耗的部分，杜菲这一夜收获了一千多克能源结晶，把这笔能源结晶全部吸收成能量点，加上之前的3万多能量点，就有了旧万能量点。当然不能把这些全部独吞，怀里还睡着一个可爱的小萝莉呢。
现在怀里的这个黑暗双子小魔王很乖巧很粘人，虽然有一点点恶魔气质，但本质还是一个想要得到关爱的小女孩。只要真心对她好，就能得到她的信任和依赖。


回复
举报|来自Android客户端589楼2015-02-14 12:36

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲打算给依莉雅换一支“基因优化剂”，这东西在4级之前使用效果比较好。
不过兑换一支，基因优化剂，需要5万能量点，原价是5万能量点，另外有30%是制作药剂的费用。而一只三勾玉写轮眼和万花筒写轮眼加起来也要6.5万能量点。
现在的兑换额度只有10万能量点，不能两个一起兑换。想了想，基因药剂等到了金陵再兑换好了，先把万花筒写轮眼搞定，实力加强了生存更有保障。
于是，杜菲打开兑换系统，先花了15万能量点将右眼的二勾玉写轮眼升级成为三勾玉的，然后开始查看。
右眼万花筒的选择并不多，最有名的也就是鼬的万花筒右眼，天照。
天照，运用瞳力释放出无法熄灭的黑色火焰，被烧到就会一直烧成灰烬为止。但黑焰是持续性瞳术，对眼睛的负担非常大,每次使用眼睛都会流血，看上去很惨烈的样子。
卡卡西只有左眼是写轮眼，右眼不是，所以没得选择。
剩下佐助的万花筒右眼的能力是控制黑炎的“炎遁加具土命”，基本上就是放出天照黑炎，然后控制黑炎成各种形状，可以用黑炎围在身体四周用作防御，也可以控制黑炎熄灭。只是没有天照的话，这个能力就根本没什么用。
这么一查看，杜菲发现好像根本没得选,只剩鼬的万花筒右眼比较实际。
好在【天照】还是很给力的，唯一的缺点就是副作用太大，远远比月读大。
副作用大，换一个角度思考，那就是威力大啊。
想要在等级低的时候得到超强力量,是必须要付出一些代价的。
将天照作为底牌，还是个不错的选择，不用则已，一用肯定是强撸灰飞烟灭。
考虑清楚之后，杜菲就确定兑换了鼬的万花筒右眼。
兑换成功宇智波鼬的万花筒写轮眼（天照），运用此眼可以使出血继限界技能天照。
【万花筒写轮眼】是宇智波一族的血继限界。是写轮眼的高级形态。即使在宇智波一族中也仅有极少数人可以开眼。
天照，在万花筒写轮眼的视界聚焦的地方召唤来自太阳中心的黑色火焰，可以将一切东西燃烧殆尽，连火焰都会被其烧尽，在目标被毁灭之前永不熄灭，除非使用封印术才能使其消失。持续性血继限界技能，一次使用时间过长，所产生的副作用将非常严重，甚至可能直接导致失明。
发动【天照】将立即消耗写轮眼的3点耐久，持续3秒之后，眼睛负担加重，每秒消耗的耐久将以几何倍数增长。
A级血继限界技能，冷却时间8小时。


回复
举报|来自Android客户端590楼2015-02-14 12:37

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲总换完成之后，发现属性界面上又多了一项万花筒写轮眼（天照）的耐久度100/100点。还有小字介绍，每使用一次【天照】会消耗3点耐久度，可以持续3秒时间，超过3秒之后，第4秒则再消耗2点，第5秒消耗4点，第6秒再消耗8点。以此类推，一次使用超过8秒就会减低视力，如果超过9秒，直接失明。
写轮眼耐久度低于50的时候，将影响视力，耐久度为0则彻底失明。写轮眼无法修复，每个自然月会恢复1至3点耐久度，具体数值由体质决定。
这个天照的副作用还真不是一般的重，一次使用超过9秒就直接废掉一只眼睛了。
如此大的副作用，给天照带来的威力也是非常恐怖的，已经超过了导弹的威力级别了。
研究了新瞳术之后，又扫了一眼属性界面。
姓名：杜菲
种族：人类
力量：73
敏捷：103
精神：78
源能力：金属控制，等级3级,可以控制金属流动、分割、融合、浮空移动
战力评级：a级
血统能力：【万花筒写轮眼（月读）】【万花筒写轮眼（天照）】【乌鸦分身术】【魔幻枷杭之术】
技巧才能：厨艺（掌握），游戏竞技（掌握），驾驶技巧（精通），射击技巧（大师）
武功技能：【轻功惊鸿照影】【豪火球之术】【火龙戏珠】【暗影步】
三项属性又有增长，而且速度还不慢，力量长了2点，其他长了1点。几乎是一两天就能长这对于近百点的属性来说，增长速度已经是非常快了。也许是基因药剂起作用了。
兑换完万花筒右眼之后，杜菲也不舍得试用一下，即便不超过三秒时间,一次也要消耗3点耐久。用个十几次，这只眼睛就变散光了，用三十次就瞎掉了。
只不过让杜菲无语的是，兑换了两只万花筒之后，竟然没有开启“须佐能乎”。再一查看“须佐能乎”的开启需要将两只万花筒的瞳力沟通融合起来。
当然想要融合瞳力，是需要花能量点的，而且还很不便宜。开启“须佐能乎”竟然需要双b级技能的标准价20万能量点。我勒个叉叉的，虽然这能力很强，这也忒贵了一些。
问题还不是有没有能源结晶的问题，而是现在最高的兑换额度是10万能量点，压根就无法兑换须佐能乎。兑换系统还真是义无反顾的坑爹啊。
好在现在离进化到4级已经不远了，等进化到4级，就能够有30万的兑换额度。

    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 12 13 14 15 16 17 18 19 20 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲感叹完兑换系统的极品之处，便有些犯困，昨夜忙碌了一整晚，是挺累的。
依莉雅睡梦中翻了个身，砸吧砸吧嘴，喃喃的呓语道：“丫丫……”稚嫩的声音里竟然带有三分思念七分疼爱。
杜菲伸手刮刮这个小魔王的小鼻子，轻轻的说道：“小丫头片子，就记着自己的妹妹子，亏我还为你留了六万多的能量点兑换基因药剂呢。”
谁说女人喜欢乱吃醋的？谁说一个女人会因为一只小萝莉而吃另一只小萝莉的醋的？杜菲第一个不答应。
傲娇？开玩笑，难道每个人都会像萌妹子一样，捂着红扑扑的粉嫩脸蛋，还偏要说“真讨厌”的嘛？
咳咳，杜菲觉得自己的思维有些短路了。
“姐姐……”依莉雅又呢喃了一声,然后露出了一个暖暖的笑容。
杜菲心满意足的抱着这个又暖又软还喜欢一边笑一边说梦话的小萝莉飘荡在湖面上，静静的闭上眼睛，一不小心就打瞌睡了。
小舟飘在湖面上，慢慢覆盖一层金属，就像一颗金属巨蛋漂浮在水上。
水下突然出现一个黑色的影子，在围绕小舟转圈。


回复
举报|来自Android客户端592楼2015-02-14 12:38

    药衷
    闻名一方
    11

第121章 变异森蚺

湖面一阵翻腾，仿佛有一条蛟龙在湖里打滚。
接着，一串串气泡冒出水面。
原本在小舟下面游荡的长条身影猛的冒出了水面，赫然是一条头大如窗的恐怖森蚺。
森蚺是一种体型巨大的蛇，与蟒蛇有所不同，蟒蛇是卵生，而森蚺却是胎生，一生出来就是小蛇，不用孵化。森蚺生性喜水，通常栖息在泥岸或者浅水中，捕食水鸟、龟、水豚、貘等，有时甚至吞吃长达2.5米的鳄鱼。原本生长在亚马逊流域，天知道这条恐怖的大家伙是从哪座公园里溜出来的。
变异森蚺猛然张开它那比门小不了多少的大嘴，露出4排小臂粗细的恐怖牙齿，一口咬在小舟上。接着蛇身翻出水面，瞬间将如金属巨蛋般的小船缠住拉入水中，快速吞了下去。
金属蛋壳被挤压得完全变了型，杜菲感受到金属层受到无与伦比的巨力挤压，立即惊醒了过来。
惊醒之后就见到金属巨蛋内凹进来一排排牙印，留着的气孔处开始灌进来湖水和一种泛着恶臭的液体，很像反胃的时候吐的酸水，带着一股腥臭的气味。
杜菲连忙双手撑在金属壁上，源能力狂灌而出，加强金属壁的硬度，抵抗外来的挤压力。并且将换气孔给堵上，让湖水进不来。
“姐姐……”依莉雅揉了揉从不睁开的眼睛呢喃道。
“依依，快看看外面的是什么东西。”杜菲一边说着，一边控制金属巨蛋形变出锋利的尖刺攻击挤压金属壁的东西。
“哦哦……”依莉雅放开念动力场观察外面的东西，一见到外面那条又大又长又软的恐怖东西，小萝莉就惊叫一声一把扑进杜菲怀里瑟瑟发抖着说道，“好大……好长……”
“不怕……不怕……”杜菲听得一头雾水。
话说重生前哪里见过这个小魔王露出过这种害怕毛毛虫的小女孩神情，或许是因为无依无靠才会变得坚强，又或许是因为有需要去保护的人才会更坚强。
总之，现在的依莉雅已经成了一个会哭会笑需要人保护的小女孩，虽然她一伸手就能把很多人捏成渣渣。
难道还有什么东西比丧尸更恐怖吗？又大又长？或许有吧。
虽然听得糊里糊涂，不过杜菲串联见到的情形和金属接触到的部分，大概已经猜到是什么情况了。
流进来的腥臭酸液应该是生物的消化液，应该是被某个大家伙吞进了肚子里，再加上依莉雅的描述，基本可以确定是一条蛇，一条变异大蛇。
变异森蚺将这个金属巨蛋吞下去之后，竟然发现这蛋还在反抗，便潜进了水里，寻了一块石柱缠了上去，准备将腹中的巨蛋碾成粉末。


回复
举报|来自Android客户端593楼2015-02-14 12:38

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲感觉到外面的挤压力陡然加强，连忙加大源能力输出，并且在巨蛋上形变出一根锋利的尖刺，灌注满源能力，让尖刺生长出去，想要刺破这条大蛇的身体。
尖刺刺破森蚺坚韧的肌肉，顶在鳞片上，一时半会无法穿透。
森蚺吃痛，兽性大发嘶吼一声，疯狂的在石柱上卷曲缠绕，将石柱都碾成一块块的碎石块，然后又换了一块岩石继续缠绕碾压。
经过森蚺的这一番疯狂挣扎，尖刺竟然被压弯了。
杜菲感到有一丝棘手，原本以为随随便便将蛇腹穿个洞跑出去就行，却没想到这条大蛇的肉体这么强横。
此时金属巨蛋里面的氧气越来越少，虽然觉醒者可以闭气很久，但是一边战斗一边闭气所损耗的体力和源能力将非常巨大。
依莉雅皱着眉放开念动力场抵挡大蛇的挤压，让杜菲的压力减轻许多。
杜菲抬起右手握紧拳头，源能力快速流转汇聚在右拳上。源力越来越多的汇聚在右拳上，高度聚集的能量几乎就要实体化，让这只拳头都散发出了淡蓝色的光晕。
杜菲开启写轮眼和电流刺激，然后用尽全力猛然一拳击在金属壁上，拳上的源能力瞬间全部灌入金属壁中。
源能力在金属壁上爆散开来，金属壁上如同火山爆发一般，猛然凸出一根锋利的钢枪，像是一座突然拔地而起的山峰。
钢枪带着无比猛烈的狂暴源能力穿入森蚺的肌肉中，势如破竹般一路破开森蚺的揉体，穿透森蚺的蛇鳞，瞬间在森蚺的腹部上开出一个破洞。
森蚺再次吃痛，嘶嚎一声一甩尾将巨大的岩石拍碎，想要将杜菲拍扁在金属巨蛋里面。
金属巨蛋受到如此猛烈的撞击，顿时被砸扁一大片。
杜菲和依莉雅同时发力，挡住这股巨力。然后源能力往钢枪上倾泻，将钢枪变得扁平而且锋利，变作了一把大刀，并且不断的扩张，似要在蛇腹上开出一条长长的大豁口来。
变异森蚺感觉到危险，巨大的身躯一阵抖动，快速将金属巨蛋给吐了出来。
杜菲脱离蛇腹，破开金属巨蛋出来，便发觉身处湖水之中。
而不远处，一条伸长三十多米，油桶一般粗的巨大森蚺正用冰冷的目光望过来。
变异森蚺的巨大身躯上遍布棕色的鳞片，以及黑色的斑纹。这么一条大家伙，如果放到末世前，肯定是一惊天奇闻。末世前发现的世界上最大的蛇也只有十多米，而眼前这条却是30多米，视觉冲击力绝对震撼。
此时的变异森蚺腹部上有一个一尺宽的伤口，正滚滚的喷着血，将湖水都染红了。


回复
举报|来自Android客户端594楼2015-02-14 12:39

    药衷
    闻名一方
    11

鲜血与疼痛让这条暴躁的大蛇狂性大发，庞大的身躯疯狂的摆动朝杜菲冲来，张开血盆大口咬来，4排巨大而锋利的牙齿闪着渗人的寒光。
杜菲想要躲避的时候才发现身处湖水之中，行动被水的阻力限制得非常迟滞。
依莉雅一只小手紧紧的抓着杜菲的衣服，身处湖水之中，小脸绷得紧紧的，见森蚺的血盆大口咬来，伸出另一只小手指向变异森蚺。
数千斤的念动力不受湖水的阻滞迸发而出，立时让变异森蚺的突袭速度降了下来。
但依莉雅不会游泳，张开念动力场之后，便需要呼吸空气维持体力，只是一吸就将湖水吸进的肺里，立时剧烈的咳嗽起来，表情非常痛苦。


回复
举报|来自Android客户端595楼2015-02-14 12:39

    药衷
    闻名一方
    11

第122章 天照

眼见依莉雅溺水，而变异森蚺又咬了过来。
如果是在地面上，只需要拔出开启电流刺激配合写轮眼和轻功，使出几招剑技便能将这条恐怖异常的凶猛大蛇干掉。但奈何身处水中，行动处处受制，根本无法发挥实力。
眼见小丫头溺水了，呛得痛苦非常，身除水中也无法教她用念动力场将湖水排出。
杜菲一把将依莉雅抱在怀里，挥手放出大块金属，将金属形变成一根巨大的尖顶金属柱，然后将金属柱迎向变异森蚺的血盆大口。
变异森蚺一口咬在竖着的金属柱上，顿时被尖锐的金属柱贯穿上下颚，整张大嘴都被金属柱串了起来。
杜菲趁机一脚蹬在变异森蚺的头上，在变异森蚺的尾巴缠过来之前向上游去。
变异森蚺咆哮着疯狂甩头，想要将插在嘴上的金属柱甩掉，巨大的身躯在湖中发疯般翻腾，将湖水搅得污泥滚滚血水翻腾，像是哪吒闹海一般惨烈。
杜菲抱着依莉雅游出水面之后，一巴掌拍在水面上，借力跃上湖面，施展轻功在湖面上奔行了起来，点出一圈圈轻巧的涟漪。远远看去，就像一块正在打水漂的瓦片。
依莉雅剧烈的咳嗽着，吐出吸进去的湖水，表情痛苦得让人心疼，全身湿漉漉的，软软的发丝黏在小脸上，看着甚是可怜。
杜菲轻拍她的背，让她将湖水吐出来。
而变异森蚺已经甩掉金属柱，屡次受创，它已经完全发狂，飞速的摆动着巨大的身体拍击着湖水，以快艇般的恐怖速度乘风破浪而来，竟然渐渐逼近了在水面上狂奔的杜菲。
依莉雅吐出湖水之后，依旧晕迷着，眉头紧紧的皱着，显是仍然很难受，嘴里依依丫丫的小声呓语。
杜菲很生气，一条破蛇，要是在地面上早就把它给剁了，偏偏在水里让它威风了一把。
杜菲将怀里的小丫头抱紧一些，然后缓缓闭上右眼。
源力快速的朝右眼汇聚，转化成为瞳力，磅礴的毁灭性力量在右眼中凝聚，仿佛里面藏着一只可以毁灭一切的魔王。
由于瞳力的凝聚，杜菲突然感觉右眼酸涩而刺痛，不由得龇牙吸了一口气，忍受着右眼的不适感。这个瞳术对眼睛的负担还真不是一般的重啊，还没释放就已经感觉到刺痛，像是打了三天三夜的副本，眼睛都睁不开了的感觉。
杜菲伸手捂住右眼，等到瞳力即将凝聚完成，然后脚下连踏，身体腾空而起冲向高空。


回复
举报|来自Android客户端596楼2015-02-14 12:40

    药衷
    闻名一方
    11

变异森蚺身体猛击水面，也跟着飙射了起来，张开那张因残破而愈发狰狞的血盆大口咬了过来。
远远看去，一人高高飞在空中，一条三十多米长的恐怖巨蛇直冲而上，就要咬中空中之人。这场面有点蛟龙戏珠的感觉，如果这条巨蛇能生出四肢利爪的话。
杜菲身处高空，瞥见下方的恐怖血口，仿佛都能嗅到它口中喷出的腥臭。
杜菲抬脚向旁边的虚空一踏，凌空转身，面向这张足以并排吞下六七个自己的血盆大口，脸上却没有半分惧意，而是充满了凛冽的杀意。
杜菲猛然睁开右眼，右瞳中的三角回旋镖飞速旋转，似要毁灭一切的恐怖力量迸发而出，血继瞳术【天照】发动。
“锵”的一声响，燃尽一切的日心黑炎瞬间在变异森蚺身上熊熊燃起，仿佛要将一切东西燃烧殆尽，连湖水都无法将其熄灭。
巨大的变异森蚺瞬间被黑色的火焰吞没，毁灭灼烧的剧烈痛苦让它疯狂的挣扎起来，剧烈摆动的蛇身扑打起呼呼风声，但黑色火焰见风更加猛烈，瞬间将变异森蚺体表的厚厚鳞片烧成飞灰。
变异森蚺上冲之力用尽，缓缓坠了下去，落入湖中激起千重浪。
湖水很快将垂死挣扎的变异森蚺淹没，但是黑色火焰依旧在燃烧，炽烈的高温让湖水都沸腾了起来。
变异森蚺坠入湖底的时候，巨大的身躯已经被烧成了灰烬，只剩湖水依旧在翻滚在沸腾。
杜菲闷哼一声停止【天照】，身形一歪从空中掉了下来，使用【天照】的副作用瞬间席卷全身，几乎抽空了身体的力量。
落到半空的时候，杜菲才深吸一口气重新稳住身形，落向岸边。
大型变异生物的领地意识特别强，既然杀死了这条变异巨蛇，那么数公里内都不会有什么危险生物了。
而变异森蚺体内的能源结晶也被黑炎一同烧掉了，不过杜菲并不觉得很肉疼。
变异生物体内是有能源结晶，但是通常量都不会很多，因为变异生物也要消耗能源结晶来进化。与觉醒者的区别在于，变异生物的进化更多的是增强肉体，而觉醒者则更注重源能力的强化。
所以末世后期的强大变异生物都有一个共同的特点，那就是体型巨大，肉体坚韧，外壳锋利。
而变异蛇通常性情懒惰，进食周期比较长，如果变异蛇出来捕食了，那就说明它体内的能源结晶已经基本消耗光了。杜菲估计这么一条大蛇体内，最多有几十克能源结晶，烧掉就烧掉吧，多杀几头丧尸就赚回来了。
况且当时，怀里抱着个小丫头，【火龙戏珠】估计做不到一击必杀，与其磨磨蹭蹭的，还不如一招秒杀掉拉倒。顺便也可以试验一下【天照】的具体效果。


回复
举报|来自Android客户端597楼2015-02-14 12:41

    药衷
    闻名一方
    11

只是这条变异森蚺的体型增长也太夸张了一些，或许是它本身就有十米长的缘故。只是即便如此，只用了近一个月的时间就生长到三十多米长，也的确够变态的，估计是顶着猪脚光环碰到了什么奇遇，但最后却杯具在了正统金大腿的脚下。
杜菲落在地上，关闭写轮眼，使用【天照】的时候只持续了1秒时间，所以只是刺痛而已，并没有出现流血的惨状。
怀里依莉雅依旧绷紧着小脸，看上去还是很难受的样子，看来小魔王也不是无敌的嘛。
杜菲捧着依莉雅的小身体，轻轻拍着她的背，让她把肺里残留的湖水咳出来。然后让她平躺在地上，看着她时而蹙眉，时而舒展，小嘴一张一合的似乎又在说梦话了。
看着这个昏迷不醒的小魔王，杜菲在考虑一个灰常严肃的问题，要不要做人工呼吸呢？
这算不算吃豆腐呢？只是这么小一萝莉，连小豆腐都算不上，最多就是豆腐花。
姐又不是萝莉控，只是人工呼吸而已，绝对纯洁得不含一点杂质。杜菲捂着心口发誓。
好吧，换一个角度思考。如果亲妹妹溺水了，是自己做人工呼吸呢？还是让别的牲口来？
废话！哪个混蛋要是敢碰一下，老娘就踢爆他的蛋蛋。
杜菲终于用一个无比奇异的思维方式征服了自己，然后低下头，缓缓靠近依莉雅的小嘴。
阿嚏！
依莉雅突然一个喷嚏喷在了杜菲的脸上，然后茫然的坐起来，见到杜菲靠得很近的脸，露出有些天然呆的笑容唤道：“姐姐……”
觉醒者也会感冒打喷嚏的嘛？杜菲一抹脸上的水迹，愤愤的想到。
当然会生病，除非像斯帕克那样本身就跟病毒似的，否则总难免会生病，只不过是相对普通人来说很少生病而已。末世中期还出现了只对觉醒者起效的源力病毒，据说结构很复杂，需要有源力的环境才能生存。
阿嚏！
依莉雅又打了一个喷嚏。
难道流感病毒也变异了，要不哪来这么强力的致病能力。或许小丫头只是肺部有积水，随便喷两下而已。
杜菲连忙打了一个响指，瞬间升起了一个火堆，然后捋了捋小丫头耳旁的发丝说道：“依依乖，快把湿衣服脱下来，小心着凉。”
“哦哦……”依莉雅吸了吸鼻子答应道，然后开始解衣服的扣子。
杜菲忙又从折叠空间里拿出一张床单将依莉雅裹住，帮她擦干身体和头发上的水迹。
等把小丫头的头发擦干之后，杜菲就开始煮热牛奶，准备用来暖暖身体。


回复
举报|来自Android客户端598楼2015-02-14 12:41

    药衷
    闻名一方
    11

依莉雅裹着床单走过来，挨着杜菲坐下。见杜菲身上也是湿漉漉的，便也学着刚才的做法用床单给杜菲擦身上的水迹。
小丫头似乎为能帮到姐姐感到很开心，学着杜菲的话笑道：“姐姐乖，快把湿衣服脱下来，小心着凉。”
“咳咳……”杜菲抽着嘴角干咳两声，然后用双手掐着这小魔王的两边脸颊揉来揉去说道，“小坏蛋，现在就学会逆袭了嘛？”
依莉雅一脸茫然，从小在特殊的环境下长大，无法理解杜菲这种亲昵的行为和话语，还以为杜菲这是在责备她。表情立时耷拉了下来，用怯怯的声音弱弱的说道：“姐姐……依依会听话的……”
杜菲连忙摸摸她的小脑袋，捋直她柔软的齐腰长发，温柔的说道：“不要担心，依依是最乖的……”除了捏爆丧尸脑袋的时候，杜菲把后面半句省略了。
“来，喝牛奶，小心烫。”杜菲倒了一杯热牛奶递给她。
依莉雅双手接过杯子，一小口一小口的喝着，喝完了还用小舌头舔了舔嘴唇。
杜菲又给她倒了一杯热牛奶，自己则是使劲啃一块烤焦了的袋装牛肉，啃得嘎嘣嘎嘣响。
依莉雅一边喝着牛奶，一边用细微的念动力场偷偷打量杜菲的表情。见杜菲真的没有生气，便一点点的歪在了杜菲的怀里。
当然，这个没有动作的小动作已经被发现了，杜菲叹气一声，真是个黏人的小魔王。


回复
举报|来自Android客户端599楼2015-02-14 12:42

    药衷
    闻名一方
    11

第123章 凤凰弓

半个小时之后，杜菲和依莉雅回到了与林震约好的汇合地点。
林震现在成了独臂将军，也已经在杜菲的帮助下觉醒，源能力暂时没有出现。
这一夜，林震同样带着小队在猎杀丧尸。他们的行动很小心，有欧阳秀的精神感知力在，大危险是没有的。
杜菲见到这群人的时候，发现多了一个2级觉醒者，还有另外两个有进化的迹象。
而王胜、秦书锦和欧阳秀三人中，竟然是欧阳秀率先表现出了再次进化的征兆。
看来仇恨和愤怒的确是觉醒者进化的动力。
欧阳秀此时的样子坚毅的许多，少了懵懂少女的娇弱与叛逆，多了一层不易察觉的凌厉气势。
杜菲打量着欧阳秀，欧阳秀也同样注意着杜菲。像是要用精神力在杜菲身上穿出几个洞来，只不过她越来越看不透杜菲了。
杜菲也不介意她用无数只眼睛上上下下的打量，随手用金属做了一把长弓，然后花费5000能量点兑换成【凤凰之日怒长弓】。
【凤凰之日怒长弓】C级武器，魔兽副本卡拉赞B玛克扎尔王子掉落的长弓，火红的弓身，犹如一只展翅高飞的凤凰。经由凤凰弓射出的箭矢，会附着有凤凰的怒火，命中后灼烧目标。
杜菲将凤凰弓递给欧阳秀，什么都没说。
欧阳秀见到这把外形拉轰的长弓，目光立时被吸引住了。
但她还是清醒的，她惊讶的望向杜菲，她不知道杜菲为什么要给她一把长弓，更不知道杜菲怎么知道她会射箭。
杜菲当然第知道。重生前，欧阳秀的武器就是长弓，不过是科技产品。那把科技长弓就像一个涡轮增压机，将觉醒者的源力集中到箭矢上，加快箭矢的飞行速度，并且拥有强劲的贯穿效果。
这种科技长弓算是军队的地摊货，威力比不上其他源能武器，但优点就是不消耗能源结晶，只消耗觉醒者自身的源力，并且随觉醒者等级的提升，威力也会提升。
此外，这种科技长弓还配有特殊箭矢，爆裂箭什么的，威力也很不俗。
欧阳秀从小就被安排学这个学那个，钢琴书画一大堆。唯有射箭是她自己选的，当时看了奥运会的射箭比赛，便嚷着要学，一学就坚持了五年，却只是把这当成是高压政策下的唯一叛逆方式。
虽然射箭只是欧阳秀拿来发泄的，不过准头还是可以的，所以末世后也一直用长弓，配合精神感知力，效果还不错。
现在，杜菲又将一把长弓放在了她面前，这让她很意外又很想要，只是倔强的心里强烈的抵触接受杜菲的东西。
正当她准备拒绝的时候，杜菲说了一句话：“昨晚的战利品，卖给你。”


回复
举报|来自Android客户端602楼2015-02-14 14:27

    药衷
    闻名一方
    11

欧阳秀很干脆的接过这把看上去很花哨的长弓看了两眼，没发觉有什么特别的地方，只当做是个艺术品。然后掏出一个玻璃瓶，小心的倒出一粒能源结晶塞进杜菲手里说道：“拿去，不用找了。”
杜菲捏了捏手里的能源结晶，大概有10g的样子，不由得无奈的苦笑。
自己从兑换系统里兑换出来，打了5折，没想到卖给欧阳秀又打了2折，这生意做的比败家还快。不过一开始就没打算要她的能源结晶，说卖只不过是不想让她拒绝而已。反正从林震那里拿到的能源结晶已经不少了。
“你真的决定用10g能源结晶买这把弓？”杜菲一脸怕她反悔的表情。
“放心，交易完成了。即便这弓不好用，我也不会找你退货的。”欧阳秀说道。
杜菲一点都不担心这弓不好用，虽然兑换系统很坑爹，但货的质量还是有保证的。只不过等她发现这弓的秘密之后，不知道会是什么想法。
杜菲又用金属制作了一筒箭矢递给欧阳秀说道：“赠品，免费。省着点用，下次就要收费了。”说完就转身离开。
欧阳秀看着杜菲的背影，疑惑更深，无论她怎么想都想不明白，为什么杜菲能知道她会射箭的事。
林震组织队伍继续上路，从W市外围绕过去。
杜菲也坐在军用吉普上，好好喘口气，昨夜奋战了一晚上，结果早上还很疲惫的时候又碰到了一条变异大蛇。用了【天照】的后遗症，现在还没完全消退，估计身体需要一些时间来适应这种力量的负担。
一路都很顺利，吉普车也加快了速度，傍晚的时候，已经离金陵很近了。
路上还碰到了几队士兵，简单的互通身份之后，就各自继续赶路了。
越近金陵，道路越通畅，车速也越快。看情况金陵内的丧尸应该已经清理得差不多了，城里还有为散掉的硝烟的味道。金陵的秩序恢复速度也很快，堡垒基地市估计也开始修建了。
入夜前，众人终于赶到了金陵，也终于看见了成群的活人，有许多拖家带口的幸存者汇聚到了这里。
金陵基地市的外围已经被封锁了起来，各处交通要道都有军队把手。
入口处围着许多幸存者，想要进入金陵，都需要经过检疫才行。
发烧发热的，直接推上一辆铁桶车拉走。这些被拉走的疑似感染人群，除了极少数幸运的觉醒之外，大部分都会变成丧尸，然后成为军区实验室的试验体。
末世就是这样，死亡无处不在。
入口处，偶尔有感染者发疯咬人，附近的塔楼上就会立即一声枪响，这名感染者便被爆头而死，然后被人拖走。


回复
举报|来自Android客户端603楼2015-02-14 14:27

    药衷
    闻名一方
    11

也因此，幸存者虽然都想挤到入口前，但都彼此维持一定的距离，就怕旁边的人突然暴起咬人。况且附近暂时没有什么丧尸，情况不危急，反而旁边的人更危险。这样情形下使得秩序好了很多。
杜菲估计现在聚拢到金陵的幸存者，应该有几十万，足够形成一个小镇规模的人类社会了。
杜菲记得，末世一年后的统计结果，帝都、金陵、广市三大军区基地市的幸存者的稳定人数都是一百万左右，再加上散落在全国各地的一百万幸存者。末世一年后，全国大概还有四百万人口。
末世人口在一年的时间里，缩减到原来的0.3，每333个人中，只有一个人活了下来，其中军人的占所有幸存者的10，军人的存活率是普通人的50倍。
除了军人，普通幸存者中，80的幸存者是原本占有80财富的那20的人。
二八效应再一次胜利，金钱在末世是没用的，但是末世前用金钱砸出来的势力与关系却非常有用。


回复
举报|来自Android客户端604楼2015-02-14 14:28

    药衷
    闻名一方
    11

第124章 黑薯

虽然幸存者有数百万，但是每一天都有人在死亡，变成丧尸，咬死更多的人。
在末世，军队的人数比例空前的大，几乎达到了5:1，剩下的不是不想加入军队，而是条件不行。
男女比例也达到了空前的畸形，男女比例一度达到2:1，但就是在女人几乎成了稀有动物的情况下，女人的地位不但没有提升，反而降低了，几乎达到了如同古代可以用来贩卖的地步。
虽然有个别强大的女性觉醒者在维护女人的地位，但依旧于事无补。
在比拼拳头的世界，在男人拳头更大的世界，男权主义永远是主旋律。
虽然女人的地位很低，但还有比女人地位更地下的人群存在，那就是没有实力的男人。
在这种残酷的末世，男人如果不是觉醒者，又没有一技之长，而且背景单薄如纸的话。那么活下去将成为一件非常困难的事情，留给这些人走的路就只有三条。
一、成为军方实验室的实验品，运气好的话，就此实力暴增，成为拥有人权的群体。但这条路的死亡率超过80，残废或者变成植物人的概率超过10。至于变成植物人之后，当然是埋下去等待发芽啦。
二、主动感染病毒，等待命运的审判。在感染病毒之后，最好躲起来，否则很容易吃到子弹。
三、成为奴隶或者放弃原有的性别。
总之，女人的地位很低，但活下去不难。而男人是一个两极分化的群体，要么活得很好，要么活不下去。
畸形的时代造就的畸形的社会形态，这是对人性的又一次考验。某种意义上来说，文明在涅盘。
而军政府眼看着这种畸形的社会形态，却也只是喊喊口号，扯扯大旗，然后什么举措都没有。每个人都自身难保，谁还管得了别人？
至于笼络人心的那一套，对于末世的军政府来说，根本不需要。军队高层只要笼络好每一个有实力的人就行，所以军人家属是有人权的，觉醒者家属也是有人权的。其他幸存者想要活下去，就只能靠自己。
叛乱？有那能力，还不如去杀丧尸效果更实际。
这只是普通人的生存问题，至于觉醒者，加入军队并不是一个好选择。因为进入军队之后，就要听从命令，守卫基地市，执行任务，然后每月领取少得可怜的能源结晶。
所以，只有实力不太好的觉醒者才会加入军队。
有实力的觉醒者都是组成小团队，外出狩猎，这样可以得到更多的能源结晶。当然军方为了笼络住这一部分觉醒者，会让这些觉醒者挂一个预备役的名头。然后该干嘛还干嘛，军队不做强制约束。
当然税还是要交的，觉醒者只要进入基地市，每月都要缴纳一定的能源结晶。


回复
举报|来自Android客户端605楼2015-02-14 14:29

    药衷
    闻名一方
    11

不想缴税的可以，在基地市外面居住就行。但与每天睡一个安稳觉来说，每月那点能源结晶就微不足道了。
至于孩子，每个军区的态度都差不多，十六岁以下保证温饱和教育，至于质量就不敢保证了。三大军区中，广市的51军区对待未成年人的态度是最好的，这也是51军区的口碑较另外两大军区来得好的原因。
总之，末世的人类社会是非常畸形的，科技达到了前所未有的高度，而社会结构因资源的匮乏退步到了类似的封建制时代。
这种社会形态，直到军区占领到更多耕地才有所好转。但是，潘多拉的进攻无处不在，守护农田是一件非常困难的事情，并且有变异生物的存在，吃光庄稼那只是几个小时的问题。
平均一亩地的产量只能供给一个人的粮食，如果是觉醒者，则需要普通人的三倍。这还是能保证收成的情况下，只是一个军区守卫基地市都很勉强，更别说要守卫一百万亩的良田。
至于成本高昂的室内种植，根本无法满足所有人的需求。
粮食，这个科学家无法解决的难题，却被一种因科研失误而出现的植物解决了。
那就是变异红薯，这是一种神奇的植物，生命力顽强得只需要一小撮灰尘，并且生长快速。
变异红薯其实不是红的，而是黑的，黑色便于吸收阳光和热量。所以这种植物，很理所当然的被称为黑薯
红薯从来都是饥荒时代的最佳粮食，科学家也不断的对这种植物进行的变异研究，希望能培育出能生长特大红薯的品种。
但是，这个研究的方向，从一开始就错了。
直到有一个科研人员，无意中培育出了一株生长速度惊人的黑薯幼苗，只是这株幼苗生长出来的块状根茎很小，比拇指大不了多少，而且颜色难看，味道酸涩。所以，没有丁点犹豫，这株幼苗被判定为失败品。
为了避免变异物种破坏生态，这株幼苗原本是应该被销毁的。但是，这名科研人员连续工作了好几天，头昏脑胀的将这株幼苗倒进了垃圾桶。
然后，又和其他垃圾一同被倒到了基地市外的垃圾场。
结果第二天，这个垃圾场上开满了紫色的小花，甚是喜人。
三天之后，这种黑薯植物迅速的蔓延开来，甚至像爬山虎一样爬在墙上。
一个月后，藤蔓的根系上结出了一个个拇指大的黑色块状根茎，也就是黑薯。
黑薯的个头很小，但是数量庞大。一般的红薯或者白薯能结出一个，黑薯就能结出几十个。相比之下，黑薯的总体积就是红薯的两三倍。
体积还不是重点，重点是黑薯的生长周期只需要一个月，并且下雪也能有一半的收获。一年能收获十次，比之普通红薯多了五倍。


回复
举报|来自Android客户端606楼2015-02-14 14:30

    药衷
    闻名一方
    11

除了生长快速之外，黑薯更强的地方是生长要求很低，只需要一小撮土壤就行，甚至能生长在老旧的墙壁上。
如此快速的生长当然有副作用，那就是土壤肥力的快速流失，这在城市里种植黑薯表现得还不明显。
在良田上种植的话，一两年土壤的肥力就基本流失干净了。不过这不是大问题，除了化肥之外，科学家研究出了一种超级绿肥变异紫云英。只需要种植几个月的超级绿肥变异紫云英，就又能供给黑薯挥霍一年的。
如果只是这样子，黑薯依旧很难广泛种植，黑薯最绝的就是它很难吃。
酸涩得没有一点美味可言，所以虫子等各种食草动物都对它不感兴趣。再加上生长能力强，根本不用人看着，只需要清理出一片土地，将黑薯种下去，每个月来收获一次就行。
至于“这么难吃，人怎么吃”这种没营养的问题就根本不是问题，人类都能人工合成鸡蛋，把细菌做成肉，那么把一种发酸的黑薯做成爽口方便面真的不是什么难题。
这种黑薯是在末世一年后才出现的，那时候已经不知道饿死多少人了，如果把饿疯了冲出去喂丧尸期盼能觉醒的那一部分人也算上的话，那就更多了。
而这种黑薯最先出现的地方就是金陵。
杜菲来金陵的一个重要原因就是想要黑薯提前到来，如果在末世一个月的时候就出现黑薯，那将能救下数十万人，并且能让人类社会在最短的时间内安定下来。
这是杜菲要走出的改变历史的最关键的一步，更多的人类存活就代表着更多的觉醒者，就能有更多的强者来对抗潘多拉。这是走向胜利的关键一步。
杜菲看着这座硝烟仍未散尽的古老城市，深深的吐出一口气。
军车一向是有特权的，林震众人开着两辆军用吉普，只经过了简单的检查便放行了。
通过检疫入口之后，怀里的依莉雅突然浑身发抖起来，瑟缩着往杜菲怀里钻，像是要钻进杜菲身体里一般。
杜菲抱紧依莉雅，轻抚她的背问道：“依依，怎么了？是不是生病了？”
这小丫头却只是一个劲的发抖，嘴里依依丫丫的说不出一句完整的话，看上去就像一只受伤的小兔子。眼角还溢出了泪水，可怜兮兮的模样儿，看着让人心疼。
杜菲摸了摸她的额头，并没有发烧，也不像生病的样子，更不像进化的征兆。抬头扫视四周，并没有什么特别的地方，来回穿行的大多是军队，还有一些难民。


回复
举报|来自Android客户端607楼2015-02-14 14:30

    药衷
    闻名一方
    11

路边有一个施粥的店铺，很多拖家带口的难民都挤过去领粥，末世初期军方还是想要救下一些民众的。不过这些稀粥不比白开水好多少，与其说是接济难民，更像是在作秀。但作秀总比不作好。
吉普车前方则是开着几辆豪华房车，还有军车护送，估计是某大佬的家人。
再有就是四处高楼上埋伏的狙击手，在杜菲金属控制的感应下，每一杆狙击枪都逃不出感应。
除此之外，就没有什么稀奇的地方了。
可到底是什么让怀里这个一巴掌都能在坦克上扇出一个手印的小魔王害怕成这样子呢？
难道有什么强大的个体？
杜菲望向欧阳秀，见她没有任何异常，如果感知类觉醒者都发现不了，那么怀里的小丫头就更发现不了了。
杜菲无法，只得将怀里的小丫头抱得更紧，尽力安抚她。
吉普车转入另一条街道，林震应该是要去找广市来接应他的人。
吉普车使出一段距离之后，怀里的依莉雅终于不发抖了，但是神情萎靡，看上去很不开心的样子。她只是紧紧的搂着杜菲的脖子，把头靠在杜菲的肩膀上，绷着小脸什么都不说。
杜菲没有问依莉雅什么话，而是把头转向了那几辆远去的豪华房车，眼中露出一缕凌厉的疑惑。


回复
举报|来自Android客户端608楼2015-02-14 14:31

    药衷
    闻名一方
    11

第125章 准4级

金陵基地市并不是整个金陵城，只是其中比较好防守的一块区域，大概是原本的十分之一大小。
基地市内的房子，都被军区划分好，用来安置觉醒者和军人家属，剩下很少一部分才会留给普通幸存者。
进到金陵之后，杜菲先寻了个干净的房间住下。
经过长时间的奔波和战斗，杜菲一直处在精神绷紧的状态，领悟源能力的入微境界之后，似乎看到了4级的门槛，但就是怎么都迈不过去。
到了金陵，平静下来之后，神经也放松了许多。在这种放松的精神状态下，进化4级的瓶颈竟然有一丝松动。似乎只差一层窗户纸，只要轻轻一戳就能成功。
杜菲这才明白，适当的放松对修炼和进化都有好处。
触摸到4级的最后一层屏障之后，杜菲已经成了准4级觉醒者，对四周的金属有了更强的控制力，已经开始领略到4级源能力的领域了。
来到金陵已经过去了一夜，依莉雅还是没精打采，有点紧张兮兮的。而且比以前更黏人了，一直揪着杜菲的衣服不肯放手，生怕杜菲会丢下她离开。
杜菲想要方便一下都不行，最后强行把她留在房间里，钻进洗手间快速解决。
只是出来之后，便见到依莉雅抱着膝盖瑟缩在墙角里发抖，两只小手不停的揉搓裙子，看上去就像一个有严重自闭症的小女孩。
如果重生前，有人说他见过黑暗双子害怕得躲在墙角发抖，那么这个人肯定是被黑暗双子的血腥恐怖给吓傻了。
但是现在，杜菲就见到了这个可怜的小女孩躲在墙角抽泣，心里有些发堵。
杜菲走过去，轻轻的把她抱进怀里，轻抚她柔软的发丝安抚着。
依莉雅像是抓到了救命稻草一般，一把搂住杜菲的脖子，紧紧的勒着。力气之大，换做普通人颈椎都要被勒断了。
杜菲轻轻拍着她的背，安抚了好一会，这个小丫头才平静下来，又恢复了病怏怏的模样，只是手依旧紧紧的揪着杜菲的衣服。
“姐姐带你出去玩好不好？”杜菲抱着神情萎靡赖在自己身上不肯下来的小丫头，想要带她出去走走，虽然现在外面真没什么好玩的，但至少比憋在一个房间里要好一些。


回复
举报|来自Android客户端609楼2015-02-14 14:31

    药衷
    闻名一方
    11

金陵基地市的街道上，秩序已经恢复很多了，时不时的就能见到一两个行人。路边竟然三三两两的开着店铺，可以说什么都有卖，除了食物。
经过虫灾之后，粮食就成了最紧俏的东西，基本已经成了硬通货。
和平年代，国外出个核事故，国内都会粮价飙涨，家家囤积。末世就更恐怖了，不可能还有人愿意拿粮食出来卖的。
现在除了食物，能源结晶也是硬通货，1g能源结晶对粮食的购买力相当于末世前的5元钱，大概能换到两斤大米。
不过这并不是说明能源结晶价值低，恰恰相反，这说明能源结晶的价值很高。
1g能源结晶对粮食的购买力是5元，但对其他物品的购买力却是上千元，对奢侈品的购买力更是上万甚至是几十几百万。
军队是有意要让能源结晶成为一般等价物，所以军队开放有用能源结晶兑换粮食的地方。
杜菲抱着依莉雅在金陵的街道上乱逛，偶尔能见到行人，心情少有的放松了下来。
人始终是群居生物，脱离人类社会过了一个月，再次融入人群的时候，心里有种莫名的开朗。怀里的小丫头依莉雅也变得活泼了许多，不停的用念动力扫来扫去，好奇的观察着四周。
经过一间大超市的时候，一个小伙子朝杜菲迎了上来，应该是推销商品的。
现在的幸存者大多是头发蓬乱衣服破旧，像杜菲这种虽然穿得不名贵华丽，但是干干净净的人少之又少。傻子都能看得出来，现在像杜菲这种人才是金主。
这间超市上面还挂着沃尔玛的招牌，但显然现在已经属于军区某领导家属的私人店铺了。超市里已经整理得很干净，只时不时的还能嗅到空气里漂白水的味道，应该是清洗血迹留下的。
超市现在不接受现金，更不接受刷卡。门口的一块木板上写着四个大字“十件一克”。
这个意思就是说超市里面的东西，无论大小轻重，一律是十件加一起卖一克能源结晶，这是末世很普片的交易模式。
除了食物，末世保存下来的电器衣服棉被锅碗瓢盆都是充足得不得了，根本就不值钱。只不过若是有觉醒者带着家人安顿下来，总是要采办一些的。况且对于觉醒者来说，这些东西真的不贵，而且人人都怕感染病毒，所以觉醒者宁愿花点能源结晶买新的，也不愿意家人用旧的东西。而商人自然不会放过这种机会。
至于超市里面的食物、茶叶、卷烟要不是被抢光就是被囤积起来了，剩下的就是这些破铜烂铁。


回复
举报|来自Android客户端610楼2015-02-14 14:32

    药衷
    闻名一方
    11

小伙子努力的向杜菲推销着那些破铜烂铁，这个关系到他能不能吃饱饭的问题，所以非常的卖力。
末世前，老二特别喜欢逛大超市，一逛一下午，完了还什么都不买，两手空空的走出来。
杜菲几人有幸被老二拉着去逛过一次，走得腿都酸了，最后每个人多多少少都买了点东西，然而老二依旧什么都没买，最后他说：“我是来捏方便面的。”
杜菲想起这些，忍不住有些感慨，便抱着依莉雅走进了超市里。估计这个小丫头还没进过超市吧，就当是逛街散心好了。
放松心情对于觉醒者来说也是很重要的，很多时候太执着太紧张，卡在进化的瓶颈上，怎么努力都冲不破这个瓶颈。但放松下来之后，很可能这个瓶颈就自然而然的解开了，张弛有度在很多地方都是适用的。
用科学的方法解释的话，人体内的各种激素等微量物质，在不同的环境和情绪下是含量不同的。激素的多少就会影响着进化的进程，有时候进化停顿了就需要换一种生活状态。
杜菲现在就是卡在了3级和4级之间的瓶颈上，不过放松下来之后，已经触摸到了最后一层窗户纸，只需要再努力一把就能闯过去。
杜菲抱着依莉雅进到超市之后，依莉雅就好奇的打量着超市里的商品，对于她来说这些东西都很新奇。
超市里已经有一队人，两男一女，看样子应该都是二级的觉醒者。三人穿着有些嘻哈风格，女的很辣，穿着一套火红蝴蝶袖。两男的都是肌肉男，女的走在前面，应该是这个组合的头领，看上去实力还不错的样子。
“嘿，又见到一个婊子，连孩子都有了，也不知道是谁的二奶。”三人见到杜菲之后，其中一个肌肉男不屑的说道。


回复
举报|来自Android客户端611楼2015-02-14 14:33

    药衷
    闻名一方
    11

第126章 兰少

末世里，很多男觉醒者都喜欢往阿诺的方向发展，各个都恨不得脑子里全长肌肉。只不过在末世，长这么多肉，除了喂丧尸的时候营养丰富一点之外，没有任何优势。
“这小女孩倒是养得白白嫩嫩的，可惜是个小瞎子。”另一个肌肉男接口道。
杜菲不想一进金陵就惹事，所以牵着依莉雅走开了。毕竟被军方盯上可不是什么好事，特别是军方培养的感知类觉醒者的鼻子比狗的还灵，躲哪都能给你刨出来。虽然不怕会有什么危险，但是怕麻烦。
“姐姐，小瞎子是什么？”依莉雅竟然好奇的问了这个问题。
杜菲见依莉雅难得的说话了，便揉揉她的小脸说道：“就是看不见东西的小孩子。”
“哦哦，小瞎子真可怜。”依莉雅又说道，按照杜菲所说的，依莉雅觉得她自己自然就不是瞎子了。
杜菲见依莉雅已经活泼起来了，便高兴的说道：“这里的东西，喜欢什么就拿，姐姐买了送给你。”
“真的吗？”
“真的，去吧。”
依莉雅听了便蹦蹦跳跳的在超市里乱转起来，也不知道在找什么。
走着走着，依莉雅又撞上那三个人了。
一个肌肉男拦住依莉雅说道：“小瞎子，让你妈妈把你借给我玩几天怎么样。”说着就伸手去抓依莉雅。
“依依不是小瞎子。”依莉雅像只受惊的小兔子连忙往后躲。
“你别欺负人家小姑娘。”领头的火红蝴蝶袖弯腰凑近依莉雅说道，“小姑娘，没有眼睛的就是瞎子。”
“依依可以看见东西，不是小瞎子。”依莉雅争辩道。
火红蝴蝶袖轻笑一声，伸出一跟手指说道：“这是几？”
“一。”
“这个呢？”
“三。”
“哟呵，难道还是个觉醒者。”一旁的肌肉男说着，就想伸手去掰依莉雅的眼睛看看是不是真瞎了。
不过手到半空的时候，他见到了依莉雅胸前挂着的蓝色结界石，眼睛顿时一亮，手臂迅捷无比的一把将宝石扯了下来。结界石会散发淡淡的蓝光，普通人不一定能发现，但觉醒者还是能看出它的不凡的。
依莉雅发现项链被拿走了，焦急的说道：“项链是姐姐送给依依的，还给依依好不好？”从小教育的关系，小丫头和人说话的时候都不会自称“我”了。


回复
举报|来自Android客户端612楼2015-02-14 14:34

    药衷
    闻名一方
    11

“你们最好把东西还给她。”杜菲从另一边赶过来说道。
“怎么？想动手？”肌肉男拉开皮衣露出手枪说道，手枪对于普通人和一二级的觉醒者还是有威胁的。
“姐姐……”依莉雅撅着嘴很委屈的跑回杜菲身边，抓着杜菲的手叫道。
“你们把项链留下，我放你们离开。”杜菲说道。
“婊子，我们想要的东西，还没人敢说一个不字。这石头我们要定了，你要么现在滚，否则……嘿嘿……”肌肉男捏着拳头一脸y笑道。
杜菲脸色一沉，正要发作。
火红蝴蝶袖装扮的辣妞拦住那个肌肉男说道：“这样吧，这块石头我们买了，开个价吧。”
杜菲缓缓伸出一根手指说道：“一千克。”
肌肉男讥笑一声，从背包里拿出一桶泡面扔到杜菲脚下，说道：“谁TD会把大米带在身上，拿着这个立即滚”
“我说的是一千克能源结晶。”杜菲一个字一个字的说得清清楚楚。
“火舞，今天我们碰到了一个白痴。”肌肉男大笑着对一旁的辣妞说道。
杜菲低下头看着嘟着嘴一脸愠怒的依莉雅，忽然发觉这个小魔王变得太乖了，竟然被人欺负都不还手。于是摸着她的小脑袋说道：“依依，自己去把项链拿回来。”
依莉雅抬头飞快的问道：“可以打架吗？”
“可以，别太用力……”
还没等杜菲说完，依莉雅脸上立时露出恶魔气质，上前两步，什么话都不说，抬起小手指向面前的三个人。澎湃的念动力场扩散而出，这一刻这个小女孩仿佛变了一个人，就像是魔王附体了一般。
三个人立时被念动力给提了起来，双脚乱蹬，双手卡着脖子，似乎有一只手掐住他们的脖子一般，哼哼唧唧的说不出话来。
“你们是坏人……”小魔王说着使劲点点手指。
嘭嘭嘭
三个白痴被念动力抓着撞了三次天花板，撞得头破血流，七荤八素。
杜菲不想这个小丫头杀人，连忙上去抱住她说道：“依依，好了，小朋友不可以杀人的。”杜菲觉得不打架不现实，还是给这小丫头一个明确的底线比较好，只要不杀人就好。其实不是怕她杀人，就怕她杀人杀顺手了，变成前世那样的魔王。


回复
举报|来自Android客户端613楼2015-02-14 14:34

    药衷
    闻名一方
    11

“哦哦……”依莉雅答应着，又变回了乖乖小女孩的模样，如果不是亲眼见到，怎么想也想不到眼前这个乖巧的怯弱小女孩刚才到底在做什么。
杜菲把结界石项链修补好，重新帮她戴上，并且放进衣服里面，免得又被人看见。
“趁我心情还不太差，赶紧走。”杜菲说完，牵着依莉雅的小手继续逛超市，准备给小丫头选一件礼物，女孩一般都喜欢什么呢？
肌肉男挣扎着爬起来，拔出500手炮对着杜菲的背影骂道：“草，惹了事就想走吗？再走一步，老子崩了你的头。”
“你倒是试试看，500那三千多焦的动能真的不够看。”杜菲没有回头，抬手打了一个响指。
响指声刚落，那把威武无比的亮银500左轮的枪管，就像是阳痿了一样，缓缓的软了下来。
肌肉男看见像面条一样软下来的枪管，眼睛都差点瞪出来了，惊讶得张大了嘴。
“还要不要试试你腰上的手雷？”
火红蝴蝶袖装扮的辣妞爬了起来，拦住满脑子肌肉的肌肉男说道：“今天我们认栽，你也别太嚣张，这里是我们兰少的地盘，到时候兰少派人去请你，别不敢来就行。”
“是在提醒我，打狗要先看主人吗？告诉你们，我很怕麻烦。所以立即滚，在我觉得杀掉你们更省事之前。”杜菲说着，表情变得有几分严肃。同时身上的气息也变了，从刚才悠然自得的恬淡意境进入了杀戮状态。
如果换做别人，他们亮出“兰少”的名号，或许能镇住人。但是杜菲过几天就会离开金陵，根本不需要理会金陵大佬的感受。
火红蝴蝶袖装扮的女人也是个玩火的精神系觉醒者，虽然不是感知系，但还是发现了杜菲身上气息的变化，感觉杜菲变得无比的危险，仿佛一动手指就能让人灰飞烟灭。
她知道今天踢到铁板了，原本对自身的火焰力量还很自信，但现在竟然感觉在这人面前犹如米粒之光，根本不值一提。
她连忙制止肌肉男要说的话，降低姿态说道：“明白了，我们这就离开，不会再寻小姐的麻烦。”说完头也不回的带着两个肌肉男走了。
“兰少”，杜菲默念着这个名字，叹了口气，似乎重生之后，碰到的每一个人都大有来头。
如果末世一年后，有人问金陵什么人最大，那每一个人都会说是金陵军区司令赵国栋。如果你问金陵谁最不能惹，那么赵国栋会告诉你是“兰少”。
因为兰少是金陵军区觉醒者部队的统御者，口碑褒贬不一，但在对抗潘多拉的战争里，还是有不错的贡献的。他最难惹的地方是因为他很护短，也因此能笼络住许多觉醒者为他卖命。


回复
举报|来自Android客户端614楼2015-02-14 14:35

    药衷
    闻名一方
    11

很无奈的，兰少同样是十大英雄之一，不过如果论单打独斗，他是十大英雄当中，实力最弱的。但是如果将战斗提升到战争级别，那么他可以以一敌九。不仅仅是因为他的手下多，还因为他的源能力更适合战争。
当然，这些对于杜菲来说，都只是传言。
如果真像传言的那样，兰少不是个好惹的人，那么自己已经打了他养的狗，结果会怎样呢？杜菲感觉到自己又惹麻烦了。如果换做别人，给兰少道个歉，然后被他收编入军队，那这事就算完了。但是，现在惹上他的是不可能臣服于任何人的自己。
杜菲正思索着，衣服被拉了拉，低头一看，依莉雅正双手背在身后，像是把什么东西藏在了身后，她仰着头很开心的笑着。
“选好礼物了吗？是什么？让姐姐看看。”杜菲蹲下来说道。
“选好了……”依莉雅手里拿着一个东西举得高高的。
杜菲见了这玩意，连忙抢过来塞进一旁的货架里。也不知道哪个才子，设计个皮鞭手柄还是电动的。
“姐姐不喜欢吗？”依莉雅见杜菲神情古怪，弱弱的问道。
“呵呵……”杜菲擦了擦额头上虚构的汗珠，尴尬的笑笑，然后说道，“女孩子不要喜欢那种东西……”
“那要喜欢什么呢？丫丫很喜欢那个绳子的呢……”依莉雅疑惑的说道。
杜菲一听又想起另外那个小魔王拿皮鞭抽人的样子，好像真的很配黑暗双子的恶魔气质。
杜菲决定要改变依莉雅的世界观、生活习惯、喜好等等，总之要像个真正的小女孩才行。所以在超市里四处张望，寻找小女孩应该喜欢的东西。


回复
举报|来自Android客户端615楼2015-02-14 14:35

    药衷
    闻名一方
    11

第127章 泰迪熊

眼睛转了一圈，杜菲终于发现了一个很有爱的东西。
泰迪熊，嗯嗯，软乎乎毛茸茸的，这才是小女孩应该喜欢的玩具嘛。
杜菲把这只差不多和依莉雅一样高的泰迪熊拿下来，然后拆开包装塑料纸，放到依莉雅面前说道：“喜不喜欢？”
依莉雅见到这只毛茸茸的泰迪熊，开心的一把抱住，粉嘟嘟的小脸在泰迪熊毛茸茸的脑袋上蹭来蹭去，很开心的说道：“好可爱……谢谢姐姐……”
杜菲看着此时的依莉雅，哪里还有一点黑暗小魔王的样子，还真是一个天使与恶魔共存的小萝莉呢。
杜菲带着依莉雅离开超市之后，就撞见了林震。
有欧阳秀在，林震很容易就能找到杜菲。
林震来找杜菲自然是有事情要谈，于是杜菲就带他回暂时居住的房子。
杜菲让依莉雅自个儿和泰迪熊玩，然后才坐下来和林震谈。
如同杜菲说的那样，51军区的战斗机都开不过来，更别说运输机了。
林震想要借金陵军区的飞机，但是现在飞机的坠机率超过80，金陵军区已经全面禁飞了，除了个别用来传递信息的小型无人机之外，任何飞机都不允许起飞。军部正在研究飞机残骸，不过即使研究出结果，估计也不会外传。
杜菲自然知道为什么飞机会坠机，原因非常简单，但是现在不能说，说出来又要找借口解释，太麻烦。
林震现在对杜菲是彻底服气了，想要杜菲帮他回广市。
只是杜菲自己都不敢保证自己能顺顺利利的回到广市，更别说带上一大群人了。
不过杜菲最后给了林震一份丧尸和末世的资料，这份资料并不机密，大多都能探查出来，只不过需要一些时间。
从一开始，杜菲就打算把这份资料送给军方，有了这份资料，军方可以更快的部署好对付潘多拉的策略，能够少走许多弯路。
不过杜菲要求林震以51军区的名义将这份资料交给金陵，毕竟其中有一些资料不是一个普通人可以短时间内知道的。


回复
举报|来自Android客户端616楼2015-02-14 14:36

    药衷
    闻名一方
    11

林震以自己的利益考虑，也不会把杜菲说出去，他想拉拢杜菲，就不能让金陵军区的大佬注意到杜菲。所以很干脆的答应了，他也想用这份资料周旋出一条回广市的路。
最后，杜菲让林震帮他联系金陵军区研究院的人，杜菲需要去碰碰运气，看看变异黑薯有没有可能出现。既然黑薯是因意外流出来的物种，那么很可能实验过程中已经销毁过很多次了。
林震正好有一个战友在金陵军区生物研究院任职，便爽快的答应了。
下午的时候，林震又来了，要带杜菲去见他那个在生物研究院任职的战友。
杜菲不能把依莉雅这小丫头也带去，于是制造了个分身留下来陪她，本体则是跟着林震出去了。
两人到了金陵基地市的生物研究院，林震跟守在门口的士兵说明了来意，便有人出来领了两人进去。
现在的生物研究院是刚搬来的，原先的地址肯定不在基地市里，但是现在除了基地市里面有安全的防护之外，其他地方都不安全，不得不搬过来。
带路的士兵直接将两人带到了一间办公室，推门进去之后，杜菲便见到了林震口里的那个战友。
让杜菲无语的是，这人自己见过，还说过话，甚至可以说还阴过他一把。
这人赫然是在市碰见的那个被憎恶肉山整得很惨的老中校，当时杜菲用火箭筒在轰憎恶肉山，后来把憎恶肉山压在大楼废墟里。然后就跟斯帕克和丽贝卡几人开打，打完之后，这中校就带着军队赶到，想要收编杜菲，却被从废墟里爬出来的憎恶肉山一顿揍，连那辆99式主战坦克都被憎恶肉山给废了。
没想到时隔十多天，竟然会在金陵碰到这中校，话说对方可是一名感知类觉醒者。
这中校见到杜菲也是一愣，不过很快就恢复正常，站起来迎接，很热情的跟杜菲握手，当然握手的同时不忘用源能力仔细的探查杜菲。
只是杜菲早就知道这个老中校是感知类觉醒者，很注意的用入微境界控制源力阻挡他的感知，所以这老中校握了又握都不肯放手，但依旧看不透杜菲。


回复
举报|来自Android客户端617楼2015-02-14 14:36

    药衷
    闻名一方
    11

直到杜菲用力捏了一下他的手掌，他吃痛才连忙松开手。
老中校很惊讶，这么久以来，杜菲是第一个他无法看透的人。以往的那些觉醒者，无论多强，只需要有身体接触，那么对方的任何情况都能看得一清二楚。但是杜菲在他的精神力感知下，就像蒙上了一层厚厚的磨砂玻璃，可以感觉到玻璃里面有人，却完全看不清楚这人的样子。
三人坐下之后，林震给杜菲介绍道：“这是我的教官，后来却来到这里搞研究了，现在应该叫邱院长了。”
“只是副的，哪有小林混得好，已经是将星一颗。”
“杜菲。”杜菲自我介绍，没想到这老中校还是半路出家的。不过现在林震攀上欧阳家已经是少将了，而这老中校还是一个中校，
杜菲不善客套，也不想把时间浪费在无用的扯皮上，所以直接将两人曾经见过面的事给捅破，直接说道：“不知道邱老对那憎恶肉山的犄角研究得怎么样了？”
老中校对杜菲这种剑走偏锋的交流有些意外，一时没答话。
林震却听出了其中的蹊跷，微微有些惊讶的问道：“原来杜姑娘认识邱老。”
“见过一面。”老中校答了林震一句，然后看向杜菲说道，“经过杜丫头的提示，已经有很大突破，只是研究材料有些匮乏。”老中校也顺着林震对杜菲的称呼叫着，想要拉近关系。
杜菲自然听出了这老头话里的意思，却没接这茬。有林震在，这老头也不想把话说开，只得按下不提。
“不知道，杜丫头这次是有什么事？”老中校客气的问道。
杜菲很想去实验室里看看，不过这是不可能的，只得胡说八道一翻：“中科院在一种叫做黑薯的变异植物研究上有了很大成果，不过由于帝都军区和中科院的事，使得实验流产，实验幼苗也全都被破坏了。”


回复
举报|来自Android客户端618楼2015-02-14 14:37

    药衷
    闻名一方
    11

第128章 暴走的萝莉（一）

关于帝都军区周文俊的家族和季铁兰家的那点事情，估计这些老军官比自己清楚，所以杜菲只是含含糊糊的鬼扯。杜菲顿了顿，扫了两人的神色一眼接着说道：“之前我碰到了中科院院长的女儿季铁兰，听说了这事。按照季小姐的说法，这种变异黑薯可以解决末世粮食紧缺的问题，所以她希望有实验室继续研究这种植物。”
杜菲胡扯了一通，其中有很多是真的，却有更多是假的。总之，杜菲自己都快分不清哪些是真哪些是假了。
林震和老中校自然不会全信，也不可能完全不信。
杜菲只需要他们相信黑薯的存在就行，只要实验室培育出黑薯，而不自以为是失败品销毁掉就行。
最后，杜菲把自己知道的关于黑薯的所有资料都说了出来，但都只是一些表面的东西，没有什么专业资料。
老中校一边听，一边思考很多问题。关于杜菲的身份，关于林震与杜菲的关系，关于杜菲与51军区的关系，关于杜菲与帝都军区的关系，关于杜菲与中科院、季高荣的关系……
总之，他越来越搞不懂杜菲到底是个什么来头了，他也永远都想不到，杜菲压根就没有任何来头。
顾虑太多，而且还有林震在这里，老中校也不能对杜菲做什么。
最后，他想不到杜菲有什么理由要骗他，同样也想不明白杜菲为什么要把黑薯的事情告诉他，但有一点，如果黑薯的资料是真的话，那么的确可以解决就要到来的粮食问题。
现在粮食只是昂贵，还没有到真正饿死人的地步，但是军方的高层已经预感到饥荒的问题，所以老中校很重视杜菲所说的变异黑薯。
现在，杜菲已经把这颗改变历史进程的种子播种下去，能不能发芽就只能等待了。
把事情说完之后，杜菲就离开了研究院。林震则是又留了十几分钟，估计是要跟那老中校谈关于杜菲的事情。
杜菲也不怕他们谈，在他们面前，除了展现过实力之外，还是实力，至于一些很难解释的事情，往中科院身上一推，基本都能糊弄过去。


回复
举报|来自Android客户端619楼2015-02-14 14:37

    药衷
    闻名一方
    11

只不过杜菲一离开研究院就发现有一股精神力缠了上来。
肯定是老中校派出来追踪自己的，对于感知类觉醒者来说，用精神沟通下达命令实在是再简单不过了。
一开始太想当然了，想着把变异黑薯的事告诉研究院，让他们在实验的过程中注意一下，说完就离开。
却没想到见到的人竟然是曾经见过面的人，而且还是个老奸巨猾的感知觉醒者。自己这么莫名其妙的出现在这中校的面前，出现在金陵军区的视线里，惹到麻烦是肯定的了。
杜菲发现自己当了几年尸体，情商都快降成负数的了，根本不适合与玩政治的人打交道。还好一开始的路线就不是玩政治，而是用绝对实力玩那些玩政治的人。
想要让黑薯提前出现，又不想暴露在军区的视线内，实在是有些难度。至少杜菲自己是想不出什么好办法的了，又实在做不到放弃黑薯提前出现这个足以改变历史进程的事件。
最关键的还是黑薯这玩意，不是你想有，想有就能有的。
即便潜入研究院当中，把实验幼苗拿出来，也不能保证拿到的就是黑薯。何况金陵军区研究院到底有没有开始进行变异植物实验，还是一个未知数。
与拯救数十万人的性命相比，杜菲觉得碰到一些麻烦还是值得的，更何况黑薯的意义还不止于救人而已，能让人类社会恢复秩序，才是它最大的作用。
杜菲离开研究院之后，带着追踪而来的感知类觉醒者逛了一条街。
对于感知类觉醒者来说，他们虽然看不透杜菲的源能力等级这些信息，但如果只是追踪的话，还是可以做到的，可惜的是杜菲并不是一个容易追踪的人。
正当杜菲准备回到依莉雅身边的时候，依莉雅又出问题了，如同刚进入金陵的时候一样，害怕得浑身发抖，抱着泰迪熊钻进被子里，瑟缩着不肯出来。
杜菲连忙走进一条没人的小巷，然后运用分身的视线，发动了【暗影步】，一阵黑雾腾起，整个人消失在了原地。


回复
举报|来自Android客户端620楼2015-02-14 14:38

    药衷
    闻名一方
    11

那个追踪杜菲的感知类觉醒者发现杜菲突然消失在他的精神感知下，大惊之下赶到杜菲消失的地方，但是他连一根毛都没找到。他用精神力像探照灯一样在方圆一千米内来来回回的扫了好几遍，但就是找不到杜菲。
这个感知觉醒者跟丢杜菲之后，就回去打报告了。
林震离开研究院之后，老中校也离开了研究院，驱车前往一个秘密地点汇报情况。
某个办公室中，一个长相俊美得甩一记“二向箔”把他拍成二次元人物就可以直接玩BL的男子云淡风轻的坐在沙发上。
老中校上前啪的敬了一个军礼，然后说道：“1号目标出现了，不过军犬把人跟丢了，要不要现在动手搜捕？”
“不用，先不要打草惊蛇，既然跟丢了就不要再跟了。她既然来了，就肯定有目的，查清楚她的目的，然后再安排计划。”俊美男子顿了顿，接着说道，“另外几个人的基因图谱分析得怎么样了？血细胞实验呢？”
“基因图谱分析已经完成，暂时没有找到特殊之处。血细胞实验还没有进展，没有找到有效的控制手段。”老中校恭敬的达到。
“加快速度，没事就先回去吧。”
“是。”
……
依莉雅所在的房间里，突然冒出一团黑雾，杜菲瞬间出现在依莉雅身边。同时分身变成一只黑鸟飞出了窗外，扫视一圈，追着一辆豪华房车飞去。
杜菲使用【暗影步】之后，立即用源能力屏蔽自身的气息。如此，除非有同等级的感知类觉醒者，或者一直用精神力纠缠着不放，否则在觉醒者的精神感知下，只能发现杜菲是个觉醒者，却无法知道具体是谁。
金陵的觉醒者多了去了，一个个追上来看清楚，显然是不切实际的。
依莉雅见到杜菲之后，丢下泰迪熊就扑进了杜菲怀里。
“怎么了？”杜菲问道。
“唔……”依莉雅紧紧搂着杜菲的脖子，撅着嘴摇头，什么都不肯说，就像一个闹别扭的小女孩。
但杜菲大概已经猜到是怎么回事了，于是牵着依莉雅的小手，准备再出去逛逛。顺便验证一下，依莉雅整天古古怪怪的原因。


回复
举报|来自Android客户端621楼2015-02-14 14:38

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲牵着依莉雅，依莉雅牵着泰迪熊，泰迪熊则是一步一个脚印的走着。这么一个古怪的组合就这样走在街上，虽然看上去很古怪，但回头率并不高。在末世活下来的人的神经要么已经脱线，要么就是已经麻木，对任何可以出现的情况都有极高的抗性。
杜菲带着依莉雅一路朝黑鸟跟踪的方向行去，直到走到一栋房子。
距离这栋房子，还有五六十米的时候，依莉雅突然站住，又开始发抖，表情很痛苦，紧紧的抓着杜菲的手，力量大得可以掐断钢筋。
依莉雅拖着杜菲想要离开，说什么也不肯靠近那栋房子。
“依依不要怕，跟姐姐过去，姐姐会保护你的，听话……”杜菲轻声哄着她。
依莉雅把头摇得像拨浪鼓似的，怎么说都不肯靠近那栋房子，小脸一皱就快要哭了，看上去就像一个害怕打针的小女孩。
身份的转变，让这个可怜的小女孩的性格也转变了。如果另外一个小魔王在这里，作为姐姐，依莉雅肯定会挺身而出保护妹妹。因为有一个需要她保护的人，无法逃避，所以她会很坚强。
但是现在，她已经是一个被保护着的小女孩，性格里根深蒂固的怯弱就全都表现了出来，想要逃避，因为她有可以躲避的臂弯。
杜菲知道自己的出现已经彻底改变了眼前这个小女孩的命运。如果是其他原因，杜菲也愿意站在她的面前，帮她挡下所有的苦难。只是那栋房子里有着一只盘踞在她心底的恶魔，需要她去面对。
有些东西，必须要去面对，才能真正忘记。
无论杜菲怎么用幻术修改她的记忆，都无法让一些事实消失。无论你愿不愿意，它永远在那里。无论埋得多深，如果有一天它破土而出，依旧能让人坠入深渊。
这几天，杜菲见过了她天真可爱的一面，特别是她抱着泰迪熊亲昵的时候。那一刻心里就打定注意，她就应该是那个样子，天真乖巧，喜欢毛茸茸的玩具，见到毛毛虫的时候会躲到自己身后去。至于碰到一些欠扁的家伙，恶魔气质暴走把人打一顿，也是可以的嘛。
但这些的前提都是先要把这个小魔王内心身处的心魔给拔出，如果没猜错的话，这只心魔就在对面的那栋房子里，这应该就是依莉雅害怕的原因。
杜菲一把将依莉雅抱起来，大踏步走向那栋房子，紧锁的大门轻轻一推就开了。


回复
举报|来自Android客户端622楼2015-02-14 14:38

    药衷
    闻名一方
    11

第129章 暴走的萝莉（二）

之前已经用分身乌鸦探查过了，房子里有几个觉醒者，动起手来会有一些小麻烦，但都不是什么大问题。
杜菲抱着依莉雅推门进去，立即有两名保镖模样的人跳了起来，准备拔枪。
“带我去见你们老板。”杜菲直接说道。
两个保镖疑惑的看了杜菲两眼，问道：“你是谁？”
杜菲颔首笑道:“赵爷托我给你们老板看样东西，他有点事耽误了，会晚点到。”杜菲分身之前用写轮眼催眠别墅里的人问出来今天这别墅会来一个赵爷，所以现在顺口胡诌了一个理由希望混进去。不过怀里的小丫头却不合作，瑟缩着发抖，小脑袋直往怀里钻。杜菲却不知道，正是因为怀里的依莉雅，才让这两个保镖信以为真。
一个保镖恭敬的请杜菲进去，一直上到三楼的会客厅。
保镖请杜菲坐下，然后去通报他的老板，自有佣人上来奉茶，当然杜菲没喝。
杜菲打量了一下房子，装修很华贵，有欧洲中世纪的风格，茶几和沙发都有一种古典的气息。不过茶几上的玻璃杯有些杀风景，就像一块美玉上镶了一块铁，看着特别膈应人。
没过多久，三个人从楼上走了下来，一个穿着浴袍的五十多岁的老男人，应该就是这里的主人冯天雄。
他身后跟着一个美艳的女人，一眼就能看出来是个觉醒者，普通人没可能有那么挺的胸器，即便是隆得也不行。
还有一个是个中年男人，穿着笔挺的黑色西装，脸上的胡子修理得很精致，看上去像是个管家。
“呵呵……赵老弟还真是大忙人啊，居然先派人过来了……”冯天雄爽朗的一笑走进会客厅，见到杜菲之后，微微一笑:“不知赵老弟派姑娘给在下看什么呢？”
“我不认识姓赵的。”杜菲气定神闲的回道。
此话一出，原本守在会客厅外面的保镖都拔出枪走了进来，美艳女人和小胡子管家也一同上前一步，隐隐挡在这冯天雄身前。
冯天雄看上去很有气魄的一挥手，让保镖把枪放下，然后走过来坐在杜菲对面的沙发上，点了一只雪茄才说道：“姑娘来找冯某有何事？”
“不是我要来找你，是我妹妹要来找你……的麻烦。”杜菲说着把依莉雅掰过来，让她面对着会客厅里的人。
依莉雅惊叫一声，又扑进了杜菲怀里。
杜菲叹了口气，这还是从前的杀人魔王黑暗双子吗？怎么这么怯弱呢？还想着输人不输阵呢，这一上来气势就弱了一截。
    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 13 14 15 16 17 18 19 20 21 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

冯天雄见到依莉雅的样子，表情有了一丝变化，显然是认识依莉雅的，但似乎一时没想起来。他看了一眼一旁的管家，管家上前一步，弯腰在他耳边说道：“是依莉雅小姐，上个月慈善舞会结束后，送给赵将军的双胞胎中的一个。”
果然。
杜菲虽然一早就猜到了，但是现在从他们口中听到这个答案，还是愤怒无比，恨不得把他们的眼睛都挖出来，一脚一个慢慢踩爆。
“原来如此，姑娘，这个女孩是我远在马尔代夫岛的堂弟拖我照顾的孩子，谢谢你把她送回来，想要什么酬劳请跟我的管家说，我们会尽量满足你的。绫崎，送客。”冯天雄说着就要站起来离开。
“你不先问问依莉雅愿不愿意留下来吗？”杜菲倒是被对方这种无耻的淡定给噎到了。
“不用问。”美艳胸器说着抽出一根皮鞭，“啪”的一声抽在地上，大声的喝道，“站起来。”
鞭声一落，怀里的依莉雅身体一边发抖，一边缓缓的站了起来，两只小拳头紧紧的捏着，挣扎着咬紧嘴唇，淡淡的眉毛因情绪的剧烈波动不停的颤抖，嘴里挣扎着断断续续的说道：“是……主……主人。”
杜菲看着这一切的发生，虽然已经有心理准备，但还是被依莉雅内心里深刻入骨髓的奴性感到心痛。不需要理由，杜菲便将这种如鲠在喉的憋闷全部转化成了对眼前几人的愤怒。
想来，前世所谓的黑暗双子回来报仇应该也是经过了一翻挣扎的。经过之前的数次交锋，只有另一个小魔王丫丫受到威胁的时候，身为姐姐的依莉雅才会暴走。但是，现在丫丫不在这里，依莉雅就失去了暴走的导火索。
而从小调教出来的性格，让她忘记了反抗。
杜菲从背后一把搂住依莉雅，揉揉她的小脑袋，在她耳边轻轻的说道：“依依不要怕，打他们一顿，姐姐带你回家。”
“姐姐……”依莉雅转过头看着杜菲，虽然她没有眼睛，但她死灰般绝望的表情上露出三分渴望，她挣扎着想要挤出一点笑容，但是强烈的情绪波动让她的小脸有些扭曲。


回复
举报|来自Android客户端624楼2015-02-14 14:39

    药衷
    闻名一方
    11

四周的保镖，听见杜菲说的话，全都举着手枪围了过来，只等这个冯天雄一声令下就开枪将杜菲杀当场。
“哈哈……”冯天雄大笑一声，然后自信满满的说道，“无论是猫还是狗，只要是我冯天雄养的，就绝对听话，打死了也会吐着血沫喊一声主人。”
杜菲也笑了，是冷笑，笑完之后说道：“今天你恐怕是自己打脸了。”
“年轻的时候我也跟你一样自信，直到我膝盖中了一箭……”
“中你妹啊。”杜菲爆了一句粗口，什么时候连这种老家伙都能说出这么时髦的话来。
“啪”美艳胸器又抽了地板一鞭，大声喝道：“走过来。”
依莉雅浑身颤抖着几乎站不稳，绛紫色的小鞋子几次抬起来又放下去，又抬起来。
杜菲其实可以出手将这群人杀掉，但是却不能这么做。杜菲知道这一关一定要让依莉雅自己闯过去，否则她会一辈子陷在这个阴影里，永远走不出这一片阴霾。
从小养成的奴性已经深刻在她的骨子里，如果不帮她学会反抗，那么永远也学不会做一个拥有自我的人。
依莉雅转过脸，眼泪从她闭着的眼睛中流出，哽咽而无助的唤道：“姐姐……”
冯天雄见到杜菲这狗血的煽情戏演比奥斯卡影帝还假，没了耐心，向一旁的美艳胸器使了个眼色。
美艳胸器冷哼一声，一鞭子朝依莉雅当头抽下。
依莉雅浑身一震，杜菲一伸手抓住鞭子，冷眼扫了冯天雄一眼。
杜菲见依莉雅痛苦挣扎的表情，也有些不忍，决定使绝招帮她一把。于是转头望向冯天雄，缓缓的说道。


回复
举报|来自Android客户端625楼2015-02-14 14:40

    药衷
    闻名一方
    11

第130章 狂飙的金属

“听说依莉雅还有一个双胞胎妹妹，不会也被你们抓住了吧？”杜菲缓缓的问道。
“是我冯天雄的东西，迟早要抓回来。”冯天雄果断被杜菲的话带进了阴沟里。他显然是不知道眼前这个怯弱的小女孩，如今到底有多么恐怖，否则他不会这么不屑一顾。
“不要……抓走丫丫……”依莉雅带着哭音祈求的说道。
美艳胸器一皱眉，显然依莉雅出口顶撞的表现让她在冯天雄的面前丢了脸，她左手一沉，抓起一把戒尺，然后走了过来。
依莉雅见到这把戒尺的时候，害怕的连连后退，小脑袋一个劲的摇。
“如果你不听话，我就把你妹妹的眼睛也挖掉。”美艳胸器使出了以往屡试不爽的手段逼迫依莉雅。以前只要她说出这句话，眼前这个小女孩无论多么害怕多么不愿，也会乖乖听话。
但是……
啊！
依莉雅歇斯底里的尖叫一声，像是被压迫了万年的怨灵。痛彻心扉的尖啸声几乎要刺破人的耳膜，即便每个人都快速捂住了耳朵，但这一声尖叫以灵魂震荡的形式，在精神层面形成了一场震荡波，将在场的每一个人都震得精神崩溃。
杜菲也是倒吸一口凉气，看来这小丫头所受的苦难远比自己想象的要多得多得多，又想起她那种纯真而洁净的天然呆笑容，忽然真正理解了什么是出淤泥而不染。她就像是一个花骨朵，无论外层包裹了多少的污泥，但内心依旧是干净的没有一丝杂质。
或许她的心底根本就没有恶魔，只不过是一只被污浊包裹住的小天使，根本不需要这般痛苦的挣扎，只要轻轻的洗涤，便会通透而无暇。
杜菲发现自己之前根本就不了解她，只是一味的将现在的她与前世的她糅合在一起，执着的认为她是一只堕落的血天使。但其实，她只不过是一只不会飞的精灵，闭着眼睛，不愿多看这世间一眼。
“你们都是坏人！”依莉雅表情美丽而狰狞，与世无争的恬静面容竟然显露出几分凌厉，仿若一只将要惩罚愚昧世人的圣灵，她抬起那只粉嫩如藕的小手，摇摇指向前方。
随着她小手的抬起，念动力场如海啸般席卷开来，四面的玻璃窗瞬间碎成粉末。
在场所有人都被一只无形的手掐住脖子提了起来，每个人都悬浮在空中，四脚乱蹬，挣扎着用双手想要去掰开掐在他们脖子上的无形之手。
即便是杜菲也被念动力场波及，没有防备之下，被念动力提了起来。
杜菲看着小脸绷得紧紧的依莉雅，看着她洁净而愤怒的表情，心中愈发疼惜。　　
　　　　　　　――孤独比起失望、随欲，以及冷热交替后的纵横来说，孤独会让人更踏实。不需太脆弱，只需护己心。


回复
举报|来自Android客户端627楼2015-02-14 15:19

    药衷
    闻名一方
    11

怎么能让她沾染鲜血呢？哪怕是在末世。杜菲在这种时候，心里竟然会升起这样看似荒谬的决定。
眼看在场的几人，就快要被依莉雅的念动力掐爆脑血管而死，杜菲连忙爆出源能力，抵挡念动力场的控制，然后一步跨到依莉雅面前，一把将她抱在怀里。
“依依，好了，停下来，姐姐在这里……”杜菲顶着澎湃的念动力，用可以拍碎玻璃的力气轻拍她的背安抚道。
只是此时的依莉雅的听觉已经被澎湃的念动力场封闭了，根本听不进杜菲的话。
杜菲忙又开启写轮眼，写轮眼缓缓转动，抓住幻术那种虚无缥缈的感觉，勾魂摄魄的魔力如实质化般溢出，缠绕住念动力，逆流而上融入她的脑海。
杜菲用尽全力呼喊，想要让依莉雅停下来。
“姐姐，你抓得我好疼。”依莉雅有些天然呆的话语在耳边响起。
杜菲连忙松开抱着她的手臂，刚才有点激动，抱着她的时候不自觉的太用力了。
随着依莉雅的话音响起，她那因澎湃能量倾斜而飘起来的柔软发丝缓缓落下。周围的念动力场瞬间停止，所有人都摔了下来。
“姐姐，依依又打架了。依依很听话，没有杀人。”依莉雅用稚气的声音淡淡的说道，仿佛是在说一件很平常的事情。
如果不是杜菲告诉她不能打架，不许杀人的话。或许在她的认知里，根本不知道杀人是不对的，这一点和《命运守护夜》中的依莉雅是多么的相似啊。
杜菲开始怀疑，依莉雅已经出现了双重人格，平时是天真可爱的小女孩，一旦暴走就变成了黑暗魔王。
“嗯，姐姐知道了，依依是最乖的。”杜菲说着让依莉雅坐在沙发上，帮她把吹乱的发丝捋直。
冯天雄诸人咳嗽着爬起来，冯天雄看着依莉雅的时候，双眼爆射出无比贪婪的目光，然后指着依莉雅大声叫道：“原来已经觉醒了，好强大的力量。来人把这个女的杀掉。女孩，我要活的。”
冯天雄只见到依莉雅源能力的强大，却下意识的认为杜菲没什么实力，况且他自认为身边养的觉醒者都很不弱，所以才会下这种在杜菲看来无知自大，在他看来理所应当的命令。
杜菲看着冯天雄一副捡到宝的贪婪表情，不由得一声冷笑，弯腰下来对依莉雅说道：“依依捂着耳朵，也不要看他们。”
依莉雅乖乖的用小手捂住耳朵，然后问道：“姐姐要打坏人了吗？”
杜菲微笑的点点头，然后站起来，转身看向场中众人，准4级觉醒者的恐怖气势扩散而出，缓缓抬起右脚，重重往下一跺。　　
　　　　　　　――孤独比起失望、随欲，以及冷热交替后的纵横来说，孤独会让人更踏实。不需太脆弱，只需护己心。


回复
举报|来自Android客户端628楼2015-02-14 15:20

    药衷
    闻名一方
    11

嘭！
水泥地面顿时裂开一条条裂缝，水泥墙壁、地面和天花板中的钢筋虬结起来，像树木的根须一样破土而出。还有铝合金门窗，金属吊灯，所有的金属物质都像活了一般，扭动起来，仿若一只只择人而噬的野兽。
“除了他、她和他，其余不想死的立即滚出去。”杜菲指着冯天雄和他身后的两人，用魔神般不容置疑的语气说道。
勾魂摄魄的魔力澎湃而出，让这里的普通人和弱小的1级觉醒者立时陷入幻术当中，他们感觉自身落入了地狱，到处是翻滚的岩浆，魔王的鬼啸。
精神力低下的全都惨嚎一声，丢下手枪，爆头逃窜。
冯天雄也感觉到了杜菲身上的危险气息，转身想要逃走。
杜菲一挥手，入微境界源能力控制施展而出，一根钢筋如藤蔓般破土而出，一下缠住冯天雄的双脚将他绊倒在地，紧接着数十根钢刺飞出将他四肢钉在地上。
同时，七八个觉醒者从会客厅外面冲进来，手中拿着各式大威力武器，纷纷对准杜菲。
冯天雄挣扎着想要挣脱困住他的钢刺，同时指着杜菲大吼道：“杀了她杀了她！”
一众觉醒者同时举枪朝杜菲射击，啪啪声同时响起，十几颗子弹带着硝烟呼啸着射向杜菲全身各处。
杜菲抬起双手，金属快速流动在手掌上覆盖上厚厚的一层，紧接着启动电流刺激，力量和敏捷顿时暴涨。
同时源能力的入微控制力缠绕上飞来的子弹，改变子弹的方向，并且减缓子弹的速度。
写轮眼预判所有弹道的方向，再配合源能力控制的感应微调，锁定所有子弹的轨迹。
就在子弹击出的下一瞬间，杜菲跃起一个回旋，双手如扶风揽月般一扫。
只是一眨眼的功夫，杜菲再次站定，而飞出的子弹没有一颗能尝到鲜血的味道。
一众觉醒者疑惑的看向杜菲，只见杜菲缓缓的松开手掌，十几颗从7.62到12.7不等的子弹纷纷落下，叮叮当当的掉了一地。
这群觉醒者还想要开枪，杜菲一挥手，他们手中枪支的弹夹同时弹出来，子弹一枚枚的漂浮起来，并且每一枚子弹的弹头都朝向了他们原本的主人。
觉醒者纷纷扔掉枪械，然后同时大喝一声，使出五花八门的源能力攻了过来。
“啪”，杜菲轻轻打了一个响指，随着响指声落，几十股硝烟和火焰亮起。顿时无数的枪响，加上流弹弹射的声音，交织成了一曲交响乐。
噼噼啪啪……叮叮当当……
下一瞬间，惨嚎与痛呼在这群觉醒者的口中响起，让这场音乐盛宴达到高潮。
高潮过后，一群觉醒者满地打滚。
而杜菲依旧站在原地，凛然间如地狱走出的恶魔，让人恐惧无法撼动。
“不想死的立即滚。”杜菲厉声喝道。
这群觉醒者互相对望一眼，拖动着满身是弹痕，却无一处致命的身体，纷纷朝门外爬去。他们清楚的知道，眼前的这个女子，根本不是他们可以对抗的。
这种力量级别上的差距，已经不是数量可以填补的了。
杜菲将这群觉醒者赶走之后，转向剩下的三人。
美艳胸器与小胡子管家对望一眼，同时扔掉身上所有的金属器物。然后挥拳攻了过来，两人的拳路配合得恰到好处，显然是苦练过的。
他们很聪明，已经发现了杜菲的源能力，也联想到了X战警。如果他们是在没有丁点金属的时候，面对万磁王，他们或许有机会。
但是，杜菲不仅仅是万磁王，近战同样拿手好戏。　　
　　　　　　　――孤独比起失望、随欲，以及冷热交替后的纵横来说，孤独会让人更踏实。不需太脆弱，只需护己心。


回复
举报|来自Android客户端629楼2015-02-14 15:21

    药衷
    闻名一方
    11

第131章 豹女

胸器美女和小胡子管家熟练的配合进攻，拳风飒飒，脚影翻飞。
杜菲用金属覆盖四肢，写轮眼锁定他们迅捷的动作，双手灵敏的格挡着两人的攻击。只是双拳难敌四手，加上两人配合的极好，竟然寻不出理想的攻击机会。
通过格挡的力量大小，杜菲基本可以猜到，这两人的力量和自己差不多，应该刚刚进化到3级没多久。
杜菲要干掉他们，方法有很多，随便一个大招就能把他们搞定。只不过打两个大喽就用大招，也特浪费了些，要是冷却时间内再碰到麻烦事，也够闹心的。
既然他们两个配合得那么好，又都是3级觉醒者，那就先把他们的攻击分散好了。
杜菲心念一动，一只墨色飞鸟掠了进来，迅速变成了另一个杜菲，然后拿起一把长剑就朝两人劈砍。这还是杜菲第一次运用乌鸦分身进行实战，这种感觉就像是用四只手在码字，虽然有点乱，但熟练之后，速度快得一塌糊涂。
两人的流畅的进攻被分身的攻击一阻，杜菲的迅猛攻势随即爆发而出，伸手一招，四根钢刺从他们的背后刺来。
两人灵敏的侧身一躲，同时甩出手刀将钢刺击飞。分身的长剑同时斩去，小胡子管家抬手格挡。长剑击在他的手臂上，竟然像是砍在骨头上一样发出“铿”的一声。
小胡子管家的西装裂开，露出了他布满骨刺的手臂，他的骨头还在向外生长，形成锋利的武器。
杜菲趁着分身缠住一人的时机，开启电流刺激，力量和速度顿时暴涨，以压倒豹女的力量飞起一脚侧踹踢向美女胸器。
她见杜菲的速度突然暴增，微微有些惊讶，连忙仰头压低身体，几乎用背部贴到地面，想要躲过杜菲的这一腿。
杜菲见她压低身体，竟然硬生生将踢出去的这一腿压低了一尺。
噗，这一脚恰到好处的踹在了她高高隆起的胸器上，脚感十足，弹性绝佳。还好这美女的胸器不是假的，否则这一脚下去，就要爆掉了。
胸器美女痛呼一声，被一脚踹飞出去，撞向墙壁。
“胸太大可不好，躺着也容易中枪。”杜菲扭了扭脚踝说道，说着拔出风剑，脚下一动，追着她掠了出去。
胸器美女眼看就要撞到墙壁，娇喝一声，竟然硬生生在空中转了一个身，双脚蹬在墙面上。同时身体开始发生变化，四肢生长出皮毛，一双修长的手掌渐渐变成爪子。
胸器美女在墙面上弹跳两次躲避杜菲的进攻，身体快速的变化，短短几秒钟时间，竟然变成了一只豹女。
尖尖竖起的耳朵，毛茸茸的皮毛上纹着豹纹，锋利的爪子爬在墙壁上都能刮出三道爪痕，再加上她身后一条长长的尾巴，无一处不显示着她是一个兽形觉醒者。
虽然她的身体长出了皮毛，手掌和脚掌也变成了利爪，但是她那火爆且苗条的身材依旧是充满了诱惑，如果抓去跳钢管舞，都不需要化妆。　　
　　　　　　　――孤独比起失望、随欲，以及冷热交替后的纵横来说，孤独会让人更踏实。不需太脆弱，只需护己心。


回复
举报|来自Android客户端631楼2015-02-14 15:22

    药衷
    闻名一方
    11

豹女喵呜一声，四爪着地以超越猎豹的恐怖速度扑向杜菲。她变身之后的速度，已经达到甚至超过了杜菲轻功的速度。
豹女一爪抓来，杜菲锁定了她扑击的动作，挥剑砍去。剑爪相击，竟然击出金石撞击声。
杜菲蓄力挥出一记风扬斩，三道剑光凛冽斩出，击向扑过来的豹女。
豹女在高速的冲刺中四爪着地，爪住地面，硬生生向旁边一跃，躲开斩去的剑光，然后一蹬墙面再次扑来。
杜菲见分身在那个骨刺管家的攻击下，已经支持不了多久了。左手手腕一翻，一股灼热的力量翻滚而出，快速的汇聚成一条怒号的火龙。
豹女嘶吼着扑来，火龙急窜迎上。豹女感受到澎湃的炽烈火焰，转身逃窜，但还是被火龙卷到了半截身体。
豹女凄厉的嘶嚎一声，立时传出火焰烧焦皮肉的焦臭味。她凭借着迅捷无比的速度逃出了火龙的攻击范围，一边嚎叫一边玩命的逃窜，但由于受了伤，速度渐渐慢了下来。
杜菲控制着火龙追着豹女不放，写轮眼一直锁定这逃窜中的豹女，当她再次跃起的时候，的一个箭步冲了出去。风剑的剑刃划过一道炫目的淡蓝光弧，径直朝豹女逃窜的方向击去。
豹女瞥见击来的剑光，嘶叫一声，四爪猛抓墙面，高高跃起躲避剑光，越向空中的水晶吊灯。
杜菲紧随其后一蹬墙面，跟着跃起，使出扶摇斩，凛冽的刀光如长虹贯日般直冲空中，大片的刀光和耀目的电光都充分显示了这一剑的威力。
豹女感觉到身后袭来的夺命气息，惊恐的嘶叫一声，双爪拍击在水晶吊灯上，快速向一侧跃去，想要避开身后的夺命剑光。
凛冽的剑光“锵”的一声，将水晶吊灯整齐的切成两瓣，并且在天花板上斩出一道大豁口。
杜菲眼见敏捷无比的豹女再次躲开了斩击，双脚猛踏虚空，身体立即发生转折，飞起一记倒钩脚踢向豹女。
嘭！
豹女身处空中，再也无法闪避，被数千斤力道的一脚重重的砸在后背，惨嚎一声摔了下去。
就在这时，冯天雄挣脱了钉在他手脚上的钢刺，看了一眼战斗的形式，便想转身逃走。
而浑身骨刺的管家则是一拳将乌鸦分身打散，然后扑过来救援豹女。
杜菲眼中万花筒快速旋转，充满魔力的眼瞳望向想要逃走的冯天雄，勾魂摄魄的力量迸射而出，【魔幻.枷杭之术】发动。
十数根虚幻楔子凭空出现，瞬间穿透冯天雄的身体，将他钉在了原地。他张大了嘴，目光空洞的望着前方，他感觉身体就像木雕一样无法动弹分毫，连闭上眼睛都做不到。
杜菲仍然身处空中，双脚全力一蹬天花板，整个人倒冲而下，使出穿透力极强的坠星斩直坠而下。风剑带着璀璨电光，如流星般砸落。
豹女落地之后，挣扎着想要爬起来，却被杜菲刚才那一脚踢中了腰椎，全身酸麻无力。
眼看风剑就要贯穿豹女的身体，小胡子管家大喝一声扑了过来，身体上疯狂的生长出骨刺，就像是一朵盛开的尖利荆棘花。　　
　　　　　　　――孤独比起失望、随欲，以及冷热交替后的纵横来说，孤独会让人更踏实。不需太脆弱，只需护己心。


回复
举报|来自Android客户端632楼2015-02-14 15:22

    药衷
    闻名一方
    11

第132章 老二很猥琐

满身骨刺的小胡子管家扑到依莉雅旁边，手臂上无数的骨刺抵在依莉雅吹弹可破的脸蛋上，他睁着凶狠的双眼瞪着杜菲，大吼道：“住手！否则我就杀了她！”
杜菲的坠星斩仍未击下，分心看了一眼。
豹女趁机一个翻滚躲避落下的剑光，凛冽的剑光没入她的手臂，瞬间将她的整条手臂斩断。她痛嚎一声，掐住手臂的断口处，躺在地上不停的嚎叫。
杜菲转头望向依莉雅，这个小丫头依旧很乖巧的捂着耳朵，静静的坐在沙发上，对近在咫尺的尖利骨刺没有任何反应。
虽然杜菲不认为一个普通觉醒者能伤到依莉雅，但还是很生气。
杜菲怒眉一皱，抓紧手里的风剑，手臂的电流刺激加到最强，肌肉都开始感觉到轻微的发麻，然后将全身的力量汇聚到手臂上，接着整个人突然消失在了原地。
浑身骨刺的小胡子发现杜菲就这么消失不见了，微微一怔，下一瞬间他感觉背后传来冰冷的死亡气息，他惊恐的想要转头望去。
刹那间，他发现整个世界都在旋转，突然出现在他身后的那个有一头飘逸头发的女子也在旋转，更神奇的是，他看见他自己的身体同样在旋转。
当他见到从他身体的脖子断口处喷涌出的鲜血时，他才意识到，其实是他自己的头在旋转。
杜菲用了【暗影步】，再接了一记全力使出的风扬斩，一剑将他还没有长满骨刺的头颅砍了下来。
“绫崎……”胸器豹女哭叫着，用剩下的一只爪子伸向小胡子仍然在翻滚的头颅，眼中挤出了一克的眼泪。
鲜血喷溅，然后洒落下来，却没有一点沾染到依莉雅的身上，点点滴滴的鲜血顺着她的念动力场形成的屏障滑落。
杜菲杀掉这个管家之后，提着风剑走向豹女。
豹女恢复了人形，由于火焰的灼烧，原本穿在她身上的浴袍变得破破烂烂，大片大片的汹涌波涛显露在外，虽然烤焦了点，但依旧很惹火。
“不要杀我，我只是给别人办事的，我不想的……”豹女挣扎着求饶道。
杜菲冷笑一声，一脚踢过去一根钢刺，指着冯天雄说道：“杀掉他。”
她看了被枷杭之术定住的冯天雄一眼，然后挣扎着爬起来抓起那根钢刺，缓缓的走向冯天雄。
她走到冯天雄面前，用力将钢刺捅进了冯天雄的胸口。
冯天雄吃痛，从枷杭之术中恢复过来，猛然暴吼一声，一把掐住豹女的头。身体开始膨胀，肌肉一块块虬结起来，颅骨开始伸长变形，皮肤渐渐变黑生长出皮毛。
“蠢女人！”冯天雄竟然也是一个兽形觉醒者，而且是其中比较完美的狼人。他用变形后的大口一口咬在豹女的脖子上，然后双爪用力将豹女举起来，暴吼一声将豹女扔了过来，接着立即转身朝楼上逃去。
杜菲一掠而出，施展轻功迎着飞来的豹女躯体冲了上去，同时挥剑斩出，风剑的剑刃瞬间撕裂了豹女的身体，将其劈成了两瓣。
尸体向两边飞出，杜菲从中急掠而过追向已经变身成为狼人的冯天雄，同时源能力涌出，射出链子枪想要钉住他。
冯天雄竟然一跳跃上墙壁躲过射向他的链子枪，用四只爪子在墙壁上奔跑了起来，竟然如同《黑夜传说》中的狼人一般在墙壁上行动自如。　　
　　　　　　　――孤独比起失望、随欲，以及冷热交替后的纵横来说，孤独会让人更踏实。不需太脆弱，只需护己心。


回复
举报|来自Android客户端633楼2015-02-14 15:23

    药衷
    闻名一方
    11

只不过狼人的速度显然没有豹女的快，杜菲全力施展轻功，在130多点敏捷的支持下，迅速接近他，冷笑道：“我觉得你的脑门也应该中一箭，还是痛快点留下来吧。”
“我认栽，我向你赔罪，谁都犯过错，给我一次机会，我是真心悔改的。”冯天雄哀声求饶道。
“悔改？可以更可笑一点吗？你当这是欠债还钱，还完还能再欠的吗？用死的决心来悔改吧。”杜菲怒道。
“我把那个小女孩送给你，我保证她已经被调教得百依百顺，而且很干净。”冯天雄继续求饶。
“你该死！”杜菲咬牙切齿的将这三个字吐出来。
冯天雄一边逃走，一边用嘶哑的声音叫道：“快出手，救了我，什么要求都答应你。”
杜菲微微皱眉，提高警惕，只是过了好一会都没有什么人出现。杜菲就快要认为这个狗东西虚张声势的时候，两侧同时有响动。
紧接着两头爬行者从两边扑了上来，张牙舞爪还吐着长长的舌头，既恐怖又恶心。
杜菲轻咦了一声，甩出两把链子枪将两头爬行者击退，加快速度朝冯天雄追去。
很快，冯天雄逃到了楼顶的天台，杜菲一冲上天台，迎面就飞来一颗子弹。
杜菲抬手接住子弹，朝开枪的人望去，顿时愣住，开口想要说话。又是一声枪响，这人又开了一枪，打断了杜菲的话。
杜菲再次抓住这颗子弹，疑惑的看向这人，虽然他脸上有两道恐怖的疤痕，但是杜菲还是一眼就认了出来。只是不明白他为什么要帮助冯天雄，为什么会朝自己开枪。
虽然杜菲想不明白，但是不用想，也知道其中有蹊跷。
于是开启万花筒写轮眼，看向这人，而对方也不闪不避，直视着杜菲的眼睛。
杜菲不再犹豫，瞳术【月读】发动，瞬间将这人的精神拉入了月读世界中。
月读世界中。
杜菲一拳头砸在那人的胸膛上，嬉皮笑脸的朗声说道：“我说，二哥，几天不见这么沧桑了。出什么事了吗？大哥呢？”
这人赫然就是在S市才分开的老二刘晓斌，而刚才攻击杜菲的那两头爬行者自然就是老二控制的宠物。
只是与老大、老二分别已经过去一个多星期了，如果赶路快点的话，老二都应该到山城了才对。而自己是碰到了黑暗双子，又被丽贝卡缠上，接着又巧合的再次经历了重生前的经历，才会拖拖拉拉到现在。
“老大被抓住了。”老二一脸严肃的说道。
杜菲也立刻收起了嬉皮笑脸神情，问道：“怎么回事？”
老二便一五一十的将他们离开市之后遇到的事情说了出来，时不时的还在月读世界里变化出一些事物做直观的解释。
杜菲再结合了自己知道的事情，将整件事情的经过串联了起来。　　
　　　　　　　――孤独比起失望、随欲，以及冷热交替后的纵横来说，孤独会让人更踏实。不需太脆弱，只需护己心。


回复
举报|来自Android客户端634楼2015-02-14 15:24

    药衷
    闻名一方
    11

原来，那天杀掉憎恶肉山之后，丽贝卡被季铁兰击伤，然后被军队抓进了实验室，按照杜菲自己的猜测应该就是那个地下实验室。
丽贝卡将杜菲这些人的消息出卖给了军方，而她凭借着魔形女的变身能力和隐形能力，竟然从地下实验室里面逃了出来。她在实验室里面见到了美女蛇进化体，起了食欲，才有了和杜菲一起闯入实验室的事情。
而那个抓住丽贝卡的人赫然就是姓邱的老中校，前不久杜菲才和他聊过变异黑薯的事情，当时根本不知道中间还有这么一件事，现在想来还有点头皮发麻。
那个邱中校是给地下实验室送去试验用的纳米作战服的，而他回金陵的途中，又汇合了另一支军队，接着就碰到一路搜刮能源结晶的老大、老二和何利珍。
邱中校在丽贝卡耳中听到了杜菲几人的神奇之处，加之又被杜菲摆了一道，被憎恶肉山揍得元气大伤。结果，见到老大几人之后毫不犹豫的下令活抓。
双方爆发了剧烈冲突，老大那时候已经进化到3级，变身之后，与地狱火一起砸烂了军方的三辆坦克。
但奈何变身时间只有三分钟，时间一过，便露出了战力疲软的弱点，根本不是军队的对手。
结果老大和何利珍抱在一起被炸了个半死。而老二本身没有丁点战力，一向猥琐得很，整个战斗根本没有出现在战场，而是躲在几百米外观战。
老大和何利珍就这样被军方抓走，老二只得远远的跟着军队，想要设法将老大就出来。
老二猜到军方应该是见过他们几个的，便用匕首在脸上划了两个大刀疤，再改变一下外形，整个人都变样了。如果杜菲不是跟他一起生活了两年，根本认不出他来。
之后，老二就搭上了冯天雄这条线，想要混进军队。再然后就遇上了杜菲。
杜菲和老二都怕被感知觉醒者发现，所以都谨慎的将精神力控制起来，所以团队契约的相互感应能力并没有产生效果。直到杜菲亲眼见到老二才发现他。
杜菲捏着下巴思索了良久，将前前后后的事情串联起来，将整件事大致想了个明白。
可以肯定的是，老大和何利珍应该还活着。邱中校如果只是为了泄愤而杀掉老大，因此被毁掉了几辆坦克，那么他肯定已经悲剧了。所以老大肯定还活着。
既然老大还活着，也基本可以猜到是被军方拿去做实验了。
末世就是这样无奈，有时候为了活得舒服一些，你就不得不和同类对抗。这或许不是自己的初衷，但对方却不这么想。
其实客观的讲，军方发现了强大的变异人类，想要抓去做实验，从大局上讲，并没有什么过错。
但问题就在于，当这个被抓去的人是自己的家人朋友的时候，理智和大局都成了浮云。
即便要与军方作对，即便与军方对抗会导致人类输给潘多拉，杜菲也必须去救老大，因为杜菲只是一个人，一个为了让自己和家人朋友活得舒坦一些而不停挣扎的人。　　
　　　　　　　――孤独比起失望、随欲，以及冷热交替后的纵横来说，孤独会让人更踏实。不需太脆弱，只需护己心。


回复
举报|来自Android客户端635楼2015-02-14 15:24

    药衷
    闻名一方
    11

第133章 暴力小魔王

从一开始，杜菲就很清楚，人类最大的敌人只不过是人类自己而已。人类为了得到更多的利益，会非常爽快的去牺牲别人的利益。
老大就是这个牺牲品，被拿去做实验，实验成功的话，能制作出强大的战士，从而救下更多的人。但无论实验成不成功，老大都注定没有什么好下场。杜菲不介意贡献出一些血液给军方研究，但非常反感军方用武力把自己朋友抓起来当小白鼠。
不是杜菲想跟同为人类的军方作对，而是军方从一开始就把杜菲放在了对立面。
如果杜菲只是一个弱者，那么军方所作所为只不过是为了伟大目标而牺牲了一小部分人，完全没有任何压力。但是，他们选错了目标，就如同他们曾经放弃王胜一样。
杜菲觉得自己很傻，到了金陵之后竟然傻愣愣的出现在了那个邱中校的面前，身份和目标都已经曝露，改变容貌对于感知觉醒者来说是没用的。而当时他们没有动手，应该是没有做好准备，没把握抓住自己，所以不想打草惊蛇。
更显然的是，邱中校背后还有人。想要救出老大，就很有可能需要对抗整个金陵军区，即便不是整个，也差不了多少。
想要从金陵军区的实验室里救出老大一点都不容易，上次进地下实验室还是依靠了丽贝卡的源能力安全通过了所有的指纹和瞳孔虹膜检测。这一次是在金陵军区总部，防守更加严密，感知觉醒者必然不少，想要悄无声息的潜入救人，几乎不可能。也只能让老二先混进去试试了，老二一向猥琐，既然没有被抓到，那么精神特征就没有被记住。
“我已经暴露身份了。二哥，你可能还需要继续潜藏下去，最好能混进军队里面找出老大的位置，然后再想办法。”杜菲把整件事情想清楚之后说道。
“我知道，所以我才假装不认识你。已经有觉醒者部队往这边赶了，离开月读世界之后，你就要马上离开。”老二说话的时候，他脸上两道凄厉的刀疤就一抖一抖的，原本有些小白脸气质的桃花眼也彻底破相了。
杜菲看着老二脸上的刀疤，叹气说道：“你还真下得去手。”
“切，在月读世界里被你虐死过千万次，这点伤算个屁啊。”老二说道，顿了顿问道，“接下来怎么办？”
“既然觉醒者部队来了，那么你就趁机混进去好了。”杜菲捏着下巴说道。
“行。”
“不过，军队中应该有一种感知觉醒者可以通过四周环境将几个小时之内发生过事情重现在脑海里。所以，我们要把这戏给演得逼真一些。”杜菲又说道。
“不就是苦肉计嘛，除了一个地方，其他的地方随便捅。”老二一咬牙说道。
“啧啧，咋变得这么血性了呢？这不像你的风格啊。”杜菲捏着下巴一脸怀疑的打量老二。
“嘿嘿，其实我是发现把精神集中到我控制的丧尸身上之后，就基本感觉不到疼痛了。所以捅自己就跟捅别人一样，没感觉就是没感觉。”老二摊摊手说道。
杜菲擦了擦额头上虚拟出来的一大滴汗，说道：“看来你也进化到3级了。速度不错嘛，等把大哥救出来，我就告诉你们4级源能力的修炼方法。”
杜菲和老二又讨论了一下接下来的计划，然后就开始月读副本修炼。
好不容易进来一次，怎么能浪费呢？　　
　　　　　　　――孤独比起失望、随欲，以及冷热交替后的纵横来说，孤独会让人更踏实。不需太脆弱，只需护己心。


回复
举报|来自Android客户端636楼2015-02-14 15:25

    药衷
    闻名一方
    11

“5倍重力生化游乐场……”杜菲这一次从3倍重力提升到5倍重力，原本以为老二会抱怨一翻，却没想到……
“十倍，直接飙十倍。”老二用两根手指交叉在一起，很坚定的说道。
“行啊，你受得了，我就奉陪到底。”杜菲这么说着，但其实已经发现了老二的变化，原本嘻嘻哈哈的性格变了许多。
这应该还是见到自己才会露出笑容，估计在别人面前肯定是一副死鱼表情。
杜菲不由得叹了口气，末世毕竟是残酷的，老二应该是见识到了，恐怕他脸上的伤疤并没有他说的那么轻松写意。
十倍重力设定完成之后，一场末世生存大逃亡再次展开，无数的丧尸、爬行者、进化体、憎恶肉山、变异生物、哥斯拉、腐化霸王龙、变异翼手龙、虫族、吸血鬼、狼人、贞子、伽椰子、天灾骷髅、食人魔、克尔苏加德以及凹凸曼手下的各种小怪兽，只要杜菲能想到的，都一一登场。
十倍重力，就相当于坐在加速度为90m/^2的直线向上飞行的飞行器上所承受的超重力。也可以勉强理解为，一百多斤的身体变成了一千多斤。即便是现在的杜菲，也很难承受。体力基本回到了十岁孩童的水平。
就是在这种情况下，杜菲和老二再一次以每三分钟一次的死法刷新着季若雪创下的记录。与怪兽搏斗已经成了不可能完成的任务，不过本来就是一场生死大逃亡的游戏，只要能活得更久就是成功的。而老二则是把他的猥琐，发挥到了极致，竟然存活率比杜菲这个拥有轻功的还要高。
三天一晃而过，两人同时身体一颤，回到了现实。
现实的一切还保持着进入月读世界前的样子，逃走的狼人冯天雄高高的跃起，想要跳到另一栋楼房天台。
杜菲施展轻功追上去，想要将他干掉。但就在这时候，一股无形的力量从远处撕裂空气而来，接着在冯天雄的身上爆起一团耀眼夺目的火焰。
轰！
几乎是同时响起一声巨响，赫然是一个手雷在冯天雄的身边爆炸。
冯天雄还没来得及惨叫就被炸成了两截，伴着漫天的血雾与火焰四散着摔下楼去。
只是让杜菲惊讶的是，这颗手雷根本没有飞行轨迹，又不可能是冯天雄自己的，而是突然出现在冯天雄的身边，然后猛然爆炸。
杜菲扭头看向有一丝能量波动的方向，却只见到那里一缕扬起的尘土。
看了一眼被炸成碎块的冯天雄，杜菲立即回头看向老二，老二再次开枪射来子弹。
杜菲一咬牙，伸手接住飞来的子弹，然后射出一杆链子枪将老二钉在墙上。
老二闷哼一声，张口吐出一口血沫，然后头就无力的垂了下去。
杜菲这一枪刺得很有分寸，即穿透了老二的身体，又不伤到他的内脏。
将老二钉在墙上之后，杜菲就快速窜下楼去。在老二说的地方找到一个保险柜，然后一拳打穿保险柜，把里面的一瓶能源结晶拿出来塞进折叠空间里。
接着赶在觉醒者部队到来之前，一把抱起还乖乖坐在沙发上的依莉雅，从窗户跳出去，消失在高楼大厦之间。　　
　　　　　　　――孤独比起失望、随欲，以及冷热交替后的纵横来说，孤独会让人更踏实。不需太脆弱，只需护己心。


回复
举报|来自Android客户端637楼2015-02-14 15:25

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲在彻底离开之前，回头望了一眼老二的方向，叹了口气又咬了咬牙，然后捏紧了拳头。
杜菲刚刚抱起依莉雅，对面楼顶的避光处有一个小身影气呼呼的跺了跺脚。
“姐姐，我看见丫丫了……”依莉雅很开心的说道。
“在哪？”杜菲说着四下张望，之前补刀杀掉冯天雄的好像就是那个暴力小魔王，只是杜菲却没有见到她的身影。
“在那呢……”依莉雅指着一个方向说道，应该是见到了妹妹，所以看上去很活泼。
杜菲顺着她指着方向掠去，但仍旧没有发现那个小魔王的身影。
“在哪了？”杜菲再次问道。
依莉雅撑起身体，四处张望，似乎这样做能让她的念动力看得更清楚。看了好一会，才说道：“不见了，丫丫是在躲猫猫呢，姐姐快去找丫丫吧。”
杜菲翻了个白眼，那个小魔王嗖一声就会不见，鬼才找得到。估计这小魔王经过上次强行移动的经验，已经勉强掌握了空间能力。如果源能力达到3级顶峰的话，是能够勉强做到自身空间移动的。不过移动前的准备时间可能要久一些，而且需要消耗许多源力来稳定空间裂隙。
“现在轮到丫丫来找我们了，依依别说话，咱们快些躲起来。”杜菲很神奇的找到了一个看似很合理的解释。
“是这样子的吗？”依莉雅挠挠脑袋，疑惑的喃喃问道。
然后她看见了墙上的一副涂鸦，高兴的说道，“姐姐看，是丫丫画的画，这个是丫丫，这个是依依，这个是姐姐……”
杜菲朝她手指的方向看去，天台的墙壁上真的有一副歪歪扭扭的涂鸦，上面画着两个小女孩手牵着手在奔跑，一个嘻嘻哈哈没心没肺，一个恬静乖巧，还有点天然呆。
这涂鸦虽然简陋，却把人物性格的韵味给画出来了。杜菲抽动了几下嘴角，心想这小魔王不拜毕加索为师还真是屈才了。
又看了一眼画在角落里，小小的一个背景，乱七八糟的头发还真是精神的。
杜菲有点抓狂了，一看这画的结构，这个所谓的“姐姐”远远的背对着两个小女孩，而两个小女孩手牵着手奔跑着。也只有天然呆的依莉雅才没看出里面的意思来。　　
　　　　　　　――孤独比起失望、随欲，以及冷热交替后的纵横来说，孤独会让人更踏实。不需太脆弱，只需护己心。


回复
举报|来自Android客户端638楼2015-02-14 15:26

    药衷
    闻名一方
    11

第134章 吴左

看来丫丫那个小魔王也学聪明了嘛，竟然没有一见面就扑上来，而是想着等自己离开再悄悄带走依莉雅。看来没有姐姐在身边，她也没什么安全感嘛。
杜菲前脚刚离开，维护治安的觉醒者队伍就来了。
离依莉雅暴走震碎玻璃紧紧过去了两三分钟的时间，末世军队的反应速度的确不慢。
先是一小队士兵将整栋房子围了起来，随后两个穿着特警制服的家伙就跳下车，进了房子里面。然后他们就见到了两具觉醒者的尸体。
如果是在末世前，发生命案肯定要找法医法政一大堆，搜集证据回去之后还要化验。不过在末世，根本就不需要那些玩意，如果有天赋不错的感知觉醒者，一个人就能搞定所有的事情。
一个看上去像是领导的军官顶着肩上的少校军衔，问一旁的一个勤务兵道：“你们的吴左大人还没来吗？”
“已经通知吴督察了。”勤务兵回道。末世军区的各个部门由于人手不足，所以经常是由军警民各种觉醒者和普通人混编在一起执行任务。而基地市的治安就是由正营级军官配合有能力的督察或者警员负责。
“请称呼我的名字吴左。”这名少校话音刚落，就有一个声音从窗外传进来。从这个声音中就可以听出来，这个吴左为人非常冷静。话语刚落，他就从窗口跃进房子里，然后开始打量整栋房子，一边打量一边走向两具尸体。
这人身着便服，估计是他所要做的事情需要着装随意些。
“来这么晚，是不是有什么收获？”少校问道。
“注意用词，我吴左比你早到了33秒。”高级督察吴左强调道。
“随便吧，赶紧检查完尸体，我好叫人拉走。”少校不耐烦的说道。
“附近出现过，至少六个3级觉醒者。我习惯说成觉醒者了，你记录的时候自己改成源能武士。”吴左一边察看四周的情况一边对身后负责记录的警员说道。顿了顿还低估了一句，“真没事闲得蛋疼，觉醒者就觉醒者好了，还源能武士，搞得跟星球大战似的。”
当然身后的警员没有把这一句吐槽记录下来。
“六个？3级觉醒者都成地摊货了吗？”少校微微有些惊讶的说道。现在末世才一个月，觉醒者的数量并不算多，而且大多觉醒者都是以生存为首要目标，并没有很刻意的去提升进化等级。
“没错，楼顶还有一个，看上去还活着。让医疗队上去救人吧。”吴左说着脱掉皮手套，分别在两具觉醒者尸体上摸了一下，接着说道，“两具尸体都是3级觉醒者，男的是骨质增生觉醒者，女的是兽形。嗯，很性感的母豹子。36E上有个39码的脚印，下手的人身高一米七五左右，可能是个变态女人。”
估计这家伙没看漫画，骨质增生……虽然这个形容很贴切，但怎么感觉连君麻吕这种冰冷的性格听了也会暴走呢。　　
　　　　　　　――孤独比起失望、随欲，以及冷热交替后的纵横来说，孤独会让人更踏实。不需太脆弱，只需护己心。


回复
举报|来自Android客户端639楼2015-02-14 15:27

    药衷
    闻名一方
    11

“两具尸体死了不超过五分钟，男的先死的。男性觉醒者尸体是被人用利刃从背后砍断脖子致死，伤口切面有烧焦的痕迹，应该是电流灼烧的。看死者脸上惊愕的表情，应该是在没有防备的情况下被凶手突然从背后袭击。”吴左顿了顿又接着说道，“女性觉醒者尸体先是被利刃砍断左臂，断口同样有灼烧过的痕迹。女死者的致死原因是被极其锋利而且带着电流的武器，从中间彻底剖成两瓣，切面非常平整，手法干净利落。”
“初步推断，凶手可能拥有放电能力。”吴左继续说着。
少校则是带着医疗队把吴左口中的那个3级觉醒者从楼顶救了下来，而这个3级觉醒者自然就是被杜菲钉在墙上的老二。
老二一直在装死，直到被推上车拉走，依旧没睁开眼。
“别唧唧歪歪个没完，直接用你的源能力看看凶手是谁，然后画张图让人去抓拉倒。”少校见到吴左一副很专业的模样就没好气。
“这是我的工作，请尊重我的专业。而且我的追朔能力使用不能太频繁，今天用得太多了。请相信我的专业，即便不用能力，也可以还原事实的真相。”吴左不理会少校的牢骚，用手指在沙发上捏起一根头发，放到鼻子上嗅了嗅，脸上露出惊讶神情继续说道，“发现一根女性头发，该名女性年龄不超过十岁，同为3级觉醒者。”
“房子内所有金属物质都发生不规则形变，可以确定有一个3级金属控制系觉醒者在这里战斗过，很有可能就是凶手。”吴左用手在空气中抓了一把，然后放到鼻子上闻了闻说道，“疑犯气味已确定，十米范围内可以确定目标。”
吴左检查完房子里的尸体，又跑到街上去察看狼人冯天雄的情况，最后他发现三个人的死，竟然有两个凶手，而这个狼人死得极其惨烈，是被手雷炸成几块的。也就是说金陵基地市里面有两个杀人犯在逃。
在末世，人类社会就已经很畸形了，如果不加强治安管理，觉醒者想杀人就杀人的话，社会秩序就根本无法恢复。军区不可能放任觉醒者在眼皮子底下胡乱杀人，否则基地市的存在就没什么意义了。只不过可悲的是，无论在末世还是盛世，法律都只能约束一部分人。
军方很注重刑侦方面的投入，好在有感知觉醒者的存在，使得刑侦变得简单许多。而这名叫做吴左的高级督察，在这十几天内功绩卓著。在源能力的帮助下，那什么狄仁杰和福尔摩斯根本就不算什么，谁让他们没有外挂呢。
所谓乱世用重典，不过末世实在是太乱了，所以吴左几乎是一天28小时都在工作。好在他喜欢这份工作，以前就是刑侦支队的干警，末世觉醒之后，更是觉醒了强大的感知力。和其他感知觉醒者不同，他的感知力更多的体现在对环境的分析，甚至可以从一个的皮屑上推断出这人是不是便秘。
他喜欢这种推理的感觉，每一次找到真相的时候，他都感觉无比兴奋。况且基地市聘请他花了大价钱，每月六百克能源结晶，绝对不是一笔小数目。对于一个战斗力不足的感知觉醒者来说，他很满足了，况且他真的喜欢看穿迷雾的感觉。　　
　　　　　　　――孤独比起失望、随欲，以及冷热交替后的纵横来说，孤独会让人更踏实。不需太脆弱，只需护己心。


回复
举报|来自Android客户端640楼2015-02-14 15:27

    药衷
    闻名一方
    11

等吴左将案发现场的每一个地方都摸过一遍之后，少校才让人打扫战场，把尸体搬去研究院。现在3级觉醒者的尸体对于军方研究院来说，价值非常的高。
吴左这么东一戳戳，西一摸摸的，就将整件事情的来龙去脉给搞清楚了。
如果杜菲在这里听见他的分析，恐怕也要擦一把汗。好在与老二的密谋是在月读世界中完成的，所以无论多么牛的感知觉醒者也不能察觉。不得不说，月读还是有很多妙用的，虽然这些妙用很有大材小用之嫌，不过既然可以在月读世界里面修炼，怎么用都会不浪费。
杜菲离开冯天雄的房子之后，就抱着依莉雅回到暂住的房子。
依莉雅显得很开心，毕竟是彻底摆脱了过去的阴影，可以真真正正的忘记过去的痛苦记忆了。
杜菲却有些心不在焉，脑海里一个劲的思索老大的事情。一边思索一边做饭，已经好久没有安安稳稳的坐下来吃一顿饭了。
依莉雅则是一个人抱着泰迪熊在玩，捏着泰迪熊的软绵绵的耳朵在教它说话。
玩着玩着，她就跳下沙发跑到厨房门口问道：“姐姐，丫丫怎么还没找到这里呀？”
第十七次了，自从杜菲自以为很聪明的告诉她正在和另一个小魔王玩捉迷藏，然后这个小丫头每隔几分钟就问一次。
搞得杜菲每一次都要找一个借口搪塞过去，终于明白什么叫做聪明反被聪明误了。
“快了快了，吃完饭，丫丫就能找到我们了。”
“真的吗？”依莉雅弱弱的问道，这已经成了她的口头禅了。
“真的，依依再和小D玩一会就能吃饭了。”杜菲每次都回答“真的”，但时间一到，一次都没应验。
杜菲觉得再这样下去，自己在这个小丫头心里的信誉等级就要成负数的了。不过小丫头每次得到杜菲的回答，都会毫不怀疑的相信，然后再去抱起泰迪熊玩。
泰迪熊已经被依莉雅取名叫做小迪了，不过在杜菲听来就是小D，话说德鲁伊的外号就是这样来的嘛？反正比维尼好听。
或许在依莉雅的念动力场观察的世界里，泰迪熊小D是有生命的，总之她跟泰迪熊对话的时候真像有那么回事。
杜菲倒不担心，小孩子的内心世界总是充满了想象力，或许在她们的世界里，每一样美好的东西都是有生命的。
吃过饭之后，休息了一会，杜菲做了一套负重修炼。做完之后，天色已经黑了下来。
杜菲见依莉雅也困了，便准备哄她睡觉。依莉雅则是很乖巧的把被褥铺好。
杜菲查看了一下从冯天雄的保险柜里拿到的能源结晶，足有两百多克。于是就用之前剩下的能量点兑换了一支【基因优化剂】，准备给依莉雅注射。　　
　　　　　　　――孤独比起失望、随欲，以及冷热交替后的纵横来说，孤独会让人更踏实。不需太脆弱，只需护己心。


回复
举报|来自Android客户端641楼2015-02-14 15:28

    药衷
    闻名一方
    11

第135章 判若两人的欧阳秀

依莉雅抱着泰迪熊静静的坐着，杜菲拿着注射器柔声说道：“依依听话，姐姐帮你打针，不会很疼的。”
“依依生病了吗？”依莉雅有些怕怕的问道，不过还是把小手伸了出来。
杜菲没学过打针，不过那针头很听话，要弯就能弯，所以打针什么的再简单不过了。
“是预防针，打了针，以后就不会生病了。”杜菲一边逗她玩吸引她的注意力，一边快速的将基因药剂注射完。
“姐姐，丫丫还没找到我们吗？”依莉雅第二十一次问了这个问题。
“乖乖睡觉，明天丫丫就会找到这里的。”
“真的吗……”依莉雅又问道，每次都问同样的问题，杜菲的回答也大同小异，依莉雅每次听完都毫不怀疑。
杜菲大大的呼出一口气，怎么感觉这样子忽悠一个小萝莉压力很大呢。
杜菲帮依莉雅盖好被子，便退出了小房间，到隔壁的房间睡觉去了。
刚躺在床上，还没来得及闭上眼睛，就见到房门被推开了。
依莉雅穿着棉质睡裙，一只手抱着泰迪熊，孤零零的站在房门外，就那样站着没有说话。虽然没有什么表情，但杜菲却感觉这个小丫头有些闷闷不乐，可是刚才还挺高兴的呀。
“怎么了？”杜菲轻声问道，心想她应该是没见到妹妹丫丫，所以不开心。
“姐姐，今晚不调教依依了吗？”依莉雅弱弱的问道，抱着泰迪熊的双手又紧了一些。
杜菲立时一头雾水加汗水，话说自己有调教过她吗？这小丫头到底是怎么理解调教这个词的啊。
杜菲招招手让她过来。
依莉雅抱着泰迪熊小跑到杜菲面前，满怀期盼的看着杜菲。
杜菲摸了摸她头顶柔软的发丝说道：“姐姐不会调教依依的，现在不会，以后也不会。”
依莉雅小脸立时变得很委屈，带着哭音问道：“姐姐不要依依了吗？”
“怎么会呢？姐姐当然要……不是，怎么感觉怎么说都有问题啊。依依乖，姐姐会一直照顾你的。”杜菲真不知道要怎么说才好。
“真的吗……”依莉雅又问了她问得最多的一个问题。
杜菲苦笑一声，暗叹这小丫头还是没有安全感啊。然后挪了挪位置，空出暖暖的被窝说道：“上来，姐姐给你讲故事。”
依莉雅终于露出了开心的笑容，然后把泰迪熊端端正正的放在床头才钻进被窝里。
杜菲轻拍着依莉雅的背，就像小时候父母哄自己睡觉那样。然后思考要将什么故事。
童话？末世的童话的确很有讽刺意义。
脑筋一转，杜菲想起了一个很有爱的故事，然后缓缓讲到：“很久很久以前有一个学堂，学堂的名字叫做花丸幼稚园……”
没等把第一集的故事讲完，房门又被推开了，这一次来的竟然是欧阳秀。
欧阳秀背着凤凰弓，用有些复杂但又不是很复杂的目光看着杜菲，却不知道要怎么开口。
杜菲还没来得及问她来干什么。依莉雅就坐了起来，好奇宝宝一般说道：“大姐姐也是来要姐姐调教的吗？”
杜菲刚想开口说话就被依莉雅这句凶残的话击中了，张开的嘴顿时僵在那里，整个下巴差点掉下来。
欧阳秀倒是没感觉到尴尬，反而用更复杂的目光看着杜菲，然后说道：“你出来一下，我有话跟你说。”
欧阳秀现在的变化真的很大，如果是之前，她似乎是应该跳上自己的床，然后把垫了三层乳垫的飞机场贴上来说一句：“看，我的又大了哦。”
杜菲哄着依莉雅先睡觉，然后跟在欧阳秀后面出到了阳台。
……　　
　　　　　　　――孤独比起失望、随欲，以及冷热交替后的纵横来说，孤独会让人更踏实。不需太脆弱，只需护己心。


回复
举报|来自Android客户端642楼2015-02-14 15:29

    药衷
    闻名一方
    11

欧阳秀靠在阳台的栏杆上拿出一小瓶能源结晶递给杜菲，没有说话，而是望向远方的夜色，但在那里除了无尽的黑夜，就是无尽的黑夜。
杜菲把能源结晶推回去说道：“干什么？想贿赂我？”
“买这把弓的钱。”欧阳秀又把这瓶大概一百克的能源结晶推了过来。
杜菲没有收，现在自己最需要的并不是能源结晶，而是尽快进化到4级，只要进化到4级，想要救出老大就完全不是问题。
况且救老大的事可能还要欧阳秀帮忙，所以又把能源结晶推回去说道：“你不是说交易完成之后不会找后账的吗？”
欧阳秀露出一抹尴尬之色，当初她觉得这把弓就是样子好看，但用过之后才发现，这弓竟然比步枪还猛。Ak47要好几枪才能把一头丧尸的脑袋彻底打烂，而这把弓只需要一箭就能让丧尸的头颅里的脑浆彻底烧成焦炭。除了速度比不上枪械，其他地方都完全超越了普通枪械。
她发现凤凰弓的神奇之处之后，便独自跑到基地市外面猎杀丧尸收取能源结晶，凭借着感知能力和凤凰弓的威力，硬是用一天一夜的时间凑够了一百克能源结晶，这才来找杜菲。
“算我食言了，我不想欠你的人情。”欧阳秀说道，表情清冷，已经完全没有中二叛逆的影子。
“这弓本来就是想要送给你的，为了谢谢你。感谢的原因我不想说，也说不清楚，你应该能感觉到这里面的情况很复杂，但我不想骗你。”杜菲说道。
欧阳秀看了杜菲一眼，然后又把头扭到一边，吹着夜间的凉风，把拇指放到嘴上，啃起拇指的指甲来。
这是她思考问题和情绪有波动时候的习惯动作。
“你真的喜欢我吗？”欧阳秀没有回头，更加用力的咬指甲。
“不是。你还小，有些事不懂。”杜菲说道。
喜欢？瞪着一个人看了整整六年，那种感觉还能叫做喜欢吗？
就如同老夫老妻一样，握着对方的手的时候，就像握着自己的手。
而杜菲的情况更惨，是看着对方的时候，就像看见了自己。
“你见会一天一夜不合眼的砍杀丧尸，然后剖开一具具腐臭的尸体掏摸能源结晶的还小的女孩吗？”欧阳秀自嘲的说道。
“对不起。”杜菲虽然知道即便没有自己，欧阳秀的母亲也会死掉，但又无法否认，就是自己的存在才使得她的母亲被狼咬死。
“抱抱我好吗？”欧阳秀突然说道，她双手撑在护栏上，张大眼睛迎着风，这样眼泪干得能快些。显然她也想起了那个死去的女人。　　
　　　　　　　――孤独比起失望、随欲，以及冷热交替后的纵横来说，孤独会让人更踏实。不需太脆弱，只需护己心。


回复
举报|来自Android客户端643楼2015-02-14 15:30

    药衷
    闻名一方
    11

杜菲犹豫了一下，便张开双手从背后抱住她。
“抱紧一点姐不会要你负责的，怕什么？”欧阳秀闭上眼睛，很彪悍的说道。
杜菲没有说话。
“你说过你有喜欢的人了，对吧？”
“是的。”
“男的女的？”
“女的。”
“有多喜欢？”
杜菲沉默了一下，说道:“多喜欢？喜欢也要有程度吗？”说着放开了欧阳秀，看向远方。
末世的黑夜没有繁华，有的只是沉寂，人们为了生存不停地挣扎，感情在末世比不上粮食，比不上能源结晶，比不上实力，好像一文不值。
杜菲就这样看着黑暗，好似陷入了回忆，自言自语道:“末世来了，人类失去了文明，失去了家园，唯一剩下的，可以称之为“人”的东西，就只有善良了，那是与“恶”并存的，让人感到温暖的东西。”
“她是一个很傻很蠢的女人，有时候缺根筋，而且很执着，可以为了一个陌生人冲进丧尸堆里，只是因为那可笑的善良和正义。”
“末世里面最不需要的就是善良了，可她偏偏死守着那份执着，你说是不是很蠢呢？简直蠢死了。”
“不过啊，这也是她最吸引人的地方了。她的笑，她的哭，生气的，疯狂的，无助的……所有所有的样子，都那么耀眼。”
“她就像一束光，照在这充满黑暗的世界里。哪怕只是一丝一毫的光，都让人忍不住想去靠近她，抓住她。”杜菲喃喃的说着，语气里有着连她自己都不知道的思念和柔软。
欧阳秀就这样愣愣的看着眼前这个和平时完全不同的杜菲。平时的杜菲经常不着调，还有点色，但眼前这个人，在说起另一个人时，那种温柔眷念的样子，都让人忍不住去羡慕另一个人。
“那个人真让人羡慕。”欧阳秀撇了撇嘴。
过了半响，杜菲笑道：“总有一天，你也会遇见那个会让你用生命去守护的人的。”
（这样子改没问题吧？→_→实在看不下去原文男主那猥琐样。。。）　　
　　　　　　　――孤独比起失望、随欲，以及冷热交替后的纵横来说，孤独会让人更踏实。不需太脆弱，只需护己心。


收起回复
举报|来自Android客户端644楼2015-02-14 15:30

    药衷
    闻名一方
    11

第136章 基因差异

“也许吧……”欧阳秀叹了口气:“可是不管我会喜欢谁，再也没有人在我耳边唠叨了。”
“你知道吗？我可烦她了，从小就在我耳边唠叨、唠叨、唠叨，我恨她，真的，我恨她。你知道她有多蠢？连那个男人在外面有别的女人，她都可以不闻不问。我捅了那个女人一刀，她偏要说是她捅的。那个男人还信了……”欧阳秀仰着头，让泪水在眼眶里打转，吹一吹就会干的。
你要是真恨她就好了。杜菲在心里说道，嘴上却没说，只是听着她唠叨。杜菲不知道她为什么要说这些，但她既然选了自己做听众，那么就听着好了。
等眼泪都被吹干了之后，欧阳秀才安静下来。杜菲知道她什么都懂，叛逆也只是不想承认而已，然而这种反抗毫无意义，却有无数的人在用。
“如果我用身体跟你交易，你可以帮我变得更强吗？”欧阳秀咬着牙说道。
“不可以。”杜菲很干脆的回道。
“为什么？”欧阳秀转过身，用灼灼的目光往着杜菲，想要看清楚眼前这个女人内心的想法，但是除了之前流露的温柔外，如同以往一样，她看到的是一层迷雾，神秘而厚重。
“我只是很纯粹的不想这样子。”杜菲说着，想起了王胜，想起了六道傀儡。
欧阳秀突然感到很无力，仿佛在这个女人面前，做什么都是无用的。
“你知道我现在有多羡慕你爱的那个女人吗。”
“你不用羡慕。”杜菲掰正她的脸，看着她的眼睛说道:“你要做的，就是变强，强到拥有了保护自己和在乎的人的力量，而且，你要相信缘分。”
欧阳秀呆了呆，然后掐着杜菲的脸牙咬切齿的说道:“不用你说我也知道，别以为有女朋友了就可以瞎N瑟，瞧不起姐还是单身吗？”然后推了推杜菲，看向她的身后。
杜菲揉了揉被掐的脸，向身后看去。
依莉雅正抱着泰迪熊静静的站在房门外，看着这边，虽然她的眼睛是闭着的。
欧阳秀轻笑一声转身离开，笑得有些酸涩。
“多锻炼一下精神感知，你离3级已经不远了。”杜菲对着欧阳秀的背影说道，要想救出老大，欧阳秀的感知能力很重要。
欧阳秀没回头，也没回话。　　
　　　　　　　――孤独比起失望、随欲，以及冷热交替后的纵横来说，孤独会让人更踏实。不需太脆弱，只需护己心。


回复
举报|来自Android客户端645楼2015-02-14 15:31

    药衷
    闻名一方
    11

等欧阳秀离开之后，杜菲走到依莉雅面前蹲下来，柔声问道：“依依怎么还不睡觉？”
“睡不着，姐姐喜欢那个坏人吗？”依莉雅说道。
杜菲愣了一下，无奈的说道：“依依，那个姐姐不是坏人。”
“可是那个坏人欺负姐姐。”依莉雅说着，抬起小手指着杜菲被掐的有些红的脸颊说道:“姐姐疼不疼？”
“不疼，这只是……”杜菲正说着，依莉雅已经把小嘴凑了上来，撅着小嘴就要偷袭。
杜菲连忙捏住这小丫头软软的脸蛋儿，问道：“丫头，又想偷袭姐姐了吗？”
“吹吹，丫丫被打鞭子的时候也好疼，吹一吹，丫丫就不哭了。”依莉雅被杜菲拒绝了，微微有些失落。
“额……那就吹两下。”杜菲有些心疼的揉了揉伊莉雅的头发。
依莉雅就真的吹了两下，多一下都没有。
杜菲把她抱到床上，给她盖好被子，坐在床沿哄她睡觉。
手臂被依莉雅抱着，只得歪在旁边，闭目休息。
睡着之后，杜菲做了一个梦，梦见自己戳破了一层窗户纸，然后就进化到4级了。但醒来之后，还是3级，依旧是只能抚摸到准4级的感觉，却迈不过去。
不过身体倒是感觉到很饥饿，不是胃里饥饿，而是想要能源结晶。
杜菲掏出从冯天雄的保险柜里拿到的能源结晶，拔开瓶塞把能源结晶倒在手里，然后控制金属包裹上去，将能源结晶吸收到身体里。
将整瓶能源结晶都吸收掉之后，杜菲感觉身体开始慢慢的在发生变化，但速度非常缓慢，这是即将进化的征兆。4级的源能力需要更强的体质才能承受，所以3级进化到4级首先要改造身体结构强化体质。只要身体开始进化，那么离4级就不远了。只要身体的强化完成，那么4级的源能力随时都有可能爆发出来。
3级进化到4级和前3级的进化不一样，是一个很大的突破。4级的源能力需要一个足够强大的身体来盛装，所以身体的强化需要一些时间，短则几天，长则几个月。不过杜菲能感觉到，身体的强化速度很快，估计十天内能完成。
到了4级之后，觉醒者的个体差异会越来越大，主要体现在基因方面。甚至4级觉醒者的染色体的条数都不是固定的，有可能只有几条，也有可能上百条。
基因突变的差异性这对于觉醒者本身来说没什么不妥，但是不妥的地方就是由于基因差异过大，导致高级觉醒者很难繁衍后代。连染色体数量都不同，几乎不可能产生后代。
试管婴儿是一个不错的办法，只不过人类的基因和老鼠的基因有99%是相同的，用两个觉醒者的生殖细胞强行结合形成的受精卵会发育成什么怪物，根本就无法预测。
或许这就是法则的定律，越强大的个体必将导致后代越难产生，而越弱小的生物，就越需要超强的繁殖能力来维持物种的延续。
在这一方面，进化体则是不同，进化体是没有性别的，个体就能够通过分裂增殖产生后代。但问题又来了，分裂增殖之后，进化体的个体实力就会至少削弱一半，所以进化体基本是不会进行繁殖的。
杜菲看了看天色，还是半夜，但隐约间能听到很远的地方有炮弹爆炸的声音。　　
　　　　　　　――孤独比起失望、随欲，以及冷热交替后的纵横来说，孤独会让人更踏实。不需太脆弱，只需护己心。


回复
举报|来自Android客户端646楼2015-02-14 15:32

    药衷
    闻名一方
    11

扭动了一下身体，将手臂悄悄从依莉雅的魔爪中抽出来，然后把泰迪熊塞给她抱着。
然后走进洗手间洗漱一下，准备出去看看，是什么地方发生了战斗，炮弹响得就跟鞭炮一样，一串一串的。
刚走出浴室，就见到依莉雅穿戴整齐，抱着泰迪熊站在门外，连鞋子上的鞋带都系得整整齐齐，左右对称得没有一点差别。
“姐姐，早安。”依莉雅很有礼貌的问好，只不过杜菲始终无法习惯这种严谨的风格。
而且现在明明还是半夜，或许在她念动力场的视线中根本就没有明暗的区别，也就部分白天黑夜了。
杜菲原本打算悄悄出去一趟，然后尽快回来，却没想到依莉雅这么警觉。既然如此，那就只能带着她出去好了，顺便猎取一些能源结晶。
只不过离开金陵基地市也是一件麻烦事，原本是可以从军区设立的出口出去，只不过自从见到老二得知金陵军区已经把老大抓起来了，那么肯定也不会放过自己，因此不得不低调的隐匿起来。
在几十万人的基地市里，感知觉醒者想要找到自己不容易。但是每一个军区把守的出入口都会有觉醒者守卫，大摇大摆的在那里进进出出，肯定会被揪出来。
（三千多字被删改的只剩两千多了，原文又是亲又是抱的，钛合金狗眼已亮瞎，给跪了=_=）　　
　　　　　　　――孤独比起失望、随欲，以及冷热交替后的纵横来说，孤独会让人更踏实。不需太脆弱，只需护己心。


回复
举报|来自Android客户端647楼2015-02-14 15:32

    药衷
    闻名一方
    11

没了=_=　　
　　　　　　　――孤独比起失望、随欲，以及冷热交替后的纵横来说，孤独会让人更踏实。不需太脆弱，只需护己心。


回复
举报|来自Android客户端648楼2015-02-14 15:33

    药衷
    闻名一方
    11

第137章 地狱犬

如果不带依莉雅，只需要一个暗影步就出去了。但是依莉雅一个劲的闹着要丫丫，杜菲只得带着她出来溜达。
还好有依莉雅的念动力场在，这种精神力量提升到一定层度就能暂时屏蔽感知觉醒者的被动精神感知。
感知觉醒者的精神感知有两种模式，一种是被动感知，就像是听觉，如果没有声音，那么就感知不到任何东西。
这种模式下，一定范围内，只要动静大到一定程度，比如发生战斗、快速运动、精神波动或者源能力波动，那么就会被动感知到。
除此之外，还有主动感知，不过这种感知方式需要精神力高度集中，并且无法将可感知的范围内所有地方一同扫描。只能像探照灯一样，一次只能扫描感知范围内的一个小区域。
依莉雅的念动力无法屏蔽感知觉醒者的探照灯模式，但是可以屏蔽自身散发出去的精神波动和源能力波动。
杜菲只需要让依莉雅把施展轻功时候的动静屏蔽掉，就可以快速翻墙出去。
离开基地市之后，杜菲拉着依莉雅的手，掠向发生剧烈爆炸声的方向。
一直窜出去几公里，杜菲远远的见到火光冲天，爆炸声中，还有一种高亢的嘶吼声。
这是憎恶肉山的独特吼声，杜菲在这声嘶吼中，已经听出这头憎恶肉山不行了。
现在是末世一个月，重生前，军方是在这个时候偶然猎杀到第一头憎恶肉山，然后开始对憎恶肉山这个潘多拉物种进行全方位的研究。
杜菲远远的看着，三十多辆坦克以雁行阵排列，不停的炮轰憎恶肉山。边打边退，进退有握，打法非常的成熟。
杜菲开始感觉有些不对劲的地方，如果说军区是第一次猎杀憎恶肉山，应该没有这么熟练的打法，即便是那个邱中校被憎恶肉山虐过，也绝对没有这么熟练。
杜菲想到了一种可能，但还不敢肯定。
三分钟过后，憎恶肉山终于不甘的悲鸣一声缓缓倒地，砸得地面前震了一下。
军队很麻利的开出来一辆履带车，只是这车除了履带之外，完完全全就是一辆超大号的卡车。
三辆坦克用粗大的锁链钩住憎恶肉山的尸体，将其拖到了履带卡车上。履带卡车缓缓开动，将整具憎恶肉山的尸体拉回基地市。
憎恶肉山的尸体刚被拉走，西面的树林里传来野兽的咆哮声。
听到这一阵阵的野兽咆哮声，军队速集结在一起，用坦克围城一个方阵，方阵内架起几十挺多管重机枪，严阵以待。
没多大会，树林中窜出一群猛兽。
杜菲定睛看去，微微一愣，这赫然是一样“地狱犬”。
这不是变异生物，而是潘多拉创造的物种，和憎恶肉山一样，都是由腐化巨树孵化出来的。
只不过憎恶肉山的主要作用是回收丧尸和能源结晶，属于收集和运输二合一的单位，而这种地狱犬则完完全全是战斗单位。
地狱犬的卖相很像魔兽世界里术士带的狗，这也是这种怪兽名字的来源。
地狱犬模仿了猛犬的身体结构，所以奔跑速度非常，加上坚硬的外皮，和已经根本不存在的痛觉神经，使得它冲锋起来真的像是地狱归来的猛犬。
地狱犬通常都是成群结队的出没，并且有目的的攻击指定目标。战斗力比爬行者强上一些，但地狱犬死了之后，尸体依旧很有威胁，用来对付坦克非常有效，所以坦克就害怕地狱犬靠近。
除此之外，地狱犬的外皮很耐烧，特殊的身体结构使得它并不惧怕火焰，除非炮弹直接近距离将它炸成碎片，否则它会一往勇往直前的冲锋。
让杜菲惊讶的是，重生前，应该是末世三个月后会大规模出现的地狱犬，现在却成群结队的出现了。
杜菲目测了一下，这一群地狱犬足有一百多头。
地狱犬分散开来，然后同时对着军队的装甲方阵冲锋，十多辆坦克同时开炮。
但地狱犬太过分散，除非爆炸中心离地狱犬很近，将地狱犬炸成几截，否则只能稍微阻挡一下地狱犬的冲锋速度。
随后，三十多挺大口径链式机枪和坦克的并列机枪同时开声，“哒哒哒”声不绝于耳。
顿时，火舌喷吐出的弹组成了一道金属弹幕绞向冲过来的地狱犬。
地狱犬凭借着坚韧的表皮和毫无痛觉的勇猛顶着弹幕继续前冲，被弹幕笼罩的地狱犬冲刺速度越来越慢。地狱犬吃到太多弹之后，表皮彻底被打烂，很就被打成了蜂窝煤，嘶叫一声倒在地上。
十几秒过后，第二轮坦克炮再次响起，又将十多头地狱犬轰飞出去裂成几块。
等到地狱犬冲到军队方阵前面的时候，只剩十几头了。
随后，军队方阵中，有十几个身穿纳米作战服的觉醒者跳出方阵，迎向靠近了的地狱犬。
在这些纳米作战服战士的身后，还有几十个觉醒者也提着近战武器冲了出来。
在这种近战中，枪械已经彻底失去作用，特别是普通威力的手枪根本对地狱犬造不成威胁，即便是旧。这样的威力能穿透地狱犬的表皮，也无法在几枪之内将它打倒。
重要的是，近战用枪很容易误伤自己人。
觉醒者的作用在这个时候就体现出来了，特别是穿着纳米作战服的觉醒者，抡动上百斤的大刀，用上千斤的力量劈砍在地狱犬的身上，即便无法一刀致命，也可以将其击退。
觉醒者开始与地狱犬展开搏斗之后，坦克就开始后退。
有一辆稍微起步晚了一些，一头地狱犬突破觉醒者的封堵，扑向坦克。然后被一个觉醒者一记冲击波击到坦克的履带下面。
坦克径直从地狱犬的身上碾了过去。
嘭！
地狱犬的身体爆炸了，飞溅的腐液沾上了坦克的履带。坦克履带被腐液速腐蚀老化，履带咔一声，整辆坦克向一边歪倒。由于履带被腐蚀坏了，使得这辆坦克趴了窝。


回复
举报|来自Android客户端662楼2015-02-15 20:56

    药衷
    闻名一方
    11

第138章 腐化巨树的触手

纳米作战服果然是金陵军区正在研究的装备，但没想到这个时候就装备到觉醒者身上了。
估计这一支军队应该是金陵军区的精英，能出来狩猎憎恶肉山的不会是普通队伍。
只是这么早就出现了地狱犬，潘多拉的暴兵速度也特快了些，这可不是什么好事。
杜菲甚至怀疑，金陵军区已经开始大规模捕杀憎恶肉山了，虽然打击潘多拉是一件好事，但是在自身都没有自保能力之前就去招惹潘多拉可不是什么明智之举。
如果是在重生前，军方应该是在这个时候意外猎杀到一头憎恶肉山，然后开始慢慢研究。最后发现了潘多拉的通信秘密。
是的，人类的卫星以及各种无线电都失效了，所以人类就像一个聋子，根本无法与外界沟通。
地球村仿佛变成了许多个位面，相隔一百公里就无法相互通信。习惯了网络，习惯了手机的人类，立时就不知所措，终于明白了什么叫做最遥远的距离。
但是，潘多拉却可以通信，全球一百万棵腐化巨树之间是可以互相通信的，而憎恶肉山同样可以跟腐化巨树利用一种神奇的电磁波通信。
人类截获到潘多拉物种发出的电磁波，进行分析，竟然发现潘多拉制造的电磁波并不是波形的，而是锯齿形的。
人类的电磁波绘制成波长图，就像是一个个抛物线组成的波浪线。而潘多拉的电磁波却不是抛物线，而是尖顶的，就像一排锯齿。
理论上，微粒发生循环震动的时候，速度到达波峰的时候会降低成零，然后再开始加速往回震动。也就是说，瞬时速度是一直在变化的，而加速度的绝对值是恒定的。
但是，潘多拉的电磁波震动的瞬时速度是恒定的，而且在到达波峰的时候，会瞬间改变方向。
对于人类来说，这根本是不可能发生的事情，这已经不是物理学可以解释的事情了。但它就这么发生在了那些科学家的面前，经过无数次的实验，结果还是一样。
人类无法相信竟然会有这种电磁波的存在，就如同古代人无法相信地球是圆的一样。
这一个发现，彻底颠覆了人类的认知，在科学界掀起了轩然大波。
显然，潘多拉屏蔽了波浪形电磁波，然后用这种神奇的锯齿形电磁波在通信，而人类却无论如何也制造不出这种电磁波，彻底成了聋子，或者应该叫做哑巴。
直到，科学家在憎恶肉山头顶的犄角上发现了端倪。
憎恶肉山的犄角是一种人类从未发现过的物质，狩猎到憎恶肉山之后，军区研究院开始了对憎恶肉山的疯狂研究。末世五个月后，军方成功用憎恶肉山的犄角制造出了第一台可以产生锯齿形电磁波的机器。
机器被制造出来之后，全世界的人类迅速恢复了通信能力，但由于憎恶肉山的犄角非常昂贵，普通人是用不起的，即便是觉醒者也没几个能用得起。
这就是憎恶肉山犄角贵重的原因，杜菲一早就知道，不过当初把一小截犄角留给了那个金陵军区研究院的邱中校，借他的口告诉了军方憎恶犄角的用处。
有了杜菲的指点，军方迅速在憎恶的犄角上有了突破，并且发现了其中的奥秘。
所以，金陵军区已经开始大规模捕杀憎恶肉山了。
杜菲没想到金陵军区的动作这么快，所以原本以为半年后才会发生的事情，估计要提前了。
杜菲在和老大几人分别的时候，曾经说过半年后在金陵相聚，因为重生前的末世半年后，金陵会发生潘多拉的攻城战役，所以杜菲打算和老大他们一起来插一脚。
然而，这场战役发生的原因，就是因为金陵军区肆无忌惮的猎杀憎恶肉山，引起了潘多拉的注意，然后才发动了进攻。
但是，现在金陵已经开始有效率的捕杀憎恶肉山了，这本来应该是在末世半年后才发生的事情，却提前了四个多月。
不用多想，潘多拉的进攻也肯定会提前。
看现在地狱犬的数量，已经达到上百头的规模，估计攻城战役也就是几天后的事情。
当然，末世一个多月的潘多拉实力，和末世半年的实力，肯定是有差距的。
可是，金陵的防守能力差距更大，连堡垒墙都没有建好，各种防御碉堡炮台都没有开始建设。觉醒者数量也不足，而且大多数都是1级的。
双方实力对比，估计和重生前的那场差不多。
然而，堡垒基地市没有建好，战役一开始，城里的民众肯定要遭殃了。
杜菲忽然发觉，自己原本想要做件好事，让军方快些掌握锯齿电磁波技术，却让一场战役提前到来，并且波及到了金陵基地市里的无辜民众。
杜菲真不知道心里是什么滋味，总感觉是自己间接害了这些人。
杜菲又想起了被抓进实验室的老大，然后很无耻的把全部责任推到金陵军区身上。
不管怎么说，让人类尽快掌握锯齿电磁波技术绝对是没错的。但是有些时候，明明是做了一个正确的决定，吩咐下去之后，下面的人却不按套路来，每次都把事情搞砸。
这就是尾大不掉，指挥者不可能考虑到每一个小虾米的做事风格，何况自己根本就不是指挥者，只不过是一个指路人。路已经指明，是走过去，爬过去，跳过去还是滚过去，已经不是指路人应该考虑的问题了。
不过，杜菲觉得自己还是有些责任的，所以决定去探查一下森林里那棵腐化巨树的情况，然后想办法把这件事情通知金陵军区。让军区做一些防御准备，能少死一些人总是好的。至于那些自以为是的金陵军区高层，很快就会吃到苦头的。
不过攻城战役要开始，还缺少一个必备条件。由于腐化巨树本身的智商很低，收到憎恶肉山被攻击的信息，就会立即派出战斗单位营救。
这完全就是生物的本能，没有任何的技巧。所以潘多拉需要一个将军来统帅她的军队，而这个将军通常就是进化体。
进化体保留了人类绝大多数的基因，拥有和人类同等的智商，进化体拥有潘多拉作战物种的控制权，进化体的智商就代表了腐化巨树的战争智商。
杜菲要去查探的就是这个进化体有没有出现，不同种类的进化体会有不同的作战风格，会将它自身的能力完全发挥出来。只要知道进化体的类型，就大致可以猜测出进攻的形式。
军队将地狱犬全部杀死之后，就护送着憎恶肉山的尸体缓缓朝金陵基地市赶。
等军队全部离开之后，杜菲就带着依莉雅悄悄的摸进了森林里。依莉雅似乎也知道是要干什么，乖乖的不吵不闹，还撑开念动力场屏蔽了两人的所有波动。
这一片森林的树木生长得非常茂盛，结构也非常合理。从地表的草，低矮的灌木，到高大的乔木搭配得恰到好处。好在现在植物的变异程度并不大，所以一些恐怖的植物暂时没有出现。
深入树林两三公里之后，杜菲开始发现树木的躯干的颜色渐渐变深，表皮更粗糙。
杜菲知道离腐化巨树越来越近了，又前行了百多米，便在一棵乔木躯干上看见了一条根须。如果非要形容这条根须的样子，可以说很像黑山老妖的根须，看上去就很恶心。
腐化巨树并不能算作植物，所以把这些根须形状的东西称作触手会更贴切一些。这些触手缠在这些树木的树干上，可不是在与这些树木**，而是寄生。这个说法并不准确，如果可以用殖民来形容植物的话，那称为殖民更准确。
腐化巨树的生长需要能量，需要营养，需要各种元素。能量来源于能源结晶，而营长来源于丧尸的躯体和植物的供养，剩下的各种矿物质自然就是来自土壤。
腐化巨树就是用触手在吸取这些植物的营养，但同时又改造这些植物，使得这些植物拥有更强的生命力，更高大的躯干，从而更充分的吸收阳光，更快速的进行光合作用。
然而这些触手除了吸收植物的营养之外，还负责警戒，如果有危险的东西触碰到它的话。
就像杜菲现在这样子，一脚踩在了一根腐化巨树的触手上面。
杜菲已经很小心了，一路轻手轻脚，距离见到第一条触手，又深入了两百米。但即便这么小心还是踩到了一条藏在腐叶堆里的触手。
触手之所以是触手，就因为它会动，而且动起来还很迅速。
杜菲只是轻轻的踩了一下，就“嗖”的一声被弹起的粗大触手给缠住了脚。
接着无数的触手从四面八方缠绕过来，依莉雅一下抱紧杜菲，连忙加强念动力场形成防护屏障，将缠绕而来的触手阻挡在外面。
触手一层又一层的将两人缠绕起来，就像一个毛线球，而且还在不断的勒紧，又像是无数的蟒蛇在缠绕猎物。


回复
举报|来自Android客户端663楼2015-02-15 20:58

    药衷
    闻名一方
    11

第139章 黑暗进化塔

离腐化巨树还有几百米的距离，周围就密密麻麻的布满了手臂粗细的触手根须，瞬间就将杜菲和依莉雅里三层外三层的缠了起来。
杜菲基本可以确定，这棵腐化巨树至少是第一阶段成熟体，否则不会有覆盖面积这么广的营养触手。
好在这些触手都是末梢，坚硬度要比爬行者的皮肉差上一些。
杜菲趁着依莉雅用念动力阻挡触手的时机，一挥手放出数个飞速旋转的锯齿利刃像电锯一样切割着这些触手。
这是杜菲第二次直面腐化巨树，第一次砍掉的那棵只不过是一棵半米高的腐化巨树幼苗，根本没有什么威胁。紧紧过去了一个多月，腐化巨树就生长到了第一阶段成熟，速度也太快了些。
腐化巨树从幼苗生长到准成熟阶段之后，邻近的三棵腐化巨树就会连接在一起，并且慢慢移动到一起完成合体，然后开始从幼体形态向第一阶段成熟体发育。
每一颗腐化巨树幼苗生长到五十米高的时候，都会制造出一头憎恶肉山出去回收丧尸和能源结晶。如果这头憎恶肉山死掉，腐化巨树就会重新孵化一头，但是这会极大影响腐化巨树的生长。
所以一棵由三棵幼苗合体形成的第一阶段腐化巨树会有三头憎恶肉山负责回收丧尸，爬行者若干。少量爬行者被杀，腐化巨树不会太在意。但是憎恶肉山被杀的话，腐化巨树立即会发育出战斗孵化巢，孵化某一种战斗单位攻击敌人。而地狱犬就是其中一种。
腐化巨树和它孵化的单位，包括憎恶肉山在内，智商都非常低，而且生性暴躁，所以被攻击后只会一味的反击，不会逃走。
不过，等到进化体入驻腐化巨树之后，丧尸、憎恶肉山、爬行者等怪物都会服从进化体的指挥，也就间接有了智商，那时候憎恶肉山作为“采矿船”，就会逃跑。其他各种作战单位也会配合进攻。
可以将进化体理解为战争中的将军，或者是魔兽争霸中的英雄，不仅有强大的实力，还能指挥动千军万马为其战斗。
只不过，这不是一场游戏，潘多拉有很明确的目的，就是为了能源。但是，潘多拉受到了人类的顽强抵抗，所以她要先用收集来的能量孵化作战单位，然后将人类彻底剿灭，再进行殖民统治。
虽然这是一场一对多的战争，但可惜的是人类并不喜欢结盟。人类总是先互相抢夺资源，然后各自为战，等到难以坚持的时候，才想到结盟组成联邦政府，可是那时候已经有些晚了。
所以杜菲计划过，如果人类还是和重生前一样，那么自己就将各个势力的统治者控制住，将这些个土皇帝当做傀儡，然后按照自己的意志打这一场战争。
杜菲一想到腐化巨树的第一阶段成熟体，就一发不可收拾的想了这么多东西，但这些还很遥远。重生前的战争都打了九年，这一次可能会更长。
虽然想了很多，但其实只过去了一瞬间。也就是这一瞬间，高速旋转的锯齿利刃已经将腐化巨树的触手切成了一截截。
只不过腐化巨树的愈合能力很强，切断的触手缠绕在一起，正在以肉眼可见的速度缓慢的愈合着。
既然已经被发现，杜菲也不打算慢慢潜入了，一把拉起依莉雅，双脚一踏跃上树梢，迈开脚步施展轻功，快速朝腐化巨树掠去。
腐化巨树刚刚派出一队地狱犬，应该没有什么怪物了。不过杜菲还是很小心，开启了写轮眼聚精会神的观察。
远远的就见到了藏在密林中的腐化巨树，这是一棵占地面积100乘100的巨大怪物，高也有七八十米。
黑褐色的外皮，上面布满了一种绿色的藤蔓，在黑夜里如果不仔细看，还以为是一座布满藤蔓的石头山。
这颗腐化巨树明显是由三颗腐化巨树幼体合体形成的第一阶段成熟体，样子很像星际争霸中虫族的母巢。四周遍布了几十个房间般大的孵化室，此时的孵化室中隐约可以见到正有一头头地狱犬在其中成型。
这是临战状态的腐化巨树，腐化巨树只有在受到攻击，感到威胁的时候才会大量的发育出孵化室。
如同杜菲猜测的一样，金陵这场战役是逃不掉了。而导弹对如此巨大的腐化巨树作用很小，而且在第一枚导弹命中之后，腐化巨树会立即发育出防御机制。
至于核弹，小当量的不一定能搞定腐化巨树，而且腐化巨树也不怕辐射。使用大当量核弹的话，金陵基地市估计也会被辐射波及，根本就是自杀行为。而且潘多拉还另有方法对付核弹。
杜菲拉着依莉雅的小手在树梢上一路飞掠，依莉雅则是用念动力将自身漂浮起来，被杜菲这么拉着飞奔，就像风筝一样飞了起来。她很喜欢这种劲风拂面的感觉，竟然咯咯的笑了起来，完全不在乎百多米外矗立着的巨大怪物。
杜菲一路飞驰，不停的有触手缠绕过来，都被依莉雅用念动力弹开了。而且杜菲的速度也是飞快，触手来不及围拢就被甩开了。
杜菲一边围绕腐化巨树飞奔，一边用写轮眼将腐化巨树的情况拍摄下来，同时查看腐化巨树内有没有进化体存在。
其实入驻腐化巨树的不是只有进化体的，黑暗觉醒者也可以，有一些为了力量不顾一切的觉醒者很有可能会选择接受腐化巨树的供养，成为潘多拉的私生子。但是黑暗觉醒者是拥有人类的完整记忆的，这也是他们与进化体最大的区别。
转了一圈，杜菲的确见到了这棵腐化巨树发育出来的黑暗进化塔，不过没有见到其中有进化体存在。
黑暗进化塔是腐化巨树供养进化体的地方，身处其中的进化体会受到腐化巨树的营养灌输，进化速度将会非常的快。
腐化巨树发育出黑暗进化塔之后，就说明它已经准备好要发动战争了，正在招募集合体来带领军队。


回复
举报|来自Android客户端664楼2015-02-15 20:59

    药衷
    闻名一方
    11

第140章 风蛇，闪电吐息

杜菲围绕着腐化巨树转了两圈，将每一处地方都用写轮眼拍摄了下来，准备回去之后再研究一下。
黑暗进化塔里面既然还没有进化体，那么战役应该还会延后几天。进化体入驻腐化巨树之后会经历第一次的灌输进化，时间需要好几天，完成之后进化体会进化到4级，等同一个4级觉醒者的实力，有4级进化体压阵的潘多拉怪物军团将是非常恐怖的存在。
如果在腐化巨树灌养进化体的时候，能一次将进化体弄死的话，选择进攻腐化巨树倒是一个不错的办法。
只不过腐化巨树的表皮坚硬如钢铁，并且在灌输进化体期间被攻击的话，腐化巨树会逃走。等到实力增长之后联合其他腐化巨树一起反扑，反而会更加麻烦。所以要么不做，要做就要一棍子打到死。只要腐化巨树找不到进化体，那么就无法发动战役。
其实现在最正确的做法是，先全力清剿没有完成合体的腐化巨树幼苗，削减可能出现的腐化巨树成熟体。但显然军区更喜欢狩猎憎恶肉山，挑衅腐化巨树。
关于这一点，杜菲已经记录在资料上让林震交给金陵军区了，但显然并没有引起军区高层的重视。
杜菲围绕腐化巨树转了两圈之后，迎面碰到了一头赶回来的憎恶肉山。
憎恶肉山见到杜菲之后，暴吼一声，抓起一块巨大的山石就扔了过来，很有牛魔王用石头打猎的神采。只不过现在被打猎的是杜菲自己，这感觉就不那么好了。
杜菲双足连忙朝一侧连连踩踏，抱着依莉雅急速向一侧闪避。
巨石呼啸着从旁边飞过，带起的狂风刮得依莉雅的柔软的直发呼呼飞舞。
杜菲见探查已经完成，又没把握在这里拿下一头憎恶肉山，只得先撤离。
至于用天照干掉腐化巨树，杜菲想过，但是最后还是放弃了。
因为没有把握用天照，在几秒之内将腐化巨树彻底烧掉，如果腐化巨树舍弃一部分躯体，然后逃走的话，那这个天照用得就没有什么意义了。
天照属于拼命的底牌，平时根本用不到。如果用天照干掉憎恶肉山，那能源结晶也会被烧掉，这种吃亏不讨好的事，想想就够了。
杜菲躲过憎恶肉山砸过来的石头之后，拉着依莉雅准备绕开腐化巨树回基地市。
正在这时，腐化巨树上最大的一个孵化室突然有了响动。
只见这个孵化室内粘液一阵翻滚，像一个气囊一样时而膨胀时而收缩，不停的震动，最终“噗”的一声，孵化室的外层薄膜破开一个口子，从中流出***的粘液。紧接着一个狰狞的蛇头从中伸出，蛇头上还长着鸡冠似的凸起。
整条蛇钻出孵化室之后足有十米长，而且背后有一层黑色的皮质薄膜包裹。它钻出孵化室之后，猛的望了过来，张开蛇口露出尖利的牙齿，嗤嗤声的示威。
接着就见到这条蛇扭动着身体，抖开背后包裹的皮膜。它背后的皮膜猛然张开，迎风招展，竟然是一双如蝙蝠一样的肉翼。
杜菲见到这条蛇的时候，惊讶的说出了它的名字：“风蛇！”
风蛇，也有人喜欢叫它电蛇，因为它的卖相很像魔兽世界里面一种会放电的飞蛇。风蛇同样是腐化巨树孵化出来的生物，拥有蛇的头颅、电鳗的身体和蝙蝠的肉翼。它的腹部上布满了可以放电的细胞组织，使用“闪电吐息”攻击的时候瞬间电压可以达到上百万伏。
不仅如此，风蛇凭借如蛇般发达的肌肉和一双肉翼，可以瞬间达到极限冲刺速度，被它接近的人只能是被电死，然后整个吞吃掉。
那些什么飞机坦克就是最好的引雷针，随便电一下就是机毁人亡的下场，好在风蛇的孵化是一个非常缓慢的过程。估计这棵腐化巨树已经孵化很久了。
风蛇嘶了一声之后，双翼展开，身体盘绕着弓起来，然后猛然朝杜菲飙射而来。十米长的身躯，呼啸着冲刺刮起呼呼劲风。
这里是腐化巨树的控制范围，杜菲知道不能在这里跟这条风蛇缠斗，要是再出来点什么怪物就难办了。于是，立即转身拉着依莉雅施展轻功在树梢上飞驰起来。
风蛇摇摆着十米长的身躯，扇动着翅膀逆风而来，动作迅捷而流畅就像是在水中游动一般。同时它的体表开始激发出一丝丝电流，慢慢汇聚到一对肉翼上面。渐渐积累起大量的雷电，随着肉翼的扇动而散发出耀眼的蓝色光流。
杜菲回头一看，见到风蛇身上的电流已经积蓄得差不多了，连忙释放出一条锁链拖在地上。
风蛇追近了之后，猛然弓起身体，双翅张到最大，然后向前猛的一扇，两扇肉翼尖端的钩刺相击在一起，强大的电流瞬间释放，一道手臂粗细的电流实质化的激射而来。强大的电流电解空气中的水分，生成氢气和氧气。氢气又被电流点燃，腾起炽烈火焰。烈焰伴随着实质化的电流击来，声势骇人之极。
杜菲早有准备，立即用源能力控制金属形变成一个挡板，将挡板挡向击来的电流，同时将挡板连接在拖到地面的锁链上。
电流瞬间击在挡板上，竟然将金属挡板击得凹下去一块，真的已经达到电流实质化的程度了。
强大的电流不受控制的顺着锁链流向大地，由于恐怖的电压和电流，还有炽烈的火焰灼烧，金属挡板和锁链被迅速的烧化，失去金属特性。
杜菲只是见过风蛇，却没有和风蛇战斗过，所以对风蛇的雷电威力有些出乎意料。
如果是刚才那队军队碰到这条大家伙，恐怕已经悲剧了。这么大的个头，几颗子弹对它造不成威胁，炮弹也很难打中。它的飞行速度将近两百公里时速，只要被它接近，那一队觉醒者都不够电一下的。
雷电是穿透性最强的元素能量，想要完美防御是一件非常困难的事情。面对雷电这种非精神非物质的刚猛能量攻击，连依莉雅的念动力场都显得有些无力。
好在杜菲的金属控制对付雷电有特效，不过也只是刚好能防御而已，并且被击中的金属会快速被烧成氧化物，失去了金属特性也就无法控制了。
杜菲趁着风蛇重新蓄积雷电的时间，发动，源源不断的火焰从左手上腾起，缠绕凝结成一条焦艳的火龙。
风蛇这次竟然收起肉翼，如炮弹般俯冲而下，速度快得惊人。它没有击出电流，而是凭借着速度冲来，张开血盆大口咬来，尖利的利齿还散发着阴森森的寒光。
杜菲抱着依莉雅一个转身躲过风蛇的撕咬，在擦身而过的瞬间击出火龙，火龙翻腾起呼呼风声卷向风蛇。
风蛇也同样凶猛，见撕咬被躲过，猛的甩动身体，整条长蛇身躯旋转了起来，仿佛一个钻头，同时身体上流窜的雷电爆散而出，形成一张张电网笼罩向四面八方。
这显然是风蛇的群战攻击，虽然单体伤害力降低了，但是笼罩范围很大，并且无处可躲。
杜菲连忙一把将依莉雅扔出了电网的笼罩范围。
“姐姐……”依莉雅惊叫道，同时小手张得大大的，全力给杜菲张开了一个念动力防护屏障，阻挡着席卷而来的电网。
杜菲立即释放出金属抵挡电网，同时拔出风剑，脚下猛踏，不但不退，反而迎着密集的电网冲了上去。凭借着风剑本身的电磁共振巢吸收掉部分雷电，剩下的由念动力屏障和金属墙抵挡。同时开启电流刺激瞬间提升力量和敏捷，全力使出风扬斩。
一时间，火焰和雷电交织在一起，电闪雷鸣，烈焰翻滚，其中还夹杂着风蛇的嘶吼。
风剑破开雷电与烈焰，径直刺入了风蛇的体内。
风蛇体内的雷电彻底爆发出来，灌爆了风剑的电磁共振巢，交织着席卷而来，瞬间突破念动力屏障和金属墙将杜菲淹没，嗤嗤声中仿佛要将杜菲整个人彻底击为灰烬。
依莉雅远远的见到杜菲被雷电淹没，哭叫着：“姐姐……”同时玩命的加强念动力屏障，但根本挡不住狂暴的雷电之力。
依莉雅为了给杜菲加强念动力屏障，完全撤掉了自己身上的念动力，原本漂浮在空中的身体也在哭声中直坠而下。
突然，一阵黑雾冒起，杜菲瞬间出现在依莉雅身边，一把将她下坠的身体抱进怀里，然后缓缓的落地。
依莉雅一愣，然后哭哭啼啼的一把抱住杜菲的脖子，紧紧的勒着生怕再也见不到了。
“依依乖，快下来，那条大蛇又要来咬人咯。”杜菲拍着小丫头的背，哄着她。
“哼……坏姐姐……呜呜……”依莉雅抽泣着紧紧搂着杜菲的脖子就是不肯放手，眼泪鼻涕蹭了杜菲一身。
雷光隐去之后，空中现出已经被火龙灼烧得皮开肉绽的风蛇，它的肉翼已经完全被烧掉了，无法继续飞行，带着焦臭的黑烟直坠而下。


回复
举报|来自Android客户端665楼2015-02-15 21:00

    药衷
    闻名一方
    11

第141章 斩杀风蛇

风蛇已经是4级生物了，它所发出的雷电连依莉雅的念动力场都很难抵挡，杜菲也是凭借着金属导电的特性能挡下这恐怖的雷击。
好在每棵腐化巨树在第一阶段的时候一次只能孵化一条，并且每次孵化都要半个多月时间。
风蛇的4级力量多的体现在雷电的攻击力上面，而防御能力只比地狱犬强上一些，所以杜菲一记风扬斩就刺穿了它的身体，此时风剑还插在这条被烧得焦黑的风蛇的身体上。
风蛇的肉翼被烧得破破烂烂，已经无法继续飞行，扭动着巨大的身体，冒着黑烟轰隆隆的砸了下来。
轰隆！
重达千斤的风蛇结结实实的砸在地上，扬起尘烟滚滚。
杜菲没办法让挂在胸前的依莉雅下来，只得一手抱紧依莉雅，朝正在地上挣扎的风蛇冲了过去。
风蛇翻滚着身体，高高昂起蛇颈，足有两人高，它暴怒的嘶吼，身体摆动想要再次激发雷电。
杜菲怎么可能再让它发飙，双眼中万花瞳飞速旋转，瞳力速凝聚，双目如摄魂钩一般直刺风蛇的双目，【魔幻枷杭之术】发动。
三根虚幻楔凭空出现，瞬间刺穿风蛇的身体，将其钉在原地，保持的暴怒嘶吼的样。
风蛇的等级过高，体型过大，枷杭之术的效果削弱了很多，竟然只有三根虚幻楔，仅能控制它三秒时间。
杜菲深吸一口气，电流刺激加到大，脚下轻功施展到极致，如同一道魅影急掠而出。掠至风蛇身边一把握住插在风蛇身上的风剑，借助着冲力，大喝一声，全力使出扶摇斩。
风剑一寸寸的破开风蛇那被烧得稀烂的皮肉，一寸寸的割裂而上。
风蛇吃痛，从枷杭之术的控制中恢复过来，暴怒的嘶吼着张开血盆大口就咬了下来。
依莉雅已经出离愤怒了，恶魔气质暴走，皱着可爱的眉，撒娇般冷哼一声，猛的一甩手，念动力场澎湃而出，化作一只无形的大手一巴掌将风蛇的扑击拍到一边去。
风蛇的扑击方向被拍歪，“嘭”的一头扎进了泥土里。
杜菲趁此机会，手上加力，大喝一声，风剑“锵”的发出一声龙吟，一举将风蛇从脖颈处斩断。
斩断之后，风蛇依旧生命力顽强，不过没有了身体那无数的放电组织在，已经造不成威胁，终挣扎了一会便彻底死透了。
杜菲从风蛇的体内挖出来了一块半个拳头大的能源结晶放进折叠空间里。由于风蛇放电需要非常多的能量，所以风蛇体内的能源结晶存量通常都丰富。
杀掉风蛇之后，憎恶肉山抓着一颗巨大的乔木树干当武器，带领着十几只地狱犬吭哧吭哧的追了上来。
虽然憎恶肉山跟风蛇是一个等级的怪物，但是体型却不是一个量级的。杜菲暂时还搞不定憎恶肉山这种大怪兽，便抱着依莉雅转身施展轻功腾空而起，在依莉雅念动力的帮助下，已经可以做到飞行了。
憎恶肉山眼见杜菲越飞越远，抓着一棵巨大的乔木朝杜菲挥舞着，不甘的咆哮。
……
一个隐秘的办公室中，一个完全可以用美丽来形容的男子静静的站在窗前，手指有规律的敲击着桌面。
生物研究院的副院长邱长松恭敬的站在俊美男的身后，邱长松就是那个被杜菲摆过一道的感知觉醒者，不过他现在已经不是中校了，而是升到了上校。
“什么事？”俊美男不带丝毫感情的问道。
“昨天，基地市里死了三个觉醒者，按照交上来的材料看，基本可以确定是1号目标做的，原因是仇杀。按照逃出来的觉醒者叙述的，1号目标的实力非常强，以一敌十都能做到毫发无损，极有可能已经进化到了4级。”邱长松回道。
俊美男沉默了一会，问道：“死的是什么人？”
“是赵少将的人，两个3级觉醒者，一个2级觉醒者。”
“你去找一趟赵刚，让他先别派人去送死，就说是我说的，到时候我会给他报复的机会。”俊美男说道。
“是。”
“实验情况如何？”
“那个肌肉觉醒者很麻烦，每隔一小时就会变身成巨大的怪兽，大腿粗的锁链都会被他挣断，二十厘米厚的合金墙壁也被他砸得坑坑洼洼。每次变身持续3分钟，不过这两天变身持续时间有延长的趋势。”邱长松答道。
“没有注射镇静剂吗？”
“注射了，前几天还有效果，这两天效果越来越差，两三个小时药效就过去了。”
“他有什么要求，先答应他，等实验有了成果再说。”俊美男停下敲击桌面的手说道。
“他要见那个女人。”
“那就把他们关在一起。”
“是。”
“变身的实验结果出来没有？”俊美男问道。
“实验数据已经出来，是属于细胞超负荷运转型狂化变身，变身对身体的负荷非常重。按照变身数据计算，如果是普通人发动变身，多能持续十秒钟，身体的细胞就会全部爆裂而亡。”邱长松答道。
“说下去。”
“实验体身体拥有超过同级觉醒者十倍以上的细胞愈合能力，能承受变身的负荷。”
“变身的原型生物找到了吗？是什么生物的突变基因？”
“没有找到对应的已知生物，但是以实验体变身后的形象分析，与一款游戏中的比蒙巨兽很相似。只不过这种生物来源于神话传说之中，地球上从来没有出现过。”邱长松答道。
“下次将这种巨兽的游戏资料带过来，还有血细胞的实验情况呢？”俊美男又沉思了一会，再次问道。
“已经开始进行人体实验，试验体成功突变之后，最多只能存活十八个小时。”邱长松回道。
“锯齿电磁波的研究怎么样了？”
“已经成功制造出锯齿形电磁波，很就能做出无线通信设备了。”
“嗯，你先回去吧。”俊美男一挥手让邱长松离开，然后就闭目沉思起来。


回复
举报|来自Android客户端666楼2015-02-15 21:03

    药衷
    闻名一方
    11

第142章 彪悍

这几天，林震都在金陵军区里的各个部门老动，期望能混到一支南下执行任务的队伍，或者借到飞机。51军区有太多他牵挂的东西，他根本就无法在金陵待下去，再过几天还找不到办法的话，他就打算徒步上路了。
而欧阳秀则是接过了林震的任务，带着残存的几个觉醒者士兵，还有王胜和秦书锦，在金陵周边猎杀丧尸。有感知能力在，他们的安全并不是什么大问题，只不过到处都是危险，他们并不敢走得太远，所以收获很有限。
欧阳秀、王胜和秦书锦先后进化到了3级。欧阳秀的心灵沟通能力达到3级之后，隐蔽级别已经达到杜菲的要求。若想跟老二联系，那什么传纸条的方法简直弱爆了，有了欧阳秀的源能力帮助，就像是有传音入密的功夫一般。除非来个4级感知觉醒者，否则根本察觉不到，更别说破译精神波了。
老二混进觉醒者部队也已经两三天了，杜菲准备拉上欧阳秀去找一趟老二看看情况。
欧阳秀和依莉雅一直不对付，虽然没在杜菲面前互掐，但如果杜菲带上依莉雅去找欧阳秀帮忙，结果根本不用想。
杜菲只好让依莉雅自个儿呆半天，依莉雅知道杜菲要撇下她，所以很不开心，扁着小嘴不说话。
其实杜菲还有另一个想法，那就是丫丫那个小魔王，这两天似乎总能感觉到她神出鬼没的在周围星荡，但就是不见人影。
杜菲想着让依莉雅单独呆一会，那个小魔王应该就会出现，到时候像拎小猫一样把她拎起来，还怕她不乖乖听话？
只是依莉雅却闹小脾气了。哎，这小丫头自从忘掉以前的阴霾记忆之后，越来越像个正常的小女孩了，偶尔还会撅着小嘴赌气。
杜菲把她抱到膝盖上，柔声说道：“姐姐要出去办正事，依依听话自己玩。”
“唔……依依也要去，依依会很乖的。”
杜菲决定使出绝招，让这丫头乖乖留下来，于是说道：“丫丫一会就回来了，要是找不到我们怎么办？你是姐姐，要留下来照顾丫丫的，知道吗？”
“哦哦，知道了。”依莉雅这才乖乖的应道。
“记得告诉丫丫，不许随便打架，不可以杀人。”杜菲再次叮嘱道，上次冯天雄就被那个小魔王一颗手雷给炸成渣渣了。这杀人要是杀顺手了，可就改不过来了。至于两个小丫头会不会因为太听话而被人欺负，这个根本就不是问题，想想丫丫那个小魔王拿鞭子抽人的场面，不欺负人就不错了。
杜菲说服依莉雅乖乖留下来之后，就出去找欧阳秀。
欧阳秀正在猎杀丧尸，拉开凤凰弓瞄准一头丧尸，正准备将箭矢射出去，突然敏锐的发现了悄然出现的杜菲。她猛的一甩弓如同甩狙一般顺手，然后立即松开捏着箭矢的手指，箭矢就“嗖”的一声飞了出去，并且迅速燃起火焰形成一支烈焰箭。
烈焰箭矢径直射向杜菲的的右眼，杜菲伸出一根手指定住飞来的箭矢，然后吹出一口气将火焰熄灭，说道：“能不用这么热情的方式打招呼吗？”
“再怎么热情也被你一口气给吹灭了。”欧阳秀叹道。
杜菲走过去将箭矢插进欧阳秀的箭筒里，然后拉着她就走，边走边说道：“找你忙个忙，跟我走，路上说。
“帮忙可以，但先说好你是以什么身份找我帮忙？恩人？路人？还是情人？”欧阳秀说道。
“朋友，行吗？”杜菲回道。
两人正拉拉扯扯的，秦书锦走了上来，黑着脸拦住杜菲。他也已经进化到3级，冰系源能力攻守兼备，其实是蛮强的，这几天他没见过杜菲出手，下意识的认为杜菲还是当初斩杀变异狼的实力。以他现在3级的源能力，自认为即便不是杜菲的对手，也差不了多少。
“你最好不要再纠缠秀儿，要知道，你们都是女的，你给不了秀儿幸福，我虽然还打不过你，但是也绝对不会怕了你。”秦书锦拦住杜菲说道。自从发现欧阳秀总是有意无意提起杜菲后，就下意识感到了危机，那种自己的东西被人抢走的危机，他可不会认为两个女人不会发生什么，同性恋谁不知道。林震为了笼络住觉醒者，许诺了很多好处，只要回到广市就都会兑现。更重要的是，欧阳秀是引军区欧阳家的小孙女，秦书锦自然很想勾搭上，所以见到杜菲与欧阳秀拉拉扯扯的，便很不爽。
杜菲没搞懂这秦书锦什么时候变得这么有种了，好像以前都是明哲保身的类型啊。反正对这人没什么好印象，语带讽刺的说道：“我有正事要办，没空搭理你。我和欧阳秀的关系也很简单，没你想的那么狗血。”
欧阳秀对秦书锦也有些不耐烦，一搂杜菲的手臂装出很亲昵的样子说道：“谁允许你叫我小名的，我跟杜菲只不过是很简单的情人关系。”
杜菲听了欧阳秀的话，忍不住翻了个白眼。这女孩是越来越彪悍了，什么都敢说，什么都放得开。但杜菲知道，她只不过是在伪装自己，假装很坚强，虽然她已经算是很坚强了。
精虫上脑的男人和恋爱中的女人都是同样没脑子的，秦书锦便很没脑子的释放出冰寒源能力，很有敌意的瞪着杜菲。
杜菲冷哼一声，打开万花筒写轮眼，勾魂摄魄的魔力立时澎湃而出，将秦书锦慑得一阵恍惚。杜菲走过去拍着他的肩膀说道：“别给我杀你的理由，我从很久以前就看你不顺眼了。”说完就拉着欧阳秀离开了。
等杜菲离开之后，秦书锦才回过神来，刚才他感觉像是被一只恶魔捏在手里，随时都有被捏爆的可能。杜菲离开之后，他才大大的出了一口气。
走出一段距离之后，欧阳秀甩开杜菲的手说道：“别拉拉扯扯的，跟你不是很熟。”
杜菲翻了个白眼说道：“是谁先勾着我手臂的来着？”
欧阳秀摆摆手说道：“随便了，反正你也不在乎。说吧，找我什么事，本小姐的要价很高的，陪吃陪玩，剩下的你自己解决。”
杜菲满头暴汗，这女人是越来越强悍了。
杜菲简单的将老大的事情跟欧阳秀讲了一遍，最后答应她，只要她肯帮忙，自己就帮她和林震回广市。
杜菲很了解欧阳秀，就算不算死后的时间，两辈子加一起和欧阳秀相处的时间也不少了，很有信心她不会出卖自己。况且还答应保护她和她舅舅回广市，这对她有绝对的吸引力。
虽然欧阳秀不喜欢她自己的家族，她母亲死后就更讨厌欧阳家了，可是广市还有最后一个她相依为命的亲人，一个她宁愿牺牲生命去救的人，所以她是无论如何也会想要回广市的。
杜菲也没把全部的事情告诉欧阳秀，只是简单说了一下要把老大救出来。
欧阳秀也没犹豫就直接答应了，她本来就是胡作非为的性格，即便要和金陵军区作对，也没有丝毫心理负担。
杜菲将欧阳秀带到与老二事先约好的地方，然后就见到老二溜达了出来。
老二凭借着3级的源能力，很简单的就加入觉醒者部队，只不过刚加入军队，行动多少都会不自由，即便是闲暇时间也会被人盯着。
不过有欧阳秀在，即便是相隔两三百米，欧阳秀也可以利用她的源能力心灵沟通将杜菲和老二的精神连接起来。如此，杜菲就可以用精神力与老二沟通，而欧阳秀就起到了一个转接的作用。当然谈话的内容，欧阳秀全都知道，这也是杜菲要把这件事告诉她的原因。
杜菲和老二简单的交谈了一下。老二加入军队很顺利，只不过就几天不可能进入军区核心，也更不可能找到老大的位置。
不过老二提到了，晚上兰少要见他。
兰少自然就是前世的十大英雄之一的兰少，金陵军区最不好惹的人。
杜菲早就猜到，那天杀掉冯天雄的现场没有经过打扫，根据那些歪歪扭扭的金属，军方肯定会知道那天杀死冯天雄的人就是自己。而老二是那天留在现场的唯一活口，被讯问一翻是必然的。
只不过杜菲没想到会是兰少亲自出马，或许那天在超市虐了三个菜鸟的事也被军区连续到自己身上了。
不过能见到兰少这种级别的人物，倒是一件好事。
于是杜菲便把腐化巨树要攻打基地市的事情告诉了老二，把其中的原因和大概的时间，加上应对的办法都通通都说了出来。让老二把这件事情告诉兰少，老二可以控制丧尸，要解释是如何探查出这些事情的也容易。
老二听了便欣然允诺，开始思考要怎么靠这件事取得军区高层的信任。
而欧阳秀听了，却有些惊讶，她一直只知道满世界是怪物，却不知道其中的原由。这回听了杜菲解说，终于知道为什么总感觉外而危险重重了。
将事情说完之后，杜菲又嘱咐老三道：“小心一些，如果不行就算了。我还有硬闯的法子，别到时候把老大救出来，你又陷进去了。”
“我靠，我像这么二的人吗？放心啦，我会小心的，等把老大就出来，咱们再一起狠狠抽他丫的。”老二用精神力吐槽道。
说完之后，杜菲就让欧阳秀断开精神连接，然后拉着她离开了。
欧阳秀拉住杜菲问道：”你说的那什么潘多拉、腐化巨树、外星人都是真的吗？”
“我就这么一说，你就这么一听，信不信随便。”杜菲说完就“嗖”的一声不见了。


回复
举报|来自Android客户端667楼2015-02-15 21:04

    药衷
    闻名一方
    11

第143章 拐走依莉雅

老二穿着一身特战迷彩，配上他那一脸猥琐样，怎么看都像个兵痞。
老二看着眼前豪华的别墅，捏着光溜溜的下巴，在心里吐槽的几句，末世还住得这么舒坦，的确应该被吐槽。
老二是来见那个金陵兰少的，听部队里的同胞说，这个兰少很牛叉，至于怎么的牛法，却没人知道。
一个守卫将老二带到了别墅的大厅里，话说军区长官接见士兵不是应该在部队里的吗？怎么会跑到一栋别墅里呢？
老二不是一个喜欢思考的人，特别是一些即便想通了也改变不了什么的事情。将杜菲告诉他的事情在脑中捋一遍之后，老二便大马金刀的坐在了沙发里。
没多大会，一个长得很俊，而且有着一股绅士风度的年轻少将走了出来。
老二见了，没有一点要站起来的意思，而是一伸手说道：“首长请坐。”
估计要是杜菲在这里见到老二这副样子，都要羞得泪奔而去。
不过老二的这副土鳖样，反倒让人去了大半戒心。
这个少将倒是没生气，很随意的笑了笑，伸出手跟老二握了握，自我介绍道：“这里不是部队，你可以叫我的名字兰腾武或者兰少。”
老二被兰腾武的名字震住了，果然牛得一塌糊涂，老二惊得张大了嘴，立即接口说道：“我姓刘排行老二，刀疤刘。”说着摆出一副很沧桑的涅指着自己脸上的刀疤。
兰腾武表现得很随和，但老二肯定不会认为他真的随和。
从随后的对话中就可以发现，兰腾武随便的问了一些关于那天命案的事情，有意无意的问到了关于杜菲的事，话语间隐藏了许多次试探。
好在老二经过杜菲事先的提醒，为人也很谨慎猥琐，很巧妙的应付了兰腾武的问话后，很朴实的把腐化巨树即将进攻金陵基地市的事说了出来。
兰腾武不是傻子，在详细的询问过之后，没有从老二的话中找出什么破绽，便重视了起来。
腐化巨树进攻基地市可是一件非常重的事情，兰腾武又询问了老二的建议。
老二没有说出什么英明的决策，因为那样很容易让对方起疑，只是把一些关键的地方有意无意的点了出来，剩下的事情就应该军区的高层烦恼去了。
老二将腐化巨树的情况交代完之后，便离开了别墅回了觉醒者部队。
兰腾武沉思良久，对着房子的一个角落问道：“你怎么看这个人？”
“源能力很不错，军队中有312个人拥有直接或间接控制丧尸的能力，其中有一半可以控制一头以上的丧尸，而达到3级的只有17个人，17个人当中就这人的潜力最大。”黑暗中传来一个声音，竟然和兰腾武的声音极其相似。
“研究院抓到的两个觉醒者实验对象原本也有一个类似能力的同伴。”兰腾武怀疑的说道。
“按照军犬的汇报，已经可以确定杀死冯天雄的人就是那个叫做杜菲的1号目标。军犬事后用追朔能力看完了整件事情的过程，期间这个刘老二没有跟1号目标有过任何语言和肢体动作上的交流，冯天雄死后，1号目标亲手用钢枪贯穿了他的身体，离心脏只有1公分距离。”黑暗中的人分析道。
“如果他们是事先预谋好，演的这场戏呢？”兰腾武闭上眼睛沉思道。
“这个刘老二是跟着冯天雄一同进入基地市的，而1号目标一直与51军区的一位少将待在一起，整个行程完全可以确定，刘老二进入基地市的之后，1号目标还没有到WX市，他们之间不可能在基地市外见过面。进入基地市后，两者更没有接触过。除非他们可以用眼睛说话，否则两人不可能认识。”
“那为什么这个1号不杀死他呢？”兰腾武继续自言自语般的疑惑道。
“1号目标放走了火舞小队，放走了冯天雄手下的大部分觉醒者，种种迹象表明，她并不喜欢杀戮。”
兰腾武闭上眼睛思索了好一会，才又说道：“你怎么看腐化巨树的事情？”
“正好借这个机会给那些无所事事的人找一些事做。”
……
杜菲回到暂住的房子的时候，如同意料中的一样，依莉雅不见了。
丫丫那个小魔王真的跑来把依依拐走了，这两小魔王合在一起，天知道会搞出什么状况，要是她们在大街上挡了人家的车，人家要她们让，她们蛮不讲理死活不肯让，人家下来抽她们耳光咋办？
一想到那个血腥场面，杜菲就那个汗啊。
杜菲也是考虑到这个问题，所以一早就提醒过依莉雅，让她拦着丫丫不要打架，只是那个小魔王也不知道从哪里弄的手雷，炸死冯天雄的时候，可一点都不含糊。
现在已经是傍晚了，杜菲沿着依莉雅留下来的记号追了出去，好在有先见之明，让依莉雅一路上刻上记号。
一路追出了基地市，一直到了江边。
远远的，就见到两个小身影坐在河堤的护栏上，夕阳最后的一点余辉洒落在江面上，让这一副画面有一种迟暮中孕育新生的感觉。
依依丫丫两个小魔王挨着坐在一起，旁边安静的坐着一只泰迪熊，整副画面是那么的宁静安详，让人不忍破坏。
依莉雅疼爱的帮妹妹整理衣服和头发，将一袋食物递给妹妹。
丫丫用手指沾了一手的“红色血液”，然后就放进嘴里，用嘴一吸溜，血液沾得满嘴都是，看上去血糊糊的很诡异。
依莉雅拿着手帕要给丫丫擦嘴，丫丫调皮的躲来躲去，然后把沾满了血红汁液的小嘴凑过去，将汁液蹭了依莉雅一脸，然后咧开嘴开心咯咯大笑。
依莉雅一点都不脑，竟然露出姐姐的宠溺微笑，抓过丫丫的小手，用手帕仔细的给她擦手。
丫丫又把嘴凑了上去，伸出小舌头把姐姐脸上的鲜红液体舔干净，原来那只不过是一袋番茄酱。

    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 14 15 16 17 18 19 20 21 22 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

第144章 丫丫

依依和丫丫有着两种截然相反的性格，就像是一个人的两面，只有手牵着手的时候才会完整。
依莉雅就像是一只偶尔会暴走的小天使，天真、乖巧、善良、安静，内心很怯弱，没有安全感，所以总是喜欢问：真的吗？
丫丫待在依莉雅身边的时候，就像是一只喜欢捣蛋的调皮精灵，但其实本质却是一只胡作非为喜欢用鞭子抽人的小恶魔。
但是，当她们手牵着手的时候，世界就静止了，仿佛只要有彼此就是完满的，不需要任何点缀。
杜菲却在一个混乱的时代闯进了她们的生命里，强行在依莉雅的心里留下了不可磨灭的痕迹，那只静静坐着的泰迪熊就是最好的证据。
依莉雅已经接受的杜菲的存在，即便没有令咒，杜菲也会在那里。
如果依依和丫丫是两只小小鸟，杜菲很想就此将她们放飞，给她们自由，或许以后会后悔，但依旧会这么做。
但是，现实不是童话，杜菲知道没有自己，她们无法正常的生活。就当是为自己的私心找个借口吧，谁让她们小小的身体里有着大大的能量呢。
两个小丫头把杜菲留下来的火腿都给搜刮走了，这会已经全部被丫丫这个小魔王沾着番茄酱吃掉了。估计她也是好多天没正常吃过东西了，没有一点嘴下留情的意思，也不知道她的小肚子是怎么装下那一大袋火腿和面包的。
杜菲偷窥了她们打闹了好一会才走了上去，两个小丫头回头看来，脸上的表情同时变得精彩起来，一个是惊喜，一个是惊讶。
丫丫这个小魔王拉着姐姐的手，就像是吃了定心丸，也不怕杜菲了。
“姐姐……”依莉雅惊喜的唤了一声，然后就想跑过来。
丫丫一把拉住伊莉雅，怒目瞪着杜菲说道：“姐姐快走，大坏蛋来了。”
“丫丫要有礼貌，乖乖的，不可以调皮哦。”依莉雅奶声奶气的用大人的口吻教育妹妹，但她自己也只不过是和丫丫一般高的小女孩，这样子一闹，倒更显得可爱了些。
杜菲正待上前抓住丫丫这小魔王打屁股，这小魔王却吐出舌头做了一个鬼脸，然后一拉依莉雅“嗖”的一声不见了。
下一秒，两个小魔王出现在了几百米外，杜菲无奈的摇摇头，也跟着用了一个【暗影步】追了上去。
丫丫发现杜菲追了上来，回头就甩出一记空间刃。
杜菲连忙用金属挡住空间刃，然后伸出手想要将这个小魔王先抓住再说。
丫丫的动作也不慢，露出那种捣蛋鬼的笑容，踢来一脚，对准的目标狠辣得让人头皮发麻。
也不知道这招防狼绝技是跟谁学的，真的是做到了稳准狠啊，恐怕女的也吃不消吧。杜菲抽抽嘴角，手掌下沉，一把抓住小魔王的小腿。
丫丫耍赖般缠上来，拳打脚踢，还用口咬，稀里哗啦的对着杜菲一顿暴揍，嘴里还一个劲的嚷嚷：“啊打打打打……大坏蛋……”
杜菲总不能在依莉雅面前把这小魔王摁在地上修理一顿吧？所以只得左挡右格，还不能下重手。
两人乒乒乓乓的干起架来，这小魔王发觉杜菲这回一点都不厉害，自信心爆棚，抡起小拳头砸得杜菲身上的钢铁战衣咣咣作响。
依莉雅见两人打来打去，两只小手焦急的摆来摆去说道：“不可以打架的……姐姐……丫丫……”
杜菲很费了一翻手脚，一把抓住小魔王的双手，一手抓住她的双腿，这才让她停了下来。
小魔王扭来扭去都挣脱不了，便露出一副可怜兮兮的表情，水汪汪的眼睛闪烁着楚楚可怜的泪光，望着依莉雅说道：“姐姐，大坏蛋欺负我，呜呜……”
杜菲见到小魔王这副表情，汗了一个，这表情变得也特快了些，就这演技邓波儿也得自惭形愧啊。
依莉雅走过来抱着丫丫，然后抬头望着杜菲说道：“姐姐，丫丫很乖的，不要打丫丫鞭子好不好？”
杜菲这个冤啊，自己什么时候用鞭子抽过人，好像拿鞭子抽人是丫丫这个小魔王的天赋专技吧？只得柔声说道：“依依别怕，姐姐不会打丫丫的。你是姐姐，要照顾妹妹，不能随便打架，不可以杀人，知道吗？”
依莉雅捧着丫丫的小脸说道：“丫丫乖乖的，要听姐姐的话。”
“不听，不听，就不听。她是坏人，姐姐不要相信她。”小魔王装出一副委委屈屈的表情，抽着鼻子说道。边说边用力挣扎，要不是杜菲手上有上千斤的力道，就要被她挣脱了。（被这姐姐的称呼搞晕了→_→都是谁跟谁啊）
依莉雅捧着丫丫粉嘟嘟的脸蛋儿，说道：“丫丫要乖哦……”说着把小嘴凑上去，在小魔王的额头上亲了一下。
小魔王这才安静下来不再挣扎，杜菲见她不挣扎了，便慢慢放开她的手。
一副楚楚可怜表情的小魔王伸手抱住伊莉雅，小脸蹭啊蹭的撒起娇来。
杜菲原本以为这样就搞定了，一个小女孩而已，这样子就可以了吧。
只是当杜菲见到丫丫这个小魔王脸上又露出那种恶魔式微笑的时候，心中不由得打了一个突。连忙伸手，一把抓住她的手掌。
在她的手里赫然握着一颗手雷，也不知道她是从哪里弄来的，但显然冯天雄就是被这种玩意炸成渣渣的。
小魔王的一只手被抓住，快速的伸出另一只手想要拔下手雷的拉环，嘴里嚷嚷道：“坏蛋，坏蛋，坏蛋……”
杜菲一阵头大，怎么就碰到这么一个小恶魔，比则卷小雨还玩得疯。用源能力把手雷的拉环和外壳融在一起，然后抬手又在她的屁股上打了一下。
小魔王被打了一下，立时发起飙来，像头小老虎一样扑上来拳打脚踢，还用口咬。接着一大一小两个活宝又扭打在了一起。
依莉雅伸出小手拉住两个人的手，抽泣着说道：“不要打架了……”
依莉雅见过手雷，上次欧阳秀就送给她一颗，差点被炸到。所以对手雷有着强烈的厌恶，这回见到丫丫手里拿着手雷，眼泪就冒了出来，抽泣的对着小魔王说道：“丫丫不乖……”
杜菲见到依莉雅哭了，便一把抢过手雷扔掉。丫丫这个小魔王被姐姐哭着教训了一句，立时就变回了乖宝宝模样，伸手想要抱。
杜菲先一步抱起依莉雅，用手抹掉她的眼泪安慰道：“依依不哭，丫丫太坏，我们不理她了。”
小魔王听见杜菲在诋毁她，鼓着腮帮子对着杜菲的腿就是一顿暴捶。
“丫丫很乖的，姐姐不要卖掉丫丫……”依莉雅听了杜菲的话，变得更加紧张，揪着杜菲的手急切的说道。
“好好好，都很乖，依依不要怕，姐姐不会丢下你们的。”杜菲连忙安慰道。
“真的吗？”依莉雅弱弱的问道。
“当然是真的，姐姐什么时候骗过你？咳咳……”杜菲说完干咳了两声。
依莉雅用小手一擦脸上的泪痕，然后伸着脖子在杜菲脸上吧唧的亲了一口。
小魔王见了，嫉妒之魂熊熊燃烧，鼓着腮帮子使劲的又掐又拧。
杜菲将依莉雅放下来，丫丫连忙抱住，像是害怕有人会抢走她的姐姐一般。接着又朝杜菲吐着舌头做了一个鬼脸，就像是在宣誓主权。
见丫丫这个小魔王不再使用暴力，杜菲总算是松了口气。原本只是觉得她有些调皮，这回算是看清楚了，这根本就是一个天不怕地不怕的小恶魔。要不是有依莉雅约束着，这会指不定会做出什么事情来。
不过这样也好，依莉雅的性格太怯弱，太听话的话很容易被欺负，这回有这么个小恶魔在身边，正好互补。或许她们原本就应该是一体的，现在却是生命中天使与恶魔的那一部分被完整的分割开了。
找到丫丫之后，依莉雅不再整天黏着杜菲，杜菲总算是解放了，可怎么总觉得有些失落呢？
接触丫丫这个小魔王越久，杜菲越确定，这小魔王肯定有多动症。除非累了会打个盹之外，剩余的时间就没有安静的时候，到处捣乱，依莉雅则是跟在她身后一样样收拾好。
杜菲很肯定，如果力量足够，她绝对不介意把地球劈开来玩一玩。
唯一能让她安静下来的事情只有一样，那就是依莉雅给她梳头发。只有这个时候，她才会乖乖的坐在镜子前面，让依莉雅仔仔细细的给她梳头。
依莉雅每次都是用念动力帮她把头发一根一根的梳理得整整齐齐，这样子可以锻炼源能力的细微控制力，所以杜菲也很乐得让她们每天梳上几十次。
为了能清静一点，杜菲很英明神武的去找了一本厚厚的发型图册，图册上西瓜头、公主头、包包头……各种各样，甚至连爆炸头、鸡冠头、冲天辫都有。这些发型有很多在杜菲眼里根本就是妖魔鬼怪，可是丫丫这个小魔王却是喜欢得很，看中哪个就用手指着哪个。然后依莉雅就溺爱的用念动力帮她把头发一根一根的整成图册里的形状。
让杜菲无语的是，原本图册里面整得跟妖怪一样的爆炸头，到了小魔王头上，竟然奇迹般的变得很可爱。
为此，杜菲已经开始怀疑自己的审美感官出问题了。


回复
举报|来自Android客户端669楼2015-02-15 21:06

    药衷
    闻名一方
    11

第145章 进化4级

这两天，老二已经开始悄悄的探查军区研究院的情况了。无论多么严实的地方，总会有一些破绽，只要有一点点缝隙，蟑螂就可以钻进去。
而杜菲最重要的任务就是以最快的速度修炼到4级，只要到了4级就有了在枪林弹雨中横冲直撞的力量，哪怕是炸弹和还没有完全成熟的高能激光都可以抵挡。到那时候只要知道老大关在哪里，就可以直接冲进去砸门救人。
这几天，杜菲发现4级源能力的感觉越来越清晰，在存了一笔能源结晶之后就全身心投入了修炼中，月读世界更是每隔几个小时就进一次。
顺便把依依和丫丫也带进了月读世界里，两个小萝莉一开始有些抵触，不过在发现月读世界里面成群结队等虐的小怪兽之后，丫丫就玩疯了。
杜菲没有消去她们的源能力，如果消去她们的源能力，她们就只能被一群怪物追得哭哭啼啼的。
可问题是，不消去她们的源能力，就是她们追得那些小怪兽哭哭啼啼的。
杜菲只得给她们加了三倍的重力，然后任由她们在月读世界里追着那些可怜的小怪兽狂虐，还真的是成了生化游乐场了。
杜菲则是顶着十倍重力，艰苦的修炼着，虽然每次离开月读世界都会感觉到无比的疲惫，但每次见到不断飙升的属性和隐隐要爆发的4级源能力就有使不尽的力气。
又一次从月读世界出来，杜菲终于感受到了身体里渐渐开始沸腾的源力，一种追溯力量本源的感觉在滋生。
渐渐的，一种无形的特殊物质在缓缓的扩散开来，就像是张开了一张三维立体的网，将四周的所有受磁场影响的物质都笼罩其中。
由于已经经过了好几天的体质强化，所以这一次进化表面上没有什么震撼性的爆发，但是在无形的磁场世界中却像是发生了一场海啸。
所有经过方圆一千米内的电磁波，都因为这场紊乱的磁场乱流，而发生了一些无规则的扭曲。
军区研究院中已经制造出的锯齿电磁波仪器的显示器上所显示的信号都发生了混乱的扭曲，科研人员将整套设备检查了一遍都没找到出现这种情况的原因。
周围的腐化巨树与各种潘多拉生物更是发生了短时间的混乱，同时对着杜菲所在的方向连连咆哮。
一分钟之后，这场无形的海啸才渐渐平息，杜菲睁开眼睛缓缓吐出一口气，脸上看不出什么表情，但内心却是已经激动得要窒息了。
4级源能力，金属控制的进阶能力“磁场控制”。
除了新触摸到的磁场力量，金属控制力更是大幅度提高。如果距离不太远的话，甚至可以把飞机从天上搞下来，咳咳……其实飞机的发动机真的挺脆弱的。现在给杜菲一块铁疙瘩，御剑飞行都不是难事。
现在杜菲不仅金属控制力大幅度增强，还可以影响在周围传播的电磁波，虽然还不能随意改变电磁波的形态和波长，却可以扰乱或者屏蔽电磁波。
这才是万磁王真正的力量，不仅仅是金属，任何受到磁场影响的物质都会受到控制。
磁场控制就是金属控制的进阶力量，只不过在没有达到4级之前，无法触摸到这种进阶形态的力量。领悟了入微境界之后，才能渐渐感应到三维空间中的磁场力量。但也仅止于能感应到磁场和利用源能力影响磁场，还做不到完全控制磁场的每一寸能量物质。
磁场是一种物质。物质不仅仅是原子、中子这些微粒。除了这些微粒，磁场和波也是物质，是看不见却真真实实存在的特殊物质。
按照老爱的的能量公式来看，能量和质量可以相互转换，有质量就是物质，所以光就是一种物质，磁场也一样。
磁场是场的一种，是一种能量物质，也有观点认为场的本质就是光子，具有波粒二象性。而杜菲现在就触摸到了这种量子能力，虽然只是触摸到了一点点，但也已经是一个巨大的飞跃。
说到磁场就涉及到了量子学，对于这方面杜菲也只是个半桶水。如果再扯上相对论，杜菲就更闹不明白了。
闹不明白归闹不明白，但源能力的感觉却是实实在在的，如果高度集中精神，杜菲甚至可以“看”到四周围的电磁波像激光似的“嗖嗖”的传来传去，也可以用源能力影响这些电磁波。但目前为止，由于这种能力还很弱，还没有找到办法把这个能力转化成攻击力。
杜菲进化到4级之后，打开属性界面查看了一下，发现三项属性都是暴长。如果在开启电流刺激的话，敏捷甚至突破的两百大关，行动速度和神经反应速度都有了恐怖的飞跃。
4级和3级的差距真的如同传说中那般大，杜菲现在有绝对的信心，凭借源能力，无论面对多少3级觉醒者，都是无差别秒杀。
姓名：杜菲
种族：人类
力量：105
敏捷：166
精神：120
源能力：磁场控制，等级4级，可以控制磁场，从而控制各种磁体，包括但不限于金属……
战力评级：CC+级
血统能力：【万花筒写轮眼（月读）】【万花筒写轮眼（天照）】【乌鸦分身术】【魔幻.枷杭之术】
技巧才能：厨艺（掌握），游戏竞技（掌握），驾驶技巧（精通），射击技巧（大师）
武功技能：【轻功.惊鸿照影】【豪火球之术】【火龙戏珠】【暗影步】
……
因为杜菲进化而引起的磁场紊乱，对普通人或者觉醒者没有什么影响，但是却在金陵军区研究院里炸了锅。因为在那短短的一分多钟，所有与电磁波和磁场有关的仪器都出了问题，接收到的信号也都记录了下来，但却没有研究出什么结果。
军方在金陵基地市内寻找可能出现的强大磁场，但显然是什么都没找到，所以军区开始疑神疑鬼，又将这与潘多拉联系起来，立时就出现了各种猜测。
所以这两天，金陵军区更加积极的派出侦查小队，用各种观测手段在观察着周边的腐化巨树，同时加紧备战。也算是无心插柳，竟然让金陵军区更加卖力的应付起腐化巨树来。
各路出去执行运输武器任务的军队也陆续回到了基地市，光这几天，杜菲就观察到基地市北边的武器库里就进去了好几队车队。杜菲可以感觉到，车上封装的是一支支导弹推进器。
现存的各种导弹核弹倒是不少，不过能运到军区的就不多了。运气不好的话，那些被派出去执行这些任务的队伍，很可能就回不来了。


回复
举报|来自Android客户端676楼2015-02-16 13:53

    药衷
    闻名一方
    11

第146章 哲人

“姐姐，依依丫丫可以出去玩吗？”依莉雅牵着妹妹的手走到杜菲面前弱弱的说道。
其实是丫丫这个小魔王贪玩，想要拉着依莉雅出去，依莉雅拗不过妹妹只得来问杜菲。
这会儿丫丫换了个很妖孽的发型，四条冲天辫像叉子一样矗立着，再把小嘴一撅，别提有多膈应人了。
杜菲一巴掌捂在自己的脸上，都不忍吐槽这小魔王的特殊喜好了，实在是膈应死人不偿命。
“好吧，不过要小心点，不可以随便打架。依依要照顾好妹妹，到外面不可以乱吃东西。”杜菲拉着两个小丫头叮嘱道，“还有丫丫，保护好姐姐，不能让别人欺负了，碰到危险就快回来。还有，饿了记得回来吃饭……”
“哼……”丫丫撅着嘴轻哼一声，然后把脸别到一边去，以示她对杜菲的嗦嗦很不感冒。
杜菲看着小魔王这副别别扭扭的模样，忍不住掐了一下她的脸蛋儿。小魔王也不甘示弱伸手同样掐住杜菲的脸，然后使劲掰扯。
杜菲两只手都用上，掐住她两边粉嫩嫩的脸蛋儿揉来揉去。丫丫发飙跳着脚用两只手狠狠的掐住杜菲的脸，使劲的往两边扯，用的力气之大，钢筋都能掐出一个个指纹来，杜菲都感觉脸颊生疼。
两人一边互掐，一边拧着眉互瞪。眼中电火花“嚓嚓嚓”的直冒，眼看就要差枪走火。
依莉雅在旁边看着，杜菲也经常这样捏她的脸，所以她一直都认为这是很亲昵的行为。这会见到两个最亲近的人表现出这么友好的行为，便露出了有些天然呆的笑容，然后也伸出双手，一手捏着杜菲的脸，一手捏着妹妹的脸。
杜菲最终在两个小魔王的围攻下败下阵来，只得放她们出去祸害别人。
这两天两个小魔王已经出去溜达过几次了，每次都是好整以暇的回来。
杜菲因为要去找老二和准备营救老大的事情，还要探查腐化巨树和军区的动作，带着两个这么能捣乱的小魔王在身边会让人很头疼，所以只得放她们出去玩。
凭这两个小魔王的本事，在外面是不会有什么危险的，依莉雅很怯弱很谨慎，碰到危险肯定会躲开。她们也不会像上辈子一样到处杀戮，从而惹上军区被导弹轰。
而且有令咒在，如果依莉雅遇到危险，或者使用了非常强大的力量的话，令咒会有反应。所以只需要为那些不长眼睛的倒霉鬼担心就好了。
让杜菲意外的是，她们猎取能源结晶的速度一点都不比杜菲慢，每次回来，依莉雅都会捧着一把能源结晶送到杜菲面前。估计丫丫这个小魔王也喜欢虐待那些小丧尸，在月读世界里就看出来了，那些欺负小怪兽的招数成出不穷，绝对比恶魔还恶魔。
杜菲用她们带回来的能源结晶给丫丫兑换了一支基因药剂，不过注射药剂的时候倒是废了好一番手脚，才把这小魔王摁住。
两个小魔王出去之后，杜菲这才安静下来，查看了一下升级之后兑换系统的变化。
源能力升到4级之后，兑换系统开启了B级兑换权限，标准价格是10万能量点，好一些的兑换项都在10万以上，甚至需要20万，那是相当的贵啊。看来又要开始疯狂的猎杀丧尸了，只不过现在基地市周边的丧尸越来越少。而潘多拉制造的怪物又都不是好对付的，要是被进化体带着一群怪兽追杀那真不是一件好玩的事情，即便自己不害怕，也怕依依丫丫老大老二他们受到伤害不是？
除了B级兑换之外，兑换系统还出现了一个高级能量系统，只不过上面显示的是能量密度不足，然后就什么都没有了。
粗略检查完兑换系统，杜菲便出去找欧阳秀和老二了，这么多天了，老二那边应该有一些进展了。
见到欧阳秀的时候，她正蹲在树下玩蚂蚁，自娱自乐的有一种淡漠的清冷感觉。
欧阳秀自从变异狼事件之后，性情一天一个样，一开始是发疯的想要找人发泄，然后是强烈执着想要变强，接着行事性格说话越来越彪悍和乖张，现在竟然还会无聊到用树枝去玩蚂蚁。
她现在瘦了很多，虽然脸上还有一点没有褪尽的婴儿菲，不过身材倒是真的变好了。而且没有再带乳垫这些累赘的东西，甚至连胸罩没有穿，只穿着一身特战迷彩，整个人都显得爽利了许多。
只不过，这么多的变化，这么沉重的东西，压在一个十五岁女孩身上，总让人觉得有些悲悯。
按照杜菲前世对她身世的所知，大概能猜到她的一些过往。欧阳秀应该是欧阳家的孙女，她的父亲在外面有女人，她的母亲忍气吞声。欧阳秀从此越发叛逆，怨恨父亲的无情，讨厌母亲的懦弱。后来她捅了父亲外面的女人一刀，然后她的母亲顶罪。结果她的父亲将她的母亲毒打一顿，关了起来。
之后应该是欧阳秀的母亲带着女儿回了魔都的娘家，碰上了末世。或许是因为这个原因，来接两母女的是林震而不是欧阳秀的父亲。
欧阳秀一直没有回过头，直到杜菲走到她身后，她依旧在玩着蚂蚁。
“看上去很悠闲啊。”杜菲走上去随意的说道。
欧阳秀的精神感知早就知道杜菲来了，听到杜菲的话，用树枝碾死一只蚂蚁，然后说道：“人有时候就像一只蚂蚁，运气不好的话就会碰到像我这种人，有时候会逗逗它，有时候会碾死它。”
“那蚂蚁说什么了？”杜菲看似很荒谬的问道，但其实欧阳秀是可以和蚂蚁沟通的，任何有一点点智商的生物，她都能与其沟通。
“它们什么都不知道，只是一味的往蚁巢里搬食物，它们连为什么要这么做都不知道，就像一个机器，重复着同样的事情，一直到死。”欧阳秀站起来，看向杜菲，才又接着说道，“所以，为什么要活着呢？”
“没想到，你还有成为哲人的潜质啊。”杜菲很淡然的说道。其实每一个人都曾经思考过这些问题，杜菲也同样思考过，只不过这是一个永远没有答案的问题。杜菲早就不再思考这些问题，因为前世已经思考得太多。
“哲人，折磨自己的人吗？的确很贴切呢。”欧阳秀自嘲的一笑说道。
“是折磨别人的人。”杜菲很肯定的说道。
欧阳秀似有所悟，立即将原本淡然的神色变得严肃，缓缓的说道：“我要那晚你给小女孩注射的药剂，开个价吧。”
杜菲目光一凝，欧阳秀所说的赫然就是基因药剂。只是她是怎么知道基因药剂的？


回复
举报|来自Android客户端677楼2015-02-16 13:54

    药衷
    闻名一方
    11

第147章 大战将至

或许是感知天赋很不错的缘故，欧阳秀敏锐的发现了杜菲神情上的变化，轻轻一笑说道：“不用奇怪，那天晚上我用精神力探查过那支药剂，感觉里面有很神奇的能量，但不知道对人体有没有害。不过看你那么紧张那个小女孩，应该不会害她，那么那支药剂肯定有什么特别的用处。”
杜菲听了便了然了。只不过攻城战役就要发生，欧阳秀本身的能力就不适合战斗，这时候应该尽最大可能的提升个人战斗力。而基因药剂提升的是进化潜力，什么时候用都可以，不必急于一时。
欧阳秀见杜菲捏着下巴沉思，又接着说道：“我只想变强，其他什么都不会管。”
“那种药剂暂时还不适合你，不过我有另一种药剂，是从一种进化体身上提取的基因药剂，对弓箭有提升。如果你想要的话，400g能源结晶。不过我声明，药剂的来路有点问题，有可能会被抓进实验室研究，所以风险你自己承担。”杜菲说道。
“能保证效果吗？”欧阳秀谨慎的问道。
杜菲打开兑换系统，看着这种血统药剂的介绍说道：“这种药剂是从进化体身上得来的，进行过人体实验，效果基本可以保证。药剂是一种转基因药剂，用比较容易理解的名称解释，可以叫做血统药剂。而这种血统应该叫做【暗夜精灵血统】。”
【暗夜jīng灵血统】暗夜精灵是魔兽世界中的一个种族，暗夜精灵喜欢隐居，信奉月神，喜欢生活在夜色中的森林里。暗夜精灵喜欢研究自然魔法，并将其传播到整个世界。精灵们通常有着美丽的面孔和尖尖的耳朵，性情温良，高贵而优雅，能和树木花草、游鱼飞鸟沟通。
【初级暗夜精灵血统――精灵弓箭手】暗夜精灵天生就有出射的弓箭天赋，能够一箭射中五只鸟。
血统附带能力：
1、影遁，信奉月神的暗夜精灵能够得到月神的庇佑，可以在阴影中潜藏身形，躲避敌人的侦测，移动会使潜藏效果消失。
2、射击天赋，暗夜精灵拥有天生的射击天赋，能让箭矢更精准的命中目标，甚至能让箭矢转弯。
3、迅捷，暗夜精灵拥有比常人更迅捷的身手，这让精灵们可以更自如的射出箭矢和躲避敌人的攻击。
欧阳秀是感知觉醒者，属于精神系，只不过精神力会比老二这种正统的精神系觉醒者低一些，所以战力通常都很弱。而暗夜精灵血统的迅捷特性可以提高觉醒者的敏捷，对敏捷高的觉醒者效果不是很明显，但是对敏捷低的觉醒者效果会很显著，所以这种血统非常适合欧阳秀。
欧阳秀听了杜菲简单的介绍，握了握手中的凤凰弓，点点头说道：“好，我要了，不过现在只有350g，剩下部分先欠着，或者你可以选择其他支付方式。”欧阳秀说道
杜菲一把抢过她手里的能源结晶，然后看似很大度的摆摆手说道：“算了，剩下就当是你帮我救人的报酬好了。”
“不，我会还给你的。”欧阳秀倔强的说道。
杜菲笑笑不再接话，兑换了一支【初级暗夜精灵血统――精灵弓箭手】递了过去。欧阳秀接过血统药剂，她能感觉到药剂中蕴含了神奇的能量，所以根本就没有犹豫，卷起袖子就扎在手臂上。
没过多久，老二就出现在了几百米外的基地市城墙上。
金陵基地市的外面已经建起了一道城墙，不过只有两米高，而且很薄，并且都不是专业泥水工做的，看上去歪歪扭扭的。基本只能挡一下普通丧尸，不过这也足够了。
事情紧急，也只得这样了。好在基地市原本就在城市中，到处是楼房，只需要将楼房间的道路封堵起来就行，否则就不是十几天能完成的事情了。
老二出现后，欧阳秀就用源能力将杜菲的精神和老二的精神连接了起来。
老二用精神力很兴奋的说道：“找到老大了，和何利珍一起被关在军部的一个秘密地下室里。里面很严密，连个厕所都没有。我还是把蟑螂整成丧尸蟑螂，装进一个研究人员的口袋里才混进去的。”
“多严密都没用，大战就要爆发了，等防守一松懈，我就冲进去把老大救出来。你也准备一下，到时候抓几头怪兽玩玩。”杜菲用精神力说道。
随后，老二把关押老大的地方告诉了杜菲，这次接头就结束了。
……
金陵军区已经开始调集队伍，看阵势应该是要固守北城，放弃南城了。北边的火力网非常严密，而且防御工事也比南边修建得好很多。
金陵军区的军部在基地市的北面，所有的军人家属，大人物的家属也都被安置在了北城，中间部分则是普通觉醒者。而南城是普通幸存者的聚集地，换个说法就叫难民营。
如果战役开始，军区肯定是要固守北边，然后放弃南边的难民营，让中间的普通觉醒者抵抗南面的进攻。不得不说，这个决策确实是正确的，虽然这对那些幸存者很残忍，但末世就是这样，没有谁需要对别人的生死负责。
北城的城防已经建起了严密的防御工事，防御工事后面架设了许多W90式203毫米的榴弹炮。其实现代战争中火炮用得比较少了，不过用来防御潘多拉怪物军团的进攻倒是不错的选择。
除了W90式榴弹炮，还有95式新型25毫米防空高炮，这是老三向军区提出的，需要防御空中怪物，十米长的雷击风蛇就是必须要照顾的对象。
单兵重火力也不少，PF98火箭筒更是一车车的运进临时腾出来的地下弹药库里。
除了重火力，各种机枪那更是将临时建起的防御工事都堆满了。被连接起来当做城墙的高楼更是整栋都安装满了各种火力。
另外，杜菲还感应到了导弹，东风系列和红旗系列都有，金陵军区算是做了充足的准备了。
除此之外，军区还把研究有了一些进展的高能激光炮也拉了出来，很巨大的一个钢铁怪兽，不知道威力怎么样。
军部旁边新建的空指中心的飞机场上也停了许多J-10，貌似还有J-20的身影，只不过现在飞机挺悲剧的，飞上去过不了多久就会冒着烟掉下来。
基地市内的人也开始有些混乱，虽然军区一再强调军队调配只是正常调度，不会发生战事。
但是，不太傻的人都能看出其中有问题，所以每个人都是紧张兮兮的，除了偶尔有觉醒者在外面走动之外，普通人都躲在了房子里。原本开着赚些小钱的店铺也都关了门，整条大街看上去比闹鬼还要冷清。
由于是末世，基地市里面也很混乱，抢劫犯罪也时常发生，只不过有感知觉醒者执法队在，抓到就是直接打死。末世的人命不值钱，为了秩序的稳定，杀激儆猴的事也是不可避免的。不过这种残酷的手段，倒是让一些原本凶狠的人忌惮了许多，不敢随便惹事。
一二级的觉醒者大多投奔了军队，毕竟有组织更有安全感，至少能保证自己和家人的温饱。
而三极的觉醒者数量不多，但每一个的实力都很不错，很多都是与亲戚朋友组成团体外出狩猎丧尸和变异生物。到了现在，几乎是每个觉醒者都知道能源结晶的作用，这也使得能源结晶和粮食的价值保持着一个稳定的兑换比例。

军区为了控制这群实力不错却不想被军队束缚的觉醒者，便施行了雇佣兵政策。军队负责提供军火，雇佣兵团则是支付等价的能源结晶和粮食，并且佣兵团享有和军人相等的权力。军区想要佣兵团做事，也要支付酬劳，通常是用军火支付。
能得到军火的供应，对于这些觉醒者佣兵团来说，还是很有吸引力的。而且又不会被军区控制，没有什么坏处，所以没有谁会拒绝。
军方从一开始就想好了，等到战役一开始，就让这些觉醒者佣兵团去堵南城。守下来最好，守不下来也无所谓，最好是死光。军区不会希望在自己的管辖区域内出现太过强大的非官方势力。
政治家就是这样，即便是对外战争，也不忘坑自己人一把。
根据这几天传回来的信息，金陵基地市方圆五十公里内，大概有10棵第一阶段的腐化巨树，其中半数已经是成熟体，都已经具备了战争能力。
现在金陵军区在没有做好十足准备之前，也不敢轻举妄动，狩猎憎恶肉山的队伍也收敛了回来。局部的冲突，很可能会演变成为全面战役。
杜菲也出去溜达了一圈，也发现了一些腐化巨树的黑暗进化塔中已经出现进化体。不过杜菲没敢轻举妄动，一个天照或许可以干掉一只进化体，但很可能立即引爆战役，这样会打金陵军区一个措手不及。
所以，杜菲觉得还是把这个点火的工作让给金陵军区好了。杜菲则是趁着战役前的时间，快速了猎杀丧尸，收集能源结晶，准备兑换一个技能，为即将开始的大战做准备。


回复
举报|来自Android客户端678楼2015-02-16 13:56

    药衷
    闻名一方
    11

第148章 搭讪

依依和丫丫这两个小魔王玩闹了一整天，终于累了，晃晃悠悠的往回走。
“姐姐，快走，回去把番茄酱沾鱼丸都吃掉。”小魔王兴奋的说道，然后拉起依莉雅的手嘻嘻哈哈的小跑起来。
一个穿大衣的男子从她们身边经过，忽然停住脚步，抽了抽鼻子，然后转身望向依依和丫丫这两个小魔王。这人正是基地市执法队的高级督察吴左，整天都在基地市里面东奔西跑，很多人都见过他。
吴左快走几步追上去拦住两个小魔王说道：“你们……身边没有大人吗？”
“你不是大人吗？”丫丫歪着脑袋一脸疑惑的反问道，仿佛头顶都能生出三个问号来。
“额……我不是这个意思。”吴左一时语塞。
依莉雅紧紧的拉着妹妹的手，警惕的看着眼前这人。
“那是什么意思呢？啊……我知道了，你是要搭讪丫丫对不对？呀呀呀……有人搭讪丫丫了……”小魔王捏着拳头兴奋的说道。
“不是，不是……我不是来搭讪你的……”吴左立时就被搞懵了。
“不是搭讪丫丫的？”小魔王先是疑惑的问道，然后猛然想到一种可能，神情夸张的用双手捂着耳朵大叫一声，“啊你竟然是来搭讪姐姐的，你是坏人……”
吴左脸部抽搐，就快抓狂了，不过他在两个小女孩身上嗅到了一些味道，不得不追问道：“你们是不是有一个阿姨？姐姐？照顾你们。”
“不，那个坏蛋只会欺负姐姐和丫丫。”小魔王立时换上一副楚楚可怜的表情说道，突然又是一愣，立即露出惊喜的表情说道，“大叔叔是不是要找那个坏蛋决斗？真是太好了，大叔叔你一定要打败那个坏蛋，我看好你哟……”
吴左那个瀑布汗啊。这是什么世界？怎么会有一个如此极品的小萝莉。
“丫丫，不要和陌生人说话。”依莉雅拉着妹妹就要离开。
“丫丫跟这个大叔叔已经很熟了，是吧大叔。”小魔王一边被拖走一边奶声奶气的说道。
吴左是轻易不敢跟这个小魔王搭话了，不过却远远的跟着，因为他在两个小女孩身上嗅到了一个杀人犯的味道，而这个杀人犯自然就是杜菲。
两个小魔王晃晃悠悠的走着，吴左则是鬼鬼祟祟的跟着。
突然一辆劳斯莱斯幻影“哧”一声挡在两个小魔王面前，确切的来说是她们挡在了路中央，这不能怪她们，她们压根没逛过街。
喇叭响了两声之后，依莉雅才拉着一脸不爽的丫丫想要让路。
劳斯莱斯幻影的车窗放下来，然后一个凶神恶煞的人伸出头来，大声的吼道：“死小鬼，不长眼睛啊？再不滚开老子撞死你们，你们死了也是白死。”
小魔王本来就一脸不爽，这会被吼了，更不爽了，一掐小蛮腰，用奶声奶气的声音装出很凶的样子说道：“来撞吧，撞坏车子也白坏。”
“哟呵死小鬼，你信不信我……信不信我……”这凶神恶煞的司机不知道怎么吓唬这两个连撞车都不怕的小鬼。
依莉雅见妹妹跟人吵起来了，连忙这妹妹的手说道：“不可以随便打架的……”
哼小魔王丫丫哼了一声，然后走到劳斯莱斯幻影前面，在这司机不屑的眼神下，抬起脚，一脚朝车头踢去。
这一脚，看在谁眼里都不会认为有什么破坏力，因为这一脚来自一个粉嫩嫩的小女孩，只是这看似软弱无力的一脚却……
嘭！
整辆车都跳了一下，司机也白痴般愣了一下，然后车头的挡板“当啷”一声掉在地上。
司机正要发飙，但状况还没完，整辆车开始嘭嘭嘭的乱响，各种零件掉了一地，轮胎也瘪了下去，车身一震又沉下去一截。
坐在车上的人终于忍不住，都打开车门下了来。加上司机车上一共下来四个人，其中三个穿着黑西装，看样子像保镖。最后一个坐在后座的则是一个穿着白西装的年轻男子，长得倒是人模狗样的，只不过眼神有些浑浊，看着就不像什么好货色。
白西装下车见到依依丫丫这两个小魔王，立时眼睛一亮，指着她们对旁边的保镖说道：“没想到还没死，把她们带回去。”
三个保镖都跟了这白西装男子很久，自然知道这是什么意思，答应一声，就走上来要抓人。
“丫丫，快走吧。”依莉雅有些紧张的说道。
小魔王奶声奶气的说出一句既彪悍又霸气的话来：“姐姐不要怕，他们要是敢欺负姐姐，丫丫就把他们的蛋黄踢出来。”（这都是谁教的。。。。。）
眼看三个凶恶黑西装围向两个弱不禁风的小女孩，虽然两个小女孩看上去很淡定的样子。不过吴左看得出来，这三个黑西装都是练家子，而且应该都是觉醒者。他犹豫了一下，还是走了出去，除了那一点点仅剩的同情心之外，他还有一点别的想法。
“住手，这里是金陵基地市，不是可以随便闹事的地方。”吴左走出去，亮出军区临时发给他的高级督察的证件。
三个黑西装对望一眼，讥笑出声说道：“什么东西，从哪里来的，滚回哪里去。否则老子把你也做了。”
说着就有一个黑西装上前来想要抓住两个小魔王，在她看来两个小女孩而已，一手一个不比抓小猫难多少。
依莉雅拉着丫丫后退躲开扑上来的黑西装，丫丫回头对着依莉雅说道：“姐姐，是他们先欺负人的，可以打架了吧？”
吴左没想到对方一点都不给自己这个高级督察的面子，正打算用精神力联系军队过来。另外一个黑西装见他没有离开，便扑了上来打出一拳。
吴左虽然是感知觉醒者，但没有觉醒之前就是一名警员，普通的格斗还是合格的，加上觉醒之后的体质强化，打起架来也并不弱。两人过了两招，突然听到一声痛呼声。
原本上去想要抓小魔王的黑西装此时正抱着腿在地上打滚，而一旁的小魔王撅着嘴仰着头，还保持着出脚的姿势，那表情分明就是赤果果的鄙视。
白西装男子目光一凝，下令道：“一起上去抓人，男的杀掉。”然后撸起袖子亲自上阵要去抓小萝莉。
而一个黑西装则是掏出黄金版沙漠之鹰对准吴左就是一枪。吴左大惊，他是感知觉醒者，打打架还行，但抵挡不住大威力子弹，只要被击中头部和心脏，铁定玩完。
这时，突然冒起一阵黑雾，一个长发披肩但有点乱的人影挡在了两个小魔王面前，同时伸出一只手夹住了飞向吴左的子弹。


回复
举报|来自Android客户端680楼2015-02-16 14:04

    药衷
    闻名一方
    11

第149章 兰腾武

杜菲突然出现在众人面前，让这些人都是一愣。
依莉雅最先反应过来，微笑着小跑两步拉着杜菲的手唤道：“姐姐……”
杜菲刮刮依莉雅的小脸，丫丫这个小魔王见了，很不满的打掉杜菲的手，然后抱着伊莉雅撅着嘴瞪着杜菲。
“你是什么人？想干什么？”白西装男子阴测测的说道。
“不干什么，就是路过，如果你肯让路的话。”杜菲很随意的说道。
白西装男子看了看杜菲，又看了看正黏着杜菲的两个小魔王，正了正西装说道：“这两个女孩是我的私人物品，留下她们，自然会放你离开。”
杜菲表情一变，凌厉的目光盯视着眼前这人。按说冯天雄已经死了，应该不会有人认识依依和丫丫的了，可对方说话的语气好像真有这么一回事似的。
“哦？那你叫她们一声，看她们会不会答应。”杜菲说着，控制身上的金属缓缓流转，如果对方还是继续找死的话，那就干脆杀掉，反正看着也不像什么好东西。
杜菲身上的气息一变，在场的所有觉醒者都感到了无比的压力。
吴左的感受最为清晰，他是感知觉醒者，这种压迫的气势感受得最清楚，他还知道眼前的这人就是杀死冯天雄那3个3级觉醒者的人。他丝毫不怀疑，只要杜菲一出手，这里的所有人都跑不掉。
白西装也感觉到了压迫而来的气势，往后退了两步，然后问道：“你想干什么？”
“试试你的胆量，不过看样子你连死的勇气都没有。”杜菲看着他略显紧张的样子轻笑一声说道。
白西装羞恼的大声对手下说道：“都给我上，干掉她，你们想要什么都行。”
三个长相凶狠的黑西装同时大喝一声，放出源能力扑了过来。
杜菲看着这三个人，能够感受到他们身上都有一股残忍的血腥味。与军人的铁血味道不同，他们身上的血腥味是虐杀普通人甚至是孩子染上的。这种血腥味虽然凶残，却是虚的，没有一点杀气。杜菲感受到他们身上这种血腥味，便起了杀心。冷哼一声，一甩手弹出一把短剑，同时开启电流刺激，脚下一踏，在暴长之后的200点敏捷的支持下，整个人如利箭般飙射了出去。
杜菲的身影如同鬼魅一般从三个黑西装的身边掠过，先是一记风扬斩切断了一人的咽喉，这人连哼都没哼出声就倒了下去。紧接着一记窝心脚踢断一人的肋骨，肋骨刺穿心脏而死。接着一拳打在最后一个恶徒的太阳穴上，强劲的拳力立时将他击毙。
杜菲瞬间解决三个恶徒，人已经掠到白西装的身前，短剑悬停在他的眉心，钩起嘴角缓缓的问道：“你的狗头是我的私人物品，留下它你就可以走了。”
“你敢杀我？你知道我是谁吗？知道谁是赵刚吗？如果我少了一根头发，金陵军区都不会放过你。”一身白西装的赵刚微微有些发抖的说道。
“就是李刚都没用。”杜菲说着就要削尖他的脑袋。
“哧”一声轮胎摩擦地面的刺耳声音响起，接着传来一个不卑不亢的声音：“手下留情。”
然后就见到一个长相俊美得可以勾引男人的男人从加长林肯车上下来，走近之后很绅士的自我介绍道：“我叫兰腾武，熟悉的人都叫我兰少。这位是赵司令家的公子，如果你杀了他，确实会惹到麻烦。”
兰少，十大英雄中的兰少。这是杜菲第一次见到兰腾武，没想到会长着这么一副妖孽的相貌，怪不得老二还赞了他一句。
杜菲脑海中转过无数个念头，现在还不清楚兰少到底是敌是友，也不知道他跟老大的被抓有没有关系。但是有一点是可以肯定的，杀掉他就会削弱金陵军区的实力。
见杜菲没有说话，兰腾武伸出手来说道：“还未请教？不知道是否可以交个朋友？”
别人这么客客气气的说话，杜菲找不到理由驳他的面子，只得伸出手和他握了握说道：“杜菲。”
赵刚趁机后退逃走，杜菲想要追上去解决他。
兰腾武却一把拉住杜菲，语重心长的说道：“杜姑娘，这位赵少将是我们金陵军区第一师的师长，而且赵司令就这么一个孙子，他如果出了什么事，整个军区都会大乱的。现在的局势紧张，请杜姑娘以大局为重。”
杜菲很不喜欢兰腾武这种主旋律的场面话，但不得不说，这种话只要说出来都有效果。杜菲总不能丧心病狂的说一句关我屁事，然后把人杀掉吧。况且这个兰腾武带过来的几个觉醒者都是高手，每一个都是3级觉醒者，而且看气质就知道是正规军人。
杜菲本身还是很敬佩军人的，无论是末世前还是末世后，这些军人都坚守着岗位。除非逼不得已，否则不会选择与这些军人为敌。
那个赵刚也只不过是个废物，本身无才无能无德，杀掉他会把与军区的关系闹僵，从而影响到营救老大的事情，还不如先放过他，等救出老大之后再慢慢算账。
“既然如此，就先饶了他。不过以后外出的时候小心点，别见什么都说是自己的，太贪心总是会噎死的。”杜菲说完转身准备离开。
“杜姑娘有没有时间坐下来聊一聊？我比较喜欢交朋友，特别是有能力又有义气的朋友。”兰腾武见杜菲要离开追问道。
“没时间，下次有机会再说吧。”杜菲说着扫了一眼一直站在旁边的吴左。
吴左被杜菲这么一瞟，身体微不可查的抖了一下。杜菲没见过吴左，自然也不认识，不过见他和赵刚的人发生了冲突，下意识的觉得他应该不算个坏人，不过也没有结交的打算，便什么都没说牵着依依和丫丫走了。
兰腾武见杜菲走后，回到了加长林肯上面。
赵刚也跟着挤上了兰腾武的车，他一上车就暴怒的大吼道：“他妈的是不是就是她杀掉冯天雄的？刚才杀了我三个手下，竟然还说要杀我。回去，派兵过来，老子弄不死她。”
“你最好别去惹她。”兰腾武厌恶的瞟了赵刚一眼说道。
“老子咽不下这口气！”赵刚继续吼道。
“那你刚才装什么孙子，怎么不去死？”兰腾武也有些发火的顶回去。
赵刚瞪着兰腾武说道：“你……”
兰腾武同样瞪过去，立时让赵刚把到口的话咽了回去。
见赵刚彻底闭嘴，兰腾武看向坐在阴影里的邱长松问道：“发现什么了吗？”
这人正是金陵军区研究院副院长邱长松上校，他回道：“她比上次见面的时候更强了，而且我不敢用精神力探查，被她发现就难办了。”
兰腾武凝眉思索了一会，下令道：“回去之后，立即调派人手，今晚就将她抓住。”
“现在动手的把握不大，恐怕会打草惊蛇。”邱长松恭敬的提出质疑。
“这蛇已经惊了。”兰腾武很肯定的说道。
……
吴左等两边的人都走了之后，犹豫了一下，悄悄的跟着杜菲留下的气味跟了上去。
他不敢靠得太近，甚至不敢看见杜菲，只是依靠着残留的气味和一些蛛丝马迹跟踪着。
他一直跟到一个相对偏僻的住宅区，不敢靠近过去，只是远远的观察了一会。正当准备转身离开的时候，浑身一个机灵，一股排山倒海的压迫感涌来，瞬间将他淹没。
吴左不敢动一下，因为他已经发现身后悄无声息的多了一个人，一个非常危险的人。
“你知道的，我想杀你的话动动手指就可以，所以请如实回答我的问题。”杜菲站在吴左的身后平静的说道。杜菲回来的路上便感觉到有一些不对劲的地方，就在地上撒了一些金属粉末，结果就有人踩了上去。
“请问吧。”吴左尽量平复心情后说道。
“为什么跟踪我？”
“我是金陵基地市执法队的督察，发现你是在逃嫌疑犯，所以才跟上来的。”
“既然你不肯配合，那我只能杀掉你，然后自己去找答案了。”杜菲才不会傻到认为一个末世基地市的小小督察会冒着生命危险来跟踪自己。
“我说的都是真的。”吴左坚持道。
“我有很多种方法让你说实话，只不过是想给你一个活下去的机会而已。既然你不想要这个机会……”杜菲说着，双眼中三颗勾玉缓缓旋转变成两个三角大风车。
吴左透过光滑的窗户见到了身后杜菲的一双万花筒写轮眼，立时明白了反抗是无意义的，只得说道：“好吧，我是兰少手下的军犬，负责搜集和传递各种信息。”
“很好，那个赵刚是什么人？”杜菲继续问道。
“赵刚是金陵军区总司令赵国栋的孙子，少将军衔，是第一师的师长，不过赵刚本身很没用，是个活在总司令羽翼下的三世祖。”吴左答道。
“他的父亲是不是叫做赵兴邦？”杜菲又问道。
“是，不过赵兴邦已经死了，是被丧尸咬死的。”吴左回道。
这么一串联起来，杜菲就搞清楚了，赵兴邦就是冯天雄送出依依和丫丫的对象，这大概就是赵刚会认得两个小魔王的原因了。
“赵司令是什么样的人？”杜菲再次询问，并且开始思考金陵军区的问题。


回复
举报|来自Android客户端683楼2015-02-16 15:04

    药衷
    闻名一方
    11

第150章 抓捕

“赵司令是什么样的人？”杜菲问道。
“我只见过赵司令一次，看上去很普通，但越看越觉得深不可测，沉默少言，杀伐决断，传言是个护犊的老人。”吴左如实回答道。
看起来真的很有可能对上整个金陵军区了。杜菲无奈一笑接着问道：“那兰腾武呢？”
“上一任司令的外孙，很受赵司令的器重。为人谦和有礼，除了相貌，性格上和赵司令很像。”吴左回道。
“军区研究院的副院长邱长松呢？”杜菲试探性的问道，这个邱长松不是什么名人，不过还是觉得其中或许有关联。
吴左沉默的好一会才回道：“他是我的直属上司，以前是兰少的教官。”
“嗯哼……”杜菲玩味的一笑，终于将一些混乱的思绪理清楚了，继续问道，“详细说，你知道我想知道什么，请尽量满足我的好奇心。”
“好吧，上面派我搜集1号目标，也就是你的信息。除了我之外，至少还有三个人在进行这个工作。上面的目的应该是抓住你，好像是和研究院的一项实验有关。”吴左回道，既然说了他就不想隐瞒什么了。
“是什么实验？”
“不知道，那个实验室的人员全部都是少校级以上的军官，外人根本进不去。”
“谢谢你的回答，最后麻烦你一件事，好好睡一觉。”杜菲说着一手刀把他砍晕，然后拖进房子里，用被子盖起来。
杜菲捏着下巴思索了一会，看情况兰腾武应该就是抓老大做实验的幕后上层。如果不是从吴左口中探知了这些事情，今天真的很可能被兰腾武那温文尔雅的表现给骗了。兰少，还真是城府很深啊，确实适合玩政治。
杜菲走进房间一手一个将正在吃鱼丸的两个小丫头抱了起来，然后就往外走，留下了一个乌鸦分身。
小魔王被杜菲抱起来，一脸不爽的吞下嘴里的鱼丸，然后对着杜菲又抓又挠，嘴里奶声奶气的叫嚷道：“放开我，你个坏蛋坏蛋坏蛋……”
“丫丫，要乖哦。”依莉雅用稚嫩的语气和大人的口吻如是说道。
小魔王立即变成一个乖宝宝，双手合实贴在脸蛋上，双眼露出楚楚动人的目光说道：“丫丫一直很乖的。”
依莉雅见了很开心的笑着，然后把手里的鱼丸递到杜菲嘴边说道：“姐姐吃……”
杜菲正想张嘴去咬，小魔王后发先至，脖子一伸就将鱼丸吞进嘴里，然后示威般用咕噜噜的眼睛瞪来。
杜菲和她互瞪，四只眼睛中“嚓嚓嚓”的雷光闪烁。
瞪了好一会，小魔王似乎觉得怎么瞪杜菲也不会怀孕，便“哼”了一声，把脸别到一边去。吹弹可破的脸蛋上还鼓起一个大包，里面含着那颗鱼丸。
要应付这么一个不让人省心的捣蛋鬼真是件头痛的事。杜菲恨得牙根痒痒，张口作势要去咬她鼓起的脸蛋儿，嘴里还发出灰太狼的声音。
小魔王躲来躲去，双手掐住杜菲的脸颊抵挡进攻，同时撒娇般对着依莉雅说道：“姐姐，你看，大坏蛋又欺负丫丫了。”
依莉雅见两人打闹的好玩，一个劲的咯咯笑，越笑越开心，最后直起身体也加入战斗。
……
杜菲带着两个小魔王用空间移动离开没多久，就有一队觉醒者扛着各种新式装备围拢向杜菲寄居的房子。
领头的几个感知觉醒者都带着头盔，看上去就像游戏头盔，这些头盔都是精神力增幅器，可以提高感知觉醒者的感知能力。精神系觉醒者带着这种头盔都有一些作用，只不过感知觉醒者用起来效果最好。
跟在感知觉醒者后面的士兵扛着一支支火箭筒模样的东西，只不过这里是基地市，显然不适合用火箭筒这种玩意。而且只要不是傻子，都应该知道金属制品对杜菲压根没有威胁力。
后面还有几十个觉醒者，每一个都有3级实力，而且以身手灵敏的敏捷系觉醒者居多。
这队觉醒者将房子团团围住之后，几十支火箭筒模样的黑管子瞄准每一处出口。接着几个特制的烈性烟雾弹就冒着浓烟飞进了房子里。
杜菲的鸟分身见到飞进来的烟雾弹，微微一笑飞身跃了出去，顺便看看这些人到底准备了什么招数对付自己。
杜菲的身影刚刚从窗户跃出去，下面扛着“火箭筒”的家伙同时瞄准杜菲扣动扳机。顿时，四面八方出现了几十张冒着电火花的大网，铺天盖地压来。
鸟分身释放出一部分源力打算控制这些电网，却惊讶的发现这些铺天盖地而来的电网不是金属做成的。
仔细一看，这些电网都是黑乎乎的，看上去像是石墨，可看材质非常柔软，应该是掺入了别的材料。
军区研究院果然是下了一些功夫的，大功率的电网确实是抓人利器，为了不让自己的源能力发挥作用，还特意做了石墨电网，还真是煞费苦心了。如果是还没进化到4级的时候被这样子围住，搞不准真会被逮住。
分身杜菲轻轻一笑，在众人惊讶的目光中径直穿过了电网，就像是没有实体一般。脱离电网海之后，便转身在楼房间纵跃飞掠，很快消失在夜色里。
那些敏捷系觉醒者拔腿想要追，一个声音叫住了他们：“不用追了。”
这人竟然是兰腾武，杜菲也没想到他会亲自上阵。
兰腾武看向杜菲消失的背影，眼睛露出深邃的目光，却没人知道他在想些什么。
自有一队觉醒者带着防毒面具冲进房子里搜索，没过多久就将仍然昏迷的吴左拖了出来。
一个上校军衔的军官，“啪”的一声，一个耳光将昏迷中的吴左打醒。
“你为什么会在这里？”兰腾武看似平静的说道，但熟悉他的人都知道，他现在很生气。
“我远远的跟踪她到了这里……”吴左想要解释。
兰腾武没有给他解释的机会，说道：“我已经下令不要跟踪她，你是没听到？还是觉得我的命令不好使？”
“我……”吴左张口想说什么。
兰腾武一挥手，喝道：“拖回去。”
原本架着吴左的两个觉醒者一左一右将他拖上了车。


回复
举报|来自Android客户端684楼2015-02-16 15:05

    药衷
    闻名一方
    11

第151章 吸血鬼王

杜菲确定兰腾武派人出来抓捕自己之后，就决定趁机动手营救老大。既然他派了人出来，那么研究院的防守肯定会薄弱很多，所以此时动手最好不过了。
乌鸦分身本来就是能量体，可以变成鸟，甚至撕裂成为几只鸟，所以电网根本网不住鸟分身。而且在进化到4级之后，即便是带了精神力增幅器的感知觉醒者也很难分辨出分身的真假。
乌鸦分身从电网中逃脱之后，原本打算去找老二，让他准备接应的。
只是，乌鸦分身刚脱离围捕，就发现被人盯上了，只得落到地面警惕的扫视着四周。
突然空中出现一个黑影，挡住了月光。
抬头望去，只见一个长着翅膀的黑影扇动着翅膀漂浮在空中，只隐约能看出来是个男子，脸上却带着精致的白银面具，看不清样貌。
杜菲进化到4级之后，分身的实力也达到了准3级的实力，再配上能量体不怕攻击的优势，在能量耗尽前独斗一个3级觉醒者不是问题。而此时被一个长着翅膀的鸟人盯上了，想要去找老二肯定是不行了。
只是，还没搞清楚这个长着翅膀的鸟人到底是觉醒者还是进化体。看他的翅膀，应该是蝙蝠翼，只是长着蝙蝠翼的，理论上应该是兽形觉醒者，可看他的身体其他部分并没有兽化的迹象。
杜菲想到了一种可能，或许这个人觉醒的是“吸血鬼”能力。
接着又想到了另一件事，兰腾武是十大英雄之一，而他的封号是“吸血鬼王”，拥有将普通人变成吸血鬼为其战斗的能力。这就是为什么在十大英雄中兰腾武的个人实力最弱，但是战争实力最强的原因。
“你是什么人？”杜菲试探性的问道。
“你不用知道我是什么人，好好跟我打一场就是了。”吸血鬼用伪装后的公鸭嗓说道。
杜菲撇撇嘴不屑的说道：“不用装了，兰腾武，想动手就来吧。”
飞在空中的吸血鬼听到杜菲的话并没有露出什么惊讶的表现，只不过他原本极有规律的扇动翅膀的频率稍微慢了一点点，如果不是杜菲眼尖根本发现不了。
吸血鬼不再说话，拔出两把造型独特的手枪瞄准杜菲。
杜菲敢肯定，无论是重生前还是重生后都没有见过这种手枪，不用想也能猜到威力肯定比普通手枪强很多。
吸血鬼用两把如艺术品一般精美的手枪瞄准杜菲，然后扣动了扳机。
枪声不大，但也不小，在宁静的夜里传出去很远，只不过在末世的夜晚，听到什么声音都不会引起更大的恐慌。
子弹速度很快，至少杜菲只来得及下意识的闪避一下，子弹就刮起呼啸的冲击波穿过了身体，击溃了分身的一部分能量。
“能源武器？金陵军区的速度还真不慢啊。”杜菲讥笑道。同时也更肯定这人就是兰腾武了，现在就能用上能源武器的绝对都是军方的大人物，而兰腾武完全符合大人物和吸血鬼这两个要素。
兰腾武又一次见到杜菲仿佛没有实质一般的身体，微微有些疑惑，开始怀疑杜菲拥有两种源能力。他也没想到杜菲还知道能源武器，既然被识破了身份，他也不再隐瞒，用他那柔和而儒雅的声音说道：“你知道的东西远比我认为的要多，其实我们并不需要为敌的，而且我真的很看好你。”
杜菲嗤笑一声说道：“真好笑，原本我对你的观感还可以，可是现在看来，你也只不过是个想要立牌坊的婊子。要么你就一条道走到黑，要么就认错赔罪。现在算是什么事？捅了别人一刀，然后说一句我看好你哟。”
“军区为了胜利，不允许冒任何的险，所以使用一些非常手段也不奇怪。就像我自己，已经把身体全部贡献给了实验室。”兰腾武说道。
“那是你贱。”
兰腾武深吸一口气，他自认为气量很足，但还是被杜菲搞得情绪有些波动，强忍下一枪爆掉杜菲的冲动，再次劝说道：“我现在是在帮你，如果你不投靠我，赵刚是不会放过你的。而且我保证，只要你加入觉醒者部队，我会立即释放你的朋友，并且给你们和我同等的待遇，你们只需要为实验室提供细胞组织和进化心得就行。”
“我可以将你的保证认为是军区使用的一个非常手段吗？”杜菲说道。
“杜菲，我已经很给你面子了，别以为我拿你没办法。我手里的手枪就是你所说的能源武器，你也可以把它叫做高斯武器。”兰腾武对手中的武器很自信，原本电磁武器的个头都非常大，但有了能源结晶之后，顶尖科研飞速突破各种难题，已经可以将坦克炮的威力做到单兵武器里了。
杜菲也知道利用电磁加速提高子弹动能的高斯武器，回想了一下刚才中弹的感觉，可以肯定子弹的速度并没有达到300m/s的恐怖速度，但至少达到了10m/s，这对于一把手枪来说，已经是相当恐怖的一个量级了。如果子弹能以这个速度一直飞行的话，已经可以飞出大气层变成卫星了。
按照杜菲半桶水的物理学知识计算，这两把枪的枪口动能是反器材狙击枪的100倍，估计已经可以击穿一些薄皮的坦克装甲了，前提是子弹足够坚挺。
杜菲想想都觉得恐怖，科技的力量还真是不能小视啊，怪不得人类即便在潘多拉的怪物军团围攻下还能支撑将近十年。
“这不是高斯武器，只不过是把电磁炮弄成手枪而已，而且这两把手枪耗能不小吧？你还能再开几枪？”杜菲回道，即便是科技进步，也不会有什么飞跃的突破，更多的是将一些现有的科技或者正在研究的科技，用更轻便的形式表现出来罢了。
“你果然了不得，连这个你都能看出来，看来我还是低估了你的价值。”兰腾武说着，似乎已经开始怀疑杜菲这是在拖延时间，虽然想不明白杜菲想要干什么，但直觉告诉他不能再拖延下去。于是拍击了一下翅膀，整个人俯冲而下。
靠近之后，杜菲才发现兰腾武的大衣里面穿着一套纳米作战服，配合他吸血鬼的强大体质，战力远胜普通的3级觉醒者。
兰腾武在纳米作战服的力量强化模式下踢出一脚，扫向杜菲腹部。
乌鸦分身灵巧的向旁边一跃，但手臂还是被兰腾武的脚扫到，能量溃散开来，又变成黑乌鸦汇聚回分身身上。
“为什么现在的你会这么弱？”兰腾武一边不停的进攻，一边问道。
杜菲没有回话，而是小心的闪躲着兰腾武的攻击，尽量让他使出更多的招数。
兰腾武渐渐也发现了不对劲的地方，原本他以为杜菲有某种能虚化身体的能力，但现在他确定这根本不是什么能力，他大喝一声：“这不是你的本体。”然后愤怒的全力扑上想要将杜菲的乌鸦分身撕碎。
杜菲的乌鸦分身敏捷只有本体的一半，大概八十点，又没有电流刺激，所以根本挡不住有纳米作战服强化的兰腾武的进攻。被他一扑而上，吸血鬼爪撕裂而来。
乌鸦分身顺着兰腾武个鬼爪溃散开来，然后又在他的身后凝聚，手一招握住一块废弃金属，用最后的一丝源力将金属形变成一把利刃，然后一剑砍向兰腾武背后的翅膀。
兰腾武全身都包裹在纳米作战服里面，也只有翅膀裸露在体外。
乌鸦分身拼尽全力的一剑，在兰腾武的肉翼上破开了一条长长的口子。
兰腾武暴吼一声，反手一拳将乌鸦分身完全击溃，然后对着空旷无人的空中咆哮不已。
……
在分身拖住兰腾武的同时，杜菲则是抱着依依和丫丫找到了欧阳秀。
依依和丫丫这两个小魔王今天玩闹了一整天，都累得直打哈欠，最后趴在杜菲的肩膀上睡着了。让杜菲无语的是，丫丫睡着了还膈应人，哈喇子糊得自己一身都是。杜菲非常肯定，这小魔王绝对是故意的。
欧阳秀的暗夜精灵血统已经开始表现出来了，耳朵开始变得有些尖，所以她用一顶帽子把耳朵给盖了起来。
杜菲找到欧阳秀之后，没有废话直接说道：“去找一趟二哥，告诉他计划立即执行，让他去接应。另外这两个活宝你帮忙照顾一下，我去救人不方便带着她们。”
欧阳秀看着这两个小魔王，眼中露出复杂的神色，她母亲的死多多少少跟她们有一些关系。不过或许是经历了这么多变故的原因，她很快就恢复了有些清冷的淡然性格说道：“你不怕我趁机杀掉她们吗？”
“你还是担心你自己吧。”杜菲无所谓的说道，而且欧阳秀说过即便要报仇也会用决斗的方式，对于她的话，杜菲还是有几分把握的。况且两个小魔王待在一起，就目前而言，真没什么东西能伤害到她们。杜菲又指着还在流哈喇子的丫丫说道，“小心这个小魔王，她今天刚刚踢爆一辆汽车，所以你还是自求多福吧。”
杜菲说完，又看了一眼睡得正香的两个小丫头，便转身隐入了黑夜中。


回复
举报|来自Android客户端685楼2015-02-16 15:06

    药衷
    闻名一方
    11

第152章 潜入（一）

金陵军区研究院几百米开外的一栋大楼的天台上，不知何时出现了一个人影，正是杜菲的本体。
此时乌鸦分身还在和兰腾武磨嘴皮子，杜菲正是要趁这个机会潜入实验室里面把老大救出来。如果现在不动手，恐怕就要等到潘多拉怪物军团的攻城战役开始才有机会了。
杜菲飞身跃下高楼，踩着一块金属滑板飞向了下方的军区研究院。
研究院是一个U字型的建筑，从外面看U字中间是空旷的广场，除了停车位和一些绿化植物之外，就只剩一个喷水池。但其实广场下面别有洞天，可以说真正的研究院全在地下。
杜菲用写轮眼将整栋建筑拍摄下来，然后在思维空间里面建成一个立体模型，然后把它的地下建筑也脑补出来。接着将老二探查到的关押老大的位置在模型上标了出来。
粗略的计划了一下，杜菲便悄无声息的落向研究院大楼。
进化到4级之后，只要全力隐匿气息，就可以躲过3级感知觉醒者的被动感知，不过还是会被探照灯模式的主动感知方式发现。
但是，不会有哪个感知觉醒者能一刻不停的用探照灯模式将整栋大楼全部扫描，即便是扫来扫去也会出现破绽。
况且感知觉醒者使用探照灯模式的时候会有一个通病，只会去扫描可能有人出没的地方，对于一些理论上不可能出现人的地方就会忽略过去，比如说墙壁里面。
至于各种频率的电磁波探测在杜菲眼里，根本就不存在任何作用。这也是杜菲选择先进化到4级再救人的原因之一。
施展轻功轻轻的落到研究院的标志性建筑镜楼上，这个镜楼是用一万多快镜面钢瓦建成的，这些镜面钢瓦是用金属制成，但是却如同镜子一般明亮。
杜菲将手轻轻的按在镜面钢瓦上面，然后整个人就缓缓的融了进去，出现在了镜楼里面。
镜楼是陈列研究院一些辉煌成果的地方，说白了就是用来显摆的，陈列的都是一些模型，没有什么实际价值。此时下面正有两个士兵在巡逻。
杜菲没有理会他们，而是用后背贴着镜面钢瓦悄无声息的向另一边的通道滑去。等两个士兵走入过道之后，杜菲才轻轻的落到地上，迅速钻入另一边的过道里。
杜菲奔行的速度很快，但却不发出丁点声音，这是3级轻功惊鸿照影修炼到了巅峰的效果，完全可以做到如惊鸿般迅捷的同时，又能踏雪无痕。
由于研究院的地上建筑没什么重要的东西，所以守卫力量并不强，很轻松的就从七楼下到了一楼。期间为了躲避巡逻进了一个房间，顺便换了一身科研人员的衣服。
想要进入地下实验室，就只有一个入口。实验室里面连通风管道和厕所都没有，可以说是绝对的严实。
而入口处的各种检测更是严密，从指纹到瞳孔虹膜，最后还需要DNA检测，恐怕就算丽贝卡来了也会对DNA检测没有办法吧？
杜菲站在入口前的转角处捏着下巴思考，但实在想不到可以悄悄潜入的办法，正准备要硬闯的时候，身后传来了脚步声。
杜菲左右张望了一下，敲了敲墙壁。建筑为了坚固，所以过道每隔几米会有一部分是钢铁墙。这正合杜菲的意，双手一按上去，整个人就缓缓融入了钢铁墙壁中。
刚刚躲入墙壁中，就有一个科研人员走了过来，这人的脚步声很有规律，是鞋跟敲击地面的清脆声，显然是个女的。但她经过杜菲躲避的地方时，脚步声忽然慢了半拍。
她走过去几步之后，又转回头走到杜菲躲避的墙壁前，疑惑的看着墙壁，正想要伸手去摸一摸这让她觉得很古怪的墙面的时候。
突然，一只手猛的从墙壁中伸出，一把掐住了她的脸，堵住了她的尖叫。随即她见到了两轮血色圆月从墙壁中升起，皎洁而邪异。
杜菲整整用了三分钟的时间才将这女人完全催眠，好在她只是一个2级觉醒者，否则需要更多的时间。
催眠和杀人不同，杜菲想要杀她只需要一眨眼的功夫，可是要完完全全催眠她就有些难度了。催眠普通人很简单，只需要瞪一眼就行，因为普通人的精神力很低。但是觉醒者的精神力和催眠抗性都很高，特别是精神系觉醒者，搞不好还会被反击。
杜菲将这个女人催眠之后，看了看她的身份卡，名叫范群珍，是个女少校，看上去很像前段时间爆过**的那个。
咳咳，应该是错觉，杜菲在心里这么安慰自己。然后松开她，让她如往常一般去过安检。
没有什么波折，这女少校很快就通过了三道安全检测，到了唯一通往地下研究院的电梯前。
她按了一下电梯门的按钮，电梯缓缓从下面升上来。
B2、B1、1……电门缓缓的打开，女少校正要抬脚走进去，突然身后冒起一阵黑雾，杜菲突然出现在她身后，一把抱着她撞入电梯中。
电梯中有摄像头，杜菲连忙将女少校推到墙上，由于进来时为了方便战斗，所以穿的是男装，从摄像头的角度看也分不清男女，然后使出抓波龙爪手，开始胡作非为。接着很名正言顺的把头顶的摄像头推到一边去。
监控室的两个人见了，本来还看得津津有味的，这会被掐了视频，纷纷吐槽不已。被这么一刺激，他们完全忘记了刚才过安检的只有一个人，而现在乘电梯的却是两个。
正常人都不会想到，监控摄像头里面正跟一个他们熟识的女少校上演激情大战的人竟然会是一个潜入者。
或许是出自同一个设计师的手笔，金陵军区研究院的地下实验室跟S市的那个秘密实验室在结构上出奇的相似。
至少一出电梯，同样能见到对面的防弹玻璃房间里正坐着一个感知觉醒者，他是实验室最后一道检测屏障。
但在杜菲面前，也只不过又用了一次瞪眼神功罢了。
只是这一次没有丽贝卡，所以进不了对面的房间里，况且里面还有摄像头，根本无法悄无声息的杀掉这名感知觉醒者。
不过能用眼睛解决的问题，就都不是问题。杜菲在电梯门打开的瞬间睁开了凝聚满瞳力的万花筒写轮眼，然后看向对面的觉醒者，发动了【月读】。


回复
举报|来自Android客户端686楼2015-02-16 15:07

    药衷
    闻名一方
    11

第153章 潜入（二）老大的怒火

世界上最悲惨的事是什么？
人死了，钱却没有花掉。比这个更悲惨的是什么？人活着，钱却没了。
在月读世界中，杜菲把这种能让人万劫不复的痛苦放大了一百倍，然后就成了……
人死了，却还是个处男。比处男更悲惨的是什么？人活着，那个却没了。
这么恐怖的刑罚，杜菲居然都能想出来，不愧斯帕克说的那一句：“你才是变态。”
咳咳，杜菲就是用这种直击内心最伤处的惊天神罚，将这名感知觉醒者瞬间干翻。
当然，剩下的三天月读时间也不能浪费，自然要好好修炼一翻，熟练的掌握4级源能力的控制。
从月读世界出来之后，对面那个感知觉醒者已经昏死过去了。
进到地下一层之后，各种巡逻检测就松懈了很多，加上觉醒者部队的主力都被派去围捕杜菲了，所以研究院内根本没有什么阻力。杜菲和那美女少校分开之后，就各奔东西，开始在地下实验室里转了起来。
老二探查出来的路线也不是很清晰，杜菲只得按照大概的位置一路摸索过去。
路过生物实验区的时候，杜菲又想起的黑薯，犹豫着要不要花费一点时间找一找的时候，迎面又传来了脚步声，杜菲便开门走进了生物实验区，免得引起觉醒者的注意。生物实验区的守卫自然没有见过杜菲，所以见到杜菲进来之后，便有一个守卫上来询问。
在这当守卫的都是精锐，但都只是精锐士兵，而不是精锐觉醒者。杜菲轻易的催眠守卫之后，便进到了生物实验区里。
直接左转进到植物实验区，这里的植物都是用人工光线照射的，所以不存在日照问题。
沿路催眠了一个科研人员，问了一下关于黑薯的事情。
上次来见研究院副院长邱长松的时候，就跟他说过黑薯的事情，所以这时候一问，果然得到了比较满意的答案。
估计是军区研究院对自己很关注，所以对自己所说的事情也很重视，黑薯已经和变异紫云英一起被列为重点研究课题，并且分成了许多个小项目。
杜菲到了植物实验区，随手翻看了实验日志，扫了一眼就将目光停在了三株编号不同的黑薯和两株变异紫云英上面。没有什么好犹豫的，将这几组编号不同的黑薯和变异紫云英都拿了一株幼苗，准备带回广市，也算造福家乡了。幼苗是封装在玻璃试管里的，没有空气和水分的话不会生长，至少可以完好保存几个月。
离开生物实验区之后，杜菲又继续往地下二层走，老大虽然属于生物，可是他并不是关押在生物实验区的，而是关押在了一个特制的牢房里。
杜菲一路催眠了三个人，打晕四个觉醒者之后，终于到了关押老大的地方。
空旷的大房间里矗立着一个完全由厚厚合金打造而成的小牢房，或者称作没有缝隙的金属笼子更恰当一些。而老大就被关押在这个合金牢房里，并且合金牢房有些坑坑洼洼歪歪扭扭的，一看就知道是老大变身之后砸的，看来这里的生活的确不好过。
既然是金属，那对于杜菲来说就根本不是什么问题。金属融化之后，杜菲便见到了被关在里面的老大和何利珍。
此时的老大显得有些憔悴，应该是食物供给并不充裕的原因。而且身形也消瘦了，如果用棕熊来形容以前的老大，那现在的老大就应该是猛虎。身形消瘦之后，肌肉反而更精悍，一根根肌肉像钢筋一样缠绕在骨头上，看上去就有种子弹都打不穿的感觉。
老大怀里抱着何利珍，而此时的何利珍是昏迷着的，老大紧紧的抱着她，眼中满是愤怒。
老大见到杜菲的时候，眼中没有惊喜，而是一种释然，一种“你终于来了”的释然。
两人没有说话，老大抱起脸色苍白的何利珍走出牢房，眼中的愤怒没有减少半分，而是熊熊的燃烧了起来。
老大经过杜菲身边的时候，咬牙切齿的说道：“我要杀掉他们。”
“冤有头债有主，不要牵连太多人。”杜菲没有阻止老大，而是安抚道。老大的愤怒肯定是源于何利珍，而此时何利珍是昏迷着的，不用想都能猜到应该是实验事故。
“好。”老大平静的答道，显然并没有失去理智。
杜菲和老大就这么大摇大摆的走了出去，一路上碰到的觉醒者和科研人员都像见了鬼一样逃走。
对于这些人来说，一个能将二三十厘米合金墙壁砸穿的怪物跟鬼是没有什么区别的。他们这么久以来，天天都能听到牢房中传出来的“嘭嘭”声，然而地下实验室的各个房间都有极好的隔音效果，即便是在里面歌，外面也听不到。可想而知，老大砸墙的声音到底有多恐怖。
老大刚离开牢房，劫狱的消息就传到了正跟乌鸦分身相斗的兰腾武的耳朵里。
兰腾武一爪撕碎乌鸦分身仰天咆哮，此时想要回援已经来不及了。他怎么也想不到，严密得几乎无懈可击的地下实验室，竟然直到老大被救出来才发现有人入侵。
其实这也不怪他，如果杜菲不会暗影步，那肯定过不了检测那一关。如果不会月读，也肯定过不了感知觉醒者那一关。如果没有控制金属的能力，更无法将老大从合金牢房中救出。总之，这一切看似不应该出现在同一个人身上的能力，却偏偏全都出现在了杜菲身上。
杜菲和老大走出了研究院，一路上偶尔有觉醒者硬着头皮开了几枪，但当他们的膝盖中了他们自己射出的子弹之后，就全都学会装死了。
当然，本着贼不走空的理念，杜菲没有忘记打劫军区研究院的库存能源结晶，算是老大为科研作出贡献的奖励。其实研究院库存的能源结晶也不多，就一千克而已，刚好两斤重，当饭吃够几人吃一顿的。
杜菲和老大到了研究院外面之后，和等在门口的老二击掌撞肩之后，老二指着停在不远处的一辆宾利说道：“车在那，我们现在去哪？”
“有人过来了，老大有些事需要私了。”杜菲看向一过方向说道。
话音刚落，那个方向就奔来十几个人，为首的赫然就是研究院的副院长邱长松，也就是他带队将老大抓起来的。
刚一见面，十几个觉醒者就举着机枪朝杜菲几人“哒哒哒”的扫射。
杜菲缓缓抬起双手，一股澎湃的无形力量扩散开来，射来的成串子弹速度骤减，然后纷纷停在五米开外。子弹越聚越多，几乎要形成一面子弹墙。
杜菲一边释放着源能力，一边说道：“我很敬佩军人，但前提是军方学会尊重我们。军方为了科研利益可以轻易牺牲我们，那就必须承认我们拥有反抗的权力。”
“你果然比上一次见面的时候更强了。”邱长松说道。
“很肯定的告诉你。现在，除了核弹，没有任何热武器可以伤到我。就算是你们洋洋得意的半成品高斯武器也不行。”杜菲豪气冲天的说道，语气中不自觉的流露出了强者的风范。自从进化到4级之后，杜菲已经感觉到了无视现阶段科技武器的力量感。
这就是4级磁场控制和金属控制结合的强大力量，以前杜菲只能在接触子弹之后，将子弹接住。然而现在，只要将磁场扩散出去。处在磁场范围内的子弹就会以每秒千米的反向加速度快速减速，然后停在杜菲身边。
4级和3级的力量差距就是这么的大，如果不是担心老大和老二的安危，杜菲根本不介意和金陵军区为敌，谁让科技武器基本都是金属制品呢？
当然，如果是兰腾武手中那两把电磁手枪，将子弹换成非金属的话，以那种恐怖的子弹动能，的确能威胁到自己。只可惜，那枪的原理是磁场加速。磁场啊，还有什么好说的呢。
杜菲说完，右手拇指和中指摁在一起，“啪”的打了一个响指。
响指声落，原本漂浮在空中的子弹瞬间飙射向来时的方向，子弹摩擦着空气发出刺耳的尖啸声，纷纷没入这群觉醒者的四肢，立时溅出血花无数，伴着痛呼声响彻四野。
场中还站着的就只剩邱长松和他身旁两个穿着纳米作战服的觉醒者战士。而远处开来的，让邱长松觉得稳胜券的坦克纷纷阳痿，履带也同样崩断，趴窝在原地直抽抽。
“他是我的。”老大用燃烧着滚滚怒火的目光望向邱长松，然后将怀里的何利珍抱得更紧一些，身体开始发生变化，肌肉一块块膨胀虬结起来，整个身体开始快速暴长，很快就变成了一头将近4米的比蒙巨兽。
变身成为比蒙巨兽的老大用窗户那么大的手掌温柔的捧着何利珍，上演了一段金刚与美女的狗血剧情，但是此时的气氛却是无比的浓重，空气中充满了老大满满的杀意。
老大愤怒的仰天暴吼一声，然后冲向了邱长松，沉重的身体踩在地面上，像是地震了一般。
邱长松露出了惊慌的神射，对着身旁的两个身穿纳米作战服的觉醒者战士说道：“上去拦住他。”然后转身逃走。
两个觉醒者战士面对冲上来的比蒙巨兽，有一种泰山压顶的错觉，根本无法撼动。
老大一巴掌将两个觉醒者战士扇飞，然后纵身一跃将邱长松抓在了手里。
“不要杀我……你们想要什么都可以……我可以代表金陵军区答应你们的所有要求……”邱长松被老大抓在手里，惊恐的大叫道。
“死吧！”老大用野兽般的声音吼道，然后将邱长松全力贯到地上。
嘭！
邱长松整个人如肉酱般爆炸开来。


回复
举报|来自Android客户端687楼2015-02-16 15:09

    药衷
    闻名一方
    11

第154章 冰火双龙卷

老大捏死邱长松之后，才渐渐冷静下来，身体开始缩小，恢复原来的样子。
杜菲的个人磁场忽然感觉到研究院大楼上有强烈的磁场波动，立刻意识到危险，连忙一跺脚，源能力澎湃而出。
一面金属墙拔地而起，挡在有强烈磁场波动的方向上。
嘭！
金属墙刚刚升起，立即就受到一股巨大的力量冲击，并且在十厘米厚的金属墙上开出一个拳头大的孔洞，一颗子弹从孔洞中钻出射向老大的心脏。
由于子弹速度已经超过音速的30倍，连金属控制也无法让它彻底停下来，杜菲只能全力改变子弹的方向。
子弹射穿金属墙后，动能大减，又被杜菲用源能力阻挡，最后“噗”的一声钻入老大的小腿里。不过这对于老大来说只是皮外伤，老大吼了一声，用自身力量将子弹逼了出来，然后伤口就以肉眼可见的速度开始愈合。
杜菲的磁场感应确认了这支枪，是一支电磁狙击枪，是兰腾武那两把手枪的狙击枪版本。不过这支枪个头不小，与枪相比它更像一管炮，这应该是为了供给足够能量的原因。
杜菲一挥手将这支电磁狙击枪的磁场调转了一个方向，然后指着宾利车喊道：“快上车。”
老二率先跳上驾驶位，老大抱着何利珍也跟着跳上了车。
接着三枚PF-98火箭弹带着焦艳的焰尾从三个不同的方向飞来，杜菲一扬手，源能力缠绕上这三枚火箭弹，然后猛的将手掌捏成拳头。
轰！
三枚火箭弹在空中爆炸开来，硝烟顿时笼罩整片空间。好在杜菲拥有的是4级金属控制源能力，否则面对这些热武器还真有些头痛。
杜菲捏爆三枚火箭弹之后，立即跳上宾利车。老二一脚踩死油门，引擎咆哮一声飙了出去。
三秒之后，宾利车直接飙到了一百多公里时速，杜菲再次捏爆三枚火箭弹，然后一手按在车身上说道：“开过飞车吗？”说着源能力就灌入车身，接着整辆车就腾空而起，飞在了空中。
又是三枚火箭弹喷着灼热的鼻息追来，杜菲再次将火箭弹捏爆，然后用金属墙挡住弹片，同时控制着宾利车远离了军区研究院。
……
一个小时后，一座精致的别墅里，传出了女人的呻吟与尖叫声。
嘭嘭嘭……
兰腾武听到了门外不轻不重的敲门声，然后丢下一个浑身都是牙印和爪痕的赤果果人，套上衣服说道：“进来。”
这是兰腾武一贯发泄愤怒的方法，吸血和两性运动在他看来同样美妙，当两者结合在一起的时候，只有尝试过的人才能理解其中的滋味。
一个士兵推开房门，目不斜视的敬了一个军礼说道：“报告首长，司令让您过去参加战前会议。”
“知道了。”
……
军区司令部中，赵刚对着军区参谋部的几个将校军官吼道：“攘外必先安内，现在应该调兵把那个叫做杜菲的贱女人清理掉，然后再去对付那些没脑子的怪物。”
参谋部的这些军官面无表情的静静坐着，每个人都知道眼前这个才是没脑子的废物，但是没人敢表现出来。因为主位上坐着的总司令是个护犊的老人，末世前他都能把他的废物儿子提成中将，末世后又将他的孙子提成少将，还当了第一精锐师的师长，所以只要这老人还活着，就没人会站出来提醒一下眼前这个正在咆哮的废物。
金陵军区总司令赵国栋只是靠在椅子里闭目养神，仿佛没有听到他的孙子的咆哮声，在他看来他的这个孙子还是不错的，只不过是太冲动了些，磨练磨练就会好的。至少他愿意相信这一点，不管那是不是事实。
兰腾武就是在赵刚的咆哮声中走进的会议室，然后默不作声的坐了下来。
“你们还在等什么？立即下令派出觉醒者部队，去干掉那个人类的祸害。”赵刚一想到杜菲用剑指着他眉心的情景，就如鲠在喉，不杀之不舒服斯基。
赵国栋坐直身体，睁开眼睛扫了一下在场的众人。
众人发现老人的动作后都安静了下来，纷纷坐直身体。
“嗯……腾武，你怎么看这件事。”赵国栋平静的问道。
“尽快部署军队，迎战怪物军团。”兰腾武同样平静的说道。
赵刚不可置信的看向兰腾武，然后大声的说道：“研究院一直是你在管，邱长松也是你的人，你是不是被那人打傻了？要是她趁着我们对付怪物的时候，搞背后袭击怎么办？”
“她不会的。”兰腾武依旧平静的说道，似乎是刚才的一顿发泄，把所有的怒气都释放了一般，此时真的看不出一点恼怒的样子。
“你没病吧？竟然会相信敌人。”赵刚唾沫星子几乎就要喷到兰腾武脸上。
“很多时候，敌人远比盟友更可信。况且那人只不过是我的实验室里逃出来的实验鼠，我会自己解决这件事。”兰腾武说道。
“可是……”赵刚还想继续说话。
“好了……就这样吧。按原计划部署军力，明天正午发起战役。”赵国栋打断孙子的喋喋不休说道，或许他也开始厌烦这个孙子了。
“是”司令部中各将校军官整齐划一的回道，然后各自离开。
赵刚凑到赵国栋跟前说道：“爷爷……”
“行了，回到你的岗位上去。去吧，你的士兵在等你……”赵国栋摆摆手说道，然后闭目吸气，用手指揉了揉眉心。
等赵刚走后，赵国栋才想起什么一般对着一旁的勤务兵说道：“嗯……把那个叫做杜菲的资料给我整理一份。”
勤务兵领命去了。
……
基地市城南最高的建筑天台上，老大抱着何利珍说道：“菲菲，赶紧救救珍珍，珍珍不知道被那些混蛋注射了什么东西，已经昏迷两天了。”
杜菲皱了皱眉问道：“有什么症状吗？”
“有时发热，有时发冷，偶尔还会抽搐，还有这里……”老大说着拉起何利珍的袖子，何利珍的手臂上竟然生长出了许多细腻光洁的鳞片。
见到这个，杜菲大概猜到了是怎么回事。通常觉醒者的基因是很不稳定的，如果胡乱的注射药剂或者是受到强烈辐射，很有可能发生基因突变，这种情况的结果是很难预料的。
“这恐怕是基因变异，如果不将这些突变的基因控制住的话，很可能会变异成怪物，看这情况恐怕是蜥蜴或者是蛇。”杜菲如实的回道。
“还有办法救珍珍吗？菲菲，我知道你一定有办法的，对不对？”老大焦急的问道。
“我也不知道这办法能不能成功，其实我能想到的就是血统药剂，注射一种能够控制或者压制这种鳞片基因的血统药剂，或许可以控制住。”杜菲说道。
老大一想也对，他自己是比蒙巨兽血统，自然很了解血统的强大之处，要说可以控制变异基因也不奇怪。所以他立即道：“好，就用血统药剂，用什么血统比较好？”
“纳迦，用纳迦血统吧。”老二最先想到了魔兽世界中一种两栖种族。
杜菲看了一眼老大，老大点头答应。杜菲便打开兑换系统开始查找纳迦血统。
【纳迦】是一种下半身像条大蛇，浑身长着鳞片的人型生物。是暗夜精灵分化出来的一个种族。大爆炸中，暗夜精灵女王艾萨拉的宫殿被卷入海水之下。一部分上层精灵溺死其中，而大多数的上层精灵都因上古战争的所作所为而受到永远的诅咒，开始变型为妖怪一般的纳迦族。
【初级纳迦血统――纳迦女海妖】被动效果：拥有极强的生命力，并且深蕴水性，对毒素也有很强的抗性。
主动效果：变身成为人身蛇尾的纳迦女海妖，拥有强大的生命力和敏捷的速度，并且可以用魔法纵水流进行攻击。CC级血统变身技能，持续时间3分钟，冷却时间1小时。
杜菲将血统的大概效果告诉老大之后，老大果断决定给何利珍注射药剂。
杜菲便用从军区研究院打劫来的能源结晶，花费三万九千点兑换了纳迦女海妖血统药剂。老大接过血统药剂，便给何利珍注射。
过了半个小时之后，何利珍的情况有了明显的好转，显然是血统药剂起了效果，老大见此也安心了下来。
杜菲清点了一下这几天搜集来的能源结晶，加上今天从军区研究院打劫来的，总共有一千克，吸收成能量点的话就是10万点，刚好够一个B级技能的量。
不过杜菲并没有直接兑换一个B级技能，而是找到了一个组合技【冰火双龙卷】。
【冰火双龙卷】以源能力将冰霜和火焰分别化作寒冰蛟龙和烈焰火龙席卷目标，让所过之处的敌人在极寒与极炎中湮灭。B级组合技能，冷却时间5分钟，必须拥有【火龙戏珠】和【冰龙卷】才可以学习。
杜菲就是见到了这个组合技才去兑换火龙戏珠的，所以此时没怎么犹豫便用3万能量点兑换了【冰龙卷】，然后再花3万能量点将两个技能组合成为【冰火双龙卷】。


回复
举报|来自Android客户端688楼2015-02-16 15:11

    药衷
    闻名一方
    11

第155章 老三

杜菲现在控制磁场和金属的源能力是物理攻击和物理防御的绝佳组合，再加上写轮眼幻术的精神攻击，缺的就是一种强力的能量攻击。
天照虽然也算是能量攻击，而且能做到无差别毁灭的程度，但是副作用大，太伤眼睛，不能常用。而【冰火双龙卷】正好弥补了这一点。
这个组合技是前世一对冰火觉醒者的成名技，杜菲曾经近距离感受过冰火绞杀在一起的威力。潘多拉的怪物兵要么就是抗火，要么就是抗冰，却很少有冰火双抗的。所以军队也经常将冰火两系的觉醒者组合在一起，虽然这两系的觉醒者的性格通常都很不合。
杜菲感受了一下冰火两种力量围绕在周围的感觉，当源力通过技能回路转化成为两种截然相反的能量的时候，一边极寒一边极炎，这种感受连自己都有点受不了。
按照技能描述和对冰火能量的感受，杜菲大概可以估算出冰火双龙的威力，凭4级源力的输出量，至少可以形成三十米长的冰火双龙，席卷百米内的目标。这对于一个5分钟就能用一次的技能来说，性价比非常之高。而且只花掉了6万能量点就得到了一个B级技能，非常的划算。
兑换了技能之后，杜菲装作通灵术的样子召唤出了一具金属棺椁，然后拍着这副棺椁说道：“让你们见一个人。”
盖子打开，一个穿着纳米作战服的战士从里面跳了出来，然后目光古古怪怪的在几人脸上转来转去。这个自然就是被实验室制成丧尸兵器的老三。
老大和老二，围拢过来上上下下的打量老三。
还是老二最先反应过来，量了量身高，然后对着杜菲试探性的问道：“老三？”杜菲给他的惊喜已经太多了，所以出现什么情况他都不会觉得惊奇。
杜菲点点头。老大和老二便惊喜的用拳头朝老三身上砸，老二一拳打在老三的胸口上说道：“咋地？还装作不认识，假矜持。”
老三后退一步摆出一个防御的姿势，警惕的望着眼前几人。
老大和老二惊愕的看向杜菲，老大问道：“这牲口发什么神经？”
还是老二最先反应过来，他的源能力可以控制丧尸，自然很敏锐，立时发觉了老三的特异之处，露出一脸不可置信的表情张大了嘴说道：“老三，变成丧尸了？”
杜菲再次点点头，然后说道：“不过老三还有记忆和50左右的智商，可以说，他还记得你们，但是却不知道你们是谁。”
“怎么会这样？”老大和老二齐齐问道。
“是实验室制作的丧尸兵器，那个实验室已经被我炸没了。”杜菲说道。
“有没有办法救老三？”老大问道。
“你们还真的把我当神了，不过……”杜菲摇摇头说道，吊足了两人的胃口之后，才说道，“三哥已经到达进化期了，如果可以进化成进化体的话……”
“那不是变成潘多拉的亲儿子了？”老二问道。
“没错，一个拥有人类记忆的进化体，我也不知道这会是什么情况。”杜菲耸耸肩说道。
“菲菲，我的源能力可以对老三起作用，而且他一点都不抗拒。”老二惊讶的说道。
杜菲也是一惊，然后说道：“先别控制他，要是抹掉老三残存的记忆就麻烦了。”
“我知道，所以我才没敢这样做。不过，菲菲，你还不完全了解我的源能力，其实我的源能力是无限提高生物的好感度，最终达到让其为我去死的地步，而且对人也有效，只不过效果几乎可以忽略不计。所以我肯定只要我不强行控制老三，他就不会出什么问题。”老二自我陶醉的说道。
“这么爽，那你以后不是可以当人肉推土机了？”杜菲和老大装出一脸羡慕的表情，配合一下老二吹厉害。
听了老二的解释，杜菲便想起了老二猥琐的以小弟弟形象混迹在女生群中的情景，看来这源能力还是来源于生活啊。
“那当然，等全部美女对我的好感度都爆满之后，你们想要几个，我就赏你们几个。”老二一脸YY的说道。
“菲菲可是女的。”老大鄙视的看着老二。
老二则一脸猥琐的看着杜菲，老大不知道的事他可亲眼看见过。
“咳咳……”杜菲尴尬的咳了两声，然后毫不留情的打击道：“你就别臭美了，这是几何级问题，原本效果就是无限趋近于零，就算你的源能力满级，还是无限趋近于零。”
“靠，让我自己YY一下，你们会怀孕吗？”老二道。
杜菲和老大一推老三，同时说道：“美女没有，你先和老三亲近亲近吧。”
“我，你们就这么把他推给我，也太不负责任了。”老二抱怨道。
“当初是谁老是一脸落寞的在我们面前念叨老三来着？”
杜菲不想整天把老三关在棺材里，那样对他原本就不多的记忆和智商很不利，但放出来又管不住。这下让老二带着到是一个好办法。
最后，杜菲以一套死亡骑士铠甲的代价，让老二收留了老三，怎么说老三穿上纳米作战服之后的战力也是不错的。老二装出一副勉为其难的表情，其实这只不过是他的一贯作风罢了。
老三以前在魔兽世界中玩的是D，一个血精灵死亡骑士。所以杜菲给他做了一身死亡骑士的铠甲，还有一把霜之哀伤，都加强到了目前可以搞到的最高硬度，而且厚度足有一厘米，抵挡狙击枪子弹毫无压力。
最后，老二还掏腰包让杜菲给他搞了一个技能。
【狂野怒火】魔兽世界中兽王的天赋技能，使施术者控制的单位进入疯狂状态，力量、速度和身体强度成倍增强。在这种状态下的单位会因疼痛而没有任何恐惧或怜悯，也无法停止下来，除非被杀死。持续时间1分钟，冷却时间5分钟。CC级天赋技能，价格30000能量点。
这个技能就是猎人的宠物狂暴，老二有过一个类似的技能，不过那个用过之后，丧尸就会彻底报废，所以只适合给炮灰用。而现在这个技能5分钟就可以用一次，只不过狂暴的时候会有强烈的痛觉，所以不适合人使用，可对于丧尸来说根本就不存在痛觉。


回复
举报|来自Android客户端689楼2015-02-16 15:11

    药衷
    闻名一方
    11

第156章 你好邪恶

老三穿上纳米作战服之后，战力可以匹敌一头爬行者，勉强达到3级觉醒者的战力。如果再施加狂暴技能的话，那么战力绝对能达到3级顶峰。若是真的能进化成为进化体，那也是前途无量啊。
杜菲几人正研究着接下来的事情，顺便把潘多拉怪物兵团要攻城的事情告诉老大。
突然“嗖”的一声，一阵空间波动，两个可爱得如瓷娃娃般精致的小萝莉突然出现在众人眼前，自然是依依和丫丫这两个小魔王。
依莉雅小跑过来，一把抱住杜菲唤道：“姐姐……”
丫丫则是撅着嘴，翻着白眼鄙视杜菲傲娇的“哼”了一声。
老大和老二见了这两个小魔王同时双眼放光，用复杂得没有一丝纯洁可言的目光打量着杜菲问道：“菲菲，本事不小啊，几天不见就能拐到两只小萝莉。”
“拉倒吧，要是你们知道她们的事情就不会这么觉得了。”杜菲真的不知道要怎么解释。难道说这两个小女孩其实是两个吃人不吐骨头的小魔王，杀人从来不眨眼，或者从来不睁眼。看着依莉雅这乖巧怯弱的模样，再加上丫丫古灵精怪的样子，说她们是恶魔，谁信啊？自己都不信。
老二一眨桃花眼，蹲在丫丫这个小魔王面前，露出猥琐怪叔叔的表情说道：“小丫头，告诉哥哥，你是不是那个女人拐来的？”
小魔王使出她魔王级的演技，双手放倒身后，低着头一脸害羞的神情，弱弱的说道：“大哥哥，你是来搭讪丫丫的吗？”
老大和老二听了这话，用更加复杂的眼神看着杜菲。杜菲真的觉得冤死了，这小魔王的这一手演技可不是自己教的。
“你们两个最好别招惹这个小魔王，否则后果很严重，我都罩不住你们。”杜菲用有生以来最诚恳的语气说道。
“拉倒吧。菲菲，你就会哄骗小孩子。”老大鄙视了杜菲一把，然后也蹲在丫丫小魔王面前说道，“小丫头，告诉哥哥，是不是她把你们拐来的。不要怕，看哥哥的肌肉，她绝对不敢欺负你们。”说着还露出他那如钢筋一般的肌肉。
“姐姐和丫丫是被那个坏蛋抓来的。”小魔王委委屈屈的说道。
老大和老二同时用“你好邪恶”的眼神看向杜菲。
杜菲一巴掌捂在脸上，心中那个苦啊，只能抱着依莉雅内牛满面。
“不要怕，告诉哥哥，那个女人有没有欺负你们。”老大和老二义愤填膺的追问道。
“大坏蛋用刀子打姐姐，还用眼睛瞪丫丫，好凶好凶的。还抢姐姐的鱼丸吃，抢丫丫的香肠，还用牙齿咬丫丫这里、这里、这里blblbl……”小魔王掰着手指细数杜菲的罪孽行径。一边说还一边指着手臂和脸蛋说明杜菲是怎么欺负她的。虽然她指的地方白嫩得连一个指痕都没有，但在老大和老二的眼里，那就是旧伤初愈的表现啊。
老大和老二看杜菲的眼神也跟着从惊讶、惊叹、惊异到惊悚，逐步递增。
杜菲连忙上去拦住小魔王，在这样让她说下去，自己就成了十恶不赦的变态达人了。
老大和老二立马拦住杜菲说道：“菲菲，现在非必要你说，但你所说的一切将成为你邪恶罪行的证据。”
子啊……你带我走吧，杜菲四十五度角望天，那种欲哭无泪、无语问苍天的悲凉有谁能了解？
小魔王说完之后，露出一脸祈求的表情，奶声奶气的说道：“大哥哥，你是要和大坏蛋决斗吗？我看好你哟……”
老大和老二干咳两声，看看天看看地，然后异口同声的说道：“咳咳……那什么，我们用眼神杀死她。”
老大和老二正在对杜菲进行人性的批判的时候，欧阳秀突然出现了。
杜菲就像找到了救命稻草一样扑上去，希望欧阳秀能给自己说句公道话。
“秀啊，你终于来了。给咱弱势群体评评理，这还让不让人活了。”
欧阳秀握着凤凰弓拉弓上箭瞄准依依和丫丫，沉声说道：“那就让我杀掉她们。”
此时欧阳秀的暗夜精灵血统已经表现了出来，皮肤变得精致而细腻，飘柔的长发被封吹拂着，露出了两只已经变得尖尖的耳朵，双目中散发着执着的光芒。年轻的面容让优雅的美丽中带着一丝没褪尽的稚嫩。
“她是谁啊？”老大没见过欧阳秀，小声的问老二道。
“一个感知觉醒者，救你的事情，她也有参与。”老二回道。
“那现在是什么状况？”老大见这种剑拔弩张的气氛很诡异，又问道。
“天知道。”老二耸耸肩道。
杜菲挡在依依和丫丫前面问道：“发生什么事了？”
“我按照你的话去找了他……”欧阳秀指着老二说道，然后又转向两个正自个玩闹的小魔王，接着说道，“回去的时候，满屋子都是打斗的痕迹，墙上还溅了许多血，所有人包括我舅舅都不见了。而她们两个却好端端的待在这里。”
杜菲听了立时想到一种可能，但又立即掐掉了，绝对不可能是这两个小魔王干的。依莉雅连暴走的时候都没有杀人，现在就更不可能随便杀人了。至于丫丫，有依莉雅在，丫丫这个小魔王要装乖宝宝，也不会作出什么出格的事，所以绝对有其他情况还没搞清楚。
“把弓箭放下来。先把事情搞清楚，我会给你一个满意的答案的。”杜菲表情严肃起来说道。
欧阳秀知道这弓箭压根对杜菲没有威胁，原本就只是用作抗议罢了，见杜菲这么说，便放了下来说道：“行，我看你怎么搞清楚。”
杜菲抱起依莉雅逗逗她的小脸，柔声问道：“依依乖，告诉姐姐，你是怎么跑出来的？”
“姐姐不见了，依依就和丫丫飞来找姐姐了。”依莉雅回道。
“那你出来的时候，那个房子的人在做什么？”杜菲继续问道。
“那些叔叔阿姨都不乖，在打架，把丫丫吵醒了。依依和丫丫很乖，没有打架就来找姐姐了。”依莉雅乖乖的回道。在她单纯的世界里，这些事情和她一点关系都没有，如果杜菲不问，她都不会想起来。
“一共有多少个人？”杜菲又问道。
依莉雅开始点手指，然后用两只小手摆出八根手指说道：“先有8个，后来又来了18个。”


回复
举报|来自Android客户端690楼2015-02-16 15:12

    药衷
    闻名一方
    11

第157章 丢失的电磁狙击枪

杜菲估计依莉雅连脚趾头都数上了。听完依莉雅的话之后，杜菲看向欧阳秀说道：“依莉雅是不会对我说谎的，如果没猜错的话，你舅舅是被军区抓走的，在基地市里只有军区才敢搞那么大动静。”
欧阳秀听了，转身就走。事情本来就很明朗，也没有什么可怀疑的。
杜菲叫住欧阳秀说道：“你不必担心，你舅舅他们不会有事。这是军区在买保险，在警告我不要轻举妄动，和你们其实没什么关系。”
欧阳秀没有想通其中的弯弯绕，停住脚步疑惑的看着杜菲。
“看来军区是要跟潘多拉开战了……”杜菲便将军区的大概做法说了出来。
现在潘多拉的攻城战役迫在眉睫，已经拖不了几天了，如果不先下手，军区会很被动，所以军区已经等不及了。但在这时候却发生了杜菲这档子事，所以军区就将与杜菲有那么一点点关系的人抓起来，让杜菲有一点忌惮。然后与潘多拉开战，等战后再解决杜菲的事情。
其实按照军区参谋部那些机关算尽的老人精分析，杜菲只有极小概率会在军区与潘多拉开战后，拖军区后腿。但是极小概率依旧是概率，军区是不会允许有不安定因素存在的，所以要在手里握一张牌才会安心。
如果杜菲现在杀回去把人救出来，军区很有可能会将战役押后，先将杜菲这个不安定因素安定下来再说。
这也是杜菲不希望看到的，所以只能稍微委屈一下林震这群人。好在林震是51军区的少将，金陵军区不可能顶着压力把林震怎么样，率先挑起内战那可是个大罪过，放那里都没理，所以最多就是挑点小过错软禁起来。
也实在是杜菲的个人实力太过扎眼，凭一个人的力量可以对抗拥有大型重武器的军队，这个让军区很忌惮，否则军区根本不会对一个人稍加关注。
其实杜菲知道自己的力量并没有表现出来的那么强，只不过是沾了金属控制的光，才有这么强的威慑力。如果换做其他4级觉醒者，面对坦克、火箭筒，还有电磁狙击枪这种新科技武器，压力会非常大。而在自己面前，那些金属制成的热武器实在是太脆弱，轻轻一捏就爆了。
现在杜菲觉得自己有点像前世的黑暗双子，拥有超越现阶段所有觉醒者的力量。不同的是自己并没有疯狂的杀戮，所以才没有惹来军区的全力围剿，也没有动用到导弹。
军区也不是完全拿自己没有办法，自己再强也只不过是一个人，力量总是有限的。一颗炮弹不行，就上导弹，一颗导弹不行，就上一打导弹。况且军区也不傻，自然知道自己的力量来源于金属，所以军区只要将电磁狙击枪的子弹换成非金属子弹，那么凭借超越音速30多倍的子弹的确能威胁到自己，除非一直躲在金属巨蛋里不出来。
更重要的是，老大和老二他们的安危，不可能一直寸步不离的保护他们，所以不好把与军区的关系闹得太僵。
其实杜菲已经是很给军区面子了，可是军区还是找茬来了。所以也不能不接招，既然军区拿走了一张牌，那必须要留下点什么才行。而且要敲那些依然自以为高高在上不可一世的家伙一个爆栗，提醒他们别老是找自己麻烦。
杜菲一瞬间就想到了这么多，也计划好了一会要给军区一个回礼。
不过在此之前，要先给面前几人做一个战前会议，因为杜菲已经猜到军区这两天就要开战，而且很可能就是明天。所以杜菲打算先将源能力的入微境界给老大几人讲解一翻，如果能稍微领悟一点点入微控制力，那对战力也是很大的提升。
欧阳秀听完杜菲的解释之后，也不知道她听懂没。她原本坚持要离开，但听杜菲说要讲解进化到4级的心得，就留了下来。
杜菲先随便解释了一下什么叫做源能力的入微境界，然后开启万花筒写轮眼将众人都拉进了月读世界里。再在月读世界里配合着可以随心所欲的虚拟世界讲解入微控制力。
“……基本情况就是这样了。像二哥，你要练习入微境界，就应该控制你的女朋友做一些比较细腻的工作。总之，入微就是进入微观世界的意思，要往细小的微观世界发展。大哥，你的应该注重细胞组织的愈合能力……”杜菲在月读世界里花了一个小时将入微境界解释清楚，并且控制细小的金属钻进几人的体内，让他们感受那种细胞级的疼痛，从而领悟入微境界。
欧阳秀是第一次进入杜菲的月读世界，显得很好奇，而且看杜菲的眼神也越来越古怪。
只不过，当十倍重力的生化游乐场开启的时候，欧阳秀终于亲身感受到了死亡的感觉。但倔强如她，硬是拒绝了杜菲的帮助，倔强的独自闯入密林中挑战那些怪物。然后以一个惊世骇俗的速度刷新着死亡记录。
她每次都是跑上去对着怪兽张弓就射，然后弓箭“嗖”的一声射到面前几米外的地面上。因为箭矢同样受到十倍重力，根本射不了多远就会掉在地上。接着她就会被怪兽冲过来一脚踩到泥里面。
等死亡次数达到三位数之后，欧阳秀已经快崩溃了。杜菲才拍拍她的肩膀说：“这是锻炼生存能力的，坚持活着就行，明天才是战斗修炼，到时候我会将重力调小。”
“你妹的，不早说。”欧阳秀张弓就朝杜菲射去。
两人追打的动静引来了一头腐化霸王龙，杜菲见机得早，顶着十倍重力施展轻功躲开了，而欧阳秀则是被霸王龙一脚踩回了复活点。
值得一提的是，现在的月读时间已经不是三天了。自从杜菲进化到4级之后，写轮眼凝聚的瞳力有了提升，月读世界的时间也提升到了95小时18分31秒，差四十多分钟够四天，不过杜菲已经按四天算了。
月读世界的最后一天，众人搞了一场对抗赛，杜菲、老大牛艋、老二刘晓斌、欧阳秀、还有依依和丫丫，六个人分成两组，像打DTA一样搞了一场小队对抗赛。何利珍还处在昏迷当中，所以并没有进入月读世界。
不过分队的时候遇到了一点麻烦，依依和丫丫这两个小魔王合在一起根本就是开挂作弊，全团全图瞬移，还打个毛？
要把两个小萝莉拆开，丫丫就是不干。最后杜菲告诉她，分到对面一队可以随便虐自己，这小魔王立时双眼放光，毫不犹豫的答应了。
六人中杜菲实力最强，欧阳秀最弱。所以最后杜菲、欧阳秀、依莉雅一队，老大、老二和小魔王一队。
杜菲将重力恢复正常，将每个人的能力都解放，将自己的4级源能力压制到3级顶峰。再将个人实力数据化之后就开始了。
只不过对战一开始，就偏离原来的设想，丫丫这个小魔王什么都不管就是追着杜菲一顿暴揍，根本就不管老大和老二。杜菲每次都是把小魔王抓起来打一顿屁股，然后踢回复活点去。
这一次对抗赛让大家深刻的认识到了一个真理：不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友。
经过这一次月读世界之旅，老大和老二算是见识到了黑暗双子力量的冰山一角，但也足够他们震撼的了，这可是两个瓷娃娃般可爱的小萝莉啊，怎么捏爆霸王龙脑袋的时候那么轻松惬意呢？
月读世界的四天一过，众人瞬间回到现实，而现实只是过了一刹那。
众人分开各自备战潘多拉攻城战，杜菲又一次潜回了军区研究院。
……
清晨，金陵军区司令部。
“啪”赵刚将下面递上来的报告重重的砸在会议桌上吼道：“你们都是饭桶吗？军区研究院是别人的后院吗？想来就来想走就走，这一次还把新研究的武器给偷走了。”
赵国栋清清嗓子，制止赵刚的咆哮，然后说道：“威胁评估做出来了吗？”
一个参谋部军官立即拿出一份资料递给赵国栋，然后说道：“这一次被盗走的是还处在实验阶段的一支电磁狙击枪的枪身部分。”
赵国栋一边看资料一边示意这名军官继续说。
“这支电磁狙击枪已经损坏，是因子弹反向射穿枪身造成的，原因还没有查出来。而被取走的只是这支电磁狙击枪的枪身部分，并没有拿走沉重的供能装置，而且枪身已经损坏，所以这支电磁狙击枪已经无法使用。所以短期内不会对军区有什么威胁，唯一需要担心的是科技技术泄露出去。”军官接着说道。
“不，她能用这支枪。”兰腾武等军官说完，很肯定的说道。
“不可能，电磁狙击枪供能装置的技术同样很尖端，除非有大型科研组织支持，否则不可能制造出供能装置。”军官反驳道。
“她不需要供能装置。”兰腾武道。
赵国栋抬眼看了一眼兰腾武，然后说道：“按照兰少将的说法，重新评估威胁等级。”
“已经做过分析，在第三十九页。电磁狙击枪能够以20千米每秒的初速射出子弹，500米内可以射穿20厘米的钢板，侵彻能力是反器材狙击枪82A1的二十几倍，有效射程可以达到三千米。如果丢失的电磁狙击枪能够使用，那么除非躲在坦克里，否则只要被她接近到三千米内，所有人都有生命危险。”军官如实的回答道。


回复
举报|来自Android客户端691楼2015-02-16 15:13

    药衷
    闻名一方
    11

第158章 开战

“这是一支超前科技的武器，最远射击距离达到10千米，有效精准射击也有3千米，可以击穿一米多厚的钢筋混凝土墙，所以威胁等级为最高。”参谋部军官补充说道。
赵刚听了，顿时有种脑袋不在脖子上的感觉，他一砸桌子骂道：“你他妈的是说，她只要进到基地市就能一枪把老子的脑袋崩掉？”
金陵不小，但基地市不大，也就是一个半径3公里的小城市而已。人口密度大概和末世前的帝都老城区差不多。
“确切的来说，如果不要求绝对精度的话，对方有13.45的概率在5公里外狙杀目标。”参谋部军官纠正道。这个概率似乎不高，可是联系到5公里之外那就很恐怖了，一枪不中可以开10枪，5公里距离就算飙车也要几分钟时间才能赶到。
“我建议立即派出所有感知觉醒者，彻底清查基地市，一定要将这个叫做杜菲的恐怖分子抓住。”赵刚一拳砸在桌子上说道。
兰腾武微微了摇了摇头，他实在是太清楚研究院的防御强度了，那种严密的防御下杜菲都能悄无声息的潜入，换做整个基地市，根本就是大海捞针，不仅抓不到，反而会彻底激怒她。
兰腾武第一次感到如此头痛，竟然被逼到要以沉默方式妥协的地步。但是需要低头的时候就要拉的下脸低头，兰腾武深吸一口气说道：“放弃以武力解决这件事情，尽量示好拉拢对方，最大限度内答应她的要求。这是觉醒者部队和军区研究院的一致意见。”
赵刚不可置信的看着兰腾武，他始终有种感觉，杜菲一定会杀他。他刚想破口大骂，就被赵国栋打断。
老司令语气也不大好，不过还是冷静的下令道：“原计划不变，发出公告，联合所有觉醒者共同对抗潘多拉。给基地市内所有民众发放三天粮食，临时组建民兵团，由刘参谋负责，会议结束”
……
矛与盾的对抗，自古就有，古时候的盾牌可以挡下弓箭，那时候的盾是占优的。
但是现代的科技热武器却是矛远远超越了盾，防弹衣可以挡下手枪弹，却挡不下狙击枪子弹。重甲坦克可以挡下子弹，却挡不下炮弹，甚至一枚单兵火箭弹就能将坦克终结。就算是躲在地下十几米的防御工事里，也同样有钻地弹可以穿透。更别说导弹和核弹。
可见现代科技的矛与盾已经彻底失衡了，所以才会出现以矛防矛的导弹防御系统。
杜菲抚摸着现阶段地球上最强的单兵热武器，对于单兵作战来说，一支电磁狙击枪的作用远比导弹来得更实际。
这支电磁狙击枪的枪身足有一米五，杵在地上能到胸口那么高，枪管比较粗，看上去很有一股科幻的味道。
杜菲很轻易的就将这支电磁狙击枪修好了，并且不需要那个如机箱般沉重的供能装置。因为磁场能量杜菲自己就有，要那么个累赘纯属恶心自己。
将这支电磁狙击枪修好之后，杜菲在野外试了一枪，威力相当的恐怖，子弹以数十倍的超音速击出，带动空气翻滚，形成冲击波，冲击波的直径甚至可以达到半米。轰击到物体之后，会开出一个大洞。击中人体的话，整个人都会变成碎片。当然觉醒者体质远比普通人强悍，效果会减低很多。
但就目前一线觉醒者的3级水平，被这只电磁狙击枪击中，也只能是个碎成几块的命运。像杜菲自己这种变态是例外的，运用磁场控制，可以将子弹偏转几米甚至是十几米，所以子弹根本就打不中。即便换了非金属子弹，还可以用金属墙壁挡下来。
无论多么高的科技水平，都无法违背力学定律，所以只要还有人存在，牛顿这个名字就会一直流传下去。
电磁狙击枪击出的子弹是动能子弹，无法违背力学定律，就必然有后坐力，而且总后坐力还非常的大。但和火药子弹的瞬间后坐力不同，电磁狙击枪的后坐力是均匀的，也就是将总的后坐力分成无数份作用出来，所以总体感觉电磁狙击枪的后坐力比普通枪支的后坐力还要小。
以电磁狙击枪的威力，完全可以击穿纳米作战服。不过目前军方的电磁武器技术还不成熟，许多东西都没有完善，比如供能问题就还没解决，而且现在的电磁狙击枪还处在实验室阶段，很不稳定，对使用者也有很大的威胁。好在这些威胁在杜菲磁场能力下，那根本就不是威胁。
唯一让杜菲不满意的就是为这支电磁狙击枪充能需要10秒的时间，如果期间被其他事情干扰的话还要慢上一些，并且充能之后要尽快使用。这就使得这支电磁狙击枪无法在激烈的正面对抗中使用，只能寻找一个安全的狙击点，猥琐的十秒开一枪。
不过这支枪的威慑力大于使用价值，和杜菲猜测的一样，军区妥协了。各处军队都进入的备战状态，东风-15导弹也矗立在了发射架上，进入了最后的调试阶段。
并且军区开始给基地市内的百姓分发食物，并且征调壮年劳力城里民兵团，加入守城，当然是守的南城。这倒是杜菲没有想到的结果，不过杜菲也不得不说这一招很有效。拉拢了民心，就是在告诉杜菲，现在的百姓是拥护军区的。
当然同时基地市内的警戒也提高了，各处都有感知觉醒者配合三名普通觉醒者搜查。他们都是在搜查丢失的电磁狙击枪，那些军区高层还是很关心自己脑袋的。只不过电磁狙击枪在折叠空间里，无论怎么探查都不可能找得到。
杜菲远远的看着军区的动作，见到30几枚东风-15地对地战术导弹被安装好之后，大概猜到了军区的战术，只不知道军区是将腐化巨树当做第一打击目标，还是那些集结起来的怪兽。
军区的动作很迅速，正午之前，所有的调度就已经完成。
金陵基地市外，三十枚东风-15战术导弹同时升空，标志着第一场人类基地市与潘多拉军团间的战役开始了。比前世的那一场整整提前了100多天。这一天，那些从来没有近距离见过火箭发射的普通人，都亲身感受到了那种壮观场面。


回复
举报|来自Android客户端692楼2015-02-16 15:13

    药衷
    闻名一方
    11

第159章 守城

三十三枚地对地战术导弹陆续升空，目标覆盖方圆100公里内的二十几棵腐化巨树，其中发育到第一阶段的腐化巨树有11棵，每棵有两枚导弹招呼。剩下的导弹是攻击那些还没有进行合体的腐化巨树幼苗。
几十枚导弹一起升空的壮观场面，倒是难得一见。
只不过，杜菲觉得军区还是小气了一点，即便已经用两枚导弹对付一颗第一阶段成熟期的腐化巨树，但这并不够。
几分钟之后，惊天的巨响陆续响起，大地都在战栗。
一朵朵焦艳的蘑菇云在地平线上盛开，硝烟与尘土仿佛弥漫了整个世界。
也就在这一刻，整个世界都被怪物尖利的咆哮声淹没，仿若群魔乱舞，到处是鬼哭狼嚎之声。
军区焦急的使用各种探测手段观察着经过导弹轰击后的腐化巨树，蘑菇云渐渐变淡，其中渐渐现出腐化巨树的轮廓。
第一阶段成熟的腐化巨树经过两枚导弹的轰击，被炸掉了三分之一。
11棵第一阶段的腐化巨树被轰击之后，缓缓的向地表下面沉去，这是腐化巨树躲避攻击的方法，钻入地下抵挡攻击。
司令部收到导弹战报之后，对腐化巨树的坚韧有了更深的认识，立即发出命令，进入B阶段攻击计划。
命令一下达，二十架J-10战斗机迅速升空，在空中做了一个漂亮的上仰动作，然后分别飞向腐化巨树。
这些J-10战斗机外挂上都携带了4枚D-88导弹，原本空地导弹大多是配备给轰炸机用的，但是轰炸机飞行没有战斗机灵活，军区为了减少伤亡，果断让战斗机来进行地面轰炸。
J-10战斗机接近腐化巨树之后，远远的就扔出空地导弹，然后迅速上仰冲上高空，准备扔下第二枚导弹。但即便这般小心，还是有一架战斗机的发动机开始冒出火焰，不受控制的向地面坠去。
杜菲远远的看见，也只能叹息一声，这是腐化巨树孵化出来的飞行甲虫干的。这种被觉醒者称作圣甲虫的虫子只有半个拳头大，拥有坚硬的外壳，比起屎壳郎来，它更像一只只长着硬壳的黄蜂。
这些黄蜂甲虫飞得很高，总是往大型飞行物体上撞，并且喜欢往飞机的发动机里面钻，这就是为什么飞机坠机率高的原因。
其实这个原因非常简单，以超音速飞行的飞机如果撞上鸟，那肯定是撞出一个个窟窿来。只不过飞机都会有驱赶飞鸟的装置，所以飞机撞鸟的几率只有万分之一，但是腐化巨树孵化出来的黄蜂甲虫就是专门去撞飞机的。人类在没有寻找到应付的办法之前，就只能眼睁睁的看着这些虫子撞上来，然后整架飞机冒着烟掉下去。
不过这些虫子的控制领域只能到三千多米，所以飞在高空的飞机还是安全的，只不过总要有飞下来的时候，所以不可避免的要撞上这些虫子。
见到有一架战斗机出事之后，其余的战斗机都迅速扔出一枚导弹，然后迅速上仰返航。有一架J-10反应慢了一些，被一条十米长的巨大怪蛇追上来，吐出一道雷电命中机身，战斗机连带着飞机上的弹药一同殉爆了。回航期间又有三架战斗机冒着黑烟坠机，最后只有17架飞机回到了飞机场，离起飞只有十几分钟就损失了5架飞机，军区估计也很肉痛吧。
好在后面坠机的三架飞机的飞行员都跳伞了，离基地市也不太远，立即就有一个装甲排冲出去救人，最终在成群的怪物围拢过来之前把人给救了回来。
飞机轰炸的时候，W90式203mm榴弹炮也没有闲着，轰鸣声不断，炮击着20公里内的腐化巨树。
其实W90式榴弹炮的最大射程足有50公里，但为了确保准头，军区只用榴弹炮轰击20公里内的目标。超出20公里的目标，继续发射导弹攻击。
军区再次发射了一批地对地导弹之后，腐化巨树大部分身体已经躲入了地面之下，裸露在地面之上的也已经被炸平了。
这一次金陵军区的行动很迅速，并没有让太多的腐化巨树供养出强大的进化体。
杜菲估计，这11棵第一阶段成熟的腐化巨树中有7棵入驻了进化体，其中应该只有3头进化体达到了4级。其余的4头进化体应该还没有完成进化，但即便只有3头4级进化体，也已经足够军区头疼的了。现在达到4级的觉醒者几乎可以说是没有，杜菲是一个异数，而且军区指挥不动。所以军区只能依靠现阶段还算威力不错的热武器来打这一场战争。
炮火轰鸣声持续了半个多小时，也不知道轰杀了多少怪物。经过初期的únlun，潘多拉的怪物军团在进化体的指挥下汇聚起来，以松散的队形围向基地市。那些丧尸、地狱犬、爬行者以及各种腐化之后的野兽顶着炮火冲锋到了基地市的一千五百米之内，架在防御工事上的各种重机枪也纷纷开火，“哒哒哒”的枪声响成一片。
杜菲和老大几人商讨了一翻，最终决定防守守备力量最弱的基地市南城。
军区的高层家属以及重要人物都待在北城，所以军区把大多数的火力都集中到了北城，南城只有北城的三分之一火力。军区的战役公告上号召了那些觉醒者佣兵团去防守南城，并且派发了一些重火力。但这些散兵游勇显然是不会死磕的，当守不住的时候肯定会撤离。那么南城的难民就只能是被丧尸怪物吞噬一空。
所以杜菲决定要防守南城，当然紧靠几个人的力量不可能挡得下那么多怪物，所以杜菲制定的计划是点杀强大个体，小怪兽留给军队和其他觉醒者。杜菲让欧阳秀在军区那里报备了一个觉醒者佣兵团的名额，然后名正言顺的领了一批枪械留在南城防守。
经过一翻讨论，最终排出了35阵型。老大、何利珍和老三顶在前面。老三已经和老二混熟了，所以完全可以参加战斗，并且里面穿着纳米作战服，外面穿着死亡骑士铠甲，还拿着几百斤重的霜之哀伤，要是老二给他甩一个狂暴，砍起小怪兽来就跟切菜一样顺畅。
遇到强大一点的个体的话，就由老大和何利珍轮流变身干掉。老大受伤的话，有何利珍治疗，而老三只要有能源结晶就是个永动机。除此之外，还有老二的各种女朋友打酱油。
与前锋相隔五百米的高楼上是杜菲、老二、欧阳秀、依依和丫丫。老二的枪法已经练得不错了，用狙击枪和重机枪打一千米外的目标完全没问题，并且杜菲还在这栋楼的天台上架起了防空高炮和几挺大口径机关炮。要是碰到大量集中的怪物，老二就一个地狱火砸过去。
欧阳秀则用凤凰弓朝怪物群里乱放箭，并且用感知能力掌控全场，如果有怪物冲进基地市，就立即通知众人，再由依依和丫丫这两个小魔王瞬移过去搞定，顺便收集能源结晶。
丫丫知道可以打架，兴奋得在一边偷笑，一看就是恶魔附体了。而依莉雅则是有些担心，一只手紧紧的拉着妹妹，一只手紧紧的抓着杜菲的衣服。
剩下杜菲则是架起电磁狙击枪远距离狙杀那些大怪兽，同时控制一架高射机炮，阻挡空中的目标。
其实杜菲并不是特别担心地面的进攻，最麻烦的是空中的进攻。风蛇还好说，个头大太嘲讽，只要火力足够，一般冲不过来。但是那些长得很像黄蜂的圣甲虫却很容易闯进基地市，这些虫子会钻入人的身体里，然后把血肉吃干净，再在里面产卵生出更多的虫子，实在是非常的难缠，所以杜菲的冰火双龙卷就是用来对付这些虫子的。
至于磁场和金属控制，如果杜菲凭借着自己的源能力的确可以冲上去杀出一条血路，但是却无法坚持到战役结束，而冲杀这么一次对于整个战役来说犹如杯水车薪。这始终是一场战役，而不是个人的武力秀。多么强大的人也有筋疲力尽的时候，所以杜菲要将源力留下来应付进化体。
杜菲也做好了撤退计划，如果战事不利，南城防线彻底崩溃的话，就撤到军区防守的北城去，然后在基地市里打巷战。
如果连军区防守的北城都失守的话，那么果断带人突围出去南下会广市。
但，这是杜菲不愿意看到的，人类的力量已经很薄弱，如果再失去三大基地市之一的金陵，以后的战争将非常困难。
至于其他国家，贫穷的小国家基本没戏，一没有强大的军备以及武装科技，二没有尖端的生物医疗科技。除了个别强大的觉醒者有机会活下来之外，其他人都只能等死。
而经济比较好的小国家，比如岛国和棒子国，凭借着还不错的科技可以抵抗一些时间。不过由于人口不足，建筑又以木制居多，根本不利于防守，结果也只是能多坚持一些时间罢了。
可以形成基地市规模的也就是美帝国、俄国和欧盟几国。但这些国家在人口上先天不足，也就导致觉醒者数量的不足，重生前都先于华夏三大基地市之前玩完。


回复
举报|来自Android客户端693楼2015-02-16 15:14

    药衷
    闻名一方
    11

第160章 石头怪物

经过半个多小时的炮火洗礼，成千上万的怪物军团掺杂在丧尸群中压到基地市千米之内。
不得不说，腐化巨树的繁殖能力还真不是一般的强大，短短一个半月的时间，就发育到第一阶段成熟并且孵化出如此之多的战斗怪物。
当然，这么多的怪物并非全部由第一阶段成熟的腐化巨树孵化的，那些还没有经过合体的腐化巨树幼苗在收到临近腐化巨树的战争信息之后，也会发育出孵化室孵化战斗单位，然后将孵化出来的战斗单位交由附近的成熟腐化巨树统领。
目光所及，到处都是成片的怪物。成群的怪物为了躲避炮弹，全都分散开来，使得原本就数量不少的怪物群延绵了数千米。
这些围攻基地市的怪物中，以丧尸居多，这些没有能源结晶，又没有进化消的炮灰丧尸是被放出来挡子弹，填壕沟的。除了丧尸，数量最多的就是地狱犬，这种没有痛觉的凶暴生物就是死了也能让人掉下一层皮来。
除了丧尸和地狱犬，还有成群结队的爬行者和为数不少的腐化野兽，这些野兽变异之后被腐化巨树的触手抓住，然后灌输一些类似激素的残暴因子，然后就成了怪物军团的杂兵。
除了地面单位，空中也有不少怪物，十米长的巨大放电风蛇就是最扎眼的存在，不过风蛇是第一阶段腐化巨树可以孵化出的最强作战单位，所以数量有限，都是躲在成群的圣甲虫当中向基地市冲来。
如果单论数量，圣甲虫的数量绝对庞大，这种长得很像黄蜂的硬壳虫密密麻麻的飞在空中，那些冲基地市射出去的炮弹导弹在撞上密密麻麻的甲虫群的时候，也只能不甘的在空中炸响。
好在圣甲虫的身体结构并不适合成为大型生物，拳头那么大也几乎是极限了，再大的话就无法发挥出它们身体的优势了。就像蚂蚁，很厉害的虫子，肢体的结构是液压系统，能够举起超过自身重量400倍的东西。但是如果蚂蚁长到汽车那么大，它绝对再也举不起比它自身重400倍的东西了。
每一种生物都有它最适合的体型，这是自然选择的结果，如果个头更大更容易生存的话，那么经过千百万年的进化，这种生物一定会越来越巨大。
末世后，科学家曾经对腐化巨树孵化出来的各种生物进行过研究，包括基因图谱的对比，一些这方面的资料也流传了出来，所以杜菲知道腐化巨树孵化出来的这种圣甲虫的基因是来自蜣螂、黄蜂以及蚂蚁的优秀基因。
因此，这种圣甲虫远比地球原有的虫子都强悍，但好在数量并没有达到蝗灾的级别，并且其本质还是虫子，怕火是必然的，所以军区准备了喷火枪和燃烧弹就起了作用。
燃烧弹在空中爆炸，成片的火焰席卷开来，将空中的甲虫烧成黑炭纷纷掉落下来，片甲虫掉下来，又有更多的甲虫飞上去抵挡炮弹。
巨大的风蛇和其他大型的空中怪物就夹杂在成群的甲虫当中冲向了基地市。各种高射机枪“哒哒哒”的朝风蛇开火，在风蛇的身体上击出一个个弹孔，却无法对风蛇造成致命伤，只能不停的扫射以求量变达到质变。
杜菲也架起电磁狙击枪，用源力转化成磁场能量将狙击枪充满，然后瞄准一条飞到了五百米内的风蛇，然后扣动扳机，一阵均匀的后坐力过后，子弹呼啸而出，子弹以数十倍的超音速撕裂空气刮起一声刺耳的尖啸声，击出一道强劲的炽热冲击波，如炮弹般击向风蛇的巨大身体。
噗嗤！
一种金属撕裂**的感觉，子弹呼啸着穿透了风蛇的身体，在它那比桶还粗的蛇身上开出一个凄厉的大洞，几乎就要将风蛇一枪两段。
杜菲打出一枪之后，便一手握着电磁狙击枪继续充能，另一只手则扛着重机枪对着怪物群疯狂扫射。
十秒之后，电磁狙击枪再次充能完毕，再次瞄准那条越冲越近的风蛇。
这条风蛇身上那个水桶那么大的伤口已经被身体里面涌出的粘液堵上，正在渐渐愈，潘多拉所制造生物的生命力就是这般的顽强，只要没有彻底断掉，它就能慢慢的愈合起来。
杜菲用电磁狙击枪再次瞄准这条风蛇，这一次瞄准的是头颅，只有将它控制身体行动的组织全部打掉才能彻底将它杀死。而风蛇的基因大部分来自蛇类，所以负责控制身体行动的组织类似于地球生物的大脑，处在头颅的位置。
唯一不同的是，潘多拉生物的大脑是浑然一体的，没有功能区分，只要细胞活力足够，一个脑细胞就能完成全部控制，只不过是时间和耗能的问题。即便将它的一半大脑击飞，它也能继续行动，只不过行动会迟钝很多罢了，所以想要让风蛇彻底失去行动力，至少要干掉它80以上的脑细胞才行。此外，潘多拉生物的脑细胞分裂速度极快，一两个小时就能增殖一倍，所以想要将其彻底杀死就要将它的头颅砍下来才行。
杜菲这一次瞄准的是风蛇脑袋的下半部分，只要击中应该可以让这条风蛇失去战斗力，对准之后，立即扣动的扳机，电磁狙击枪的子弹再一次刮起尖啸的撕裂空气之声击向风蛇。
只是这一次，风蛇似乎是感受到了握，蛇身疯狂的扭动，释放出一层层犹如实质的电网用作防御，子弹穿入电网中，被密集的电网影响硬生生偏转了一个微小的角度，因为这个微小的角度，子弹只击穿了风蛇头颅的一侧，轰掉了它的小半个脑袋，却没能将其杀死。
杜菲忙又用重机枪对着风蛇扫射，消耗着它体内储存的雷电能量，10秒之后，再次瞄准射击，这一次精准的击中了风蛇的另外半颗脑袋，彻底将其射杀。
丫丫这个小魔王在一旁早就看得手痒，这会见一条大蛇从天上掉下来，急切的说了一声：“姐姐，快走。”然后拉着依莉雅“嗖”的一声不见了，下一瞬间就出现在了风蛇尸体掉落的地方，伸手一抓将一颗拳头大的能源结晶抓在手中，然后像一个守财奴一样在胸前的衣服上擦了擦，才放进依莉雅背着的小挎包里。
杜菲没想到丫丫这个小魔王真的这么疯，竟然顶着漫天的子弹和怪物，瞬移过去拿能源结晶，连忙朝她们大吼：“快回来！”
这时，两个小丫头脚下的土地震动了一下，五根石柱拔地而起，渐渐向她们汇聚而去。
等五根石柱全部露出地面之后，众人才看清楚，这赫然是一只巨大的石头手掌，就要一举将这两个不知天高地厚的小丫头抓在手里。
依莉雅连忙抬起小手，念动力场澎湃而出，全力阻挡石头巨手的抓合。但石头巨手实在太大，即便依莉雅全力释放源能力也只能勉强抵挡石头巨掌。
老大见此，立即撕掉上衣，虬结的肌肉快速的膨胀，很快就变成了一头凶猛的比蒙巨兽。老大变身成比蒙巨兽之后，一手拍飞冲上来的丧尸，然后如一辆坦克一般轰隆隆冲向破土而出的巨大石头人。
丫丫趁着伊莉雅阻挡石头巨手的时候，连忙一把抱住她，然后“嗖”的一声回到了杜菲旁边。
杜菲紧张的一把揪住两个小丫头上下察看有没有受伤，依莉雅则是拿出那块刚刚得到的能源结晶很高兴的递到杜菲面前。
杜菲没好气的斥责了她两句，依莉雅便委委屈屈的低着头很不开心。
丫丫见姐姐被责骂了，一掐小蛮腰挡在姐姐面前瞪着杜菲顶嘴道：“不许骂姐姐，是丫丫要去的，不关姐姐的事。”
“你个鬼灵精，我还没说你呢，待会再好好收拾你。”杜菲掐着她的脸说道。
依莉雅张开小手掌，伸到杜菲面前弱弱的说道：“依依知道错了，姐姐不要生气。”说着说着就带上了哭音。
丫丫扑上来抓着伊莉雅的手掌，怒目瞪着杜菲说道：“不许打姐姐手掌。”
杜菲没想到自己的几句斥责会让这个怯弱的小丫头这么伤心，不仅乖乖的认错，还伸出手来受罚。杜菲立时意识到自己看似轻轻的斥责对依莉雅来说却是很沉重，连忙搂过她来逗逗她的脸蛋儿安慰道：“姐姐没有生气，依依不要担心。好了，乖乖待在这里……”
杜菲安抚好心灵敏感的依莉雅之后，又和丫丫这个小魔王互瞪了一眼，这才飞身跃出掠向那个巨大的石头怪物。
此时的石头怪物已经完全从地底爬了出来，正和变身之后的老大斗在一起，看他的个头比老大变身之后还要高出一截，目测之下该有六米多高。
这个巨大的石头怪物样子介于人形和大猩猩之间，体型巨大，而且动作灵活，在杜菲所见过的腐化巨树孵化的怪物中没有这种型号的，所以基本可以肯定这就是一头进化体，一头4级的进化体。
老大也只有在变身的时候才能和这个石头进化体对抗，而且还处在下风。
杜菲双足连踏，加速冲向石头人进化体，同时将折叠空间中的金属全部放出，渐渐汇聚成一个房子搬大小的钻头，急速旋转着砸向石头人进化体。


回复
举报|来自Android客户端694楼2015-02-16 15:15

    药衷
    闻名一方
    11

第161章 冰火之威

体型巨大的石头怪突然从基地市近处的地底爬出，让守卫在南城的部分士兵和觉醒者都是惊异无比，立时就有人朝它发射了一枚PF98式火箭弹。
火箭弹带着炽烈焰尾飞向这头巨大人形石头怪，石头怪物一甩手用手掌挡住飞来的火箭弹，火箭弹轰然爆炸立时将石头怪物的半截手臂炸掉，只是手臂中却没有血液流出。
石头怪用一种石头互相敲击的声音嘶吼一声，甩出一拳击退老大变成的白毛僵尸，接着将断掉的手臂插入地面，随即又将手臂拔出。只见它原本断掉的手臂又恢复了完好，而且手掌中还抓着一块巨大的岩石，它一扬手就将这块柜子般大的石头朝射出火箭弹的方向扔了过去。
巨石轰隆一声砸在薄弱的基地市围墙上，立时砸出一个大窟窿来，接着就有丧尸爬了进去。老二控制的两头披着军队制服的爬行者立即顶上去堵住缺口，才让那几个防守这一块的觉醒者没有立即逃走。
4级进化体一登场，它身后的那些潘多拉怪物们就像是打了激血一样嗷嗷咆哮着往前冲，士气顿时飙升了好几档。
已经有出头的鸟儿被这石头怪物砸了个瓷实，所以大部分在此防守的士兵和觉醒者在见到有一头同样凶猛的比蒙巨兽正和它纠缠之后，果断将这石头怪物无视了。
杜菲从一开始也没指望这些被军区分配到这里的苦逼能发挥多大的作用，只要能挡住那些丧尸和小怪兽就不错了。
好在这一次应该只有3只4级进化体，这里已经有一只，不会再来一只，只要将这只石头怪进化体解决掉，南城就算是暂时安全了。
杜菲急速朝基地市外的石头怪掠去，挥手放出全部的金属，形变成一个巨大的钢铁钻头。然后顶着这个如房子般大的金刚巨钻急速旋转着轰然砸下，500吨重50万千克的巨大钢铁巨钻轰然砸落，气势如虹好似一颗从九天落下的陨石，似要将下方的石头怪砸成粉末。
在杜菲源能力的控制下，巨大的金刚巨钻死死的锁定着下方的石头怪，它想躲也无处可躲。
最后，石头怪用石头碰撞般古怪的声音暴吼一声，双手挡向砸落的巨大钢铁巨钻，随即被高速旋转的钢铁巨钻绞成粉碎。
钢铁巨钻轰然击中石头怪的胸膛，快速的将它的身体钻出一个大坑。钢铁巨钻并没有停下，在杜菲源源不断的源能力灌注下，不停的压下，将这头石头怪物绞成一片片石屑。
这是4级觉醒者和4级进化体的对拼，老大不知道怎么帮忙，也插不上手，只得抓起一块巨石，对着冲上来的地狱犬猛砸，一石头下去就砸扁一头地狱犬。
地狱犬被砸扁之后，立即爆炸开来，腐液飞溅。老大很灵敏的躲避着飞溅的腐液，凭借着强大的恢复力，偶尔被一两滴渐到也无所谓。
十数秒之后，石头怪终究抵不住500吨重的巨大铁钻，被轰然击碎。钢铁巨钻余势不减，轰隆一声砸落地面，将碎成几块的石头怪碾进地下，在地面上钻出一个五米深的大坑来。
杜菲收起钢铁巨钻，用一部分钢铁形变成一把五米长的巨大战斧扔给老大。
老大接住战斧，看了看地面上那个大坑和坑里的碎石，用比蒙巨兽的粗犷声音问道：“就这样解决掉了？”
“还没有。”杜菲答道，同时警惕的仔细的观察着地面。老大握着战斧也警惕了起来。
没多大会，地面再次开始震动，一只更加巨大的石头手掌从地底下伸出，一把抓向杜菲。
杜菲双足一踏，飞身而起，逃离下方的巨大石头手掌。石头手掌快速向上延伸想要抓住杜菲，仿佛是如来佛的大手一般。
只可惜杜菲不是孙猴子，这石头怪更不是如来佛。杜菲双足连踏使出轻功，轻易的逃出了这只手掌的范围。
人形石头怪再一次爬出地面，这一次它的体型更加巨大，足有两层楼高。它爬出地面之后，咆哮着挥舞着手臂抓起巨石朝空中扔来。
杜菲在空中灵活的躲避飞来的巨石，老大抡起几吨重的巨大战斧朝几乎比他高大一倍的石头怪劈去。沉重的战斧带着巨力，砍入了石头怪的身体里，嵌在了石块里。
石头怪抡起巨大的拳头朝老大砸去，老大拔出战斧格挡，被巨力“嘭”的一声砸得双脚陷进地面一个大脚印。
此时杜菲凭借着磁场力控制身上的金属漂浮在三十米的空中，离石头怪落差距离太小，用钢铁巨钻攻击的话，没有了从高处落下的冲力，威力不足，并且同样的手段再用也没什么效果了。所以杜菲果断开始凝聚源力，发动技能【冰火双龙卷】。
极炎和极寒的力量分别从左右两边的手臂冒出，汹涌的能量翻滚着涌出，瞬间就抽走了杜菲一小半的源力。这个技能毕竟是两个4级冰火觉醒者的组合技，组合起来拥有无限接近5级的威力，所以杜菲以4级的体质使出5级威力的技能，对源力的消耗非常的巨大。
两条威武的龙形在杜菲身边渐渐形成，一条是炽烈火红的炎龙，一条是幽蓝冷冽的冰龙，能量高度凝结的双龙缠绕着仰天龙啸，澎湃的力量压迫感扩散而出。
所有身处基地市中的觉醒者都感受到了南面传来的剧烈能量波动，纷纷扭头看向南面。他们见到了南面的天空中，一红一蓝两条足有二十多米长的冰火双龙在空中形成、交织、龙啸。
杜菲承受着两种截然相反的力量在身周翻滚，然后低头看向下方的石头怪，双手用力的往下一推。
炎龙先动，喷出一团烈焰，然后呼啸着冲了下去，席卷向下方那头体型更加巨大，但行动迟缓了许多的石头怪。
火龙卷中石头怪，炽烈的火焰疯狂的灼烧着它身体上的岩石，将它表面的岩石都烧成了白炽射。
石头怪团成一团在地上打滚，疯狂的挣扎。
接着冰龙也抖落身上的霜花冲了下去，用冰霜的寒冷将被烧得滚烫的石头怪冰冻起来，等冰龙消散之后，石头怪身上已经结出了一层晶莹的冰霜。
老大冲了上去，举起巨斧朝石头怪重重砸去。
被冷热交替蹂躏的石头怪再也抵挡不住老大的砸击，瞬间碎裂成无数块，露出了它的本体，竟然是一只如猴子般纤瘦的小怪物。
此时这只进化体已经被冰火蹂躏得奄奄一息，杜菲射出一把链子枪穿透它的身体将其击杀，然后收进了折叠空间里。


回复
举报|来自Android客户端695楼2015-02-16 15:16

    药衷
    闻名一方
    11

第162章 坚守

这只石头怪的本体竟然只是一只半人高的进化体，看来它的能力应该是用源力凝聚土石覆盖在身体上。如果让它继续进化下去，估计能搞出山岭一般大小的石头怪，面对那么巨大的怪物谁也不会想到，它的本体只不过是一只尖嘴猴腮的小怪物。
不仅如此，这只进化体所凝结突来的石块的硬度甚至超过混凝土。而且只要不伤到它的本体，它体表的石块就能无限重生，那样即便用炮弹轰也不一定能奏效了。
杜菲用了冰火两种截然相反的能量攻击，依靠热胀冷缩这种简单到属于基本常识的方法，便将这只不怕炮弹轰的进化体给搞定了。当然这也要归功于这技能接近5级的威力，否则还要再花费一些手脚。
这只4级进化体死后，进攻基地市的潘多拉生物并没有就此溃散，而是发起了赴死的冲锋，这是进化体死时发出了死亡信号，让它统辖的怪物全力进攻。
杜菲想过要留下这只进化体的活口，只是这样进化体依旧可以指挥怪物军团，应对起来更加麻烦，如果它再发出求援信号，那南城真的彻底完了。所以杜菲才迅速而果断的杀掉它，让其他4级进化体误认为南边防守力量非常强大，全力去进攻其他方向。
杜菲知道，即便如此，南城仍然要面临无比猛烈的进攻，但只要挺过这一次冲锋，南面就暂时守下来了。于是杜菲大声的朝其他觉醒者呼喊道：“坚持顶过这一波就是胜利。”甚至已经用上了幻术的蛊惑效果。
众多觉醒者和士兵都见到了杜菲方才虎啸龙吟般强势的一击，干脆利落的将一头巨大的怪物轰杀，这给了他们无比强大的信心，都热血澎湃的想要守护身后仅剩的家园。
但是杜菲知道，事情没那么简单，这一场战役仍然会非常惨烈。
潘多拉的怪物军队刚刚兵临基地市城下，可以说战役还没有完全展开，而她的4级进化体将军就被击杀，那么接下来的只能是血腥而惨烈的厮杀。
虽然杜菲知道这里会死很多人，但杜菲不得不欺骗他们，给他们信心，让他们相信胜利即将到来。因为如果不这么做，这些士兵和觉醒者溃散而逃的话，那这将是一场屠戮，会死更多的人。
……
此时，防守北城的军区压力也很大。
基地市可以看做是一个圆形的城池，军区防守了北边的半个圆弧，此时正承受着两只4级进化体以及成千上万怪物的进攻。
一只4级鹰身进化体正扇动着羽翅盘旋在北城防线的上空，时不时的俯冲而下，每一次都会击毁几门榴弹炮和高射炮。它的飞行速度实在太快，而且灵活无比，根本就无法预判射击。
军区将两门半成品的电磁炮给推了出来，瞄准这只鸟人开了一炮，炮弹以6m/的出膛速度击出，鹰身进化体没能避开如此快速的炮弹，腿部中弹，炮弹爆炸将它的下半截身体炸成了血沫。
鹰身进化体拖着半截身体，疯狂嘶吼着将这两门电磁炮给撕成粉碎，然后全力逃走。
一个身穿纳米作战服背生一对蝙蝠肉翼的觉醒者，握着双枪飞起追了上去。
司令部的军官用各种观测仪器追踪着这一场追击，在这名觉醒者追出去十多公里后，两个鸟人在空中发生了剧烈冲突，远远的看见有血花四溅。最后蝙蝠肉翼觉醒者坠落，不知死活。鹰身进化体摇摇欲坠的逃入了丛林里。
而另一只4级进化体则是躲在了怪物群里，应该不是冲锋类型的。
怪物军团逼近基地市之后，怪物群周围弥漫起了浓重的迷雾，将人类的可视距离降低到了几十米。这应该是这只躲在怪物群中的进化体的功劳，浓重的迷雾直接导致炮弹和机枪完全没了准头，胡乱的开枪放炮无法做到有效的打击，使得怪物越逼越近。
地面的还算好，只要将炮弹砸过去，多少能有一些效果，而天空中的就完全失去了打击目标。
虽然军区有许多探测仪器，但却无法给所有的士兵提供攻击目标。军区只能临时召集拥有控制风、水、火、空气等能力的觉醒者，将弥漫过来的雾气吹散。但这只能让基地市百米内的地方可见度高一些，依旧无法解决问题。
赵刚提议用人工降雨弹，下雨之后雾气自然会降下来。但立即被否决了，这只觉醒者明显是控制风和水制造出的雾气，如果再给它下雨，这完全就是配合它的工作。所以军区只能大量使用燃烧弹和微波射线提高空气温度，期望能驱散雾气。
北城的防御工事比较坚固，地面的进攻还是可以抵挡住的，就是空中的进攻让人很头疼，各处防守的阵地时不时的就被飞近的风蛇突破，几次闪电吐息下来，伤亡非常惨重。
好在风蛇的数量有限，而且军区的那台高能激光炮还是完好的，只要几秒钟就能将目标变成焦炭，配合着其他热武器和觉醒者的攻击也勉强将阵线守了下来。
……
北城的防守主要以炮火轰击为主，而南城的防守则主要是觉醒者在战斗。
此时的金陵基地市的人口接近百万，其中大概有一万多名觉醒者，进化到3级的大概是一千多两千个。除去加入军队的，在南城防守的有五六百名3级觉醒者，一二级的更有几千人，另外还有几千名普通士兵。
这是一股不小的力量，但面对没有恐惧没有怜悯的凶残怪物的冲击，依旧只能苦苦支撑，若不是他们见到了杜菲那威力绝伦的一击，听到了杜菲震慑心魂的豪言壮语，恐怕怪物群扑上来的时候，已经溃逃了。
杜菲带着老大、老三和何利珍冲杀在基地市外的怪物洪流中，尽量给基地市里面的士兵和觉醒者竖立一个不可撼动的巍峨形象。
而依依和丫丫这两个小魔王则是在基地市里面飞来飞去，解决那些漏网之鱼。丫丫嘴里blblbl的念叨坏蛋，然后一脚一只的把跑进基地市的圣甲虫全部踩扁。
战斗到了最惨烈的程度，到处都是惨叫，到处都是厮杀，空气中充满的血腥与硝烟。死亡的阴霾掩盖了整片大地。
突然，南城基地市的一处地面发生了剧烈震动。
轰然间，一根无比粗大的深褐色根须破土而出，根须如肠道一般张开大嘴喷吐出成群的怪物和虫子，瞬间从内部将原本岌岌可危的防御阵线冲得七零八落。
巨大根须吐出怪物之后，立即咬向依依和丫丫这两个小丫头。


回复
举报|来自Android客户端696楼2015-02-16 15:17

    药衷
    闻名一方
    11

第163章 依莉雅的挣扎

巨大的肠道根须破土而出，喷吐出成群的怪物。怪物和虫子冲入人群，立时让基地市的防守大乱。
老二反应迅速，立即扬手撒出一把能源结晶粉末，献祭召唤地狱火。
只见一个房间般大小的地狱火在空中形成，地狱火身上燃烧着青色的火焰，如流星般轰然砸向下方的怪物群，暂时缓和了一下崩溃的防线。
肠道根须吐出怪物和虫子之后，如食人花般张着巨大的嘴朝下方的依依和丫丫咬去。
丫丫跺跺脚，一拉姐姐的手，用空间移动瞬移躲开根须的吞咬。但刚刚落地，脚下再次发生剧烈震动，一排沾着粘液的利齿破土而出，就要将两个小丫头吞下去。丫丫蹦起来想要再次使用空间移动，落地之后却依旧停留在原地，空间移动失效了。
由于杜菲的出现，现在的黑暗双子明显没有前世强。这也是没办法的事情，前世的黑暗双子这个时候应该已经将一座城市屠戮干净，成了不折不扣的杀人魔王，被仇恨与杀戮吞噬了灵魂。
然而，现在的黑暗双子，除了调皮一些，也只不过是两个身世可怜的小女孩罢了。没有了愤怒的仇恨，源力的能量也变得平静了，使得她们失去了弹指间毁灭一切的能力。不过她们的潜力还是一样的，区别只是成长的速度变慢了。
巨大的肠道根须从地下喷吐出一种神秘的能量，形成了一层隔绝空间的力场。
依莉雅感受到了这股力场的存在，连忙抬起小手放出念动力形成力场抵抗着笼罩四周的神秘力场，同时焦急的叫道：“丫丫，快走。”
丫丫小魔王慌张的尝试了几次，都没能发动空间移动，拉着伊莉雅想要逃走。
根须肠道刹那间破土而出，冲向空中，用力想要将口中的两个小丫头吞进去。
依莉雅“呀”的叫了一声，全力释放念动力，形成防护屏障抵挡着根须巨口的咬合。
肠道根须就像衔着一个透明的蛋冲上半空，扭动着根须渐渐的将这颗透明的蛋吞了进去，而这颗透明的蛋里面包裹着一对粉雕玉琢般漂亮的双胞胎小女孩。
依莉雅眼见自己和妹妹就要被这根如虫子般恶心的根须吞掉，用那双从未睁开过的眼睛望了望远处的杜菲，又望了望身边的妹妹，表情由一开始的慌张变得恬静，一挥手用念动力将妹妹包裹起来扔了出去，她自己则落入了深深的根须肠道之中。
肠道根须捕获到猎物，迅速的缩回地里消失不见，只在地上留下一个黑漆漆的巨大洞口。
丫丫被姐姐扔出来，见到姐姐被吞了下去，立时“哇”的一声大哭起来，扑到洞口前朝下望去，哭叫着：“姐姐……”叫了两声之后，一抹眼泪毫不犹豫的跳了下去。
杜菲远远的见到从地底破土而出的巨大根须，便知道要糟。从肠道根须中喷出的怪物和虫子立时就将南城的防线冲溃，这些临时组建起来的队伍，可以说是乌合之众，根本经受不住丁点变故。
只有少数几个有名觉醒者团队的队长有些胆识，立即指挥手下围堵从地底冲出的怪兽，配合着老二的地狱火，以及少数精锐士兵勉强控制住了场面。
但正面的防线已经注定守不住了，整座南城陷入了混战当中，伤亡数量倍增。
杜菲见到依莉雅被吞掉，心中一痛。看了一眼各自为战的觉醒者队伍，又看了看已经是强弩之末的怪物军团。心中叹道：我已经尽力了……
杜菲一拍老大的肩膀，对着老大几人大声喊道：“好好活着。”然后发动【暗影步】瞬移到了那个黑漆漆的大洞旁边，跟在丫丫小魔王后面跳了进去。
老大大吼一声：“集合！”然后再次变身，杀出一条血路，带领着众人退守事先计划好的大楼。有许多零散的觉醒者见识到了老大这些人的强大，纷纷响应，如羊群追随头羊一般汇聚而来，渐渐形成了一股不小的力量，在汹涌的怪物群中杀出了一条血路。
……
杜菲跳入了黑漆漆的坑道内，施展轻功追了下去，凭借着写轮眼精密如机械的视觉，很快就适应了黑暗的视界。
这条直径足有两米多的坑道就是肠道根须留下的，这显然是腐化巨树的手笔。杜菲重生前，没有经历攻城战。所以对腐化巨树的这项战术能力并不了解，事先没有计划好应对的策略。
而依莉雅似乎也太嘲讽了一些，一出现在基地市外面，就招惹到了4级进化体的攻击。躲在基地市里面又被肠道根须盯上，难道这紧紧是巧合吗？
杜菲一边思索，一边追上了前面跌跌撞撞的跑着的丫丫，加快脚步追上去，一把抓住这个小魔王。
小魔王泪眼婆娑的不停挣扎着，叫嚷道：“坏蛋呜呜……放开我，我要去救姐姐……”
“依依要不是为了救你个捣蛋鬼才不会被抓走的。我要去救依依，照顾不了你，你老老实实的给我回去。”杜菲看见右手的令咒忽明忽暗的闪烁，知道依莉雅肯定遇到麻烦了。心情很烦躁，忍不住对着小魔王吼道。
“你才是坏蛋……都是因为你……姐姐都是因为听你的话才被抓走的……坏蛋……”丫丫用力的挣扎，对着杜菲拳打脚踢，想要杜菲放开她，眼泪和鼻涕糊得到处都是。
杜菲见她哭得伤心，心里有些不忍，她再怎么调皮捣蛋也只是个可怜的小女孩而已，她现在却弄丢了生命里最宝贵的人。杜菲见到她这副伤心的样子，心中也觉得酸涩。便深吸一口气把她抱在怀里，安慰道：“好了好了，姐姐一定会把依依救回来的，听话不要闹了，好不好？”
丫丫小魔王起初还不停的挣扎，使劲的捶打，捶得咣咣作响。最后才慢慢安静下来，扒在怀里使劲的哭，眼泪和鼻涕全都蹭到了杜菲的衣服上。
杜菲抱着怀里稍微安静了一些的小丫头全力施展轻功在坑道里急掠，右手上的令咒忽明忽暗的闪烁着，而且频率越来越快。
一直奔出去十几公里，前面出现了腐化巨树的触手根须，显然已经里目标不远了。
爬在坑道四周的触手根须在发现有人接近之后，纷纷扭动着缠绕过来，交织着将整个坑道堵得严严实实。
杜菲没有时间浪费，再次释放源力，发动【冰火双龙卷】。
冰火双龙再一次凝聚而成，在坑道内喷吐着火焰和寒气，不停的翻腾。
杜菲双手用力向前一挥，冰火双龙纠缠在一起，飞速的旋转着在坑道内席卷开来，摧枯拉朽般将堵住坑道的触手根须全部焚尽冰解。
冰火双龙呼啸着将前方数百米的坑道全部清理一空，杜菲不再停留，迅速沿着还没有消退的火焰与冰霜向前冲去。
冲到尽头，挥出一剑击穿最后一层被冰火肆虐得酥脆不堪的阻碍，然后冲出了坑道。
一出坑道，映入眼帘的就是四面黑褐色的老树皮墙壁，以及中间一个散发着亮光的祭坛模样的高台。
杜菲一见四周的环境，就知道这里是腐化巨树的内部，而且是在黑暗进化塔里面。
前方的祭坛上面，依莉雅正漂浮在空中，四周许多如血管般的细管扎入了她的皮肤里，正在往她的身体里输送着不知名的液体。
丫丫一把推开杜菲跳下去，立即扑上去，却“嘭”的一声撞上了一层透明的屏障，撞出了一圈圈彩色的多边形波纹。
“姐姐……”丫丫趴在光幕上用尽全力大声的叫道。然后又蹦了一下，想要用空间移动过去，但是身处腐化巨树神秘力场的控制范围内，仅仅3级的源能力根本无法进行空间移动。
漂浮在空中的依莉雅眉头动了一动，似乎在挣扎，又像是在做噩梦。
杜菲也冲上去对着光幕轰出一拳，“嘭”的击出一圈圈彩色的多边形波纹，却无法撼动光幕半分。
随即，一个有些像人类，又有些像机器人，还有些像虫族女王的生物影像在光幕里面形成。影像咯咯轻笑两声，然后用依莉雅的声音说道：“人类，你是来瞻仰我最完美的孩子诞生的吗？仇恨、愤怒、绝望、无助、怨灵，多么完美的孩子。不要着急，我会用你的生命作为她的第一顿美食。哈哈哈……”
“姐姐，不要丫丫了吗？让丫丫进去。”丫丫捶打着光幕哭道。
虚影漂浮到丫丫的面前，用虚无的细长手指捏着她粉嫩的下巴，用母亲的口吻说道：“小宝贝，不要着急，一会就好好的哺育你。”
“丫丫要和姐姐在一起……”小魔王没有一点要反抗的意思，在她的世界里，只要和姐姐在一起，其他一切都不重要。
杜菲看着不停蹙眉想要挣扎，但又很快变安静的依莉雅，心中很是焦急，难道眼睁睁看着前世的魔王黑暗双子重生在自己面前？
杜菲深吸一口气，抬起右手，使用一次令咒……


回复
举报|来自Android客户端697楼2015-02-16 15:19

    药衷
    闻名一方
    11

第164章 丫丫只要姐姐

腐化巨树内部，笼罩着一层神秘的力场，似乎任何的空间和物质都被锁定了一般，就连杜菲手中的令咒与依莉雅的联系也越来越弱了。
依莉雅漂浮在祭坛之上，两只小拳头紧紧的握着，眉毛也皱了起来，如同做恶梦一般，想要挣扎又无法挣扎。
漂浮在光幕内的女王虚影见到杜菲要使用令咒，轻笑一声，以不屑的口吻，用类似依莉雅的电子合成音说道：“愚蠢的人类，在开普勒星灵的神圣祭坛的圣辉之下，即便你手中的能量回路很神奇，也无法阻止圣子的降临。”
杜菲也感受到了，令咒神奇的力量在黑暗进化塔中也有明显的削弱趋势，原本想要用令咒将依莉雅召唤出来的想法，看来是无法办到了。
杜菲只能用令咒的力量，大声的想要将依莉雅唤醒。
令咒的能量启动后，依莉雅似乎听到了杜菲的声音，开始剧烈的挣扎，小脸绷得紧紧的，两只小手在半空中乱抓，像是做噩梦的孩子想要抓住什么。
光幕里面的影像开始被依莉雅的精神力影响，浮现出了杜菲用幻术灌输给她的恬静回忆，山涧、木屋、野花，一些只存在她脑海的美好的东西全都浮现了出来。
女王头像的虚影见到依莉雅开始挣扎，又见到那些被精神力影响显现出来的影像，顿时露出狰狞的表情，虚影一晃变成了依莉雅的样子，然后露出狰狞的神射指着杜菲吼道：“你这个骗子。”
杜菲没有理会这个精神虚影的咆哮，继续通过令咒的力量用精神力沟通依莉雅。
依莉雅挣扎得越来越剧烈，挣断了扎在她身上的血管，眼看就要清醒过来。
虚影见此情况非常生气，指挥着腐化巨树生长出无数的触手根须攻击杜菲。
只是腐化巨树并不是战斗单位，本身没什么攻击力，防御力倒是很强。而且这里是腐化巨树的内部，生长出一些触手根须也奈何不了杜菲。
虚影见阻止不了杜菲，便漂浮到丫丫的面前，用富含母性气息的声音说道：“小宝贝，去，杀掉她，她想要伤害你的姐姐。”
丫丫这个小魔王一抹眼泪，转头望了过来，犹豫了几次，最后还是抬起的手，凝聚源能力汇聚成一个空间裂隙能量球。
杜菲这时候还维持着与依莉雅的微弱精神联系，要是断开了会很麻烦。而且还不能对丫丫作出什么攻击手段，那样极有可能直接导致依莉雅暴走。所以只得朝小魔王叱道：“我这是在救依依，你难道还想捣乱吗？你还嫌闯的祸不够多吗？”
丫丫小魔王使劲摇着头，甩着眼泪哭叫道：“不听不听不听丫丫只要和姐姐在一起……丫丫只要姐姐……呜呜……你们都是坏人……”手里的能量球却挣扎着没有扔过来。
“杀……了……她……”光幕内的虚影继续蛊惑道。
“丫丫觉得依依这些天开不开心？依依喜欢笑，难道你想让依依以后都没有笑容吗？”杜菲想起依莉雅那种有些天然呆的可爱笑容，心里越发坚定了要将她救出的决心。
“你们都是坏人……骗子……丫丫只要姐姐……只要和姐姐在一起……”小魔王捏着能量球大声的叫嚷道，仿佛是在控诉这个世界的无情，这般简单的愿望都无法达成。
杜菲见到小魔王这副有些歇斯底里的泪崩模样，心中突然一动。将自己的视界通过精神力传达给依莉雅，让她见到了眼前哭得伤心的丫丫。
漂浮在空中的依莉雅终于张开了小嘴，吐出了一句话：“丫丫不哭，要乖哦……”
正准备用空间炸弹砸杜菲的小魔王听到这句熟悉的话语，立时怔住，转身趴在光幕上，大声的唤道：“姐姐……”
依莉雅一挥手放出念动力，将扎在她身上的血管全部挣断，然后缓缓的落在祭坛上，用久别重逢般的语气唤道：“姐姐……丫丫……”
“依依小心，破坏祭坛，快！”杜菲见光幕内的虚影暴怒的消失不见，知道事情还没完，立即叫道。
依莉雅听了，听话的转身抬起小手，准备用念动力搞破坏。
这时，祭坛上面的纹路突然冒出强烈的光芒，强烈的力场在光幕中形成，对抗着依莉雅的念动力。同时四面的墙壁上生长出无数的血管，缠绕向依莉雅。看来是要硬来了。
依莉雅身形一颤，显然用念动力抵挡得很吃力，四面八方缠绕而来的褐色血管也都阻挡在了念动力屏障外面。
如果依莉雅再一次被控制住，肯定会被粗暴的杀死脑细胞，然后强行孵化成为怪物。
杜菲已经试过面前神秘力场形成的光幕，根本不是普通力量可以破坏的，估计短时间内连导弹都不一定能轰得开。
没有其他办法了，杜菲只能缓缓闭上了右眼，三角大风车在瞳孔中飞速旋转，源力流入瞳孔之中，立即转化成为了瞳力。
万花筒瞳力在右眼中快速的凝聚，毁灭性的力量在其中汹涌肆虐，等眼中的瞳力凝聚达到爆点之后，杜菲猛然睁开右眼，万花筒瞳术【天照】发动。
天照的黑焰连火焰都能燃烧，说明黑焰不仅可以燃烧物质，同样可以燃烧能量，而面前神秘力场形成的光幕屏障肯定也是能量。
杜菲放出天照之后，一把将趴在光幕上的丫丫抱回来，然后就见到黑色的火焰在光幕上熊熊燃烧起来，誓要焚尽一切的毁灭力量残暴的在腐化巨树内部迅速扩散开来，使得整棵腐化巨树都开始剧烈的扭动。
黑焰不断的蚕食焚尽神秘力场的能量，两种能量瞬间发生了剧烈的碰撞，迅速的瓦解湮灭。
杜菲忍受着右眼中的刺痛，天照黑焰绝对是超越了现阶段个人力量的极限，对身体的负担极其的沉重。
因为刺痛，杜菲甚至生出想要将眼睛挖出来的冲动，但燃烧依旧在进行着，神秘力场形成的光幕屏障还没有完全瓦解，还不能停下来。
杜菲只得伸手掐在眼眶上，强行撑开眼睛，否则早就忍不住要闭上眼睛了。
视线内，依莉雅在光幕中挣扎，执着的抵抗着。
黑焰持续着，眼睛的负担也越来越重，一秒、两秒、三秒、四秒……一泪血线从眼眶中流出，模糊了杜菲的视线。


回复
举报|来自Android客户端698楼2015-02-16 15:20

    药衷
    闻名一方
    11

第165章 破而后立

黑焰在腐化巨树的内部燃起，腐化巨树疯狂的扭动僵化的身体，如同怪兽一般悲鸣，声音就像是老槐树洞里吹过了一阵阴风，让人听见就觉得心里头发毛。
黑暗进化塔的神秘力场能量快速的瓦解着，但杜菲也坚持得越来越艰辛。
五秒、六秒、七秒……啷！
一声如同玻璃破碎的声音响起，光幕屏障碎裂成星星点点。
杜菲一手捂住右眼跌倒，一手撑在地上，右手指尖依旧有鲜血溢出滴落到地上。
丫丫挣脱杜菲之后，扑向了伊莉雅，一把抱住她，紧紧的抱着，就像是找到了灵魂的另一半，再也不愿分开。
依莉雅拉着丫丫小跑到杜菲面前，看着杜菲右手指尖流出的鲜血，心疼的问道：“姐姐，疼不疼？”
杜菲使用天照超时，导致身体负担极重，正大口的喘着气，听见依莉雅这么问，便挤出一丝笑容摇摇头。
依莉雅嘟着小嘴伸长脖子，凑到杜菲面前“呼呼”的吹了两下，然后又在另一边脸颊上亲了一口。
杜菲捏捏她的小脸柔声道：“乖……”
依莉雅便露出了有些天然呆的笑容，一手拉着丫丫一手抱着杜菲的手，紧紧的、紧紧的抓着。丫丫很不满，嘟着小嘴凑到伊莉雅面前，依莉雅也亲了她一下才罢休。
脚下依旧在震动，腐化巨树内部被烧得凄厉无比，腐化巨树将被黑焰灼烧的部分身体全部丢掉，使得黑焰没有完全扩散开来。
即便如此，黑焰也让腐化巨树伤到了根本。腐化巨树不停的扭动身体，向地下钻去。
杜菲坐在地上恢复体力，刚才使出了超越自身极限的力量，现在感觉全身都不舒服，还要忍受着腐化巨树的颠簸。
渐渐的，杜菲发现了腐化巨树的不对劲，这棵腐化巨树的内部已经被烧掉了大部分身体，基本算是残废了，然而它却不停的挣扎着一直忘地底钻。
虽然腐化巨树被天照烧得很凄惨，但依旧有厚厚的躯干在外层，杜菲三人被困在了腐化巨树的内部。腐化巨树内部还有微弱的神秘力场笼罩着，杜菲尝试了一下暗影步，却无法遁入异次元中，根本无法使用空间移动。
腐化巨树不断的往地底钻，而且速度非常的快，如果再让它这么下去，不出一个小时，就可能钻穿地壳掉到岩浆里面。暴戾的腐化巨树竟然临死也要反扑，想带着强敌同归于尽。
杜菲压制体内翻滚的气血，深吸一口气站了起来，拔出风剑对着腐化巨树的躯干砍了一剑。
腐化巨树的躯干确实坚硬如钢铁，杜菲一剑竟然只在躯干上划出了一道剑痕。
杜菲寻到腐化巨树内部最薄弱的地方，但依旧有三四米厚，仅凭高震动粒子切割根本无法短时间内开出一个出口，况且也支付不起那贵的要死的能量消耗。身边两个安安静静腻歪在一起的小丫头更指望不上了。
杜菲思来想去，都找不到逃出去的办法。
……
基地市的攻城战役持续到了日落时分，南城防线崩溃，最后一波丧尸和怪物涌进了基地市里。
防守南城的军队果断引爆了城墙下埋放的炸弹，最大限度的减少了冲进基地市的怪物。
老大几人汇聚了越来越多的觉醒者队伍，一些目光不那么短浅的觉醒者佣兵团也汇入老大的队伍，渐渐的形成了一支数百人的团队。
在欧阳秀和其他几名感知觉醒者的感知力带领下，在怪物群中左冲右突，渐渐的稳定了局势。只有极少数的怪物冲进了基地市内部，这对于几乎被军区放弃的南城来说，已经是最好的结果了。
而北城的战役依旧惨烈，在漫天的雾气当中，怪物冲到了一两百米内，防御工事上的士兵才能看清楚目标。
那只鹰身进化体在消失几个小时之后，又从新出现在了战场上方。
这一次它发生了巨大的变化，它原本被电磁炮轰掉的下半身是人身，但是现在却变成了蛇身。就像是动了一个外科手术，将一条放电风蛇的蛇身接在了这鹰身进化体的身体上。
现在的鹰身进化体上半身是雄鹰，长着羽翅、利爪和鹰喙。而下半身则是一条蛇尾，并且蛇身上还长着一对蝙蝠肉翼，正是风蛇的那一对。
因此，这只进化体完全成了鹰身风蛇，不仅飞行速度快得惊人，还会释放出雷电。
若不是军区有一门高能激光炮一直追着这只鹰身风蛇进化体照，恐怕死伤将更加惨重。
北城防御阵线压力太大，军区便将在南城防守的那一点少得可怜的士兵也招回了北城，并且征调了许多觉醒者佣兵团。
这一举措，立时让南城刚刚稳定的局势再次陷入危机。
就在这危急的时刻，老二进行了杜菲事先计划好的应急方案。
军区研究院已经研究出了可以提高精神力的头盔，这种头盔的精神力增幅是一个可长时间持续的强度。但是，杜菲和老二经过测试，发现这种精神力头盔在通过另一台精神力模拟装置连接之后，可以将老二控制丧尸怪物的源能力暂时性通过其他觉醒者施放出去。缺点是持续时间不能太长，副作用也不小，严重的话会昏迷，被控制的怪物在失去控制后会恢复本性。
于是老二带着近百个战斗力不强的精神系感知系觉醒者使用了这一套装置，同时控制了近两百头丧尸和地狱犬，这才将局势再次稳住。
那些普通幸存者见到了如此惨烈的战斗，本身也是从尸山血海中爬出来的，纷纷捡起掉落在地上的枪支加入战斗，立时扭转了局势。
……
腐化巨树依旧在向地底钻去，残破的身体疯狂的扭动着，将里面的杜菲颠得七荤八素。
杜菲翻了一遍兑换系统，也找不到能短时间内在腐化巨树内部开出一个洞的方法，能做到这一点的全都贵得离谱。而冰火双龙。卷对付石头可以，但是对付腐化巨树坚如钢铁的躯干就显得有些力不从心了。
最后，杜菲摸了摸一直闭着的右眼，这只眼睛的耐久已经过半了，已经影响到了视力。
咬咬牙，决定再用一次天照，只是离上一次用天照过去没多久，如果再用一次的话，这只眼睛算是完全报废了。天照的冷却时间是8小时，不过这个是完全恢复的时间，如果非要强行使用也是可以的，只不过对眼睛的负担会翻好几倍，基本就是直接废掉一只眼睛了。
一只万花筒写轮眼总价值差不多8万能量点，虽然有些肉疼，不仅心里肉疼，眼睛同样刺痛，但相对于性命来说，依旧不值一提。
杜菲艰难的笑了笑，蹲下来抱了抱两个小丫头，使劲在她们吹弹可破的粉嫩脸蛋上亲了一下说道：“乖乖的，不要怕，姐姐这就带你们离开。”
依莉雅眯着眼睛微笑着，完全相信的点了点头，“嗯”了一声。
丫丫用手使劲擦脸上被杜菲亲过的地方，傲娇的使劲用脚踢，嘴里blblbl的念着：“坏蛋坏蛋坏蛋……”
杜菲站起来，将两个小丫头拉到身后，然后深吸一口气，揉了揉右眼，再一次凝聚瞳力。三角大风车在右眼瞳孔中飞速旋转，源力流入瞳孔之中，立即转化成为了瞳力。
万花筒瞳力在右眼中快速的凝聚，毁灭性的力量再一次在眼中肆虐，等眼中的瞳力凝聚达到爆点之后，杜菲望向头顶，用两根手指将右眼的眼皮给撑了开来，万花筒瞳术【天照】发动。
毁灭黑焰再一次翻腾而出，焚尽万物的火焰层层瓦解湮灭着腐化巨树的躯干。
腐化巨树更加疯狂的扭动的躯干，挣扎着加速向下钻去。
眼见腐化巨树的躯干层层剥落，杜菲挥手击出一个金刚钻头，“嘭”的一声将烧得酥脆的腐化巨树躯干洞穿，然后拉着两个小丫头从开出的洞口冲了出去。
在击穿腐化巨树躯干的瞬间，杜菲感觉到右眼中有一种球体爆碎的错觉，刺痛的用手用力的按住眼睛，身形也不受控制的摇摇欲坠。
腐化巨树不甘心的伸出冒着黑焰的触手缠了过来，依莉雅挥手用念动力将触手打掉。已经脱离了腐化巨树神秘力场的控制，丫丫立时发动空间移动将依莉雅和杜菲带回了地面。
杜菲一手撑在地上，用力的捂着眼睛，鲜血泪泪的从指缝间流出。
杜菲估计，整只眼球都爆掉了，这是火影中不曾出现过的情况。
但这时候，体内有两股活力十足的热流缓缓的流入了右眼当中，在修复着眼睛内因能量爆炸而破裂的细胞。其中一股像是基因药剂的活力，另一股热流的感觉竟然很像斯帕克细胞的再生能力，难道是斯帕克细胞残留在体内的再生能力？
杜菲忍受着这种又痛又痒的感觉，虽然眼睛好像在修复，但可以明显的感觉到天照的力量已经流失了，估计想要天照的话，需要重新兑换了。
正忍受钻心的刺痛，依莉雅心疼的抱了过来，撅着小嘴对着右眼吹了又吹，眼角都溢出了眼泪。
丫丫酸溜溜的看着，摸出一块幽蓝色的菱形晶体递到杜菲面前，撅着嘴小鼻子“哼”了一声，傲娇的把脸扭到一边去。
杜菲接过这块半个拳头大的幽蓝色晶体，入手之后，就收到了兑换系统的提示：发现高级晶体能量，储存为高级晶体能量可以开启高级晶体能量系统。


回复
举报|来自Android客户端700楼2015-02-16 15:23

    药衷
    闻名一方
    11

第166章 兑换恶魔果实

手中幽蓝色晶体并不是规则的菱形，而是一个多面体，整体形状是菱形。
杜菲记得，之前使用天照烧穿腐化巨树躯干的时候，似乎是隐约间见到了一抹晶莹的幽蓝色。但是当时因为右眼的负担太重，也影响到了左眼，并且左眼的耐久也差不多消耗过半，所以视线很模糊。
当时逃命要紧，周围都是黑色的火焰，还要用金属墙挡住黑焰，急急忙忙的冲出来，就没太注意那一抹蓝色，却没想到被丫丫这个小魔王给拿到手了。
晶体入手有些冰凉，完全感觉不到有任何能量气息，平静得如同一块有色玻璃，但兑换系统确确实实弹出了提示。
杜菲估计这一块幽蓝晶体应该就是腐化巨树的核心能源，光凭能源结晶那种密度的能源的确很难短时间内培育出高级进化体。杜菲原本想要掰下一小部分留下来，再将其储存为晶体能源。只是用尽力气都无法做到，凭借杜菲现在的力量，就算是钻石也能掰断，却掰不断这块幽蓝晶体。
如果按原子知识来理解，这晶体中的原子与原子之间的距离比钻石的还要小，只是自然界中根本没有这种物质，即便是人类合成的物质，也只能作出比钻石硬度稍微大一些的氮化碳。
杜菲只能认为这种晶体物质根本就不是自然界原本存在的，或许是由光子凝结成的也说不定。
杜菲不敢用太暴力的手段对付这块晶体，因为按照兑换系统提示内容来看，能达到高级晶体能源的物质能量密度至少是能源结晶的一百倍。也就是说1g这种幽蓝色晶体所蕴含的能量至少数亿焦耳，要是爆炸的话，炸死个把人那是小意思。
既然无法留下一些做研究，那就吸收掉好了，高级晶体能量兑换系统也确实让人很好奇。
于是，杜菲就将晶体储存为高级晶体能源，激活了晶体能量系统。接着系统就弹出了高级晶体能量系统的界面。
界面最上方显示了一排菱形晶体，不过这些菱形晶体都是透明的，只有最前面的第一颗和第二颗的一半被染成了幽蓝色。下方显示了晶体能量的数量和单位：1.6晶。
接着就是关于晶体能量以及晶体能量系统的解释。
兑换系统是用能量实现兑换，如果只是物质结构改造，那么能源结晶所提供的能量就足够了。但是当兑换项的威力和等级太高的时候，就需要提供能量核心，而普通能量密度的能源结晶就不足以支持这一点。就必须寻找能量密度更高、更稳定的高能能源。
用通俗的方法来说，就是人类不可能用几亿颗普通7号电池当做火箭发色的能源。
兑换系统BB级以上的兑换项就需要使用高级晶体能量来兑换，才能发挥全部力量。当然，用普通能量点也可以兑换，不过兑换得到的技能和物品就是半成品，只有完全品的50左右威力，而另外的50威力就需要用高级晶体能量来替代能量核心才能实现。并且随着兑换物品的等级提高，所需的晶体能量的比例也会越来越高。
也就是说BB级以上的兑换项，需要消耗一半的高级晶体能量才能兑换。而普通能量和晶体能量的密度比例为，1晶=10万能量点。
杜菲查看了一下现有的能量点，总共18万能量点，包括战前留下的6万点和之前守城战中收集到了12万点。再加上1.6单位晶体能量的话，已经可以兑换一个BB级的技能或者物品了。并且高级晶体能量系统可以突破兑换系统的兑换等级限制，这才是晶体能量最让杜菲欣喜的地方。
现在右眼玩完了，没有了天照，所以紧缺一个大威力技能。
杜菲不想再兑换天照万花筒了，因为现在爆掉的右眼里面流淌着几股热流，心里总有一种感觉，这只废掉的右眼极有可能会给自己一个大惊喜。
4级觉醒者虽然还没有肢体再生能力，但是已经有了器官复原能力，就连心脏受伤，只要不是被彻底砸成泥，就能够慢慢恢复。而杜菲右眼里有好几股能力在修复着，只不过速度很慢，估计需要先瞎几天了。
杜菲开始在BB级的兑换项里翻找，期望能从中寻找到一个威力强劲的技能或者武器。
翻了翻，竟然见到了斩魄刀，虽然看上去很厉害的样子，只是杜菲觉得一眼就能被人认出来的东西实在是让人窝火。写轮眼也是经常被人认出来，时常束手束脚的。所以杜菲决定自己DIY一把武器。
“风剑”用了这么久，其实挺顺手的，只是越来越不给力了，有时候都懒得拿出来。即便已经将剑身的硬度提到了最高，还是有些疲软。
杜菲灵光一闪，开始在兑换系统中翻找起来。
王之财宝？草，那么贵。
岩浆果实？不要。
冒烟果实？不要。
响雷果实？这个不错，只是吃了会怕海水，要是被那些心怀不轨的家伙设计陷害，很容易会变成杯具。
不过没关系，又没说要自己吃。
当然也不是给别人吃，这么猛的东西给别人用，除非脑子被门夹过。
对了，杜菲就是准备给“风剑”吃“响雷果实”。
武器也能吃恶魔果实吗？反正，在恶魔果实的原产地海贼王世界里是可以的。那个技术叫什么来着？哦，对了，伟大航道的新技术，可以让物品“吃”下恶魔果实。
至于响雷果实不是动物系果实这个问题，现在正好流行娘化，恶魔果实兽化一下应该可以的吧。
杜菲翻了翻兑换系统，不仅有“伟大航道的新技术”，还有“伟大航道的超级新技术”可以让物品吃掉自然系恶魔果实，而且还不算很贵，3万能量点，正好能支付得起。
杜菲没有再犹豫，兑换了【响雷果实】，用“伟大航道的超级新技术”把果实喂给了“风剑”。
【响雷果实】是海贼王里恶魔果实最强系――“自然果实”的一种，被称为无敌果实之一。吃下响雷果实的能力者，可以控制雷电，也可以制造雷电，还能将身体变成雷电。
紫光闪过，杜菲手中的“风剑”就冒出璀璨的蓝色雷电，非常耀眼。心念一动，“风剑”就化作一道竹干粗细的雷电，在手臂缠绕绕交织，像是一条有生命的电鳗。


回复
举报|来自Android客户端708楼2015-02-17 12:29

    药衷
    闻名一方
    11

第167章 她回来了

恶魔果实和普通技能不一样，恶魔果实赋予的能力很像是血统，威力的大小取决于能力者本身的实力。
像是路飞吃的橡胶果实，如果给一个手无缚鸡之力的豆腐男吃，那结果这人就变成面条男了。软是很软的，就是软得没有力量。
所以，恶魔果实本身的威力并不是强到逆天，只不过是一种将自身力量用特殊的方式施展出来的能力罢了。
在海贼王里，也有很多可以和果实能力者对抗的非能力者，比如绿藻哥。所以强不强还是看个人实力的。
如果吃掉响雷果实的人很弱的话，估计放出的电也就能够给手机冲冲电什么的。
而“风剑”吃了响雷果实之后，能量来源也是杜菲的源力，区别就是杜菲自己不能变成雷电，优点是遇到海水，只有“风剑”失去力量，而自己啥事没有。
杜菲估计，即便是自己吃了响雷果实，以4级觉醒者的体质和源力也无法做到将身体化作雷电。既然如此还不如让“风剑”化作雷电，不仅拥有了强劲的“雷神风剑”，还不用担心海水和海楼石的威胁。
简直太完美了，这种借鸡生蛋的绝招也只有自己才能想得出来，哇咔咔……
依依和丫丫歪着脑袋看着杜菲自我陶醉的大笑，再配上她满脸的鲜血和闭着的右眼，看上去有种诡异的病态感。两个小丫头完全搞不明白有什么好笑的，脑袋上同时出现了三个问号。
“姐姐……”依莉雅拉了拉正自癫狂的杜菲。
杜菲这才回过神来，将“风剑”变回原来的样子背在背上，这样子看上去很拉风，而且背在身上可以以最快的速度使用出响雷果实的力量。
“小宝贝，你们真是两颗小福星啊。”杜菲掐着两个小魔王粉嘟嘟的脸蛋儿揉来揉去。
依莉雅开心的笑，丫丫则是抓着杜菲的手使劲的挣扎，萝莉绝命踢“哐哐哐”的往杜菲身上招呼，使劲发泄着她的不满。
杜菲一把将两个小萝莉捞起来，飞身一跃，施展轻功朝基地市方向赶去，顺便把最后的一点零散能源结晶吸收掉恢复源力。
……
基地市中，战斗已经到了最激烈的时候，炮火连天，硝烟满城。到处是血腥，到处是惨叫，到处是哭嚎。
炮弹轰鸣的声音接连不断，使得机枪的“嗒嗒”声就像蚊蝇般轻微。但掉落在防御工事上的子弹壳，已经堆得如小山一般高。
也不知道这些子弹有多少能真正命中目标，但机枪的火舌依旧在喷吐，枪管热了，拆下来换根枪管继续射击。
战斗一直在持续，眼看夜色越来越浓，夜晚是怪物和虫子的真正猎食时间，这对于军区来说绝对不是什么好事。
军区防守的北城也受到了腐化巨树的肠道根须袭击，好在南城已经出现过这个情况，自然会有人将消息传上去，所以军区有了准备，场面倒没有乱。只是需要更多人手来防守，这让原本就岌岌可危的防线面临更大的压力。
空中的鹰身风蛇进化体依旧在肆虐，虽然它已经被电磁狙击枪和高能激光炮打得遍体鳞伤，但依旧凶狠的释放的雷电轰击着防御工事上的榴弹炮和防空高炮。
浓雾依旧在弥漫，并且有飘进基地市的趋势，如果在配上夜晚的黑暗，能见度就更低了，到时候基地市真的有可能失守。
金陵军区司令部中，赵国栋看似镇静的坐着，缓缓的抽着烟斗，但熟悉他的人都知道，这个老人只有在情绪抽动和全力思考的时候，才会用这种老式烟斗来抽烟。
“南面的情况怎么样？”赵国栋摘下烟斗问道。这是他第17次询问南城防守的情况，至于北城的情况不用他问，因为整个司令部都在分析着北城防线的情况，时时刻刻显示在指挥中心的一百多台显示器上。
赵刚焦急的在会议桌前走来走去，听到赵国栋的问话，就大声的叫道：“老头子，你是不是疯了，这时候还去管南城那些屁民的生死。”
赵国栋撇了一眼这个孙子，微不可查的叹了一口气。
赵刚像是忽然想通了什么，跳起来大笑说道：“我知道了，爷爷，你是不是要把那些怪物引到南城去？”
赵国栋又抬眼看了一眼这个孙子，在心里叹道：有枭雄的狠心，却没有枭雄的智慧和气量。
这原本是一个很糟糕的看法，但在一个护犊老人的眼中，他的孙子至少有了成为枭雄的三个要素中的一个，还是有前途的。
一个参谋将整理好的资料交到赵国栋面前，然后汇报着南城的情况。
司令部自然收到了南城一个觉醒者击杀了一只4级进化体的消息，根据信息对比，自然也确定了击杀4级进化体的人就是杜菲。也派出了感知觉醒者去寻找杜菲，以雇佣兵形式请杜菲出手干掉基地市上空肆虐着的鹰身风蛇进化体。但是，杜菲已经失踪将近两个小时了。
军区为了对付这只上半身是苍鹰下半身是风蛇的进化体，出动了新式战斗机J-20，也出动了彩虹-3和彩虹-4无人机，但收效甚微。由于进化体身上没有金属，所以空对空导弹需要正面命中才能爆炸，这一点在进化体灵活的速度和闪电吐息下，几乎成了不可能完成的事情。
战斗一直僵持到夜幕降临，指挥中心终于收到了一个好消息。
军区研究院最新研究出来的精神增幅仪器，已经可以将多名感知觉醒者的感知能力连接起来，达到远距离的4级感知强度。只是，这种状态对感知觉醒者的精神负担不小，只能维持不到半个小时。
军区依靠这个仪器，用五十名感知觉醒者的力量，终于在基地市外10公里处找到了那只施放迷雾的进化体。
参谋部经过了短暂的会议，赵国栋最终拍板，使用一枚小当量的战术核弹做精确核打击。
军区的情况已经没有更多的时间犹豫了，原本打击腐化巨树的时候，不敢大量使用核弹。而现在使用一枚解决进化体的话，辐射污染还在可承受范围内。
何况距离基地市足有10公里远，如果是上万吨当量的核弹，肯定会波及基地市，但只用十吨当量的核弹的话，辐色污染经过清理之后，对基地市的影响微乎其微。所以军区果断决定动用核打击。
研究院将感知觉醒者的感知能力展现在显示器上之后，很快就完成了导弹的感知制导系统。几分钟后，基地市外5公里处，突然冒出一朵耀眼的蘑菇云，如小太阳般炽烈。
随后，浓重迷雾不再加剧，而是缓慢的退散，显然这只进化体很悲剧的在人类的顶级科技武器中殒命了。但北城的战事依旧激烈，夜幕也即将降临，没到最后一刻，永远不知道胜利的天平会倒向那一边。
而南城的战斗已经接近尾声，最后冲进基地市的怪物和虫子已经不多。但守卫南城的觉醒者也是筋疲力尽，个个带伤，损失也是相当的惨重。
唯一还存留的较大觉醒者队伍就是老大他们带领的队伍了，但即便是有老大如城墙般挡在前面，这些觉醒者依旧是伤痕累累。
正当他们爬起拼命准备迎战最后一波地狱犬和黄蜂甲虫的时候，数十道雷电从天而降，立时将十几头地狱犬劈翻在地。
紧接着冰火双龙再次出现在空中，呼啸声中纠缠着如旋风般袭卷而下，在怪物群和虫群中疯狂的肆虐，到处是怪物的嘶嚎和虫子被烧焦爆裂的声响。
落雷加冰火的肆虐，瞬间将数十头地狱犬、丧尸和成群的虫子袭杀。
这些觉醒者愣愣的看着让他们深深畏惧的怪物如此简单的就被清除干净，不知道是谁指着空中大叫了一声：“快看她回来了……”
所有人都抬头望去。
在那里，杜菲静静的漂浮在空中，“风剑”已经回到她背后，倔强而凌乱的长发随风而动，闭着右眼，脸色有些憔悴，但是精神却更矍铄，凛然间有如魔神降临。
旁边还漂浮着两个天使般可爱的小女孩，和如此悲壮血腥的场面一比，她们身上干净如新的衣裙真不似人间所有。
落地之后，老大和老二扑上来张开满是腐液和污泥的双手抱了过来。
“去去去……脏死了。”杜菲这么说着，却狠狠的给了两人一个拥抱，然后三人一起大笑起来。
聚集在一起的几百名觉醒者同时抛出了手中的武器欢呼起来，他们艰难的活了下来，艰难的守卫了身后的家，那里有他们的家人和孩子，还有什么比这个更值得欢呼呢？
也就是这一场战斗，他们永远记住了这个如魔神般强大的女子，冰火双龙一出就击杀了炮火轰鸣中依旧安然无恙的巨大石怪，冰火双龙再现又将满场的怪物袭卷灭杀干净。
这一刻，冰火双龙之威永远的刻印在了他们的脑海里，还有她那一头凌乱的长发，以及她身后那把C用的风剑。
杜菲三人抱过之后，一同看向一旁呆若木鸡的老三，对望一眼，同时朝老三的胸膛打了一拳。


回复
举报|来自Android客户端709楼2015-02-17 12:31

    药衷
    闻名一方
    11

第168章 那一指的风情

北城的炮火依旧在轰鸣，欧阳秀站在一旁，不屑的撇着三个人的搂搂抱抱，然后问道：“不用去北边帮忙吗？”她的舅舅还在北城，不知道被安排在哪个防御位置上艰苦的战斗着，所以她不能不担心，即便她对金陵军区的印象并不好。
老大听了露出了愤怒的表情，他对军区的印象更差。老二则是猥琐的一笑说道：“让军区多吃一些苦头，这些不拿人命当人命的家伙应该重新认识一下，什么叫做生命和死亡。”
杜菲叹了一口气，说道：“军区的大佬们应该受到教训，但不是用普通士兵的生命教训他们，那些服从军令保卫家园的士兵是值得敬佩的。”
“也对，这样做就是拿上帝的过错来惩罚凡人。”老大说道。
杜菲拍拍两人的肩膀，然后把依依和丫丫留了下来，自己则“嗖”的一声不见了。
……
夜幕降临，迷雾渐渐散去，但北城的战事依旧吃紧。
释放迷雾的进化体已经被干掉，怪物军团发起了最后的冲击。北城防御工事后的各种榴弹炮等重武器，也相继被空中飞旋的鹰身风蛇摧毁。
军区内没有一个觉醒者是这只鹰身风蛇进化体的对手，只能任由它时不时的俯冲下来带走十几人的头颅。
军区就像一支没有将领的军队，被对方怪物军团的头领迎头痛击而无还手之力，士气早就跌到谷底，若非实在无路可逃，恐怕已经出现逃兵了。
而此时，怪物军团发起了全面冲击，密密麻麻的地狱犬、爬行者、丧尸，还有数量更加庞大的甲虫黑压压的扑来。
眼看阵线岌岌可危，基地市突然冲出数百上千名背生一双蝙蝠肉翅的战士，悍不畏死的迎向怪物群，后面还有更多的肉翅战士拿着各种枪械武器飞上天空，扑向那只4级鹰身风蛇进化体。
军区研究院的高层，见到这漫天飞舞的蝙蝠战士，都露出一脸的成就感，血细胞实验终于成功了。
而这些生长着蝙蝠肉翅的战士，原本都是一些走投无路，为了食物或者为了家人自愿献身实验的幸存者，也有一些已经感染病毒的普通人，总之他们短时间内得到了不俗的战力，然后仓促的被派出去迎战怪物军团。
鹰身进化体被数百名蝙蝠肉翅战士缠住之后，防御工事上的火力开始反击，渐渐将怪物军团逼退。
眼看军区胜利在望，但就在这时候异变陡生。
指挥中心内，一个军官匆匆忙忙的站起来汇报消息道：“东偏北15度，发现大型生物靠近……”
运筹帷幄中，决胜千里外的司令部顿时炸了锅，各种探测信息纷纷传来，都无一例外地的发现有大型生物在靠近，但是在淡淡的雾气中，显示有大型生物的地方什么都看不见，仿佛那所谓的大型生物就是一团空气。
军区已经是草木皆兵，匆匆忙忙的朝探测到大型生物的地方开了几炮，但似乎并没有奏效，这如空气般看似不存在的大型生物依旧在逼近。
指挥中心中的所有人目不转睛的盯着经由锯齿电磁波机器改造过的雷达显示器，眼睁睁的看着那个闪烁着的大红点一点点的逼近，但距离已经太近，只能这么眼睁睁的看着，无能为力。
轰！
一处建造得并不坚固的防御工事被一种看不见的东西撞倒，紧接着基地市中各种堡垒、房屋、炮台一路倒塌。
似乎是有一个透明的巨人在基地市里横冲直撞，许多士兵扛起火箭筒朝那个看不见的怪物发射了火箭弹。
轰响声中，硝烟弥漫处，终于现出了这个大型的怪物，赫然是一条直径至少两米，可以把人横着吞进去的巨大白蛇，也不知道它有多长，只知道它昂起头来就有十米高。
而在这条巨大白蛇的头顶，军区的观察显示器上，清楚的看见了一个清丽脱俗的少女，赤裸的皮肤光洁得没有一丝浊色，精致几近完美的脸颊轮廓，小巧的锁骨下面还有一对并不汹涌却外形完美而饱满的圆润，如飞流般垂下的秀发正好挡住了她精致身体的要害部位。再加上她修长纤细的双腿，小巧而光洁如玉的莲足，简直无一处不美。再配上她那如同游园嬉戏的恬静表情，云淡风轻，无玉无求，就像是刚刚还在沐浴的龙宫仙子。
只是，如此美艳不可方物的景致下面，却是一个房间般大小的狰狞蛇头。
少女搅了搅发丝，然后俯下身体趴在蛇头上，盈盈一握的绝美腰肢下，浑圆挺翘的两瓣香臀在长发的遮掩下时隐时现。她用纤纤玉手轻轻的抚摸着白蛇额头上光滑的鳞片，用银铃般的声音笑着说道：“小白，我们来晚了呢，快点吃掉他们吧。”说这话的语气，就像是参加晚宴迟到了在讨论鹅肝和鱼子酱一般。
巨大的白蛇对天嘶鸣一声，然后用肉眼难以捕抓的速度飙射突袭，瞬间将几个正乱飞的蝙蝠战士吞入腹中。接着，开始扭动身体，猛然张开血盆大口，朝天空中正围攻鹰身进化体的一大群蝙蝠战士喷吐腐蚀酸液。
腐蚀酸液如同酸雨一般喷溅到这些蝙蝠战士的身上，瞬间将他们的皮肤和肉翅腐蚀出斑斑点点的伤口，让这些蝙蝠战士纷纷跌落地面。
鹰身进化体被解放出来，更加凶暴的冲击起军区的防线。
一地一空，两只进化体在基地市内部展开了疯狂的杀戮，使得战争的天枰瞬间朝怪物军团倾斜，金陵军区受到了前所未有的危机。
指挥中心里，哭爹骂娘，嗷嗷咆哮，收拾东西准备跑路的大有人在。
赵刚顶着一头被抓乱的头发，抓狂的跑来跑去，他跑到老司令赵国栋的面前说道：“爷爷，我们走吧。离开这里，然后引爆武器库，把这些怪物和基地市一起炸到天上去。”
赵国栋艰难的露出了愤慨的神色，摘掉老花镜框，一巴掌甩在赵刚的脸上骂道：“要滚你滚，这里有我的士兵。”
赵国栋故意赶走孙子，然后转头继续看着指挥中心的上百个显示器，他盼望着奇迹的出现，否则他只能陪同这里一起化作飞灰。
就在这时，正在空中肆虐的鹰身进化体身后亮起了炽烈如九天神雷般的蓝色雷光，远比进化体的下半身放出的雷电要夺目耀眼无数倍。雷电如利剑一般从鹰身进化体的背后穿透到胸前，在进化体惊愕的表情中，炽烈雷电向上下扩张，瞬间将鹰身进化体剖成两瓣，仿佛是它的身体里爆炸出了一个蓝色的小太阳。
在鲜血与肉块飞溅过后，雷光后面出现了杜菲的身影，依旧是那副淡然不失凌厉的表情，依旧是那凌乱的头发，还有她手中握着的那把闪耀着炽烈雷电的“风剑”。
杜菲感受到了军区观测而来的电磁信号，瞥了一眼，像是能够通过电磁信号看到正自发愣的老司令一般。瞥过之后，伸出左手，在指挥中心的一百多台显示器上竖起了一个笔直的中指……


回复
举报|来自Android客户端710楼2015-02-17 12:31

    药衷
    闻名一方
    11

第169章 白蛇

那一指的风情。
本该让人身体生出一股浊气直冲脑门，先是七窍生烟，然后把肺都给炸掉。
但在北城很多人的眼中，这根中指竖得是那么有爱，简直就是上古蕴育至今仍然屹立不倒的擎天一柱。
由于鹰身进化体被瞬间秒杀，这种振奋的力量，比嗑药还猛烈，在杜菲与巨大的白蛇对峙上之后，防线再一次巩固了起来。
赵国栋看着面前巨大屏幕上满满的一根中指，突然笑了，笑得满脸的皱纹都颤成了一朵渗人的老菊花。看上去是那么的慈祥，但在熟悉他的人眼里，这是一朵会吃人的菊花。
赵国栋再一次翻开了杜菲的资料，然后对比着资料上的照片和屏幕中的女子。他翻看了一会，见到了杜菲一直闭着的右眼，开口问道：“你们谁知道她的眼睛怎么了？”
一个比较年轻的文职类军官顶着一副眼镜走过来敬了一个还算标准的军礼说道：“报告司令，按照收集得来的信息推测，此人的眼睛能力来自漫画，如果完全符合漫画内容的话，她的右眼应该拥有释放黑色火焰的能力，可以燃烧一切物质。依据分析，此人之前应该喜欢看动漫，才导致她觉醒了相类似的能力。只是，那种黑色的火焰无法用科学解释。”
赵国栋瞥了一眼这个军官说道：“现在不能用科学解释的事情还少吗？看看现在军队里都是些什么人？满天的蝙蝠侠，蜘蛛侠……直接说分析结果。”
“是，按照分析，此人的右眼有80以上的可能性已经瞎了，应该是她失踪的2个小时里面遇到了什么危险，使用右眼的力量过度导致失明。”军官答道。
“那这把武器呢？”赵国栋指着杜菲手里的“风剑”问道。
“从外形上看，是网游魔兽世界中的一把武器，原名叫‘雷霆之怒.逐风者的祝福之剑’。有些喜欢玩ly的人可能会有这种外形的道具，但它上面的雷电还无法分析出结果。”军官再次答道。
“找一个懂心理学，或者谈判专家，要可以用精神力对话的感知觉醒者，让感知觉醒者用和缓的方式跟这个杜菲沟通，让她把这条蛇引出基地市。”赵国栋下令道。
军官应了一声，然后敬了一个军礼，转身离开。赵国栋则是坐下来闭目沉思，像是睡着了一般。
……
基地市的北城，杜菲握着闪耀着炽烈电光的“风剑”漂浮在空中，与不远处的巨大白蛇对峙着，还有白蛇头顶上的娇美裸女。
防线上的士兵和觉醒者，很识趣的没有打扰两人一蛇的“含情对视”，而是扛着热武器继续和怪物虫子作战。
杜菲看着眼前的少女与白蛇，根本不用多想就能肯定，这就是从魔都地下实验室逃出来的美女蛇进化体。当时已经很小心了，却还是被她逃了出来。
不用怀疑，这条美女蛇必定已经是4级进化体，应该是刚刚进化完成，所以这时候才来参战。而且她还得到了丽贝卡的隐形能力，只是凭借4级的源能力，只能做到这点隐形效果，看来得到的隐形能力只是一点点而已。
只不过，这条恐怖的大蛇倒是有些夸张，估计应该是腐化巨树为她订做的肢体。也许这条巨大的白蛇只不过是她的一根手指，又或者是她的蛇尾。但无论如何，这条白蛇绝对不是普通的怪物，而是她这个4级进化体的一部分。
“你终于出现了，我找你找得好辛苦呢。”少女斜坐在白蛇的额头上，伸展着赤露的修长玉腿，精致完美的曲线尽显无余，每一寸凹凸的地方都是那么的恰到好处，多一分则太过火爆，少一分则不够饱满。
“既然找得这么辛苦，那就不要走了吧。”杜菲笑着说道。
“好啊……”少女说着站了起来，纤弱的身体是那般娇柔，仿佛一阵风就能将她吹走。
两个看上去都很像人的智慧生物这般对话着，仿佛是失散多年的恋人。
“你的眼睛怎么了？我看着好心疼呢。”少女说着甜甜一笑，缓缓飘了过来搂住杜菲的脖子。
杜菲嗅到淡淡的兰花香，漫天飘落的桃花，以及悠扬缠绵的笛声，却没阻止。少女柔软的缠在杜菲身上，诱惑着说道：“人类不是喜欢这种肢体动作吗？不是喜欢看美女吗？”
杜菲左眼中的万花筒写轮眼缓缓的转动着，说道：“不用浪费源力了，你的幻术对我没用。而且……你很丑。”其实这一切都只是幻象，少女一直没有离开白蛇的头顶。
女人最讨厌听到的就是被说丑，蛇也不例外，少女差点恼羞成怒，但很快又平复下来，委屈的搅了搅发丝，将一缕头发放在唇上叼着说道：“原来这叫幻术，我还以为是身体本能呢。”
不知道是不是因为丽贝卡的原因，这美女蛇进化到4级之后，竟然进化出来魅惑类幻术。按照这种真实得和现实毫无差别的幻术，如果换做其他人陷在幻术当中，此时应该已经梦游在秦淮河的洞天福地中享受世间最美妙的欢愉了。
只可惜，杜菲的万花筒写轮眼有看破一切幻术的能力，所以没有福气享受这种牡丹花下死的风流艳事。
“你越来越不像一条蛇了。”杜菲说道。
“咯咯……在人类的精神世界里，蛇妖不是比蛇更强大的存在吗？你觉得我像不像？”少女妩媚的一笑，简直可以颠倒众生，紧接着突然一挥手，娇喝道，“小白，吃掉她。”
巨大的白蛇早就弓起的身体，少女声音还未落就已经用子弹般的速度飙射出去，张开血盆大口咬了过来。
白蛇一口咬合，直到绷直了身体。如此之快的速度，旁人看来杜菲是铁定被吞进去了，但下一瞬间，白蛇身躯的一旁亮起了炽烈的幽蓝电光，如太阳般耀眼夺目。
杜菲握着散发炽烈雷光的“风剑”，雷电在剑刃上疯狂的窜动，发出“唧唧喳喳”的密集声响，像是无数的飞鸟在鸣叫。杜菲瞬间将这一剑的雷电刺入了白蛇的身体，穿透了光滑而坚硬的鳞片，穿透了肌肉，几乎就要从另一边洞穿而出。
狂暴的雷电在白蛇的体内翻滚肆虐，都能嗅到因雷电炙烤而散发出的焦臭气味。
白蛇受此攻击，嘶嚎着疯狂甩动身体，伤口附近爆射出腐蚀喷泉，朝杜菲淋去。
杜菲连忙拔出“风剑”飞身后退，同时放出金属墙挡住飞溅的腐蚀酸液。
白蛇全力甩出长尾扫了过来，杜菲身处空中双足一踏借力再次跃起躲过蛇尾的扫击。紧接着白蛇张开大嘴，腐蚀酸液如瀑布般流淌下来。
杜菲双足连动，全力施展轻功，并且用源能力控制身上的金属拉动身体飞离腐蚀酸液的覆盖范围，整个身体如炮弹般飞了出去。迎面撞上一堵墙，双脚在墙壁上一蹬，踩出两个凹陷的脚印来，然后整个人又如炮弹般射向另一个方向。刚刚离开那堵墙，就听到身后“轰”的一声响，整面墙壁便被白蛇撞倒。
杜菲握着“风剑”躲避着白蛇的进攻，源力再次往其中灌入，“风剑”再一次亮起炽烈雷光，在夜射中穿梭，仿若一颗幽蓝耀目的星辰。
在躲过白蛇的再一次扑咬之后，杜菲使用【暗影步】再一次出现在了之前刺出的伤口旁边，挥剑再次斩了下去。
“风剑”刚刚破开白蛇的鳞片，杜菲就被一个赤裸的少女从背后抱住了。
少女的一只脚已经架在了杜菲的腰上，双手紧紧的抱着杜菲的脖子，嘴巴凑近耳根娇声说道：“好狠的人啊，再砍人家的尾巴就要断了。”
如果不考虑她尖锐得可以刺穿钢铁的纤细手指，和咬在脖子上的尖利毒牙的话，这一副画面将是说不出的美艳动人。
在杜菲和美女蛇争斗得正精烈的时候，司令部的指挥中心里，每个人都目不转睛的看着这场只能在魔幻电影中才能见到的战斗。
赵刚看着杜菲那恐怖得根本不是人的战斗力，背脊就开始冒冷汗，之前知道杜菲拿走了电磁狙击枪，他已经好几天睡不好了，现在见到杜菲的战斗力，越发惧怕。
他开始焦急的在指挥中心里打转，突然灵光一闪，他连忙跑出了指挥中心，往军区电磁研究院跑去。在研究院里，还有门处在调试期的电磁炮，由于没有经过稳定性测试，所以还没有拉出来对敌。
他推开零星的几个守卫，闯进了准备试炮的地方。然后在守卫的劝阻下，强行调整这门电磁炮，对准这一场人蛇大战的战场。他准备等这一场战斗一分出胜负就开炮，无论谁赢了，都开炮把另一个干掉。也不管电磁炮的威力很可能会波及到很多无辜的人。
杜菲被美女蛇这么抱着，控制金属挡下她的毒牙和利爪的同时，施展响雷果实的力量在体表释放数百万伏的电流，电击美女蛇。
美女蛇感觉到危险，在一只手臂被电得焦黑之后，立即松开杜菲，飞身逃走。
杜菲握着“风剑”转身追去，这美女蛇的速度也是奇快无比，竟然短时间追之不上。杜菲一咬牙，源力疯狂的往风剑灌去，风剑雷鸣一声，化作一条幽蓝电弧，在杜菲的手上窜动翻腾。
杜菲对准前方逃走的美女蛇一指，雷弧爆鸣一声暴涨十数米，瞬间穿透美女蛇的身体。
美女蛇看着从胸口穿出的实质化的雷电，露出了惊惧的表情。


回复
举报|来自Android客户端711楼2015-02-17 12:33

    药衷
    闻名一方
    11

第170章 蓝炽雷鸟

欧阳秀匆匆忙忙赶来，见到杜菲用一道雷电击穿了进化体的身体。只要这只进化体死了，这场来得快去得也快的战役就算是结束了。就在这时，她忽然感觉到了一股危险的气息从基地市内传出，她拼尽全力对远处的杜菲喊道。
“杜菲小心”
轰！
几乎是话音刚落，一颗炮弹以6m/s的速度轰入了战场，瞬间在杜菲站立的地方爆炸开来，炸得土石翻飞，硝烟弥漫，乱飞的弹片误伤了不少正面防线上的士兵。
杜菲先欧阳秀一步感应到磁场的剧烈波动，全力跃起，同时用磁场稍稍偏移了炮弹的方向。炮弹在下方爆炸，弥漫而出的硝烟与尘土将杜菲淹没其中，杜菲连忙用金属墙挡下飞射的弹片以及炸到的火焰。
巨大的白蛇趁着杜菲跃起躲避爆炸的瞬间，猛然奇袭而来一口将杜菲吞入腹中。
被雷电贯穿身体的蛇妖被击成重伤，身体从胸口处被雷电炙烤得焦糊了一片。她捂着胸口跌跌撞撞的从白蛇身体的伤口处融入了白蛇的身体里。
随即，白蛇开始挣扎变形，外表生长出坚硬的甲壳，背上生长出尖利的骨刺，很快就变成了一条形象怪异的甲壳巨蛇。
巨蛇仰头尖利的咆哮，在基地市里疯狂的乱窜，卷曲着身体缠住楼房，一圈圈的将楼房都缠成碎块。骨刺白蛇不断的破坏者基地市里面的炮火和武装，士兵发射出的火箭弹都无法炸穿它身上厚厚的甲壳。
赵国栋在监控屏幕上见到原本即将胜利的情势，突然发生了这个变故，导致战况急转而下。
他难得的一掌拍碎一张桌子咆哮道：“谁开的炮！”
当他知道开炮的是他一直寄予厚望的孙子的时候，他就像一座摩天大楼，突然失去了地基慢慢开始倒塌，无论上层建筑多么的华丽都没有任何的意义了。
杜菲被巨蛇吞进腹中，连忙用超高压的雷电围绕四周，将流过来的腐蚀酸液全部电解蒸发掉。并且将源力疯狂的往“风剑”上灌输，不断攀升响雷果实释放出的雷电的电压。
“你越来越强了呢。”蛇妖少女从白蛇腹部的肉壁上钻出半截身体，她身上原本被雷电击出的伤口已经不见了，她娇笑着对杜菲说道，“我见过了人类的许多行为，开始理解你们的追求了，像你追求力量不就是想要为所欲为吗？既然如此，跟随我的母皇吧。她能给你更强大的力量。”
“你永远无法明白人类，因为你没有灵魂，你的意志只为另一个意志而存在。其实你都不知道你口中的母皇是否存在，只是一味的去相信，连怀疑都学不会。”杜菲说着手中风剑发出的电流越发粗大，渐渐开始发生形变。
“不许你侮辱母皇。”蛇妖少女像是受到了无比巨大的刺激，陡然变得狰狞无比尖利的咆哮一声。紧接着整条巨蛇开始疯狂的扭动，一根根坚硬的骨刺从肉壁上生长出来，上面还沾有腐蚀粘液，同时朝杜菲刺来。
杜菲大喝一声，握住手中的风剑全力挥出，风剑原本耀眼得如同一颗炽蓝太阳的雷光如同飞鸟一般嘹亮的鸣叫一声，激射而出，迅速的开始变形，展翅高飞仰天啼鸣，竟然变成了一只由蓝炽雷电组成的雷鸟。
展翅足有六米长的巨大雷鸟在狭小的白蛇腹中翻腾肆虐，所过之处的有机物全部被烧得焦黑腐臭。
从外面看来，正在基地市内肆虐的巨大白蛇体内突然冒出蓝炽色的雷光，白蛇开始疯狂的挣扎，撞倒了许多建筑物。
紧接着，一声尖锐的鸟鸣声响起，一道雷电刺穿骨刺白蛇的身体，并且撕裂的伤口越来越大，最后一声更嘹亮的啼鸣响起，一只蓝炽色的巨大雷鸟，从白蛇体内破腹而出。
骨刺白蛇见到展翅六米宽，如雄鹰般翱翔在空中的蓝炽雷鸟，竟然露出了惶恐的神情，顾不得腹部上狰狞的伤口，扭动着身体，朝腐化巨树的肠道根系开出来的坑道逃去。
骨刺白蛇就要逃入坑道内的时候，空中盘旋的蓝炽雷鸟啼鸣一声，俯冲而下一口咬中白蛇的脖颈处，同时两只雷电利爪抓住了白蛇的身体，再次腾空而起。
巨大的蓝炽雷鸟叼着同样巨大的骨刺白蛇飞起，飞到半空之中，蓝炽雷鸟猛然爆发所有的雷电力量，瞬间将白蛇撕成碎片，雷鸟同时化作电流将每一块碎肉都电得焦黑。
雷电与碎肉飞溅四散之后，空中只剩下一个人影，还是那副表情，还是那把剑。
所有见到这一场战斗的人，根本想象不到这会是个人所能拥有的力量。也就是这一场妖魔般的战斗，让无数的觉醒者开始追逐魔幻般的高端战力。
这一夜，这个闭着右眼一脸淡然且高傲的形象深深的刻进了基地市所有观看到这场战斗的人的心里，而那个开炮轰击战场导致许多士兵受伤的人，早已经被士兵与民众判了死刑。
骨刺白蛇被撕成了一块块的碎肉，但即便是碎肉，有的也有柜子般大小，一些较大的肉块里，开始钻出一条条小蛇想要逃走。
杜菲早就预料到会有这种分身遁法，在见到从肉块中钻出小蛇之后，挥手甩出了无数的钢刺，将一条条小蛇钉在地上。
杜菲还用精神力告诉欧阳秀让她用感知力监控每一条小蛇，做好准备不放走任何一条小蛇。
发出的钢刺每命中一条小蛇，这条小蛇就会死去。这是美女蛇进化体的身体特性，永远只有一个身体拥有主导权，每一条逃走的小蛇都有名次排列，只有排在前面的小蛇死掉，后面的小蛇才会拥有生长成为完整体的权力。
杜菲发出的钢刺刺穿的所有小白蛇都纷纷死去，正当杜菲以为又被这只进化体跑掉的时候，欧阳秀猛的拉弓搭箭，一箭射出将一条隐形的小白蛇钉在了雨水管道里。
欧阳秀抓出这条小白蛇，就想将它碾死。杜菲拦住她说道：“这么漂亮的小蛇，就这么弄死了多可惜。”
欧阳秀狐疑的看着杜菲，最后作出一副恶心状，一边呕吐一边将蛇扔给杜菲。


回复
举报|来自Android客户端712楼2015-02-17 12:34

    药衷
    闻名一方
    11

第171章 政治婚姻

杜菲小心的接过这条白玉般的小蛇，用金属锁起来放进玻璃盒子里，好不容易抓到一只活的虚弱进化体，不拿回去研究一下岂不是很浪费？
只不过这条毒蛇基本是关不住的，连玻璃和金属都能腐蚀掉，根本没有什么东西可以关住它。所以杜菲要用金属锁住它，时时刻刻看管着。不过进化体明显不傻，只要杜菲在，它怎么搞都是逃不掉的。
将这条白玉小蛇装好之后，剩下的战斗就是军区的事情了，也不剩多少怪物了，没有了进化体，这些失去头领的怪物在人类大量热武器的面前便显得有些疲软了。
杜菲搞定进化体之后，走进了射出炮弹的地方，不过并不知道朝自己开炮是军区的意思，还是个人行为。
之前就有感知觉醒者用精神力联系杜菲，好说歹说的要杜菲把蛇妖进化体引出基地市，但杜菲没有这么做。
原因也不复杂，就是怕军区在背后出阴招，重生前的王胜六道就被这么阴过，自然不能不防着一手。况且这里靠近战场，根本没有民众，即便撞倒几栋楼房也不会伤到无辜的人。但是，军区还是朝自己开炮了，如果自己没有掌握磁场控制的话，此时很可能已经被轰成一片片了。
杜菲走进军区研究院安放了电磁炮的试炮区，摸了摸刚开了一炮就被自己用源能力弄坏的电磁炮，然后看向这个房间正中央坐着的人。
杜菲进来的时候，这个房间里只坐着这么一个人。
这是一个老人，穿着老旧的军装，肩上有三颗金星，胸前更是别满了各种勋章。他静静的坐在椅子上，神情很庄重严肃。金陵军区现在就一位上将，不用猜，杜菲也知道面前的是谁。
“你是在等我？”杜菲拍拍电磁炮的金属外壳说道。
“是的，能让我等的人不多，你是第四个。”金陵军区总司令赵国栋上将，用郑重的语气说道。
“那真是荣幸。”杜菲拉过一张椅子在赵国栋对面坐下。
“你受得起这份荣幸。”赵国栋说道。
“好了，咱们时间都很宝贵，如果是谈判的话，现在可以开始了。”杜菲道。
“我喜欢你这种爽快性格，不拖泥带水。首先，我要先代表下属向你道歉，向你开炮并不是军区的意思。”赵国栋说话的时候，目不转睛的盯着杜菲的眼睛。虽然只是一只眼睛，但他看出了很多东西，比如说杜菲的眼神看上去有些沧桑感，但其实并不成熟，没有那种老道的成熟。
“嗯哼，这是统治阶层的一贯借口，每次出事都是临时工的责任。”杜菲又吐槽道。
“请相信军区，我们真无意冒犯杜姑娘，我会给你一个满意的结果。”赵国栋说道。
“别扯皮了，我不会这种政治谈判。但我可以选择杀掉你，然后找一个愿意听话的人来坐你的位置。”杜菲说道。
“按照参谋部的分析，除了核弹没有热武器能够伤到你，你现在有杀掉任何人的能力。但你没有一进来就杀掉我，说明你在考虑杀掉我的利与弊。然而我很清楚的告诉你，如果我死了，金陵军区会立即分裂成三派军阀，那样金陵百姓的日子就难过了。”赵国栋微微一笑说道。
“看来，我还是被你们抓到弱点了呢。”杜菲不在乎金陵军区的高层是谁，但很在乎金陵军区的完整性。现在已经是三大军区分散开来，如果再分出几派军阀，那么对抗潘多拉的时候就更吃力了。更何况杜菲本身就是草根出身，对于普通民众更有认同感，如果可以，很愿意出手帮他们一把。
“不是弱点，只能说是谈判的筹码。你即便是在和军区发生冲突之后，依旧愿意带领队伍防守南城，说明你也是为了金陵基地市的百姓好。”赵国栋说道。
“行了，废话不多说。告诉我朝我开炮的是谁，别骗我，我有办法查出来。另外签署一份协议，从今往后金陵军区在军国大事方面，将要和我或者我所代表的势力站在同一立场，当然我不会干涉军区内部的事情。如果你不答应，我只能选择杀人，杀到能有一个人统治整个军区而且认同我为止。”杜菲用不容置疑的口气说道。这话一出，顿时就霸气侧漏了。以个人力量威胁一个军区，也只有在这种个人力量失衡的时代才会发生。
赵国栋露出一脸沉痛的表情，说道：“开炮的人是军区的一位少将，叫做赵刚。我想你也知道我和赵刚的关系，但我知道保不住他的性命，为了让他少受些苦，我已经将他处决了。”说着拍拍手，有两个士兵拖着一具尸体进来，看上去正是赵刚，穿的也是少将的军装，还有胸前的勋章，看上去没有什么不对劲的地方。
只是杜菲依旧狐疑的扫了这个死掉的赵刚几眼，又看向赵国栋，说道：“你也觉得他该死？”
“养出这么没用的孙子，我的人生的确是够失败的。”赵国栋悲痛的说道，看上去完全不似作伪。
“你真的确定他应该死？”杜菲再次问道。
赵国栋垂泪点点头。
杜菲挥挥手让他们把赵刚的这具尸体抬下去，然后拿出一张纸递给赵国栋说道：“签了吧。我还要赶场呢。”纸上面正是写着一份协议。
“看来你一开始就想好要怎么做了。”赵国栋捏着纸说道。
“应该说是，当我发现我有能力轻松杀掉军区任何人的时候，才想到这么做的。”
“你觉得这种条约有约束力吗？”
“那你觉得，上个世纪签的割地条约有约束力吗？”杜菲说道。杜菲自然不会天真的认为一张破纸能有什么约束力，但这张纸是自身力量约束力的体现，自己拥有多少力量，这张纸就有多少约束力。
杜菲有想过让自己人将军区掌握在手中，但是在金陵根本就没有什么信得过的人。管理军区又不是玩游戏，如果让老大他们来搞，那就太儿戏了。
如果从军区内挑一个人扶植起来，那还是需要用自身力量来约束。既然暂时无法完全掌控军区，那就不要动手搞得动乱不堪。
杜菲也想过让林震留下来掌管金陵军区，相比于其他人来说，杜菲还是比较信得过林震的，就他对外甥女的爱护来说，就是一个不错的人。但是即便让身为少将的林震来管理金陵军区，也需要几个月的时间来梳理军队。杜菲自己可没这个时间，况且林震估计也不愿意留下来。
最终杜菲只能选择先和军区妥协，除了一纸没有什么效用的协议之外，杜菲还准备了一个老土而有效的方法，不过这要林震同意才行。
杜菲当然没忘记给自己捞好处，收好赵国栋签的协议，拍拍赵国栋的肩膀说道：“另外，该放的人就快点放了，其实那些人对我的约束力比这张纸还小。还有，如果我没记错的话，军区这次是以雇佣兵形式请我参战的，所以酬劳应该很不少，你懂的。”说完跃出窗户消失不见了。
……
杜菲走后，赵国栋呼出一口气，脸上出了一层细汗。当他见到杜菲对战巨蛇的时候，就知道军区惹到了一个现阶段无法对付的人，所以他选择了和谈，但他没想到他的孙子会在这种时候给他背后放一把火。
等杜菲走后，赵国栋下楼到了一处牢房般的房间，打开房门之后，一个人影扑上来抱住赵国栋用颤抖的声音道：“那个魔鬼会杀了我的……她会杀了我的……”
这人竟然又是一个赵刚。
赵国栋大出一口气说道：“放心，我让人用一具死掉士兵的尸体变成了你的模样把她骗过去了，你先躲几天，等她离开之后再说，我明天让人来给你做整容手术。”
嘭
赵刚刚刚露出欣喜笑容的头，突然爆开，鲜血和脑浆喷了赵国栋一身。赵国栋不敢置信的看着眼前的变故，愣了好一会才转头看向走廊的另一头。在那里，杜菲静静的站着，手臂还维持着射出飞镖的动作。以4级源能力射出的飞镖，已经达到了狙击枪的威力。
其实赵刚的膝盖上做过手术，打了一颗钢钉，所以杜菲很简单就知道那具战场上搬下来的尸体根本不是赵刚。
赵国栋发疯扑似的向杜菲，像一条发疯的老狗。
“我问过你两次，赵刚该不该死。你都觉得他该死，所以我才替你动手的。”杜菲一拳把赵国栋放翻在地说道。
赵国栋悲痛欲绝的倒在地上，他后悔为什么没有管教好孙子。
“我告诉你一个现在对你来说是好事的消息，我有八层的把握赵刚不是你的孙子，因为你的儿子不喜欢成熟的女人。”杜菲说道。
“另外，我告诉你另一件喜事，听说你还有一个女儿，年纪虽然大了些，不过还凑合。如果林震少将愿意的话，他倒是很符合你的择婿标准。其实我以前对政治婚姻很不屑，但是现在觉得这的确是一个不错的办法。为了基地市的和平安定，我建议你在林震少将回广市之前，把这婚事给办了。”杜菲说完就走。


回复
举报|来自Android客户端713楼2015-02-17 12:35

    药衷
    闻名一方
    11

第172章 战后

杜菲离开之后，几个守卫跑了过来，见到满地的狼藉和倒在地上的赵国栋，却没有人去扶他。不是不愿意扶，而是赵国栋性情古怪，特别是年纪大了之后，如果此时有人上去扶他，肯定会被推开外加一顿臭骂。
赵国栋挣扎着爬了起来，内心悲痛不已，他沾了一滴脸上属于赵刚的鲜血，看着发呆。十几年前赵国栋就让儿子带着赵刚去做DNA鉴定，鉴定结果早已证明了杜菲说的话是扯淡。但他眉头一皱，叫人过来将手上的这滴血液拿去和他自己的头发做鉴定。
结果，让赵国栋不知道是该哭还是该笑，或许是可笑的让他想死。鉴定的结果是，赵刚是他儿子的儿子，却不是他的孙子。这残酷的现实，只证明了一个真相，他的儿子不是他亲生的。他也终于明白，为什么他会生出这么废物的儿子和这么愚蠢的孙子。
人的思维很奇怪，当赵国栋认定赵刚是他的孙子的时候，赵刚无论做了多少蠢事，他都能为赵刚找到开脱的借口，觉得赵刚其实还是很不错的。但当他发现赵刚不是他的孙子的时候，赵刚以往的种种行径，让他觉得已经蠢到没有下限了。
赵国栋觉得他这一辈子有够戏剧的，晚年的时候失去了孙子，接着连已经死掉的儿子也失去了。当他想要发疯的时候，他终于想起了最后一个亲人。在谨慎的做过鉴定之后，他抱着女儿流尽最后两行泪。
作为一个掌权者，眼泪都要藏在背后。到了第二天，赵国栋出现在司令部的时候，依旧是那一脸的深沉和镇静，除了多出来的几根白发，没人能看出其他变化。
同样很镇静的是兰腾武，他整个人的气质变了很多，脸色更加苍白，但神情越发锐利。
“你的伤好了吗？”赵国栋问兰腾武道。
“血细胞的实验很成功，如果是现在的我，那天坠落的肯定是那只鹰身进化体。”兰腾武回道。
“那面对杜菲呢？”
兰腾武神色暗淡了下去，说道：“无解，她的强大完全没有任何根据，按照资料汇总，她是逐步变强的，但是变强的速度远远超过所有觉醒者。如果没有一个大组织在支持她，那么她身上必定有一个大秘密，很可能与‘潘多拉’外星怪物有关。”
“那你有什么打算？”赵国栋问道，话中的意思是杜菲很可能会找兰腾武麻烦。
“活下去。”兰腾武的回答很简洁。
“对于这种时代，活下去已经是一种奢望。”赵国栋竟然难得的发出感慨，然后站起来往外走，“我也要去看看我的女婿到底是个什么人。”
“老爷子，真的要把云姐嫁出去吗？那人少了一只手。”兰腾武说道，他很难相信这个跋扈了半辈子的老人也有妥协的一天。
“人总是会死的，死之前总要给后人留条活路。断条胳膊无所谓，只要腿还在就行。”赵国栋说道。其实他心里的话是：要是我死了，下面的那些白眼狼会让我的女儿好过吗？
每一棵大树的倒下，都必将导致寄生在它树干上的虫子遭殃。这是必然的结果，赵国栋自然想得到，他能做的就是在入土之前，为他唯一的亲人争取活下去的资本。
……
林震几人战后就被放了出来，大多收了一些伤，估计也是和怪物鏖战了一天，不过没生命危险。
战后，杜菲舒舒服服的睡了一大觉，睡得骨头都散了架。
而且，丫丫这个小魔王去祸害别人了，没有在身边捣乱，不过老大和老二他们算是杯具了。
老大几人总算是深刻的体会到了杜菲之前看似无稽的劝告，纷纷像躲瘟神一样溜到基地市外面去了。
这一次攻城战，缴获到的能源结晶也不少，算是发了一笔小财。而且那些怪物的尸体是可以拉去军区领军功的，军区很精明的搞了一套功勋系统，杀多少怪物能领什么军衔。虽然这些都是虚的，有实力的觉醒者或许不需要，但这些觉醒者家里没觉醒的亲人需要。
杜菲站在基地市的最高处，看着基地市里熙熙攘攘的人群，大部分人都在搬运着怪物和虫子的尸体，这些尸体多多少少能换到一点吃的东西。
军区也派出了队伍去追击腐化巨树，但杜菲根本不用跟去看，就知道结果。腐化巨树在战争之后，必定是钻入地底逃走了。如果想要追击，就需要钻到地下几千米深的坑道里，先不说里面有没有危险，光那温度和氧气稀薄程度就不是好受的。
不过发动过战争的腐化巨树，并且是以失败告终的话，这些腐化巨树的发育算是被打击得很惨。不仅孵化出来的怪物被干掉了，连进化体、爬行者以及丧尸都培了进去，想要再次发展起来，需要很长时间了。
金陵军区的高层也还不傻，在基地市外面新建立的一个工业区，开始制造弹y和研究院研发出来的新式武器。在外星怪物的威胁下，如果不全力攀科技的话，基地市被攻陷是迟早的事。
同时，军区也意识到了高端战力的稀缺是最大的弊病，如果不是杜菲的存在，或许金陵已经不复存在了。所以军区开始重点培养觉醒者，那些拥有强大战力潜质的觉醒者受到了更好的待遇。
杜菲也仔细想过了。如果自己不出现，那条美女蛇进化体应该就不会出现。那么军区在用核弹干掉那只放雾的进化体之后，凭借血细胞培育出来的蝙蝠战士是可以挡住北面的进攻的。
而南面会被石怪进化体带领怪物攻破，结果应该是南城被屠，军区损失惨重。
无论如何，在杜菲看来，金陵的这一次战役，最大限度的保存了人类的力量，算是赢了。
“你真是一个霸道的人，一句话就给我找了一个舅妈。”欧阳秀不知何时找到了杜菲，语气无奈的说道。
“你见到人了？长得怎么样？要是猪头龅牙霸王龙，就让你舅舅勉为其难牺牲一下吧。”杜菲只是听说赵国栋有个女儿，快三十了却舍不得嫁掉，所以才想要让林震娶了拉倒。反正都是当做人质，在这种时代，有没有爱情先不说，以林震的性格，估计很乐意接受这种婚姻。


回复
举报|来自Android客户端714楼2015-02-17 12:36

    药衷
    闻名一方
    11

第173章 预言菲

“不仅漂亮，而且气质高雅。是不是很后悔没有亲自出手？”欧阳秀说道。
“那就恭喜你白捡了一个漂亮舅妈。”杜菲说道。
“可惜，再好的人也只不过是从一个牢笼换到了另一个牢笼。”欧阳秀叹道，然后捋了捋额前被风吹乱的秀发，将发丝夹到尖尖的精灵耳后面。现在满大街都是古里古怪的人，她也不再掩饰她的耳朵了。
“你不是金丝雀，你怎么知道她不喜欢这种生活。”杜菲又说道。
“因为我身边生活着成群的金丝雀，虽然她们离笼子就活不下去，但是她们依旧觉得很桎梏。”欧阳秀感叹一句，然后将背上的旅行包扔给杜菲说道:“说是给我们这队觉醒者的，但我知道其实就是给你一个人的。”
杜菲拉开旅行包一看，暴汗不已。里面竟然装的是一包包封装好的能源结晶，看上去就像一包包冰DU。军区也太粗糙了，竟然这样子存放能源结晶。
试了试重量，大概十公斤的样子，看来军区还是蛮大方的。
“你就没有克扣一两袋？”杜菲调侃的说道。
“我的源能力到瓶颈了，用不上。而且你没看见我在等你给赏钱吗？”欧阳秀用手撑在栏杆上，任由凉风吹乱她的头发。
杜菲微微一笑，吸收了600g能源结晶兑换了一瓶基因药剂抛给她说道：“接着，你想要的。”
欧阳秀接住基因药剂，却没有使用，而是收起来问道：“这药剂是什么效果？”
“优化基因，开发人体潜力。”杜菲回道。
“谢谢。”欧阳秀顿了好一会，才说出两个字。
“你什么时候学会这么客气了。”杜菲虽然知道欧阳秀变了很多，但总觉得她现在有点怪。和重生前那个欧阳秀差别很大，或许是用了血统药剂的原因，气质很有精灵的雅致感。
“没什么，就是有时候感觉你很熟悉，有时候又觉得你很陌生。”欧阳秀耸耸肩继续说道，“金陵军区已经答应提供给一个装甲连，让我们回广市，估计明后天就动身。”
“不用什么装甲连了，搞一架飞机就行。”
欧阳秀疑惑的转过头，明亮的眼中透着疑惑问道：“飞机不是会坠机吗？”
“以前是，不过我看金陵军区研究院已经研究出潘多拉的电磁信号，用电磁信号骗过那些虫子就能飞上去了。”杜菲说道。一开始杜菲不指望飞机，是因为重生前军方是末世半年才搞出“潘多拉”的电磁信号，但是现在却是一个多月就搞了出来，情况自然就不同了。
“那岂不是几个小时就能回到家了？”欧阳秀惊喜的问道。
杜菲点点头，欧阳秀高兴的一下扑上来，在杜菲的脸上吧唧了一下。
“大小姐，你这算是强吻我么。”杜菲一脸无奈的说道。
“怎样？你还想反击回来吗？”欧阳秀不怀好意的笑了笑。
“我看你是单身久了，迫不及待找对象了吧。”杜菲毫不示弱的回击道。
“哼，你这叫站在说话不腰疼。”欧阳秀撇开目光说道。
“说不定回广市后就遇到你的另一半了呢，缘分这东西谁知道。”杜菲摸着下巴老神在在的说道:“嗯，很有可能哦，其实我有个别人不知道的称呼……”
“什么？”欧阳秀本能的问道。
“请叫我预言菲，哈哈。”
“……”欧阳秀只觉一万头草泥马奔腾而过……
欧阳秀走后，杜菲扛着大袋能源结晶找到了老大几人，每人发了一千克能源结晶，也给依依和丫丫两个小魔王留了两千克。
杜菲现阶段对能源结晶的需求不大，兑换了BB级的响雷果实之后，那些B级的技能都有些看不上了，除了留几千克用作进化吸收之外，剩下的就是暂时闲置的。
右眼已经被自身的再生能力修复好了，恢复了势力，经过简单的练习，竟然从新开了写轮眼，而且在吸收了一笔能源结晶之后，一直开到了三勾玉。
原本有想过在兑换天照万花筒的，不过仔细一想，现在有了响雷果实的力量，对天照的需求并不那么强烈。既然右眼从新开眼，杜菲就想要知道会不会自动开万花筒？如果开了万花筒，会是天照呢？还是其他特殊的能力？
在原著中，万花筒写轮眼的能力是有很大差异的，比如鼬的左眼是月读，右眼是天照。而佐助的左眼是天照，右眼是控制天照的能力。佐助是没有月读的，只有写轮眼的基础幻术。总之，原著中没有出现过两个同样能力的万花筒写轮眼。
杜菲也想知道自己的写轮眼自动开到万花筒的话，会是什么能力，所以没有再兑换万花筒写轮眼，而是努力修炼写轮眼的幻术瞳术。
不兑换写轮眼，倒是可以先兑换几个特殊效果的B级技能玩玩。
    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 15 16 17 18 19 20 21 22 23 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

第174章 如意金箍棒的炉渣

金陵的事情结束了，军区制造出潘多拉电磁波仪器之后，可以用潘多拉的锯齿电磁信号欺骗腐化巨树孵化的虫子等空中单位，从而让飞机安全的起飞和降落。
欧阳秀听杜菲说了这个方法之后就匆忙去找人了，她和林震同样焦急着回广市，自然会将这件事告诉军方。
杜菲也将其中的一些细节跟欧阳秀说了，这种模拟潘多拉电磁信号的方法并不是万能的，每隔几天就需要变换一种波频和起止信号。杜菲估计军区需要一天的时间，才能将这种信号完全模拟出来。
因此，现在焦急也没用。杜菲只能先吸收了一笔能源结晶，将战后进化的体质调整到最佳状态。然后开始慢慢翻看兑换系统，准备给众人来一次大升级。还有依依丫丫两个小魔王，离4级估计还有一段时间，所以战力并不强，可是又太能闯祸。所以要给她们提升一下力量用作自保，但又不能太狠，否则天知道丫丫会干出什么事情来。
正翻着，老大几人从外面回来，老大身上有战斗过的痕迹。杜菲问道：“咋回事？上街到处吹口哨，让人打了？”
“是别人朝他吹口哨，让他给打了。”老二抢白道。
“是兰腾武，他主动找我，要跟我打一架，无论输赢，把以前的过节了结掉。”老大拍拍身上的尘土说道。
杜菲听了眉头一皱，与兰腾武见面的次数不多，但看上去应该不是那种随便服软的人。
老大接着兴奋的说道：“结果，我把他揍了一顿，那小子真弱。”
“你没杀掉他？”杜菲问道。
“没有，我一变身差点把他拍成泥，后来冲上来几个士兵把他抬下去了，我就没好意思碾死他。”老大添油加醋的说道。
杜菲越发皱眉，兰腾武绝对没那么弱，如果使用那两把电磁手枪的话，老大还真不一定是他的对手。那他上赶着来给老大揍一顿，应该就是来消老大的气，好让自己没借口去杀他。
老二挠了挠手腕上的一个伤口，然后说道：“别管这些事了，现在基地市的民众和觉醒者都把我们当成英雄了，特别是南城，我一上街就有大把的美女扑上来……”
杜菲没有理会老二的YY，看了一眼他手上的伤口问道：“你的手又是怎么回事？”
“回来的时候被一只变异蝙蝠咬了，有点痒，菲菲，我这样子不会变成吸血鬼吧？”老二继续挠手腕上的两个牙印。
“你这压根就是伤口感染了，我还被蜘蛛咬过呢，咋没学会吐丝。”老大调侃道。
杜菲抓过老二的手看了一下，有些红肿，只是觉醒者已经免疫潘多拉病毒了，普通的病毒更不可能感染道，如果说是毒素应该会有别的症状的。
“你不是跟小动物很熟的吗？一只蝙蝠都控制不了？”杜菲问道。
“理论上应该不会有变异生物咬我才对的，我试着要控制那只蝙蝠的，可是它咬完就立即飞走，而且很剧烈的反抗我的源能力。”老二说道。
杜菲想到了攻城战那天漫天乱飞的蝙蝠战士，然后又联系到兰腾武的吸血鬼身份，想到了一种可能，便说道：“如果我没猜错的话，那只蝙蝠是兰腾武控制的，他去找你们可能就是为了咬老二。”
“不是吧？这么阴险，老大我鄙视你，竟然没有捏死他。”老二说道。
“老大揍的那个人恐怕不是兰腾武，而是替身。真的兰腾武恐怕早就不知道躲在什么地方了，只要我还在金陵，他绝对不会再露面。”杜菲说道。
“那怎么办？就这样放过他？我们去把司令部砸了吧。”老大一想他刚才揍的人不是兰腾武，就觉得不爽。
“你们先别管那兰腾武行不？我被咬了，很可能会出事的。”老二打断老大道。
“兰腾武觉醒的能力是吸血鬼，他能把别人变成吸血鬼受他的控制。”杜菲说道，这是重生前对兰腾武的认知，不过只知道他有这个能力，具体情况却不知道。
“如果没猜错的兰腾武也在老大身上试验过，不过没成功。所以这一次他除了咬二哥之外，还想要二哥的血液做研究。”杜菲继续猜测道，
“我伤口痒死了，先帮我把毒逼出来。然后再去把那混蛋揪出来拍死。”老二说道。
“这样吧，二哥你就当一回吸血鬼好了。”杜菲说道。
“我，老子可不想被那个美艳的基佬拉去玩BL。”老二爆粗口道。
“还记得《吸血鬼骑士》吗？吸血鬼是个等级森严的血统，只要你的血统比他纯正，他就得乖乖听你的，既然他要玩，你就培他玩好了。”杜菲说道。
“菲菲，你要相信我，我是个正常的男人。不过关于这个血统问题，我觉得玖兰枢的纯血吸血鬼血统比较靠谱。既然你也觉得我和玖兰枢的气质很像，那我就勉为其难好了。这是我的全部家当，给我来一瓶玖兰枢的血液。”老二一听吸血鬼骑士就来兴趣了，话说玖兰枢基本已经达到男女通杀的地步了。
杜菲接过老二塞过来的能源结晶，说道：“这不够啊。不过倒是可以搞到黑夜传说马库斯的血统，那个也很厉害，吸血鬼始祖啊。”
“变身之后那么丑，太对不起观众了。菲菲，赶紧的，你忍心看着我变成兰腾武的傀儡吗？”老二动之以情不成功，然后改作威胁道，“啊，对了，我去跟你那两只小萝莉聊聊你以前的丰功伟绩，让她们好好的崇拜一下你崇高的形象。”
杜菲和老大同时瞪大了眼睛，那意思就是在说：这么歹毒的办法，你都能想得出来？
“用得着这么绝吗？行了，拿去拿去。”杜菲连忙兑换了一支【初级血族君王血统――纯血玖兰枢】扔给老二。
【吸血鬼血统】吸血鬼是喜欢吸食血液的魔物，他们喜欢称自身为血族，凡人被血族成员吸尽身上的血，然后马上接受该血族反喂食身上的血，才可成为新生的血族，这个过程叫做“初拥”。初拥往往带来非常强烈的感受，夹杂著惊惧与狂喜的情绪，这种经过会使该血族永难忘怀。
【初级血族君王血统――纯血玖兰枢】玖兰枢是《吸血鬼骑士》中的吸血鬼始祖，是吸血鬼高贵王族玖兰的始祖。属于纯血种吸血鬼，是吸血鬼当中能力最强，被认为是王一样的存在。玖兰枢一直提倡吸血鬼与人类和平共处，也曾为之付出努力，却以失败告终。曾有过哀莫大于心死的绝望，但创造和平共处的心从未改变。
血统能力：
1、尖牙：吸血鬼通过牙齿切入被害人皮肤来吸取鲜血，平时能够隐藏尖牙。
2、蝙蝠肉翼：可以伸展出蝙蝠肉翼，用于飞行，并且可以沟通蝙蝠。
3、吸血再生：通过吸食血液可以快速恢复身体受到的伤害，甚至是肢体再生。
玖兰枢纯血血统特殊能力：用意念摧毁事物、透视、使非纯血统的吸血鬼臣服。高级吸血鬼并不惧怕阳光，但也不喜欢。
这种血统是吸血鬼君王血统，所以初级就是B级血统，价格10万能量点。
……
老二接住血统药剂，小心的问了一句：“变成吸血鬼会不会见光死？”
“放心，现实不是魔幻故事，能把肉体烧焦的光线叫做激光，而不是阳光。”杜菲说道。
“那变成吸血鬼会不会变成冷血动物？以后只能吸血为生？”
“这只是血统，你的本质还是觉醒者，只不过拥有了吸血鬼的能力罢了。不要就还我。”杜菲作势要去抢。
老二连忙躲开，把血统药剂往手上扎去。注射完了血统药剂之后，就开始对着镜子摆弄发型，然后自恋的问道：“我是不是又帅了？有没有玖兰枢的气质？美女杀手大概说的就是我吧？”
杜菲和老大同时摇头不已，然后一起拍拍老二的肩膀说道：“你没救了，潘可笔帧！
“我在你们身上嗅到了羡慕嫉妒恨的味道。”老二不屑杜菲两人的讽刺，反击道。
“让他一边臭美去，大哥，你想想看想要点什么。估计明天就可以乘飞机离开，想要什么要趁早了。”杜菲将飞机可以恢复飞行的事也告诉了几人。
“我现在就觉得缺武器，变身以后用的，每次变身都是抓石头砸，真的很挫。”老大说道。
杜菲想想也是，老大每次一变身都将近四米高，平时带的武器都不适合用。于是在兑换系统里面找了找，最后发现了一个看上去很犀利的东西【如意金箍棒的炉渣】。
【如意金箍棒的炉渣】是锻造定海神针之时，被风吹落人间的一小撮炉渣，后来被铸剑鼻祖欧冶子打造成兵器，只是太过坚硬，欧冶子也无法铸成利剑，只铸成了一根铁棍。虽然比不得如意金箍棒那般神奇，却拥有随心意变换大小的能力。平时是一根一米长的铁棍，使用时可以增长十倍。CC级恶搞武器，价格30000能量点。


回复
举报|来自Android客户端716楼2015-02-17 12:44

    药衷
    闻名一方
    11

第175章 醉仙望月步

老大和老二见到这根满是疙瘩的黑铁棒球棍的时候，很不以为然。当杜菲说出这铁棍的名字“如意金箍棒的炉渣”的时候，俩人那个暴汗啊。
随后见到这炉渣棍可以变大变小的时候，又都惊叹不已。
如果非要用科学解释的话，这炉渣棍就是天外陨铁，一种可塑性极高的合金，用源力可以将其塑成镂空铁棍。并且拥有极强的吸附力，对着地面猛砸几下，就能将泥土等杂物吸入棍身填充空心的部分，达到提升重量的功效。
总之，当老大变身之后，抡动几吨重的黑铁棍，光那股呼呼风声就有够吓人的，感觉要是被它砸到身上，铁定是爆成血沫的结局。
老大和老二都兑换的东西之后，轮到杜菲自己，却有些犯难了。主要是现阶段可以兑换的技能中，攻击比不上吃掉响雷果实的风剑，防御比不上随叫随到的厚实金属墙，剩下的就是速度型兑换项和一些杂七杂八的东西了。
3级轻功【惊鸿照影】已经好久都没有提升。虽然现在利用源能力控制身上的金属能够做到飞行，但是速度并不理想，并且对源力的消耗也很大。此外，即便是快速的飞行，在速度上也绝对比不上灵动、飘逸、诡魅的轻功身法，更何况两者可以结合使用。上一次和巨大白蛇战斗的时候，就是依靠轻功和源能力提升速度，才能躲过巨蛇迅猛到肉眼无法捕抓的进攻。
于是，杜菲翻开4级轻功兑换项，选了一个看上去比较顺眼的4级轻功直接兑换，花费了1.5万能量点，又消耗双倍的能量点将熟练度直接填满。看着噌噌往上狂飙的熟练度，竟然有种莫名的爽快感。
填满熟练度之后，杜菲并没有停下，继续打开5级轻功的兑换项，开始翻找现阶段可以兑换的最高级轻功。轻功到了5级，便换了一种有仙侠味道的名字，叫做“身法”。杜菲翻到一个身法之后，便没有犹豫直接兑换了。
【醉仙望月步】《仙剑奇侠传》中酒剑仙的成名身法，取意“仗剑红尘已是癫，有酒平步上青天；游星戏斗弄日月，醉卧云端笑人间。”
传说学会了这种身法，可以漫步行至月宫，其中潇洒惬意难以言表。后来酒剑仙将这一身法教给了李逍遥，使用这一身法之后，可以在别人攻出一剑的时间里攻出两剑，端是厉害非常。
B级身法（熟练度0/1000）价格50000能量点。被动提升敏捷、行动速度。主动效果：瞬间施展身法，短时间内提升一倍的身体速度和神经反应速度，持续30秒，冷却5分钟。
杜菲一次性花费了近10万能量点，学到了【醉仙望月步】，立时有种飘飘欲仙的感觉，甚至感觉光凭借身体的速度就能够躲避子弹。
兑换了身法之后，杜菲查看了一下属性界面。
姓名：杜菲
种族：人类
力量：109
敏捷：170
jīng神：125
源能力：磁场控制，等级4级，可以控制磁场，从而控制各种磁体，包括但不限于金属……
战力评级：CC+级
血统能力：【万花筒写轮眼（月读）】【三勾玉写轮眼】【乌鸦分身术】【魔幻.枷杭之术】
技巧才能：厨艺（掌握），游戏竞技（掌握），驾驶技巧（精通），射击技巧（大师）
武功技能：【身法.醉仙望月步】【冰火双龙卷】【暗影步】
……
由于风剑是身外之物，所以并不显示在属性界面，这也导致系统对自身的战力评级大大的低于真实战力。
既然风剑不属于身体的一部分，那就很有丢失的风险。如果被别人拿到手，即便用海楼石将风剑的果实能力封住，那也是一件灰常郁闷的事情。
所以，杜菲很奢侈的花了3万能量点兑换了一个提升不了丁点实力的东西。
【灵魂锁链】可以将武器装备与使用者灵魂绑定，绑定之后，非器主使用该武器将会受到武器的反噬，反噬强度由器主和器物决定。并且在一定范围内，器主可以随时收回器物。CC级特殊类道具，价格30000能量点。
将风剑绑定之后，杜菲似乎感觉到意识延伸到了剑上，以前用源能力控制金属，只是一种冷冰冰的感觉，没有一丝异样的。但是，现在对风剑的感觉有些不同了，似乎能感觉到风剑在呼吸，这是一种非常奇妙的感觉。
杜菲感受完风剑的细微变化之后，将抓住的那条小白蛇拿了出来。
此时的小白蛇被许多细小钢刺穿透身体钉在一个玻璃盒子里。或许是进化体的思维方式都有些机械化，它知道在杜菲的魔掌中根本逃不掉，所以静静的呆着，像一个标本。
“这条什么蛇？挺漂亮的，动物世界里没见过啊。”老大凑上来说道。
“美女蛇。”杜菲答道。
“是活的，被你这样子折磨还没死？”老二也凑上来说道。小白蛇身上满是钢刺，用正常人的目光来看，它的确不应该是活的。
“俩傻帽，这可是进化体，就那天攻破基地市的那条巨大白蛇。”杜菲道。
老大用手比划了一下大小，说道：“这差距也太大了吧？4级的？看上去很危险的样子。”
“是4级的，就算你变身了，它也能一口把你吞下去。”杜菲拍拍老大的肩膀说道。
老大不屑的戳了戳玻璃器皿，说道：“就它？我最细的腿都比它粗几倍。”
“老大，你不开黄腔会痿吗？漂亮到是挺漂亮的，可是把一条蛇带身边挺没趣的。”老二鄙视老大一把说道。
“你以为我会告诉你，她长大的样子比仙女还仙女吗？”
“看不出来，进化体还是变态发育呢，这是一蛇精吧？”老大感叹道，然后撞了一下老二道，“许仙，你娘子被封这里面了。”
“去去去……菲菲，我觉得作为一名高贵的血族术士，如果身边不带着一只颠倒众生的魅魔，实在是一种失败。所以，勇士，本亲王决定征用你的蛇。”老二说道。
“你要是能控制得住她，就拿去。不过我告诉你，她真的不好对付。”杜菲说道。
老二对着小白蛇瞪了好久，最后大笑出声：“宾果，它归我了，哇咔咔……”说完抱起玻璃器皿就走。
杜菲眉头一皱，叫道：“等等！”


回复
举报|来自Android客户端717楼2015-02-17 12:44

    药衷
    闻名一方
    11

第176章 恶魔果实和海楼石

“法海，难道你还不肯放过小白吗？”老二扭头露出愤怒的表情脱口而出。
杜菲和老大喷出一口淤血栽倒在地，老大鄙视道：“看不出来，你还挺入戏。”
老二随即抓抓头发说道：“是吗？我也这么觉得。不跟你们废话了，我找东西喂我的小蛇去。”
“大哥，你有没有觉得二哥很不对劲？”杜菲凑近老大问道。
“是有些不对劲。”老大答道，然后伸手一把将老二拽回来，按到沙发上。
“你们干嘛？我现在没空。”老二道。
“问你几个智力问题，骑白马的除了王子还有谁？”杜菲问道。
“唐僧。能不问这么弱智的问题吗？赶紧闪开，我的蛇要饿死了。”老二有些抓狂的说道，同时开始推搡杜菲俩人。
杜菲和老大对视一眼，老大说道：“绝对不正常，平时他自己饿死都没这么急。”
杜菲开启写轮眼，望向老二的眼睛，然后用写轮眼解除幻术的能力将老二拉回的现实。
老二大大的吐出一口浊气，疲累的靠在沙发上问道：“我这是怎么了？”
“被进化体的幻术控制了。”杜菲答道。
“不对啊，我刚才真的感觉已经控制这条蛇了。”老二推开装着小白蛇的玻璃器皿说道。
“她用幻术骗你的。”
当初杜菲和这4级蛇妖进化体战斗的时候，真真切切的感受过那种幻术的威力，如果当时没有写轮眼的话，估计已经醉死温柔乡了。
这蛇妖进化体是4级的，而老二只有3级，即便摸索到一些进化4级的诀窍，在精神力方面也无法与4级进化体相比。所以老二被幻术迷惑住，一点也不奇怪。
杜菲只得把这条看似无害，却极度危险的小白蛇收了回来。就连老二这种精神力觉醒者都在不知不觉中被幻迷惑住，换做其他觉醒者只能是更悲剧。除非把她弄死，否则是不能交给别人了。
老二为此唉声叹气不已，然后一发狠，露出两颗尖牙说道：“要不让我咬她一口试试。”
“你拉倒吧。她的毒液能在1秒之内，把你整个人给化成血水，比化尸水还干净利落。”杜菲说道。
“别泄气，老三会一直陪着你的。”老大拍拍老二的肩膀说道。
老三现在已经基本算是老二的贴身保镖了，到哪都跟着，现在就像雕像一样守在门外。不过智商和记忆还是老样子，估计不进化成为进化体的话，会一直这样子。
“对了，老三有多大的几率能进化成功？”老二问道。
“理论数值百分之一。”杜菲答道。能够进入进化期的几率是百分之一，而老三已经到进化期了，所以成功的几率是百分之一，另外的百分之九十九会进化失败成为爬行者。
“那么低，老三要是变成爬行者了，还有记忆吗？”老二又问道。
“天知道，谁都没见过这种情况。不过我倒是准备了一些东西给三哥。”杜菲说着，把杀掉石怪拿到的进化体尸体，还有鹰身进化体的半截尸体给丢了出来。
“这什么意思？”老二见到血肉模糊的尸体，捏着鼻子问道。
“三哥的口粮。”
“呕……”
“你们要用自然的目光看待这件事情，如果你看见狮子老虎吃动物尸体，会有这么大反应吗？这是自然规律，三哥现在就好这一口。”杜菲摊摊手无奈的说道。
对于进化体的进化来说，什么研究都是没用的，即便是末世几年后，人类也无法控制潘多拉病毒，让任意一头丧尸进化。
但是，有一点是可以肯定的，对于潘多拉制造的生物来说，吃就是一切，只要把有用的东西吃进去，就能在身体上表现出来，这也是潘多拉生物之所以生命力强悍的原因。
杜菲不敢保证老三一定能够进化成功，但是吞下两头进化体的话，那成功率估计要爆表了。对于丧尸来说，能见到进化体的几率都不高，能见到进化体尸体的就更少了。能吃到进化体的尸体，那几乎是不可能的事情。但是现在摆在老三面前的就是两具进化体，而且是目前最高级别的4级进化体。
这就像是一个炼气期小散修的面前，突然出现两大筐筑基丹。那种震撼的感觉，万年难得一遇。
杜菲三人把老三让进房间里，然后果断关上门逃走，让老三和那两只进化体单独呆一会。
半个小时之后，杜菲三人回到房间里，地上已经干干净净，老三则是抱着膝盖侧卧在地上，这是最常见的进化姿势。
“情况怎么样？还要多久？”老二有些焦急的问道。
“目前进展还不错，不过不知道还要多久，快的一两个小时，慢的一两天。”杜菲一边查看老三的情况一边说道，接着又对老二说道，“二哥，你最好一直保持你的源能力控制他，三哥进化完成的话，可能会发狂。”
“好吧，不过我感觉老三应该不会发狂，他平时很温顺的。”老二说道。
“这样子吧。拿着这个，如果三哥醒过来，你就给他吃。”杜菲说着将一个颜色古怪的水果递给老二，然后又摸出一把手枪，换上一个特殊弹夹也抛给老二，说道，“让他吃掉这个果实，要是他发狂就用这支手枪打他，进化体的生命力很强，手枪打不死。”
老二接过古怪水果和手枪问道：“这是什么水果？看上去这么怪。”
“钻石果实，《海贼王》里的恶魔果实，吃了这玩意，身体可以变成钻石，坚硬无比。手枪里的子弹的弹芯是海楼石，只要三哥吃了果实，一中这种子弹就软了。这也是为了防止他伤到普通人的无奈之举。”杜菲解释道。
【钻石果实】恶魔果实中的一种，食用者可将自己的身体变为钻石，拥有超强的硬度，能破坏硬度低于钻石的一切实物。海贼世界中，钻石果实能力者乔兹曾抵挡了号称海贼世界第一刀客鹰眼的斩击。B级超人系恶魔果实，价格100000能量点。
【海楼石】是海贼世界里一种稀有的矿物，只存在于某个海域的奇特石头。它相当于大海的结晶，组成成份和大海类似，可说是大海的固态形态，因此恶魔果实能力者除了惧怕海水也会惧怕海楼石。接触到海楼石的果实能力者将会全身无力，连走路都困难。
杜菲兑换了海楼石，然后做成了子弹。显然，这种子弹就是恶魔果实能力者的克星，连风剑碰到海楼石也同样放不出雷电。
杜菲将装有海楼石子弹的手枪递给老二之后，又交代了一句：“射出的子弹要全部回收，如果让别人拿来对付三哥，会很恶心的。”
“明白，不到万不得已，我不会用的。”老二了然的接过手枪。
“好了，我先闪了。你们收拾一下，估计明天飞机就能起飞，不过恐怕不会在外面降落，带好降落伞，二哥你有翅膀就不用了。”杜菲走到门口，回头补了一句，“哦，忘了。要是见到兰腾武的话，随便虐。脸长那么漂亮就是用来踩的，不要客气。”
三人同时邪恶的大笑起来。老二使用了纯血吸血鬼君王的血统药剂，只要是吸血鬼都无法抵抗老二的威压，兰腾武无形中就成了老二的小弟，这叫躲棺材里也中枪。
杜菲要去找依依和丫丫这两个小魔王了。杜菲让她们俩待在房间里，依莉雅会很听话的待着，不过丫丫恐怕要闷得暴走了。
杜菲路上想着要给两个小丫头兑换点什么，思来想去，最后决定自己DIY一个魔导器。
其实魔导器和能源武器差不多，都是将源能力用各种方式释放出来，达到增加威力的效果。杜菲的源能力是金属控制，对于制造机械还是有一定的研究的。只不过做出来的东西，威力都不强。
不过没关系，杜菲兑换了一个高压能源加速炮的核心，然后自己制作外部机械和外壳。
最后，杜菲整出了一门造型夸张的臂炮，很有一种科幻与魔幻结合的蒸汽朋克味道。如果非要描述一下外形的话，很像是黑岩右手的那一门大炮。当然造型更嚣张，更拉轰，可以说是附带了群嘲光环。
见到两个小魔王的时候，依依正在给丫丫梳头发。所以丫丫看上去是很平静的，但当杜菲出现在她的视线中的时候，她就立即用那种“瞪谁谁怀孕”的目光望了过来。
或许是心灵感应，丫丫小魔王今天选了一个比杜菲做的大炮更嚣张、更嘲讽的发型。蓬松的爆炸头上面竖着两根冲天辫，怎么看怎么像两根中指。
“行了，别瞪了，姐姐带你们出去玩。”杜菲微笑着将两只眼睛眯成缝，朝两个小丫头招招手说道。
丫丫立即欢呼一声跳起来，拉着伊莉雅扑了上来，直接将杜菲撞进了异次元隧道里。
再次见到阳光的时候，杜菲发现自己躺在一片绿油油的草地上，两个小丫头正一左一右的坐在肚子上。丫丫张开双手，就像一只飞出鸟笼的鹌鹑，放声大叫、大笑。依依则是低下头来，在自己的脸上捏了捏，然后咯咯的笑，自从上次三人来了一次揉脸大战，她就喜欢上了这种表达喜爱的方式。


回复
举报|来自Android客户端718楼2015-02-17 12:46

    药衷
    闻名一方
    11

第177章 造型群嘲能量炮

丫丫小魔王静静的趴在草丛里，鼓着腮帮子目视前方，一动不动。
一只蝴蝶飞过，小魔王突然蹦起来扑了上去。
蝴蝶飞走了，小魔王用手指捏着一条东西转身望了过来，将手里的东西举得高高的说道：“看，我又抓到了。”
她手里抓着的东西正扭动着身体，绿油油的鳞片映着阳光，反射着渗人的光泽，这赫然是一条草绿色的小蛇。小青蛇扭动着身体，张开嘴想咬人，然后被小魔王拧眉一瞪，又软软的垂了下去。
杜菲躲在树下乘凉，看着小魔王在草地里折磨那些蛇虫鼠蚁，嘴角抽搐着，开始有些同情这些可爱的小动物了。
依依将泰迪熊端端正正的放在杜菲旁边，然后才挨着杜菲坐在中间，静静的坐着，不哭不闹，有一种贴心的恬静。
杜菲坐靠在树干上，舒服的伸了个懒腰，呼吸着空气中绿叶的气息。将依依搂紧一些，看着远处丫丫小魔王又蹦又跳的样子，心情说不出的放松，享受着这一份难得的宁静。
闭上眼睛，深深呼吸，想起了一句特别应景的句子，最怀念某年，空气自由新鲜，远山和炊烟，狗和稻田，我沉睡了一夏天……
如果能一直这样子活着，也挺好。可惜，现在已经是深秋，虽然草叶还是那么的绿，但是寒冬就快来了。
虽然没能沉睡一夏天，却呼吸着绿叶的芬芳沉睡了一个下午。
醒来的时候，两个小丫头正抱在一起，额头靠着额头，枕在自己的腿上睡着了。
睡得都很甜，两张完全一样的精致小脸，只要把其中一个的群嘲发型过滤掉，还以为这是两个乖巧的小萝莉呢。
泰迪熊被风吹歪在了一边，便伸手去扶了扶。
依依眉毛颤了一颤，醒了过来，坐直身体，拂去落在衣服上的树叶，然后轻轻的唤道：“姐姐，早安……”
这是依莉雅的礼仪，睡醒之后，无论是什么时间，都会问早安。
杜菲听多了，也就随她这么叫吧，虽然有些拘谨，但很有礼貌。
丫丫这个小魔王估计是玩得累了，睡得很沉，而且性格大大咧咧，睡着了就要睡过瘾才肯醒过来。
杜菲忍不住拔了一根狗尾巴草挠这个小魔王的痒痒，小魔王张大了嘴打了一个大大的喷嚏，然后蹦起扑了上来，又掐又捏，小嘴里blblbl的叫嚷着，对杜菲吵醒她感到很不满。
“好了好了，别闹了，姐姐送你一个好玩的。”杜菲一边抵挡着小魔王的袭击，一边将那门造型嚣张的高压能量炮从折叠空间里搬出来。
当这门比她还高出许多，造型比她的发型更嚣张更群嘲的高压能量炮，出现在她面前的时候，小魔王双眼一亮，将能量炮抢过去抱着摆弄起来。
等杜菲将这门能量炮套在她的手臂上之后，小魔王果断的双手扛起能量炮，将黑洞洞的炮口对准了杜菲的脑门，咧开嘴露出贝齿，然后调皮的一笑，扣动了扳机。
“咔咔”，小魔王又扣动了两下，一点反应都没有。
杜菲捏着她的脸蛋儿大笑起来，早就料到小魔王会用这门能量炮做一些疯狂的事情，所以根本就没有安装能量核心。
丫丫小魔王试了几次，能量炮就像哑巴一样一声不吭，她眉头一皱，扛起百多斤重的能量炮就砸了过来。
杜菲挡下砸过来的能量炮，然后教她怎么用。
其实这门炮应该叫做“念动高压空间裂隙炮”，需要依依的念动力和丫丫小魔王的空间裂隙源力输入这门能量炮中，才能完成充能。
这就是源力武器的原理，用剧烈的方式将觉醒者的源力压缩后再发射出去，制造爆炸性的攻击效果。
杜菲让丫丫扛着这门能量炮，然后让依依扶着往能量炮中充能，用依依的念动力能量包裹丫丫的空间裂隙能量，再经由能量炮的高压能量核心压缩在炮膛里。
等充能完成之后，杜菲让小魔王朝一棵两人合抱的大树开了一炮。
轰！
只见一个排球那么大的能量光球拖着细长的焰尾一闪就击中了大树，轰隆声中，能量光球爆炸开来，瞬间刮起猛烈的能量风暴，笼罩房间般大小的空间。大树轰然倒下，空间裂隙风暴席卷开来，将周围的树木都切割得伤痕累累，树叶的碎片散落了一地。
丫丫这小魔王见到如此暴力的景象，张大嘴露出了一个大大的笑容，兴奋叫嚷道：“再来再来，姐姐快点充能。”
依莉雅不喜欢这种暴力行径，却也不会责备丫丫，见丫丫又要充能，便抬头望向杜菲，显然是在询问杜菲的意见。
杜菲看着丫丫小魔王这么兴奋的样子，这会想让她停下来，太有难度了，只得苦笑着点了点头。
一连开了几炮，丫丫小魔王越打越过瘾，根植在她身体里的恶魔基因发作，暴力天赋尽显无疑。由于小魔王的炮法很烂，十炮八不中，这让她很恼火。不过这不是问题，三炮过后，小魔王开始用空间移动，直接将出膛的高压能量球移动到目标前面，压根就没有飞行过程，比光速还光速。
这个太恶劣了，杜菲没想到小魔王还有这一手，这要是朝自己开一炮，想躲都躲不掉。
还好有个小乖乖能管得住这小魔王，杜菲只得再三叮嘱依莉雅，不到危险的时候，不能使用这门能量炮。
这么大的一门能量炮，两个小丫头肯定不能带在身上。
不过这个不是问题，丫丫的源能力就是空间能力，她自己是可以用异次元空间存放东西的。不过由于源能力等级太低，这个空间很不稳定，放进去的东西，拿出来的时候已经被空间裂隙撕成碎片了。
所以，杜菲花3万能量点，兑换了一个异次元空间稳定装置给了丫丫，这样子小魔王就有了自己的储物空间，而且随源能力等级提高，空间会慢慢变大。
暂时玩够之后，丫丫小魔王怕杜菲会把能量炮收回去，迅速塞进她自己的空间里，然后拍拍小手，仰着头咧开嘴，兴奋的笑了起来，也不知道她在想些什么。


回复
举报|来自Android客户端719楼2015-02-17 12:46

    药衷
    闻名一方
    11

第178章 熊熊果实

给丫丫整了这么一门彪悍的大炮，总不能厚此薄彼的不给依依一点小礼物吧？虽然依依那么乖，肯定不会介意，但是，丫丫介意，她正用“不给礼物就瞪到你怀孕”的眼神瞪着杜菲。
杜菲看了看最后剩下的两千多克能源结晶，开始考虑要送个什么礼物给依莉雅才好。
翻了一下兑换系统，竟然找到了一个很不错的玩意。
【熊熊果实――熊坦形态】恶魔果实中的一种，末世前一天才出现在海贼世界中的一种动物系果实。食用果实的能力者，拥有堪比城墙防御力的厚脸皮，可以抵挡、反弹强猛的攻击。还拥有熊之冲击波，以肉球的弹射，对空气中的大气施加压力形成小型气块，在大气的反作用力下产生的巨大冲击波，然后一次性释放出来，破坏力极为巨大。B级恶魔果实，价格100000能量点。
这么厚脸皮的果实当然不能给依依吃，如果这种事发生了，得有好多人哭死。
杜菲对换了恶魔果实，加上伟大航道的新技术，总共花了13万能量点。然后将熊熊果实喂给了静静待在树荫下的泰迪熊。
紫光划过，这只依莉雅一直很喜欢的泰迪熊，渐渐发生了变化，身体膨胀起来，最后变成了一头两米高纯白色的大白熊。
大白熊仰天咆哮一声，那咆哮声仿佛是在嘶吼：“兔子你掉毛了”
杜菲看着这头雄壮威武趴着也比人高的大白熊，怎么看怎么觉得这就一头熊坦小德，而且还长有一对牛角，非常的威猛。不过应该不会变身，要不就成变形金刚了。
依依见到白熊，笑得好开心，望过来说了一句：“小迪会说话了……”然后小跑上去，一头栽进大白熊的肚皮里。
要说动物是有灵性的，很多人都信。要说玩具也有灵性，估计就小孩子会信，不过依依是深信不疑的。她以前成天跟这泰迪熊说话，所以现在大白熊竟然对着依依露出温顺的拟人化表情，把肚皮上最柔软的皮毛露出来，让依依抚摸。
丫丫这小魔王竟然也难得的露出小女孩的开心笑容，拉着伊莉雅爬上大白熊的背，然后蹦Q着拍打大白熊的背嚷道：“快跑，快跑，不让大坏蛋追到。”
大白熊昂头咆哮一声，撒开四爪狂奔了起来，就像一辆铺盖了一层积雪的坦克。那速度一点也不慢，跟它的体型一比，极其的不协调。
一头大白熊驮着两个小萝莉在夕阳的余辉中奔跑在无人的旷野上，杜菲不急不缓的在后面追着，并没有去打扰她们的嬉戏。
这时却收到了欧阳秀的精神信息，原来是林震想要见一下杜菲。
杜菲追上依依和丫丫，叮嘱她们一翻，免得小魔王又闯祸。现在这两个小魔王有能量炮傍身，还有一头吃了恶魔果实变成熊坦的玩具熊保护，安全问题根本不用担心。
依依不想离开杜菲，想要跟着一起回去。可是丫丫骑着大白熊玩得正兴奋，怎么可能消停得下来，只得让她们再玩一会，自己办完事再来接她们。
……
林震看上去心情很不错，能白捡一个军区总司令的漂亮女儿做老婆，无论是谁，心情都不会太差。
林震也是参加了这一场潘多拉攻城战役的，自然也见到了杜菲那非人的实力，而且杜菲又推给他一件好事，所以他除了讨好杜菲之外，对杜菲已经没有什么可说的了。
现在，林震是51军区的少将，这个军衔有欧阳家的背景，但是他的姐姐已经去世，并且生前跟欧阳秀的父亲感情算不上好。如果没有金陵的变化，以后在军队中的仕途会坎坷很多。
但是，现在如果娶了金陵军区司令的女儿，那么无形中就多了一整个军区在身后撑腰，以后面对欧阳家的掌舵人也能直起腰杆来。
因为欧阳秀母亲的事情，林震对欧阳家其实是有怨言的，但以前不敢表露出来，但以后就不一样了。身处不同的地位，对同一件事情会有不同的看法，他也想为姐姐和外甥女出一口气。
不过这些都与杜菲无关，林震也不会跟杜菲说，但林震是非常感谢杜菲的。
随后，林震又带着杜菲去见了赵国栋，现在这两个人精一般的将军，看上去感情已经好得像是父子，虽然他们之前还要死要活的。这就是玩政治的人的强大之处，敌人也随时能够成为兄弟。
赵国栋看上去又老了一些，不过精神依旧很矍铄，他要求杜菲给林震和他女儿保媒。
杜菲这个连结婚都没经历过的人，竟然被要求当这个媒人，但这婚事是杜菲自己敲定的，好像没什么力场推脱，也只得答应了。
其实杜菲知道赵国栋为什么要这么要求，现在这一桩婚事是因为杜菲的存在才能够促成的。而赵国栋人已经老了，身边只剩一个没人照顾的女儿，如果他死了，女儿的生活肯定会很困难。即便是嫁给一个少将，如果夫妻感情很一般的话，最后也只能很无奈。能生个一儿半女的还好，如果没有，那就只能是一辈子孤苦伶仃的。
但是，如果让杜菲保这个媒，只要杜菲的实力能够一直凌驾于大多数觉醒者之上，那么林家就不能不顾及这层关系，如果离婚再娶或者冷待他女儿，那就是在驳杜菲的面子。虽然杜菲可能不会在乎这些事情，但是人情练达的林家人必定会注意这一点。
赵国栋这是在杜菲身上给他女儿买一道平安符，杜菲其实没有想得这么通透，只是随口答应了。
最后，赵国栋带着杜菲单独到了一个隐秘的房间，拿出一个收藏得很好的铁箱子，将箱子推到杜菲面前。
杜菲疑惑的看着箱子，问道：“这是什么？”
“三十年前，罗斯柴尔德家族的第一顺位继承人被追杀，死在了金陵，留下了这个东西。”赵国栋缓缓的说道。
杜菲微微一愣。这个罗斯柴尔德家族，杜菲听说过，不过不是末世前听说的，而是末世后听说的，后来也自然而然的得知了这个家族末世前的情况。
罗斯柴尔德家族在末世之前，明面上是一个金融巨擘，可以说拥有扰乱一个国家经济的能力，当金钱达到一种富可敌国的地步之后，这种家族就不仅仅是金融家族那么简单了。它掌握的一些实验室，甚至比国家实验室更先进，科技更超前。
而一个金融帝国般的家族的继承人，竟然会被人追杀，死后还留下了一个箱子，这怎么让人能不好奇呢？


回复
举报|来自Android客户端720楼2015-02-17 12:47

    药衷
    闻名一方
    11

第179章 罗斯柴尔德家族

19世纪，欧洲有六大势力，大英帝国、德意志、法兰西、奥匈帝国、俄国……还有罗斯柴尔德家族，这个家族还有另一个显赫的外号，就是欧洲的“第六帝国”。
这是一个古老而神秘的家族，控制了全球经济命脉200多年的金融集团，“货币战争”的最早策划者和实施者。
有人把他看成是犹太人智慧、财富、影响以及慈善事业的象征；也有人把他作为犹太人企业用金钱征服世界的第一个活样板。
罗斯柴尔德，一个辉煌得近乎可怕的家族，却一直低调的隐藏在这个世界的背面……
1850年左右，罗斯柴尔德家族总共积累了相当于当时60亿美元的财富。到20世纪初，罗斯柴尔德家族所控制的财富估计达到了当时世界总财富的一半。以6％的回报率计算，在150多年后的今天，他们家族的资产至少超过了50万亿美元。也就是说当时这个家族没有50万亿美元，只有60亿美元的财富，但一百多年前的60亿美元具有的相对价值，绝对超过现在的50万亿美元。
华夏2010年的GDP是5.88万亿美元，也就是说，罗斯柴尔德家族的财富是一个13亿人口的超级大国将近十年的GDP总量，五十年的税收总值。
二战时期，罗斯柴尔德家族曾经将整个美国控制在手中，但后来因为罗斯柴尔德家族认为美国的经济不会再有大的增长，渐渐退出了美国，甚至连开在美国的银行都撤掉了。这是一个致命失误，直接导致了摩根家族的兴起。但其中的真正原因，估计只有这个神秘家族的核心成员才知道。
二十世纪六十年代，罗斯柴尔德家族开始衰落，又或者叫做越来越低调，虽然这个家族从来都低调得过分。到了末世前，罗斯柴尔德家族明面上只是一个市值300多亿美元的投资银行。
但，一个曾经拥有全世界一半财富的家族，有可能会衰落到这种地步吗？有许多人认为，这个家族不仅没有衰落，反而更加壮大，甚至有分析说美国的金融危急背后有这个家族的影子。
在罗斯柴尔德家族面前，福布斯榜单上面的富豪真的只是小打小闹而已。
现在，摆在杜菲面前的就是一个罗斯柴尔德家族继承人死前留下来的遗物。
三十年前，也就是这个神秘家族开始衰落的那一代，那么这个神秘家族的第一顺位继承人又是因为什么原因被追杀？又是怎么逃到了当时有些闭塞的华夏的呢？
更让人好奇的是，这个箱子里，到底装的是什么？这个箱子是不是罗斯柴尔德家族继承人死去的原因？
箱子里装的是钱？开玩笑，一箱子钱对于一个可以买下一个国家的家族来说，用得着这样子带在身上吗？黄金比钱都累赘，更不可能是黄金。即便是一箱子钻石，也不值得一位大家族的继承人随身带着。
“那里面到底装着什么？”杜菲咽了咽口水，实在是挡不住心中的好奇，忍不住问了出来。
“这个东西我可以送给你。”赵国栋盯着杜菲的眼睛缓缓的说道。
杜菲又咽下了一口唾液，如果知道箱子里是什么东西，杜菲或许还不会这么大反应，就是因为不知道，所以才会对箱子里的东西如此好奇，也才会有如此大的占有欲。
杜菲没有接话，静静的等赵国栋把话说完。
“不过，我需要你答应我一个条件，如果你收下这个东西，并且它真的对你有用的话，请你照应一下我的女儿。如果那天你不需要这件东西了，请将它传给我的外孙，如果我还能有外孙的话。”赵国栋说完，苦笑了一声。
杜菲一想，好像这个条件对自己并没有什么损失，便答应道：“在我的能力所及范围内，我可以答应这个条件。你现在可以告诉我，箱子里是什么东西了吧？”
“是一块铁片。”赵国栋说道。
“铁片？”杜菲又惊讶了，如果是金属，即便是隔着箱子，杜菲也能感觉得到，但是现在却完全感觉不到箱子里面有丁点金属存在。
“是的，像是一把方天戟断掉的戟刃，你还是自己看吧。”赵国栋用钥匙打开箱子，然后推到杜菲面前。
杜菲搬正箱子，又瞟了赵国栋一眼，这才慢慢打开箱子。
没有光，没有声音，很平静的，箱子打开了。里面静静摆放着一截断掉的戟刃，二十多厘米长，三指宽，表面光滑，看上去和普通的精钢冷兵器没有任何区别。
这么一个破烂，却煞有其事的锁在一个看上去很精致的箱子里，显得非常古怪。
赵国栋似乎是看出了杜菲的怀疑，解释道：“在显微镜下，这块铁片和普通的钢铁没有什么区别，但是它的硬度远超过任何金属，甚至远超过钻石。就连实验室想要取下一小截碎片来做实验都办不到。”
赵国栋顿了顿，又接着说道：“按照鉴定结果，这片戟刃的历史不超过十年，但是，它存放在金陵，已经三十年了。几个月前，又做了一次鉴定，结果依旧是这铁片的历史不超过十年。”
“而且人类现有的所有腐蚀物质，对这东西都没有效果，并且在五千度高温下，都没有变形。”赵国栋就像一个神棍一样说着一些看似不可能发生的事情。
杜菲没有全信赵国栋的话，但是有自己的检验方法，于是用赵国栋递过来的手帕将这截戟刃包住拿了起来，目测之下，的确像是金属，但是源能力对它没有丁点反应。
杜菲不信邪的伸出手指，轻轻的触碰了一下这铁片，手指接触到戟刃的时候，终于有感觉了。
这种感觉就像是触碰到了一块陆地那么大的金属，自己的源能力面对这么巨大的金属，根本不足以控制它。
可明明是一小片金属，但感觉却像是一座金属山脉，而且想要用源能力改变一下外形，也艰难无比，根本就控制不动。
无论赵国栋说的是不是真的，光凭这一点，杜菲就能肯定，这一片金属非常的不简单。
“这截金属，是什么来历。”杜菲问道。


回复
举报|来自Android客户端721楼2015-02-17 12:48

    药衷
    闻名一方
    11

第180章 进化体的意志

见杜菲这么问，赵国栋便将他调查到的情况说了出来。
原来上个世纪五十年代初，也就是二战结束后几年，罗斯柴尔德家族组织过科考队，或者说是武装掠夺组织，深入中美洲和南美洲探险。
在中美洲北部、墨西哥东南部的半岛，位于墨西哥湾和加勒比海之间，找到了科潘玛雅遗迹。并将许多有价值的东西拿走，而这一截断刃就是那时候到了罗斯柴尔德家族的手里。
至于罗斯柴尔德家族的继承人为什么会被追杀，又为什么会带着这截断刃逃到华夏，然后死在金陵，赵国栋就不知道了。
虽然赵国栋没能说出更多有用的信息，但这已经足够引起杜菲的兴趣了。
单单这截断刃的神奇之处就让杜菲不得不好奇，如果这截断刃真的如赵国栋说的那般坚硬且耐高温，那么其中必定有什么现代科学还无法发现的东西存在。
杜菲试过了，这截金属断刃的确非常坚硬，没有一般金属的柔软性，根本无法拧动或者掰弯，但这么坚硬的东西，又被什么东西斩断，或者打断的呢？
即便不理会断刃背后的秘密，光这份硬度，用作武器装备也绝对是好东西。所以杜菲收下了这份媒人礼物，答应他能力所及范围内尽量保他女儿平安。其实杜菲根本什么都不用做，赵国栋只不过要杜菲一个承诺罢了，其余的事情他自然会叮嘱他女儿。
离开军区司令部的时候，夜色已经渐浓，回到暂居的房子，便见到依依和丫丫两个小丫头坐在餐桌前。
依依是正襟危坐的，坐姿笔直很有礼貌。而丫丫则像条死鱼一样趴在桌子上，双手垂在桌子下面，粉嫩的脸蛋儿在玻璃餐桌上挤成一片。
“回来晚了，不过，姐姐带回来好吃的。”杜菲有先见之明，在赵国栋那里顺回来一锅燕窝银耳粥，否则此时非被饿疯的丫丫小魔王给生吞活剥了不可。
丫丫听到有吃的，噌一下窜起来，抢过杜菲手里的保温食盒，打开嗅到香味，舔了舔嘴唇，左顾右盼没找到勺子，举起食盒就要灌。
“丫丫要乖哦，吃粥要用匙子的哦。”依依奶声奶气的大人口吻适时想起，立即让火急火燎的小魔王停下手来。
“姐姐……”丫丫扭捏的用水汪汪的可怜眼神望向依莉雅。
依莉雅连忙小跑进厨房，拿出来4个碟子，4个碗，还有4个汤匙，然后整整齐齐的摆放在餐桌上，接着把杜菲拉到餐桌前坐好。
只是现在明明只有3个人，怎么弄了4副碗筷？只见依莉雅抱来恢复玩具形态的泰迪熊，让它端端正正的坐在餐桌前的椅子上，然后将第4份碗碟放在泰迪熊的面前。
这丫头不会真的把这玩具熊当宠物熊养了吧？杜菲心中疑惑，然后将依莉雅拉回椅子上，给她们的碗里分粥，当然没有往泰迪熊的碗里分。
“开动咯。”丫丫说了一句，然后就要动嘴。
“等等……”依莉雅说着，又跳下椅子，走到泰迪熊的旁边，从小挎包里摸出一把能源结晶，放到它的碗里，然后才回到椅子上说道，“好了。”
丫丫如蒙大赦，叽里咕噜的就把一碗粥喝光了。
让杜菲惊讶的是，一直完美演绎着玩具熊角色的玩具熊，竟然动了起来，一伸爪子抓了一把面前碗里的能源结晶迅速塞进了嘴里。
汗，这玩具熊也成精了，杜菲抽抽嘴角，擦了擦额头虚拟的汗滴。
等两个小魔王吃饱喝足闹够之后，终于乖乖的相拥着睡着了。
杜菲这才回到客厅摔进沙发里，然后将装着蛇妖进化体的玻璃盒子拿了出来，放在茶几上，一边盯着这条白玉小蛇，一边思考要怎么处理这玩意。
就目前的情况来看，就算交给军方，军方也关不住这条拥有幻术和腐蚀酸液的进化体。要不弄死，要不就只能自己带着。
杜菲看着玻璃盒子里闭着眼睛装死的小白蛇，用手指敲了敲玻璃盒子说道：“喂，死了没？”
小白蛇懒洋洋的睁开眼睛，吐了吐蛇信，看着杜菲，目光呆板，不含丁点感情，甚至没有憎恨。
杜菲有规律的敲击着茶几，最后闭上了左眼，再睁开的时候，已经有一个三角回旋镖在血色瞳孔中缓缓旋转，然后望向小白蛇的蛇眼，发动了【月读】。
下一瞬间，杜菲就漂浮在了月读世界的天空中，而下方则是一条体型巨大的美女蛇。
将杜菲自己当做正常比例的话，这条小白蛇的精神凝聚而成的美女蛇足有二三十米高，人身蛇尾，和当初在地下实验室见到的样子一般无二，很妖艳也很单纯。
无论是蜜蜂，还是蚂蚁，执着的生物总是单纯的，而进化体也一样，进化体的执着就是潘多拉的意志。
美女蛇看着如她头颅般大小的杜菲，理所当然的说道：“渺小的人类。”进化体的精神世界总是自大的，所以在它们的意识里，体型就是这般巨大。
杜菲轻笑一声，说道：“没有灵魂的可怜生物，看看你的身后吧。”
美女蛇转头望去，在她的身后，一个巨大的人形黑影矗立在那里，黑影连接着她的尾巴，然后一直延伸到天际。
杜菲知道，这就是进化体空虚的自我里植入的潘多拉的意志。这个人形黑影的本质就是进化体的脑海中想象而出的潘多拉的形象，但因为形象不清晰，所以只是一个黑影。
美女蛇呆呆的看着背后的黑影，不知道是在想些什么，又或者是因为想到了潘多拉而被限制了思维。
“可怜的爬虫，这就是你的母皇吗？其实，你连所谓的母皇是什么？存不存在？都无法确定。你只不过是被深植入脑海的一种意志支配着，可以说，你拥有躯体，却没有生命，因为你根本就不存在。”杜菲说道。
当猩猩拥有自我，人类就出现了。当奴隶拥有自我，封建制度便来临了。
而进化体却是一个没有自我的生命体，杜菲想要深入的了解进化体，不仅仅是因为老三，同时也想要追溯潘多拉的本源。
至今为止，杜菲都不知道潘多拉的本质是什么？也许是一种生命体，也许是一种思念体，也可能只是一种根本不存在的认知。


回复
举报|来自Android客户端728楼2015-02-17 16:54

    药衷
    闻名一方
    11

第181章 意志虚影

美女蛇进化体望向身后的黑影，神情先是疑惑，接着变成惊愕，再然后开始愤怒，仿佛有人在亵渎她神圣的信仰。
“低等生物！”美女蛇愤怒的回头对着漂浮在半空的杜菲吼道，然后挥手一巴掌扇了过来。
杜菲轻轻一抬手，用比美女蛇手指还细小的手臂轻描淡写的挡住她扇来的手掌说道：“恼羞成怒了吗？是刺痛你愚蠢的信仰，还是触碰到了你意识里深植的潘多拉意志？”
美女蛇精神体的形象开始有些混乱，似乎是意识核心的某些东西被触动，产生了反抗机制。
“还没开始学会思考的生物，只不过是一只爬虫。”
“你胡说！”美女蛇的精神开始发生剧烈波动，并且本能的用出了她的幻觉能力，竟然在尝试影响月读世界。
只不过月读世界中的一切都由杜菲支配，只需要轻轻一动念头，美女蛇的挣扎就变得徒劳无功。
“你觉得你不是爬虫，那你是什么？高等智慧生物？你有智慧吗？你有思想吗？你知道自己是什么东西吗？你学会思考了吗？你生从何来，死往何处？你为何要出现在这个世界上？你的出现对这个世界意味着什么？是世界选择了你，还是你选择了世界？你和宇宙之间有必然的联系吗？宇宙是否有尽头？时间是否有长短？过去的时间在何处消失？未来的时间又在何处停止……”杜菲一连串的问题如倒豆子般扔出来。（好深奥的样子。。。。。）
美女蛇双手抱头开始挣扎，她身后的黑影不停翻滚，似乎也在挣扎。
杜菲一直在猜测，潘多拉控制进化体的方式，到底是精神控制？还是物质控制？抑或是两者都有。
人类的一切情绪、欲望都由激素控制，无论喜怒哀乐，还是看似神圣的爱情，都只不过是一种微量物质在控制，这种物质或许应该叫做荷尔蒙。
如果潘多拉控制进化体的方式也是某种微量物质，或许人类可以破坏这一点，虽然这并不容易，至少前世的人类没能做到这一点。
由于月读世界中经历的时间在现实都只是一瞬间，如果潘多拉控制进化体的方式是物质的话，那么从物质的产生到影响进化体，总是需要一小段时间的。如果真的是这样，在月读世界中进化体就有可能脱离潘多拉的控制。
只不过真实情况和杜菲猜测的有一些出入，至少现在的美女蛇进化体正在挣扎，无论她是因为原本的意识惯性在反抗，还是潘多拉的意志在作祟，至少事情没有杜菲想的那么简单。
但，无论事实是什么，有一点是不会变的，进化体拥有大脑。大脑可以记忆东西，也可以忘记东西，那就意味着进化体有可能发生意识改变。就像是一台电脑，如果原先安装的是潘多拉系统，整个系统都是为潘多拉的控制开的后门，就像一个个病毒木马。如果想要切断潘多拉的控制，就需要将这些后门全部清除，这是软件方面的控制，相当于精神控制。
而物质激素的控制就是硬件控制，机箱里结结实实的安装了用作监控的元件，即便是重装了系统，也同样无法摆脱控制。
“够了！”美女蛇歇斯底里的大叫一声。
“怎么？自我意识和潘多拉的意志开始战争了吗？那就让我看看你脑中的潘多拉到底是什么玩意吧。”杜菲一挥手，炼狱刑台从岩浆中升起，巨大的炽热锁链将美女蛇身后的巨大黑影捆缚住，禁锢在了刑台之上。
美女蛇见此，愤怒而惊恐的大叫，张口想要喷吐毒液，却连一点唾沫星子都没喷出来。
对于一个没有情感、没有欲望，只有信仰的生物来说，摧毁她的信仰就是最猛烈的打击。如同一个基督徒，信奉了一辈子的信仰，等到垂垂老矣的时候，才知道上帝是不存在的。对于无神论者，信仰是很不可思议的东西。但其实，科学也只不过是一种信仰而已，如果有一天，有人证明了科学根本不存在，那么这个信仰就崩溃了。
潘多拉就是进化体的信仰，在进化体的意识里，潘多拉是母皇，是上帝，是真主，是一切产生的源泉，就像是耶和华。
而现在美女蛇心中的耶和华就被杜菲钉在了刑台的十字架上，就如同圣经中写的那样。
“你会受到惩罚的，愚蠢的人类。”美女蛇愤怒的吼道。
“你还真是一个虔诚的信徒呢，让我来看看你的信仰有多么的稳固吧。”杜菲一挥手，一根灼热赤红的铁条从岩浆中升起，然后猛的一下刺入了潘多拉意志虚影的身体里。
“不！”美女蛇惊怒的大叫道。
“让我看看你是不是真的存在。”杜菲不再废话，挥手一剑斩断了潘多拉虚影连接在美女蛇蛇尾处的虚影。
美女蛇像是一个被斩去灵魂的躯体，无意识的在地上翻滚、挣扎。
杜菲再次抬手，无数的岩浆火焰瞬间将刑台上的潘多拉虚影焚烧殆尽。潘多拉的意志虚影在火焰中疯狂的挣扎，强烈的精神波动似乎想要颠覆月读世界的秩序。
杜菲感觉月读世界里突然闯进了一头上古荒兽，强大而残暴。杜菲甚至要集中精神，才能将这股意志消灭掉。只是一只进化体精神中的潘多拉意志就拥有这么强的力量，杜菲再一次感受到了来自潘多拉的神秘压力。
但是情况比想象中要糟糕很多，潘多拉的意志虚影被毁灭之后，美女蛇断掉的蛇尾处再次开始冒出黑色的影子，渐渐又形成了一个巨大的潘多拉意志虚影。
杜菲一皱眉，如此看来潘多拉的意志真的是根植在进化体的意识里，两者混为一体，根本斩之不尽。
美女蛇每生长出一截黑影，杜菲就立即斩断，然后销毁。这种撕裂灵魂的痛楚，已经不属于肉体的范畴。即便是没有神经痛觉的进化体，也无法承受这种刑罚，所以美女蛇的精神已经越来越虚弱，几近崩溃的边缘。
在月读世界接下来的四天时间里，杜菲不断的斩掉从美女蛇身体内冒出的潘多拉意志虚影，同时也利用这些时间修炼肉体和源能力，为更深层次的进化做准备。


回复
举报|来自Android客户端729楼2015-02-17 16:55

    药衷
    闻名一方
    11

第182章 沙加之眼

四天的月读时间即将结束，杜菲拖着有些疲惫的精神体走到美女蛇的旁边。
经过四天的折磨，这条执着的进化体的精神已经虚弱无比，自信心也从原来的爆满跌落到有些无助。无论是什么生物，只要它还有大脑，在面对刑罚而无力反抗的时候，还能继续自大下去，那么它就不是进化体，而是凤姐了。
此时的美女蛇精神体，已经从原来的三十米高萎靡成了普通人大小，不过精神依旧坚毅。
杜菲将她钉在刑台的石剑上，长长的蛇尾卷曲的垂下，她无力的垂着头，神情萎靡，眼神坚毅。
这一副场景，很像赵灵儿被关在镇妖塔时的样子，只可惜是虚有其表，仅仅是看上去像而已。
美女蛇见到杜菲出现，挣扎的抬起头，喘着气说道：“无论你怎么折磨我，都无法斩断我对母亲的思念。”
杜菲被这美女蛇的坚毅感动了一下下，凭借月读中这种撕裂灵魂的刑罚强度，普通人根本无法忍受，可见这美女蛇对潘多拉的信仰算是足够执着了。
不过，经过这几天销毁潘多拉意志虚影的尝试，杜菲也发现了一点，那就是美女蛇精神体生长出的潘多拉意志虚影明显减少了许多。如果按照这个速度下去，说不定真的可以彻底消除进化体体内的潘多拉意志，只不过这恐怕是一个漫长的过程。
月读时间结束之后，杜菲回到了现实，倒在沙发里，而面前茶几上的小白蛇则是干瘪了下去，看上去奄奄一息的样子。
在月读世界修炼强度很大，杜菲疲累的用手揉了揉眉心，然后靠在沙发上闭目休息，白蛇身上插满了金属，只要稍有异动就会被发现，不用担心它会逃走。
杜菲调整着呼吸，可能是太累了，没多大会就在沙发上睡着了。
睡着之后，梦到了一场香艳刺激的旷世大战，战斗正打到激烈处，突然有一丝感应，似乎灵魂相连的另一端有人在挣扎。
杜菲心有所感，猛的睁开眼睛。
只见依莉雅穿着睡裙，光着小脚丫，站在茶几前面对着玻璃盒子里的白蛇进化体。小脸绷得紧紧的，闭着的眼睛两边青筋凸起，呼吸有些急促，不停的摇头，神情很挣扎。
杜菲见此，不用多想就知道是这玻璃盒子里的白蛇在作祟，连忙一巴掌将玻璃盒子扇飞，然后双手将依莉雅抱过来，摸着她的额头和小脸安慰道：“依依不怕，姐姐在这里。”
依莉雅紧紧的抓着杜菲的手臂，痉挛着颤抖着，额头有些发烫，眼眶旁边的血管因心跳急促而凸起，小鼻子呼呼的喘着气。
杜菲忙又捏开依莉雅的小嘴，让她呼吸得顺畅一些。手掌触碰到依莉雅的皮肤的时候，隐约的感觉到她体内的源力非常的混乱，有点像武侠中走火入魔的感觉，有一股破坏气息极重的强大力量在她的体内窜来窜去。
好半晌，依莉雅才缓过气来，弱弱的唤道：“姐姐……”
“嗯，别怕。告诉姐姐，刚才怎么了？”杜菲轻抚依莉雅的背问道。
依莉雅用手指着摔在墙角的玻璃盒子，说道：“那条小蛇说她是依依的妹妹，要带依依回家。可是，依依是丫丫的姐姐啊。依依不想离开姐姐和丫丫。”
“嗯，不要相信她。”杜菲皱着眉头说道，开始思考一个一直忽略的问题。
“可是，她说依依能听懂她说的话，就是她的姐妹，是母皇的孩子。”依莉雅又说道。
杜菲微微一惊，当初依莉雅被腐化巨树抓住灌输过一次，因为时间很短，后来依莉雅也没有什么特殊的变化，所以一直忽略掉了。现在想来，依莉雅很可能在那时候被灌输了一些东西，由于不强烈，一直潜伏着，直到刚才被美女蛇进化体给激发了出来。
杜菲一想到这个，心里就有种紧张感，和依莉雅的令咒只有最后一次效果，如果真的发生什么事情，将会很糟糕。好在，已经渐渐摸索到了潘多拉控制进化体的方式，并且找到了可以削弱这层关系的方法，虽然这是一件漫长的工作，但等力量提升，并且摸索到更多潘多拉的秘密之后，应该能找到更好的办法。
况且依莉雅的精神很坚强，只要是她不想做的事情，没人能逼她。而且丫丫才是依莉雅的最大羁绊，无论多么大的力量也无法将两个小丫头分开，即便是杜菲自己，也没有这个信心。
“依依，不要相信那些话，丫丫才是你的妹妹。姐姐明天就带你们回家。”杜菲说着，伸手捏了捏她粉嘟嘟的脸蛋儿。
依莉雅开心的笑了起来，也抬起手在杜菲的脸上轻轻的捏了捏。
杜菲看着依莉雅闭着的眼睛，心里总有些感触，于是说道：“依依，姐姐帮你重新找一双眼睛好不好？”
依莉雅怔了怔，然后摇摇头。
“为什么不要？依依不想看看姐姐的样子吗？”
“依依可以看到姐姐和丫丫呀，依依有眼睛的。”依莉雅说道。在她看来，心就是她的眼睛。
“我想看看依依睁开眼睛的样子，就像丫丫的一样，肯定很漂亮，丫丫也一定很喜欢。”杜菲已经想好要给依莉雅兑换一双眼睛了，但就怕她一时接受不了。
“真的吗？”
杜菲点点头很肯定的回道：“当然是真的。”
依莉雅这才答应，杜菲便让她平躺在沙发上，然后轻轻的拨开了她的眼睛，用纯净水润湿了里面的彩色玻璃珠，才用源能力轻轻的将两个玻璃珠拿了出来。
眼球的含水量高达99，所以杜菲用纯净水将依莉雅的眼窝装满，然后打开兑换系统，找到了之前查看过了兑换项。
【沙加之眼】沙加是《圣斗士星矢》中女神雅典娜的最高级别守护战士、圣域第六宫处女座黄金圣斗士。沙加很少睁开眼睛看这个世界，因为他明白眼睛看到的也不一定是事实。他紧闭双眼，沉默不语，微微一笑，却入木三分。闭目沉思，像在思考问题，其实早已想好，不过是“万物皆有生，万物皆亦死”。
人降生了，笑着，哭着，战斗，伤害，喜悦，悲伤，憎恨，爱，一切都只是刹那间的邂逅，而最后都要归入死的永眠中。所以沙加对弱者的怜悯，就是让他们早登极乐，以此解脱。
沙加之眼，闭上眼睛的时候，可以将能量积蓄在双眼中，当睁开眼睛的时候，可以释放出数倍于己身的力量。积蓄的能量越多，释放的威力越大，满值释放倍数3倍，具体能量由体质和精神决定。B级血统眼球，价格100000能量点。


回复
举报|来自Android客户端730楼2015-02-17 16:56

    药衷
    闻名一方
    11

第183章 眼睛

沙加之眼除了积蓄平时不用的源力之外，还有清目明神的效果，这是沙加的心性所致，可以摆脱来自灵魂和精神的迷惑和控制。
潘多拉控制进化体和黑暗觉醒者的方法有两种，除了物质就是精神控制，类似于迷惑，就是将她的意志植入进化体的意识中，达到信仰的高度。
而沙加本身就是被信仰和膜拜的对象，自然就可以摆脱这迷惑。
杜菲也是看中了这一效果，才决定要给依莉雅兑换一双沙加的眼睛，有了这双眼睛，潘多拉就很难从精神方面迷惑依莉雅，只要灵魂意识保持纯净，其他一切都不需要担心。
确定兑换之后，紫色光华覆盖在依莉雅的双眼中，一股神秘的力量开始催化着眼窝生长出毛细血管，然后渐渐形成眼球，初时就像一只水母飘在水中，渐渐凝实，融入某种奇异的力量，凝聚成为眼睛。
整个过程中，依莉雅都很紧张，双手使劲的揪着睡裙不停搅动。
紫色光华褪去之后，杜菲用毛巾轻轻拭去依莉雅眼角溢出的水迹，然后将她扶起来坐直身体，用手指来回的轻抚她薄薄的眼睑，柔声说道：“慢慢睁开眼睛，不要怕。”
依莉雅皱了皱眉，睫毛颤了几下，却没有睁开眼睛，而是怯弱的摇了摇头，然后把头低了下去。
杜菲轻轻的把依莉雅抱到膝盖上，双手捧着她的小脸，说道：“不要怕，睁开眼睛就能见到姐姐和丫丫了。”
依莉雅这才缓缓的睁开眼睛，露出了一双清澈如湖水，闪动着粼粼波光的眼睛，干净而通透。明镜般的双瞳深处，还藏有一片天蓝色的宁静，带着似是天真，又似是看透一切的淡然。望着这股清泉的时候，会不由自主的沉迷其中。
依莉雅睁着清澈的双眼静静的望着杜菲，良久才缓缓的伸出食指，一点点的接近杜菲的脸，最后轻轻的在鼻尖上点了一下，说道：“姐姐好漂亮……”
杜菲微微怔了一下，然后臭美之魂熊熊燃烧起来。于是乎，杜菲揉着依莉雅的粉嫩脸蛋儿说道：“依依真有眼光，姐姐漂亮得这么内敛，都被你发现了。”
“呔……大坏蛋又欺负姐姐。”丫丫不知道什么时候醒了过来，没有见到伊莉雅，就半睁着惺忪的睡眼，晃荡了出来。见到杜菲之后，就一下跳到杜菲背上开始揪头发。
小魔王正对杜菲使用暴力的时候，迷糊的眼神对上了依莉雅清澈的目光，立时怔住，然后抽着鼻子，双眼湿润的丢下杜菲，抱向依莉雅，小嘴撒娇的叫道：“姐姐……”
接下来的半个小时里，丫丫小魔王拉着依莉雅，目不转睛的看着依莉雅的眼睛，就像是在观赏一件稀世珍宝，时不时的还要哈一口气，然后亲一下。
这股腻歪劲，也就依莉雅这怯弱又溺爱的性子能受得了。
有了沙加之眼之后，依莉雅体内原本还有些躁动的源力也彻底安静了下来，这让杜菲放心了许多，用沙加之眼对付潘多拉的意志，的确很有效。
杜菲见两个小丫头黏糊在一起，一时半会也分不开，只得将小白蛇收起来，走到屋外去了。然后将小白蛇放出来，手里握着一把利刃抵在小蛇的头上，有些可惜的说道：“留着你也是个祸害，总是不予余力的给我惹麻烦。”
说着就将利刃刺了下去，当利刃刺破鳞片的时候，突然收到了兑换系统的提示：发现意识虚弱异类生命体，可以尝试契约成为通灵兽，通灵成功率37%。
听到这一提示，杜菲的手就停了下来，仔细的查看了通灵兽系统。
通灵兽系统完全按实力说话，如果主人实力不行，通灵兽会叛逃，甚至反噬吞掉主人。还有一个忠诚度系统，忠诚度越高，通灵兽越听话，反之亦然。
杜菲让系统估算了一下通灵成功后的忠诚度，得到的结果竟然是0。对照了一下忠诚度表格，0忠诚度的通灵兽，不会听从主人去做它不愿意做的事情，并且实力差距越小，叛逃可能性越高。当主人的实力低于通灵兽，忠诚度还会变成负数，负数的忠诚度会发生通灵兽反噬。
杜菲忍不住想要吐槽，这狗屁的通灵兽也太扯淡了，忠诚度都成0了还有什么用？
但仔细看过介绍之后，杜菲敏锐的发现了其中几点有用的地方。首先，忠诚度为0的话，无法指挥通灵兽去做它不喜欢的事情，那换句话说，就是可以指挥通灵兽去做它喜欢做的事情。其次，虽然不能指挥通灵兽去做一些事，却可以限制它不做任何事。
举个例子来说，碰到那些上来找死的觉醒者或者黑暗觉醒者，就可以让通灵兽去干架了。因为通灵兽很乐意吃几个人塞塞牙缝。
那碰到进化体呢？在普通人看来，这小白蛇是进化体，那跟其他进化体就是一个阵营的，肯定是指挥不动的。
但是，杜菲却是知道，在进化体与进化体之间，关系并没有表面上那么好。它们就像一群争宠的孩子，相互之间的竞争很激烈，这也是潘多拉定下的竞争机制，从而催生强大进化体。并且进化体吃掉进化体，可以优化自身的基因，异变出更强大的力量，甚至提高进化速度，所以进化体是很乐意吃掉其他进化体的。
只不过，进化体会将人类觉醒者摆着第一攻击序列，然后才是其他进化体，并且在没有把握的时候，不会自相残杀。
即便如此，进化体还是很乐意吃掉其他进化体的，那么这就符合了0忠诚度通灵兽的攻击条件。所以，杜菲最终决定尝试将这小白蛇收做通灵兽，不过成功率只有三分之一多一点，要是不成功的话，就杀掉算了。
杜菲决定之后，就开启写轮眼，先用幻术催眠了小白蛇，然后开始契约通灵兽。
消耗掉3万能量点之后，一层层紫色光晕从身体里冒出来，然后飘落在地上，形成一个个紫色的符文，渐渐在地面上绘制成一个大型通灵阵图。
接着，通灵阵开始快速向中心的小蛇汇聚，一个个紫色的阵符纷纷钻入白蛇的体内，最后出现在白蛇的头顶凝结成一个紫色符文。
同时，杜菲的小臂上也亮起了一个同样的符文，等紫色光华敛去之后，才收到通灵成功的提示。


回复
举报|来自Android客户端731楼2015-02-17 16:56

    药衷
    闻名一方
    11

第184章 只杀了一只鸡

通灵完成之后，杜菲下达了不许伤害人类的命令，如果白蛇进化体想要违抗命令的话，就必须先将杜菲的手臂砍下来，将手臂上的通灵咒印吃掉才行。
表面上看，这是一件很危险的事情，杜菲必须时时刻刻提防一条蛇精的反噬，但换一个角度一想，本来就要面对千千万万只进化体，多一只其实也没增加多大压力，反而还能减负。
而且，如同杜菲猜测的那样，这条白蛇很乐意吃掉其他进化体，但是绝对不肯攻击其他潘多拉生物，包括腐化巨树和腐化巨树孵化出来的怪物。因为这些生物和白蛇没有竞争关系，根本不在她的攻击序列里。
完成通灵之后，杜菲将这条虚弱的小白蛇放入了丛林。有通灵咒印在，不用怕她逃走，除非她的实力超出了杜菲的控制。
白蛇进入丛林之后，一路吞食小动物，只要是含有动物蛋白的活物，都逃不出她的蛇吻。在4级进化体的强大同化再生能力下，体型快速的增长，半个小时之后，已经开始捕食变异猛兽。
两个小时候，一条人身蛇尾的美女蛇从丛林里游了出来，见到杜菲之后，不带丝毫感情的说道：“你为了力量可以不择手段，我相信总有一天你会选择追随母皇的。”
“你还太单纯，无法理解人的思想。”杜菲说着，将美女蛇封印回了通灵空间。
这时，一只蝙蝠飞到了杜菲面前，转了几圈后朝一个方向飞走了。
这是老二控制的蝙蝠，杜菲估计应该是老三的进化完成了，便施展醉仙望月步朝老二的方向掠去，将那只蝙蝠都甩在了身后。
等杜菲到了老二暂住的房子的时候，便听到了房子里传出来的咆哮声，杜菲一脚踹开门冲了进去。
只见老三站在地上抱着头在挣扎，体表开始凝结出一层层晶亮的钻石，显然是老二把钻石果实给老三吃了。而老二则握着装有海楼石子弹的手枪站在一旁，做好准备，只要老三一发狂就开枪先把人制住。
见到老三这副样子，杜菲大概猜到了老三的自我意识正在抵抗潘多拉意志的吞噬，老二此时正集中精神想要用精神力安抚老三，但效果并不明显。
杜菲连忙开启万花筒写轮眼，一个箭步窜了上去，抓住老三的双手，然后望向他的眼睛，发动了【月读】。
月读世界中，杜菲漂浮在半空，见到下方一个模糊的精神体正在胡乱的翻滚挣扎，显然是老三那有些涣散的精神体。而在老三的四周，正有一大团乌云一般的虚影试图想要吞噬老三，不用多想，肯定是潘多拉的意志虚影。
杜菲没有犹豫，飞上去一抬手，就凭空制造出一个保护罩将老三圈在里面，然后升起一团烈焰开始焚烧潘多拉的意志虚影。
这一个潘多拉的意志虚影和美女蛇的那个不一样，美女蛇精神世界的潘多拉意志已经和她的精神体完全融合，想要彻底清除非常困难。
但是老三的自我意识并没有被吞噬融合，和潘多拉的意志是分开的，所以想要彻底消除潘多拉的意志就变得简单许多了。
说是简单许多，但其实整个过程并不轻松。潘多拉的意志所包含的精神能量非常的巨大，即便是在月读世界中，杜菲也颇费了一翻手脚才将潘多拉的意志消除干净。
等潘多拉的意志彻底消除之后，老三羊羽的精神体才渐渐清晰起来，他恢复神智之后说的第一句话就让杜菲从空中栽了下来，只听老三说道：“我，我只杀了一只鸡，就跳出一个守卫把我干掉了。”
老三的思维竟然还停留在末世降临那晚玩老头滚动条的时刻，不过这句吐槽倒真是吐逵猩瘢完全吐中了上古卷轴5的一大槽点。
随后，杜菲将这些天发生的事情告诉了老三，并且用一群小怪兽将老三好好的练了一翻。
由于老三吃了一整只石精进化体，所以进化出来的能力也是石头人，不过老二又给他吃了钻石果实。结果能力发生变异，最后变成了一种可以将含碳物质脱碳并将碳元素凝结成钻石的能力。也就是说，老三的能力是点石成钻，加上他以前玩的是死亡骑士，所以喜欢在体表凝结出一套钻石铠甲和钻石剑，整一个晶钻骑士。可以想象，这要是末世前，一套铠甲，那得是个什么价值？这可不能按斤算，价值连城已经不足以形容了。好吧，现在是末世，钻石和玻璃的区别只不过硬度不同而已。
等四天的月读时间一过，杜菲和已经成为进化体的老三一同回到了现实。
老二见老三被杜菲一瞪就安静了，也猜到了杜菲应该是用了月读，不过还是问了一句：“情况怎么样？”
“应该没问题了。”杜菲说道。
这时候老大才火急火燎的冲进来，一看啥事没有，才放心。这会四个人总算是团聚了，不过明天又要分开了。
现在全国三大基地市初步建立，其他一些有武装力量的城市也会建起一些幸存者基地。杜菲估计现在全国大概还有一千万人口，其中三百万在三大基地市，其余六七百万幸存者分散在全国各地，并且大多数都在往三大基地市汇集。
老大他们肯定是要回家看一眼才肯放心的，就连杜菲知道家人没事也是心急无比的想要回家，其他人就更别说了。老大和何利珍要回山城，而老二和老三则是武都。
四人难得聚在一起，而且老三重获新生，便在一起吃了顿饭。
老二则是洋洋得意的说了他今天的装经过，原来他已经将躲在军区一个秘密训练营中的兰腾武揪了出来，并且依靠纯血吸血鬼君王的强大威慑和本身的源能力，让兰腾武彻底臣服了，不过并没有杀他，算是众人留在金陵军区的一枚棋子。
直到深夜，杜菲才回来。
杜菲回到暂居房子的时候，两个小丫头已经在沙发上睡着了。便轻轻的将她们抱到床上，盖好被子。没有杜菲在身边，依莉雅总是睡得很浅，这会已经被吵醒了。杜菲便亲了亲她的额头，哄她入睡。
第二天，中午的时候，军区便麻利的将两架飞机准备好，并且安装了锯齿电磁波模拟信号装置，可以欺骗空中乱飞的圣甲虫，达到安全起飞的目的。只要升上五千米高空，飞机就安全了。不过飞机起飞有些笨拙，所以不会在军区以外降落，都是绕一圈就回航。所以不会飞的人需要背上降落伞，准备跳飞机。
不过对于杜菲来说就无所谓了，本来就会飞，只不过飞不了那么远罢了。


回复
举报|来自Android客户端732楼2015-02-17 16:57

    药衷
    闻名一方
    11

第185章 广市

军区将一条宽敞的大街清理出来，用作飞机跑道。
此时正有两架飞机停在跑道上，等待杜菲几人登机。金陵军区的高层听说杜菲他们要离开，其实心里是很高兴的，那感觉就像是终于把瘟神送走了。
没办法，乱世之中，人心浮动，特别是有些实力的觉醒者，本身就都是想要重新洗牌资源和权力的人群，只要有头羊带领，很容易就会发生动乱。
而杜菲这些人，无疑就是拥有煽动这些事的能力，所以杜菲几人说要离开，金陵军区是全力配合。
老大、何利珍，还有老二、老三上了第一架飞机，率先往西面的武都飞去。
随后，杜菲带着依依和丫丫，跟在林震十几人后面上了第二架飞机。飞机在跑道上滑行几百米后，便腾空而起。
架势飞机的是金陵军区的飞行员，飞机绕一圈之后，还会回金陵。
杜菲坐在飞机上，有些紧张，不是因为第一次坐飞机，也不是因为第一次身处万米高空。
这或许就叫做“近乡情更怯”，即便重生前知道父母都安好，但依旧很担心，生怕自己的重生会引起什么变故。
依依和丫丫坐在一旁在翻阅看图认字的图册，两个小丫头只勉强认的一些字，好在觉醒者的记忆力都不错，学得很快。两个小丫头正指着图册上图片，读出画中的昆虫或是花朵，时不时的咯咯笑两声，这种无忧无虑的态度，实在让人羡慕。
依莉雅依旧是闭着眼睛，不用眼睛她也能看见东西，所以只有在杜菲和丫丫要求的时候，她才会睁开宝石般的双眸。依莉雅心思敏感而细腻，感觉到了杜菲的情绪有些烦乱，便伸手抱着杜菲的手臂轻轻的唤道：“姐姐……”
杜菲从胡思乱想中回过神，对着依莉雅笑了笑，然后用手摸摸她的小脑袋。
欧阳秀是感知觉醒者，同样敏锐的感觉到了杜菲和以往不同的扭捏模样，便挤着杜菲坐在旁边说道：“怎样？是不是很担心？”
“难道你不担心？”杜菲反问道。
“有什么好担心的，那些人全死掉才好。”欧阳秀翘起光洁纤细的小腿说道。
“那你哥呢？”
欧阳秀忽然坐了起来，用古怪的眼神看着杜菲，但和以前一样，她什么也没看出来，最后很肯定的猜测道：“你不会就是那个从小学到初中，一直跟踪我的那个变态吧？”
杜菲咧嘴笑了笑，然后说道：“我上大学之前，没有见过你。”
“那你怎么会知道我家里的情况？”
“猜的。”
“你不能再编个好一点的解释吗？”欧阳秀又倒进椅子里说道。
“现实远比剧本更加无厘头，你就试着去相信吧。”杜菲躺在椅子里，双手放在脑后说道。
欧阳秀望着窗外灰暗的云层发呆了许久，又转回头盯着杜菲的眼睛问道：“要是我被人扫地出门，你会收留我吗？”
“不会。”
“为什么？”
“因为觉醒者对于每一个家族来说，都是一笔不可多得的财富，没人会把家族里的觉醒者赶走。”
欧阳秀又扭过头去看着外面的天空，良久又转过头来说了一句：“你说，我哥还活着吗？”
“活着。”杜菲很肯定的回道，因为重生前，那个叫做欧阳凌风的家伙比欧阳秀活得更久一些。
欧阳秀又盯着杜菲淡漠如水的眼瞳看，却依旧什么都看不出来，也不明白，为什么杜菲说这话的语气这么肯定。但更奇怪的是，这句看似没有任何根据的话，仿佛有什么魔力一般，立即让她同样紧张的心安定了下来。
两个多小时之后，飞机到了广市的上空。
从高空鸟瞰广市，整座城市仿佛经历了一场地震般凄凉，死气沉沉的没有一丝活力。
原本像擎天一柱般矗立在珠江旁六百多米高的小蛮腰，此时已经闪了腰，从中部最苗条的地方倒下，也不知是被什么东西击中了。
飞机在上空绕了一圈，寻了一个较为安全的地方开始降下高度和速度，打开了舱门。
林震他们并没有直接在基地市上空跳伞，那样很可能成为防空高炮的靶子。在末世，对着空中的不明物体开炮再正常不过了。
杜菲没有让林震他们先跳伞，毕竟末世的空中也很危险，都已经到了广市了，要是这时候再发生什么惨案，很破坏气氛。
所以，杜菲先哄着两个小丫头跳飞机，再三的叮嘱依莉雅用源能力保护好自身，并且在她们身上裹了一层金属，这才让她们轻轻的飘了出去，有念动力在，两个小丫头根本就不需要降落伞。
随后，杜菲也用磁场控制体表的金属抵消重力，然后施展醉仙望月步飞了出去。
最后才是林震这些人一个个背着降落伞从飞机上跳下来，并且迅速的盛开一朵朵蓝色的伞花。
林震手下剩余的士兵当中，也有一个会飞的觉醒者，是一个长着羽翼的鸟人。
杜菲负责应付围过来的甲虫和变异鸟兽，鸟人觉醒者则照顾着林震这些人，免得被风吹走，掉到腐化巨树的嘴里。
没过多久，众人就落了地，没有停留，林震几人割断绳子之后，就聚集在一起，往一公里外的基地市赶去。千里迢迢赶了将近两个月的路，这才回到家乡，每个人都是既兴奋又紧张。
到了基地市入口，林震出示了军官证之后，没有受到阻拦，便进到了基地市里。
杜菲没有心思再和林震这些人客套，匆匆和欧阳秀几人打了声招呼，便无视丫丫的反抗，将两个小丫头抱了起来，朝记忆中的家跑去。
一边跑一边大口的喘着气，自从进化到4级，即便是狂奔一百里，也不用多呼吸一次，但现在却紧张得要依靠深呼吸来平复情绪。
依莉雅似乎是发觉了杜菲的异常，搂着杜菲的脖子，将脸蛋儿贴在杜菲的一侧额头上，似乎也被杜菲的情绪影响得紧张了起来。
远远的见到自家的小区前，排着长长的队伍，这是51军区在派发食物。
由于末世前又是流感，又是核泄漏，广市正好储备了许多粮食，51军区及时的将粮食收回储备起来，所以现在广市还派得起粮食，不过分量都不多，仅仅能够维持不饿死。


回复
举报|来自Android客户端733楼2015-02-17 16:58

    药衷
    闻名一方
    11

第186章 一个馒头引发的血案（上）

杜菲抱着两个小丫头呼哧呼哧的从长长的队伍旁经过，忽然瞥见队伍里一个人影，那一刻，心脏仿佛停跳了半拍。
这是一个四十多岁的妇人，鬓角却已经长出了几根灰白的头发，面容有些憔悴。妇人此时正拿着一个不锈钢碟子，领到了三个比拳头还小些的馒头，然后像护卫珍宝一样捧着馒头往回走。一天三个馒头，连维持体力的量都不够，但对于没吃没喝的人来说，已经是天大的恩赐了。
妇人低着头走路，差点撞到杜菲身上，然后连忙后退两步，口中不停的道歉：“对不起……不好意思……”
杜菲的双眼已经有些湿润了，两辈子加在一起的情感一起翻涌了上来，搅得内心就像一壶甜酒，辛酸中带着一丝丝甜味。
“妈……”杜菲用嘶哑的声音喊道。
妇人浑身一震，然后颤抖着慢慢抬起头，看向杜菲，眼中满是不敢置信和欣喜。
这人正是杜菲的母亲李淑华，平日里谦和有礼，几十年来从来没有跟邻里红过脸。李淑华看着女儿，双眼中开始流出两行泪来。如果是末世前，杜菲回家见到父母，通常只是被拉住说一句“又瘦了”“穿这么少衣服”的话语。但是，在末世里，女儿远在他乡，生死未卜。这会突然出现在了她面前，怎么能让她不激动？怎么能不惊喜。
“小菲……”李淑华将装馒头的碟子放在花坛上哽咽的说道，然后拉着杜菲上下打量，生怕杜菲受了伤。
“妈，我很好，不用看了。”杜菲连忙安慰道。
“饿不饿？先吃个馒头垫垫肚子，家里还有一条粽子馅，回去就烧给你吃。”李淑华拿起一个馒头递到杜菲面前说道。李淑华在家时常包粽子，所以家里一直都有腌好的肥肉留作粽子馅，到了末世之后，这些杜菲根本不吃的肥肉就成了宝贝。
“妈，你吃吧。我不饿，吃饱了才回来的。”杜菲说道。
丫丫小魔王很顺手的接过这个冷馒头，然后咬了一口，表情立即变得很生气，吐掉嘴里的馒头，奶声奶气的说道：“真难吃。”然后直接把馒头扔在了地上。
李淑华脸色一变，就想要去捡。
杜菲见母亲表情心痛的去捡馒头，连忙扶住说道：“不要了，女儿回来了，想要什么吃的都有。”
虽然这样安慰母亲，但是杜菲对丫丫这副娇生惯养样子很生气，将她放下来，扬手要打她的屁股。小魔王一掐小蛮腰，昂着头嘟着小嘴“哼”了一声，瞪了回来，那意思就像是在说：“你敢打我，我就打你。”
杜菲看着小魔王这副样子，心中好气，却不知道该责备她什么好。这馒头又冷又硬，即便是自己估计也是丢掉，就当接济其他幸存者了。
依莉雅见杜菲生气了，连忙小跑过去把馒头捡回来，用念动力将上面的每一粒尘土都拍干净，然后递过来，脸上的表情分明是在祈求杜菲的原谅。
杜菲见到依莉雅这副样子，也没法责备丫丫了，只得弹了丫丫一个爆栗，然后捏捏依莉雅的脸蛋儿，让她别担心。
李淑华这会也注意到了依依和丫丫，但旁边人太多，也不好问什么，只能按耐下疑问，等回到家里再说。
这时一个体型健壮的女人走了过来，从李淑华的碟子里拿了一个馒头放进她自己的碗里，只说了一句：“你家也没人，吃不了这么多，先借我一个。”说完就要离开。
杜菲一听就火了，骂道：“你家才没人，这还站着一个喘气儿的，你瞎啊？”
这个女人回过头来，满不在乎的说道：“诶哟，这不是小菲嘛？怎么这时候回来了，有空来李婶家坐坐。”说完转身又要走。
这个女人和李淑华同姓，但没其他任何关系，和杜菲一家住在一个单元楼里，末世前就经常来蹭吃蹭喝，是个极其吝啬的泼妇，而且长得满脸横肉，杜菲一直就觉得这女人很可恶。
只是，杜菲没想到，母亲的脸色都憔悴成这样子了，每天只有三个馒头，却被这女人拿走了一个，这恐怕不是第一次了，如果杜菲没回来，恐怕也不会是最后一次。重生前的那次回到家，并没有见到这李婶一家，所以也没什么印象。
李淑华见女儿和人吵起来，连忙劝解道：“算了算了，李婶家儿子在军区打仗，吃得比较多……”
杜菲一听更火了，现在普通人想要当兵并不容易，那这泼妇的儿子多半是觉醒者。又是觉醒者又当了兵，那亲属的温饱定然是有保障的，竟然还要坑这一个馒头，也太欺负人了。
有了力量之后，如果还要让父母亲人受人欺负，还要这一身本事干什么？杜菲黑着脸，走上去拦住李婶，对着母亲李淑华问道：“这几天，她一共拿了多少馒头？”
李淑华不想惹事，连忙上来劝解女儿。
杜菲见母亲不说，再次问道：“昨天拿没拿？”
李淑华点点头。
“前天呢？大前天呢？”杜菲脸越来越黑，每天三个馒头都够少的了，还被这女人每天要走一个，想不生气都不行。
“你说借的，那现在该还了。我的饭量比你儿子大得多，这些馒头全都拿来。”杜菲说着就将这女人手里的一盘七八个馒头抢了过来。
“你……你……”李婶抖着脸上的横肉气急败坏的指着杜菲说道，“我儿子现在可是军队里的军官，一喷火就能烧死你，你信不信？”
“不怕断胳膊少腿的就让他来，我等着。”杜菲不屑的一笑说道:“别以为有个异能就了不起了，异能谁没有啊。末世里最好收起你那副嚣张气，小心怎么死的都不知道。”说完就拉着李淑华回家。
杜菲一家原本的房子就在基地市里，旁边就是军人家属住宅区，所以一开始就有军队守卫，除了头几天死掉的人之外，其他的人都活了下来。
回到这套八十多平米的房子，一切还是这么熟悉。
进门之后，李淑华看着依依和丫丫，表情很复杂。
在缺少粮食的末世，多两个壮劳力还没什么，可是多两个光吃不做的孩子，还是两个小女孩，这就是多了两张吃饭的嘴。别说是末世，就是末世前的农村，那也是很不招人待见的。


回复
举报|来自Android客户端734楼2015-02-17 16:58

    药衷
    闻名一方
    11

我能说存稿已见底了么，悲催的都是现改现发


回复
举报|来自Android客户端739楼2015-02-17 19:35

    药衷
    闻名一方
    11

第187章 一个馒头引发的血案（中）

杜菲见到母亲复杂的表情，知道母亲在想什么，张口想要解释：“妈……”
“不用解释，你做事一定有自己的原因。”李淑华抬手止住杜菲的话说道。
杜菲见此也不再多说，而是摸着依依丫丫的头顶说道：“这个是姐姐依依，这个是妹妹丫丫，是双胞胎，以前生活不太好。”然后捏捏两个小丫头的脸蛋儿说道，“叫人呀，早上不是教过你们称呼的吗？”
两个小丫头连忙翻出那本认字图册，翻到亲戚关系的那几页，来回看了几次，确认之后，才抬起头异口同声的唤道：“奶奶……”
“我去，老妈这么年轻，怎么能叫奶妈呢？应该叫……应该叫……”杜菲叫了半晌也不知道叫什么好。
李淑华倒是不介意，反而露出一丝带着苦涩的笑容，蹲下来看着两个看似很乖巧的小丫头，一脸慈祥的说道：“不要怕，到了这里就是到了家，只要还有吃的，就不会饿着你们。来，奶奶给你们做馍馍汤。”说着站起来端起那一盘馒头往厨房走。
杜菲跟进厨房里，试了一下灯管，没有亮，看来已经停电了。现在基地市就靠一坐小型火力发电厂供电，并且要优先保障军区用电，又要节省煤炭，所以普通人是用不上电的，要是敢偷电，很可能直接被打死。
家里还有一罐煤气，大概还有半瓶的样子，应该是用得很节省。墙角还有一个炉灶，一些破旧的柜子等家具都被劈开来生火了。杜菲小时候在乡村住过一段时间，所以对烧柴草倒不是很陌生。
见母亲拿着打火机要去生火，杜菲连忙拦住，说道：“别烧柴火了，烟太呛，用电吧。”
李淑华连忙摆手说道：“电已经停了，不让接。”
杜菲微微一笑，走到客厅，拔出风剑，将墙上的电线接到风剑的两瓣剑刃上，然后用手指弹了一下风剑，风剑便嗡鸣一声冒出电流来。
家庭电器用的是交流电，不过这不是问题，杜菲身上就带有逆变器，可以将直流电转换成交流电。
用源能力的细微控制力，稳定了一下电压，然后把电闸合上，客厅的日光灯管就亮了起来。
李淑华惊讶的看着这一切的发生，搞不明白为什么一把古古怪怪的剑会发电，但这些天见过的怪事已经太多了，也就见怪不怪了。
杜菲将风剑固定在墙上，做成一个大铁箱子，已经想好了，要是被人看见就说这是一个发电机。然后又拿出一袋大米，说道：“今晚吃米饭，这些馒头就不吃了，用微波炉热一热，我拿去给秦叔家。”秦叔一家住在杜菲家的楼下，两家关系一直很好，重生前也是相互照应着生活了几年。
“闺女，你哪来那么多大米？”李淑华惊讶的问道，现在的大米比黄金都要贵，一袋大米的震撼力一点都不亚于末世前的一袋金条。
“放心，不偷也不抢，用真金白银买的。”杜菲说道。
李淑华自然知道怀璧其罪的道理，所以将大米小心的藏在了厨房里。
杜菲见了也没说什么，倒不是怕别人来抢，只是被李婶那种泼妇见到，总能给你惹来很多麻烦。
“妈，老爸呢？”杜菲将馒头放进微波炉里，然后将折叠空间中的袋装鸡鸭鱼肉都拿了出来，还有白糖，这让李淑华惊得张大了嘴。
李淑华听了女儿的话，神色就暗淡了下去，好一会才说道：“军队要人去修城墙，把你爸征走了。”
“什么时候的事？”杜菲连忙问道。
“有一个星期了，军队不让回来，我偷偷跑去看了两次，那些活太重……”李淑华说着说着就说不下去了。
基地市修建城墙并不是修一层而已，而是先修一层矮的，然后在往外修一层更坚固的，到了末世几年后，每座基地市都至少有五道城墙。而这些工作需要很多工人的，现在的人口太少，所以每家每户都要出壮劳力，否则军区就不给派发食物。不想出人的就要出钱，而末世的钱就只有一种，那就是能源结晶。
“妈，你别担心。我现在就去把老爸带回来。”杜菲说着把馒头从微波炉里拿出来，然后就往外走去。
“小菲，不要跟军队吵，咱们老百姓斗不过他们的。”李淑华担心的叮嘱道。
杜菲也不知道怎么跟母亲解释才好，只得安慰道：“放心，没事的。”然后又叮嘱依依和丫丫留在家里，要是有人来找茬，就直接扔出去，现在除非来一支军队，否则谁也拿不下这两个小魔王。
临出门前，李淑华拉着杜菲说道：“路上经过花园广场的时候，去看看晓鸢吧，她在那里给人干活赚点口粮，你秦叔秦婶的身体都不好，要不是靠晓鸢撑着，都活不下去了。”
秦晓鸢是秦叔秦婶的女儿，和杜菲住在同一栋单元楼，读同一所小学、初中、高中，关系一直很好，算是闺蜜了吧。最后还一起高考，报了同一所大学，杜菲踩线上了大学，秦晓鸢却差了几分。
杜菲经历了几次磨难，一家人差点被逼疯，才去了市读书。秦晓鸢则是选择了复读。只是半年后，杜菲放假回家才听说，秦叔病重，秦晓鸢只能找工作维持生计。
秦晓鸢是一个文文静静的女孩，读书很用功，近视五六百度，带着眼镜有一股书卷气。人长得也很漂亮，不过不怎么打扮，否则比之那些校花也一点不差。秦晓鸢的家境和杜菲的差不多，都是普通的厚道人家，本来是属于那种简简单单，结婚生子，平平淡淡过一辈子的女孩。但是末世降临，把所有宁静都冲得七零八落。
杜菲将馒头拿下楼给了秦叔家，两个有些憔悴的老人拉着杜菲千恩万谢。杜菲见秦晓鸢家里连热水都没一壶，便一挥手用源能力控制电线，将自家的电接了过来，煮了热水，又留了一包糖才离开。
离开了小区，杜菲按照母亲说的方向走去。


回复
举报|来自Android客户端740楼2015-02-17 19:36

    药衷
    闻名一方
    11

第188章 一个馒头引发的血案（下）

离开小区之后，杜菲先走到了花园广场。
前世，杜菲曾经在这里当做一段时间的能源结晶注射师。
普通觉醒者想要吸收能源结晶的话，一般只能通过吞服，但是吞服只能达到90的吸收率，而且量越大吸收率越低。但是，有一些觉醒者的源能力比较特殊，可以帮助其他人吸收能源结晶，比如杜菲就可以用液态金属溶解能源结晶，然后通过毛孔压入别人体内，这种吸收率几乎能达到百分之百。
百分之九十到百分之百之间有10的差额，这一部分差额就导致了能源结晶注射师的出现。一些拥有特殊能力，战力却很弱的觉醒者，通过帮助其他觉醒者吸收能源结晶，从中赚取一些能源结晶维持生活。
秦晓鸢就是一个能源注射师，而且一干就是几年，她的源能力是控水能力，战斗力非常的弱，又是女孩，根本不适合外出狩猎丧尸怪兽，所以只能当一名能源注射师。
原本能源结晶是不溶于水的，但是混合了源力的水却可以充分的溶解能源结晶，然后通过体表渗透或者经脉注射达到快速吸收的目的。
秦晓鸢和另外几个能源注射师在花园广场开了一间店面，赚取一点能源结晶换食物，维持生计。
店面有些像小门诊部，分成几个隔间。杜菲按照重生前的记忆朝那间店面望去，没有见到秦晓鸢。在门口徘徊了一会，不知道要不要进去找她，也不知道见面了要说些什么好。
正当杜菲犹豫的时候，里面的一个隔间传来一个清脆的女声：“对不起，我不做这个。”
接着就见到秦晓鸢有些怒气的退出隔间，紧跟着一个兵痞从隔间追出来抓住秦晓鸢的手，满嘴喷粪的说道：“给脸不要脸，长那么大的咪咪不就是给人摸的吗？我给结晶还不行吗？十克？二十克？我操，你当你是大明星啊？”
秦晓鸢挣扎着想要甩掉这兵痞铁钳般的爪子，奈何对方是战斗型觉醒者，根本就挣不开。（秀儿快来踢爆他的蛋黄→_→）
这兵痞一看就是末世后才加入军队的，极短的头发上还剃出了一个LVE图案，手臂上还有纹身。
现在军区很缺觉醒者战士，所以只要是觉醒者，有一定的战力，就不论好坏都会收，也就导致觉醒者部队里面龙蛇混杂。
重生前杜菲也当做能源注射师，知道战力弱的能源注射师经常会受这些主战力觉醒者的气。却没想到打酱油路过一次都能碰到这些破事，身形一动，一个箭步已经到了这兵痞的面前，一个手刀下去，只听“咔”的一声骨头断裂声想起，这兵痞的手臂弯曲了一个夸张的弧度，仅剩皮肉还连着。
兵痞面露惊讶的望了过来，但他只见到一个迅速变大的拳头，这个拳头瞬间就印在了他的眼睛上，直接将他打飞出去。
秦晓鸢见到是杜菲，呆呆的愣在原地。
兵痞惨叫一声撞到墙上滑下来，另外几个隔间里立即冲出来另外五个流里流气的兵痞，带头的兵痞打量杜菲几眼，摸不清杜菲的底细，于是唬道：“你是什么人？敢打我们觉醒者部队2团的人，想找死吗？”
杜菲有些犹豫要不要开杀戒，这里和金陵不同，家在这里，根基在这里，而且跟林震和欧阳秀的关系还不错，总不能也像金陵那样踩到军区的头上。杜菲需要一个靠得住的军区做后盾，所以做事要留些分寸。
军区管理基地市，是明文规定基地市内不能械斗的，否则重罚，甚至直接处决。现在觉醒者的个人武力都不低，如果不用重典，秩序会很快乱掉。
如果杜菲光天化日之下在广市里杀人，相信林震肯定是要出面保的，即便不保，军区也拿杜菲没办法。但这是在打军区的脸，杜菲想要将51军区拉到自己背后，就要维持军区的威严。
基地市里面一打起来，场面就有些乱了，估计用不了多久，军区就会有人来执法。
“你们最好收敛点，当兵就老老实实当兵，要是还像以往那样胡作非为，怕你们连后悔的机会都没有。”杜菲将秦晓鸢拉到背后说道。
几个兵痞相视一眼，同时大笑起来，被杜菲打折手臂的兵痞叫嚷道：“妈的，给我打，别弄死了，抓回去老子要玩死她们。”
两个兵痞呼喝一声就扑了上来，杜菲出脚如闪电，几乎是瞬间踹出两脚，将两个兵痞踹飞撞到墙上。
剩下几个兵痞见杜菲扎手，同时使出源能力扑了上来。杜菲一挥手，放出一把飞剑。飞剑呼啸一声划过一个弧度，瞬间将三个人的腹部洞穿，鲜血立时飙射而出。
如果是普通人，肚子上开个大洞那基本是没救了，但是对于觉醒者来说，还不致命，但也需要躺上几天才能动了。
这个店面的店主见事情闹大了，连忙跑到杜菲面前哀求道：“这位姑奶奶，别在打了，你走了，他们会砸了我的小店的。秦晓鸢，你快带着你朋友走吧。不要再来了，算我对不起你，总行了吧。”
秦晓鸢回过神来，想要解释：“不是，老板，你别赶我走……”
杜菲把秦晓鸢拉回来说道：“算了，以后不来了。你先回家去，跟我妈说，我一会就跟我爸一起回去吃饭。”
“回#@*……”最先被杜菲打折手臂的兵痞爆了一句粗口，然后用另一只手掏出沙漠之鹰朝杜菲开了一枪。
枪声很响，但是这种原本就很烂的手枪，除了名气比较响之外，没什么用处。在杜菲眼里，就跟玩具枪一样没用。
杜菲一弹手指，沙漠之鹰的子弹又原路飞了回去，飞向兵痞的额头。杜菲不想在广市基地市里杀人，但不代表对方开枪了也由着他。
眼看子弹就要击中这兵痞的额头，突然空气发生一阵波动，子弹突然偏转了一个方向，击中了兵痞旁边的墙壁。兵痞瞪着一双**青年的眼睛，被吓傻在了那里。
杜菲见有人来了，连忙把秦晓鸢推开说道：“快回家，这里的事与你无关，快走。”
“菲菲……”秦晓鸢叫道，却不肯走。
杜菲刚把秦晓鸢推走，就有一队觉醒者冲进场中，一个三十多岁的男子出示军官证，大声的说道：“军区办案，所有人待在原地别动。”


回复
举报|来自Android客户端741楼2015-02-17 19:36

    药衷
    闻名一方
    11

正改到原男主和秦晓鸢暧昧呢，想着怎样拆散他们把秀儿塞过去


收起回复
举报|来自Android客户端746楼2015-02-17 20:23

    药衷
    闻名一方
    11

第189章 欧阳凌风

一队觉醒者和普通士兵混编的军警队伍将四周围了起来，想要离开的秦晓鸢也被堵了回来，躲到了杜菲身后。
带队的少校军官大声的喊出主旋律台词：“这里是基地市，不是可以随便打架斗殴的地方，想打架的到基地市外面去，军区绝对不拦你们。”话音刚落，就有医疗队把肚皮上穿了洞的三个兵痞抬走了。
杜菲没有理会这个军官的废话，而是扫视四周的人群，寻找那个将子弹震偏的人。这一队军警中都只是些普通觉醒者，那个震偏子弹的人不在其中。
那两个还能动的兵痞，挣扎着爬起来指着杜菲对那少将说道：“首长，就是她，是她动手袭击军队。”
这两兵痞也真会扣罪名，打架斗殴和袭击军队完全不是一个重量级的，前者被逮住或许还有命，但是后者必然死的妥妥的。
少校扫了两个兵痞一眼，自然没有相信这兵痞的话。但是有些事，对与错，真与假，并不重要。这个少将站在军区的角度看待问题，出了事就需要照顾手下的士兵，所以事情的起因他根本就不用考虑，他要考虑的只是要对杜菲下多重的手而已。
而杜菲要考虑的却是，大开杀戒把事情闹大让林震来洗地？还是吓唬吓唬这少校先把事情糊弄过去？至于这几个活着浪费粮食，死了浪费土地的渣滓，或许通灵空间里沉睡着的蛇妖会喜欢。
少校看着杜菲几眼，然后例行公事般问道：“这些士兵是你打伤的？”
“是。”杜菲很随意的回道，既然做了，就没想过要否认。
少校没想到杜菲会回答得这么爽快，听到杜菲的回答之后，便一挥手下令道：“把她抓起来。你最好不要反抗，否则我有权力就地处决你。”后半句自然是对杜菲说的。
秦晓鸢听见这少校的话，立时惊慌起来，拦在杜菲的面前祈求的说道：“不关菲菲的事，是他们先对我……对我……动手动脚的。”心里焦急，这话也就脱口而出了，说完之后脸上才露出羞赧之色。
“臭三八你说什么？信不信老子现在就把你先干了。”一个兵痞见有军区少校撑腰，而且人多势众，立时又变得嚣张起来，说着就走上来扬手一耳光朝秦晓鸢扇去。
杜菲原本不想把事情闹大的，却没想到这些人真的这么嚣张，满嘴喷粪不停，还要动手打女人。
叔能忍婶婶也不能忍了。杜菲前世也没少受这些兵痞的气，此时一并爆发了出来。冷哼一声，身形一动，瞬间到了这兵痞的面前，一伸手就抓住了他扇过来的手，然后一拧一折，“咔嚓”一声，整条手臂就弯转了一个可怕的弧度。
杜菲不再犹豫，另一只手的袖子里弹出一把袖剑，举起就朝这兵痞的咽喉刺去，同时大喝道：“刚才动了手的，全都留下，其他人滚，否则就都别走了。”
就在钢刺即将贯穿这兵痞咽喉的时候，一只手突然出现握住了杜菲的手腕，堪堪将钢刺挡住。
这只手出现的速度非常之快，甚至已经赶上了杜菲普通状态下的速度。
杜菲右手手腕被抓住，立即一转反手同样握住那人的手腕，左手同样弹出一把袖剑，继续刺向兵痞的咽喉，打定主意先杀掉这兵痞再说。
这人的另一只手也迅捷的挡住了杜菲刺出的袖剑，同时抬脚攻来数招。末世两个月就能达到这种攻击速度的觉醒者，屈指可数。
杜菲见这人速度极快，也起了好胜之心，执拗的要以速攻在这人的防守下杀掉这兵痞。应对这人攻击的同时，还出手刺杀那个兵痞，虽然攻势凌厉，但没有用出处源能力和技能，一时半会也没能得手。
两人瞬间互攻七八十招拳脚，每一拳的劲道都十足，打得嘭嘭作响，如同炮竹一样爆鸣不断。期间，杜菲还对一旁的兵痞刺出十多剑，但都被对方拦了下来。
最后双拳对撞，杜菲虽然没用全力，但在力量上也占有绝对优势，一拳将这人震退。
两人相隔五米对视，杜菲这会才来得及打量对方，但一看清楚样貌，立时有些发愣，这人竟然是欧阳凌风。
欧阳凌风就是欧阳秀的哥哥，是欧阳家这一代中三个男丁中的一个。
杜菲前世认识欧阳凌风，但并不是很熟，不过因为欧阳秀的关系，算是点头之交。
欧阳凌风比欧阳秀大差不多十岁，长相很俊朗，属于那种年少多金人帅的公子哥，谋杀美女无数。他的源能力和他的名字很有默契，如风一般迅捷，源能力是瞬间爆发速度，不过只能持续一小段时间。很显然，刚才欧阳凌风就是用了源能力的瞬间爆发速度来跟杜菲过招。
欧阳凌风是欧阳家的人，而且各方面都很优秀，是欧阳家重点培养的子孙，能源结晶的供给自不必说，所以早就进化到了3级，并且在摸索4级的门槛。
欧阳凌风用3级顶峰源能力的瞬间爆发速度来跟杜菲过招，而杜菲却只是用了7层的普通速度，并且还占了上风，两者的差距显而易见。
欧阳凌风自然也发现了这一点，所以他很惊讶，在广市基地市里，他从未遇到过在速攻上能跟他过上三十招的人，更别说被别人压制了。
“你很强，我想我们应该可以做朋友，我叫欧阳凌风。这些士兵只是一些小角色，给我个面子，放过如何？”欧阳凌风并不是一个刚愎自用的人，发现杜菲深不可测的实力之后，便果断示好。
“如果他们欺负了你妹妹，你会放过他们吗？”杜菲反问道。
欧阳凌风眉头一皱，估计是想起了生死未卜的欧阳秀。欧阳秀刚进广市不到一个小时，欧阳凌风应该还不知道，否则也不会在基地市里乱逛了。
“每人留下一条手臂，立即滚。”欧阳凌风冷冷的说道，然后又望向杜菲问道，“这样可以吗？”
“先这样吧，不过最好别再让我撞见……”杜菲阴测测说道，然后拉起秦晓鸢有些冰凉的小手往外走。
“等等，可否告诉我名字？”欧阳凌风追问道。
杜菲回头露出一个意味深长的笑容说道：“我们还会见面的。”说完就离开了。
欧阳家在广市的势力极大，可以说整个51军区都姓欧阳，那个少校自然认得欧阳凌风，既然欧阳凌风发了话，那这些兵痞的手肯定是留不住了。


回复
举报|来自Android客户端759楼2015-02-18 08:17

    药衷
    闻名一方
    11

第190章 杜隆集团

杜菲离开的时候，回头扫了一眼躲在军警后面的一个中年人。这个中年人将身上的杀伐气息掩盖得很好，而且杜菲可以感觉到这人绝对是高手，所以真实年纪应该比表面上要大一些。
这人长相很一般，穿着一套很普通的西装，刚才是和欧阳凌风站在一起的，那颗子弹应该就是被这人震飞的。杜菲还能从他的身上感觉到战争的痕迹，是一个真正经历过战场的人。而华夏最近的一次战争是南线边境的反击战，那已经是三十多年前的事情了，如此一算，这人应该快六十岁了。不过觉醒之后，体质强化，才显得像个中年人。
只是，这么一个老军骨看上去只是欧阳凌风的随从，好像有些说不过去。
等杜菲离开之后，欧阳凌风走到这个老军骨的旁边说道：“五叔，你对这人怎么看？”
“少爷应该已经有答案了，力量深不可测，处事正直冲动。或许是涉世未深，也可能是有恃无恐。”被欧阳凌风称作五叔的老军骨恭敬的回道。
“五叔，在外面就不要这么拘谨了。家里就够闷的了，出来走走就随意些好吧。”欧阳凌风说道。
“家大业大，规矩也多。小风你还是不要随意结交外面的朋党，免得落人口实，老爷子见不得这个。”五叔说道，其中的意思就是让欧阳凌风不要随意结交狐朋狗友，其实就是暗指杜菲，因为他也看不懂杜菲，所以不免有些担心。
“都是一家人，吵来吵去的真没意思，算了不说这个了。我总觉得那人临走时的那个微笑很古怪……”欧阳凌风自言自语般说道。
那几个兵痞不认识欧阳凌风，见欧阳凌风放走了杜菲，又说要废了他们一只手，围上来对着欧阳凌风就要喷，但还没来得及张口，就被少校下令拖下去了。
……
杜菲拉着秦晓鸢快速离开军警的视线，然后停下来，刚转身就迎来了一个大拥抱。
秦晓鸢一直是文文静静的，这种性格很容易被人欺负，也就杜菲这种女汉子每次站出来帮她出气，记得有一次还是初中的时候，秦晓鸢被一个流氓纠缠，杜菲一急之下就冲上去踹了一脚，把人踹倒之后，没敢多看一眼，拉着秦晓鸢就一溜烟跑回了家。也不知道踹到了什么地方，总之叫声很凄惨。事后，杜菲竟然还中二的害怕了好几天，害怕那一脚把那人给踹出什么好歹来，担心要赔医药费。
“菲菲，我以为再也见不到你了。”秦晓鸢有些哽咽的说道，或许是想起了从前的事情。她从来都是文文弱弱的，至少表面上是如此，这样一个文弱的女孩，在末世承受的压力远比想象中要大得多。
杜菲没想到秦晓鸢会这么激动，一时不知道怎么安慰好，身体僵直在那里。
过了许久，秦晓鸢的情绪平缓之后，才缓缓松开双手，退后一步低着头不说话。
杜菲无奈，挠挠脑袋，也想不出有比“今天天气真好”更好的废话，最后只得干笑两声，然后说道：“晓鸢，你先回家吧。没事的，军区不会来找麻烦的。”
秦晓鸢没有抬头，点点头应了一声，然后转身默默的往家里走。
杜菲疾走两步，抓起秦晓鸢的手，等她转过来，便从怀里摸出一瓶能源结晶放在她的手心上。
这瓶能源结晶大概有三百克，对于杜菲来说并不多，但对于秦晓鸢这种战力很弱的觉醒者来说，却是一个天文数字。
秦晓鸢惊讶的张大了嘴，连忙将能能源结晶塞回杜菲手里，说道：“菲菲你留着，我用不了那么多。”
这点能源结晶对秦晓鸢或许很多，但对于杜菲来说，根本不算什么。低级觉醒者对能源结晶的需求量是很大的，从1级进化到3级，至少需要一千多克。秦晓鸢是能源注射师，自然知道能源结晶的作用，所以根本就不是用不了那么多，而是舍不得用。
杜菲也知道她在想什么，微微一笑，说道：“能源结晶我都当饭吃的，这点根本不够塞牙缝，你就拿着吧，先进化到2级，过两天我再给你找几瓶。”
秦晓鸢这才将信将疑的将能源结晶收好，一步三回头的走了。
杜菲有些不放心，放出了一只乌鸦分身跟在秦晓鸢的身后，这才转身往北边修筑城墙的工地走去。
经过一栋大厦的时候，抬头看了一眼大厦上挂着的巨大牌匾“杜隆医药集团”，目光里满是愤怒和憎恨。
杜菲的父亲杜岐黄就是在这个企业上班，上了将近三十年的班，职位依旧是一个普通员工。不是因为父亲杜岐黄的工作表现不好，也不是因为得罪了人，更不是没有背景关系。
恰恰相反，杜菲父亲杜岐黄在杜隆医药集团上班一直很努力，待人接物也很有礼貌，从未得罪过人。若论背景关系，在这个企业里，没有几个人能比得上他。因为这个集团的董事长杜隆就是父亲杜岐黄的父亲，也就是杜菲的爷爷。
只是，杜隆集团的董事长夫人却不是杜菲的奶奶，使得杜菲空有富三代的命，却没能享受富三代的福。
四十多年前，二十多岁的杜隆告别家乡的妻儿，独自到了城里打拼。后来凭借跟一个山野郎中学到的中医，在城里开了一家小小的中医门诊。凭借手里掌握的几张秘方，事业也越来越好。后来被一个富商看中，投资办了一家制药厂，杜隆用秘方当做技术入股。
这个故事的结局，在某种层面上来说是完美的。这个富商最后把女儿也嫁给了杜隆，夫妻一起打拼，渐渐有了现在的南方第一医药集团。
但狗血的是，杜隆在家乡还有妻儿，而他感激现在的妻子，还有岳丈，所以一直不敢说出家乡妻儿的事情。况且喜新厌旧本来就是人的原罪，何况一个被阳光晒黑的村妇怎么比得上气质高雅的贵妇。
原本故事到这里就应该结束的，但杜隆偏偏给家乡的儿子起了一个名字叫做“岐黄”，而这个儿子也跟那山野郎中学了中医。杜岐黄二十岁的时候，母亲积劳成疾去世。杜岐黄就踏上了寻父的道路，继承了母亲任劳任怨的性格，虽然对父亲有怨，却无恨。而且儿时的记忆只让他记住了父亲的好。
如果只是乡下小子寻亲的故事，也没什么大不了的，给一笔钱也就打发了。
问题是，杜隆医药集团的秘方是杜隆学自那山野郎中的，他的儿子杜岐黄也学了，而且学得更多。
对于一个医药集团来说，秘方几乎就是一切，所以杜隆不愿意，他的现任夫人更不允许世上出现第二个杜隆医药集团。这位夫人很聪明，让丈夫和儿子相认，然后将这个不是她亲生的儿子收进医药集团里，决定要压制一辈子，不让他出头。
结果，杜岐黄在医药集团里工作了二十多年，却依旧是一个普通员工。连住房都是背了二十年的贷款。
如果只是这样，杜菲有的应该只是愤怒，而不是仇恨。
等到杜菲高考考上大之后，这位五十多岁杜老夫人害怕杜菲的父亲杜岐黄将医药秘方告诉了杜菲，所以坚持不肯将杜菲放走，想同样将杜菲也留在医药集团里工作，奴役一辈子。最后，是父亲杜岐黄跪在了杜隆的面前恳求，杜隆才点了头，放杜菲去市读书。
小时候，杜菲曾经问过父亲，为什么不离开杜隆医药集团，离开广市，到别的城市生活。每当这时候，杜岐黄就会无奈的摇摇头。后来，杜菲才明白，对于一个药物摆满全国药店的医药集团来说，要封杀一个人，真的不用太难，甚至可以报警说杜岐黄偷走了集团的医药配方。
杜菲只见过这个名存实亡的杜隆爷爷两次，一次是杜隆和现任夫人银婚二十五周年纪念日，这位杜夫人为了在杜菲一家面前显摆她奢华的幸福，把杜菲一家请去了杜府。那时候杜菲十岁，第一次受到那么多的白眼，现在还记忆犹新。
第二次就是杜岐黄去求杜隆让杜菲去读大学的时候，那一次，杜菲彻底恨上了这一家人。
杜菲望着“杜隆医药”几个大字，心里就觉得愤慨，一扬手对着这块牌匾虚空一抓，整块牌匾就拧成了一团麻花，“嘭”一声砸在了地上。
杜隆医药是华夏顶尖的药业集团，旗下有许多实验室，在医药方面是绝对的顶尖，在生物研究方面同样尖端。所以到了末世，这些实验室也在军区的帮助下，搬迁回到了基地市，大部分就安置在这栋写字楼里。现在大部分实验室都在为军区工作，合作研究与丧尸有关的医药，包括觉醒药剂、抗病毒药剂等等……
几个觉醒者保镖听到声响，从写字楼里冲出来，左右张望，却没有见到人影，只见到了如麻花一样砸在地上的牌匾。


回复
举报|来自Android客户端760楼2015-02-18 08:18

    药衷
    闻名一方
    11

第191章 杜岐黄

51军区基地市已经开始修建第二道城墙了，第一道城墙只有三米高，挡住丧尸没问题，但其他怪物就不行了。
几个小时前，51军区的一个少将回到了广市，并且带回来了许多震撼性的消息和资料。几乎是同时，各种新命令就如雪花一样下达了下来，整个基地市都沸腾了起来。
这个少将当然就是林震，他跟着杜菲见识到的东西比军区里的所有高层加起来都多得多，又参加了金陵基地市的守城战役，对于防御潘多拉怪物进攻有切实的体会。
而且杜菲把纳米作战服、锯齿波仪器的资料也给了林震，可以说，这一次林震的回归就是一石激起千层浪。那些在外执行任务的队伍，也全都派人去找回来，或是下达了新的任务。
金陵由于肆无忌惮的捕杀憎恶肉山引起了潘多拉怪物攻城，林震自然不会让这种攻城战，在基地市还没有做好准备之前到来。所以猎杀怪物要一步步来，并且开始筹备对腐化巨树的核打击。
各种新科技武器，甚至是能源武器，也都重新制定了目标开始研究。
由于有潘多拉怪物的压力，城墙的修筑也加快的速度，这样就更苦了那些普通工人。
杜菲来到城墙修筑工地的时候，就听到了各种挖掘机、混凝土机在嗡嗡嗡的作响，工地是三班倒全天施工，由于机器数量不足，很多工作都要人力来做。
整个工地，到处都是人，真不知道要怎么找。杜菲只得找到了管理这一块的一个军官，礼貌的问道：“我找杜岐黄，麻烦你帮我叫一下吧。”
这个少尉顶着个肚皮，一看就是靠关系混上来的。少尉咽下一个馒头，喝了一口水说道：“找什么找？没空。”
杜菲刚刚从杜隆药业过来，心情正不爽，没想到又碰到个装厉害的。捏着拳头，忍住想要捏爆这人的冲动，扭头走进工地，正想要自己喊，就见到一个熟悉的身影正在跟一个士兵争执。
这个熟悉的身影赫然就是杜菲的父亲杜岐黄，杜菲连忙几个箭步窜到了父亲面前。
杜岐黄见到女儿惊喜得愣了好一会，接着表情又衰落了下来，拉着杜菲说道：“闺女，你爷爷快不行了，我要赶回去见他一面。”
杜菲很不解，这么多年来，父亲根本没有得到杜隆那个所谓爷爷的半分关怀，却从来没有怨恨，反而兢兢业业的在杜隆药业里上班，为那个不属于他的家研制医药。
“我没有爷爷。爸，咱们回家。”杜菲不想让父亲难受，所以尽量用和缓的语气说道。
“你这孩子，说什么呢，没有爷爷，你爸我是怎么来的？”杜岐黄说道。
“老头，我看你是失心疯了吧？你女儿都说她没爷爷了，你就别费心思了，每个月只能回家一趟，你才来了一星期，就天天嚷嚷着要回去，存心给我找麻烦是不是？”跟杜岐黄发生争执的士兵说道。
“你丫的才失心疯。”杜菲没有接父亲的话，对着这士兵骂道。
“嘿，来劲了是不是？赶紧走开，否则我对你们不客气。”这士兵见到有顶牛的，也来劲了。
“你不客气一个试试？”杜菲不屑的说道，然后拉着父亲的手就走，“爸，咱回家。”
“等等……”这一次不是那个士兵说的，而是那个顶着个肚皮的少尉军官走了出来，拦在杜菲面前说道，“修建城墙是为了保护你们的安全，每个人都要出钱出力……”
杜菲不想听这人絮叨，直接拿出一袋一百克的能源结晶递过去说道：“一百克，多的送给你了。”
军区征调劳力的规矩就是出钱或者出力，不想出力的就得上缴100g能源结晶。
这个少尉见到这一小袋能源结晶，顿时就双眼放光，这一小袋能源结晶足可以换到一大袋100斤的大米，价值非常之高。这少尉没想到面前这个年轻人竟然一下子就拿出一袋来，而且脸不红心不跳的，立时就有些心动。
只是这少尉又看了杜岐黄一眼，表情又变得落寞，说道：“要是其他人倒是可以，只是他不行。”
“为什么？”杜菲奇道。
“有人关照过，不能让他离开。”少尉叹气说道，一副替杜菲难过的神情。
“谁？”
少尉没有回答，而是搓着手指，抖着眉毛，一副“你懂的”表情。
杜菲晃着手里的能源结晶说道：“告诉我是谁？这一袋子就给你。”
少尉立即答道：“是杜隆药业的董事长夫人吩咐的，现在杜隆药业正在为军区做研究，我们这些小军官可惹不起。”说完就目不转睛的盯着杜菲手里的能源结晶。
杜菲将能源结晶丢过去，然后拉着父亲的手一边走一边说道：“你的后妈想要整死你，老爸，你难道还想不明白吗？”
杜岐黄的神色也有些暗淡，但依旧坚持道：“但那个人始终是我的父亲，你的爷爷，我必须要去见他最后一面。”
那个少尉见俩人要走，连忙又拦住说道：“你们不能走，否则我没法跟上面交代。”
杜菲没理会这人，径直拉着父亲朝前走。
少尉拔出手枪瞄准杜岐黄说道：“上面交代，要走就只能是被人抬走。”
杜菲可以忍受别人的冷嘲热讽，但绝对无法忍受有人拿着枪指着自己的父母，冷哼一声，一抬手，少尉手枪中的子弹就全都飘了出来，全都换了个方向瞄准了这少尉。
少尉也见多了各种能力的觉醒者，这会见到这情况，哪里不知道是怎么回事，大叫一声立即向后退，同时求饶道：“别杀我……别杀我……”
嘭嘭嘭……
少尉听到枪声，吓得跌坐在地上，双脚猛蹬后退，子弹一路跟着他后退的方向射在他的腿边，差点把他吓晕过去。
杜菲见没人拦了，便拉着父亲离开，走了两步，又转了回来，把能源结晶捡起来，从袋子里掏出来，把袋子丢给肚皮少尉说道：“我说的是给你袋子，没说给你结晶。”说完便和父亲一起离开了工地。
只是杜岐黄坚持要去见杜隆一面，杜菲一想到那个老人的冷漠，还有那个老女人的不屑与嘲笑，心里头就火大，怎么也想不明白父亲居然能在那种环境中工作了二十多近三十年。
“其实你爷爷是很疼你的。”杜岐黄想要说服杜菲。


回复
举报|来自Android客户端761楼2015-02-18 08:19

    药衷
    闻名一方
    11

第192章 会出人命的

“哈，这个笑话已经冷到绝对零度了。老爸，其实你也很有才的嘛。”杜菲连那个无情的老人长什么样子都记不清楚了，只在十岁那年称呼过他一次，换来的只是毫无表情的一声“嗯”。
“你知道为什么董事长夫人那么恨你吗？”杜岐黄急切的说道，“其实在你出生之前，我和你妈妈生活还是很好的，虽然不是大富大贵，但也衣食无忧。后来你出生了，在你身上有着远比杜家任何一个子女都像你爷爷的影子，那个女人无法忍受一个跟她没有丁点血缘关系的孩子，比自己的孩子都要像自己的丈夫。所以……”
“哈，原来现实这场舞台剧可以这么雷，隔了两代，我竟然还摊上了这么招人恨的基因。而且女人的嫉妒心跟性格一样无理取闹，跟生命一样持久。”杜菲自嘲一笑说道。
“如果只是这样，事情不会这么糟糕的。是你爷爷疑心太重，偷偷把杜家的孩子都做了DNA鉴定，结果没什么可怀疑的。但是，这件事被董事长夫人发现了，夫妻间最无法容忍的就是互相猜忌，因此大吵了一架。你爷爷觉得对她有亏欠，便一直迁就着她。”
杜岐黄顿了顿继续说道：“后来，我就带着你妈和你回了乡下，几年后才又搬回了城里。”
“别说了，我不想知道这些陈芝麻烂谷子的事情。咱们也用不着跟他们扯上什么关系，眼不见心不烦。老妈正在做饭，香喷喷的白米饭，回家吃饭才是正事。”杜菲推着杜岐黄走。
走到岔路口的时候，杜岐黄见怎么说都说服不了杜菲，生气的甩开杜菲的手说道：“要是有一天，我不行了，想要见你一面，你的孩子拦着你，你是不是就能狠下心不看一眼？”说完，眼睛已经染上了一丝湿意。
杜菲心中一震，杜岐黄这话说得有些重了，杜菲一时根本不能接话。
其实杜菲还是能理解父亲的，对于一个七八岁大就没见过父亲的孩子，失去的那一部分，用一辈子都弥补不回来。
或许就是因为这一份情节在，平日里父亲总是护着自己，小时候无论自己闯了什么祸，发火打骂的总是母亲，而父亲则是拦着，替自己挡鞭子。
话说到这个份上，杜菲不忍拦，也不能拦，心里也是纠结万分。
“小菲，和爸一起去看看你爷爷吧。他是想见你的，但是不敢说，也不能说。”杜岐黄用期盼的目光看着杜菲。
“不去。”杜菲一想起小时候的事情，心里就有阴影。
重生前，杜菲回到广市的时候，这个名义上的爷爷已经去世了。所以，那时候杜菲一家跟杜隆药业已经没有半分关系，只隐约听说那个老太婆没多久也去世了。杜菲一家也没摊上杜隆药业半分好处，那个老女人的子孙，自然也犯不着来找麻烦，杜菲一家更不会去找他们，因此也就没了来往。
只是，这一次回来早了四个月，却赶上了那个老人活着的时候。杜菲心里乱，也不知道要怎么办。
若说怨恨，确实是有的。但总不能冲上去把那一家人统统干掉吧？即便自己心狠手辣，能下得去手，事后父亲搞不好会气出个什么好歹来。
杜岐黄见杜菲不肯跟他去，重重的叹了一口气说道：“我们爷孙三个都是一个脾气，就是太倔。”说完转身要朝杜府走去。
杜菲有些不放心让老爸一个人走进那个狼窝，但自己又不想去，正踌躇的时候。
一辆凯迪拉克踩死刹车，哧一声横在杜岐黄面前，接着从车上走下来一对二十多岁的男女。
这两人杜菲都认得，男的叫杜璞，女的叫杜玉，是跟杜菲同辈的堂兄妹，至少从血缘上讲是如此。
杜璞拦住杜岐黄说道：“你不能过去。”
杜玉化着浓妆，嘴脸也更嚣张，用尖酸的声音说道：“大哥，跟这两穷鬼说什么废话，直接赶走。”
“祖父和祖母相守一辈子，现在到人生的最后一段路，奶奶想和爷爷单独度过。作为杜家的子孙，我不会允许你们去打扰两位老人的安宁的。”杜璞说的比较像人话，但让杜菲觉得这人城府很深。
“侄儿，我就想去见老爷子一面，见过就走。”杜岐黄用几近祈求的语气说道，这让杜菲很不爽。
“看什么看？什么玩意，你也配？”杜玉张口就喷粪。
杜菲这么和善的性子也被这女人整成了暴脾气，一个箭步冲上去，抬手就是一巴掌。
啪！（打的好→_→）
很清脆很动听，至少杜菲觉得爽多了。
杜玉捂着脸上火辣辣的巴掌印，尖叫一声道：“啊！竟然敢打我，你这个杂……”
最后一个字还没说出口，又是“啪”的一声响。（再来→_→）
杜菲掏出纸巾擦着手掌说道：“打完一边，你还把另一边伸过来，你说你贱不贱？”
杜玉被左右开工扇了两巴掌，整口牙都松了，吐着血沫子发疯的尖叫一声，挥舞着尖尖的指甲就要扑上来厮打。
杜菲手腕一翻一支手枪就顶在了她的额头上，说道：“叫，再叫。”
杜玉被一个黑洞洞的枪口顶在脑门上，身体一颤，差点没站稳。
杜璞也立即拔出一支手枪对着杜菲说道：“你别乱来，否则我开枪了。”
“开，朝这开枪。我缺的就是杀掉你们这些杂种的借口，一群填房生的杂碎，还真当自己是个人物了。”杜菲指着自己的额头说道。杜菲没想到自己还有毒舌天赋，也没想到当毒舌会这么爽。
填房这个词对于一个大家族的女人来说，是一种极重的羞辱。而杜府里的老女人，的的确确是杜隆的第二任妻子，虽然当时她不知道，但这是事实，是她一生都无法抹掉的命。
杜璞听到杜菲骂的话，肺都快被气炸了。如果杜菲说得没有一点根据，他也不会这么羞怒。但问题是杜菲说的就是事实，虽然有夸张和修饰，但其中的事实根本无法掩饰。
杜岐黄见事情一下子变得不可收拾，连忙走上来劝解，抓着杜菲握枪的手说道：“小菲，先把枪放下，有话好好说，不要闹得这么僵。”
杜璞抖着手里的手枪，脑袋几乎被气炸了，忽然将枪口瞄准杜岐黄说道：“放开我妹妹，否则我就一枪崩了这老头。”
杜菲脸上狠厉之色闪过，身体一动，用肉眼难见的速度，一拳轰在杜璞的腹部，口中满含杀意的说道：“千万别用枪指着我老爸，会出人命的，知道吗？”


回复
举报|来自Android客户端762楼2015-02-18 08:19

    药衷
    闻名一方
    11

第193章 毒舌天赋

杜璞被一拳重重的轰在肚子上，身体都被打成了弓形，连胃都差点吐了出来，痛得连声音都叫不出来，额头青筋暴露，冷汗瞬间浸湿全身。
杜菲掐着他的脖子摁在凯迪拉克的前车盖上，说道：“老子一眼就看出来，你个杂碎是个小人，有什么阴招尽管使出来，要不老子找不到杀人借口。”（霸气侧漏→_→）
杜璞双手在杜菲如铁钳一般的手掌上挠来挠去，但无论怎么用力都挣不脱杜菲的手。
“3级觉醒者，是不是觉得自己应该很厉害？告诉你，猪灌饱了那也是肥猪，一样是废物。”杜菲冷笑着说道。杜菲一早看出来这杜璞是觉醒者，凭杜隆药业实力，想要用能源结晶填几个3级觉醒者出来也不是什么难事。但填出来的3级和拼出来的3级本就不是同一个层次的，而在杜菲4级实力的面前，这些3级猪比蝼蚁都不如，只是用了3层的力量就将他死死的按在了车盖上。
“放开大哥，他快喘不过气来了。”杜玉叫喊着，脸上的浓妆此时已经全都花了，还好太阳没有完全落山，否则这就是一部惊悚片。
“小菲，快放手，会闹出人命的。”杜岐黄也焦急的说道，他始终是一个地地道道的普通百姓，谨小慎微的性格已经无法更改了。
杜菲只得叹了一口气，松开掐着杜璞的手，然后说道：“原本我是不想踏进那栋住满寄生虫的房子的，可是那个老巫婆这么怕我去，那我偏要去。能让她不爽，我就爽了。”
杜菲说完就拉着父亲的手，朝远处的杜府大步行去，边走边大声的朗声道：“我看哪个杂碎敢拦。”
这一个多月来，杜隆药业研制出了一种觉醒药剂，能稍微帮助感染者觉醒。虽然效果不是很好，但只要有一点点效果，那也比没有好。凭借这种药剂集团里笼络到了一批觉醒者，这会纷纷跳出来阻拦。
杜菲弹动几下手指，这些一两级的觉醒者就全都软倒在地。
一路放倒了二三十个人，杜菲才站在了杜府的大门前。
此时，别墅里各处窗口总共架起了八挺重机枪，另有各种枪械成群。这种架势，若是换了其他人，还真是一件麻烦事，但在杜菲眼里，这些全都是玩具枪。
大门里，一个中年人大马金刀的站在那里，见到杜菲两父女出现在门口，装出一副道貌岸然的表情，大义凛然的说道：“杜岐黄，最好立刻带着你的女儿离开，否则子弹不长眼睛，你也不希望看着你女儿出事吧。”
杜菲勉强认出了这人，是杜隆药业现在的总裁杜款冬，之前那两兄妹的父亲，辈分上来说是杜岐黄的弟弟。杜府原本还有另外一房人的，不过已经死在丧尸嘴里了。
杜菲听了他的话，不屑的冷笑一声说道。“在我面前，子弹都长着眼睛，只会射杀那些道貌岸然的人。”
杜岐黄哪里见过这种阵仗，以前见到这么多枪械，那都是旁观者，而现在却是实打实的站在了枪口前面。对于一个普通民众来说，自然而然的起了惧意。虽然听杜菲这么说，但他根本不信杜菲能挡子弹，便开始担心女儿的安危。心里踌躇，但还是开口说道：“我就想见老人一面，见过就离开。”
“这里没有人要见你，我数三声，三声过后在不离开，就开枪。”杜款冬沉声说道。
“三……”杜款冬开始倒数。
杜菲嗤笑一声，要的就是这阵仗，体内源力快速流转，瞬间在四周布下磁场，只要子弹出膛就会在磁场作用下全都钻进眼前这个道貌岸然的人的肚子里。
杜菲不是一个嗜血的人，但如果对方真的想要开枪杀掉自己，那就不介意让他死在自己的子弹下。
“二……”
杜岐黄终究是担心杜菲的安危，拉着杜菲的手说道：“算了，我们回去吧。不见了……不见了……”
杜菲双脚就像生了根一样站在地上，拍着父亲的手尽量宽慰他，然后大声的朝房子里喊道：“里面的老巫婆听着，你给人当外室的事发了，正主找上门来了，赶紧出来请安，否则家法伺候。”
杜菲这话一出，连身后的杜岐黄都有些瞠目结舌，之前说的是填房，现在又变成外室了。现代普通家庭是不太在乎这些东西了，但是在大家族里，这些就是脸面。这是在大庭广众之下打脸，打了你还没办法还手。
填房虽说也很不好听，但怎么说也是明媒正娶，是正室，一家的主母。但是外室就不同了，外室甚至不如小妾，那就是二奶。别看现在那些暴发户个个养的二奶都那么嚣张，但在真正富贵家族，二奶就是进不了家门的，说难听点就是逼子。生的孩子想要进门也要养在正室名下，否则上不了族谱。
虽然到了末世，在普通人看来，这些东西都没意义了。但对于一个一辈子看重这些体面的人来说，到了暮年，即便是死也无法忍受这种屈辱。
杜隆娶这老巫婆的时候，家乡的原配的确还在，确切来说，外室比填房更贴切。
杜菲这话不只是骂了那老女人，而是在这宅子所有人的脸上都扇了一耳光，而且是以正室的身份打的，又重又狠，连反驳的机会都没有。
站在原地的杜款冬整张脸立时就变得铁青，像锅底一般黑。喘着怒气，就要下令开枪。
这时，一个极力保持冷静的声音，强作高傲的姿态说道：“让他们进来。”
寻声望去，一个六十来岁老女人站在台阶上，昂着头，强作镇定。这自然就是杜菲口中的老巫婆，虽然已经六十岁，但保养的还不错，虽然皮肤已经开始发皱，但没有色斑，腰板也挺得笔直，没有老态龙钟的模样。
杜菲扫了一眼房子里的另一个人，正好和他的目光对菲。杜菲凌厉的目光立时吓了对方一跳。这一眼，杜菲就能断定，这人是个感知觉醒者，肯定是他发现了杜菲的可怕之处，才说服这老巫婆出来平息事态的。
否则，枪声一响，前面那个杜隆药业的总裁就要杯具了。杜菲见枪是开不成了，不由得叹了一口气，扶着父亲大摇大摆的挤开杜款冬，走进了别墅里。


回复
举报|来自Android客户端765楼2015-02-18 11:48

    药衷
    闻名一方
    11

第194章 你老了

杜菲扶着父亲走进别墅，走上台阶，昂着头，从这老女人的旁边走过，一路面带微笑，不卑不亢。
只是在经过这老女人身边的时候，顿了一顿，自上而下的扫了她一眼，然后如叶落湖面般轻轻吐出一句：“你老了。”
对于一个女人来说，这一句“你老了”远比任何的讽刺都更有杀伤力，几乎就是一击必杀的绝击。杜菲在此之前，也不知道自己的毒舌天赋有这么高的造诣，这完全是临场发挥，之前绝对没有经过排练。
老女人捏着拳头，指节都在咔咔作响，但依旧强作镇定，双目瞪着前方，没有露出一点失态的神情。最后才缓缓呼出一口气，抬手指着楼梯，继续用高傲的语气说道：“雅美，送他们上楼见董事长。”
杜菲瞟了一眼那个叫雅美的人，就是刚才见到的那个感知觉醒者，在外面的时候没看清楚全貌。这回看清了，是一个穿着女式职业西装，短发打扮的女人。看上去很年轻，有股英气的感觉。
这女人，杜菲在电视上见过，去年从外国回来定居，好像是老妖婆那边的孙外甥女，现在是老妖婆的私人秘书。偶尔会代表杜隆药业在媒体上发言。
杜菲没有理会这个叫雅美的感知觉醒者，扶着父亲大踏步走上木质楼梯。
杜菲刚消失在木质楼梯的尽头，杜款冬黑着一张脸走到老女人的面前说道：“妈，为什么不让我开枪杀了他们，看他们那副样子……”
“我不能在你父亲面前做这种事。先忍一忍，总有一天，我要他们连本带利的还回来。”老女人压抑着怒气说道。
“可是，那个野种贱人几乎知道所有药物的研制详情，如果爸跟军区开口，他很可能取代我们的位置。”杜款冬焦急的说道。
“那都是你们没用，一天到晚就知道花钱享乐，连一个外人都看不住。”老女人瞪了杜款冬一眼说道。
……
杜菲和父亲杜岐黄到了杜隆的病房外，杜菲便停住了脚步，犹豫了一下才对父亲说道：“爸，你进去吧，别待太久，看完咱就回家。”
“小菲，都到这里了，你也进去见一面吧。”杜岐黄拉着女儿的手说道。
“算了，一辈子见过两次就够了，再多一次也只是给自己找不痛快。”杜菲犹豫的说道。现实中杜菲就见过这个名义上的爷爷两次，倒是在电视和报纸上经常能见到照片，但每次看见都立即将目光移开。
房门咯吱一声响，一个穿着白大褂，医生打扮的人从里面走出来，对着杜菲两人说道：“董事长醒了，请你们进去。”
杜岐黄听了硬是将杜菲拖了进去。
病房很素净，没有外面的雍容气，病床上躺着一个老人，长相清癯，眉目间的确和杜菲有几分相像，脸色有些苍白，正有气无力的睁着眼睛。手背上插着针头，吊着药瓶。
杜菲一见这个陌生祖父双眼中的血丝，就知道是感染的病毒，而且看情况应该有三四个星期了。人类并不是研制不出影响潘多拉病毒的药物，只是研制不出能有效治疗的药物罢了。
杜菲瞟了一眼吊瓶，不用猜也知道里面是抑制潘多拉病毒增殖的药物，但这种药物也同样抑制病毒对身体的改造，使得人体会慢慢一点点的腐化，最后变成丧尸。
而且这会是一个漫长而痛苦的过程，并且使用这种药物的人，会因为没有成为发狂的感染者，而导致没有觉醒机会。可以说，这基本是一种慢性毒药，将那一点并不大的觉醒几率彻底抹杀。
杜菲抽了抽鼻子，可以清楚的嗅到空气中浓重的消毒水味，以及混杂其中的一缕腐臭气味。由此可以断定，这老头的双脚的表面应该开始腐烂了。
杜岐黄见到杜隆，便蹒跚的走到床边，握着他干瘦的手掌，相互看着对方的眼睛，却没有说话。
对于两个年纪将近70、50的老人来说，即便曾经有过怨，有过恨，有过期望，有过失落，但到了这种时候，已经没有其他任何要求。他们是父子，恩怨纠葛了一辈子的父子，但他们现在却是两个老人，相处时日无多的老人。经历了一辈子的风雨和磨难，这时能够静下来互相凝望就已经够了。
杜隆抖着干裂的唇，缓缓的说道：“我知道，我对不起你，欠你的一辈子都还不了。但我不后悔，如果再来一次，还会这么选择。能给你的我都尽量给了，剩下那些，现在也已经没了……”
“不用说了……不用说了……”杜岐黄摇着头说道。
杜隆慢慢的将头转向一旁的杜菲，盯着看了许久，衰老的脸上慢慢露出一个难看的笑容，有气无力的说道：“和我年轻的时候一样，心里有野心，也有闲云，一直在挣扎中徘徊……”
“谁会像你？被一个女人钳制一辈子，连自己的儿子都顾不了，到老就只能躺在床上等死，你这样活着不痛苦吗？”杜菲有些怨气，说着就一把掀开了老头的被子，露出那双表皮腐烂的双腿，虽然刚刚清理过一次伤口，但还是能嗅到一股腐臭的气味。
“小菲，你说的这是什么话？往日，爸就是这么教你的？”杜岐黄见杜菲无礼的掀开了杜隆的被子，生气的骂道。
躺在床上的那位反而没有生气，竟然笑得脸上的皱纹都扭动了起来，一直笑到干咳。杜岐黄才和另外一个医生急急忙忙的给杜隆拿氧气罩。
“如果有一天，你碰到一个，你又爱又恨，又不能没有她，并且时时刻刻为你着想的聪明人，你也能品尝到这种进退两难的味道。”杜隆缓过气之后，用手拨开氧气罩，对杜菲说道，顿了顿又说道，“这样活着的确痛苦，你来帮我拔掉点滴吧。”
杜菲听了立时怔住。
这老头什么意思？这种情况，如果拔掉点滴，用不了多久，他就会死掉。这是让自己亲手杀他吗？
杜岐黄听了猛的站起来，拉住杜菲的手，紧张的说道：“不能这么做，绝对不能。”
杜菲深呼吸了几次，才将混乱的情绪平复，露出一个玩味的笑容说道：“你果然是个老人精，只需要一句话，就能乱别人的心绪。”


回复
举报|来自Android客户端766楼2015-02-18 11:49

    药衷
    闻名一方
    11

第195章 扔出去

杜菲看似无礼的举动，其实是另有目的，顺便发泄一下心中的怨气而已。只看了一眼杜隆的双腿，杜菲就得出了结论，最多还能支持三天。
“还记得我上大学前的事吗？我说过，总有一天，要让那老妖婆和那些寄生虫跪在我面前。现在，我很肯定的告诉你，你输定了。”杜菲平静的说道。
“只要你活着，我就赢了。反正结局是这样，小的细节又怎样？”一脸老奸巨猾的杜隆老人躺在床上，用胜利者的目光看着杜菲，使劲的笑着，笑容难看，笑声更难听。至少杜菲是这么觉得的。
“如果现在我就出去把外面的废物都弄死呢？”杜菲拧着眉说道。
“在那之前，我会先死掉。只要没看见，我就当没发生。”杜隆得意的笑道。他不怀疑杜菲的话，他很清楚现任妻子的性格，既然见到了眼前这对父女，就能确定现在的这个孙女有让她妥协的能力。
杜菲有些无语，这是第一次跟这老头说话，没有想到他竟然会是这种性格。老爸在这里，也不能做什么出格的事，只能说道：“看也看过了，老爸，咱们回家吧。”说着径直走出病房。
杜岐黄却还坐在床边继续说这话。
杜菲出到房门外，那个叫做雅美的女人还站在门外，她见杜菲出来，立即将目光移开。
杜菲走过去，低下头靠近她的脸说道：“很怕我？有时候感知力太强也不好，容易受惊。”
“如果你们探望完了，就请离开吧。”徐雅美被杜菲的气息压迫着，但依旧强自镇定的说道。
“告诉那个老妖婆，我的能力远比你所感受到的要强得多，让她小心点。对了，你说刚才要是开枪了，你们的总裁身上会有多少个窟窿呢？”杜菲说着不自觉的用出了一丝催眠的魔力。
徐雅美双眼一怔，仿佛见到了鲜血涂满视界，到处是碎肉和死亡。整个人像碰到火的丝线，猛的将放出的感知力缩回了体内。
“不要随便卖弄自己的感知力，容易受惊。其实你并不聪明，虽然你和那个老妖婆一个姓，但你远比她要蠢。”杜菲轻笑一声说道。
“你的挑拨手段很拙劣。”徐雅美说完避开杜菲走掉了。
“那你就等着被推出来挡枪吧。”杜菲对着她的背影说道。
没多久，杜岐黄也走了出来，两父女就一起回了家。至于老妖婆和她那一群废物，就这么弄死太没意思了，应该要慢慢玩，让他们感受一下在夹缝中挣扎的滋味，然后一个个自相残杀。
杜菲觉得这样子好像有点残忍，但一想到当初父亲替自己受的罪，又觉得这样才能解恨。
而且杜菲现在对杜隆药业的那些实验室很感兴趣，如果现在就把老妖婆和她的那群废物杀掉的话，这些实验室肯定会被军区没收。到时候想从军区嘴里把肉抢回来，就要把整个军区都干翻才行，杜菲不想在广市这样大动干戈。
……
杜菲回到家一推开门，就见到依依和丫丫坐在饭桌前，依依在小口小口的喝着粥，丫丫则是在玩玩具。
李淑华正一口一口的喂丫丫这小魔王喝粥，杜菲连忙说道：“妈，你不用喂她。这小丫头太调皮了，你不用理她。都这么大了，她自己会吃。你要是饿了，自己先吃点。”
小魔王听见杜菲的声音，转过头来吐着舌头做了一个鬼脸，还戴了一副玩具眼镜，越来越像阿拉蕾了，疯起来的一个德性。
“我吃过了，不饿。小时候就是这么喂你的，你还老不吃饭。你看，两个娃多乖，不像你小时候，尽闯祸。”李淑华笑呵呵的说道，然后舀了一汤匙肉粥递到小魔王嘴边说道，“来，再吃一口。”
小魔王竟真的张嘴乖乖的吃了下去。
杜菲翻了个白眼，肯定这是幻觉。然后听到小魔王拧玩具的咔咔声，低头看去。小魔王手里掐把的赫然是自己那个限量版变形金刚，虽然是限量五十万套，但小时候就这么个珍藏，如今却在小魔王手里受虐，杜菲快抓狂了。
杜菲伸手要把这可怜的变形金刚从水深火热中抢救出来。
李淑华一伸手把杜菲抢玩具的手打掉说道：“玩一下，有什么要紧的。这么大个人，还跟孩子抢玩具。”
小魔王一脸得意的笑容，哼了杜菲一眼，然后装出一副乖宝宝模样，对着李淑华说道：“奶奶最好了，一会丫丫给奶奶捶腿。”
“好好好……真乖……”李淑华笑着应道。
杜菲翻了个大大的白眼说道：“拉倒吧，被你捶过的腿还能要吗？”
“这孩子，尽瞎说。今天两个娃给我捶背，现在全身都舒服。别人都说，养闺女比养小子好，同样是女娃，你小时候怎么就没这么乖呢。”李淑华数落杜菲道。
杜菲心里哇凉哇凉的。
只用了两个多小时，这两个小魔王竟然已经把老妈攻占了，要说是依依还有可能，就这暴力小魔王怎么可能？
这会老爸杜岐黄也走了进来，他刚才在楼下碰到了秦叔，就耽误了一会。这会进门见到家里多了好几口人，愣了一下神。
李淑华见丈夫回来了，连忙高兴了站起来，走上去把杜岐黄拉了出去，估计有话想私下说。
杜菲没闹明白父母搞什么，神神秘秘的，对着已经被关上的门问道：“那谁做饭啊？”
丫丫拧下变形金刚的一条手臂指指厨房，说道：“已经有人做了。”
杜菲伸手去抢那截手臂，却立即被小魔王用空间能力移动到了另一只手上。
杜菲用双手使劲掐了掐小魔王的脸颊，在她暴走之前，赶忙松手。然后坐下来，把头靠在沙发上，朝厨房张望。
一个女孩正在厨房里忙碌，围着围裙，带着毛线帽子，其实这么看着一个背影在厨房里做饭是一件很温馨的事情。杜菲早就想到是谁了，秦晓鸢以前也偶尔在这间厨房里帮忙。
正看着的时候，袖子突然被拉了拉，然后就听见依莉雅弱弱的声音：“姐姐……”
“依依，怎么了？”杜菲转过头柔声问道。
依莉雅伸出小手指着窗口怯怯的说道：“刚才，有个人想来打架。依依听姐姐的话，把他扔出去了。”
我去，这是五楼啊，这掉下去，觉醒者也不一定能活着。杜菲瞪大了眼睛，冲到窗口往下一看。
还好，没见到什么血腥的画面。正准备回头纠正一下依莉雅应该把人从门口扔出去，然后眼角就瞥见了对面单元楼的墙上的晾衣架上挂着一个人。


回复
举报|来自Android客户端767楼2015-02-18 11:50

    药衷
    闻名一方
    11

第196章 Z

杜隆药业的写字楼中，杜璞“哗啦”一声将桌上的东西都扫到地上，手里紧紧的握着一块玻璃，用力的在桌上画了一刀，面露狰狞咬牙切齿的咆哮道：“为什么？”
他摸着脖子上的五个指印，一想到今天被杜菲掐着脖子，连还手的能力都没有，就恨不得把杜菲大卸八块。
杜璞狠狠的将手里的玻璃拍碎在桌子上，喝道：“我要力量，我要你死！”然后踢开门，朝生物实验室走去。
两个守卫实验室的保安，想要拦住杜璞。
“滚开！”杜璞直接推开保安闯了进去。
他走到一个玻璃槽前面，盯着里面一个像是水母的软体生物看。他时常能感觉到里面的东西在说话，说一些诱惑人的话。这个生物是军区抓到的，是从一个黑暗觉醒者体内剥离出来的物质凝聚而成的东西，军区拿走了一半，将另一半留在了杜隆药业的实验室做研究。
杜璞只要一靠近，就仿佛能听到从玻璃槽里面传出来的诱惑声音，似乎只要把它放出来就能够得到无穷的力量。以前还有些害怕，有些不屑，但是被杜菲虐过之后，他顾不得那么多了。
杜璞伸出右手摁在玻璃槽上，犹豫了一下，发动源能力，手掌慢慢融入玻璃之中，穿过玻璃层，伸进了培养液当中。
接着，里面那些水母状的物质缠绕上来，从手掌的皮肤渗透进身体里，这个过程有些疼痛。
“你在干什么？”突然一个女声在背后响起。
杜璞一惊，连忙把手从玻璃槽里抽出来，转过身便见到了站在实验门外的徐雅美，然后说道：“要你管。”
徐雅美踩着高跟鞋“噔噔噔”的走上来，疑惑的看了一眼玻璃槽。玻璃槽完好无损，里面的水母状生物看上去也没什么异状，但是在她的精神感知下，里面的水母状生物似乎和以前有些地方不同了。
“你刚才做了什么？”徐雅美又疑惑的看着杜璞问道。
“你少管闲事，别以为祖母喜欢你，就当自己是个人物。说到底，你只不过是个外人，你不姓杜，最好识趣点，要是能让我高兴，或许……”杜璞说着伸出手指要去挑徐雅美的下巴。
徐雅美一巴掌打掉杜璞的手，然后冷哼一声大步离开。
等徐雅美离开之后，杜璞紧张的把手抬起来仔细的看，却没有发现什么异状，可是刚才明明有东西钻破皮肤钻进了身体里。
杜璞的3级觉醒者等级是用能源结晶填出来的，所以对源能力的掌控还很初级，入微控制力就更没有了。如果他拥有和杜菲一样细腻的入微控制力，就会发现正有一根根又细又长的东西在手臂的血管里顺着静脉血管流入心脏，然后又流向全身上下，渐渐分散成无数的片段，融入身体消失不见。
杜璞没发现身体有什么异样，又害怕身为总裁的父亲或是祖母责骂，匆匆忙忙的离开的实验室。
……
在离广市二十公里的一处像是山丘的物体里，一个体型像人马的生物突然睁开眼睛，用人类的语言说道：“好像Z又活过来了。”
这个体型像人马的生物，上半身是人身，下半身却不是马，更像是蜥蜴，长满了鳞片，还有一条长长的尾巴。如果非要形容一下外形的话，很像是龙卵守护者，也就是WW中掉落蓝龙宝宝的那些精英龙人。不过还是有很大区别的，这个生物的上半身是完完全全的人形，而且体型很强壮，足有三米多高，两只手臂外侧有鳞甲状的凸起，却不知道里面隐藏了什么东西。
或许这个生物叫做人蜥或者蜥蜴人会贴切很多。
蜥蜴人一说话，相隔三十米的一处空间中，原本没有任何生物，话音落下后，在祭坛的中央渐渐出现一个生物的影像，最后凝实为实体，竟然是一个身材非常完美的女子形象，只不过一边头发垂下来把半边脸给遮住了，只能看见一半美艳的脸孔。
“是嘛？他本来就应该归我的，你们都快些长身体，否则喂不饱我的哦。”半脸女人妩媚的一笑说道，看上去与美艳的舞女郎没什么区别，只是说的话却是那么的诡异。
“切，继承了人类雌性愚蠢思维的劣等品。”蜥蜴人不屑的说道，语气也十足十的人类口吻。人类的确是同质化能力最强的生物，只要染上人类的基因，就会不自觉的模仿人类社会的习性。
“我需要再睡一觉，你好自为之，不要像北边的那些蠢货，连一个百万人的土著村落都攻不下。”半脸女人荡笑一声，身体缓缓消失不见。
蜥蜴人不屑的嗤笑一声，将扎在蜥蜴背上的血管状触手拔出来，插进了人形的手臂里，然后再次闭上眼睛。
……
广市基地市内，杜菲看着对面单元楼上挂着的那个人，那是一个穿着军装的人，此时晕迷着挂在晾衣杆上，风一吹，还晃荡两下。
杜菲抽了抽嘴角，指着对面那个士兵，对着依莉雅问道：“这啥米情况？”
“跟着厨房那位过来的。”丫丫抢答成功，手里也没闲着，变形金刚、忍者神龟，各种玩具都在承受着她惨无人道的凌迟。
依莉雅接着补充道：“这个坏人要把那个姐姐抓走，那个姐姐不肯走，依依就把他扔出去了。可是这里好高，书上说这么高掉下去会死掉的，姐姐不让依依杀人，依依就把他扔到那里去了。”
书上有这种内容吗？还有，这丫头平时看着挺天然呆的，原来很聪明的嘛。杜菲又擦了擦额头的一大滴不存在的汗，然后称赞依莉雅两句，小丫头听了高兴得不得了。
这时，大门被推开了，秦晓鸢端着一锅汤从外面走了进来，见到杜菲便笑着说道：“菲菲，你回来了。伯父伯母在和我爸妈说话的，看我炖的汤，你要不要先尝一尝。”
“哦……啊？”杜菲有点没反应过来，指指秦晓鸢，又指指厨房，傻乎乎的问道，“你刚从楼下上来？”
“是啊。”秦晓鸢没闹明白杜菲什么意思，便回道。
杜菲又指指厨房问道：“那里面那个是谁？”也不知道是在问谁。
两人齐齐望向厨房，只见原本在里面做饭的女孩端着一碟菜走了出来。
杜菲瞪大了眼睛，像是看见鬼一样说道：“怎么是你？”
“为什么不能是我？”欧阳秀反问道。
杜菲满头黑线。
秦晓鸢看了看欧阳秀，由于女人的天性，忍不住比较一翻，虽然胸前有加分，但从小家境不是很好，先天心里就有种自卑。过了半晌才大方的一笑说道：“原来家里来客人了，菲菲，那我先下楼去了。”
“等等，晓鸢，我跟她说几句话，她马上就会回家去的。”杜菲急急忙忙把欧阳秀推进了房间里，然后关上门，问道，“你不是回家了吗？跑出来做什么？”
“回去之后，我直接冲上去给那逼子唰唰来了两大耳刮子，好爽。那老男人发疯了，走上来就想打我，被我一推脑门磕墙上了。然后他就让我滚，我就滚出来了。”欧阳秀很彪悍的说道，配上她精灵般的面孔，非常的不搭调。
“他可是你爸，你真下得去手。”
“有什么下不去手的，我只是做了一个防守动作，他自己撞上来的，我还没反击，他就倒了。”
“你是怎么找到这来的？”杜菲又没头没脑的问道，但问出来之后，就发现这问题太二，连忙改口，“算我没问。你见到你哥了？就一点不担心？”
“没见到，不过卫兵跟我说没死，没死就行了，见了他就会数落我。”欧阳秀说道。
“不对，你是怎么进来的？我妈不可能让一个陌生人进门。”杜菲又说道。
“简单啊，我就说是你朋友，又有人给我作证，伯母就决定收留我了。”欧阳秀洋洋得意的说道。
“少来，谁会给你作证？”
欧阳秀得意一笑，朝客厅指了指说道：“就是那两个小宝贝啊。”
“好吧……那你到底想干嘛？”
“鹊巢鸠占啊，不是跟你说过的吗？哎，外面那个是你小情人吗？不错的样子哦。”欧阳秀兴奋的说道。
“你觉得她像我情人吗？你别玩我了？晓鸢只是个普通女孩，和你不一样，受不了大刺激。”杜菲有些抓狂的说道。
“不是你情人怎么看起来关系那么好呢？”
“你得了吧，我跟她从小玩到大的，关系能不好吗。”杜菲翻了个白眼，突然又想到了什么，拍拍脑袋一脸坏笑道:“没看出来啊，你欧阳大小姐会对一个刚见面的女孩这么上心？说，是不是看上我们晓鸢了？”
“你胡说什么……”欧阳秀像是被踩到尾巴一样大叫道。
“恼羞成怒了吧。”杜菲笑得更阴险了。
欧阳秀发现好像越说越不对，眼珠一转，带着羞涩说道:“你明明知道人家喜欢你嘛……”
杜菲瞬间觉得鸡皮疙瘩掉了一地，赶紧打断:“得得得，当我没说。”然后逃也似的离开了房间，一秒钟都不敢多待。
待杜菲走后，欧阳秀才松了口气，只是很疑惑自己在紧张什么？


回复
举报|来自Android客户端768楼2015-02-18 11:51

    药衷
    闻名一方
    11

第197章 梁非凡

这一天，51基地市很热闹，先是有人斗殴，接着有人劫走修城墙的工人，然后杜隆药业让人给砸了。这些事情在和平年代也就是蹲班房的事，但在末世这种混乱年代，一点风吹草动都有可能引发动乱，所以军区的做法通常都是宁杀错，不放过。
如果是按正常思路，军区肯定要动手把这祸端给清理掉。但反常的是，军区没有丁点动静，所有报上去的消息和抗议都被一个少将给揽了下来。
这个少将自然就是林震，而且军区高层已经开始在讨论给林震加担子的事了，估计用不了多久，又会多一位中将。
军区的高层不明白，为什么林震要为一个觉醒者洗地，而且是无条件的洗地，按林震那面不改色的样子，就算军区被捅翻他也会毫不犹豫的扑上去揽下来，一点都不担心他升军衔的事情会被影响到。
欧阳家的那一群将校军官同样不明白，林震又不傻，才不会把杜菲的事情给欧阳家通气。而欧阳秀又离家出走，所以欧阳家只以为是个实力很强的觉醒者，怎么想也想不到，杜菲的实力已经强到可以影响一座基地市存亡的地步。
欧阳凌风回家得知妹妹欧阳秀回来了，很是高兴，但随即又得知欧阳秀离家出走了，然后也跟他的父亲欧阳军大吵了一架，跑出了家门。
51军区的一把手是欧阳家的老爷子欧阳宏，欧阳老司令有两个儿子。大儿子欧阳政，是51军区的参谋长，中将军衔，末世后主管热武器的研究和生产。
另一个儿子就是欧阳军，是欧阳凌风和欧阳秀的父亲，现在是觉醒者部队的首脑，觉醒者部队是按师编制，所以是个师长，但军衔同样是中将。末世后，军区很重视生物和医药的研究，但军区研究院以前在这方面的研究比较匮乏，所以欧阳军就找上了杜隆药业合作。
欧阳家的两个中将，一个把持参谋部和军火研究，一个把持觉醒者部队和生物研究。林震强势回归，而且又有金陵军区的支持，自然想从中撬出一块立足之地，不过这都是玩政治的在明争暗斗，杜菲可不关心。
杜菲现在需要关心的是提升实力和照顾好家人。
现在金陵已经经历过一次攻城洗礼，当时出现了4只4级进化体，那么现在广市周边出现的4级进化体肯定也不会少于这个数。
而现在广市3级顶峰的觉醒者都不多，4级的应该还没出现，杜菲的例子不具备普片性。
进化体的特性千奇百怪，出现什么样的进化体都不是什么奇怪的事情，甚至有可能危险就来自身边。除了进化体，还需要提防黑暗觉醒者，可以快速得到力量的好事，很多人是禁受不住诱惑的。
好在杜菲已经把末世以及潘多拉的大部分资料交给了林震，一些需要小心的常识，应该已经开始传播了。只要将潘多拉的危害，和黑暗觉醒者的弊端传播开来，多少能给将要误入歧途的觉醒者一些警醒。
欧阳秀耍赖留了下来，杜菲也没办法，只得先这样了，不过差点忘记把对面楼挂着的士兵放下来，估计这倒霉蛋是欧阳秀的父亲欧阳军气极下命令来抓人的。
杜菲很怀疑欧阳秀做饭的水准，所以看了看她端出来的三碟东西，黑乎乎的，也看不出什么名堂，只能问道：“你会做菜吗？这都什么玩意？”
欧阳秀很得意的介绍她做的菜：“这是麻婆豆腐。”然后介绍第二道，“这也是麻婆豆腐。”接着又来，“这还是麻婆豆腐。”
杜菲翻白眼都快把眼睛转了一圈说道：“这年头，还能找到豆腐吗？”
“所以啊，我用豆干子替代了。”欧阳秀说道。
“三道都一样的，你还分三次做出来，真有才。”杜菲感慨的说道。
“那怎么办？我从小到大，就学会这么一道菜，现在还没有豆腐了。”欧阳秀无奈的说道，“相信我，试一块，真的很好吃的。”
“少来，我还想多活几年，你做的这玩意比臭豆腐还难看。”杜菲边说边闪躲伸过来的麻婆豆干子。
欧阳秀正拿着一碟豆干子追着杜菲，非要让杜菲尝。依依和丫丫则是坐在饭桌前看着桌子上的两碟卖相难看的东西，丫丫很直白的说道：“应该很难吃。”
这时门又被打开了，杜菲的父母还有秦叔秦婶都鱼贯而入，秦晓鸢跟在最后。每人手里都端着碟子，一下就把饭桌摆满了。
李淑华招呼道：“都别闹了，快来吃饭吧。这些可都是晓鸢做的，都来尝尝。”
欧阳秀看着一桌子菜，能在食材匮乏的末世作出这么一桌子，的确不容易。欧阳秀感叹道：“果然很不错。”
简单介绍之后，这顿饭就在一种安静而诡异的气氛中进行，直到尾声。
其他菜都吃得七七八八了，就剩三碟豆干子没人碰，欧阳秀一个人使劲的嚼，很生气的嚼，气氛更加诡异了。
欧阳秀使劲嚼着黑豆干，其他人就这么看着，不吃也不走。连依依丫丫两个小丫头也很欢乐的在一旁围观。
欧阳秀不停的用脚踢杜菲，并且用源能力心灵对话朝杜菲吼：“吃快给姐吃一块”
杜菲就当没看见，这会心里正爽呢，刚才被欧阳秀弄得鸡皮疙瘩都起来了，这会也欢乐的看着她一个人受濉
欧阳秀看着杜菲东看看西瞧瞧的样子，嚼得更起劲了，直把那黑豆干当做了杜菲。
气氛就这么尴尬得像是凝固了一般。
突然，秦晓鸢拿起筷子夹了一块黑豆干，咬了一口，说道：“味道挺好的。”
僵局就这么打破了，众人都用各种复杂的目光望向秦晓鸢。欧阳秀更是想不到秦晓鸢会给她解围，心里那是感动的稀里哗啦啊，边嚼黑豆干边用水汪汪的眼睛看着秦晓鸢，仿佛在说:好人啊，怎么会有这么好的人。
见有人打破了僵局，其他人也都纷纷拿起筷子说道：“我也尝尝，嗯，还行，就是火候过了一点。”
欧阳秀一边喘气庆幸过关，一边讪笑着应声道：“这菜我学了三年了，还不错吧。”
杜菲在心里都快笑抽了。
这时，欧阳秀眉头一皱，用源能力传音入密告诉杜菲道：“外面来了一队人，是觉醒者士兵，看上去很凶，我一个都不认识，应该不是找我的，估计就你有这么强的嘲讽能力。”
杜菲也是眉头一皱，这些事情还是不要让父母担心的好，便抱起吃完饭就乖乖坐着不动的依莉雅，让她用念动力把房子笼罩起来，将外面的声音隔绝开来。这个只需要隔绝声波就行，对于3级念动力场来说，很容易。
接着，杜菲就走出阳台，朝外看去。
只见一个有些肥硕的青年带着六个觉醒者士兵，扛着枪支到了杜菲所住的单元楼下，接着肥硕青年就开始喊道：“杜菲，小贱人，给老子滚出来，老子现在来了，看你怎么让我断胳膊少腿。”
杜菲一眼就认出来了，这人就是李婶的儿子梁非凡。梁非凡跟父姓，从小仗着身上长得膘多，打架欺负人是常事。还经常用打火机烧同学的衣服，勒索低年级学生的零花钱。好吧，杜菲对小时候那两毛钱很有怨念。这货从小就是个恶棍，而且欺软怕硬，如果早生几十年，肯定是个当汉奸的好材料。如果米帝攻过来了，这货肯定是排在前面带路的。
杜菲又看了看他身后的几个人，竟然也是熟面孔，正是之前在能源注射店铺碰到的那几个兵痞，果然是物语类聚。用源能力感应了一下，这几个兵痞的一只手是金属假肢，行动看上去还挺灵活的，军区对主战力觉醒者的待遇还真是不错，断了手立马补上机械手臂。
杜菲回头看了看，见几位老人都没有听到外面的动静，便放心了许多。
楼下的几个兵痞见到了阳台上的杜菲，仗着有梁非凡这个高手撑腰，又开始叫嚣起来：“非凡哥，就是那婊子，就是她废了我们的手。非凡哥，一定要帮我们报仇啊。”
杜菲不再犹豫，拉开门交代了一声，便走了出去，立即从楼道跳了出去，落在了这些渣滓的面前。


回复
举报|来自Android客户端769楼2015-02-18 11:54

    药衷
    闻名一方
    11

第198章 不懂怜香惜玉

“非凡哥，就是这贱人打伤了我们。她身边还有一个漂亮小妞，是水系觉醒者，一定很爽。”
“对对对，非凡哥，觉醒者和普通女人不一样，普通女人没几下就昏过去了，真没劲。觉醒者能叫一天一夜，摇起来更带劲。”
“非凡哥，那小妞是个D罩杯眼镜娘，前凸后翘长腿细腰，文文静静的，绝对符合非凡哥的口味，小弟几个在后面喝口汤就满足了。”
“还有这小贱人也不错啊，两个一起玩，更爽。”
杜菲还没落地，就听到这群兵痞满嘴污言秽语，凌空一甩手，源能力发动。
这几个兵痞原本还兴致勃勃的唧唧歪歪，但他们的金属假肢突然不受控制的自动抬起来，掐住了他们自己的脸，捂住了嘴，几乎就要把牙关给捏碎。
几个兵痞吃痛，却叫不出声。连忙用另一只手去掰金属假肢，但怎么挣扎怎么用力都掰不开。
杜菲落到地上，冷冷的看着一脸嚣张身体肥硕的梁非凡。
梁非凡没有回头，也没理会身后几个兵痞的支支吾吾，而是满眼金亮的上下打量着杜菲，之前离得远没仔细看，现在一观察心里想着没想到小时候的野丫头长大后这么水灵，然后望着杜菲说道：“嘿嘿，菲菲，还记得你非凡哥吗，小时候一起玩的。”
杜菲身上有种邪气，很容易吸引眼球，不是那种轻浮的邪气，而是一种淡然和疯狂混杂的邪气，两种不同的气质在她身上没有半点违和感。杜菲皱了皱眉，很讨厌这种赤果果的目光，嗤笑一声说道:“我只记得小时候有个傻逼吃软怕硬，早生几十年肯定是个汉奸。”
梁非凡听后顿时怒道:“操，婊子别给脸不要脸，你他们也不打听打听，这一带我凡爷是什么人物，竟敢触老子霉头，今天就让你知道知道烧鸡是怎么烧成的。”
“是嘛？你确定你能做到吗？”
“怕了吧？知道怕了，就和你妈一起跪下来赔罪……”梁非凡见杜菲表情平淡，觉得杜菲是被吓傻了。
杜菲听到这猪头话中的敏感字眼，表情闪过一瞬间的狰狞，猛的向前一踏步，飞起一脚大骂道：“赔你妈@#*……”
迅捷无比的一脚，结结实实的蹬在梁非凡的肚皮上，将他肥硕的身体蹬飞了出去，擦着地面滑出去十几米，在地上拖出一条长长的拖痕，一直撞到墙壁才停下来。
杜菲事先已经让依莉雅用念动力把周围的声音都屏蔽掉，连光线也折射开，除了感知觉醒者和尖端探测仪器，普通人是看不见这里发生的事情的。
梁非凡捧着肚皮痛得脸色铁青，吐出一肚子胃液，其中还夹杂着一丝血色，他指着杜菲挣扎着说道：“你……找……死……”
或许是跟小时候喜欢用打火机烧同学衣服有关，他觉醒的源能力是火焰。平日里就不擅拳脚，但是释放火焰的温度、威力和范围都是觉醒者部队里面数一数二的。可以说，在3级觉醒者里面，也算是实力不俗了，要不也拉不起一群兵痞捧他的臭脚。这会被杜菲一脚蹬飞，也没觉得杜菲有多强，只想着放一把火把杜菲直接烧成飞灰。
梁非凡挣扎着爬起来，体内的源能力就开始翻腾而出，一股股没有压制浓缩的热浪翻滚而出。他的源力从皮肤渗透出来之后，与空气中的氧气剧烈反应，腾起熊熊烈焰。
火焰越烧越剧烈，不过热量都被他体内溢出的源力隔绝开来，所以他本身并没有被火焰灼烧到。
“去死吧。”梁非凡大喝一声，双掌朝杜菲的方向一推，剧烈翻滚的火焰如一道粗大的火柱，朝杜菲直贯而下。
那几个兵痞熟知梁非凡的火焰威力早早的就翻滚着躲得远远的。
眼见粗大的火柱即将淹没杜菲，就在这危急时刻，却见杜菲轻轻一抬手，五指张开顶住火柱，从其手掌中透出蓝色的能量。一丝丝冰寒的气息淹没在汹涌的火浪中，渐渐的扩大，顶着火柱从杜菲的手掌中喷薄而出，比之火柱更磅礴更汹涌，很快就形成了一条戾啸不停的冰龙。
冰龙顶住火柱，不但没有被火柱淹没，反而越来越壮大。在梁非凡惊恐的目光中，这条冰龙仰天龙啸，无论他怎么加大火柱的威力，都无法烧化这条冰龙。
屋里的众人，只有欧阳秀用感知力在看着热闹，其他人完全不知道外面发生了什么事情，而依莉雅很听话的用念动力场将外面的战斗影音屏蔽之后，也没有用念动力感应战斗的情况。
欧阳秀随意的用感知力围观着，从头到尾都没有一点惊奇的，她在金陵已经见过杜菲的冰火双龙卷。在冰火双龙卷面前，这些小喽的火焰只不过是米粒之光，战斗没有一丝悬念，简直有点乏善可陈，通俗点说就是无聊。
但梁非凡可不这么想，他使出了吃奶的力气，几乎耗空最后的一丝源力来释放火焰，也只是堪堪将杜菲放出的冰龙烧化大半。但让他更绝望的是，又一条火龙翻腾而出，呼啸着朝他席卷而去。
梁非凡惊恐的对着几个兵痞大叫道：“上，快上，否则老子把你们一起烧死。”
这几个兵痞原本就是忌惮梁非凡的火焰才认他做老大的，这时候见到一个比梁非凡火焰威力更强的人，怎么可能敢动手。纷纷惊叫一声，使出全部的力气，将他们自己的金属假肢拆下来扔掉，然后转身就逃。
但是，那几只被扔掉的金属假肢像是有生命一般，纷纷飞回去抓住了他们的腿，将他们绊倒在地。
梁非凡见大事不妙，拖动着肥硕的身体，转身也想要逃走。
虽然杜菲不是一个喜欢滥杀无辜的人，但也不是一个烂好人，面对这么一群欺压弱者、奸淫掳掠的人渣，如果还当做没看见，那就是另一种极端伪善的变态。如果是末世前，没钱没权也没有金大腿，没办法惩奸除恶就算了。到了末世，有了力量，还放任这种渣滓为祸作乱，那就不是纯良而是脑袋有坑。
杜菲脸色陡然变得严肃，左手前伸张开的手掌猛的一握，火龙呼啸一声袭卷向梁非凡。
梁非凡惊恐的大叫，跌到在地，眼看火龙袭来，大叫着将体内最后的源力释放而出，抵挡着火龙的灼烧。
杜菲转过头，没有再看。然后撸起右手的袖子，手掌灌满源力在手臂上一抹，将通灵空间的白蛇给放了出来。
此时的白蛇已经生长到十米长，背部以及头部生长出了成排的骨刺，体表也有不少，不过相对比较短。
杜菲将骨刺白蛇放出来之后，命令她清理现场。免得让父母或者其他普通人见到，引来不必要的麻烦。
白蛇自然很乐意效劳，吐着蛇信就像是在舔嘴唇。
蛇类进食总是比较安静的，没过多久，白蛇就化成了人身蛇尾的美女蛇。美女蛇扭动着蛇尾和腰肢，游到了杜菲旁边，赤裸的身体和柔软的尾巴就缠了上来，洁白的玉手撩拨着杜菲的身体，嘴里说道：“吃的男人多了，我开始发现，原来人类雄性的快乐这么原始。”
杜菲自然是不为所动，并且抠门的说道：“把能源结晶交出来。”
梁非凡身上有两瓶能源结晶，杜菲一早就发现了。
美女蛇可以尝试反噬杜菲，但在这之前无法违背杜菲的命令。所以只得把吞进去的能源结晶又吐了出来，杜菲用金属接住，去除毒液才收起来。
美女蛇一边撩拨杜菲的身体，一边抚摸着杜菲手臂上的通灵咒印，却不敢动手反噬。进化体的思维方式是很理性的，在没有把握之前，是绝对不会反抗的。如果进化体产生了自我情绪，无论是愤怒还是什么，那就离毁灭已经不远了，因为潘多拉不可能允许她的孩子拥有自我感情。
“把你分叉的舌头从我脸上拿开，否则我就把它割下来。”杜菲说着，一把将这妖艳和单纯完全共存的蛇精甩开。
蛇精摔倒在地上，伏在地上轻轻低泣，幽怨的说道：“你难道就不懂怜香惜玉吗，听说你们人类同性之间可以更欢乐，何不与我同回瑶池仙府，享那无边欢乐？”
杜菲那个灏。这年头进化体的演技都是超一流的。这画面要是让人见到，俨然是一段陈世美版的人妖恋，连化妆和特效的费用都省下来了。
杜菲小心的扫视四周，见没什么动静，连忙把这成精的进化体收回通灵空间。
然后上楼回到家，便见到母亲在收拾房间。这套房子是两室一厅的，这回多了几个人，根本住不下，但要搬家也不是一时半会的事情。这里是普通小区，没人住的房子都已经被军区收回并且派发给了军人家属或是觉醒者。
不过这也不是什么大事，大不了睡客厅，远比在外面风餐露宿要好太多了。
秦晓鸢和秦叔秦婶已经下楼去了，杜菲走到房间的阳台，伸头朝下望去，便见到秦晓鸢在楼下的阳台发呆。
楼下就是秦晓鸢的卧室，小时候，杜菲尝尝用绳子系一个篮子把水果吊下去。秦晓鸢则是把水果拿出来，然后把自家做的点心放进篮子里。想起来，那是一段阳光而干净的时光，即便已经在记忆中渐渐泛黄，但依旧是那么明亮。
杜菲见秦晓鸢在楼下发呆，便朝下面吹了一个口哨。
秦晓鸢抬头笑道：“菲菲，你回来了？”
“你在想什么呢？”杜菲问道。
“没什么。”
“你等会，我现在下去，跟你说件事。”杜菲说道。
“好，我去给你开门。”秦晓鸢说着就要转身去开门。
“不用了，我从这里下去，免得吵到你爸妈。”
“啊？太危险了，小心，小心点。”
秦晓鸢还没反应过来，杜菲就已经笑呵呵的站在了她的面前。


回复
举报|来自Android客户端770楼2015-02-18 11:56

    药衷
    闻名一方
    11

第199章 撮合

小时候，杜菲经常到这间卧房玩。而且都是正门不走偏要翻窗，杜菲觉得这样很刺激，就像罗和茱那样成天爬窗户。
秦晓鸢见杜菲盯着她看，扭捏的低下了头，不知道说什么。
杜菲见气氛变得尴尬起来了，连忙打破尴尬说道：“对了，我拿了两瓶能源结晶来，你吸收掉，应该就离3级不远了。”说着摸出两瓶满满的能源结晶递了过去。
秦晓鸢惊讶的看着两瓶能源结晶，这都有七八百克了，换做以往，她自己当能源注射师，辛辛苦苦四五个月也未必能赚到这么多，还要用大部分能源结晶换取食物和药物。
“太多了，我用不了这么多。”秦晓鸢不肯接。
“好了，有什么好客气的。你自己给人注射能源结晶，还不知道一个觉醒者要吸收多少能源结晶吗？拿着，快些进化到3级，老爸老妈还有秦叔秦婶都要你照顾呢。”杜菲抓住秦晓鸢摇来摇去的手，把瓶子塞进她手中。
“可是……”
“不许可是，赶紧吸收，要不我就亲自动手了。”杜菲说道。
秦晓鸢这才收下能源结晶，开始犹豫要怎么吸收才好，一次性吸收大量能源结晶的方法和吸收少量能源结晶的方法是有一些不同的。
“你现在就吸收吧，最好是脊椎吸收法，那样消化快。”杜菲还不忘提醒一下，说完才醒悟，有些发澹连忙说道，“哦，我先回去了。”
“菲菲，你留下来吧……我够不到后背……”秦晓鸢说道。她的源能力还只是1级，今天没有舍得用掉杜菲给她的能源结晶，所以没有进化到2级。1级的水系源能力只能控制身体接触的水，并且只有手的控制比较灵活，其他部分的控制力很差。
“那好，你脱吧。”杜菲想了想就答应了，不过总觉得怪怪的，心想着要是被小兰兰知道了自己会怎么死。
秦晓鸢用源能力将两瓶能源结晶在清水中溶解，然后跪坐在床上，慢慢解开上衣的扣子，将上衣退下光洁的肩、纤弱的腰，落在臀上。
杜菲看着眼前一幕，本来应该有流鼻血的冲动，结果一想起季铁兰浑身是电捏着手指关节劈啪作响的画面时，激灵的打了个寒碜，半点想法都没有了。然后连忙转身，四十五度角望天，今天天气真好，月亮真圆。
秦晓鸢从前面将乳白色的文胸解下，露出两只活蹦乱跳的大白兔，然后抓起床上的毛巾裹住胸部，这才趴着躺在床上，最后说道：“好了。”
杜菲这才转过身，有些机械的走到床边，半边屁股坐在床沿上，拿起桌子上的一团棉花，沾了能源结晶溶液，然后很机械的擦拭在她光洁的脊背上。
杜菲突然觉得，这个工作应该让欧阳秀来做。想到欧阳秀，杜菲就勾起了一抹阴谋的笑意。
“那个，晓鸢啊，你等等，趴着别动啊，我去办点事。”杜菲把能源结晶溶液放下，然后麻溜的回到了自己家。
秦晓鸢满头问号，不知道杜菲又抽什么风了。
杜菲回到家后直接拖起欧阳秀就往窗户边走，欧阳秀在后面一个劲的大叫:“喂！你干嘛啊？拖我到窗户边干嘛？啊！不是要跳楼吧？我还不想死啊！你放开我……”见欧阳秀在后面鬼叫个不停，杜菲有些不耐烦的说道:“当然是关于你的事了，那可是人生大事，耽误了你就等着哭吧。”
欧阳秀看着杜菲严肃的表情，不禁问道:“关于我的大事？不会是我哥来抓我了吧？啊！你放开，我宁死也不从……”欧阳秀继续鬼叫。
杜菲真是无语至极，不禁考虑要真把晓鸢推给欧阳秀，是不是会拉仇恨？算了，爱咋滴咋滴吧。想着想着，杜菲一把扯过欧阳秀，用阴险的语气说道:“晓鸢需要用源能结晶升级，我还有事，你去帮下她吧。”说着不等欧阳秀反应，就直接从窗户扔到了秦晓鸢房间里，然后拍拍手干自己事去了。
……
“那个……哈……今天天气不错……”欧阳秀被杜菲摔了个狗啃屎，在秦晓鸢惊讶的目光下，尴尬的爬起来，转移话题道。心里却早已经把杜菲骂的狗血淋头了。
“你怎么来了？”秦晓鸢看出了欧阳秀的尴尬，主动问道。
“我也不知道我本来是在房间休息的，结果就被杜菲给拽到阳台了，然后她说她有事情让我帮你升级，再然后我就被扔下来……”欧阳秀连忙解释道:“我我真不是故意的，要是知道你没穿衣服我就不会这么轻易被扔进来，我不是来占便宜的，真的我什么都没看见，对什么都没看见……”最后欧阳秀语无伦次的捂住了眼睛，太丢人了，这辈子丢的人在今天都丢光了。杜菲！你给老娘等着！欧阳秀在心里咆哮道。
而在楼上房间里的杜菲，突然打了个喷嚏，有些疑惑，难道是小兰兰想我了？然后就傻笑了起来。
秦晓鸢听见欧阳秀最后说的话时脸瞬间就红了，紧了紧胸前的毛巾，强自镇定的说道:“既然菲菲有事，让你来帮忙，就是开始吧，额……没打扰你休息吧？”
“没有没有，我很闲的。呵呵……”欧阳秀赶紧摇了摇头，然后问道:“要怎么做？”
“把桌上那瓶能源结晶溶液擦在脊背上，这样能更快的升到三级，麻烦你了。”
“哦哦……”欧阳秀点了点头，拿起能源结晶溶液，走到床边，用棉花沾了溶液，轻轻擦在了秦晓鸢背上。
冰凉凉的溶液滴在秦晓鸢的背上，让她禁不住颤了一下。欧阳秀的手像触一般抖了一下，然后继续擦拭着。
房间里的气氛陷入了诡异的尴尬和暧昧。
“你跟菲菲认识多久了？”秦晓鸢打破这种气氛开口道。
“几个月吧。说起来她还是我的救命恩人呢。”欧阳秀说道。
“你们一定经历了很多危险吧？”
“嗯，算是一起战队的伙伴了。”
“没想到菲菲现在已经这么强了，以前我还逗她说向她这种性格小心找不到男朋友的，现在只怕没多少男人配的上她了吧。”秦晓鸢感叹道。
“所以她找了个女朋友。”欧阳秀也感叹道。
“哦……原来她已经有女朋友……什么？女朋友？”秦晓鸢吃惊的问道。
“对啊，女朋友，比我认识的还早呢，而且看得出她很喜欢她女朋友。”欧阳秀手上不停的继续解释道。
“同性恋啊……不知道叔叔阿姨接不接受得了。”秦晓鸢叹了口气。
“都已经末世了，谁还管你是蕾丝边还是玻璃。”欧阳秀不以为然道。
“……”秦晓鸢无语。
房间里再一次陷入了沉默。
“对了，你既然跟杜菲是从小玩到大的，那你给我讲讲你们小时候的事吧？”欧阳秀转了转眼睛，笑道。
“我跟菲菲啊，她小时候总闯祸，跟男孩子一样让人不省心……”
……


回复
举报|来自Android客户端771楼2015-02-18 11:56

    药衷
    闻名一方
    11

第200章 猥琐进化体

欧阳秀帮秦晓鸢升级完后又从窗户爬回了楼上，刚从阳台进到房间就见到了杜菲。
杜菲面带窃笑的表情，用了然于心的语气说道：“刚刚幽会回来哦？很刺激吧？”
“哼，我现在可是知道了你小时候的很多糗事，没想到啊没想到，你说要是把这些告诉你家的那位，她会作何感想呢……”欧阳秀故意拖长了尾音，阴险的笑道。
杜菲拍着额头，露出一个比哭还难看的笑容说道:“这就是所谓的自作孽不可活吗？”
“哈哈！”欧阳秀感觉狠狠地出了口恶气。
杜菲还想说点什么，李淑华就从外面推门进来了。
“小菲，你出来。今天你睡客厅，把房间让给人家和两个女娃。”李淑华走上来把杜菲拉了出去，到了客厅又对依依和丫丫说道，“今晚和那个姐姐睡一起好不好？”
依莉雅连忙把小脑袋摇得跟拨浪鼓一样，然后小跑到杜菲身边，两只小手抱着杜菲躲在后面小声的说道：“依依要和姐姐睡……”
“丫丫要和姐姐睡。”小魔王也连忙粘着依莉雅表明立场。
“妈，你不用管这两个丫头了，她们玩累了在沙发上都能睡着。”杜菲无奈的笑着说道。
“小孩子怎么能睡在沙发上？着凉不说，个子还长不高。”李淑华说道。
杜菲基本习惯了母亲的絮叨，也不用解释太多，而是牵着依莉雅的手说道：“我先带她们出去溜达一会，你们先睡吧。”
丫丫一听能出去玩，不由分说的拖着人就往外走。
杜菲先把风剑从墙上取了下来，然后换上了一个能源结晶发电器，这才带着两个小丫头出门去。
刚回到广市，对周边的情况还不了解，所以要趁着夜晚，潘多拉怪物活跃的时候，出去探查一翻。
顺便猎取一些能源结晶，给父母兑换几瓶药剂，预防以后被病毒感染，也可以强化一下面质。
杜菲带着两个小丫头到了一个没人的角落，先用金属墙做了大致的防护，然后让依莉雅用念动力形成屏障，最后是丫丫带着两人跳进了异次元空间，“嗖”一声就到了基地市外面。
现在，两个小丫头的源能力互补使用，可以带着五六百斤的东西进行远距离空间移动，只不过每次完成移动，都需要休息十几分钟。
刚刚出现在基地市外面，就掉进了一个血腥屠场里，一地的残肢断臂，这里应该刚刚经过炮火的洗礼。此时正有大群的各种丧尸在啃食残躯，另外还有一小群爬行者。
三人刚刚落地，所有的丧尸和爬行者就全都转过头来，一双双死鱼般的眼珠中透射出渗人的绿光，映衬在这阴森的夜里，显得越发可怖。
如果用高空鸟瞰视角，就会见到密密麻麻的腐烂丧尸群中间，有三个彩色的小点，看上去是那么的可悲和无助，大概丧尸围城就是这么个感觉吧。
依莉雅见到这么多的丧尸，没有什么大的反应，在她看来，丧尸跟小猫小狗是没有什么区别的。而丫丫则是兴奋的捏着小拳头，张大了嘴，仿佛看到了成群结队的奶油蛋糕。
杜菲几乎可以肯定，是小魔王故意移动到这里的，等小魔王从她自己的空间中把高压裂隙炮拖出来的时候，就更确定了。
小魔王扛起比她自己还长的裂隙炮，然后嘟着小嘴凑到依莉雅旁边撒娇道：“姐姐，快充能。”
依莉雅扶住这管百多斤重的能量炮，然后抬头看向杜菲，显然是在征求杜菲的允诺。
看着这漫山遍野的丧尸怪兽，杜菲挥剑斩掉一头扑上来的丧尸的头颅，然后苦笑着点点头。
丫丫欢呼一声，催促着伊莉雅充能。等充能完毕之后，两个小丫头就“嗖”一声，移动到了半空中，漂浮在那里，对准丧尸最集中的地方，就轰了一炮。
一阵空间裂隙的爆炸过后，炮光笼罩之处，已经没有一个完整的物体了，就连零星的几颗能源结晶也被轰成了粉末。不过依莉雅一向很节俭，从来不浪费一星半点的能源结晶，那些飞散的能源结晶粉末全都被她用念动力收集了回来。
随后，两个小魔王就这样漂浮在空中，对着下方人头涌动的丧尸群乱轰，在丧尸的嘶吼和炮火声中，时不时的还能听到，小魔王咯咯的笑声。
杜菲拔出风剑，开启右眼的三勾玉写轮眼，施展醉仙望月步在丧尸群中辗转腾挪，劈砍着携带了能源结晶的丧尸。一边收取能源结晶，一边锻炼右眼的写轮眼。
离右眼恢复已经过去几天了，每天都有锻炼瞳术，想要探寻开启万花筒的方法，但目前为止还没有什么成效。不过隐约能感觉到眼睛里有一种古怪的能量在流动，和左眼的有些相似，但又不完全相同。这股能量就像是被封印在眼睛里的猛兽，杜菲却找不到把它放出来的钥匙，所以只能尽可能的锻炼右眼的瞳力。
当杜菲砍掉第七头爬行者的脑袋之后，丫丫这小魔王觉得光用炮轰还不够爽，把依莉雅的泰迪熊抓起来朝下方的丧尸群扔去。
泰迪熊暴吼一声，迅速膨胀起来，很快就变成了一头毛茸茸的大白熊，光趴着就两米高，简直就一肉弹坦克。
大白熊暴吼一声，直接将下方的几头丧尸压成腐烂的肉酱，恶心的腐液喷了一地。
依依和丫丫落在大白熊身上，然后就开始在丧尸群中横冲直撞，一路碾过去，所过之处，不留一具完整的尸体。
杜菲见这里的小怪兽都不够两个小魔王玩的，便交代她们几句，让她们遇到危险了用空间移动来找自己，然后纵身一跃腾空而起，施展醉仙望月步飞纵起来，如一道劲风拂过地面。
杜菲要搜索一下周边的情况，近距离观察一下腐化巨树的发育进展，好估算一下周边怪物的数量。
想要寻找腐化巨树并不太难，首先腐化巨树会在周围培植茂盛的植物，好供给它吸取营养，腐化巨树的发育程度越高，被寄生的植物覆盖面积越广。
只要寻找到植被茂密的丛林，然后在里面寻找腐化巨树的触手根须，找到之后就基本可以确定腐化巨树隐藏的位置了。
现在的腐化巨树已经逐步开始合体发育，并且需要大量的植物供给营养，城市已经不适合腐化巨树的生长。所以，腐化巨树大多都撤出了满是钢筋水泥的城市，寻找泥土松软的地区进行合体。通常都是三棵腐化巨树结合在一起发育到第一阶段成熟，似乎只有三棵腐化巨树结合才能让腐化巨树拥有完整的发育基因。
单独一棵腐化巨树是无法发育出黑暗进化塔和其他器官的，只能成为其他完整体腐化巨树的附庸品，为其孵化小怪兽。
杜菲绕了一圈，摸进了一处密林里，但深入了几百米，都没发现腐化巨树的触手根须。只得跃上高空，看准了另一处植物茂盛的丛林，然后飞掠了过去。
钻入丛林之中，同样没有见到曝露在植物枝干表面的触手根须，但这里的植物和其他地方的植物有明显的不同。这里的植物虽然生长得很茂盛，但是给人一种空壳的感觉。乔木的树皮很结实，颜色也很深。不过其内部却是空心的。这是腐化巨树寄生的明显征兆，腐化巨树把营养都吸走了，所以这些树木都是外强中干。大风一来，估计就要成片成片的倒下，不过这无所谓，腐化巨树寄生的植物生长都非常迅速，很快又会是茂密一片。
杜菲举起风剑，对准一株巨大乔木的粗大根须就砍了下去，破开半米深的泥土之后，果然在其中见到了一根手臂粗的腐化巨树触手，触手根须已经被风剑砍断，正扭动着溢出血红色的粘液。
杜菲按照触手根须的粗细和方向，大概确定了一下这棵腐化巨树的位置，然后就朝那边摸了过去。
这棵腐化巨树和以往见到的都不同，以往腐化巨树都像一个掠夺者一样把触手根须遍布丛林各处，吸干每一份养分，扼杀每一个胆敢进入它领地的生物，就像是一个暴君。但现在的这棵腐化巨树，却是将触手根须都隐藏在泥土下面，性格很猥琐，就像一只隐形的吸血鬼。
腐化巨树本身是没有什么思想和智商的，但它会服从进化体的指挥，所以杜菲可以肯定，猥琐的不是腐化巨树，而是腐化巨树正在供养的这只进化体。
明目张胆的暴君并不可怕，只要拥有击败它的实力，就可以简单而直接的解决它。但碰到这种生性猥琐的进化体，那就需要小心了，在不清楚它的能力之前，就永远不知道它会在什么时候，以何种方式出现。而且只要它出现，就必然是在最后一击的时刻，往往是压倒天平的最后一根稻草，所以这种进化体会让人非常的头痛。
杜菲的神情也变得凝重起来，慢慢朝腐化巨树所在的方向潜去。


回复
举报|来自Android客户端772楼2015-02-18 11:58

    药衷
    闻名一方
    11

第201章 腐化巨树

对于一个从种子或者是受精卵发育而来的生物来说，智慧和强大生命总是无法共存的。
这是世界的法则，所有的生物都无法违背，这也就是为什么虫族拥有可怕的繁殖能力，而人类只能通过科技改变环境的原因。
某种意义上来说，智慧和器官的进化，就是生命恢复力的退化。蚯蚓被斩断之后，会变成两条蚯蚓，但人类绝对不行。至于觉醒者的再生能力，重生前有科学家提出过假设，当觉醒者的生命力强化到顶点之后，其智商业协会降到草履虫的级别。
但，事实并不是如此，觉醒者进化到高级之后，个人生命力增强了，但智商并没有下降，反而因为强化后的大脑利用率提高，拥有更强的记忆能力，只不过智商并没有明显的增长。之后，又有科学家提出推论，人类是违背了法则的生物，人脑中的上帝禁区就是法则惩罚人类的诅咒。只是这个无依据的推论，更像是神话，并没有得到广泛的认同。
腐化巨树的生命力非常的顽强，所以在它的种子里，没有蕴含高智商基因。或许是进化的选择，也可能是制造腐化巨树的智慧物种遵循法则的结果。但腐化巨树的殖民基因中蕴含了一条可以绕开法则的片段，它会感染周围环境中的生物，控制土著智慧种群，间接的拥有了与被殖民星球土著同等的智慧。
这就使得潘多拉军团拥有了强大如虫族的生命力的同时，也拥有了几乎与人类同等的智慧，这也就是潘多拉之所以难对付的原因。
杜菲每次想到这里，都不由得唏嘘感叹，如果腐化巨树是某种生物制造而非自然选择形成的物种的话，那么这神秘智慧生物的文明该有多高？
只是重生前，直到人类灭亡，那个根本不知道存不存在的神秘智慧物种都没有出现，所以杜菲更倾向于相信其不存在，否则在这种文明高度近乎神的物种面前，人类真的有生存下去的能力吗？
杜菲不知道，但会坚持到找出最后的答案为止。
杜菲一边思索一边在这处丛林中搜寻，将附近可能隐藏腐化巨树的地方都搜索了一遍，却没有发现腐化巨树。也没有发现孵化出来的怪兽，估计是腐化巨树将孵化室都藏在了地底。
丛林中倒是有几处山丘，通常腐化巨树要隐秘起来的话，也会选择伪装成为山丘。但是这几座山丘要么太大要么太小，理论上应该不会是腐化巨树。
可明明在这里发现了腐化巨树的根须的，杜菲又不敢在这里胡乱破坏一翻，要是忽然从地底钻出来几万只风蛇级别的怪物，那场面就太壮观了。
要是在这里守株待兔，等待憎恶肉山把能源结晶和丧尸运回来的话，的确可以确定腐化巨树的真实位置，但这样子极有可能需要等上好几天，根本就划不来。
正当杜菲捏着下巴观察这些山丘的时候，忽然发现，最大的那座山丘的形状太过端正。
如果把这座山丘上面的植被和一些石块忽略掉的话，这座山丘很像是由三座圆锥形的山丘拼在一起组成的。
想到这个，杜菲立时长大了嘴。
如果很不幸的这就是事实的话，那里面藏着的腐化巨树就不只是第一阶段那么简单了。极有可能已经是第二阶段发育期的腐化巨树。
第一阶段腐化巨树是由三棵腐化巨树幼苗合体而成，当第一阶段腐化巨树发育到成熟阶段，并且储备足够多的能源之后，就会开启第二阶段发育，由三颗第一阶段成熟的腐化巨树合体形成。
如此，第二阶段腐化巨树比第一阶段拥有更完整的基因库，可以孵化出更强大的生物。
只是这也太快了些，这才末世两个多月，怎么可能会有这么快的生长速度。
让杜菲惊讶的不仅仅是腐化巨树的发育速度本身，而是第二阶段腐化巨树由三颗第一阶段成熟腐化巨树合体而成，也就是说，至少拥有三只4级进化体守卫。
如果之前金陵军区的守城战役中，碰到的是第二阶段腐化巨树的话，金陵将会毫无悬念的被攻破。
三只4级进化体也并不是最可怕的地方，最可怕的是5级进化体。
每一只进化体都是自大的，并不情愿跟其他进化体一起分享同一颗母树，所以如果有机会有把握，进化体之间会发生厮杀，互相吞食，最后剩下的进化体再经过腐化巨树的灌养，就有可能直接进化体到5级。
杜菲深深的呼出一口气，使劲搜刮重生前的记忆，但那时候回到广市已经是末世半年后了，并不知道这个时间广市会发生什么事情，但似乎广市并没有受到大的进攻。
胡乱猜测也没什么用，杜菲决定下去看个究竟。
杜菲小心的围绕着这座安静的山丘转了一圈，更确信了自己的猜测，因为附近没有见到任何生物的踪影，就连一只蚂蚁都没有。
杜菲寻了一处土质比较松的位置，然后举起风剑，灌注源力，全力挥出。
风剑划过一弯蓝色月弧，炽烈雷光有如实质化一般形成光刃，瞬间劈开土石，破开一道深深的裂缝。
土石翻飞，一整面土层被震落塌陷下来，露出了里面棕褐色的腐化巨树外皮。
杜菲劈出一剑之后，心中突然感应到危险的气息，立即飞身后退。刚刚向后飞出，腐化巨树就生长出一条水桶粗的触手，卷曲着缠来，速度飞快已极。触手上还生长出了一颗颗如毒牙般的尖刺，若被刺到，恐怕就走不出这里了。
杜菲刚飞退十多米，心中警兆再生，连忙双足一踏，冲向空中。
双脚刚刚离地，立时有两条触手根须破土而出，卷了上来。
杜菲双足连踏，如同一把翎梭般旋转着躲开触手的缠绕，急速飞离腐化巨树。迎面又有数根细些的触手破土拦截，卷曲着甩动上面的毒牙尖刺，仿若狰狞的鬼爪。
杜菲连忙握紧风剑，对准这些毒刺触手全力斩出。炽烈月刃瞬间斩断触手，杜菲旋转着如钻头般冲了出去。
逃出触手的围拢，不敢多做停留，迅速远离腐化巨树的控制范围，如若这时候在腐化巨树的地盘上对上3只4级进化体和未知数量的风蛇级怪物，那恐怕是凶多吉少了。
刚刚脱离腐化巨树的寄生范围，右手上的令咒突然亮起光芒，随后又忽明忽暗起来。
杜菲眉头一皱，依莉雅换上的沙加之眼，潘多拉应该很难控制她才对，那么就应该是小丫头用出了自身的极限力量。不知道两个小魔王碰到了什么难缠的对手，连高压裂隙炮都没能解决问题。
    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 16 17 18 19 20 21 22 23 24 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

第202章 睁开眼睛

依依和丫丫这两小魔王骑着大白熊在丧尸群中横冲直撞，所过之处的丧尸如同割麦子般成片倒下，碰到扎堆的爬行者，就轰一炮，立马炸成碎片。
两个小丫头正闹腾着，突然见到一个长相不太一样的怪物。这个怪物上半身是人身，孔武有力，下半身是四爪着地的巨蜥，巨蜥身躯上遍布明亮的坚甲。还有一条长长的尾巴，像是一条摆动的钢鞭，若被甩一尾巴，肯定是个骨断筋折的下场。
这个巨蜥人扫了一眼满地的怪物尸体，暴怒的朝两个正好奇观察它的小萝莉嘶吼一声。
“姐姐，这个人好凶，咱们打他。”丫丫被这怪物的大嗓门吼了一声，不但不害怕，反而撇撇嘴对一旁的伊莉雅如此说道。
依莉雅却是神色凝重，她性格有些怯弱，也很谨慎，觉得面前这头怪物很危险。但丫丫小魔王已经一拍座下大白熊叫道：“小迪快冲，拍扁他。”
没等大白熊冲锋，那头人形巨蜥已经扬起四爪，暴吼一声冲了上来。
小魔王扛着高压裂隙炮对准冲过来的人形巨蜥就摁下了发射按钮，并且使用了空间移动能力，将能量弹移动到了人形巨蜥的身前。
人形巨蜥反应非常迅速，四爪刨地向一旁躲避，但能量弹一出现就已经在他身前，即便反应迅速也是瞬间被爆炸吞没。
小魔王撇撇嘴正待向时空管理局反应一下怪物太弱的现状，却见到了爆炸的光球淡去之后，那个人形巨蜥怪物的身影依旧完好的站在那里。
等爆炸彻底消退之后，便见到这人形巨蜥怪物的左手手臂上，出现了一个像是折叠龙翅的盾牌，将怪物的大半个身体都遮挡住了。这张龙翅盾牌像是从手臂上生长出来的，仿佛有生命般一张一合，上面还长满了华丽的鳞片。
经过能量炮轰击，龙翅盾牌上满是纵横交错的恐怖伤痕，应该是被空间裂隙刃割裂出来的。其余没有盾牌格挡的部分，则是比较凄惨，一只巨蜥爪子被爆炸的空间裂隙撕裂得血肉模糊，隐约露出了里面的森森白骨。
只是，龙翅盾上破破烂烂的伤口和其他部位的伤口，正在慢慢愈合，特别是龙翅盾，很快就重新长满了光亮的鳞片，焕然一新，仿佛从来没有经受过任何攻击。
龙翅盾牌如同翅膀一般折叠合起，贴合在了人形巨蜥怪物的手臂上，它受刺重击，越发暴怒，咆哮道：“愚蠢的人类，无知的叛徒。击败你，让母皇看看，谁才是最强的龙骑士。”
人形巨蜥怪怒吼着再次朝两个小魔王冲来。
丫丫小魔王本就是天不怕地不怕的性格，见这怪物冲来，也使劲拍打大白熊。
大白熊同样咆哮一声，迎着人形巨蜥怪就冲了上去。
自称龙骑士的人形巨蜥怪一边冲锋，右手上的鳞片凸起一边迅速生长，渐渐将整只手臂包裹起来，在拳头上凝结出如枪尖一般的坚硬鳞刺。并且不断的伸长，最后竟然在这怪物的右手上形成了一杆像是中世纪骑士枪那样的武器，尖端如细针般锐利，闪着锋利的光芒。
身高足有三米的人形巨蜥怪和趴着就两米高的大白熊全力冲刺，根本就是一黑一白两辆战车直线对冲，速度之快已经刮起了呼呼风声，仿若两道虚影。
嘭！
一声大响，两个钢铁战车般的怪兽以数百公里的时速轰然相撞，炸出恐怖的气浪。
即便依莉雅已经将念动力开到最大，两个小萝莉还是从大白熊的背上飞了出去，丫丫连忙抱紧伊莉雅用空间移动又回到了大白熊的背上。
相撞的瞬间，大白熊人立而起，凭借着冲刺的速度，挥舞一双巨大的熊掌以上万斤的恐惧巨力朝人形巨蜥怪扇了下去。
人形巨蜥怪的龙骑长枪直刺而出，从大白熊的腹部刺入，像是刺中了橡胶一样，刺得凹陷了下去，遇到了很大的阻力。它的右臂肌肉猛的暴凸，发动数倍巨力，“噗”一声穿透了大白熊的身体。同时张开龙翅盾格挡大白熊扇来了恐怖熊掌。
大白熊的一双肉掌结结实实的扇在了龙翅盾上，发出一声闷响，拍碎了龙翅盾上面的一层鳞甲，在上面击出两个血糊糊的熊掌印。
人形巨蜥怪四爪抓地再次发力，将已经被重创的大白熊顶飞出去，力量大得恐怖。
丫丫小魔王瞬移到这怪物的脚下，扛着高压裂隙炮顶在人形巨蜥怪的身体上，然后轰然开火。
能量炮猛然开炮，瞬间击穿人形巨蜥怪的鳞甲，狂暴的裂隙爆炸在其体内肆虐开来。
人形巨蜥愤怒的嘶吼一声，身体剧烈颤抖，竟然硬生生将空间裂隙爆炸的威力吃了下来。
等炮光消退，赫然发现它的身体被轰出了一个恐怖的大洞，但大洞里面的肉壁上竟然长满了一层层鳞片。这只怪物竟然能在身体的任何部分快速的生长出鳞片，哪怕是能量炮在其体内爆炸，它也能快速的长出一层层鳞片来削弱爆炸对身体的破坏。
人形巨蜥怪被能量炮轰击之后，暴怒的扬起四蹄朝下方的小不点踩了下去，势要将这个看似人畜无害的小不点踩成肉酱，
丫丫小魔王虽然天不怕地不怕，但可不傻，见两只大脚丫踏了下来，立即拖着能量炮后退闪避。
人形巨蜥怪一脚没踩中，又向前疾奔两步，高高扬起龙骑长枪猛的刺了下去。
小魔王刚刚连续用了空间移动，一下子使不出来，焦急的想要找姊姊。依莉雅立时出现，挡在了妹妹的面前，直面高高刺下的龙骑长枪。
就在龙骑长枪就要刺穿依莉雅眉心的时候，一直很安静的闭着眼睛的依莉雅，猛的睁开了双眼，眼中满是淡然，表情却很严肃。
就在依莉雅睁开眼睛的一瞬间，一种满含压迫的念动力场以这双眼睛为中心扩散而出，像是一圈涟漪，又像是一场海啸，压迫力震得人耳膜嗡鸣。
强大的念动力场，瞬间将人形巨蜥怪刺下的长枪停在空中，无法再向下半分。
依莉雅使出沙加之眼储存的能量，瞬间释放出了三倍的3级念动力场，突破到了4级的威力。这才是沙加之眼的威力，不仅仅是储存能量这么简单，而是可以短时间突破力量极限，爆发出恐怖的威力。
人形巨蜥怪被念动力场控制住，但它本身也是4级，剧烈的挣扎暴吼，甩动的尾巴扫来。
依莉雅抬起小手，张开五指，将扫来的尾巴也定在原地。
依莉雅使出了超过自身极限的力量，杜菲手上的令咒就感应到了剧烈的能量波动，因而闪烁起来。杜菲见此，便将腐化巨树的事情先放下，连忙朝依莉雅的方向赶去。


回复
举报|来自Android客户端776楼2015-02-18 13:44

    药衷
    闻名一方
    11

第203章 龙骑进化体

这头自称龙骑的人形巨蜥进化体除了没有翅膀之外，的确很像DND世界中的大蜥蜴龙，当然脖子和龙头要换成人类的上半身。
很显然，这头怪物是以力量见长的，再配以坚硬的可再生鳞片，的确是冲锋陷阵的好怪兽。这就是引导出了恐龙战斗基因的强大进化体，而且已经是4级，若是遇到普通的3级觉醒者，就是一个团的数量也不够它几个冲锋的。只是两个小萝莉不知道，才贸贸然的和它打了起来。
依莉雅睁开眼睛，释放沙加之眼的力量后，暂时突破到了4级念动力的力场强度，将这头人形巨蜥进化体压制住。但毕竟这头怪物也是4级，虽然没有什么爆发能力，但力量非常的大，依莉雅即便睁开了眼睛，压力也非常的大。
丫丫见伊莉雅全力压制住了这怪物，咧嘴露出一颗尖尖的小虎牙和那招牌的恶魔式微笑，扛起比她个子还高的高压裂隙炮，跳到了人形巨蜥进化体的背上。然后将能量炮的炮口顶在了人形巨蜥进化体的后脑勺上。这就是小魔王的风格，很黄很暴力。
没有任何废话，丫丫小魔王果断果断摁下了能量炮的按钮。
人形巨蜥进化体自然感受到了来自背后的威胁，但全身都被澎湃的念动力场笼罩，行动受到极大的压制，根本来不及格挡。而头颅就是它最大的弱点，也是它保有智商的器官。所以在感受到背后有危险的时候，头部立即生长出一层层坚硬的鳞片，将整个头颅严严实实的覆盖了起来。
轰！
炮声想起，各种撕裂空间的噪音乱成一团，人形巨蜥进化体的整个脑袋被轰掉大半，剩下的小半也被轰得破破烂烂，只剩一层鳞片在那摇晃。整个怪物成了无头龙骑士，人形的上半身上面空荡荡的没了头颅。
丫丫小魔王正准备傲娇的双手插腰张嘴大笑，却听依莉雅焦急叫道：“丫丫，快跑！”
小魔王一个激灵，丢下沉重的能量炮，连忙从人形巨蜥进化体的背上跳下来，急急忙忙的逃跑。
下一刹那，怪物原本空荡荡的脖颈处，突然伸出了一个头颅，并且是面相身后的，头颅伸出来的同时张开血盆大口朝后咬去。
小魔王逃得快，高压裂隙炮却被人形巨蜥进化体一口咬中，咬得炮管都变了形，尖利的牙齿还洞穿了炮身。
原来这头人形巨蜥进化体的头颅虽然是弱点，但却不是固定不能动的。在丫丫小魔王开炮的瞬间，它生长出鳞片包裹头颅欺骗敌人的视觉，然后将头颅缩进了胸膛里，所以刚才那一炮只轰碎了一个空壳。
依莉雅释放出极限强度的念动力场，只能压制住这头人形巨蜥进化体，却没办法对它造成致命的伤害。而沙加之眼只能短时间提升念动力场的强度，现在储存的能量已经消耗大半，已经坚持不了多久了。
人形巨蜥见轰了它好几炮的小不点要逃走，愤怒的暴吼一声，收回尾巴朝刚刚落地的小魔王扫去。
依莉雅见此，轻喝一声，抬起小手虚空一抓，仿佛出现了一只无形的大手，立时抓住了人形巨蜥进化体扫出的尾巴。
人形巨蜥进化体屡次被依莉雅阻挠，已经非常生气，将头颅扭转三百六十度瞪向下方那个还没有它一条腿高的小不点，戾啸一声使出了它最后的招式。
只见进化体巨蜥身体上的鳞片像穿山甲的鳞片一样蓬的张开，身体里无数的高压气囊从鳞片根部**出高压气流。这些高压气囊就像是喷气式飞机的发动机，无数的发动机一起喷发，瞬间爆发出了恐怖的冲力。
人形巨蜥进化体凭借着瞬间爆发出来的冲力，挺起右臂上的龙骑长枪，一点点的朝依莉雅逼刺下去。
依莉雅立时感觉到压力增大，全力张开念动力屏障，也无法阻挡人形巨蜥进化体一点点的逼近。枪尖越接近，依莉雅便越是尽力挖空每一分源能力想要阻挡刺下的龙骑长枪，但沙加之眼储存的能量已经快要耗尽。
压迫越来越大，依莉雅的眼睛两边冒出了青筋，像是一条条虫子想要钻入眼睛里面，她体内的源力开始混乱，像是走火入魔了一般。
“姐姐……丫丫……”依莉雅在最危险的时候小声的叫道。身体开始颤抖，再也支撑不住，缓缓的闭上了眼睛。
人形巨蜥进化体的龙骑长枪瞬间破开念动力屏障，击碎依莉雅身上戴的防御结界石，直刺而下。
就要洞穿依莉雅眉心的时候，那头被穿了一个洞的大白熊一下横在了依莉雅身前，但很快就被龙骑长枪来了一个对穿。就这么阻挡了一下，丫丫立时赶到，一下扑倒依莉雅，在地上一滚就消失不见了。
人形巨蜥进化体身体的鳞片大张，**出无数道气流，身体如导弹般直冲，挥舞龙骑长枪洞穿大白熊，刺入两个小萝莉刚刚消失的地方，击出一个深深的大洞，周边的泥土都塌陷下去了一片。
人形巨蜥进化体张狂的大笑，看着瞬移出去几百米的两个小不点，嚣张的叫道：“死吧！”同时身体再次**出高压气流，挥舞着长枪发起了更为猛烈的冲击。
就在人形巨蜥进化体冲近依依和丫丫，举起龙骑长枪要刺的时候，它猛的感应到巨大的危险，连忙转身举起龙翅盾格挡。
它刚刚举起龙翅盾，龙翅盾上就激起了炽烈无比的雷电，嗤嗤声乱响，仿若无数只飞鸟在名叫。
正是杜菲及时赶到，使出了【暗影步】，瞬间到了这人形巨蜥进化体的背后，握着风剑全力劈出了一剑。
人形巨蜥进化体格挡得也真是及时，但仍然被炽烈的雷电透过龙翅盾击在身上，电流在身体里到处乱窜。龙翅盾上也被斩出了一道深深的豁口。
人形巨蜥进化体被雷电击中，咆哮一声挥舞着龙翅盾拍击杜菲。
杜菲双足在这张翅膀一般的盾牌上一蹬，整个人就跃了出去。虽然没有被这记盾击击实，但杜菲还是确确实实的感受到了这头进化体的巨大力量，心里估算它的力量恐怕已经突破200点了，而杜菲自己只有一百零几点。
杜菲在空中翻飞着跃出人形巨蜥进化体的攻击范围，左手红蓝两色能量交织腾起，然后左手朝人形巨蜥进化体一推，打出冰火双龙卷。
火龙率先呼啸着朝人形巨蜥袭卷而去，烈焰熊熊，热浪翻滚，气势骇人。
人形巨蜥进化体没有能量攻击和能量防御，一身实力全凭自身的力量和强大的肉体。此时被一条元素火龙追咬，却是无力抵挡，只想要逃窜躲避，但火龙随杜菲的心意控制，根本躲不开。
人形巨蜥进化体眼见躲不开火龙的追击，只能伏低身体，全力撑开龙翅盾将大部分身体掩盖，想要以强悍的身体硬接火龙的威力。
火龙瞬间吞没人形巨蜥进化体，在其身体周围不停的翻滚灼烧，一层层细腻的鳞片被烧成白炽色，然后脱落，露出新的一层。
龙翅盾更是被烧得焦黑酥脆，一片片光亮的坚硬鳞片掉落，又长出，再脱落。
焦臭的气味弥漫而出，其中还夹杂着像是竹筒爆裂的声音，进化体静静的伏在地上，一动不动，任由火焰灼烧，就像一座雕像。
火龙威势刚刚开始减弱，冰龙接踵而至，将被灼烧得焦黑的进化体吞没，热胀冷缩之下，人形巨蜥进化体的表层鳞片，大片大片的开裂脱落，甚至已经可以看到缝隙中的血肉。
冰龙消散之后，这头进化体已经被冻成了一座冰雕。
不过杜菲可不认为这头生命力这般顽强的进化体会这样子死掉，所以握紧手中的风剑，开始蓄积源力，准备使出最强一击。
风剑上的炽烈雷电越来越闪耀，渐渐的凝聚，仿佛一个夺目的蓝炽小太阳。
在杜菲蓄积源力即将完成的时候，下方被冻成冰雕的人形巨蜥进化体猛的暴吼一声，破冰而出，对着空中的杜菲连连怒吼，然后挥舞的龙骑长枪，身体爆发出无数的喷气气囊，像火箭般冲天而起，尖利的长枪直刺而来。
杜菲也大喝一声，举起手中炽烈如太阳般耀眼的风剑，对准冲上来的人形巨蜥进化体，全力斩了出去。
耀眼夺目的蓝炽色风剑划出一道凝实的月弧，雷光如脱缰野马般奔腾而出，击向人形巨蜥进化体。炽烈的雷电光球击出之后，猛的向两边伸展出翼翅，然后是鸟首与焰尾，瞬间化作了一只蓝炽雷鸟。蓝炽雷鸟仰天鸣啸，抖落无数闪电，然后向下一沉朝人形巨蜥进化体俯冲而下。
蓝炽雷鸟与人形巨蜥进化体相撞，从进化体身前的大洞钻入，雷电瞬间淹没进化体，仿佛有一个炽烈太阳在其体内爆炸开来。再次响起一声尖利的鸣叫，雷鸟洞穿进化体的身体，从其背后穿出。然后调转鸟头，一双鹰爪擒住已经伤痕累累的进化体，猛的一撕，万千雷电灌入进化体体内，瞬间将其撕成碎片。
只有那一张龙翅一样的鳞盾没有被破坏，掉落了下来。


回复
举报|来自Android客户端777楼2015-02-18 13:45

    药衷
    闻名一方
    11

第204章 诡异的半妆女人

半人半巨蜥的进化体刚刚被万千雷电撕碎成焦糊的碎肉，便响起了一声如麦卓般诱人的荡笑声。
随着笑声想起，依依和丫丫身后渐渐现出一个人影，人影由半透明慢慢变得凝实，整个过程都没有移动，看上去不像是隐形能力，但也不像空间移动。
光从外表上看，这是一个女人，没有露出任何怪物的特点。只是她的着装很诡异，以眉心到隐秘**为分界线，右半边身体穿得很清凉，只有几缕丝带挡住了重要部位。而左半边身体则穿得很华丽，长长的绛紫色裙子拖在地上，还有喇叭花样式的袖子，将半边身体的所有皮肤都遮挡了起来。除此之外，她的左半边脸同样被刘海挡住，右半边脸却是极美。
笑声一起，杜菲便双足猛踏虚空，俯冲而下，在这个诡异女人身体还没有完全凝实之前，抬手击出一指。风剑瞬间化作一道雷电，在手臂上缠绕一圈，然后就从指尖击出，瞬间贯穿这个女人的身体。
雷电径直贯穿这个半脸女人的身体，却好像没有击中任何实体，仿佛这女人仅仅只是一个全息影像而已。（有点像带土的能力→_→）
杜菲刚刚落地，再次听到一声荡笑，转身寻声望去。只见那个半脸女人出现在了人形巨蜥进化体破碎的肉体前，袖子一卷，将几块焦臭的碎肉卷进袖子里，再一伸手将落下的龙翅盾接在手中，然后转身就跑，没有一点要动手的意思。
“既来之，则留下。”杜菲呼喝一声，脚下一动，身体如离弦之箭般色出，同时右手捏个剑诀，朝前方的半脸女人遥遥一指，风剑再次化作一道凝实的雷电击出。
就在雷电即将击中半脸女人的时候，半脸女人的身体再次开始变得透明，雷电穿过她的身体，却只烧焦一片裙摆。雷电过后，这个诡异的女人连同那张龙翅盾一起消失不见了。
杜菲挥手打出无数的细小钢针，纷纷击落在这女人消失位置的周围几十米内，每一枚钢针都毫无阻隔的插在地上，没有碰到任何物质。
杜菲已经可以断定，这个女人的能力不是隐形，整个消失过程是缓慢的透明消失，而且没有出现空间移动的隧道痕迹，所以也不像是空间移动能力。
只碰见了一次，一时半会也看不出其中有什么秘密，只能先放下。至于那半人半蜥的进化体肯定是死掉了，这一点杜菲很肯定，即便是进化体，被撕成这样的碎肉，也很难再活过来。美女蛇则是一个异数，如果她没有吸收到少许的斯帕克能力的话，也绝对做不到以小蛇重生。
况且重生能力越强，其个体力量会相对的削弱一些。这半人半蜥的个体强度的确比白蛇强上许多，若非如此，也挺不住高压裂隙炮这般轰击。
杜菲回过神来，转身走向依依丫丫这两小丫头。
依莉雅由于初次睁开沙加之眼，透支了身体的全部源力，所以这会有些虚弱，软软的被丫丫抱着。丫丫这小魔王则是眼泪汪汪的抱着伊莉雅，两张精致的粉嫩小脸紧紧的黏在一起。
杜菲没想到重生前到死都只是见过一两次的进化体，重生后短短两个多月，已经杀掉好几只了。
今天这头半人半兽的进化体，显然已经是4级水准，危险程度一点不亚于通灵空间中的白蛇。如果碰见这头进化体的是一支装甲军队，估计也只有被进化体屠戮的份。
4级和3级的差距实在太大，在4级进化体累死之前，3级觉醒者根本拿它没办法。3级觉醒者想要击杀4级进化体，只能用命来填，一点点的击伤它，消耗它的能力，耗到死才行。
否则就要像金陵军区做的那样，找出进化体的位置，一颗核弹扔过去，然后祈祷这只进化体逃不出核弹的爆炸范围。
而依依和丫丫这两小魔王仅凭3级的源能力，就能跟一头4级进化体硬拼，已经算是很强了。
杜菲蹲下来，摸了摸依莉雅被汗湿粘了发丝的额头，然后伸手想要将依莉雅抱起来。丫丫撅着嘴把杜菲伸出的手拍开，就是不让抱。
杜菲没好气的朝这小魔王的脑门敲了一个爆栗，骂道：“就你胆肥，让你碰到危险就来找我，不肯听，这下知道厉害了吧？”
丫丫小魔王抱着脑门肿起来的包，气呼呼的瞪着杜菲，知道杜菲没说错，但就是要傲娇，就是不服。
依莉雅见杜菲责怪妹妹，缓缓的伸出小手捏着杜菲的手指，弱弱的说道：“丫丫……很乖的……”
“是是是，她一炮把月亮轰下来，也还是很乖的。”杜菲无奈的说道，然后将有些脱力的依莉雅抱了起来。
依莉雅透支了全部了源力，小脑袋软软的趴在了杜菲的肩膀上，然后就见到了不远处的玩具熊，费力的抬起小手指着泰迪熊说道：“小迪……”
这只玩具熊已经变回了原来的样子，但身上多了两个大洞，里面的棉花都掉了出来，看上去被捅得很惨烈。
一个吃了恶魔果实的玩具熊就能和4级进化体硬拼一记，还挡下了两次攻击，已经算是不错了，要是换了3级觉醒者，那半人半蜥的进化体一个冲锋就能把一队觉醒者窜在长枪上。
杜菲走过去把玩具熊捡起来，把露在外面的棉花塞进破洞里，然后递给依莉雅。
依莉雅抱着泰迪熊，伤心的说道：“小迪受伤了……”
杜菲捏捏她的小脸安慰道：“回家让老妈补起来就好了。”
“嗯……”依莉雅点点头，又把小脸枕在杜菲的肩膀上，静静的休息，没一会就累得睡着了。
杜菲抱着依莉雅往回走，丫丫见依莉雅已经被杜菲抱走了，对着杜菲的腿猛掐，但杜菲就是不理她。
丫丫小魔王见依依睡着了，又换了招数，扑上来一把抱住杜菲的腿，一双咕噜噜的大眼睛一闪一闪的，用乖宝宝的声音撒娇道：“姐姐抱。”（丫丫也会撒娇了我去→_→）
杜菲一听这话，全身的冷汗涔涔而下，低头一看这小魔王，这哪里还有一点恶魔应有的样子嘛。一双清澈如水的眼睛，粉嘟嘟的小脸，可怜兮兮的祈求表情，完完全全就一只天黑找不到家的可怜小萝莉。
但正是因为这样，杜菲才觉得头皮发麻，这小魔王已经学会朝自己撒娇了，而且演技再次升级，已经突破天际。（奥斯卡影帝在人家面前都得跪了……）
杜菲终于明白，老妈是怎么被她征服的了，就这一招，通杀天地人各界生灵。
“不抱，我就哭。”小魔王再使出连招。
杜菲看了看已经睡着的依莉雅，只能把这小魔王也抱起来，然后加快速度往回走。
……
夜凉如水，杜菲外出之后，欧阳秀也走到阳台，学杜菲的样子朝下面吹了一个口哨。
秦晓鸢穿着拖鞋用小碎步跑到阳台，仰头一看，见是欧阳秀，便笑着说道：“有事吗？”
“可以聊聊天吗？”
“可以呀。”
“那好，我下去。”欧阳秀说着爬上阳台跳了下去，她现在是3级觉醒者，又有精灵血统的迅捷效果加成，经过苦练，已经可以做到1级轻功飞檐走壁的效果，所以从五楼跳下四楼，对她来说没多大难度。
欧阳秀站在秦晓鸢的面前，很开朗的笑着说道：“重新介绍一下，我叫欧阳秀，是杜菲的战友。”
秦晓鸢也淡淡一笑说道：“你好，我叫秦晓鸢，跟杜菲是从小玩大的……闺蜜吧。”
“闺蜜这种生物最烦人了，可是升级为第一情敌，不过还好人家已经有主了。”欧阳秀撇撇嘴小声的嘀咕道。
“你在说什么？”秦晓鸢不解的问道。
“啊？额……没什么……”欧阳秀摆了摆手说道。
“你看上去，好像还没有成年。”秦晓鸢小心的试探着问道。
“没错，再过几个月才十六，不过别把我当小女孩，不管是身体还是心理。而且你应该也只是比我大三四岁。”欧阳秀取下头上的帽子，露出一双尖尖的耳朵说道。
秦晓鸢听了欧阳秀的话，又见到她的精灵耳朵，无奈的笑了笑，没说话。
欧阳秀则继续说道：“那个，你怎样看杜菲有女朋友这件事的？”
“我不知道，不过叔叔阿姨应该很难接受吧，毕竟在老一辈的人眼里，同性恋很违常理……”秦晓鸢摇了摇头，很无奈的说道:“别说是叔叔阿姨了，就算是我爸妈这样比较开明点的，也顶多不限制早恋，同性恋就不用说了。”
欧阳秀闻言有些失落:“末世里这些难道还重要吗？”
“这不是重不重要的问题，而是根深蒂固的思想观念。”秦晓鸢继续说道:“而且都说爱情只有十八个月的保质期，异性恋尚且如此，何况不被人接受的同性恋呢。”
欧阳秀沉默了，不知道在想什么。最后，她抬起头看着秦晓鸢，淡淡的一笑，然后望向窗外凄凉的夜里仅剩的月辉，眼神开始迷离，仿佛自言自语般说道：“或许是吧。但如果真的喜欢一个人，与她经历的一切，都值得铭记在心里，很宁静，也很温馨。当我们一起经历欢笑悲伤的时候，我知道，其实我们已经把十八个月融进了每一天的生活里，每一天都很温馨，都值得纪念。哪怕是在残酷的末世，能够在生命里的每个早晨，看见自己喜欢的人就在身边，即便八个小时前才吵过架，即便接下来的一天她都不和我说话。或许那不叫爱情，但它永远都不会变质，不管是十八年，还是一百八十年。”
（每次改到这两人的时候都纠结着怎么把话题从原男主身上扯开，又不能影响原剧情=_=）


回复
举报|来自Android客户端779楼2015-02-18 13:50

    药衷
    闻名一方
    11

大家新年快乐~


回复
举报|来自Android客户端788楼2015-02-19 09:12

    药衷
    闻名一方
    11

第205章 军科院的潜入者

杜菲正在和进化体战斗的时候，51军区里也不安宁。
51军区的军科院里拉响的警笛，有十几个军科院守卫被杀，其中有半数是觉醒者，其中还有五个3级觉醒者，这已经足够惊动军区高层。
按尸体的位置连线分析，很容易看出，这个潜入者是直接奔军科院的生物实验室去的。但实验室里没有丢失任何东西，也没有任何东西被破坏，至少表面上是如此。
51军区派来了几个已经小有名气的侦缉型感知觉醒者，但依旧无法查明潜入者的身份，即便是用了追朔能力，追看了整件事情的经过，也看不到潜入者的样貌，只能看到一团黑影。
出现这中情况的原因，通常只有两种，一是潜入者的等级远比感知觉醒者要高，另一种则是潜入者拥有强大的隐匿能力。
至于摄像头，从头到尾，什么都没有拍到。
51军区参谋长欧阳政下属的参谋部，经过各种分析，仍然没有得到最后的答案，但已经把范围缩小。缩小后的结论是，这个潜入者极有可能是近段时间才出现的。
如此，参谋部很顺理成章的把目标放在了昨天白天才进入基地市的那些人身上。也就是跟着林震回到基地市的觉醒者，而杜菲自然而然的成了最大嫌疑人。
早在杜菲踏入基地市的时候，就已经被感知觉醒者确定过身份和能力，这些资料正摆放在欧阳政的桌子上。而林震处处维护杜菲的信息也在这份资料上。
因此，欧阳政把林震请了来。欧阳政是欧阳老司令的大儿子，也就是欧阳秀的大伯。除了欧阳司令和另外一个老将军之外，就属他的权力最大。
林震因为欧阳秀母亲的事情，对欧阳家的人已经没有太多好感，如果不是有欧阳秀搁在中间，而且根基也在广市的话，林震都有拉一票人去金陵的想法。
“你对今晚的事情怎么看？”欧阳政没有让人直接去找杜菲，而是想要先从林震这里探探虚实。因为他觉得，如果这事是杜菲做的话，那基本跟林震也脱不了关系。
“没什么好看的，全都一击致命，来了这么多觉醒者都查不出一根毛来。”林震面无表情的回道。
“那林少将觉得，那个杜菲有没有能力做到这些？”
“有，而且会更干净利落。”林震回道。
“这个杜菲是杜隆药业董事长的孙女，而军科院的生物研究正在跟杜隆药业合作，林少将却在这个时候和这个杜菲一起回来，回来的当天晚上就发生这种事情。你不觉得可疑吗？而且根据这个人在金陵的表现，她不止一次潜入过金陵军区的研究院盗取东西。”欧阳政气势威严的将这些事情全都抖落出来，一点也不避讳林震的身份。
林震笑了，毫不避让的顶回去道：“生物研究的事情是欧阳军少将在管，你应该去找他。杜菲在金陵拿到的锯齿电磁波资料和纳米作战服的资料，现在就放在你的保险柜里，所以说话要仔细一点，免得挖了坑先把自己埋了。”
两人争执不下，不欢而散。
而欧阳军也同样是一夜不得安宁，先是差点被一对儿女气死。然后半夜被吵醒，被告知军科院实验室里发生了这种事情。庆幸的是，实验室没有丢失什么，甚至文件资料也没有被翻阅的迹象。但这就更让人起疑了。
欧阳凌风自然也知道了这件事，在拿到杜菲的资料翻看的时候，惊讶的发现杜菲就是他昨天白天碰见的人。他跟杜菲交过手，对杜菲的实力有一些了解，认为如果是杜菲，的确可以做到神不知鬼不觉的杀掉守卫潜入军科院，所以扔下资料就又匆匆忙忙的跑了出去。
51军区里很热闹，但杜菲一点都不知道，抱着两个已经睡着的小丫头回到了家，没有发出一点声响的进了门。
杜菲一回头就见到母亲坐在沙发上瞪着自己，只能咧嘴笑了笑。
“笑什么笑，大半夜的不睡觉，带着两个女娃出去胡混……”李淑华开始数落女儿。
杜菲已经习惯了母亲的絮叨，光听着不说话。
李淑华数落完之后，又补了一句：“饿不饿，要不要给你煮碗面。”
“不饿，你快去睡吧。以后不用等我了，我晚上是出去办正紧事的。”杜菲说完，见李淑华回了房间，也推开了自己的房门。
欧阳秀正坐在窗户前面，背对着窗外的月光，月光没照到脸，看不清楚表情，但两只尖尖的耳朵却看得很清楚。
“你真是个禽兽。”欧阳秀直接来了这么一句，让杜菲有些措手不及。
杜菲没理会她的间歇性脑抽筋，把睡熟的两个小丫头放到床上，盖好被子，然后才转身看着欧阳秀，想看看她又发什么神经。
“家里放着这么一只贤惠的金丝雀，你竟然还在外面勾三搭四。”欧阳秀站起来说道。
“什么跟什么？”杜菲不解的问道。
“所以，我决定要帮晓鸢姐脱离苦海，帮她找一个好归宿。”欧阳秀说道。
“晓鸢姐？你不是来真的吧？我没记错的话，你们才认识一天不到吧？”杜菲假装惊讶的说道。
“很奇怪吗？人就是这样，有些人天天待在一起，却从来不把人家放在心上。但有些人只认识一天，就已经足够成为闺蜜了，闺蜜懂不懂？比你这个名存实亡的好多了。”欧阳秀说道。
“我就知道，你看上人家就看上了呗，扯上我干嘛，你应该谢谢我。”杜菲一脸恍然大悟。
“我……哼，你管不着。”欧阳秀正说着，却是突然一惊，跳窗逃走，只留下了一句话：“别跟人说见过我。”
杜菲正闹不明白她发什么神经，就见到投射到房间里的月光下出现了一个人影。杜菲身形一动就到了阳台，抬头一看，便见到一个人背对着圆月站在对面单元楼的天台栏杆上。
杜菲目光锐利，一眼就认出了这人正是欧阳凌风，怪不得欧阳秀要逃走，估计是不想被欧阳凌风抓回去关在家里。
“如你所言，我们又见面了。”欧阳凌风如此说道，他看到杜菲的资料后，自然知道了杜菲是跟林震一起回广市的，也自然知道杜菲和他妹妹欧阳秀认识，理所当然的猜到了杜菲认识他，虽然认识的方式没猜对，但这不重要。
杜菲笑笑没说话。
“首先，多谢你一路上照顾我妹妹。”欧阳凌风微微弯了一下腰说道。
“不客气。”
“然后我要问你几个问题，只要你如实回答，剩下的麻烦我帮你拦下来。”
“问吧。”杜菲说道，却还不知道自己有什么麻烦。
“今天晚上你在哪？”
“野外打小怪兽。”
“有没有到过军科院实验室。”
“没有。”
“好，我信你。最后一个问题，我妹妹呢？”欧阳凌风最后问道。
杜菲指着一个方向说道：“刚走。”
“多谢。”欧阳凌风说着就从楼顶跳下来，向杜菲所指的方向追去。


回复
举报|来自Android客户端789楼2015-02-19 09:13

    药衷
    闻名一方
    11

第206章 合作

一夜无话。
早上，杜菲醒来的时候，是被丫丫捏着鼻子憋醒的，这是小魔王每天早上必做的一件事，她每次见到杜菲气急败坏的醒过来，就无比的高兴，咯咯得笑得前俯后仰。
小魔王捏着小拳头摆好架势，做好准备要和杜菲来一场晨练。
只是，杜菲今天没空理会她。
杜菲醒来后，先是很舒心的吃了母亲做的早餐，然后用昨晚收集到的能源结晶兑换了四支【潘多拉病毒原液C型】。随着杜菲自身能力的提升，兑换系统也会随之有相应的改变和提升，而潘多拉病毒原液已经有了三种型号。
C型原液和A型B型不同，A型是提高感染者觉醒成功率，具体提高程度不确定，或者说是因人而异，并且觉醒后，和正常觉醒没有太多区别。B型原液则对觉醒成功率没有影响，而是增强觉醒后的体质。C型的效果最特殊，使用后，不会觉醒出任何源能力，而且体质强化也会比普通觉醒者差一些，但是有一个唯一的优点，就是觉醒成功率达到90以上。
显然，A型的普通原液，提高觉醒成功率，效果中规中矩。B型是制造强力战士的型号，但没谁能保证一定觉醒成功，所以效果很鸡肋。C型更像是疫苗，没有源能力就决定了战力很弱，算是给科研型人才的专用型号。
杜菲一次性花了一万二千能量点兑换了四支C型原液，给了父母和秦叔秦婶，反正也不指望几位老人能有什么第战力，只要身体好一些，不被病毒感染就已经足够了。
杜菲交代两个小丫头好好待在家里，然后就出门去了，却没想到，刚下楼就碰到了林震。
林震是专程来找杜菲的，杜菲猜应该是昨晚的事情，虽然欧阳凌风没有说明详细的事情，但杜菲多少能猜到一点。
杜菲坐上林震的车，两人无意义的客套两句。然后林震开口先说的却是欧阳秀的事情：“秀儿太小，实在是不懂事，还请杜姑娘多多照应。”
“她昨晚就走了，这会应该被她哥哥抓到了吧。”杜菲随意的回道。
“你也知道她的能力，要是真心想躲着我们，想找到她也不容易。”林震叹道。的确，欧阳秀的感知天赋很不错，使用了精灵血统之后，行动速度也很迅捷，存心想要躲着别人，也的确很难找到。
林震顿了顿又接着说道：“因为她母亲的事情，她一直觉得很内疚，所以不肯和凌风见面。其实这两兄妹的感情很好，只是凌风太强势，什么都要管着。秀儿又和她父亲不和，这才躲起来了。在广市，她除了我这个舅舅，也不认识什么人了。估计还会去找你，所以林某请杜姑娘多照应一下。”
杜菲笑笑不置可否。
林震也不在意，然后将昨夜军科院实验室发生的事情简单的说了一下。
杜菲沉思了一会说道：“我想见见司令。”
“司令部有一个会议，时间差不多了，我直接带你过去好了。”林震看了看表说道。
没几分钟，车子就进了51军区的军部，林震带着杜菲径直上楼推开了一间会议室的门。
会议室里正坐着七八个穿着深青色军装的军官，军衔最小的也是大校，此时正有一个年轻的参谋在大屏幕上指指点点复述昨夜的事情。
林震走了进去，拉开椅子坐下，然后摘下帽子放到会议桌上。
杜菲也很随意的走进去，同样拉开椅子坐下，没有一点怕生的意思。
地位决定态度，要是前世的杜菲，见到这么多51军区的大拿坐在这里，连走进来的勇气都没有。但是，现在却完全不同了，完全没有一点鸭梨山大的感觉，也不在乎这些人对自己的看法。
杜菲先是扫了这些四十到七老八十不等的将校军官。
主位上的是个发根有些泛白的老人，不瘦也不胖，脸皮有些皱，但眼神很锐利，肩上是3个金星，不用猜，这人就是51军区的总司令欧阳宏，也就是欧阳秀的祖父。
另外有一个额头包有纱布的，很明显就是欧阳秀的父亲欧阳军。只是看这满脑袋的纱布，不像是轻轻一磕而已啊。
还有一个和欧阳军长得有三分相似的中将，应该就是参谋长欧阳政没错了。
末世之后，51军区里面自然是经过一次大震动，然后完全成了欧阳家一家独大，到了这种时候，也不需要避讳什么唯亲是举，所以欧阳家切切实实的把所有的军政大权捏在了手里。
除了欧阳家的人，其他军官都是有一些才干的人，那些混吃等死的都已经被清理掉了。
杜菲这么大摇大摆的走进来，又大摇大摆的坐下来。自然赢得了几乎所有人的关注，那个复述昨夜事件的年轻参谋也停了下来，离开了会议室。
欧阳宏老司令清清嗓子，十指交叉放在桌子上，看着杜菲缓缓的说道：“你就是秀儿带回来的女人？”
欧阳宏的这句话其实很不适合在这种场合说，但所有人都不觉得奇怪，熟识这位老司令的人都知道，这位老爷子毕生追求的就是“语不惊人死不休”。所以，在他们看来，这句话已经说得很内敛了。
只是杜菲却皱了皱眉，这老头的这句话说得很有歧义，或者说是很没道理。但杜菲总不好跟一个七老八十的人，争论“谁带谁回来”以及“主语和宾语混乱”这种没营养的问题。而且，很多事情是越描越黑的，所以杜菲只是笑笑不说话。
欧阳宏见杜菲没说话，有意无意的瞟了一眼他的第二个儿子欧阳军，欧阳军也是盯着杜菲看。
林震正想开口替杜菲说句话，杜菲却伸手拦住了。
杜菲扫了在座的军区高层，一按桌子站了起来，然后大声的说道：“我来这里不是来扯皮的。所以，一会请不要打断我说的话。首先，有人怀疑我对军科院意图不轨，我郑重的告诉你，不用再浪费时间和纳税人的能源结晶。如果我想做，我可以在你们毫无察觉的情况下把你们的毛剃光。”
在座的人一直都是上位者，哪里听过这么无赖和不屑的话语，全都是一脸不爽。
“其次，我要求军区给我一个特权，从今往后军区不得以任何的理由侵占我和我家人的资产，包括科研专利。作为交换，我会交出一份详细的4级源能武士心得，详细介绍4级源能力的进化过程等内容。”
杜菲决定这么早就交出4级进化体心得，是因为昨晚见到了第二阶段发育期的腐化巨树，如果不快些让人类觉醒者中出现几个4级觉醒者，基地市很可能会被4级甚至是5级进化体一波推平。
重生前，大概是末世七八个月的时候，源能力的4级进化心得才渐渐普及，不过都是些大路货。
杜菲拥有兑换系统，遇到同级两三个4级觉醒者都能对付，所以不怕多出现几个4级觉醒者。再说即便有进化心得，恐怕也要一两个月才会有人达到4级。那时候自己估计也差不多5级了，如果不能以绝对优势进化下去，也无法战胜那么多进化体，到时候有没有高级觉醒者都没什么意义了。
杜菲说得轻描淡写，但是欧阳军等几个熟悉觉醒者部队情况的军官，都很是震惊，现在军区里根本没有4级觉醒者，甚至都不知道觉醒者能不能进化到4级。
所以杜菲说出的4级源能力进化心得，是一件让他们很震惊的事情。
“你已经是4级了？”欧阳军忍不住问道。
“是的。请不要打断我的话。第二件事，我需要和军区合作，种植一种作物，这种作物将能够保证基地市不饿死任何一个人。但是，我要求这种食物的原料必须免费供应，军区不可以从中谋取任何利益。”杜菲接着说道。
这话引起了更大的骚动，这些军区高层已经有交头接耳的意思了。
要知道，现在粮食非常紧缺，如果没有更好的办法，过不了多久，军区就没有更多的粮食派发了，到时候饥荒一起，动乱也会随之爆发，那样会死掉更多的人。
末世人口已经减少到了一种有可能灭绝的边缘，普通人或许只管自己的死活，但军区的高层多少还是要关心一下民生的。
然而，杜菲一开口就说可以保证基地市不饿死一个人，而且粮食要免费供应，听话中的意思还是长期免费供应。这怎么能让这些整天盯着余粮发愁的军区高层不动容？
杜菲微微一笑，继续说道：“军区可以建设这种作物的加工企业，赚取军费，但其中百分之二十的利润必须作为技术利润作为我名下实验室的研究经费。”
杜菲只要了百分之二十，看上去不多，但什么都不做就空手套白狼分钱，而且分的是粮食垄断行业的百分之二十利润，这已经是非常非常恐怖的狮子大开口了。
杜菲一开始提出的粮食原料免费，是为了保证不要饿死人。因为原料很难吃，即便使用一些烹饪手段，也依旧不怎么好吃。但对于饿疯了的人来说，这已经足够了。
如果想要吃到口味好的，自然需要花些能源结晶购买工厂加工的食品，不过这依旧是低端食物，真正有权有势有实力的，还是会吃价格高昂的大米白面。
杜菲也想趁机赚一些财富，用以培植自己的心腹武力组织，不过自己只是开个头，以后这些事情会找个信得过的人来管理。


回复
举报|来自Android客户端790楼2015-02-19 09:14

    药衷
    闻名一方
    11

第207章 中子弹

51军区高层听完杜菲的要求，只是相视一笑，都觉得杜菲是痴人说梦。又都自持身份，拉不下脸跟一个年轻人争论，只当做是听了一个笑话。
一个二十出头的小丫头，单枪匹马就跟一个军区谈判，而且张口就要这要那，用正常人的思维来看待这事的话，的确只能想到荒谬这么一个词。
只是，在一个个人武力高到无视单兵热武器的时代，这种看似荒谬的事情，其实是理所当然的。只不过，大部分人的思想都还无法适应这种改变罢了。
杜菲扫视这群有些跟不上时代的老头，无所谓的笑笑，又说道：“我想军区需要一些时间来考虑这些事情，但我还是友情提醒一下，时间拖得越久所要付出的筹码会越多。好了，我所要求的每一件事都用对等的东西来换取，即便你们不答应，我也会把东西交出来，不是为了你们，而是为了那些你们不屑一顾的平民。”
杜菲说着把一份事先整理好的进化心得丢在会议桌上，继续说道：“这是进化的心得，以及标准化的能量体系划分，和一些源能力的使用技巧，最后还有一些关于腐化巨树和潘多拉的资料。另外，我所说的粮食作物，会在做完最后的试验之后，交给军区，由军区在基地市外面大规模种植。”
决定将变异黑薯和超级绿肥也交出去的原因很简单，黑薯要大范围种植，那就不是一个小组织可以做到的事情。需要武装力量出去清理空地，种植黑薯，然后每个月去收获一次。如果只是几十上百亩还行，但这是上百万亩土地的事情，根本不是杜菲自己领着几个人能办到的事情。
既然如此，还不如大大方方的把黑薯交出来，即便自己不交出来，金陵那边也差不多应该要广泛种植了。黑薯又不是什么超高科技的东西，只要拿到苗株，一种就是一片，到时候51军区自然也能做得到。与其烂在手里，还不如交出来换点利益。
这群有些迂腐的老头很不屑杜菲的满口厥词，但他们都没有注意到，他们竟然坐着听了一个年轻人在那里暗含讽刺的大放了一个上午的厥词，而且没有一个人站起来反对，然后将其轰出去。
会议室里唯一不觉得杜菲是在大放厥词的就是林震，但他也觉得杜菲是狮子大开口，要知道51军区的士兵人数超过十万，要维持这么多人的开支，可不是一个小数目。
“另外，还有最后一件事。东北近海地区，离基地市大概二十多公里的地方出现了一点紧急状况，可能会威胁到整个基地市，不知道军区有没有一点点警觉。”杜菲最后决定把新出现的第二阶段发育期腐化巨树的事情也说出来。
杜菲这话一出，倒是引起的一些反应。
欧阳宏见这些军区高层有反应，已经猜到杜菲说的事情是确有其事，但他每天的事情太多，记得不太清楚，便抬眼望了一眼旁边的专职秘群科长。这个中校秘群科长很机灵，低头在老司令的耳边说了几句。欧阳宏这才想起前两天下面汇报上来的这事，便点点头让秘群科长退到身后。
杜菲见这群将校军官有了反应，便猜到军区已经对这棵发育极快的腐化巨树有了察觉。于是说道：“在那里有一个第二阶段发育期的腐化巨树，离成熟期也不远了，到时候可能会出现5级进化体，所以必须要在那之前将其清除。否则5级进化体，可以在三天之内吃掉基地市的百万人口。”
杜菲说着，目光灼灼的盯着欧阳宏，缓缓的说道：“如果我是你，就立即召开作战会议，准备至少五千吨级的核弹进行核打击，并且定下攻击方案之后最好让我过目一下。如果军区继续固步自封，我可能会随时改变对军区的策略。让外面那十三支瞄准我的狙击枪立即走火，打爆在座各位秀逗的脑袋。”
“有些人还是这么的可笑，客客气气说话就当我是在放屁，那我就帮你们摆正心态好了。”杜菲有些愤怒的大声说道，然后抬手嘭的一巴掌拍在会议桌上，声音很大，但没有任何东西损坏。
几个3级顶峰的觉醒者卫兵瞬间冲进会议室将杜菲围在当中，气氛就这样子瞬间凝固了下来。
杜菲之所以生气，是因为有人擅自主张在外面布置了觉醒者和火力手，目的还不知道，但肯定是冲着自己来的。杜菲原本是想客气一点说话，毕竟这里大多都是欧阳秀的叔伯，如非必要不想闹僵。
欧阳宏见这剑拔弩张的气氛，又见杜菲只是拍了一下桌子，并没有做什么事，便适时开口说道：“杜丫头，你的那些要求都很简单，看在小秀的份上，都可以答应你，具体情况会有人专门跟你谈。”
“谈个屁。”杜菲那一巴掌的效果还没出来呢，说了要帮这些人摆正心态，那一巴掌自然不是随随便便的砸一下桌子而已。
这话一出，倒是让这些军区有些傻眼，他们还没见过有人敢跟老司令这样说话呢，立时感觉面前这年轻人装B装过头，神经线正负极接错了。
就在这时，一声导弹摩擦空气的独特声音响起，会议室里熟知这种声音的军官脸色立变，而且听这声音根本就是向这边来的，甚至有几个胆小的已经惊叫出声想要找掩体躲避了。
而欧阳宏和林震则是盯着杜菲看，搞不明白杜菲在干什么。
轰！
会议室的一面墙壁被导弹击中，整个会议室都震了一下，有人发出了惊呼声，躲到了桌子底下，但若真的是导弹爆炸，这些人哪有机会躲到桌子下面，即便躲着也只是换了一个死的姿势罢了。
会议室墙壁轰隆一声穿了一个洞，却见一枚灰蓝色的导弹卡在了墙壁上，没有发生爆炸，这枚导弹就这么直挺挺的嵌在了墙壁上。
杜菲冷笑一声，缓缓走到这枚东风系列导弹的旁边，伸手摸着弹头说道：“这就是4级能力，感受足够清楚了吗？”
这枚导弹自然就是杜菲用源能力控制飞过来的，不过里面没有安装战斗部，甚至没有推进部，只不过是一个空壳，但有一个空壳就足够了。
“只要我愿意，轻轻打一个响指，它就会……轰”杜菲最后一个字大声吼出来，倒是把几个惊魂未定的家伙又吓了一跳。
“表演完毕。我们可以好好说话了吗？我客客气气的说话，只不过不想把广市变成一个烂摊子。但是如果有人非要我表现得狠辣一点，那么，我只好像对待金陵那样，把赵国栋的孙子杀掉，把他的女儿塞给林少将当填房。”杜菲轻描淡写的说着，但现在的每一句话都掷地有声，这次再也没有人觉得杜菲是在说大话。
这些人当然都知道，赵国栋是金陵军区总司令，对于金陵军区发生的事情都知道一些，只不过在没见到事实之前，还是下意识的不肯相信。
欧阳宏倒是从头到尾眼皮都没有跳一下，可能是人老了，对生死已经没太大顾虑了，这会却笑了起来，说道：“杜隆药业的实验室永远都姓杜，以后将作为51军区指定合作企业。”
这老头话中的含义很多，首先华夏军工企业和军方科研实验室通常都是军方下属单位，没有私人企业，这个和一些发达国家不一样。虽然到了末世，但是一些国情特色还是无法改变的。欧阳宏开了这个口，那就是给了特权了。
而且，话中另一层意思就是军区支持杜菲继承杜隆药业，一下子就把军区和杜菲的关系拉近了，甚至比杜家还要近。
杜菲自己是不怎么在乎这些东西的，但是不能不为父母亲人争一争。
无论这一次人类和潘多拉的战争的胜负如何，但至少也还有九年时间，那么就要让父母在这九年时间里过得舒服。如果人类最终战胜了潘多拉，那么后面还有几十年的生活，那就更需要一份家业，让父母享受一下富裕的生活了。
除此之外，杜菲想要组建自己的核心武力，人数不要太多，但都要是顶尖战力，营造局部强大武力，重点打击腐化巨树和进化体，还能保护家人。这样一个武力组织，肯定要消耗很多资源，光靠自己一个人供给显然是不可能的。
高端武力在精不在多，一个军区太大，尾大不掉是必然的，杜菲自己管不过来，那还不如把军区留给喜欢玩政治搞阴谋的人慢慢玩，自己则将其当做供血系统。
杜菲没有接欧阳宏的话，而是直接说道：“我没有太多时间可以浪费，直接说说对东北方那棵腐化巨树的作战方案。我提议直接用千吨级当量的中子弹做一次性清除，具体方案让你们的砖家计算，总之摧毁力度至少要达到50米钢板的深度。”
杜菲这话一出，又是让在座的军区高层一阵轰动。
中子弹的研究进展基本不可能外传，但杜菲就这么理所当然的说出来了，好像一早就知道51军区能拿出可用的中子弹一般。


回复
举报|来自Android客户端791楼2015-02-19 09:16

    药衷
    闻名一方
    11

第208章 曾经纯洁过

第二次世界大战期间，国朝岛国扔下了一个小男孩和一个胖子，那是两颗设计当量为2万吨左右的原子弹。破坏半径达到两公里，辐射污染非常恐怖。这是人类唯一一次将核弹用在战争当中，当时原子弹离地六百多米就爆炸了，为的是提高破坏半径，如果降低爆炸高度是可以集中爆炸威力，减小辐射范围的。
而杜菲所说的中子弹，又被称做“加强辐射弹”，是一种在氢弹基础上发展起来的，以高能中子辐射为主要杀伤力，威力为千吨级的小型氢弹。它属于第三代核武器。第一二代分别为原子弹和氢弹。
中子弹的特点是爆炸时核辐射效应大、穿透力强，释放的能量不高，冲击波、光辐射、热辐射和放射性污染比一般核武器小。
中子弹的杀伤原理是利用中子的强穿透力。而众多核武器之中，中子弹不是综合威力最强的，甚至是威力最弱的。但中子弹的核污染却是最小的，除了正在研究的第四代无污染核弹之外，现阶段能用的核武器当中，中子弹算是最干净的了，这才是杜菲提出中子弹的原因。
51军区有中子弹，最新的神光技术也是51军区共享给其他军区的，所以杜菲才有把握51军区拥有可用的中子弹。
杜菲猜测，如果这棵腐化巨树前世也出现了的话，很可能就是被核武器击毁的。而众多核武器当中，原子弹和氢弹的核污染太严重，当量太大的话，很可能会影响到基地市，唯一就是中子弹比较干净。
但可惜的是，中子弹的物理破坏能力有些不足，破坏半径只有两百米，所以想要用一颗中子弹搞定第二阶段腐化巨树，恐怕有点悬。需要配合其他小型战术核弹或者高爆弹使用，不过这些都不是杜菲需要关心的，如果军区连这点都想不到，那才有鬼了。
杜菲将能说的都说了，能做的也都做了，剩下的就是军区的事情了。
出了军部，杜菲远远的就见到欧阳秀坐在一棵梧桐树上。
杜菲刚走近一些，欧阳秀像个女流氓一样对着杜菲吹了一个口哨，然后说道：“喂，美女，忙完了吗？”
杜菲撇了她一眼说道：“找我干嘛？没被你哥抓到？”
“老娘早就知道你会出卖我，所以昨晚兜回来搂着你闺蜜睡了一晚上。另外，我在这可不是等你的，而是陪一个人来的。”欧阳秀在树上站起来说道。
接着，秦晓鸢就从树后面走了出来，有些扭捏，估计是昨晚的后遗症。
杜菲见到秦晓鸢就猜到了，昨晚欧阳秀肯定是从自家窗户跳出去之后，又折回秦晓鸢的房间里过了一夜。秦晓鸢性情温婉，不怎么喜欢拒绝人，只要别人对她好，她也会对别人好。特别像欧阳秀这种自来熟，才认识一天，就几乎可以发展超友谊关系了。
“出什么事了吗？”杜菲走上前去问道。
“没什么大事。就是伯父闹着到处找你，好像跟什么药剂有关，我也不清楚。菲菲，你赶紧回去吧。”秦晓鸢说道。
“嗯，明白了。现在就回去。”杜菲说着率先往回走。
秦晓鸢不急不缓的跟在旁边，一言不发。秦晓鸢太过安静，声音很好听，但不怎么爱说话，想的永远都比说的多。杜菲也不知道她一天到晚胡思乱想些什么，不过也早就习惯，反正杜菲说什么就是什么，秦晓鸢从来不反对。甚至杜菲从前的大部分暑假作业都是秦晓鸢做的，因为杜菲总是把暑假作业拖到最后一天才开工。
欧阳秀一个空翻从树上跳下来，一手拍在杜菲的肩膀上，踮着脚凑到杜菲耳边小声的说道：“没想到，你也曾经纯洁过。”
杜菲瞟了一眼欧阳秀，想拍开欧阳秀的魔爪，但欧阳秀就是死皮赖脸的粘着。
“昨晚，晓鸢姐又跟我说了好多你们小时候的事情，晓鸢姐这么善良，估计被你卖了还会帮你数钱。所以我决定了，一定要帮晓鸢姐摆脱你的魔爪。”欧阳秀继续小声的说道。
秦晓鸢低着头走着，微微蹙着眉，显然是听到欧阳秀在那嘀咕了。杜菲见甩不掉欧阳秀这块狗皮膏药，脚下一顿慢下半拍，然后伸手握住秦晓鸢的手，又扯过欧阳秀的手说道:“这两只手应该在一起，别再扯上我了。”秦晓鸢和欧阳秀同时红了脸。
这时，欧阳秀突然一惊，停下来一手拉着秦晓鸢，一手拉着杜菲，往小路上扯，急忙说道：“走这边，快点，走这边。”
杜菲没理她，三人拉拉扯扯的，直到响起一声大喝：“小秀子”
杜菲寻声望去，便见到欧阳凌风一脸怒色的挡在路中间。欧阳秀这才从杜菲背后走出来，站直身体摆手打招呼：“大哥，你也在啊？我们还有事先走了。”
欧阳凌风看见三人拉拉扯扯的，便怒目瞪着欧阳秀:“你们在干嘛？”
“没干嘛。”欧阳秀说道。
欧阳凌风凌厉的看着欧阳秀说道：“跟我回去。”
“不……”欧阳秀说道，然后将秦晓鸢的手抓得更紧继续说道:“要回也是回新的家。”
“你上哪找个新家，再闹看我怎么修理你。”欧阳凌风道。
“我已经是她的人了。”欧阳秀朝秦晓鸢努了努嘴道。
杜菲、秦晓鸢、欧阳凌风同时瞪大眼睛看向欧阳秀。
“我，我什么时候有你这么个人了？”秦晓鸢不知所措的想要澄清道。
“你忘了吗？在那个月黑风高的晚上，我们幕天席地，干柴烈火，你说你在上面不习惯……”欧阳秀说得煞有介事。（请自行补脑→_→）
秦晓鸢的脸越来越红，杜菲实在看不下去了，替她解围道:“你拉倒吧，我们晓鸢是你说的那么随便的人吗？”然后对着欧阳凌风说道:“你信吗？”
欧阳凌风双眼都在冒火，估计已经被气炸了，咬着牙对欧阳秀吼道：“跟我回去！”
看着欧阳凌风把欧阳秀拖走，秦晓鸢有些担心的问道：“她不会有事吧？”
“最多被教训一顿，我看她早就习惯了，不用管她，咱们先回家。”杜菲说着，拉着秦晓鸢往家走。
到家之后，杜菲还没来得及喘口气，杜岐黄就扑上来抓住杜菲的肩膀激动的说道：“那种疫苗药剂还有没有？快说呀，还有没有。”
“应该还有吧。爸，你这么激动干什么？”杜菲不明所以的回道。
“那种药可以救你爷爷，我研究医药这么多年，对药性太了解了，这种药一定可以救你爷爷。快，再给我一支。”杜岐黄焦急的说道。
杜菲没想到父亲说的是这个，杜隆那老家伙最多还能坚持两天，病毒原液C型的确对其有一些效果，但也不一定能救活，杜隆的双腿都已经腐烂了，即便活下来也站不起来，所以杜菲一直回避不想这个问题，因为心里也是很乱。但是现在父亲却发现了这药剂的效果，又把这个抉择摆在了杜菲面前。
“爸，你别激动。那种药剂对老家伙没多少作用的，还是算了吧。”杜菲始终对这位名义上的爷爷有一种抵触心里。
“不，小菲，你一定要救你爷爷。爸知道你恨你爷爷，但这是你不知道很多事情，才会这么认为的。”杜岐黄急促的说道。
“爸，咱们家不用扯上那些人也一样过得很好，就当他们不存在，咱们一家人开开心心的生活不好吗？”杜菲尽量安抚父亲。
“不是这样的，小菲，今天我一定要把事情都告诉你。”杜岐黄拿出一部老古董诺基亚手机，继续说道，“这里面有一个号码是你爷爷给我的，你爷爷将这号码的手机一直都带在身上，而且手机上只有一个号码，只为我们一家而存在。”
“你爷爷一直都很关心我们，我在杜隆药业里干了三十年，虽然没有升职，但我参加了几乎所有珍贵药物的研究，我喜欢这份工作，所以才能一干就是三十年。”
“小菲，你爷爷为了不影响你的生活，不希望那家人来骚扰你，让你像普通人一样长大，才不介入我们的生活。这是他和董事长夫人的协定。”
“还有，你初中的时候，踹了一个流氓一脚。你跑回家，说你害怕会出事，但是后来什么事都没有。其实，那个流氓叫了几十个人在校门口堵你，是你爷爷打电话让人把他们抓进去的。”


回复
举报|来自Android客户端792楼2015-02-19 09:18

    药衷
    闻名一方
    11

第209章 这只是一个开始

杜菲记得很清楚，初中的时候，秦晓鸢被一个身上纹满纹身的混混纠缠，自己情急之下就冲上去踹了一脚，然后就拉着秦晓鸢头都不敢回的跑回了家。
由于家庭教育的原因，那时候的杜菲和秦晓鸢都只是普通的初中生，从没接触过任何家庭和学校以外的势力，对那些全身纹身、满头黄毛、耳朵上挂着七八个钥匙圈的混混一向敬而远之。杜菲也很少惹事，那次一出脚就把别人的蛋蛋踢爆了，所以很害怕，只是事后一点事都没有，就好像那事从没发生过一样。
现在从父亲的耳中听到这个解释，竟然是那个冷漠的老人出面搞定的，好像是有那么一点可信性。
杜岐黄见杜菲表情有些动摇，继续说道：“你还记得吗？你十岁之前，每天放学，老爸都去学校门口接你，然后一起步行回家。可是公司的下班时间只比放学时间早10分钟，如果是用脚走，是赶不上你放学的。其实我每天都是坐你爷爷的车到了学校门口才下车，你爷爷每次都是见到你之后才让司机开车离开。”
杜岐黄叹了一口气，接着说道：“小时候，你见到校门口老是停着一辆宝马，你常说长大后给老爸也买一辆，你知道老爸那时候有多心酸吗？因为那辆宝马就是你爷爷平时坐的宝马7系防弹车，广市就只此一辆。”
杜菲听了父亲的话，小时候那些早已泛黄的记忆都冒了出来，那时候家里只有一辆自行车，自己第一次坐豪华房车是在十岁那年。
“后来，你爷爷顺路送我去接你放学的事情被董事长夫人知道了，她确实是一个妒妇，立即还以颜色，在她银婚周年纪念日让人开着豪华轿车把我们一家接去参加宴会。从那以后，你开始讨厌那家人，每次新闻播放杜隆药业的消息都会立即换台。也是从那以后，老爸都没去接你放学，因为步行赶不上时间。”杜岐黄声泪俱下的说着。
杜菲被父亲牵扯出小时候的事情来，心里也开始有些乱，许多几乎都要忘记的事情又都涌了出来。
“其实，杜隆药业51%的股份一直都握在董事长夫人的手里，这是她的父亲死前留下的后手，为的就是钳制你爷爷。”杜岐黄越说越激动，用力的掐住杜菲的手臂，继续说道，“那个女人虽然老了，但依旧很厉害，在别人面前，从来都不会违背你爷爷的意思，但也从来不肯吃亏。你爷爷子孙那么多，到头来最为难的还是他。”
“小菲，妈知道你本事大，要是有办法，就救救你爷爷吧。别让你爸再难过了。”李淑华见丈夫情绪激动，也抹了把眼泪说道。
杜菲见母亲也这么说，只能答应下来。
于是，杜岐黄拉着杜菲又一次到了杜府，这一次只是被象征性的拦了一下，杜菲一指头戳飞一个觉醒者之后，这些打手就全都退开了。
见杜菲又闯了进来，上次被扇了两大巴掌的杜玉又拦在门口，说道：“你们又来干什么？别以为我们好欺负……”
杜菲懒得跟这种女人废话，轻轻的抬起手掌。手掌还没打下去呢，杜玉立即惊叫一声挡着脸躲进了房子里。
进到大厅里，瞬间被七八个3级觉醒者围住，那个老妖婆昂着头站在后面，问道：“上次已经见过面了，你们还想怎么样？”
杜岐黄怕把事情闹僵，连忙上前解释：“小菲说有办法救爸……董事长。”杜岐黄一辈子良善，即便到了这种时候，还是以低姿态说话。
杜菲伸手将父亲的腰挺直，说道：“爸，你不用跟他们废话，只要你点个头，我就把他们全部杀光。”说着，猛的一跺脚，房子里的所有金属都变形成为尖利的钢刺击向所有人，“嗖嗖”声中，房子里的觉醒者已经哀嚎着倒了一地。
最后几根钢刺飞射向中央的老妖婆，就要命中目标的时候，钢刺却叮叮当当的钉在一面透明的东西上，仔细一看，却是一面透明的玻璃。
接着，一直没露面的杜璞缓缓的从楼上走下来，神情和上一次见到的完全变了一个样，有一种邪异的感觉。他冷笑着盯着杜菲，边走边说道：“我正想去找你，没想到你就来了。你真的以为谁都不是你的对手吗？今天我要让你看清楚，谁才是猪。”
杜菲也盯着杜璞，眉头微微一皱，心中猜到了点什么，却还不能肯定。
杜璞一手摁在玻璃墙上，玻璃迅速开始扭动，像丝线一样缠绕成一把透明的长剑。玻璃这种化合物，如果以纳米级纤维聚合成型，其强度一点也不比钢铁差，飞机航母上都经常使用玻璃钢这种材料。杜璞将长剑把了出来，然后身形突然一动，以极快的速度冲到杜菲面前，挥手一剑砍来，口中桀桀笑道：“去死吧！”
杜菲可以感觉得到，现在的杜璞已经不是3级觉醒者了，隐隐有进化的迹象。只是杜菲才不会相信，一个灌出来的觉醒者能有这么快的进化天赋。
凝视着杜璞砍来的玻璃剑，就剑刃及身之前，微微一侧身就躲了过去。
杜璞继续桀桀戾笑，不停的挥剑劈砍，身体上开始汇聚玻璃形成一套透明的铠甲，一边劈砍一边叫道：“还手啊，怕了吗？杂……”
话还没说完，杜菲眼睛猛的睁大，双手一动，迅捷无比的一把抓住他砍来的手臂，然后直接一个过肩摔，“嘭”的一声大响，将他重重的砸在了地上，地板都塌陷了一片下去。
杜菲将他砸在地上，紧接着一拳轰在了他的胸口上，又是“嘭”的一声大响，玻璃钢铠甲都被一拳轰出无数裂缝，地板又陷下去了半分。
杜璞虽然有玻璃钢铠甲护体，但剧烈的轰击已经将他砸得体内血气翻涌，嘴里已经尝到了血腥味。但他仍然发狠的释放源能力，将被砸裂的玻璃钢全都修补好。
杜菲不想在他身上浪费时间，拉出电磁狙击枪顶在他的胸口上，说道：“你还是弱得像头猪。”
“哈哈，开枪啊，这个世界还没有能击穿我这身铠甲的枪。”杜璞见到杜菲手里的狙击枪，还自鸣得意的说道。
如果只是普通狙击枪，的确很难击穿这么厚的玻璃罐，但是杜菲手中枪一点都不普通。
杜菲见到杜璞脸上那**青年的表情，就忍不住想笑，勾起嘴角，轻轻的扣动扳机。
噗！
声音不大，但杜璞身上的玻璃钢铠甲瞬间碎裂一大片，中间还有一个醒目的弹孔，一直穿透到地底。接着一抹鲜血也从弹孔中飙射出来，伴随着杜璞那一声不敢置信的痛呼。
杜菲把电磁狙击枪顶在他的脑门上，微笑着说道：“要不要再试一次。”
杜璞用惊恐的眼神看着杜菲，口中不敢置信的重复着：“不可能……不可能……”他早就用机枪试过了，这套铠甲可以轻松挡下机枪的扫射和手雷的爆炸。
两人你来我往的打得激烈，但其实只不过是过了一小会。
杜岐黄惊愕于眼前的变故，他始终无法接受杜菲此时的这种状态，回过神来，连忙拉住杜菲说道：“小菲，不要杀人。”
老妖婆见此，也开口说道：“放了他，我可以答应你一个要求，只要不太过分，想要什么都可以。”语气依旧高傲。
杜菲嗤笑不已，摇着头站直身体，说道：“有一件事我忘记告诉你了。现在我正是通知你们，医药企业名下的那十二间实验室，从今天开始，属于我父亲的个人资产，明天军区会派人来协助我们接管实验室。如果有人违抗，就地处决。”
杜菲冷笑着继续说道：“现在，你觉得你还有什么可以用来谈条件的吗？很清楚的告诉你，现在你和你孵出来的这群废物已经一无所有了。”
“哈哈哈……这种低级的笑话，谁会信？杜隆药业是我父亲投资建立的，我手里有药业的51%股份，就算现在是乱世，军区也还有法律，谁都无法从我手里把属于我的东西拿走。”老妖婆大笑着说道。如她所言，军区想要稳定社会秩序，就要维持一些基本法律。如果资产财物被谁抢到就是谁的，那基地市的秩序肯定瞬间动乱。
“哦，你那51%是遍布全国的销售渠道，还有那两百多种药物的专利。实验室属于技术入股部分，一直都姓杜，不姓徐。”杜菲道。
话音刚落，徐雅美匆匆忙忙走到徐老妖婆的旁边凑近她的耳朵小声的说了几句话。老妖婆瞬间跌坐在地上，估计是军区已经派人暂时接收了杜隆药业名下的实验室。这就是杜菲早上跟军区一次还算友好的面谈的结果，不过杜菲没想到军区动作这么快。
杜菲拉着父亲从徐老妖婆旁边走过，走到她旁边的时候顿了顿说道：“还记得吗？那天，我就是在这里说过的，有一天会让你跪在我面前。现在，这一天到了。不过你放心，这只是一个开始……”


回复
举报|来自Android客户端793楼2015-02-19 09:20

    药衷
    闻名一方
    11

第210章 新年快乐haha~

杜菲和父亲杜岐黄又一起走进了那间病房。
那个叫做杜隆的老人此时没有躺在床上，而是坐在轮椅上面对着窗户，吹着午后的暖风。轮椅旁边立着一根挂点滴瓶的挂杆，点滴瓶里还在慢慢冒着小气泡。
杜菲透过玻璃的反光看见了这老头的脸，比上一次见面显得面色红润了许多，只不过那是一种病态的红润，双眼也干瘪无光，应该是听到了死亡的召唤。
老妖婆也追了进来，见到杜隆在窗户前吹风，便怒喝道：“谁让董事长吹风的？要是着凉了，你们谁来负责？”
推着轮椅的护士吓了一跳，连忙伸手想要将轮椅推回床边。
杜隆却缓缓的抬起了无力的手，制止了护士的动作。
老妖婆伸手握住杜隆干瘦的手，用沧桑的语气说道：“阿隆，再坚持几天，实验室的新药正在做人体试验，很快就能成功，一定有办法治好你的。”
杜岐黄也扑到老头面前，说道：“阿爸，小菲有办法救您，是真的，那种药我已经试过了，我能肯定，一定有效果。”
“呵呵，我跟医药打了一辈子交道，能不能医我自己清楚。”杜隆只是摇头。
“说那么多废话干什么？”杜菲没心情欣赏这些让人反胃的表演，说着走上前去，一把抢过点滴瓶挂杆，将吊针从杜隆手背上摘下来。
“你干什么？你要干什么？”老妖婆装出一副惊恐的表情叫嚷着。
这点滴是杜隆用来吊命的东西，取下来的话，不出二十分钟就会咽气。
穿着女式西装的徐雅美也冲了上来，想要拦住杜菲，口中说道：“你拿掉点滴，董事长会没命的，快住手。”
杜菲根本不理会她们，继续将点滴瓶和输液管摘下来扔掉。
“阿隆，你看看，你看看呀。这就是你养的好孙女，他们这是要你的命啊。”老妖婆哭叫着，看上去就像一个被儿孙虐待的后妈。
杜玉也闯了进来，指着杜菲父女骂道：“你们两个魔鬼，刚刚把我们杜家的医药实验室抢走，立即就要来害死爷爷，你们好狠的心啊。爷爷，你快看，他们想要害死你，霸占我们杜家的产业，然后把我们都赶出去。”
杜菲没有回头，直接对着空气甩了一巴掌，却“啪”的响起一声清脆的巴掌声，杜玉就捂着肿起来的脸摔在地上。
杜岐黄看着女儿摘掉杜隆的点滴瓶，心里掠过一丝担忧，但随即又安心下来，他相信杜菲是在救杜隆，否则根本不需要到这里来。他想要帮忙，但杜菲手脚麻利，他根本插不上手。
杜隆抬起浑浊得如死鱼眼珠的双目，平静的看着杜菲，用低沉而干涩的声音说道：“你真的接管实验室了？”
“是啊。怕你出来阻拦，所以来灭口的。上次你不是让我拆掉点滴瓶吗？之前没拆，不过我现在改主意了。”杜菲面无表情的说道。
“阿隆，你听，她自己都承认了。”老妖婆听了这话，就像是抓到罪证，扑上来抢夺点滴瓶。她现在想要先吊住杜隆的命，让他出面跟军区交涉，那样还有希望拿回实验室的所有权。要是没了实验室，她和她羽翼下的一大帮子孙通通都会穷困潦倒而死。
“你也老了，没有年轻时候那么精明了。”杜隆平静的说道，显然这话是说给老妖婆听的，只是话中的意思有点耐人寻味。
老妖婆听了这话，微微一怔，立时明白这个和她同床共枕一辈子的老人早就看清了所有的事情，只不过是一直以来都没有触及对方的底线罢了。想明白这点，她便哭求道：“款冬，还有璞儿也是你的儿孙啊，你难道就看着他们受苦吗？”
“儿孙自有儿孙福，管得太多，反而是害了他们。”杜隆说完就不再理会她了。
杜隆伸出干瘦的手掌，握向杜菲的手背。
杜菲眉头一皱，甩开他的手，顺势将他甩到了病床上。当然用的是巧劲，否则这么一摔，这把老骨头铁定散架。
杜岐黄看得心惊肉跳，连忙扑到床边，见没什么事情才放下心来。
杜菲兑换出有氧通用血浆，从新给杜隆吊上，然后又兑换C型潘多拉病毒原液，缓慢的注射到通用血浆里。
杜隆已经到了腐化末期，非常的虚弱，稍微猛烈一点的药物都受不了。所以只能用输血的方法缓慢的注射病毒原液。
做完这一切，杜菲就想要拉起父亲离开。
杜岐黄却不肯走，有些怀疑的看着杜菲问道：“这样真的有用吗？”
“没有那个医生能百分百保证治好病人的，能做的都已经做了，我们已经是仁至义尽，是死是活已经与我们无关。”杜菲说道。杜岐黄听了也只能轻轻叹气。
“为什么要救我？你不恨我吗？”杜隆大口的喘着气问道，由于摘掉了吊命用的点滴，**失去平衡，所以身体会有气喘这些症状。
“我不是在救你，而是在救我自己。你死不死，我不关心。但救不救会影响我的心境，我做了能做的，无论过去谁是谁非，我谁都不欠。这样做，只不过是为了把记忆的缺口补上，免得被恶念钻进来。”杜菲说出了此时的心境感觉，心中顿时豁然开朗。
的确，如果自己狠一狠心让这老头去死，心里会爽快很多，但内心却永远不能像现在这么清明。在这件事上，能不能救活已经不重要，有没有尽力才是心境的灵钥。
或许这就叫做念头通达吧。不留任何遗憾，即便有一天想起，也不会出现“如果那时候我尽力去做的话”这种似是而非的遗憾。
杜隆笑了，很复杂的笑容。
杜菲见了很受不了，硬拉着父亲离开。
杜岐黄还是很担心，更担心杜家那些废物的加害。
杜菲只用一句话就让父亲镇静了下来：“他们想要拿回实验室，只能盼望那老东西别死，否则没有任何希望。所以，老爸，你只要守住实验室，那老东西就死不了。”
……
杜菲两人走后，杜璞又发疯似的将满屋子的东西砸碎。杜菲走的时候还看了他一眼，目光寒冷，让他浑身发抖。他只要一闭上眼睛就能见到那杀人般的目光。
杜璞大叫一声，一拳砸碎一张桌子，被杜菲再次击败，而且是一击击败，让他原本自大的心都快要炸了。他在房子里大喊大叫，但没有人敢靠近他，因为靠近他的人都已经被抬出去了。他腹部中了一枪，但只是一个弹孔，对于觉醒者来说，不算什么。对他来说就只是一点小伤，此时已经好得差不多了。
他冲进洗手间，看着镜子里蓬头垢面如疯子般的形象，他大叫一声一拳打在镜子上。
镜子瞬间碎裂成无数快，却没有掉落下来，破破烂烂的镜片依旧粘连在一起。
杜璞看着镜子里的自己，却发现镜子里的自己表情渐渐开始变化，变成狰狞的戏谑表情。只听镜子里的杜璞，用一种冰冷的语气说道：“你果然是个废物。”
“不，我不是废物，不是……不是！”杜璞喘着气争辩道。
你果然是个废物……
果然是个废物……
是个废物……
废物……
物……
啊
杜璞用惊天动地的声音嚎叫一声，将四面八方的玻璃都震成碎片。
……


回复
举报|来自Android客户端797楼2015-02-19 11:35

    药衷
    闻名一方
    11

第211章 第24对染色体

杜璞嚎叫过后，看着破碎镜子里面的自己，一根根透明的玻璃尖刺从体内穿破皮肤突刺出来，连手指上都有，看上去就像一只玻璃刺猬。
他再一次感受到了强大的力量，而且是更加强大的力量。他对着镜子正想要大笑，突然见到镜子里面出现了一个人影，一个妖艳女人，这个女人毫无征兆的出现在他的身后。这个女人的一半脸娇嫩而美艳，但另一半却被泛紫色的黑发刘海遮挡住了，衣服也是半边身体几乎一丝不挂，另一边则是穿得典雅而华丽。
杜璞突然见到镜子里出现一个女人，立时被惊了一下，回头一看，却半个人影都没见到。他双眼暴突，连忙再看镜子，镜子里面分明倒影着这个女人站在他的身后，但是他来回扭头查看，除了他自己，没有见到半个人影。
杜璞惊惧的退到浴室墙上，瞪着镜子里的半妆女人，用有些颤抖的声音问道：“你是谁？”
“Z，这一次你找了个废物。”镜子里的半妆女人戏谑的说道。
杜璞再次左右张望，身边没有女人，也没有什么Z，他更紧张了，而且头也越来越痛，他感觉整个世界都在旋转。
“Z，立即从这废物体内苏醒吧。那条自以为是的大蜥蜴已经死透了，杀掉他的人就在这个土著村落里，我们需要联手把她找出来吃掉。”半妆女人继续说道。
杜璞继续抱着头在地上打滚，听了镜子里那个女人的话，他想起了在生物实验室里触碰到的那个水母状生物。现在，那个诱惑他触碰水母状生物的声音再次在脑海中响起，诱惑他去沉睡，诱惑他去融合。声音一遍遍的在脑海中回荡，仿佛从遥远的圣地而来。
……
杜菲和父亲杜岐黄抽空去了一趟杜隆药业的生物医药实验室，当然实验室现在已经被军区暂时接管，归到了杜岐黄的名下。
现在是末世，比乱世更乱，在基地市内，谁都不能抢掠别人的财物，除了军区自己。当然军区这种行为有另一个比较好听的名字，叫做征用，如果胆敢反抗，就改叫没收。
当然，这有一个度，太过分总会引起民愤，而末世的百姓当中从来不缺觉醒者高手，做得太绝就很难说会发生什么事情了。
杜菲有林震全力支持，又帮51军区的高层摆正了心态，所以很名正言顺的让父亲杜岐黄继承了杜隆药业的医药实验室。
参观实验室的时候，杜菲见到了一个漂浮在玻璃槽里面的水母状生物，产生了一些兴趣，只是这个生物似乎已经死掉，有腐烂的迹象。于是杜菲叫来科研人员询问了一下，得知这个生物前两天突然失去生命迹象，实验室正准备将其做成标本。
跟在杜菲身后的一个军科院科研人员仔细的观察了一下水母状生物，说道：“这个生物是从一个黑暗觉醒者体内提取出来的，军科院的生物实验室里也有一只，原本和这只是一体的。军科院里的那一只也死了，就像有感应一般，真奇怪。”
杜菲听了这人的话，心中灵光一闪，问道：“是不是军科院被人潜入杀死十多名守卫之后才死的？”
“对，没错。出事后的第二天，这水母状生物才渐渐失去生命迹象。按照分析，那个潜入者的确是去了生物实验室，只是实验室没有丢任何东西，培养水母状生物的玻璃槽也完好无损，没有被打开过的记录。”军科院科员回道。
杜菲心里突然有一个想法，但还不能确定，叫了一个实验室的管理人员来，吩咐道：“翻查军科院出事之前，进入这间实验室的所有名单。”
杜菲翻看了出入记录，连续几天的出入记录都没什么问题，名单中的人都只是些普通科研人员和低战力觉醒者，根本不可能潜入军科院杀掉十几个守卫后消失。
杜菲开始怀疑自己猜测失误的时候，一个长相很精明穿着科研白大褂的小伙子凑了上来，递过来一份名单。这是一份杜隆药业总部大门的出入记录，是经过大门时，主控电脑自动记录的。杜菲只扫了一眼，就在上面见到了杜璞的名字。
杜菲抬头仔细打量了一下这个小伙子，二十五六的样子，头发短到扎手的程度，眼神听锐利，一看就知道这人很精明。
“你叫什么名字？”杜菲问道。
“罗小炮。”罗小炮立即回道。
杜菲又打量了他几眼，这个名字有点耳熟，但一时半会想不起来，猜想这人应该是前世有点名气。于是继续问道：“你现在是什么职位。”
“助理研究员。”罗小炮清晰的回道。
“好，从明天开始你就是项目主管，明天就到新董事长那里报到。现在，你去查一查这个人进了总部之后，到底进了那间实验室。”杜菲指着名单上杜璞的名字说道。
罗小炮原本家境还不错，依靠家里的资产，只要不败家便是一辈子吃穿不愁。但家庭却不怎么和睦，双亲早已经没什么感情，所以整天“各玩各的”。
末日后双亲挂了，银行里的数字也都变得一无用处，他却幸运的觉醒了，从此奋发图强，想要在末世里用自己的双手打拼出一片天。由于大学时是学生物制药的，虽然荒废了好几年，但凭借觉醒者的身份，罗小炮很容易就混进了杜隆药业的生物实验室当了一个助理研究员。
因为他学过生物学，知道进化不是胡乱打打杀杀就能够进化的，所以他时刻寻找机会往上爬，想要进入实验室高层，弄清楚进化的秘密。遇见杜菲之后，他知道机会来了。杜菲让他去查杜璞进到药业总部后进了那间实验室，他知道这是杜菲在考验他的办事能力，所以抓着名单就跑了出去。
十几分钟之后，罗小炮又跑了回来，很有条理的说道：“杜璞进入总部写字楼之后，在他的办公室摔了东西，然后径直闯入这间实验室。当时看门的守卫见实验室没有丢失东西，怕被上司怪罪，所以没有记录下来。”
杜菲听完之后就基本搞明白了，这个水母状的生物一定是被杜璞动了什么手脚，而军科院里面的那一只应该也是一样。杜璞的源能力很明显是控制玻璃，所以完全可以在不破坏玻璃槽的情况下，接触到里面的生物。
那么，水母状生物的死亡应该就是因为杜璞动了手脚，而他突然出现突破3级极限的进化迹象，应该也是因为接触了这水母状生物。
杜菲将这些事情串联起来之后，推测出的结果极其接近真相。所以杜菲决定晚上要再会一会这个杜璞，甚至是杀掉他。
……
入夜之后，杜菲独自一个人出了门，向杜家的别墅行去。
到了别墅之后，随便催眠一个人问清了杜璞的位置。杜璞此时待在别墅后面的车库里，杜菲纵身一跃就站在了车库上面。
透过车库顶部的玻璃天窗，便见到杜璞此时正端坐在一张椅子里，感觉像是在等人。
“不用看了，我等的就是你。”杜璞用一种与之前完全相反的平静声音说道。
杜菲听了也不再犹豫，源能力一动，身体就穿过铁皮顶落到了车库里。杜菲看着表情平静，仿佛换了一个人的杜璞，同样平静的说道：“你知道我会来？”
“在你发现我的存在的时候，就猜到你一定会来。”杜璞依旧坐在椅子里说道。声音不仅平静，甚至可以说是冰冷。
“你不是杜璞。”杜菲皱了皱眉说道。眼前这个杜璞无论是外表还是源能力气息都是杜璞无疑，但是这种平静甚至是冰冷的感觉根本就不是杜璞那种人可以拥有的，甚至这种冰冷不应该出现在人的身上。
“你果然发现了，不过你说的不对。我仍然是杜璞，有杜璞的身体、记忆、思想和欲望，只不过灵魂多了一部分东西，这一部分东西应该叫做‘神之传承’。你可以叫我的新名字――Z。”杜璞用毫无波动的冰冷声线，平静的说道。
“Z？”杜菲微微一惊，前世的时候关于这个字母的记忆很深刻，但是还不敢确定，疑惑的问道，“第二十四对染色体？”
杜璞听到杜菲的话，也是一惊，问道：“你怎么知道？低等的人类不可能看透神之传承。”
杜菲见到他的表情，已经知道答案了，也知道为什么眼前的杜璞给人的感觉会这么冰冷，因为眼前的这个人已经不是杜璞，而应该叫做Z杜璞。
正常的人类染色体数量应该是23对，其中22对是正常染色体，最后一对，也就是第23对染色体是性别染色体，女性的第23对染色体是xx，男性的性别染色体是xy。而眼前的这个Z杜璞拥有第24对染色体，而这对染色体就被称为Z。
……


回复
举报|来自Android客户端798楼2015-02-19 11:37

    药衷
    闻名一方
    11

第212章 遗传基因

染色体是细胞内具有遗传性质的物体，易被碱性染料染成深色，所以叫染色体或染色质。其本质是脱氧核甘酸，是细胞核内由核蛋白组成、能用碱性染料染色、有结构的线状体，是遗传物质基因DNA的载体。通俗点说，DNA的双螺旋结构细丝像毛线团一样纠缠在一起，形成一团条状毛线团，这条毛线团就是染色体。
关于第24对染色体，其实是51军区发现的一种奇异生物，有点像寄生生物。因为它独自曝露在外界中，就会形成薄膜将它自身的染色体包裹起来进入沉睡状态，也就是那水母状生物。当遇到可寄生目标的时候，就会钻入目标体内，钻入细胞中，利用细胞营养快速分裂，逐步将目标体内全部细胞都植入Z染色体。
不过寄生，通常是指一种生物寄居在另一种生物体内，吸取被寄生生物的营养来生存。而Z染色体却不是，相比于寄生，称之为融合更恰当。Z染色体融入宿主的每一个细胞之后，会将Z染色体中的基因逐渐表达出来，达到提高宿主能力的目的。只要宿主不死，Z染色体就不会脱离宿主的身体，这是一种新型的生命方式。
Z染色体储存的基因会逐步表达出来，这过程可以称作第二次发育。普通人类从胚胎到成熟经历许多个时期的发育，这些过程其实就是基因的表达过程。
基因表达是指细胞在生命过程中，把储存在DNA序列中的遗传信息经过转录和翻译，转变成具有生物活性的蛋白质分子。人类从一个细胞发育到一个成熟个体，期间生长出了手脚、心肺等器官，这些就是差别基因表达的结果，其本质就是在不同的细胞中开放某些基因，关闭某些基因，导致细胞的分化，出现不同效用的细胞，相同的细胞集合在一起就形成了器官。
而人类整个发育过程中，被表达的基因数约占基因总数的5～10。剩下大部分都是隐性基因和不表达基因。
人类发育成熟之后，各种细胞已经分化完成，基因表达的开关已经固定，正常情况下不会再发生差异性变化。但是Z染色体进入人体后，不会一直沉默下去，它会在宿主的可承受范围内开始将Z染色体中储存的基因表达出来。
这个基因表达的发育过程，通常会打乱宿主体内原本稳定的基因表达开关，很有可能发生变态发育，最终结果由Z染色体和宿主基因相互作用决定，其结果很难预测得到。
前世，Z染色体是51军区发现的，但是没能完全解读，之后又神秘消失，估计就是被杜璞拿走了。只不过自己重生之后，似乎改变了事情的进程，51军区军科院和杜隆药业实验室对Z染色体的研究还没有什么结论，Z染色体就被杜璞偷走了。估计是自己的出现，刺激到杜璞，使得他提前拿走了Z染色体。
至于眼前这个Z杜璞所说的“神之传承”，很显然是对Z染色体的一种吹捧，基因原本就是一种传承载体，如果这种传承强大到一定程度，称之为“神之传承”也是可以的。
重生前，杜菲自己对Z染色体的认知也不多，毕竟这些都是实验室机密资料，只有一些表面的内容流传了出来。所以杜菲对Z染色体的认知也仅限于知道它是什么，具体有什么功能，就不知道了。
不过现在杜菲猜测这个Z染色体应该是一种特殊进化体，在进化过程寻找中不到优良的战斗基因，就进化成了一种寄生融合型特殊进化体。
想到第24对染色体这事，杜菲心中灵光一闪，忽然觉得兑换系统兑换出来的血统药剂，很有可能也是一种染色体或是接入人体细胞基因中的DNA链。血统基因通过表达，才表现出了血统的外在形态。
杜菲曾经想过要拿血统药剂来做实验，然后复制出一大群血统战士的，只是兑换出来的药剂一旦开封就要立即使用，否则十几分钟就会自行分解消融掉，根本无法保存。使得想要复制血统药剂就需要用使用者的身体细胞来做实验，这样子的难度也太大了些，更何况还要寻找将基因分散入人体细胞中的技术，这个根本不是短时间内能做到的。
Z杜璞只是一句话，杜菲就想到了这么多的东西，但其实这只不过是一瞬间的事。
搞清楚了Z杜璞现在的状态，杜菲便起了杀心，这种潜力未知的人形怪物如果还要留下来，以后必定是一个麻烦。
杜菲的气势陡然变得凌厉，Z杜璞也感受到了，露出一种冰冷的平静笑容说道：“准备好要战斗了吗？”
“没错，你已经不属于人类的范畴，所以有必要清除你这个隐患。”杜菲拔出“风剑”，不急不缓的说道。
“那好吧，反正我的内心里还留有对你的仇恨，杀掉你，我的心情能愉悦很多呢。当然，我相信你的味道会令我满意的。”Z杜璞缓缓的从椅子里站起来说道。
随着他站起来，车库的地面开始发生轻微的震动，一面面厚实的玻璃墙从地底升起，渐渐将整个车库封闭起来，慢慢形成一个水晶宫一般的空间。
杜菲微微皱了皱眉，制造玻璃是杜璞本身的源能力，只是现在这种强度的话，绝对已经达到了4级源能力的强度。自己并不惧怕4级进化体，但是在一个四面全部是玻璃的密闭空间中和一个玻璃控制者战斗，怎么看都不是什么好主意。
杜菲趁着玻璃墙还没有完全闭合之前，提着“风剑”，施展身法冲向一个缺口。
Z杜璞双手一抖，两把玻璃放血刺出现在手中，然后以极快的速度冲向杜菲，对准跑动中的杜菲全力扔出玻璃刺。
玻璃刺射出的速度极快，攻击部位又准又狠。光凭体表的金属层想要挡下来有些难度，杜菲只得回身挥剑挡下玻璃刺。
Z杜璞趁机快速将玻璃墙闭合，同时双手一甩又出现两把玻璃刃，挥刃就砍了过来，口中说道：“还是留下来吧。我听说你很强，让我们好好打一场，让我看看你的实力。如果真的那么强，Z神或许会选择你作为新继承者也不一定。”
“胡乱拼凑出来的混乱基因，也能自称为神，进化体的自大真是与生俱来的，真是可笑。”杜菲说着挥剑挡开砍来的玻璃刃，双足一踏，施展醉仙望月步以快若劲风的速度跃向屋顶。
车库的屋顶是铁皮做的，现在车库的四面都已经被厚实的玻璃钢墙壁封闭起来了，只有屋顶还没有被封住。杜菲总感觉附近还有另一个生物在窥视，所以不能将瞳术全部扔在Z杜璞身上，决定先离开这个地方再说。
Z杜璞早就预料到杜菲会从上面突破，双掌一合，四面墙壁伸展出玻璃柱子，像一只只透明的手臂抓了过来。
杜菲挥剑斩断两根玻璃手臂，又放出金属挡住剩下的，双脚继续猛踏虚空，继续向上冲去，眼看就要破开铁皮顶离开车库。
Z杜璞见此，对着虚无处大声叫道：“妖姬，还不出手？”
“啊哈哈……”一声熟悉的撩人荡笑声响起，接着一个极具诱惑的女声说道，“来了，催什么嘛？”
杜菲眉头又是一皱，这个撩人的荡笑声就是之前杀死人形巨蜥进化体之后，见到的那个半妆女人发出的。杜菲扫视四周一圈，却没有发现任何女人的踪影。而铁皮房顶就在眼前，于是果断决定先冲出去再说。挥手放出源能力将铁皮融出一个洞，然后身体就冲向这个破口。
但就在杜菲即将穿过这个源能力开出的破口的前一刹那，破口附近的虚空突然发生了一波细微的扭曲，只是轻微的一点点扭曲，如果是3级觉醒者根本就发现不了。
杜菲没有时间犹豫，在体表覆盖大量金属，然后径直穿入了破口中。只是穿过破口之后，并没有见到外面的天空，而是感觉眼前一黑。
就在杜菲穿过有虚空波动的破口后，车库的地面上又发生了一次类似的波动，接着杜菲整个人就从地面钻了出来。但地面上的瓷砖还是完好无损，如果用常识来思考，根本无法理解是怎么从地面钻出来的。
杜菲眼前一黑，在看清四周事物的时候，惊讶的发现自己又回到了车库的地面上。
Z杜璞露出果然如此的冰冷笑容，昂着头说道：“你跑不掉的，今天你注定要成为我们身体的一部分。”
Z杜璞的话音刚落，又一声撩人的荡笑声响起，那个被Z杜璞称作妖姬的半妆女人渐渐出现在他的身后。依旧是那副打扮，半边身体几乎一丝不挂，前凸后翘，肌肤雪白而圆润，性感且撩人。另一边则是穿着端庄而华丽，不露出丁点皮肤，连那一边脸都被泛紫色的黑发遮挡，让人忍不住去猜想她的那半边脸是不是藏着一只怪兽。
“Z染色体，你果然是进化体，所谓的黑暗觉醒者只不过是你的宿主罢了。”杜菲见到了潜藏着的敌人，不但没有感到危险，反而放松了下来。


回复
举报|来自Android客户端799楼2015-02-19 11:39

    药衷
    闻名一方
    11

第213章 另一半脸

被这半妆妖姬阻了一阻，此时上下左右前后六面都已经被玻璃钢墙壁封死，而且有一层玻璃还是磨砂的，根本看不见外面的景物。也由于外面的物体不在视线内，连暗影步都无法使用。
“你果然是进化体。”杜菲这么说着，眼角的余光却在打量车库的顶部和地面。
方才明明是破开棚顶，向上冲出去，但结果却是从地面钻出来，回到了车库里。这实在是太诡异了，再加上之前发觉的轻微空间扭曲，很容易就让人想到一种可能。
难道这个半妆妖姬的源能力也是空间系的？但是刚才明明没有进入异次元空间的感觉，也没有发生异空间跳跃，那她是怎么办到的？
杜菲百撕不得骑姐。（这词语是原作者故意打错的吗→_→）
Z杜璞依旧在不断的输出源能力，将玻璃钢墙壁一层层加厚，同时皮笑肉不笑的说道：“我的身体是人类，灵魂是母皇赐予的。不过这女人却是一个真真正正的人类。”
杜菲将目光转移到半妆妖姬身上，Z杜璞没有说谎的必要，所以这个妆扮诡异的女人应该是一个黑暗觉醒者，只是猜不透她隐藏起来的半边身体里到底有什么秘密或是故事。
半妆妖姬很不满Z杜璞拆穿她的身份，扭动了一下修长的身体，摆出一个极其诱惑的姿势说道：“我受够了人类的龌龊与肮脏。欺骗、嘲笑、谩骂、殴打、**……啊哈哈……现在，轮到我了。”说完缓缓展开一把折扇，挡住胸前仅挂一丝的雪白肌肤，却更添半遮面式的妩媚。
“积极都只是因为热爱，堕落却有千百种理由。你只不过是为发泄寻找一个借口，又何必用这种愤世嫉俗的语气控诉个例的污浊。”杜菲听多了怨天尤人，听多了控世不公，但立场已然不同，同情她就是对自己的残忍。
“你懂什么？”半妆妖姬听见杜菲反讽的话语，情绪有些失控，吼了出来。但随即又回过神，收扇挡住变换不定的神色。
“暴躁，易怒，喜欢放大别人对你的伤害，总以为全天下的人都欠你的，这才是你的真实性格吗？果然是心有多黑暗，夜就有多长，其实你和你所恨的家伙是同一类人。”
“你放屁！”半妆妖姬听了杜菲这话，情绪再次失控。
“她是故意在激怒你，人类果然是愚蠢的，即便得到了母皇的恩赐依旧是这么低劣。”Z杜璞拦住半妆妖姬说道。
“我的事不用你管，只会往别人身上钻的虫子。”半妆妖姬甩开Z杜璞的手说道。
“随便你，反正我们之间最后只会剩一个。作为母皇最优秀的孩子，是不会受无用的情绪影响的，你这种劣质品永远都不会明白。”Z杜璞说着，身体开始凝结出玻璃铠甲和武器，大喝一声冲了过来。
杜菲一边抵挡Z杜璞的进攻，一边飞快的思考战斗策略，枷杭之术大概能定住4级进化体三四秒时间，这么短的时间很难拿下另一个。而月读可以让一个4级进化体两三分钟内失去战斗力，三分钟足够自己杀死一个还有剩余。
杜菲只是将这些因素在脑中过了一遍，然后就制定了战斗策略。同时握紧风剑朝Z杜璞狠狠的劈去。
“风剑”闪耀着炽烈的蓝色雷电劈在Z杜璞手上的玻璃刃上，电流却没有透过玻璃伤害到Z杜璞。
“嘿嘿，玻璃是绝缘体，这具身体的源能力就是你的克星。”Z杜璞阴冷的笑道，或许是跟杜菲对战的原因，他表现出了原本杜璞的人性，满满都是对杜菲的愤恨。
杜菲没有跟他废话，而是开启了万花筒写轮眼，开始凝聚瞳力。
半妆妖姬和杜菲有过一次简单的交手，知道杜菲的厉害，所以舞开两把锋利的折扇也冲了上来，对着杜菲就削出两道风刃。
杜菲双脚在地面上踩出一窜奇妙的步法，轻松躲过风刃，正是醉仙望月步修炼到了高深处体悟出来的步法，轻灵而飘逸，看似不快，事实却是迅捷无比。再配合写轮眼的动态视觉，整个身体就像是一道影子，忽左忽右，忽前忽后，普通人多看几眼，恐怕都会觉得眼晕。
刚刚躲开风刃，杜菲双足再次奇异的踏出一步，又回到了原来的位置，挥出一剑重重的砍在Z杜璞的肩膀上，在玻璃钢凝成的铠甲上斩出一道深深的剑痕，但没过多久又被他用源能力修补好了。
杜菲见两个妖怪一左一右的夹攻自己，机会到了，双眼猛睁，瞳力喷薄而出，同时发动了【魔幻.枷杭之术】和【月读】。
勾魂摄魄的魔力迸溅而出，如同一只地狱逃出的恶魔，瞬间将两个目标吞没其中。
5根锐利的虚幻楔子凭空出现在空中，从四面八方朝Z杜璞刺去。Z杜璞不是感知觉醒者，精神力又不强，虽然感觉到了一丝危险的气息，但还没来得及有所反应就被虚幻楔子穿透身体，瞬间被钉在原地无法动弹。
而半妆妖姬则是被另一股更加强大的魔力吞没，仿佛感觉到灵魂都被这股魔力拖离了身体，堕入了一个恐怖的地界。而她深埋在心底，深深畏惧着的记忆也同样被这股魔力挖了出来，她在灵魂深处尖叫一声，却跌落了3年前的那个夜晚。
她仿佛回到了3年前的白兰天堂，这是一家高级酒吧，她是酒吧里的一个酒侍，所有人都叫她韵雅。
她有一副好面孔，又有一具好身材，穿上布料很少的旗袍，总是夜晚最闪耀的焦点。
她知道自身的优点，也会善加利用，更不想一辈子当一个酒侍伺候别人。有很多高富帅、公子哥为她着迷。她也不会自怜自艾、自命清高的洁身自好，如果遇到称心如意的总会争取发展，并且不介意付出她最大的资本。
只是见识多了之后，她发现那些高富帅富二代大多草包，花钱可以，赚钱不会。所以她的目标开始从高富帅身上，转移到三四十岁的成功富豪身上。
终于，她碰见了一个留学回国创业的成功男人，成熟稳重，豪放阔达，每个方面都是满分，所以她不自觉的沉迷了进去。
只是她没能看透一件事，各种贫穷有各种不同的苦难，但豪门总是装裱着同一种牌坊。
最后，她被人用气割枪生生的烧掉了半边身体的皮肉。
自那以后，她只能用衣物遮盖半边身体，用头发遮挡半边脸。她对着镜子，凝视着另一半完美的脸颊，一坐就是一天。
此时，她被月读的魔力吞没，坠入一个恐怖的房间，一个她熟悉无比的阴暗房间，房间的化妆台上有一面椭圆形的镜子。
她缓缓的走了过去，看着镜子里完美无瑕的半张脸，满足的笑了起来。
接着，她抬起颤抖的手，伸向左脸额前的刘海，她用手用力的抓住刘海，迟迟不敢揭开。
她害怕，她害怕刘海下的面容，她大口的喘息，表情变得狠戾。她用颤抖的左手拼尽全力，缓缓的揭开了那一面如瀑般垂下的刘海，露出了另一半脸颊。
啊！
她凄厉的尖叫，她歇斯底里的嚎叫：“这不是真的……这不会是真的……我的脸”
在她的左脸上，纵横交错着伤疤，焦黑的颜色仿佛刚刚熄灭的碳渣。她发疯般撕掉身上的衣服，将全身一丝不挂的裸露出来，修长的身体，一半是那么的完美，另一半却爬满了灰黑色的蛆虫。
她疯狂的惨叫，用力撕裂身体，灵魂深处的伤痛让她几乎癫狂。
啊！
又一声刺穿空间的尖叫响起，镜子里的那个她扑了出来，疯狂的噬咬她剩下的那一半完好的身体。
她摔在地上疯狂的挣扎，一双血淋淋的爪子不停的撕裂着身体，将每一寸完好的皮肤撕得血肉模糊。
她尖叫、哀嚎、求饶，但没有人回答她。她渐渐淹没在无尽的血雨之中，像是沉睡，又或是死去，她不知道，但她宁愿是后者。
杜菲长长的呼出一口气，在月读世界中用上帝视角看完了一个看似可怜的女人的自残过程，就像是在看一场恐怖电影。
其实，杜菲只是用了她记忆中的一点点镜像，就将她的精神彻底摧毁，期间没有动用丁点刑罚。杜菲开始觉得，人类的精神和进化体一比，实在是太脆弱了。即便是经过腐化巨树灌养过的黑暗觉醒者，竟然这么简单就被击溃，如果换做进化体，没有三天三夜的刑罚大战，根本就无法将它的精神击溃。
看过了这个半妆女人的遭遇，杜菲竟然生出了一点点感慨，觉得她的命运的确是有些悲惨。但可怜之人必有可恨之处，这种结果也算是她自找的。
解决这半妆女人之后，杜菲利用剩下来的三天多月读时间继续修炼，修炼醉仙望月步和写轮眼，希望右眼的写轮眼能够自行开启万花筒。
……


回复
举报|来自Android客户端800楼2015-02-19 11:41

    药衷
    闻名一方
    11

我不会告诉你们今天爆发


回复
举报|来自Android客户端804楼2015-02-19 12:55

    药衷
    闻名一方
    11

第214章 右眼，翻涌的瞳力

月读时间一晃而过，为了保留一些精力应付接下来的战斗，杜菲并没有玩命的修炼。
即便如此，右眼蕴含的能量依旧持续增强着，而且越来越汹涌，又找不到宣泄的出口，几乎要撑破眼球迸溅而出。
等到月读时间要结束的时候，杜菲发觉右眼的三勾玉写轮眼已经不受控制了。三颗勾玉不停的旋转，积压在眼瞳中的瞳力也随着三颗勾玉开始旋转起来，在小小的眼球中形成了一场瞳力风暴，想要让风暴停下来都做不到。
月读世界的四天时间结束，杜菲被拉回现实中，右眼中翻涌的瞳力冲撞着眼球，让整只眼睛都要爆裂了一般。
杜菲连忙用手捂住右眼，想要用源力将眼中疯狂旋转的瞳力压制下来，却是无济于事。
半妆妖姬被月读命中，受到了她最惧怕的精神打击，此时已经软软的倒了下去，即便4级黑暗觉醒者的恢复力极强，也至少要几分钟才能苏醒，若想恢复八层实力，没有几天时间是办不到的。
Z杜璞被魔幻.枷杭之术钉在地上动弹不得，他现在可以说是进化体，虽然拥有原本杜璞的全部记忆，但是对写轮眼却是一无所知。因为杜璞从小就是花钱、喝酒、玩女人的货，岛国爱情动作片倒是偶尔用来助兴，动漫什么的就完全不感兴趣了，哪怕是“夜勤病栋”那种带石化效果的动漫也没看过。
因此，Z杜璞只是知道自己与杜菲对视一眼就无法动弹，却不知道原因。而一旁的半妆妖姬却是无缘无故的倒了下去，他根本搞不明白发生了什么事情。
他虽然被枷杭之术定住了，但是视觉还在，整个过程杜菲都没有接触半妆妖姬一下，而后者就这么倒了下去。在他看来，即便是幻术也很难达到这种效果，通常幻术在同等级的战斗中，能迷惑一下对手的感官就已经很强大了，直接用幻术击倒对手，那需要多大的精神力差距才能办到？
Z杜璞自然不会知道，月读是通过自损眼睛释放出的瞳术，的确强大无比，但短时间内无法多次使用，而且对身体也有负作用。
车库的四面墙壁和上下两面都已经被Z杜璞制造的玻璃钢墙壁封死，墙面却是光滑闪亮，配上外面朦胧的夜色，使得四面墙壁就像是一面面巨大的镜子，将车库内的情景映照得无比清晰。
上下左右前后六面都映照出了杜菲和Z杜璞的身影，但诡异的事情发生了，车库内什么物体都映照在了四周的镜面里，却唯独没有半妆妖姬的倒影。
杜菲眼睛来回扫视多次，只见到被月读击溃精神的半妆妖姬缓缓倒地，四面的玻璃镜面里却没有映照出她的影像，一点都没有，仿佛这就是一个鬼魂，根本无法用常识来理解。
只是杜菲没有时间思考半妆妖姬的秘密，现在右眼中的三颗勾玉不受控制的飞速旋转，而左眼的瞳力则被右眼全部吸走，万花筒已经消退成写轮眼，最后恢复了普通眼睛。
杜菲一开始有些大意，感觉对瞳术的使用已经很熟练，所以才将两个瞳术一起使出，却没想到会导致身体负担加重，使得右眼失控。
然而Z杜璞所中的枷杭之术只能持续5秒钟，时间一过他就会恢复自由，此时已经有一根虚幻楔子被他挣断了。
杜菲知道不能磨蹭，果断拉出电磁狙击枪瞄准Z杜璞，没有犹豫立即开枪。
子弹以二十多马赫的恐怖速度飞出枪膛，“噗”一声径直贯穿Z杜璞身上的玻璃钢铠甲和身体，然后击穿他身后的玻璃钢墙面，嵌在了十多层玻璃钢叠加的墙壁里。
电磁狙击枪的威力虽然强劲，但缺点就是无法连续使用，两次射击之间需要充能，所以想要射第二枪就需要等待十秒时间。
杜菲等不了那么久，所以立即收回电磁狙击枪，强忍着右眼中疯狂翻涌的能量风暴握紧风剑，快速往风剑上灌注源力，然后朝Z杜璞冲去。
风剑每多吸收一丝源力，上面闪耀的蓝炽雷电越剧烈，不停窜动的雷电聚集在风剑的电磁共振巢中，渐渐形成一个耀眼夺目的蓝炽雷球，雷球不断的壮大，渐渐的形成了一颗不停喷吐雷电的蓝炽小太阳。
杜菲握着真正觉醒了雷霆之怒的风剑，冲向了Z杜璞，狠狠的朝他胸口上的弹孔捅了进去，一直顺着孔洞捅进了他的血肉里。突刺的冲力不停，一直捅着Z杜璞向前推去。
虽然玻璃是绝缘体，雷电无法穿透玻璃伤害到里面的Z杜璞，但现在风剑却捅进了Z杜璞的血肉之躯里。高度压缩成雷球的雷电能量瞬间爆发而出，疯狂的灌入Z杜璞的体内，无数手指粗细的雷电在Z杜璞的身体里肆虐开来。
痛嚎伴随着焦臭的气味冒了出来，Z杜璞抵抗着雷击，痛苦的嚎叫着，炽烈的雷电已经将他胸前的大部分身体炭化，并且不断的往四面扩散。
杜菲一直用风剑挑着Z杜璞向前冲击，直到撞到墙壁上，还再不停的加力，风剑继续一寸寸的破开Z杜璞身上的玻璃铠甲。由于雷电的肆虐，高温使得玻璃有融化的迹象，如果是普通的玻璃，在高温状态下是能够导电的，不过Z杜璞制造的玻璃钢已经经过源能力的处理，不仅热熔提高，而且高温状态下也很难导电。
Z杜璞被一击电得濒死，全身过半的身体已经被雷电烧焦炭化，他疯狂的嘶吼一声，露出了他身为进化体的凶残本性，全力挣断了最后一根虚幻楔子，然后挣扎着释放出源能力，将源力灌入地下和背后的玻璃墙里。
玻璃墙瞬间融化将Z杜璞包裹了进去，并且不断的延伸出来，想要将杜菲也包裹进去。
杜菲连忙将风剑拔了出来，后退几步躲过玻璃的纠缠，然后将折叠空间中的金属全部放了出来，布下一层防御，抵挡玻璃的吞噬。
Z杜璞的玻璃控制和杜菲的金属控制有些相似，但也不完全相同。两种源能力的攻击力都只能通过大量金属或玻璃，以超重的质量配合速度得到巨大动能来攻击，所以攻击效果比之火焰这种元素系的能量攻击要显得弱一些。但是，控制金属和玻璃的源能力防御力很强。
到了4级之后，金属控制会进化出控制磁场的能力。而玻璃控制却可以在常温下，通过源能力将泥土反应生成玻璃，才用入微控制力，将玻璃纤维以纳米级缠绕在一起，形成玻璃钢。
玻璃的主要成为是N、C和I，也就是钠元素、钙元素和硅元素，这些成分在泥土中都有。Z杜璞的源能力就像一种催化剂，让这些元素物质在常温下反应生成玻璃，所以对源力的消耗并不多。
因此，Z杜璞很轻易的就在车库里制造出了一个玻璃宫殿，而且还在不停的加厚。
显然，Z杜璞的源能力很强大，只要给他时间，他甚至可以把整个地球都变成玻璃，当然时间这个概念是很神奇的，当它长到一定程度的话。
而杜菲的4级源能力已经免疫绝大多数的热武器，只要这些热武器使用了金属。进化出的磁场控制潜力更加巨大，但现阶段的磁场控制还偏弱，没能发挥出磁场的强大威力。
此时，杜菲被Z杜璞封闭在厚厚的玻璃监牢里，自身的源能力只能用作防御，却没有击破数米厚玻璃钢墙壁的能力。
Z杜璞受了重伤，躲进了玻璃墙壁里，使得杜菲攻击不到他。
杜菲再次拉出电磁狙击枪朝着玻璃墙中Z杜璞的模糊身影又开了一枪，但子弹只是在玻璃钢墙面上击出一个二三十厘米深的孔洞，却没能伤到Z杜璞。
不过Z杜璞大部分身体被炭化，他可没有斯帕克那样恐怖的恢复力，已经是重伤之体，战斗力至少削弱了一半，只能依靠厚厚的玻璃墙壁自保。
杜菲无法，只得回头望向被月读放倒的半妆妖姬，想着杀掉一个是一个，先解决这个诡异的女人，再想办法从这个鬼地方出去。
只是一回头，却发现倒在地上的半妆妖姬正在缓慢的变透明。
杜菲暗叫一声不好，立即一挥风剑，将风剑化作一道实质化的雷电，朝半妆妖姬击去。
实质化的蓝炽雷电瞬间贯穿半妆妖姬的身体，在她丰盈的赤裸胸口上击出一个大洞，风剑恢复剑身原型插在了半妆妖姬的胸口上。小指粗细的雷电仍旧不停的从风剑上透出，肆虐在半妆妖姬的身体里。但半妆妖姬的身体仍旧在不停的变透明，只有她胸口流出的鲜血依然樱红如斯。
杜菲紧接着施展醉仙望月步冲上去，但右眼内翻涌的能量风暴越发剧烈，忍不住重重呼出一口气，用手捂住右眼。
就这么一耽搁，半妆妖姬彻底消失不见，只留下钉在地上的风剑，和滴落在地的一滩鲜血。
也就在这时候，天花板的玻璃镜面里缓缓出现了半妆妖姬的身影，但她看上去却不像是嵌在了玻璃里，而是像照镜子一般，映照在了玻璃镜子里。
杜菲看着玻璃镜面里依旧精神崩溃几乎无法动弹的半妆妖姬，深深的皱起了眉。这个诡异女人，处在现实世界的时候，镜子里没有影子，等她消失之后，竟然又出现在了镜子里。


回复
举报|来自Android客户端805楼2015-02-19 12:55

    药衷
    闻名一方
    11

第215章 右眼，反噬

嘭！
一声伴随玻璃爆裂一同响起的闷响声炸出。
杜菲一拳结结实实的轰在玻璃钢墙壁上，将玻璃钢击出一道道蜘蛛网裂纹，但就是无法击破哪怕五厘米厚的玻璃钢。
这就是肉体力量远低于自身能量的结果，这也就是现阶段元素系觉醒者在战力上远胜其他系的原因。
火焰等元素能量所能制造的伤害远比一拳一脚来得大，至少在级别低的时候是如此。纯力量或敏捷的觉醒者在面对火焰、雷电这些元素能量时，显得是那么的疲软，特别是在战斗规模扩大之后。
但杜菲知道，等进化到了高级，肉体强度会越来越突显出优势，特别是元素能量达到瓶颈之后，肉体力量却依然能持续增长。
当肉体能够短暂抵挡火焰的灼烧，当肉体速度快到火焰追之不上，当一拳能够击倒一栋大楼的时候，火焰等元素系觉醒者却因为肉体的差距，只能不断的扩大范围来弥补被动的处境。这也是为什么杜菲要一直坚持肉体修炼的原因，但这是一个很漫长的过程，至少数年内元素系觉醒者都将是霸主地位。
在前世的末世纪元中，一开始的十大英雄里面，除了一位风骑士之外，无一不是元素系觉醒者，吸血鬼王兰少虽然是一个特例，但他也绝对不是肉体强悍的类型。即便是近战王者风骑士，也并非全凭肉体，而是肉体和风能力互补才能坐稳十大英雄的位置。
杜菲的源能力是金属控制，和万磁王的能力很相似，但问题是万磁王一看就知道属于精神系变种人，而杜菲的优势属性却是敏捷。金属控制配上高敏捷，杜菲一开始的确有些无奈，毕竟力量和敏捷属性都是肉体属性，而精神才是可以影响外界的属性。用正常眼光来看，也只有高精神力才能完全发挥金属控制和磁场力的威力。
不过，杜菲早已经确定了自身的发展方向，将金属控制和磁场力作为盾和武器，再用身体的力量和迅捷的速度发挥出它的威力，再辅以元素能量和幻术催眠，做到点对点的击破。这个发展方向不求屠尽万千蝼蚁，只取敌酋首级。
只是这需要很长一段时间的努力，杜菲看着自己一拳击出的蜘蛛网裂纹正缓慢的修补完好，忍不住叹了一口气。
距离Z杜璞躲入玻璃钢墙面已经过去半个小时，杜菲不断的对着玻璃钢墙壁猛砸，但每破坏出一个坑，玻璃便迅速修补完整。显然Z杜璞一直没有离开，他也不敢离开，即便玻璃钢很坚固，但也经不住一个4级觉醒者的狂轰滥炸。只要杜菲出去，Z杜璞再想困住杜菲将是难上加难。
而半妆妖姬被月读一举击溃精神，现在已经不知逃到哪里去了。虽然已经过去了一个多小时，但她最多能恢复三层左右的战力。现在Z杜璞只能依靠玻璃钢墙壁困住杜菲，却拿杜菲没有丁点办法。
只是杜菲无论怎么砸都无法在玻璃钢复原之前将数米厚的玻璃钢墙壁砸出一个大洞来，而现在最强的攻击是风剑的响雷果实力量，可是玻璃是绝缘体，根本不吃这一套，所以战况就这样诡异的僵持着。
其实，杜菲并不是没有办法离开，只需要再兑换一只鼬的万花筒右眼，使用天照烧出一个洞口就行。
只是现在右眼里瞳力正在不停的翻涌，随时都有爆发的可能，杜菲对主动开启万花筒写轮眼有极大的渴望。更何况即便兑换了天照，将玻璃钢墙壁烧穿，在天照的剧烈负作用下，也很难说能不能击败两只重伤的4级进化体。
又僵持了半个小时，杜菲也不着急了，反而坐下来休息，吃吃喝喝恢复体力，只要保持最佳状态，就不怕进化体的偷袭。
杜菲这会才想起通灵空间中的蛇妖，一开始面对两只满状态的4级进化体，如果把这蛇妖放出来的话，她很可能会立即反噬，跟两只进化体一起围攻自己，所以才没有将她放出来。
此时，查看了一下通灵空间中的情况，发现蛇妖在吃掉那些兵痞的尸体后，已经恢复到了巅峰状态。人形的身体和蛇形的尾巴已经分开。和在金陵出现的时候一样，人形的身体脱离的尾巴，而蛇尾已经生长成为一条完完整整的白蛇。当然，只要她愿意，随时可以和蛇身融合，生长出尖利的骨刺。
于是杜菲便将这蛇妖的尾巴给放了出来，但仍旧把她的人身给关在通灵空间里。虽然这样放出来的白蛇实力有限，但不用担心她反噬。而杜菲想要的只不过是她的毒液罢了。
水桶粗的大白蛇从通灵阵图中钻出来，盘踞在车库里，占据了车库的小半空间。杜菲立即命令它朝玻璃钢墙壁上喷吐毒液。
白蛇显然是收到了Z杜璞的精神联系，很想反抗杜菲的命令，但是它的主体还在通灵空间中，只要杜菲愿意，随时可以把她打回原形。所以白蛇只能听从杜菲的命令，张开大嘴露出毒牙，朝玻璃钢墙面喷出一道淡黄色的毒液。
毒液喷溅到玻璃钢墙面上，立时在墙壁上腐蚀出一个半米深的窟窿，并且还在不断的加深。即便有Z杜璞不停的用源能力修补，也追不上毒液的腐蚀速度。
毒也算是一种特殊的元素系能力，在坚硬的玻璃钢面前，杜菲使劲全力猛砸都比不上一条毒蛇轻轻吐一口唾沫，可见级别低的时候，元素系能力的优势有多大。
Z杜璞眼见自己辛辛苦苦制造出来的玻璃钢监牢被毒液腐蚀出了一个大窟窿，却只能眼睁睁的看着，什么都做不了。现在只要他一现身，肯定是瞬间被秒的下场。
杜菲命令白蛇继续朝大窟窿里喷吐毒液，按照这个速度，再来个六七次就可以腐蚀穿玻璃钢墙壁，开出一个洞口。
只是事情并没能如预想一样进行下去，当白蛇吐出第二股毒液的时候，玻璃钢墙面上发生一阵微不可查的空间波动。
只见毒液喷射向墙面，却没有沾染上墙壁，仿佛凭空消失了一般。
杜菲心中一个激灵，立即跳起向一旁闪躲。
刚刚离开原地，就见到身后的墙壁发生一阵细微的空间波动，紧接着一股浓稠的淡黄毒液从身后凭空喷出。喷溅在杜菲原本站立的地方，立时将地面的瓷砖和玻璃腐蚀掉，同样腐蚀出一个大坑。
耽搁了一会，墙上被腐蚀出的大窟窿已经复原了一半，如果不继续向里面喷吐毒液，要不了多久就能恢复如初。
这种让事物变换位置的能力，显然是半妆妖姬的源能力，不知道这个诡异女人是刚回来，还是一直没离开。杜菲警惕的扫视四周，却没有发现半妆妖姬的踪影。
杜菲又命令大白蛇朝四面八方胡乱喷吐毒液，立时将整间玻璃钢打造的库房腐蚀得坑坑洼洼，但每当某一处被腐蚀出半米深窟窿，那里就会出现细微的空间波动，将毒液转移到其他地方。
等整间玻璃钢打造的库房被腐蚀得坑坑洼洼、面目全非之后，大白蛇慵懒的趴在地上，无论怎么命令都不肯再喷吐毒液，估计离毒尽人亡不远了。
杜菲站在四面冒烟的废墟里，拔出风剑，环视一周，大声的喊道：“要打就打，这么拖着有用吗？老实告诉你们，我已经找到你们的老窝，就算把我困在这里，也会有人去把你们的老窝端掉。”
似乎是杜菲的话起了作用，Z杜璞这时候缓缓的从地底升了起来，他身上原本被烧成焦炭的血肉都已经被挖掉，并且用玻璃填补了缺失的血肉。
紧随其后，半妆妖姬也缓缓的现出身形，只是她的身体发生了一些变化，在她的背后竟然生长着一双肉翅。杜菲认得这双翅膀，正是之前杀死的人身巨蜥掉落的龙翅盾。此时这一对原本用作防御盾牌的亚龙肉翅，却插在半妆妖姬的背后，而且还是活的。
Z杜璞和半妆妖姬以掎角之势将杜菲围在中间，看情况是想要来一场决战了。
杜菲冷静的站在原地，抬手一指Z杜璞，大声的命令大白蛇：“吃掉他”
大白蛇将硕大的蛇头立起来，嘶嘶的尖啸一声，然后猛的飙出，张开血盆大口袭来，手臂粗的毒牙泛着阴冷的寒光。
杜菲眉头一皱，立即施展醉仙望月步跃开，躲避大白蛇的奇袭。
这条大白蛇袭击的目标不是Z杜璞，赫然是杜菲。
杜菲正想要鞭笞通灵空间中的蛇妖主体，却突然发现通灵空间中的那具人形的蛇妖身体失去了生机。
杜菲瞳孔一缩，看向场中的巨大白蛇。只见白蛇扭动着身体，背脊迅速生长出尖利的骨刺，紧接着蛇身两侧也同样生长出骨刺，很快就变成了一条恐怖的骨刺白蛇。
随后，白蛇的头顶破开一个洞，一个赤裸的清秀女子从中爬出，含羞的遮掩着身体的**，轻笑一声说道：“你真笨，通灵空间中的只不过是我的一条手臂，我早就出来了。”
杜菲低头一看右手的通灵符文，已经进入了反噬状态。这个状态下，白蛇不受控制，但白蛇必须在两个小时之内将杜菲的手臂吞下去，才能完成反噬。反之则反噬失败，再次落入杜菲的手里。
情况急转直下，此时Z杜璞、半妆妖姬和骨刺白蛇成三角之势将杜菲围在中间，三个妖怪脸上都露出了志在必得的神情。


回复
举报|来自Android客户端806楼2015-02-19 12:57

    药衷
    闻名一方
    11

第216章 右眼，战

人总是要逼一下才能发挥潜力的。
一直以来，有兑换系统在手，杜菲发觉自己渐渐忘记了那种在末世中挣扎的感觉。就连前世那些苦难的记忆，也在回到广市，见到父母亲人之后，开始渐渐远去。
虽然一直坚持着身体的修炼，坚持着源能力的练习，但是少了那种紧张刺激的热血感觉。虽然依旧能感受到来自潘多拉的压力，但这太遥远的一些，就好比每个人都知道一百年后的结局，但没谁会每时每刻数着天数过日子。
杜菲自己很清楚，这是因为有兑换系统在，即便遇到普通人无法解决的困难，自己都能轻松解决。人类的优点是善于利用外物，但其实这也是缺点。太过依赖外物，使得自身的进步停滞不前，所以杜菲在寻找那种紧张的危机感。
现在，杜菲找到了。
在一个密闭的空间中，同时面对3只4级进化体，这绝对能够让任何一名4级觉醒者感到绝望。哪怕是5级觉醒者，如若源能力种类的战力不足，也很可能饮恨当场。
紧张、刺激、危机，这是杜菲被3只4级进化体围住的第一感觉，但第二感觉却是兴奋，仿佛体内的热血都要沸腾了。回到广市之后，身体仿佛都忘记了这种感觉，现在这种感觉又回来了，而且来得更加凶猛。
杜菲在寻找这种危机感，还有另一个原因，那就是为了仍旧处在失控状态的右眼。
原著中的写轮眼在杀死最亲的人之后，就能开启万花筒。但杜菲绝对不会这么做，原本强烈求生的欲望有很大一部分就是为了亲人，如果为了一点力量就这么做，会让这种挣扎求生完全失去意义。
不过，觉醒万花筒写轮眼显然不止一种方法，至少卡卡西的不是，止水的也不是。
那么结论很明显，开启万花筒需要强烈的心理刺激，是一种爆发潜力的过程，那么让自己深陷危险之中就是最简单的方法。
杜菲现在无疑是很危险的，不过并没有害怕，而是燃起了澎湃的战意。
Z杜璞扭动了半是玻璃，半是血肉的身体，可以清楚的看到血液在透明的玻璃身体里流动，他摇晃着身体发出玻璃碰撞的清脆响声，很不爽的说道：“这具身体已经被你打坏了，那就用你的身体来赔吧。”
“她的右手是我的。”全身赤裸的蛇妖宣誓主权。她此时正斜坐在白蛇的头顶，坐姿隽秀，在她的背上，一个遍布她整个背部的符文正忽明忽暗的闪烁着，符文每闪烁一次，就吞噬半分她的精神。如果在一个小时之内，她拿不到杜菲手臂上的解封符文，那么她就会承受不住符文的折磨，精神彻底崩溃。
“少说废话，快点动手。”半妆妖姬扇动了一下背后的龙翅说道，说着向玻璃墙走了两步，伸出一只手按在玻璃墙面上。
玻璃墙面很光滑，倒映着她周围的景物，但唯独没有她，只见她的身体开始渐渐变透明。等她的身体完全消失之后，玻璃墙面上出现了她的映像，整个过程诡异无比。
Z杜璞摆开架势，控制着四周的玻璃扭动起来形成一头玻璃巨兽，蜷曲着将他自己围在中间。
美女蛇此时正承受着符咒的压力，多拖延一分钟，压力就大一分。所以她最着急击败杜菲，不再拖延，轻轻一拍坐下白蛇。白蛇猛的一动，用肉眼难见的速度飙射而来，张开血盆大口咬来，尖利的毒牙渗着微微寒光。
杜菲早有防备，双眼一直锁定着他们的动作，就在白蛇张口奇袭的时候，一道电流在身体里流窜开来，瞬间将力量和敏捷提升了三层，紧接着双脚一踏地面，以后空翻躲开袭击。在白蛇一口咬空之后，双足再踏虚空踢出清脆的气爆声，纵身扑向白蛇头上的美女蛇，高高举起风剑，朝美女蛇当头劈下。这一剑气势如虹，似要将美女蛇一刀劈成两瓣。
美女蛇不敢硬接，翻滚着躲避。
一直以来坚持在月读世界修炼的成果显现了出来，身体的每一寸肌肉都可以自由控制，全身力量可以瞬间聚集在一点，打出超越自身力量数倍的瞬间爆发力。即便在面对同等级进化体，近身硬撼也不落下风。
风剑重重的斩在白蛇的头上，瞬间在蛇头上开出一道大豁口，几乎就要将整个蛇头斩成两瓣。粘稠的液体立时从伤口处流出，无数的电流在白蛇体内乱窜，巨大的白蛇哀嚎着疯狂扭动蛇身。
杜菲一击得手，提剑追击美女蛇。
美女蛇不善近战，幻术在杜菲的眼里根本就是浮云，毒液也是被金属层悉数挡下。眼见杜菲追来，她只能狼狈的奔逃，赤裸的娇躯在奔跑中规律的甩动着，上下甩动的摇乳和左右扭动的两瓣香臀，都是说不出的动人。
只是杜菲没有丁点怜香惜玉的意思，轻轻跃起躲开大白蛇的甩尾，迅速将风剑元素化，化作一道手臂粗的蓝炽雷电，然后甩手一指，实质化的雷电凝成一条狰狞的电蛇飙射向美女蛇。
美女蛇眼看闪躲不开射来的雷电，露出了惊惧的表情。在这里，就她的实力最弱，一是刚恢复身体不久，二是这里地方狭小不适合她战斗。
杜菲将美女蛇当做第一目标的原因很简单，只要将美女蛇的主体拿下，反噬就会失败，她就必须听从命令。到时候，形式就变成了2V2，结果将没有任何悬念。
显然，Z杜璞也看出了这一点，就在雷电即将贯穿美女蛇身体的时候，他及时挡在了美女蛇前面，举起了一面玻璃钢打造的塔盾挡向元素化的风剑。
手臂粗的蓝炽雷电击中Z杜璞手里的玻璃塔盾，却因为玻璃不导电，雷电没能穿透塔盾，但风剑仍然“锵”的一声插进了塔盾里。
杜菲冲上去握住风剑，借力跃起，用破两百的力量和敏捷朝Z杜璞的脑袋全力踢出一脚。
嘭！
Z杜璞全身覆盖玻璃钢铠甲，闪避有些迟缓。嘭一声大响，Z杜璞被杜菲踢出气爆声的一脚重重砸在头上。
玻璃钢虽然坚硬，但和金属相比，玻璃太脆，被重力轰击，金属可以变形，但玻璃只能破碎。
杜菲脚上覆盖了数十斤的钢甲，全力一脚，立时将Z杜璞头上的玻璃钢头盔踢得碎裂了一大片。Z杜璞整个人也被一脚踢飞了出去。
杜菲没有追击如乌龟般躲在玻璃盔甲里的Z杜璞，而是挥手朝美女蛇打出【冰火双龙卷】。


回复
举报|来自Android客户端809楼2015-02-19 14:30

    药衷
    闻名一方
    11

第217章 右眼，围攻

冰火双龙交织着、怒吼着卷向美女蛇，在狭小的车库里刮起了一阵热浪与冰寒交替的飓风。
就在冰火双龙即将吞没美女蛇的时候，半妆妖姬突然出现在冰火双龙面前，一双龙翅收拢包裹全身，同时四周的空间发生一丝细微的波动。
只见冰火双龙席卷到半妆妖姬身前的时候，纷纷消失不见，仿佛是被吸入了异空间里。下一刹那，半妆妖姬上方再次出现空间波动，冰火双龙陡然间从其头顶的空间波动处钻出，轰击在车库的玻璃钢棚顶上。
只是一刹那时间，冰火双龙蕴含的烈焰与冰霜立时将脆生生的玻璃击碎一大片。
杜菲见冰火双龙无缘无故的消失，又无缘无故的再次出现，并且方向也被改变了。显然又是半妆妖姬的能力所致，杜菲不得不再次正视这诡异女人的能力，开始推测起来。同时也不忘记将轰击棚顶，已经消损大半的冰火双龙拉回来，席卷正下方的半妆妖姬。
半妆妖姬不闪不避，一双龙翅收拢合起遮挡全身，硬挡下了残余的冰火余威。虽然冰火双龙在轰击顶棚之后已经削弱大半，但余威仍旧不能小视，将半妆妖姬烧得有些狼狈。
嗯？无法短时间内使用多次。
杜菲见半妆妖姬宁愿硬生生承受冰火双龙的余威，也没有再次使用源能力转移冰火双龙，便作出了最合理的推测。
相比与前两次，半妆妖姬这一次使用能力显得更吃力，还亲自现身挡在冰火双龙面前将其接下。
而半妆妖姬第一次使用源能力的时候，是将杜菲从车库棚顶转移回地面，那一次半妆妖姬都没有现身，施展能力轻松非常。
第二次则是抵挡白蛇喷吐的毒液，她也没有现身，显然压力也不大。
前两次都只是转移位置，没有改变方向，可见改变方向并不容易。另外，前两次转移的事物都是实体物质，动能也不大，而冰火双龙卷却是狂暴的元素能量。可见应对狂暴能量要比应对普通物质要难得多。
杜菲基本能肯定这半妆妖姬的源能力就是一种空间能力，应该是将选定的两处空间切断，然后用源能力将两个空间横截面连接起来。使得事物从这一处空间横截面进入，就会从另一个横截面出去。
如果这些推论都对的话，那么也可以推论出，半妆妖姬想要维持空间横截面的稳定，就必须消耗大量的源力，而进入空间横截面的东西越暴烈，所消耗的源力也会越多。
只是半妆妖姬出现在现实的时候，镜子里却没有映像，时而又从现实消失，出现在镜子里。杜菲还没能想明白这一点，想要镜子里没有映像，有很多办法能办到，但紧紧是为了镜子里不出现映像而消耗源力，这完全没有意义。
杜菲只是一刹那就想到了这么多。但Z杜璞没有留给杜菲更多的思考时间，他被杜菲一脚踢飞，立即爬起来，右脚重重的一踏地面，他脚下的玻璃就扭动起来，很快变成一头透明的玻璃怪兽，形如暴龙。
冰晶暴龙咆哮一声站了起来，将它头上的Z杜璞撑到空中。Z杜璞举起手中的透明弯刀一直杜菲，冰晶暴龙狂怒的嘶吼一声，冲了过来，张开满是玻璃见此的大口咬了下来。
同时，巨大的骨刺白蛇也高高昂起蛇头，猛的发力，再次飙来，张口就咬，和冰晶暴龙配合一左一右夹击而来。
杜菲身后是墙壁，又被两个怪物一左一右夹击，没有多想，在战斗本能的驱动下，向前急窜，想要闪躲白蛇和暴龙的夹击。
但就在这时，杜菲敏锐的发现身前的空间又发生了那种细微的空间波动，心里暗叫一声不好。果不其然，身前刚发生空间波动，身后也随之荡起一圈细微的空间涟漪。
很显然，身前的空间已经被切断，横截面正是和身后的空间涟漪相连，只要向前冲入空间横截面就会立即从身后的空间横截面冲出，结果就是又回到了原地。
而两头怪物正一左一右的袭来，头顶就是车库顶棚，本来就不高，又在Z杜璞的刻意为之下越来越低，根本无路可逃。
三只进化体的配合可算是精妙绝伦，在这种四面楚歌的境地，如果换做其他人，只能选择硬碰硬了。但是杜菲却握紧风剑，把目光瞄向了躲在远处的美女蛇。
轰！
巨大的骨刺白蛇和狂怒的冰晶暴龙轰隆一声一起撞到了地面上，地面都被撞出一个大坑，冰晶暴龙的半个头颅都碎裂了，骨刺白蛇更是崩断了数根尖利的骨刺。
只是杜菲却不见了，冰晶暴龙是透明的，没有任何东西被它吞下去，而骨刺白蛇也同样没有咬中目标。
三只进化体同时一怔，美女蛇最熟悉杜菲，立即露出惊慌的神色，慌忙转头向身后看去。如其所愿，她见到了杜菲那一头凌乱而飘逸的长发，还有那一脸透着浓浓战意的兴奋表情。
杜菲在冰晶暴龙和骨刺白蛇咬下了的一瞬间，使用了【暗影步】，遁入了异次元隧道的暗影中，瞬间出现在了美女蛇的身后，然后握紧风剑向前一刺，轻轻松松的捅进了美女蛇光洁的后背，再从她摇摆不定的两座玉峰中间穿透而出。
美女蛇看着胸前两峰间透出的剑尖，惊恐的表情缓缓变成了迷人的微笑，只听她娇声笑道：“其实，这是我的另一只手。”说完就和通灵空间中的美女蛇身体一样失去了生机，她背后的通灵封印也渐渐变淡消失不见了。
杜菲暗骂一声，美女蛇的血肉分身已经到了不分真假的地步了，除了她自己，别人根本无法得知她的主体在哪里。
不过，美女蛇这种战斗中用作欺诈的肉体分身和逃命时的小蛇分身有很大的不同。如果她想要保有4级实力就必须要保留一个主体，用来控制源力。当主体被击毁，她就会选择分出无数的小蛇逃走，那时候她就进入了虚弱状态，随便一个人都有可能一脚踩死她。
三只进化体一击没有得手，再次袭来，配合依旧默契。虽然他们本身算不上和睦，但在战斗的时候，却可以抛掉争吵全力配合攻击。在这一点上，人类比进化体确实有些不如。
杜菲被他们夹击过一次，就轻易不会再给他们这种机会，施展醉仙望月步身法，飘逸而灵动的在他们四周辗转腾挪，每次都是在他们精妙的围攻下脱身。
杜菲也想再次使用月读先放倒一个，但是才用了月读没多久，冷却时间没过，如果强行使用，结果必然是加重身体的负担。而且左眼的耐久已经不多了，已经影响了一些视力，大概是两百度近视的感觉。如果再强行使用月读，很可能变成上千度的近视眼，到时候还要面对两只进化体，更加麻烦。
右眼也一直处在失控状态，杜菲只能用源力尽量压制眼球内狂暴的能量，否则能量真的有可能会撑爆眼球涌出来。右眼的失控导致杜菲必须更加小心的控制体内的源力，稍有异动就会引起右眼的剧烈反应。右眼每一次周期性的疼痛都会让杜菲陷入危险当中，还好都有惊无险的躲过了。
美女蛇赤裸秀丽的娇躯再次从大白蛇的头顶冒出来，只不知这一次真的是她的主体，还是又一个分身，或许这一次是一个柔软的半球也说不定。
杜菲像是钻进了牛角尖出不来似的，在躲开Z杜璞的攻击和半妆妖姬的两记风刃之后，再次朝新出现的美女蛇追去。手中的风剑冒出炽烈电光，蓝的刺目。
眼看杜菲就要追上，美女蛇又露出了惊恐的表情，转头叫道：“你不怕这一次又是分身吗？”
“姑奶奶就是一条道走到黑的主，倒要看看你还有几只手。”杜菲也发了狠，就认准美女蛇死磕了。
其实，杜菲也没有别的选择，在这里明显美女蛇最软最好捏，另外两个进化体都很膈应人，一个被厚厚的玻璃钢裹着，一个神出鬼没，长期不见踪影。
杜菲就认准了美女蛇穷追猛打，再一次将风剑化作雷电，朝美女蛇射了出去。
Z杜璞大喝一声：“起！”
一面玻璃钢墙面拔地而起，美女蛇连忙躲到了玻璃墙后面，风剑“噗”一声钉在了玻璃墙上恢复了原型。
冰火双龙卷的五分钟冷却时间已经过去，杜菲紧追着风剑冲上去，高高跃起，左手再次腾起冰火两种极致能量。冰火双龙再现，杜菲左手朝下一推，冰火双龙窜动交织在一起，再一次朝美女蛇袭卷了下去。
半妆妖姬没有出现抵挡冰火双龙，她本身是人，并不是完完全全的进化体，所以存有人类的私心。杜菲也早就看出来，她虽然有动手，却有所保留。
这一次分化出来的美女蛇，似乎真的是她的主体，大白蛇见冰火双龙袭卷而下，猛的一动，一口将下方的美女蛇吞了下去。


回复
举报|来自Android客户端810楼2015-02-19 14:31

    药衷
    闻名一方
    11

第218章 右眼，爆发

杜菲高高跃起，朝下方的美女蛇再次打出冰火双龙卷。
源力迅速的涌出体表，然后转化成为极寒和极炎两种截然相反的能量，渐渐形成两条龙形，喷吐着火焰和冰霜。冰火双龙呼啸着朝下方的美女蛇袭卷而去，狭小的空间内再一次刮起了冷热交替的旋风，威势骇人之极。
美女蛇眼见无法闪避，招收呼唤骨刺白蛇。
骨刺白蛇蹦动全身的肌肉，飙射向美女蛇，一口将美女蛇吞了进去。大白蛇将美女蛇的主体吞进去之后，立即将蛇身盘绕起来，将头部包裹在一圈圈蛇身下面，准备硬接冰火双龙卷。
杜菲见此，继续加大源力的输出。经过一连串的战斗，杜菲体内的源力也消耗过半，如果不尽快解决战斗的话，很快就会源力枯竭，无力再战，结果不言而喻。毕竟是对战3只4级觉醒者，虽然一直用猛烈的攻势压着进化体打，但自身也只是4级觉醒者而已。即便能力再强，也受到了源力量级的限制。
幸好面对3只进化体的是杜菲，如果是其他4级觉醒者，恐怕情况会截然相反。凭借4级进化体的强大生命力和无畏精神，恐怕3个4级觉醒者也不一定能杀掉一只进化体。从这方面比较，杜菲其实已经是很强了，只是从一开始就将潘多拉当做了假想敌，所以才会觉得实力不够，要不断努力修炼源能力。
Z杜璞见杜菲的身法灵活，一直在缩小玻璃空间的体积，使得杜菲的醉仙望月步越来越施展不开。此时杜菲全力攻击骨刺白蛇，Z杜璞立即控制着脚下的冰晶暴龙一尾巴甩了过来，听那呼呼风声，可见力量奇大无比，绝对可以开山裂石。
杜菲光凭肉体绝对挡不下这恐怖的一击，但是又要继续输出源力维持冰火双龙卷，焚烧下方如蚯蚓般挣扎翻滚的大白蛇。一时无法闪避，便一抬手迅速放出金属变形成一面钢铁墙，再在钢铁墙上延伸出一根钢铁柱子，然后将钢铁柱子顶在墙壁上，借力抵挡甩来的暴龙尾巴。
嘭！
冰晶暴龙那水桶粗的尾巴重重的轰击在钢铁墙上，发出巨大的响声，将整面钢铁墙都砸变了形，顶住墙壁的钢铁柱子更是被砸弯了。
下方的骨刺白蛇像是一条热锅上的蚯蚓，被火焰焚烧得疯狂的挣扎、扭动、翻滚，但始终将头部缠裹在蛇身下方，显然美女蛇主体就躲在蛇头里。
在骨刺白蛇的挣扎渐渐放缓，焦糊的气味弥漫全场的时候，杜菲忽然感觉背后有一丝轻微的空间波动。
半妆妖姬悄无声息的出现在杜菲身后，双手挥舞着两把锋利的折扇，迅捷无比的朝杜菲的脖子削去。
杜菲敏锐的感觉到了背后的磁场有一丝变化，若非如此，被半妆妖姬削掉脑袋都不知道她是什么时候出现的。发觉半妆妖姬突然出现偷袭后，微微低头，躲过她削来的折扇，然后顺势抬起脚，对着后面就是一记后踹。
半妆妖姬不是敏捷系的进化体，偷袭手段非常隐秘，但伸手却没有杜菲灵活，被发现之后，便失去了优势。她还没来得及收扇，腹部就被杜菲一脚踹中，她痛呼一声，身体弯成弓形朝后飞去，眼看就要撞到玻璃钢墙壁。但诡异的是，并没有发生剧烈的碰撞，她一下子飞进了光滑的玻璃钢镜面里，然后再一闪就消失不见了。
杜菲没空理会半妆妖姬诡异的能力，因为Z杜璞脚下的冰晶暴龙又扑了上来，而下方的骨刺白蛇已经被极寒和极炎的能量折磨得没了生气。杜菲施展醉仙望月步躲开冰晶暴龙的扑击，但空间越来越狭小，只是两步就几乎撞到了墙上，连忙一个空翻双脚蹬在墙壁上，然后拖着风剑朝下方半死不活的大白蛇俯冲而下。
风剑不断爆出嗤啦之声，一道道细小的雷电缠绕在风剑的剑刃上，使得风剑可以轻松开碑裂石。
杜菲握紧风剑全力朝下方已经变成冰冻腊肉的骨刺白蛇斩了下去。
一道饱满的蓝炽月弧斩落而下，瞬间将一圈圈盘绕着的巨大白蛇斩成数截，露出了下方同样半死不活的巨大蛇头。
杜菲没有犹豫，挥剑对准蛇头插了下去，然后大喝一声一划拉，将蛇头也剖成两瓣。
美女蛇用惹人怜惜的悲泣声音叫唤一声，然后猛的从剖开的蛇头里飙了出来，迅捷无比的扑向杜菲，张开樱桃小嘴，露出两颗尖尖的毒牙，恶狠狠的咬向杜菲的手臂。
此时的美女蛇已经变成了人身蛇尾的形态，如瀑般的乌黑长发向后飘散着，张开着纤细的双臂搂了过来，胸前精美的玉峰以一个撩人的幅度晃动着，如果不是她口中的两颗毒牙破坏了气氛，整幅画面将是极其的美艳。
杜菲双眼早就锁定了蛇头内的动静，见到美女蛇蹦出来，并没有慌张，挥剑就朝她的脖子斩去。
美女蛇手中握着一颗骨刺白蛇的毒牙，将毒牙举起挡住风剑，另一只手则变成了一条毒蛇，飙射向杜菲的脖子，张口就咬。
杜菲一手抓住蛇头，用力一捏，将蛇头捏成肉酱。
美女蛇紧接着整个扑了上来，一双摇乳就颤巍巍的挡在面前，圆润而挺拔，鲜活且动人。
杜菲感觉身体里有些毛细血管开始充血，不知道是不是被眼前画面刺激的，虽然这这幅画面极有冲击力。其中眼球也发生了细微的毛细血管充血，就只是一点点充血，如果是平时，什么事情都不会发生。但现在这种情况下，就因为这一点点的充血，意外发生了。
右眼原本就处在失控状态，眼球内的能量需要用源力压制才能勉强维持。这一下意外发生，导致眼球内的能量更加疯狂的翻涌起来，甚至都开始感觉眼球有膨胀爆裂的征兆，隐隐有一丝丝鲜血从眼球内溢出。
右眼的疼痛瞬间蔓延到全身，像是触电一样。杜菲忍不住用鼻音哼了一声，用手捂住了右眼，但美女蛇近在咫尺，想要后退躲避，却已经来不及。
美女蛇趁机扑上来，双手紧紧的抱住杜菲的头，一条长而有力的蛇尾全力缠住杜菲的身体，然后张口就咬。
杜菲只能强忍右眼的不适，用手挡住头，同时全身覆盖金属层。
美女蛇并没有咬杜菲的头，而是一口要中杜菲手臂上的通灵封印咒印。毒液瞬间腐蚀穿金属层，毒牙破开皮肉，几乎将杜菲的手臂咬了个对穿。毒液也迅速注入了杜菲的体内。
杜菲因疼痛而大吼一声，全身的源力迸溅而出，体表的的金属像是爆炸一般，穿刺出无数的钢刺，就像一只金刚刺猬。一根根钢刺“噗噗噗……”的穿刺而出，洞穿美女蛇的身体，像筷子扎馒头似的从她的胸前刺入，从她的后背穿出。
只是美女蛇没有一点要闪避的意思，任由无数根钢刺洞穿她的身体，继续拼命吮吸着杜菲手臂里的鲜血。她背后的通灵封印咒印越来越亮，透射出白玉色的光芒。她每吮吸杜菲手臂一下，她背后的咒印就耀眼一分，而杜菲手臂上的封印符文却暗淡一分。
按照这个情形继续下去，美女蛇只要再吮吸几下，就能完成反噬，恢复自由。
杜菲右手被美女蛇咬中，毒液注入体内，右手已经失去了知觉，连疼痛都感觉不到了，只能用源力全力阻挡毒液的蔓延。
Z杜璞没有闲下来，指挥脚下的冰晶暴龙又甩来一尾巴，足以开山裂石的玻璃钢尾巴甩出呼呼风声。对准了正纠缠在一起的杜菲和美女蛇，根本不在乎这样会伤到美女蛇。
在他看来，杜菲、美女蛇还有半妆妖姬最好一起死掉。只不过在杜菲彻底死透之前，作为进化体的Z杜璞，是不会主动攻击其他进化体的。因为进化体之间的斗争属于内部竞争，是为了争夺潘多拉的宠爱，它们通常会以公平的方式决斗，然后输掉的一方会变成另一方的午餐。
冰晶暴龙的尾巴甩来，杜菲被美女蛇长长的尾巴缠了起来，行动不便，根本无法闪避。而美女蛇只顾吮吸杜菲手臂上的封印力量，同样不闪不避。
嘭嘭！
一声巨响，杜菲和美女蛇一起被暴龙尾巴扫中，立时飞了出去，又撞到了墙壁，才掉下来。
杜菲虽然有金属护体，但仍旧感觉全身的骨头都被这一击拍散了架，头晕脑胀的使不上力气。美女蛇的蛇尾也几乎被砸断了一截。
Z杜璞一击得手，继续追击，冰晶暴龙张开满是玻璃渣的大口，狠狠咬了下去。半妆妖姬也想捡便宜，挥舞着两把折扇从光滑的天花板镜面上钻出来，同样朝杜菲扑来。
杜菲倒在地上，右眼紧紧闭着，一道鲜血从眼缝中流出。左眼睁着，却只能眼睁睁看着两只进化体扑来，身体却无法动弹。身上还有一条美女蛇一脸满足的吮吸着，仿佛在品尝世界上最美味的食物。
眼看就要被三只进化体啃得连渣渣都不剩，杜菲此时感受到了死亡的恐惧，想起的前世在丧尸口中挣扎求存的日子，想起了父母的眼泪，想起了老大他们，也想起了秦晓鸢、欧阳秀、季若雪，还有依依和丫丫……仿佛还听到了依依和丫丫扛着能量炮轰击墙壁的声音……还有，还有季铁兰……
杜菲暴吼一声，猛的睁开右眼，一个古怪的图案在右眼中飞速旋转，汹涌澎湃的魔力翻腾而出……


收起回复
举报|来自Android客户端811楼2015-02-19 14:34

    药衷
    闻名一方
    11

第219章 金属狂潮

杜菲猛然睁开了右眼,一种似能违背法则的恐怖力量翻涌而出，立即将近在咫尺的三只进化体压得透不过气来。
整个空间内的微粒都越发疯狂的震动起来，仿佛是因为这股恐怖的力量而战票。
Z杜璞控制着脚下的冰晶暴龙扑了下来，遇到这股神秘的力量，就像撞上了解离能量场，从原子内部开始发生剧烈的改变。
只见，整头冰晶暴龙从头部开始变质，然后迅速向其他位置蔓延。从原本的透明洁净变得结实而反光，光滑的表面还反射着金属光泽。
一刹那间，整条冰晶暴龙就变成了一条钢铁暴龙。不仅如此，玻璃在变成金属之后，迅速开始散发出极致的高温，很快就变得赤红，就像是炼钢炉里的赤红铁水。一滴滴如同岩浆一样的赤红铁水从钢铁暴龙上面滴落下来，整条钢铁暴龙开始熔化，变成了一汪钢铁岩浆。
恐怖的魔力继续蔓延，右眼目光所过之处，所有的物质都变成了滚烫的金属岩浆，无论是生物还是死物，无论是血肉还是玻璃。
一朵朵赤红如炎阳的花朵从天花板光滑的玻璃里开出来，盛放得娇艳无比，就像是一座座无限喷发的火山。
整个世界都变成了金属岩浆的世界，原本困住杜菲的玻璃钢监牢已经彻底融化成了赤红的铁水，缓缓的在四周流淌，就像是太阳的日冕层那样翻腾不休。
杜菲感受到了这些金属岩浆的熟悉感，摆动它们就如摆动手指一般轻松。
三只进化体瞬间被困在金属岩浆海之中，Z杜璞惨嚎一声，将一层层厚实的玻璃钢围在身上。但玻璃层被金属岩浆的铁流一冲，便飞速的熔化瓦解，汇入金属岩浆当中，很快就将Z杜璞刨了出来，他只来得及惨嚎第二声便灰飞烟灭。
半妆妖姬冲下来想要捡便宜，却迎面撞上了一场如火山爆发般恐怖的金属狂潮，四面八方都有赤红的金属岩浆在翻滚，根本无处可逃。
她用撩人的声音尖叫一声，挖空体内的所有源力在身体四周切出六个空间截面，将她自己封闭在其中。但被金属岩浆一冲，身体负荷瞬间超出身体承受，几乎晕厥过去。
她用龙翅挡住全身，苦苦支撑，她现在就像是被关在玻璃柜中的笼中鸟……四面八方都是可以瞬间毁灭她的能量。她现在只有一个念头，那就是逃走，拼尽全力活下去，燃烧最后的生命力让身体再一次诡异的渐渐变透明。
美女蛇被金属岩浆轻轻一碰，身体立时烧焦一大片，她用娇弱的声音尖叫着窜起来，但整个世界仿佛都落进了岩浆海之中，无论往那里逃都是化作灰烬的下场。
杜菲此时依旧躺在地上，原本被冰晶暴龙扫了一尾巴，全身上下都快散架了。此时，右眼又像是一个深渊一般抽空身体的每一分力量，甚至还在燃烧生命力。
眼球里面仿佛有着一座火山，正在尽情的喷发。杜菲根本无法让右眼内翻涌而出的力量停下来，只能强忍着疼痛抬起左手，尽力的控制着身旁和头顶上不停翻滚的金属岩浆。如果不加以控制，这如炎海般肆虐的金属岩浆会将自己都席卷进去。
杜菲坚持了十几分钟，几乎是油尽灯枯，右眼里飞速旋转的三团火焰才缓缓停下，然后恢复成普通眼睛。
四周翻滚的金属岩浆也渐渐降温，变成一座金属山丘，而杜菲就处在这座金属山丘的山腹之中。
在金属山腹中，美女蛇被禁锢在山壁上，已经是体无完肤、奄奄一息。
杜菲又在地上躺了半个小时，才渐渐恢复了一点力量，勉强爬起来，走到美女蛇面前。
刚才右眼爆发出恐怖力量的时候，就想要将美女蛇一起烧成灰烬的，但是突然收到兑换系统的提示：通灵生物反噬失败，忠诚度增加12点。
杜菲在这美女蛇身上也花费了不少力气，眼看又有了突破，如果从她的身上能找到控制进化体的办法，那么就相当于找到了战胜潘多拉的钥匙，所以才决定将她留下来。
而且，通灵界面上有清楚的说明，通灵兽只有在忠诚度为0的时候才会发生反噬，然而现在美女蛇对自己的忠诚度增加了12点，理论上是不会再发生反噬的了。
为了保险起见，杜菲躺在地上休息的时候，还特地翻看了美女蛇的情况，其中有一项是信仰：1、母皇潘多拉2、通灵之主3、主体。
其中的通灵之主指的就是杜菲，之前查看的时候，排在第一位的是潘多拉；第二位的是她自己，也就是主体，进化体没有自我，所以它们会将身体当做自我；第三信仰是毁灭人类。
现在，杜菲出现在了美女蛇的信仰当中，这是一个蕴含很多意义的事情。虽然潘多拉仍旧是她的第一信仰，但这已经是一个不可思议的突破了。而且在她的信仰当中，杜菲已经凌驾在她的伪自我之上了。
仔细一想，杜菲大概猜到了一种可能。
进化体和进化体之间在条件成熟的时候，会发生决斗。胜利的一方会吃掉落败的一方，而落败的一方会心甘情愿的成为胜利一方的食物。
可以大胆的猜测，进化体本身有着力量崇拜，当被实力强大的对手击败之后，不会仇恨，反而是将对方当做信仰。这也就解释了，为什么进化体败给进化体之后，会心甘情愿的成为对手的食物。原因就是落败的进化体已经将胜利的进化体当做了第二信仰，仅次于潘多拉。
杜菲已经不止一次击败美女蛇，甚至将她打得无还手之力，但由于杜菲不走进化体，不在她的信仰列表当中，所以觉醒者击败进化体之后不会得到进化体的信仰。但由于通灵封印的存在，杜菲出现在了美女蛇的信仰序列当中，所以才会出现这种情况。
当然，这些只是杜菲的个人推测，还需要用实践来证明才行。
看到杜菲之后，美女蛇低下头，神色挣扎的说道：“我不会背叛母皇的。”
杜菲并没有对美女蛇说出的话感到惊奇，毕竟潘多拉还是她的第一信仰，要是换了其他进化体恐怕会高傲的骂一句“低等生物”。与以前相比，美女蛇已经是表现得很卑微了，毕竟进化体的自大是与生俱来的。
将美女蛇收回通灵空间，杜菲扫视四周余温还未散尽的金属山，回想刚才右眼能量爆发的情景。
刚才冰晶暴龙整具玻璃身体竟然刹那间就变成了金属，然后又像岩浆一样熔化成铁水，整个过程实在是太不可思议了。
要知道，将水变成冰，那是物理反应。
将泥沙变成玻璃，将氧化铁变成钢铁，那是化学反应，现代的工业很容易办到。
但是如果想将玻璃变成金属，对于现在的科技来说，根本就不可能。
要将一种元素变成另一种元素，那已经是原子内的变化，只有核聚变或者核裂变才能办到。
比如镭元素发生衰变，放出U粒子后变成氡，这是单质的彻底改变。
原子弹的原理就是核裂变反应，但只能用放射性元素来实现，其实发生裂变是放射性元素自身的特性，现代科技只是有效的引导放射性元素发生裂变罢了。
氢弹是核聚变，同样也是先得到重氢才能实现核聚变，这些都是利用元素本身的特性达到的科技。
如果，人类科技可以将随便一种元素裂变娄聚变成为另一种元素，那么一张板凳所蕴含的能量就可以将整个地球炸成飞灰。
板凳炸地球真的不是胡说八道，老爱的质能方程2可以推论出这个结果，能量等于质量又光速的平方。炸掉地球，一张板凳的质量足够了。
无论原子弹的核裂变，还是氢弹的核聚变，发生核变的物质核变前后的质量都是不等的，因为消失的那一部分质量已经通过质能方程变成了能量，也就是肉眼可见的那朵蘑菇云。
然而，现在杜菲却眼睁睁的看见了，成片的玻璃变成了金属山丘，这要什么样的力量才能办到？
杜菲已经不知道自己现在到底是什么心情了，似乎右眼开启的能力和自己的体质也有关系，原本觉醒的源能力是金属控制，而右眼的瞳术竟然可以将其他物质变成金属单质，这也太不可思议的一点。
而且右眼的能力似乎比核聚变和核裂变更神奇，整个变化过程所释放出的能量并不算多，也就是质量损失很少。这种温和的核变方式远比暴力核变要困难得多，就好像，现在人类可以制造核聚变武器，却还无法做到可控核聚变，将可控核聚变用到发电上。
杜菲连忙打开属性界面查看了一下属性。
姓名：杜菲
鼻族：人类
力量：122
敏捷：181
jīng神：139
源能力：磁场控制，等级4级，可以控制磁场，从而控制各种磁体，包括但不限于金属……
战力评级：CC+级
血统能力：【万花筒写轮眼（月读】【万花筒写轮眼（金属狂潮】【乌鸦分身术】【魔幻枷杭之术】
技巧才能：厨艺（掌握），游戏竞技（掌握，驾驶技巧（精通），射击技巧（大师）
武功技能：【身法醉仙望月步】【冰火双龙卷】【暗影步】
……


回复
举报|来自Android客户端816楼2015-02-19 16:40

    药衷
    闻名一方
    11

第220章 军区的反应

杜家别墅方圆一公里已经被军区隔离，这里发生了恐怖的源力波动，军区养的感知觉醒者又不是脑瘫，怎么可能发现不了。所以早就已经派了觉醒者部队和一个装甲师将杜府团团围住。
这里是基地市内部，由不得军区不谨慎小心，特别是别墅区，住在这里的人几乎全都是大佬和大佬们的家属。
军区几次想要开炮轰击杜宅的车库，但都被林震和欧阳秀以性命担保给压了下来。另一个哀求军区不要开炮的人是老妖婆，因为她的亲孙子杜璞一直待在车库里。
站在大局上看，军区才不会管里面有没有人，将一切危险扼杀在摇篮中，这才是军区做的事情。
若不是欧阳秀这个感知觉醒者信誓旦旦的保证不会有危险，军区早就开炮了。
“小秀，你真的能看见里面的情况？”欧阳宏老司令已经不知道问过多少次这个问题了。
“是啦，是啦，老头你比奶奶还崂叨。”欧阳秀挽着欧阳宏的手臂说道，一副小女生神态，和之前的彪悍状态完全不同。她一直就管欧阳宏叫老头，这也是她的专有称呼，要是其他人这么叫，恐怕会被人塞一个手雷到嘴里，然后把拉环拔出来。
其实欧阳秀根本看不清车库里面的情况，只能大致感知到杜菲在里面，另外还有三个生命体。军区其他感知觉醒者更差劲，只能感知到汹涌的源能力波动，里面就像是有无数的妖魔在作乱，除此之外什么都感知不到。
这是Z杜璞玻璃监牢的效果，尽最大可能隔绝觉醒者的感知力。
而在感知觉醒者当中，感知能力的强弱非常容易辨别，只要感知力一碰，高下立判。无疑，欧阳秀在经历的生死战斗之后的精神力已经超越了军区大多数感知觉醒者，又有精灵血统的强化，感知力已经是3级巅峰中的巅峰。所以欧阳秀说的话，在军区觉醒者侦察组中很有威信。
这时候，杜菲交好林震等人的效果就出来了。如果没有林震和欧阳秀的阻拦，军区很可能会使用小型战术核弹攻击，然后逐步迁移基地市。因为车库里面是4个4级实力的觉醒者和进化体在生死搏杀，所散发出来的源力波动，让军区的许多感知觉醒者都产生的恐惧感。
等到杜菲右眼爆发出恐怖的力量之后……整个车库彻底报废……只能见到一团赤红的岩浆在那里翻腾，足足持续了半个小时才停下。
军队再次后退了一公里，车载型导弹都准备好了，只要一有异动就立即狂轰滥炸。
所有人都退到了一公里外，欧阳秀也被欧阳凌风拖走了。但有两个小身影却留了下来，因为没人拖得走她们，正是依依和丫丫这两个小魔王。
杜菲和依莉雅之间有着令咒的神秘联系，当杜菲陷入困境的时候，依莉雅便感觉到了，立时从梦中惊醒……拉着睡眼惺忪的丫丫就“嗖嗖”几下移动了过来，然后扛着高压裂隙炮就猛轰玻璃钢墙壁。
杜菲那时候听到的声音，其实不是幻听，而是真真实实听到了，但下一刻右眼的能量爆发了，整座玻璃制成的监牢都瞬间变成了赤红的岩浆。
依莉雅跳着脚，无助的哭叫着，甚至想要往岩浆里扑，丫丫使劲的抱住她才拦了下来。
杜菲查看完属性，发现系统竟然已经给新瞳术起好了名字，“金属狂潮”这个名词只是从脑海中闪过，系统就将名字确定了下来。
“金属狂潮”在眼瞳的视界聚焦的地方释放出改变原子内部结构的神秘力量，可以将一切物质转变成为金属单质，并释放出极致热量，使金属熔化成为流体，转化速率和能量温度与自身体质相关。持续性瞳术，一次使用时间过长，会产生严重的副作用，甚至可能导致失明。
发动“金属狂潮”将立即消耗眼睛的3点耐久，持续3秒之后，眼睛负担加重，每秒消耗的耐久将以几何倍数增长。
X级觉醒能力，冷却时间12小时，连续使用将加大身体负担，严重时将导致失明。
【万花筒写轮眼（金属狂潮）】耐久度100/100点，每使用一次“金属狂潮”将立即消耗3点耐久度，可以持续3秒时间，超过3秒之后，第4秒则再消耗2点，第5秒消耗4点点，第6秒再消耗5点。以此类推，一次使用超好秒就会减低视力，如果超过9秒，直接失明。
写轮眼耐久度低于50的时候，将影响视力，耐久度为。则彻底失明。写轮眼无法修复，每个自然月会恢复1至3点耐久度，具体数值由体质决定。
杜菲将“金属狂潮”的资料查看了一遍，发现冷却时间比天照还要长，消耗倒是一样，看上去这个新觉醒的瞳术要比天照还要强。
天照是将任何东西都烧掉，金属狂潮却是将所有物质变成金属。以后也不用为没有金属而伤脑筋了，只要一使出这招瞳术，无论在哪里，立即客场变主场。
而且转变出来的金属岩浆是可以用源能力控制的，这一点就远超无法控制的天照黑焰了。
唯一的遗憾就是没能开启永恒万花筒，这只右眼仍旧有耐久，使得“金属狂潮”只能当做压箱底的大招，不能经常拿出来显摆。
而且这个自身觉醒的瞳术显示的等级竟然是X，这表示是未知数，兑换系统也没办法给它划定等级。
杜菲又看了看属性点，经过这么多天的锻炼，力量、敏捷、精神三项都有十多点的增长。其中力量和精神增长要比敏捷快，看来越低的属性通过锻炼得到的提升越快。
正思索着新能力和属性的问题，又听到轰了一声响。
这声音杜菲很熟悉，正是那门高压裂隙炮的独特炮响声。之前和人身巨蜥进化体战斗的时候，这门能量炮被人形巨蜥进化体咬成了两截，不过杜菲轻轻一摸就又完好如初了。
此时又听到这炮声，不用想就知道是两个小魔王赶来了，只不过两个小萝莉的战斗力还是弱了点，和前世那种魔神般的实力根本没法比，或许是应该想想办法让她们提升一下战力了。只是，让两个不因世事的小丫头成天在怪物堆里拼杀，真的好吗？这也是杜菲一直没有严格要求她们的原因。
杜菲此时依旧很虚弱，这场战斗已经让源力几乎枯竭，又受了伤，最后还被右眼完全吸干。而且右手已经是半残状态，里面的毒素根本逼不出来。美女蛇又不是慈善家，只管放毒，根本不会解毒。
听见两个小魔王的炮火声，能猜到她们有多焦急，杜菲只能聚集刚刚恢复的一点点源力，将这座歪歪扭扭的金属山丘开出一个洞来。
厚厚的金属壁刚刚开出一个洞口，一个小身影就增的窜了进来，一把扑到身上，将杜菲撞倒在地。这个小身影正是穿着睡裙，光着小脚丫的依莉雅。
依莉雅紧紧的勒着杜菲的脖子，将小脑袋紧紧的贴着脖颈一侧，轻轻的抽泣着：“姐姐……”不知从何时起，在她幼小悄心灵里已经将杜菲摆在了和妹妹同样重要的位置上。
杜菲一边用左手轻轻的拍着她的背，一边安慰着，然后就见到丫丫小魔王撅着小嘴踱了进来，撅着的嘴唇上都能挂一个秤驼了。
丫丫小魔王很烦很讨厌，她觉得了杜菲抢走了依莉雅是个不争的事实，她只能用加倍的捣乱来抗议。
杜菲爬了起来，依莉雅像个树懒一样挂在脖子上，这小丫头黏人的时候很执拗，就是不肯下来。杜菲只得用手抱着她，然后走了出去。
外面已经围上来一个师的士兵，坦克大炮机关枪更是黑压压的一片，场面蔚为壮观。杜菲搞出来的金属岩浆冷却之后，军队就围了上来。
杜菲没想到会有这么多人来迎接，有点受宠若惊的感觉。事实是什么并不重要，杜菲乐意这么觉得。
抱着依莉雅走出来，杜菲一眼就见到了一脸“果然如此”笑容的欧阳秀，然后径直走了过去。
欧阳秀见杜菲走了过来，张嘴想要打招呼，却见杜菲径直绕过她，走上欧阳宏老司令坐在的改装运兵车，然后说道：“东北方向，二十公里，立即发射中子弹，导弹组成方案先让我看一下。
杜菲所说的那个位置，正是那棵第二阶段发育期腐化巨树的位置，而且看猥琐性格，可以肯定这棵腐化巨树是以半妆妖姬为首领的。杜菲不敢肯定刚才金属狂潮肆虐开来的时候，半妆妖姬有没有逃脱，凭她的能力，似乎逃脱的可能性要大一些。
欧阳宏没想到杜菲说的是这个，略一沉吟，又看了正尴尬杵在那里的欧阳秀一眼，然后朝身后招招手。便有一个参谋拿着一份文件走了上来，打开给杜菲看。
核打击策略经过林震的手，所以设计得还算不错。先是用4枚高爆导弹轰炸腐化巨树的四周，将整个腐化巨树裸露出来，然后再用中子弹以低空爆炸，尽最大可能杀伤腐化巨树和里面藏匿的怪物，最后用战术核导弹进行最后的破坏。
杜菲对这些也不太懂，所以看着还行，便点头说道：“立即施行，再晚就来不及了。”
欧阳宏询问过林震的意见之后，便下令手下去准备发躬中子弹了。


回复
举报|来自Android客户端817楼2015-02-19 16:42

    药衷
    闻名一方
    11

第221章 解毒

四枚导弹冒着熊熊尾焰和浓烟划过天际，成四角之势翱翔在高空，朝东偏北方向飞离基地市二十多公里之后，开始转向，以垂直方式直坠而下。
如同杜菲猜测的一样，这棵腐化巨树果然有异动，已经开始缓缓的下沉了，如果再晚十来分钟，恐怕发射什么弹都没用了。
这也印证了杜菲的猜测，半妆妖姬果然逃掉了，没有进化体的控制，腐化巨树在遭受攻击之前是不会逃遁的。
51军区也侦测部门自然是发现了这一异状，使得导弹组的发射加快了许多。
四枚东风系列导弹携带者高爆弹头，从天际云霄之处直坠而下。
轰轰轰轰！
四声爆炸几乎同时响起，分别在腐化巨树四周爆炸，将整个腐化巨树都炸得裸露了出来。
同时还有上千个怪物孵化室被炸了出来，爆炸一起，地底顿时或爬或钻或飞出来无数的怪物。有十多米长扇动着蝙蝠翅膀的风蛇，有如潮水一般流淌出来的圣甲虫，还有地狱犬、爬行者、憎恶肉山，各种腐化野兽数不胜数。
不过，军区在杜菲的提醒下已经做好了准备，紧跟着四枚东风-15之后，又有一枚最新的东风-16地对地战术导弹改进型升空，携带了战斗部正是51军区现阶段最成熟的中子弹。
原本最新的东风-15的圆概率误差就可以缩小到15米，东风-16更是高精度导弹。
东风-16紧跟着前面四枚导弹也划过天际，径直向腐化巨树坠去，在贴近腐化巨树之后才轰的一声爆炸开来。
相距二十多公里的基地市内的人，先是见到一道炽烈的强光在东北方向亮起，随后又感觉到了大地的震颤，最后才是那一声巨大的轰响声。
一朵赤色的蘑菇云在夜空中盛开，如果不知道它代表着死亡，这将是一副远比烟花更灿烂的美景，娇艳欲滴的赤色直冲天际。
这是一枚数千吨TNT当量的中子弹，冲击波的破坏半径超过三百米，足够将整棵腐化巨树笼罩其中，致死半径更是达到一千多米。中子弹核爆炸射出的中子数比同威力的裂变弹大5－6倍，高能中子的比例也大幅增加，被大量中子穿过身体，即便是潘多拉制造的生物，也不能幸免。
中子弹在腐化巨树的头顶爆炸，仿佛突然出现了一颗太阳，强光粒子流爆色而出，瞬间将翻涌出地面的怪物淹没。没有惨嚎，只是一瞬间，这些怪物就已经彻底消失，化作漫天飞灰。
躲藏在地下的怪物也不能幸免，中子弹爆炸射出的中子流有极强的穿透力，即便在千米开外都能穿透厚实的装甲坦克杀死其中的士兵，那些泥土更是无法阻挡中子流。
只是一瞬间，这棵第二阶段发育期的腐化巨树用了两个月时间积攒的怪物军团，就在一瞬间化为乌有。
中子弹的冲击波虽然比氢弹要小很多，但这个大小指的是范围。中子弹的冲击波范围依旧有两三百米，完全可以将腐化巨树笼罩其中。爆炸的冲击波瞬间摧毁腐化巨树的躯体，以吹枯拉朽的气势一层层将腐化巨树的躯体剥开、毁灭。
爆炸中心的温度更是能够达到上亿度高温，要知道太阳的热量就是核聚变而来。理论上，只要核弹当量足够，完全可以释放出和太阳内部同样的温度。
即便腐化巨树的表皮比钢铁还要坚硬，但是在上亿度的高温和强大的冲击波破坏下，躯体正快速的瓦解着。
在腐化巨树大部分躯体分崩离析之后，腐化巨树内部突然扩张出一层神秘的力场能量罩，竟然将中子弹的爆炸能量阻挡在外。虽然能量护罩也是闪烁着极其不稳定，但仍旧将中子弹的大部分威力阻挡了下来，将腐化巨树中心部分防护了起来。
军区也做了最后的应对措施，发射了原计划中的最后一枚战术核弹，不过这一次用的竟然是平射。
这枚战术核弹爆炸之后，腐化巨树原本躲藏的地方已经成了一片废墟，没有丁点生命气息。除了依旧在飞扬的硝烟尘土，整片废墟彻底安静了下来。
军区最后派出了一支觉醒者部队去清理战场，不仅仅是为了残存的能源结晶，那些怪物的残骸同样具有研究价值。虽然爆炸中心的怪物都已经灰飞烟灭，但离远一些的地方还是能找到一些怪物的残肢断臂的。
这支觉醒者队伍都穿上了纳米作战服，并且将防辐射功能开到了最大，再加上觉醒者对核辐射的抗性，即便进入核爆炸废墟也不会受到辐射伤害。这支队伍还有另一个任务，那就是尽最大可能控制并清理核污染。
虽然使用的是中子弹和小当量战术核弹，核污染很小，但多少还是有一些的，即便不清理污染也要防止核污染扩散。
……
对于这场杜菲间接引起的核战争来说，杜菲自己却只是一个看客，而且右手上的毒素还没有清除，连围观的心情都没有，急急忙忙就回了家。
经过先前的情绪波动之后，依莉雅又恢复了原本安静的怯生生状态，小手紧紧抓着杜菲的拇指，跟在旁边。
杜菲想让丫丫用空间移动一同回去，这小魔王却傲娇了，撅着嘴哼了一声，把脸扭到一边去。
杜菲看着她这副别扭表情，也有些好笑，使劲掐了掐她鼓起的腮帮子。后果就是被她“嘭”的踢了一脚，力气比一头牛顶的还重，直接把杜菲有些虚弱的身体踢了个趔趄。
“丫丫，要乖哦……”依莉雅奶声奶气的教训话语适时响起。这句话已经成了依莉雅日常用语，一天要念叨不知道多少次，不过每一次都很有效果，小魔王听了立时乖乖的牵着依莉雅的手，规行矩步。这时候，两个小萝莉就好像重叠了一样，连杜菲都有些分不清哪个是哪个了。但丫丫小魔王抬头一见到杜菲，就用她的瞪眼神功想要秒杀杜菲。
三人打打闹闹了好一会才回到家。
此时天也快亮了，杜岐黄和李淑华起来发现杜菲和依依丫丫都不见了，便下楼去找，秦晓鸢也不知道杜菲去哪了。
由于杜宅发生的剧烈战斗和后来的核打击计划，军区已经将基地市戒严了，所以根本出不了门，杜岐黄和李淑华只能在家干着急。在听到外面的爆炸声之后，那就更是坐立不安了。
秦晓鸢也同样着急，不过还是打起精神来照顾几位长辈。
见到杜菲回来之后，几人才算是把心放了下来，但见到杜菲受了伤，又都担心了起来。末世里受伤是一件很严重的事情，大多是被丧尸咬的，结果通常都很悲惨。
杜菲信誓旦旦的保证不会有事之后，父母才勉强放了心。
天也亮了，杜岐黄也睡不着了，给杜菲把过脉，见没什么问题之后，就出门去实验室。
杜菲已经将黑薯和超级紫云英的幼苗交给了父亲，接下来的事情就不是自己需要关心的了。
杜岐黄听杜菲说，这种黑薯可以救活百万人的性命，他立时就将所有的精力放到了培育黑薯当中去。他从小就开始学中医，很好的继承了医者父母心的准则，所以对救人济世有着无穷的热情。
杜菲简单清洗伤口换了衣服，又吃了一些早餐，就回房间了，顺便把秦晓鸢也叫到了房里。
杜菲进了房间，就倒在床上。右手的毒依旧很严重，其他地方的伤势，凭借觉醒者的体质会慢慢恢复。但右手被美女蛇咬中的地方毒素淤积，不将毒素清除的话，根本无法自动愈合。
秦晓鸢跟进来，轻轻的坐在床沿上。杜菲为了不让父母担心，所以中毒的事情没告诉父母，但是秦晓鸢是觉醒者，敏锐的感觉到了杜菲不对劲的地方。
“菲菲，你的伤是不是很重？”秦晓鸢卷起杜菲右手的袖子，看着两颗发黑的牙印说道。
“不算重，只是有点小麻烦而已。”杜菲一边说一边翻看兑换系统，寻找解毒的办法。
最后把目光停留在了【解毒术】上面，这是魔兽世界里德鲁伊的技能，是个非常使用的技能，至少游戏里面是如此，但不知道现实效果如何。
杜菲没有过多的犹豫，就花掉3.9万能量点兑换【解毒术】技能水晶，然后递给秦晓鸢。
【解毒术】魔兽世界中德鲁伊的职业技能，可以治疗目标身上所中的一种毒素。CC级技能，价格30000能量点。
按照杜菲的估计，【解毒术】的真实效果，应该和施术者的属性有关。如果是一个魔王级进化体的毒素，就算1级觉醒者学习了【解毒术】恐怕也无法解毒。
杜菲自己是敏捷系觉醒者，对于这种明显属于精神系的技能，所能发挥出的效果肯定很有限。
而秦晓鸢却是精神系的控水觉醒者，应该能把【解毒术】发挥出不错的效果。
秦晓鸢接过技能水晶，一开始有些惊疑，但等技能水晶融入她的手掌之后，便习惯了。
经过杜菲简单的教授之后，秦晓鸢就学会了如何运用技能，并开始用【解毒术】治疗杜菲右手的伤口。


回复
举报|来自Android客户端818楼2015-02-19 16:44

    药衷
    闻名一方
    11

发帖频繁每发两章就得停会


回复
举报|来自Android客户端819楼2015-02-19 16:45

    药衷
    闻名一方
    11

第222章 学校

秦晓鸢双手悬浮在杜菲右手的伤口上，一缕缕淡若游丝的草绿色气息缓缓的流淌而出，其中还夹杂着一丝丝晶莹的水汽。
杜菲一直用源力压制着毒素，但即便如此，整截小臂还是出现了腐蚀现象，如果无法解毒，只能选择将手臂砍掉了。
翠绿色的解毒能量缓缓的流入伤口，在血液中徐徐游走，只是这些解毒术释放出的能量并不能中和毒素。好在这种翠绿色的能量可以一点点的将毒素黏住，毒素就像是灰尘粘上了胶布一样，星星点点的将翠绿色的能量丝线染成了墨绿色。
等整个解毒过程完成之后，大部分毒素已经被吸了出来，但仍有微量的毒素残存，需要通过人体的自身代谢慢慢排出体外。
解毒过程中，杜菲发现水系觉醒者特别适合学习治疗解毒这种技能，洁净的水汽可以润洗伤口稀释毒素，虽然现在效果还不明显，但等进化等级高了效果会越来越好。而且秦晓鸢经过了长时间的控水练习，所以对解毒治愈类的能量有着很好的控制力。
于是，杜菲把德鲁伊的另一个治疗技能【愈合】也兑换出来交给秦晓鸢。
经过一夜的恶战，杜菲实在是太累了，躺在床上不想动弹，没一会就睡着了。
秦晓鸢见杜菲睡着了，便轻手轻脚的起身退出房间，把门轻轻的掩上，小声的和李淑华打过招呼便下楼去了。
杜菲昏昏沉沉的也不知道睡了多久，恍惚间感觉身旁有人，睁眼一看，便见到依莉雅静静的趴在床沿，神情凝重的盯着自己手臂上的伤口看。
由于觉醒者并不怕伤口感染什么的，普通刀伤药也没自身愈合能力强，所以让伤口曝露上空气中会比包扎起来愈合得更快，所以伤口并没有用纱布包扎。
“依依怎么不和妹妹一起玩？”杜菲翻了个身，见这小丫头表情有些凝重，便伸手逗逗她粉嫩嫩的小脸说道。
“丫丫和奶奶在看电视呢。”依莉雅回道。家里有台纯平彩电，算是老古董了，现在电视自然是收不到信号的了，不过可以看DVD。
“姐姐疼不疼？”依莉雅问道。
“已经不疼了。”
“姐姐是不是中毒了？依依也会解毒的哦。”依莉雅闭着眼睛盯着杜菲的伤口看，又问道。
杜菲听了露出暖洋洋的笑容，揉揉她的小脑袋说道：“知道依依最乖了，姐姐已经好了，自己去玩吧。”
依莉雅见杜菲不让她试，很单纯的认为杜菲不相信她的话，连忙说道：“是真的，依依真的会……”
杜菲知道这个小丫头平时总是怯生生的，但是执拗起来的时候，却很倔强，属于那种认定一件事之后，就算是死也不会改变的性格。现在要是不让她试一试，她肯定会很失落，然后独自找一个角落偷偷伤心，有一点自闭症的倾向。
反正试一试又不会少一块肉，杜菲便笑着让她来解毒。
依莉雅这才露出开心的笑容，然后撅起小嘴凑到伤口上。
杜菲一看就笑了，以为小丫头是要吹两下，以前她就是这么干的。
却没想到，小丫头这一次低头含着伤口吸了起来。
杜菲连忙把她的头抬起来，抓起床单给她擦嘴，有些责怪的说道：“谁告诉你，这样可以解毒的，以后不许这样做了。”
伤口里的毒素大部分已经清理掉，但仍旧有一些残留，对于杜菲4级的觉醒者体质无所谓，但对于3级的觉醒者来说可能就很危险了。所以杜菲才用责怪的语气说了一句。
依莉雅听了，表情一下子就耷拉了下来。杜菲从来没有责备过她，这会依莉雅被责备了，低着头委屈的小声说道：“是电视说的，被蛇咬了，要把毒吸出来的……”
杜菲一听就有些无语了。家里有几套8版的武侠连续剧，这种吸毒的狗血剧情总是反反复复的出现，不过父母却每次都看得津津有味，每次都要说一句：“那时候的连续剧就是经典。”
依莉雅的性格太敏感，可能跟以前的生活有关，做什么事都是小心谨慎，做了一点事情都害怕得浑身发抖，不仅仅是为她自己害怕，也为丫丫害怕。现在虽然好很多了，但短时间内还是改不了怯弱的性格。
杜菲见她低着头闷闷不乐，便捏捏她的脸蛋儿安慰两句。小女孩的情绪来得快，去得也快，很快就换上了柔和的笑容。
咯咯咯……
一声欢乐到没心没肺的笑声在门外响起，杜菲一听就知道是丫丫那小魔王的，小魔王一笑起来肯定是前仰后合，嘎嘎嘎的就像一只小鸭子。
嘭！
丫丫一脚踹开门，咯咯笑着说道：“姐姐，电视里的人都好笨，打架都用小刀丢来丢去的，为什么不用大烟囱把别人炸飞呢？”
估计这小魔王还没看过电视，看武侠剧也能笑成这样，杜菲有点汗。至于小魔王口中的“大烟囱”其实就是能量炮，因为开炮之后，炮口就会冒烟，很像烟囱。
被小魔王这么一闹，杜菲也没睡意了，爬起来一看天色，已经是下午了。
杜菲看着两个长得一模一样，但性格却是截然相反的小丫头，很庆幸当初救了她们，否则这个世界又会失去一对小天使，多出两个魔王。
杜菲看着她们，开始为她们考虑一些事情，要是末世前，像她们这般年龄的小女孩应该还在小学校园里念书写字。
只是，她们这种情况真的有可能安安静静的读书写字吗？依莉雅还好说，丫丫这小魔王要是在学校里跟同学闹矛盾，直接给别人来一脚，这简直就一人间惨剧。
杜菲想到这，突然想起广市基地市在前世是有异能学校的。要想延续人类文明的火种，教育是绝对不能放下的，所以51军区在教育方面的投入还是挺大的。
而普通的孩子和拥有源力的孩子是很难在一起相处的，小孩子打打闹闹是常事，即便打架磕破点皮也不是什么大事。可要是被一个觉醒了源能力的孩子踹一下，大人都受不了，更别说普通孩子了。所以，很理所当然的，基地市出现了异能学校，专门教育拥有特殊能力的孩子知识，以及适当的使用源能力。
杜菲在考虑，要不要把依依和丫丫送到异能学校去。


回复
举报|来自Android客户端821楼2015-02-19 17:15

    药衷
    闻名一方
    11

第223章 觉醒者威胁论

“依依，想不想去上学？”杜菲握着依莉雅的小手，将她拉到面前柔声说道。
“好呀好呀好呀……”丫丫小魔王立即抢着回道，只是杜菲不理她，只要不把她和依莉雅拆开，她根本不在乎去干啥，杀人放火都无所谓。
“姐姐想让依依和丫丫读书写字吗？”依莉雅一边用手指在手掌上写写画画一边说道。依莉雅其实很聪明，虽然以前几乎没受过什么教育，但是记忆力好，学什么都快。她已经知道很多常识性的东西，在认知上和普通小学生差别不大。
“是呀，去学校，那里有很多哥哥姐姐陪你玩。”杜菲想来，上学这个再普通不过的东西对于从没上过学的小孩子来说，应该是有绝对吸引力的。
“姐姐是要赶依依和丫丫走了吗？”依莉雅一听要去别的地方，立时变得无比失落，焦急的说道。在她的小小世界里，还是缺少安全感，害怕有一天会无依无靠。
“不是这样的，姐姐没有时间天天照顾你们，学校里有很多小朋友陪你们玩，还有老师会照顾你们，那样不好吗？”杜菲尽量解释道。
“哼哼哼……”丫丫也听明白了，皱着小鼻子朝杜菲哼哼两声，然后拉着依莉雅的手开心的说道，“姐姐，大坏蛋不要我们了。丫丫和姐姐一起去闯荡江湖。”说着还摆了个一手叉腰一手指天的动作。只是这种话语从她稚气的嘴里说出来，总有一种荒诞的违和感。
杜菲听了小魔王的伟大志向顿时感觉有些汗颜。这尼玛的不是上个纪元武侠剧里面的台词吗？真不能小瞧孩子的模仿能力，刚刚看了一部武侠剧，就开始幻想着做个浪子异侠了。
依莉雅却是绷着小脸一个劲的摇头，急切的说道：“依依会照顾自己和丫丫的，依依很乖的，依依不要和坏人玩……”
杜菲觉得有些无奈，依莉雅还是有些自闭倾向，执拗的认为除了她认可的好人，其他人都是坏人。
“依依不要怕，姐姐不会赶你们走的。”
“真的吗……”依莉雅听到杜菲的保证才稍稍放心。
“不过，姐姐要去一个地方，不能带你们去，所以你们要乖乖去上学。”杜菲又接着说道。
“依依要和姐姐一起去，依依会照顾妹妹的。”依莉雅连忙说道。
“那里太危险，我可能保护不了你们。”杜菲说道。
依莉雅听了低下头，有些闷闷不乐，她一直最想得到的就是杜菲的认同，但是现在却没有了。感觉丢失了点东西，她还无法理解这是什么感觉，只是单纯的觉得很难受，低着头默默的走了出去。
杜菲见依莉雅有些闷闷不乐，不过也没什么办法，她们还太小，不应该承受过多的压力，或许等她们长大一些会更好。小女孩的情绪来得快去得也快，杜菲便不在意了。
和重生前一样，基地市在社会秩序稍稍稳定之后，就颁布了一系列法令，末世前的那些政策显然是不适合继续使用的了。
在林震的推动下，51军区早早的就开设了异能学校，不过这一次军区更注重觉醒者的培养了。异能学校也变成了军区异能学校，专门培养未来的战士，只要是未成年的能力者都可以免费入学。
其实单从几率上讲，儿童的觉醒几率要比成年人的高。因为儿童的思想单纯，觉醒者阻力小，身体还处在发育阶段，各项机能都具有最大的潜力。但事实上，儿童在末世的遭遇要么是在大人的保护下平平安安，要么就是被吃掉，少有感染而不死的个体。这才导致了觉醒者大多是成年人。
不过，在基地市里，安全有了保障，未成年人拥有更多生存的权力，在感染病毒后会优先得到治疗，使得觉醒者的平均年龄会渐渐变小。除此之外，觉醒者与觉醒者结合产生的后代有四分之一天生就拥有源能力；有二分之一拥有隐性源能力，随时都有可能苏醒源能力；剩下的四分之一则和普通人一样，只能通过感染过程来觉醒。
但是，军区里有另一个不和谐的声音，那就是坚持《觉醒者威胁论》的派系。引发这一分歧的原因就是某位崇尚科学对一切都保持质疑的科学家发表的这篇论文，并且得到了一部分军区高层的支持。
论文通过将觉醒者活细胞和进化体细胞进行大量的对比研究，然后推论出觉醒者和进化体将走向同一个终点的结论，使得一些愚昧的人群也开始恐慌了起来，产生了觉醒者歧视。
并且论文中列举了大量的证据，证明人类依靠科技力量完全有能力战胜潘多拉，根本不需要觉醒者。在论文的最后，这名偏激科学合理分子建议军区把所有觉醒者都关押起来，并呼吁人民远离觉醒者，因为被觉醒者咬到，也有一定几率感染病毒。
此事一出，原本稳定的秩序又出现了恐慌，基地市里有一百五十万人口，其中觉醒者数量是五万，并且还在以一个极快的速度增加着。要知道，可以飞行，可以喷火的超自然能力对于大多数人来说是有着绝对吸引力的，哪怕是用性命赌一赌，很多人都愿意去试一试。
杜菲一听说《觉醒者威胁论》已经出现，立时关注了起来，然后仔细回想前世的这一段历史。
重生前，《觉醒者威胁论》应该是末世纪元进入第四个月才出现的，而不是现在的末世后的两个半月。那时候自己回到广市的时候，觉醒者威胁论才散播开来没多久，自己一回来就迎上了第一波动荡。
一部分军区高层公开表示将全力打压觉醒者，将未来可能爆发的危险扼杀的萌芽中。另一部分则是支持觉醒者，驳斥威胁论是无中生有。
在末世中，由于觉醒者的拳头更大，在末世里面争夺到了更多的资源，用华夏特色来说，这是不和谐的。所以《觉醒者威胁论》一出，一些有野心想要争夺资源的前官员前领导就站出来摇旗呐喊、兴风作浪，打着公平公正的旗号，要求人人平等，要求军区给予普通人和觉醒者一样的待遇。
无论多么科学的命题一到大佬们的手里，都会变成争权夺利的借口。军区掌握着军队，所以在末世拥有绝对的话语权。而那些曾经天天公款吃喝的大佬们却落魄了，但他们怎么可能甘愿受苦，一有机会就会全力争抢。
用宏观的角度从表面上看，这是一场觉醒者和普通人之间的矛盾引起的动荡。其中又掺杂了，军方与政治之间的角力，还有军区内部权力争夺的凭风借力。
并且，这不仅仅是一个51军区的事情。三大军区都因为杜菲的出现，提前三个月得到了新的无线通信技术，现在三大军区已经可以正常通信。而帝都军区掌握了国家的最高议会，除非其他军区想要背上叛国的罪名，否则就是帝都军区说了算，至少明面上是如此。
其实对比一下，不难看出，这就是一出挟天子以令诸侯的把戏。明眼人都能看出来，但又不得不听之任之，这就叫做阳谋，即便知道，也得认。
想要用武力解决这些无意义的争斗的话，恐怕需要把三大军区以及最高议会的那些大佬们全都干掉，只要还有人，争斗就绝对不会消停。但是，如果这样做的话，会引发更加动荡的权力争夺，而且更加明目张胆，更加肆无忌惮。人类社会将立即进入群雄割据时代，会导致更多人的死亡。
而引起这一切发生的源头就是那一篇《觉醒者威胁论》，并且这篇论文的作者刘伟年会在事件扩大后离奇死掉。支持《觉醒者威胁论》的人坚持认为刘伟年是被觉醒者暗杀的，一时间各种阴谋论全都冒了出来。而刘伟年也被冠以人类文明的烈士、新纪元的奠基人等等可笑的头衔。
更可笑的是，从头到尾都没有人去关心这位刘大科学家是怎么死的。
杜菲前世由于欧阳秀的原因，也间接被卷进了这场动荡里面，所以对其中的一些细节还算清楚。
前世就觉得这个刘伟年的死很蹊跷，但是没有能力追查，也没有能力扭转局势，使得这场因一篇荒诞论文引发的动荡持续了半年之久，最后以一方势力的灭亡结束。这一场动荡直接让人类错过了对潘多拉的最佳进攻时机。
想要战胜潘多拉，光凭一个人的力量是不够的，所以杜菲才尽量帮助军区，增加战胜潘多拉的筹码。
那么，就需要尽量阻止这场动荡的扩大。
更重要的是，杜菲前世就觉得整件事的背后都有一个神秘的黑手在推动着这一切。
杜菲想要找出幕后的那只黑手，在有外敌入侵的时候，竟然还想着引发动乱捞取利益，这种极端的行为足够死上千百次了。


回复
举报|来自Android客户端822楼2015-02-19 17:16

    药衷
    闻名一方
    11

第224章 4级和5级的距离

中子弹爆炸的硝烟已经过去，51军区也统计出了这一场核打击的结果，根据收集回来的怪兽残躯，统计出数量，然后按照密度推算出结果。在这场爆炸当中，总共有七千多头怪物死亡，当然没有将圣甲虫计算在内。
这还是腐化巨树没有进入战备状态的结果，如果腐化巨树进入战备状态，这个数量很可能翻上十倍。
杜菲也抽空去了爆炸废墟，不过和预料中的一样，没有什么收获。这棵腐化巨树倒是完完全全被摧毁了，残留的一些破碎躯干已经被军区运回去用作研究素材。
这几天，杜菲一直用一个乌鸦分身在监视那个叫做刘伟年的科学家，他发表了《觉醒者威胁论》之后，一直没有什么异常的地方。杜菲神不知鬼不觉的用幻术催眠了刘伟年，但没问出什么有用的东西。
又是蝴蝶效应，自己的出现导致了《觉醒者威胁论》的提前出现，所以无法确定刘伟年会在什么时候被杀。没有其他办法，只能守株待兔。只是这个刘伟年身上到底有什么秘密呢？甚至连催眠之后都问不出来。如果他身上真的有什么秘密的话，那么只能是他的记忆被动过手脚了。
杜菲一边用乌鸦分身监视刘伟年，一边锻炼体质，并且开始尝试更细腻的入微控制力，为进化5级源能力做准备。这两天，见过一次欧阳秀和欧阳凌风。欧阳凌风竟然已经有进化4级的迹象了，而欧阳秀却还是3级。
杜菲交出去的4级进化心得明显有了一些成效，军区里已经有一两个天赋绝佳的觉醒者有了进化的征兆，只不过还需要至少半个月的时间强化身体才能真正到达4级。
野外已经出现过第二阶段的腐化巨树，那就预示着5级进化体不远了，所以杜菲也很着急要开发5级源能力。
4级和5级之间的障碍不算大，如果说3级和4级之间是源能力质变的过程，那么4级和5级就是身体强度的质变过程。
除了入微级别的增加之外，5级和4级最大的差别就是身体强度，从5级开始，力量系和敏捷系的觉醒者的潜力会渐渐展现出来，不过这只是和低级别的时候相比。如果和元素系觉醒者相比，5级的力量系和敏捷系觉醒者还是偏弱的，毕竟可以制造火焰和雷电等元素能量的觉醒者，拥有其他系觉醒者无法比拟的破坏力。
杜菲整天在基地市外面游走猎杀落单的怪物，偶尔也会挑战兽群，只是BB级以上的兑换项需要高密度晶体能源才能兑换，所以得到的能源结晶基本都是用来吸收强化身体。
这几天，依依和丫丫这两个小丫头老是往外跑，一出去就是一整天不见人影，杜菲觉得让她们出去透透气也好。不过李淑华却不放心，老是揪着杜菲问依依和丫丫的事，她已经把这两个小丫头当做自家人了。
杜菲已经在基地市里找了两套小别墅，一套自家住，一套是给秦晓鸢一家的。因为李淑华舍不得住了半辈子的老房子，所以杜菲强行把能搬的都搬走，老旧的家具就扔掉。既然有能力，当然要给父母亲人舒适的生活环境。
杜岐黄没日没夜的扑在黑薯的培植上，经过七次筛选，已经得到了比较优秀的黑薯品种。虽然离杜菲所说的还有一点差距，不过已经可以尝试扩大种植了。基地市南面的试验田里已经开始种植黑薯，说是种植，其实只是把幼苗让地上一丢就完事了。预计在广市余粮耗尽前，黑薯的种植和加工就能进入正轨，到时候食物将不再是难题。
而刘伟年那蛋疼的论文引起的动荡，林震在得到了杜菲的提醒之后，已经做了准备，只要是借机闹事的全都处理掉了，广市基地市内并没有发生太大的骚动。
这几天，欧阳家每天都派人来请杜菲，说是去吃饭，但杜菲知道其实就是想要套套交情。经过这许多天的接触，欧阳宏这个老家伙早就看出了杜菲的实力。
只不过杜菲一次没去，一是不想应酬这些破事，修炼进化才是正事；其次是，欧阳家的内部矛盾不小。欧阳秀的父亲欧阳军掌管着觉醒者部队，而欧阳政则是军部参谋长，两人都是除欧阳宏老司令外最有权势的人，但两人之间的关系谈不上融洽。
欧阳军因为夫妻的事闹得人尽皆知，所以欧阳宏对这个小儿子很不满，不过却很疼爱孙女欧阳秀。
如果事情按照前世的剧本一直走下去，欧阳家会卷进觉醒者威胁论所引发的漩涡当中，然后欧阳军和欧阳政决裂，欧阳凌风也卷入其中，最终导致欧阳秀成了六道之一。
这也是欧阳家的势力太大了，太扎眼，一个家族霸占了整个军区，总会引起很多人眼红。整件事情也不乏有人在背后推波助澜。
……
此时，杜菲正背着一千多斤的负重，以两百公里时速在基地市外狂奔，顺路秒杀各种丧尸怪兽。
杜菲这是在用最简单有效，但也是最累的方法，来突破自身极限。想要进化到5级，说起来很简单，但做起来却不容易。因为4级和5级的差距就是身体强度，无论用什么方法，只要将身体强度提高到足够层度，那么进化是一件水到渠成的事。
进化体想要进化到5级就很简单，在第二阶段腐化巨树的黑暗进化塔里面沉睡一段时间就可以，至于时间的长短，那就很难说了，少的一个月，多则几个月。
前世，依依和丫丫被称为黑暗双子，是出了名的杀神，只要是人形生物，碰到黑暗双子全都得死。因为她们憎恨所有人，连带着丧尸也遭了殃。
这两个小魔王前世在4级的时候被一个炮兵营围攻，军区还动用了导弹，才让她们受了伤。后来这两个小魔王就是在黑暗进化塔中沉睡了四个多月，醒来之后，直接就是6级。醒过来的第一时间，就将腐化巨树里面的另外两只进化体捏成了肉酱，因为它们长得太像人了。
如果是前世，大概还有两个月才会出现5级进化体，不过由于杜菲自己的出现，导致很多事情都提前了，可以猜测5级进化体的出现也很可能提前，所以杜菲才急哄哄的想要进化到5级。
杜菲正狂奔着，一个苗条的身影气喘吁吁的追了上来，大声的叫道：“你给混蛋开始耍大牌了哈，请都请不动你，害得那老头非要让我来找你，真是烦死了。”这人正是欧阳秀。


回复
举报|来自Android客户端823楼2015-02-19 17:17

    药衷
    闻名一方
    11

第225章 地狱三头犬

欧阳秀觉醒之后，又经过了精灵血统的体质优化，虽然身体素质比敏捷系的觉醒者还差些，但与其他感知觉醒者相比，已经非常强了。
由于精灵血统的基因表达，她不仅耳朵已经变成了尖尖的精灵耳，眼睛也远比普通人更有神采，身材也越发修长，就是还没到成熟的季节，脸颊和举止还有些青涩。如果光看背影的话，完完全全可以脑补成长腿美女，只是一看到正面，就只能算个小美女了。
杜菲对欧阳秀的感觉总是有点怪怪的，毕竟有前世两人之间那些死去活来的记忆在作祟，那感觉想不怪都难。因此总是有意无意的不想理会她，或许是因为两人之前太熟悉了，杜菲只要瞟她一眼就知道她要干什么。
“喂，你能慢一点吗？累死姐了。”欧阳秀气喘吁吁的追着杜菲跑，边跑边嚷嚷。
杜菲背着上千斤负重盔甲在慢跑，说是慢跑，但速度几乎达到两百公里时速。即便是3级敏捷系觉醒者也不一定能追上，欧阳秀能远远跟着已经很不错了，这说明她一直都很努力，但她却没有再次进化的征兆，这就有点奇怪了。
“不是我太快，而是你太慢了。”杜菲放缓一点速度说道。
“切，有什么好得瑟的，我大哥跑得绝对比你快。”欧阳秀撇撇嘴说道。
欧阳凌风是敏捷系觉醒者，并且源能力就是瞬间速度爆发力，而且他最近有了进化4级的迹象，如果用上源能力，的确可以超过杜菲的速度。
杜菲笑笑不接话，却转而说道：“你把基因优化剂给你大哥了吧？”
在金陵的时候，欧阳秀从杜菲那里讨了一支基因优化剂，当时并没有使用，却是留给了她大哥欧阳凌风。因为她母亲的事情，欧阳秀总是觉得对不起欧阳凌风，表面上看不出什么，其实心里总是很在意。
欧阳秀瞪着有些惊异的盯着杜菲看，说道：“你不会又跟踪我吧？”
“拉倒吧。我看你就是有被窥视妄想症，见谁都觉得别人在跟踪你，要不怎么觉醒了感知力。”杜菲无奈的道。
“那你是怎么知道我把基因优化剂给我大哥了？”
“猜的。”杜菲回道。
杜菲很早就发现基因优化剂对进化有很大的帮助，使用过基因优化剂之后，明显感觉到进化要比以前容易一些，或许是因为基因药剂优化了体质，使得身体能更好的容纳和控制源能力。
前世，欧阳秀进化到4级的时间要比欧阳凌风早，但是这一世，却是欧阳凌风先出现了进化4级的征兆，所以杜菲很容易就能猜到欧阳秀把基因优化剂给了欧阳凌风。
杜菲没等欧阳秀开口，就兑换了一支基因优化剂丢了过去。
欧阳秀接住药剂，一握在手中就知道是什么东西，大感诧异的看着杜菲，小心的问道：“你什么时候变得这么大方了？不会是有什么企图吧？”
杜菲翻了个白眼，心说姐以前小气过吗？嘴上却用欧阳秀说过的话堵回去说道：“我能有什么企图？要有企图也应该是因为晓鸢，最多不就是幕天席地、干柴烈火什么什么的……”
上次，欧阳秀被欧阳凌风逮住的时候，就是这样说的，现在杜菲用她的原话为秦晓鸢出了口气，欧阳秀竟然难得的露出羞赧神色。
杜菲见了，倒是觉得好笑，继续调侃道：“你也会脸红吗？我还以为你天生就没脸没皮的呢，也就晓鸢那样的女孩会被你欺负。”
“给你。”欧阳秀被这么一逗，倒是不敢接话了，拿出一瓶能源结晶塞给杜菲，然后转移话题说道：“不跟你胡扯了，我家那老头要我来请你去吃饭，去不去就一句话。”
“不去。”
“你好歹给点面子吧，让我能回交差。”欧阳秀双手抱拳央求道。
“要是我告诉你，欧阳宏找我去，是想把孙女嫁人，让我做媒，你还会这么积极吗？”杜菲盯着欧阳秀缓缓的说道，同时欣赏着欧阳秀脸上表情的变化。
“不会吧。”欧阳秀惊叫一声，随即见到杜菲眼神古古怪怪的，又想到杜菲说的话，脸刷一下染上红晕，但仍旧昂着头说道，“怎么可能，你少唬我。怎么可能……怎么可能……”
“看你这欢天喜地的样，你爷爷又不止你一个孙女，你怎么知道我说的就是你？”杜菲耸了耸肩。欧阳秀听了，立时恼羞成怒，抬脚踢了过来，同时叫道：“你个混蛋，竟然敢耍我。”
杜菲其实也不算胡说，因为这事前世就发生过。
重生前，欧阳家想要拉拢王胜，就是把欧阳政的女儿，也就是欧阳秀的堂姐嫁给王胜。
想要拉拢一个男人，最好的办法要么是送女人，要么就是嫁女儿。从古自今都是如此，而且行之有效。
欧阳秀正恼羞成怒的追着杜菲乱打，忽然从一旁的树林里传来一阵精神威压，强度非常的高。
杜菲感觉到这股精神威压的时候，身后的欧阳秀就突然惨叫一声，双目无神的软倒在地。
很明显，这一股精神攻击不是朝杜菲来的，而是朝欧阳秀去的。对方的行为很有目的性，并且没有向杜菲发动攻击，这不像是进化体的风格。
杜菲立即撤去身上的负重铠甲，然后拔出风剑，警惕的望向树林的方向。欧阳秀已经倒在地上，所以杜菲不敢追进树林里，只能守着欧阳秀大声的喊道：“是谁？给我出来。”
话音刚落，一个瘦高的身影从树林里走出来，金发碧眼，面容俊朗，竟然是个不到三十岁的外国男人。
见到外国人没什么好稀奇的，但是如果他身后跟着一头地狱三头犬的话，那就稀奇了。杜菲立时就被他身后的地狱三头犬吸引住了。
地狱三头犬是腐化巨树孵化出来的生物，不过和那种死了就爆尸体的地狱犬不同，地狱三头犬的战力非常强，达到了4级顶峰，一般4级觉醒者碰到都会很麻烦。
只是，地狱三头犬是腐化巨树第二阶段成熟后才能孵化的物种，之前那棵第二阶段腐化巨树还没有达到成熟期就已经被中子弹轰掉，但是现在这里却出现了一头地狱三头犬，也就是说附近已经出现了一棵第二阶段成熟的腐化巨树。
地狱三头犬四脚着地都有两米多高，体型非常巨大，身体常年承受体内的火焰炙烤，非常的坚硬。从名字上就可以看出来，地狱三头犬这种怪物有三颗头颅，而且长相狰狞。
三颗头颅都可以喷吐出惨绿色的火焰，火焰不仅可以烧伤目标，还带有毒性，即便不被烧到，嗅到火焰里的炭火味也会中毒。中毒之后，精神萎靡，慢慢失去行动力。如果被这种毒火烧到，皮肉会立即被烧焦，即便有再生能力，伤口也无法愈合。想要恢复伤势，只能将烧伤的皮肉割掉。
见到地狱三头犬，杜菲已经有些惊异了，而这头地狱三头犬却是恭敬的跟在这名金发男子身后，那就更让人惊讶了。
“人？进化体？”杜菲试探着问道。因为这名男子看上去应该是人，但是身后却跟着一头地狱三头犬，显然是进化体的可能性更大一些。
却见这名金发男子右手放在胸前很有风度的弯腰行礼，然后用流利的普通话说道：“你好，我叫爱德华，组织派我来和你见面。”
“你认识我？”
“是的，杜菲小姐，我们已经注意你一段时间了。”爱德华平静的说道。
“你们指的是什么人？”
“抱歉，在您决定加入组织之前，我不能向你透露这些信息。不过我可以保证，加入我们只有好处没有坏处，组织是很有诚意向您发出邀请的。”爱德华继续淡然的说道，似乎杜菲答不答应都与他无关似的。
杜菲指了指趴在地上的欧阳秀说道：“这就是你们的诚意？”
“为了我们能够安静的谈话，我让她暂时睡着了，她很快就会自己醒过来。”爱德华说道。
杜菲对地狱三头犬只是惊异罢了，但还谈不上害怕，要是动手，不用费多少手脚就能把它的三个头都砍掉。但是杜菲对这名金发男子更有疑虑，要知道欧阳秀怎么说也是3级感知觉醒者，还有精灵血统，在精神力方面一点都不差，但是却被人用精神攻击一下放倒。这只能说明面前这个叫做爱德华的金发男人很强，至少是4级觉醒者。
杜菲还没搞清楚是敌是友，但是可以确定对方是人类，所以一直没有动手。
“真可笑，我连你的组织叫什么都不知道，就要我加入，你觉得我会答应吗？要是搞传销的，我也傻乎乎的钻进去吗？”杜菲嗤笑一声说道。
“这点你可以放心，组织不会收取成员的任何资源，并且还会提供进化药剂、新科技装备等资源。”
“告诉我，组织的名字，否则恕我不能奉陪了。”杜菲说道。
“我们是一个精英组织，所有成员都是站在金字塔顶端的人，用华夏语的说法，叫做‘共济会’。”爱德华不急不缓的说道。


回复
举报|来自Android客户端824楼2015-02-19 17:19

    药衷
    闻名一方
    11

第226章 共济会

共济会？
杜菲听到这个名字，微微皱了皱眉，前世就听说过共济会，但这是一个神秘的组织，无论是末世前还是末世后都同样神秘，成员遍布全世界，传言潜在势力可以影响到国议员。但事实是如何，没人知道，至少杜菲是一点都不知道。
重生前，到了末世的时候，共济会很活跃，但也仅限于传闻，这是一个独立性很强的神秘组织，外人很难知道其中的情况。所以杜菲也仅限于听说过而已。
不过末世前的共济会资料倒是很多，只是不知道哪些是真哪些是假罢了。
传说有文献记载，共济会起源于公元前4000年，也就是所谓的光明之年，共济会自称是该隐的后人，通晓天地自然以及宇宙的奥秘。
共济会并非宗教，不要求组织成员有宗教信仰，但是要求成员必须是有神论者，相信存在着一位神。这一点和科学有点背离，但如果共济会真的如传言中所说的，一直在研究超自然科学，那么这就不奇怪了。
圣经中记载，该隐是亚当和夏娃的第一个儿子，该隐代表着犯罪，后来他杀死了他的弟弟。
但是共济会却认为，该隐是撒旦和夏娃的儿子，他杀死弟弟就源于撒旦的罪恶。
印证这一点的是，共济会背后一直有一个基金会在支持，而这个基金会的名字叫做“路西弗”，巧合的是撒旦在背叛上帝之前的名字就叫做“路西弗”。
这些都只是一些带神秘色彩的传闻，杜菲并不在意，但杜菲在意“路西弗”基金会背后的家族――罗斯柴尔德家族。
杜菲在金陵的时候，金陵军区总司令赵国栋给了杜菲一样东西，是某种武器的残片，形状像是长戟或者某种剑的断刃。杜菲拿到这截金属材质的断刃之后，一直无法用源能力控制它，感觉其中蕴含了极其雄浑的能量，触摸断刃的时候，就感觉这是一条金属山脉。
杜菲一直拿这截断刃没办法，除了知道它非常坚硬之外，无法探知它的秘密。
然而，这截断刃原本是一个罗斯柴尔德家族的继承人带到金陵的，这位罗斯柴尔德家族的继承人被人追杀，逃到了金陵后，死在了金陵。随后这截断刃就到了金陵军区的手里，之后赵国栋亲手交给了杜菲。
末世前，罗斯柴尔德家族和共济会的关系就暧昧不清，如果罗斯柴尔德家族真的是共济会的后勤家族，凭借罗斯家族曾经拥有全世界近半财富的能力全力扶持一个组织，这个组织到底能强到什么地步？
更让杜菲好奇的是，罗斯家族用这么多钱，到底用来干什么了？共济会又到底是一个什么性质的组织？
爱德华见到杜菲愣神的表情，以为杜菲被共济会的名头震住了，带着有些得意又有些鄙夷的微笑说道：“共济会的实力无容置疑，我的这头地狱三头犬就是组织得到胚胎，在实验室培育出来的，如果你不相信可以亲自试一试它的实力。”
杜菲听了有些释然，如果这头地狱三头犬是人类利用生物胚胎培育出来的话，那倒不算奇怪。51军区可以搞定一棵第二阶段的腐化巨树，其他武力组织也可以，得到未完成的地狱三头犬胚胎也不算奇怪。
不过，人类培育出来的潘多拉生物，它依旧是潘多拉生物，想要控制它只能使用一些特殊手段。
眼前这头地狱三头犬的一双眼睛碧绿如宝石，和这个叫爱德华的金发男子的眼睛几乎一模一样。基本可以肯定，金发男子是精神控制系的觉醒者，而且源能力已经达到4级，这也解释了为什么他能够一记精神冲击就将欧阳秀放倒。
如果共济会只是普通的觉醒者组织，联合人类一起对抗潘多拉的话，杜菲其实是不介意加入的。但是杜菲对共济会没什么好感，甚至有些厌恶。
前世，共济会属于全球性组织，行事很神秘，属于超出各**队武力的存在，在世界各地大量网罗强者。如果只是这样也没什么，但巧合的是，大多数共济会活动频繁的地方，当地的势力都会发生一些事端。有的是饥饿引起的，有的是势力间发生冲突，怪物攻城那就更多了。虽然没有明确的证据指向共济会，但是杜菲依旧对共济会心存疑虑。
而广市基地市刚刚发生《觉醒者威胁论》的事情，杜菲就在基地市外面见到了共济会的成员，便不受控制的将两件事联系起来，虽然杜菲自己都觉得两者之间应该没有什么关联，但是疑虑却更深了。
共济会的标志也很有意思，整体是一座金字塔，金字塔顶端脱离金字塔飘起来，然后还散发着灿烂金光。并且金字塔顶端和剩余部分的高度比例正好是2:8，和金发男子爱德华说的一样，共济会就是一个人类精英的组织，从标志上就可以看出来。
杜菲很荣幸，已经被共济会认可为人类中的精英。只是不知道王胜前世有没有受到共济会的邀请，不过可以确定的是王胜没有加入共济会。按照王胜前世那种实力，肯定达到了共济会的标准了。那么，基本可以猜到王胜拒绝了共济会的邀请。
金发男子微笑着等待杜菲的回答，在他看来，只要是听说过共济会的人，没人会拒绝共济会的邀请。
只是杜菲却问了另一个问题：“如果我拒绝加入共济会，你们会怎么办？”
杜菲没有答应，也没有拒绝，而是问出一个不那么友好的问题。爱德华微感诧异后，很有信心的说道：“你会加入共济会的，共济会可以给你一切你想要的东西。”
“比如说？”
爱德华又露出了一丝微不可查的鄙夷，以为杜菲这是在谈条件，于是从内口袋里摸出一个盒子，打开露出一枚金属外壳的针剂，略带高傲的说道：“这是进化药剂，只要注射了这种药剂，可以加快三倍以上的进化速度。”
杜菲见到这种药剂的时候，又皱了皱眉。前世因为和欧阳秀关系不错，所以对军区里的一些隐秘事情有所了解。前世大概是末世第九个月的时候，51军区里突然出现了很多5级觉醒者士兵，这在十大英雄也只是5级水准的时候，突然多出这么多5级觉醒者，对于军区武力的提升是毋庸置疑的。立时就将原本怪兽围城的局势稳定住了。
51军区就是得到了一种药剂，批量制造了5级觉醒者。只不过，这种药剂就像是毒品，必须定时注射，否则会身体衰败而死，其实这种药剂就是透支生命力在加速进化，只能暂时提升源能力等级，最后的结果都会很悲惨。
杜菲见到爱德华手里的药剂，就联想到了51军区的那种进化药剂，只是不敢肯定是不是一样的。但杜菲可以肯定一件事，那就是进化没有取巧的方法，如果这种药剂真的有效，那么眼前这个金发男子的4级实力就可以理解了。


回复
举报|来自Android客户端825楼2015-02-19 17:19

    药衷
    闻名一方
    11

第227章 拳击

“只要注射了这支药剂，你就能立即进化1级。”爱德华摇晃着手里的药剂得意的说道，在他看来他手里的药剂就是圣药，立即可以赋予自身超越普通人的力量。
杜菲并不怀疑他的话，不过却知道他把后半句话给省略了下来。注射这种药剂应该是能在一天之内进化到5级，但登天之路从来没有捷径，用这种献祭自身生命力的方式来进化，是绝对走不到最后的。所以杜菲根本就不需要考虑。
如果真的想取巧进化，杜菲早就做了。成倍加速进化的方法不止一种，至少杜菲就知道三种，比如吸食其他觉醒者的骨髓，但加速效果越强，副作用也就越大。轻则失去源能力，重则身体快速衰老，甚至是死亡。到头来就只是风光一时，最后都以悲剧收场。
“是吗？你就是使用了这种药剂才进化到4级的吧？感觉怎么样？是不是上瘾了？”杜菲轻轻一笑说道。
爱德华目光一凝，他真的很不想将手中的药剂交给眼前这个让人讨厌的年轻人，如不是组织下了命令，一定要将眼前这人拉入组织，他真想将药剂留下来。他每次注射药剂之后，都能感觉到力量狂飙的感觉，那种仿佛很快就能掌握一切的感觉，那种如神般高高在上的感觉，实在是太美妙了。
“我已经给出了我的诚意，你最好不要拒绝组织的邀请，这样对你没有好处。”爱德华语气立时冷了下来。
杜菲确实有一些顾忌，相比于这种野心勃勃的人类组织，杜菲更愿意面对潘多拉和进化体。因为进化体只会想尽办法来战胜你，而人类可能会选择去对付你的家人。
因此杜菲暂时不想跟人类组织闹翻，但也绝不受他们控制。略一思索，杜菲便回道：“诚意我已经看到了，但我暂时不想加入任何组织。”
爱德华没想到把进化药剂拿了出来，对方还会拒绝邀请，微感诧异之后目光更冷了几分，完不成任务会留给组织联络人不好的印象，所以他有些怒了，立时用冷硬的语气说道：“你最好看清自己的处境，如果你拒绝，我可以选择将你制服，彻底洗脑。”
杜菲的脸色也冷了下来，傲然的说道：“那你可以试一试。”
“我再给你一次机会，回答我，YesorNO？”爱德华表情阴戾的说道，同时将精神威压释放了出来，让人感到一股来自灵魂的窒息感。
杜菲没想到对方会这么强硬，也不知道这强硬的态度是金发男子的个人行为，还是他背后组织的意思。不过有一点可以肯定，共济会肯定会有一些手段来控制会内成员。比如说这种进化药剂就是一种控制手段，必须定期注射，否则身体会迅速衰老死亡。想要得到药剂？没问题，乖乖听话就行。
因此，杜菲没有一点犹豫，坚定的回道：“不加入。”
“Good，组织一直要求我Peaceful，Peaceful，Peaceful……我已经沉默得够久了。现在，是你自找的。”金发男子爱德华开始变得兴奋，说话也不自觉的中英混搭，非常难听。
杜菲也集中精神，警惕着金发男子的一举一动。
金发男子情绪一兴奋，他身后的地狱三头犬也开始躁动起来，三张大嘴里流出的惨绿色唾液都冒着丝丝硫磺的焦臭味。这头地狱三头犬已经是成熟体，理论上即便是4级精神控制系觉醒者也无法控制它，但如果是从胚胎开始控制它，然后再将它培育成成熟体那就不同了。
杜菲没有跟同级别的精神控制系觉醒者或进化体战斗过，也不知道对方的精神冲击会强到什么程度，所以早早开启的写轮眼，集中精神应对。
金发男子也眼神阴戾的盯着杜菲，两人看似没有动作，但精神力气场却已经是冲突不断。金发男子的精神力很高，杜菲都感觉到了压力。当然，这是因为金发男子是精神系觉醒者，而杜菲是敏捷系的原因。
相比于杜菲，金发男子更惊讶，他所得到的资料中明确的写明了杜菲的等级、系别和两种源能力……
共济会的资料中，清楚的写着杜菲是4级觉醒者，是罕见的双能力觉醒者，一种是金属控制，一种是元素掌握。因为杜菲在很多人面前使用过金属控制、冰火、还有雷电的能力，所以共济会才推测杜菲是双能力者。而元素掌握能力是一种比较少有的源能力，元素掌握可以拥有复数以上的元素能力，但结果就是多而不精。相比于单元素源能力，元素掌握的战力会偏弱，优点就是什么都会。
另外，移植其他觉醒者的骨髓也有一定几率得到别人的源能力，所以杜菲即便使用过很多种能力，也没有引起别人过多的怀疑。
金发男子知道杜菲是敏捷系觉醒者，所以下意思的认为杜菲的精神力偏弱，但当他想用精神力压制杜菲的时候，才惊讶的发现杜菲的精神力并不比他这个正儿八经的精神系觉醒者差多少。
金发男子虽然惊讶，但并不慌张。只见他缓缓的抬起右手，捂在脸上，目光锐利的盯着杜菲，然后手指猛的插进眼睛里，眼球瞬间爆裂，鲜血飞溅，凄厉无比。同时，金发男子的精神力猛的暴涨一倍，如一场巨浪袭来。
杜菲心中一凛，连忙运转眼中勾玉，立时将幻象解除。却见金发男子的手依旧按在脸上，并没有插进眼睛里，刚才发生的景象显然是幻觉，是金发男子用精神力压迫杜菲眼球内毛细血管产生的瞬间幻觉。
杜菲瞬间用写轮眼看破幻觉，但刚才已经有了一瞬间的失神。
地狱三头犬趁着这个机会，猛的扑来，动作迅捷无比，中间的狗头张开血盆大口，喷吐出惨绿色的火焰，一股刺鼻的炭火味立时弥漫而出。
杜菲脚下一滑就躲过了地狱三头犬的扑击，然后控制一层金属挡下惨绿色毒火。毒火灼烧金属竟然发出炒豆子般噼噼啪啪的声音，金属层上被毒火烧得冒出一个个气泡，金属层很快就渗透进去了绿色的毒素。
杜菲不敢吸气，连忙带上一个防毒面具。
金发男子则是迅速将一粒药片放进嘴里含着，不用想也能猜到是专门中和火焰毒素的药物。
杜菲躲过地狱三头犬的扑击，立即举剑反击。经过这许多天的超负荷锻炼，身体强度已经加强了不少，每项属性点都增加了二十多点，敏捷直接突破两百，举手投足间就有两三千斤的力量。
杜菲举起风剑狠狠的斩在地狱三头犬的身上，斩出一条深深的伤口，再飞起一脚踹中地狱三头犬的侧肋，一脚将它踢得飞跌了出去。
刚刚将地狱三头犬踢飞，脑中就耳鸣般嗡嗡作响，一波精神冲击袭来，立时有点头晕目眩的感觉。
金发男子没想到杜菲的实力这么强，在中了精神幻觉之后，还能毫发未伤的躲过地狱三头犬的扑击，并且立即反击将地狱三头犬击飞。他大感压力倍增，但仍旧不慌，带上精神力增幅器全力压制杜菲。
但杜菲对精神压制的抵抗力远非他所能理解的，当初可是承受过许多次觉醒过程的狂暴情绪，到最后甚至用自身的精神力去影响了老二刘晓斌的觉醒精神世界。再加上月读世界的修炼，表面精神力只有一百五十点，但隐性精神力抗性却远超这个数值。
杜菲只是感到一阵晕眩，然后甩甩头，集中精神抵抗精神压制。脚下施展醉仙望月步，身影如鬼魅般冲向了金发男子，手中风剑掠过地面闪耀出炽烈雷光。
金发男子眼见杜菲冲来，瞳孔不由得一缩，拼尽全力释放精神力。但在他的视界里，杜菲的身影依旧迅速的接近，无论他怎么加强精神力，将精神力增加到极限都无法阻止杜菲的脚步。此时，他终于开始露出一丝惊慌。在组织中，他见过好几个4级觉醒者，但是无论对方有多强，在他的精神压制下都只能俯首称臣。然而面前这个非精神系的觉醒者竟然在他的精神压制下安然无恙，他不由自主的产生一丝惊慌，但是并不害怕，因为他不是一个人来的。
“温妮莎快出手”就在杜菲即将冲到他面前的时候，他急忙张口叫道。
没有回应，但他的话音刚落，一个人影从他身后的树上掠了出来。这个人影的动作非常快，瞬间冲到金发男子的面前，一急直拳轰向杜菲。
杜菲侧身躲过，但对方的拳头如暴风骤雨般袭来，直拳、上钩拳、左刺拳，一拳接着一拳连绵不断，不给对手丝毫喘息的机会。而且每一拳的力道都是强劲且均匀，也只有这样才能保证连绵不断的拳击。
杜菲想要举剑还击，但对方的拳速太快，如果强行反击，身体必然会被拳头击中，在不清楚对方实力之前，杜菲可不想挨上一两拳试试滋味。
杜菲一路后退躲避，依靠醉仙望月步可以很轻松的躲过对方的拳击，但想要反击就必然会被其欺近身前，再次落入对方的拳风当中。
等退出十多米之后，对方便停了下来，杜菲也站定打量起这人来。
这人赫然是一个黑种女人，而且样貌有点眼熟，身体很匀称，一条条肌肉排列在身体上，并不显得难看，反而有种力量的美感。但更让杜菲感兴趣的是她身上的外骨骼装甲，或者也可以叫做动力装甲。
    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 17 18 19 20 21 22 23 24 25 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

第228章 动力外骨骼

外骨骼是一种能够提供对生物柔软内部器官进行构型、建筑和保护的外部结构。虾和螃蟹就是典型的外骨骼生物。
然而，外骨骼到了人类手里就成了一种增强单兵作战能力的装备，通常将这种外骨骼装备称作机械外骨骼，或者动力装甲。
当然，机械外骨骼和动力装甲也是有差别的，通常外骨骼可以提供动力帮助残疾人正常行动，而动力装甲除了提供动力之外，还有防护作用。
不过，眼前这个女人身上穿的叫做动力外骨骼会更恰当一些，因为她只在身上一些关节臂骨等位置穿有外骨骼。从外面看，还是可以看到她的脸，和手臂匀称的肌肉线条，以及胸部以下臀部以上的麦色皮肤。
这个女人是个混血儿，肤色偏黑，是那种偏黑的小麦色，脸长得还算不错。当然，觉醒者在觉醒之后，通常都长得不错。
杜菲记忆力也不错，竟然从脑子里把这女人给找了出来。这个女人不是末世后出名的，而是末世前。
这个女人名叫温妮莎，墨西哥裔，定居新加坡，是一名女拳击手。至于得过多少多少冠军什么的，杜菲就不知道了。
怪不得她出拳的每一个动作都那么标准，每一拳的力道都这么均匀。虽然杜菲没有亲身体验她的拳头，不过从掠过耳边的拳风就可以估计出来，拳速绝对达到了半马赫，也就是音速的一半。
换一个说法就是，她的拳速已经达到手枪子弹的一半速度。想想看，在这么近的距离，毫无征兆的出拳，而且中途还会拐弯，这将是多么恐怖的攻击力。如果杜菲没有醉仙望月步和写轮眼，想要躲过她的拳击，还真不容易。
人类的出拳速度通常是奔跑速度的三倍左右，就算没有练习过的人也可以在一秒钟之内击出三四拳。如果是普通高手，也可以做到一秒钟之内打出十拳。可是，刚才这个女人竟然在一秒时间内打出了四五十拳，而且每一拳的力量都是两三千斤，加上她手上长着钉刺的外骨骼护拳，要是被打中一拳，恐怕也躲不过后面的五六十拳了。结果不用细说，肯定是血肉糊涂。
杜菲只用了0.01秒就将这些数学问题搞清楚，立时有点汗颜。更让杜菲汗颜的是，这女人在这么恐怖的拳速下，还能达到这么恐怖的拳力，恐怕力量和敏捷都突破两百，甚至是二百五了。
杜菲第一次遇到在属性上能超过自己的对手，当然杜菲并不认为对方的真实属性真的有这么高，应该有一半的水分在她身上的动力外骨骼上面。
动力外骨骼和纳米作战服的效果类似，不过纳米作战服的重点是提升防御和对各种毒素辐射的抵抗。而动力外骨骼的重点是提升攻击力，主要增加力量和速度。
看起来共济会也不仅仅是在研究超自然科学，对这种机械科技也有很高成就啊。其实各国科技对于一些未来装备不是没有技术做出来，而是做出来也无法装备到军队上，因为成本太高，军费有限。所以各国对这种高科技装备都只是在研究，很少作出成品来。
像国现在的军队装备的还是上世纪八十年代的东西，时隔三十年，科技的进步难以估量。然而，国的许多军工企业都是私人的，很难说里面有没有共济会的影子。因此，共济会能搞出动力外骨骼来一点也不奇怪。
不过，这也说明了共济会的实力，竟然每一个成员都能得到很强的装备。这个叫爱德华的金发男子得到了一头地狱三头犬，而女拳击手温妮莎则得到了一身动力外骨骼，这些装备都符合他们的需求，对他们的战力是成倍提升。如果杜菲不是有兑换系统在手，可能真的会经不起诱惑加入共济会。
金发男子有了帮手，立时又恢复了自信。虽然杜菲的实力超出了他的预料，但他更清楚温妮莎的实力，所以一点都不担心，冷笑着说道：“你想过和共济会作对的后果吗？你也应该看到了共济会的实力，我的宠物地狱三头犬，还有温妮莎的动力装甲，都是组织给我们量身定做的东西。成为共济会的一员，就能得到一切你想要的东西。所以，在我碾碎你之前，你还有最后一次机会作出选择。”
“现在外星物种入侵，既然共济会有这么强的实力，为什么不去对付怪兽，反而朝人类动手？”杜菲看似很傻的问道。
“哼，外星人算的了什么，这次灾难只不过是为了清理人类中的劣等品，让人类精英享受更多资源，让人类文明更快进步，这是神的选择。”金发男子高傲的说道。和传言一样，共济会果然是一个有神论组织，或许它存在的目的就是为了证明神的存在。
“这么说，共济会是想清理80%的普通人？”
“人类只需要留下20%的精英就足够了……”
“别说了，她在套你的话。”温妮莎打断爱德华的话。
“怕什么，今天，她要么成为组织里的一员，要么被我洗脑。”金发男子很自信的说道。
杜菲没想到共济会的思想会这么偏激，或许天才都是偏执狂，如果共济会的最高长老会里大多是偏执狂的话，那这就不奇怪了。不过杜菲还是讽刺道：“可是你们有没有想过，当现在的80%的普通人消失之后，你很可能就是剩余人类中80%里面的一个。”
金发男子一怔，将进化药剂放进口袋里，只要有进化药剂，他确信能够一直站在人类的金字塔顶端。他能感觉到身体很渴望得到进化药剂，只要再注射一次，就能再次进化，所以他想把药剂留下，那么就要把眼前这个年轻人给干掉。
金发男子不再犹豫，眼神一凝，地狱三头犬咆哮一声又扑向了杜菲。
杜菲滑步躲过地狱三头犬的扑击，迎面撞上了温妮莎如暴风骤雨般的拳击。
由于有金发男子的精神压制，又要躲避地狱三头犬的扑击和火焰，使得闪避拳击的难度增加，不得不用手格挡温妮莎的拳击。好在已经在手上覆盖了金属层，但仍旧被这个黑人女拳击手打得嘭嘭作响，双手都开始有些发麻了。
杜菲不介意跟这名女拳击手过过招，但很讨厌金发男子嗦嗦的骚扰。于是果断控制写轮眼飞速旋转，开启万花筒迅速凝聚瞳力。
等瞳力凝聚完成，望向温妮莎释放瞳术【魔幻.枷杭之术】。
五根虚幻楔子凭空出现，瞬间穿透温妮莎的身体将她钉在原地，但她的动力外骨骼依旧在无意义的扭动，只是不受控制，根本没用。
杜菲定住温妮莎，然后将风剑元素化，化作一道不停窜动雷电，避过地狱三头犬喷吐的毒火之后，闪电般出手朝金发男子打出一指，两指粗的蓝炽雷电嗤啦一声激射而出，瞬间洞穿金发男子的身体。


回复
举报|来自Android客户端829楼2015-02-19 18:35

    药衷
    闻名一方
    11

第229章 进化药剂

风剑冒出嗤啦声响，刹那间化作一道炽烈雷电，杜菲抬手一指，雷电猛然闪现，瞬间洞穿金发男子的身体。风剑饮血之后恢复原形，整把剑刃插在了金发男子的胸膛上，看上去凄厉无比。风剑上依旧窜动着细小雷电，嗤啦噼啪声不断，其间还夹杂着血肉焦糊的腥臭味。
金发男子被风剑洞穿身体，跪倒在地，一手撑着地面，一手捂着伤口边缘。他看着胸前插着的风剑剑柄有些不敢置信，刚才只是电光一闪，这把剑就插在了他的身上，他咳着血忍受着风剑上乱窜的雷电，双眼由碧绿的颜色变得赤红。
随着金发男子的瞳孔变成血色，地狱三头犬也疯狂的咆哮一声进入狂暴状态，三颗头颅六只眼睛也同时亮起血光，身体开始腾起惨绿色的火焰，嘶吼一声就朝杜菲扑去。
杜菲身处空中，刚刚打出风剑化雷，身形有一瞬间的停顿。地狱三头犬陡然加速扑来，身上还燃烧着熊熊烈焰。杜菲凭借醉仙望月步想要躲开扑咬倒是不难，但是难免会被火焰烧到，于是双手一张释放出源能力，流体金属如涌泉般冒出迅速形成一个半球形的防御层。
嘭！
地狱三头犬重重的撞在金属半球上，将其撞飞，它身上的火焰也蔓延到了金属上面，竟然将金属表层烧得冒起一个个气泡般的凸起。
杜菲丢下金属球体，转身扑向受伤的金发男子，只要把他解决，地狱三头犬自然就玩完了。
只是金发男子很显然也知道杜菲想要做什么，地狱三头犬立时放弃进攻，动作迅捷的挡在了金发男子面前，并且始终围绕在金发男子左右，寸步不离。估计金发男子也发现了杜菲用某种手段控制住了温妮莎，他是精神控制系觉醒者自然知道其中的窍门，所以想要拖延时间等温妮莎恢复过来。
杜菲虽然很强，但是对地狱三头犬的毒火还是有一些忌惮，不敢靠的太近。有地狱三头犬守护，很难直接攻击到金发男子，而枷杭之术的时间已经过去一半，还有两三秒时间女拳击手温妮莎就会恢复自由。
地狱三头犬虽然在守护金发男子，但也没闲着，三颗狗头里不停的冒出熊熊绿火，绿火在狗头内压缩，越来越剧烈，越来越狂暴。
杜菲果断控制体内源力流动，向身体两边扩散，一边是极寒，一边是极炎，冰火两种能量快速分化出体外，冰能和火能分别在体外集结缠绕，很快形成两条龙形能量。
冰火双龙成型，杜菲低喝一声双手齐齐打出冰火双龙卷。
在杜菲打出冰火双龙卷的同时，地狱三头犬的三颗狗头也同时咆哮，一同喷出三团不停爆裂的绿色火焰。
火龙和冰龙长啸一声旋转交织在一起向地狱三头犬喷吐出的毒火迎去。冰火双龙旋转着刮起一阵旋风，时而冰寒刺骨，时而热浪翻腾，和地狱三头犬的毒火相撞，爆散出五味杂陈的窒息气浪。
地狱三头犬是腐化巨树孵化出的4级生物中最强的个体，喷吐出的火焰蕴含各种腐蚀毒素拥有将钢铁烧穿的能力，其真实战力不比任何4级觉醒者弱。
但是，这头地狱三头犬的运气显然一直很背，还处在孵化室的时候就被共济会得到，被实验室里里外外做了无数次切片实验。后来又成了金发男子的宠物狗，最后第一次发威，却碰到了杜菲，实乃时运不济，命途多舛。
冰火双龙刮起的旋风形成的能量气浪不停的冲击着地狱三头犬喷吐的毒火，三种能量碰撞抵消，不停的消耗着。只是，地狱三头犬的三颗狗头轮番上阵，随时保持着有两个头在喷火，没有一丝停下的征兆。
杜菲见这样耗下去也不是办法，打出冰火双龙卷之后，身形闪动，从侧面冲向金发男子，同时一甩手源能力爆发而出，无数的钢刺从四面八方飞射向金发男子。
金发男子见四面受袭，感到死亡的气息，惊恐的大叫一声。地狱三头犬放掉冰火双龙扑到金发男子身前，像墙壁一样挡下大部分的钢刺。
金发男子大叫出声的时候，精神压制突破极限的暴增，让杜菲脑袋里又是嗡的一声响，控制钢刺的源能力有一丝紊乱，大半钢刺失去准头没能击中目标。但仍旧有七八根钢刺洞穿了他的身体，将他穿成一只刺猬。
只不过金发男子怎么说也是一个4级觉醒者，即便精神系觉醒者身体强度稍差，但普通的贯穿伤依旧无法致命。
杜菲用手指揉了揉太阳穴，振奋精神，排除金发男子的精神压制效果。然后抬手一招，风剑再次化作雷电回到手中。
风剑脱离金发男子的身体，金发男子惨嚎一声，胸口喷溅出大片鲜血，他连忙用手捂住伤口，鲜血又涌上他的喉咙，从他的口中咳出。
同时，冰火双龙冲破地狱三头犬的火焰，将地狱三头犬吞没，冰龙从地狱三头犬中间的头颅钻进它的身体里，极寒刺骨的能量在它的体内肆虐开来，从内部开始将地狱三头犬冻成冰雕。地狱三头犬体内的火焰熄灭，哀嚎一声倒地，虽然未死，但短时间内是再站不起来了。
金发男子看着满身的伤口和鲜血，还有倒在地上抽搐的地狱三头犬，有种做噩梦的感觉。他从来没有碰到能在他精神压制下行动还如此凌厉的人，再加上组织为他量身定做的地狱三头犬，即便是碰到两个4级觉醒者围攻，也有一拼之力。但是，现在他和女暴龙温妮莎围攻一个4级觉醒者，竟然还被对方杀得死去活来。
他的脑海里开始冒出各种各样的疑问，他咳着血颤抖的说道：“你不可能这么强，4级觉醒者不可能这么强，元素掌握不可能这么强……”
“这就是依靠药物和凭借自身提高实力的区别，像你这种自以为是的愚蠢人，怎么可能会懂。”
杜菲举起风剑准备结束他的废话的时候，身后袭来拳风，显然是温妮莎挣脱了枷杭之术前来救援。
杜菲知道这个黑人女拳击手的厉害，如果是普通人，被她一拳轰中脑袋，肯定是瞬间爆炸的结果。要知道她的拳速能达到半马赫，再加上她沉重的拳头以及外骨骼护拳，所能打出的动能绝对超过狙击枪子弹数倍。
因此，杜菲不敢硬接她的拳头，施展醉仙望月步退开。
其实女拳王温妮莎的惊讶远比杜菲的要大，自从觉醒之后，杜菲还是第一个被她近身之后还能安然退走的人。
温妮莎见到金发男子爱德华受了重伤，而地狱三头犬又已经爬不起来，感觉压力太大，见杜菲退开也不追击，反而是用友善的语气说道：“你果然很强，华夏分会的眼光的确很准。这次我们来得太仓促，没有带来足够的诚意。我们这就回去传信息，相信长老会会给你一个满意的诚意的。”
杜菲心中有些打鼓，要是让他们回去，后面肯定又会有麻烦早上来。可是这些人虽然偏激，但怎么说也还是人类阵营的，大家有着共同的外敌，内斗始终不是自己的本意。
正当杜菲思考问题的时候，温妮莎身后的金发男子缓缓的站了起来，然后将插在身上的钢刺一根根拔出来丢掉，鲜血也因为觉醒者体质的原因基本止住了。
金发男子整了整狼狈不堪的西装，开始得意的大笑起来，一边笑着一边将插在脖子上的一支注射剂拔出来丢掉，然后恢复那种镇定自若的神情说道：“诚意？我只对死人有诚意，恭喜你，你成功惹怒我了。”
杜菲见到金发男子好整以暇的站起来，微感惊讶。
金发男子刚才还是半死不活的样子，但是现在却像是没事人一样站了起来，仿佛他身上的鲜血都不是他自己的。
而且，杜菲能够感觉到，金发男子的身体正在开始发生剧烈的细微变化，一种力量飙升的压迫感袭来，仿佛空气都凝滞了，这明显是进化的迹象。
温妮莎转头惊讶的看着金发男子，大声的说道：“爱德华，你疯了吗？连续使用药剂会丧命的。”
“丧命？那只是弱者的借口。感受到没有？力量的感觉，可以掌控一切的感觉……”金发男子说着，抬手对着太阳虚空一抓，然后说道，“我能感觉到，这就是力量，一种连太阳都逃不出手掌的力量，充实而且美妙。”
金发男子一边说着，一边张开双臂，仰着头闭上眼睛，仿佛他的每一次呼吸都能让大地战栗。
杜菲看着金发男子无比自大的表演，感觉这种情况很熟悉，仔细一想，这种超自大感简直和进化体一模一样。难道，共济会研制的进化药剂和进化体有什么关联？
金发男子享受完力量的充实感，然后低下头，五指张开对着杜菲，目光阴戾得似要绽放光芒。他五指张开对着杜菲虚空一抓，嘴里同时说道：“最后，让你感受一次众神的力量。”
话音刚落，一种有如实质的精神力扩散而出，空气都被凝固，杜菲都感受到了那种灵魂被挤压的窒息感。


回复
举报|来自Android客户端830楼2015-02-19 18:36

    药衷
    闻名一方
    11

第230章 追求力量巅峰

伴随着有如实质的剧烈精神威压散开，金发男子爱德华竟然缓缓的飘浮了起来，他用蔑视的眼神看着下方的杜菲，手掌虚空一握。
一圈圈窒息的精神威压汇聚到杜菲身上，就像一圈圈涟漪，稳定有序的灌入脑海，切断精神与身体的联系，在灵魂层面将杜菲囚禁了起来。
杜菲看着金发男子的变化，感受到了他体内散发出来的强大力量，精神一滞，身体突然不受控制，想要动一下手指都不行。
金发男子用蔑视的目光望着下面的杜菲，对没能直接用精神力灭杀对方而感到不满。但他还是很满意现在的力量，因为他清楚的感觉到，下方这个卑微的年轻人已经陷入了掌控之中。
“温妮莎，去杀掉她。”金发男子用不容置疑的平静语气缓缓的说道，仿佛是在指挥他的信徒。
温妮莎没有犹豫，径直走向杜菲，在她看来，杀人只需要结结实实的一拳就足够了。
杜菲的身体无法移动，但是源能力却还在，只是这个黑人女拳击手身上的动力外骨骼竟然不是金属材质的，而是其他超强复合材料。共济会既然早就是知道杜菲拥有金属控制能力，自然不会派一个浑身是金属的人来。
既然无法阻止温妮莎，杜菲便迅速开启万花筒写轮眼，三角回旋镖在左瞳中飞速旋转，瞳力翻涌向瞳孔之中，然后目光坚定的迎向金发男子满含藐视的目光，发动瞳术【月读】。
杜菲之前一直没有使用月读，是因为左眼的耐久已经使用过半，左眼现在基本和两三百度的近视眼差不多，再继续无节制的使用，左眼要不了多久就会彻底失明。
月读发动后，杜菲刹那间进入月读世界，随后金发男子带着一股澎湃的气浪砸进月读世界里。
这是杜菲碰到的第二个可以影响月读世界的人。第一个是依莉雅，当时依莉雅的精神力影响到了月读世界，她将心中的一片海放进了月读世界里。
然而，金发男子却是把他那澎湃的精神威压带进了月读世界里，在月读世界里刮起了一股汹涌的气浪。
杜菲一挥手，将他的精神威压逼回他的精神体里，然后用云淡风轻的语气说道：“你不是神灵，你只是蝼蚁。”
金发男子似乎是被药剂影响了神智，竟然有些癫狂的想要抵抗月读的力量，但这只是徒劳无功。因为在这个虚拟世界之中，一切规则都由杜菲制定，即便是神也无法逾越这些规则。
杜菲可以将月读世界里的任何精神体以任何形式玩弄，直到他彻底崩溃，直到他精神涣散也无法逃离。
金发男子清楚的感觉到，变成了一只蝼蚁，朝生暮死，心比天高，命比纸薄。
杜菲没空陪金发男子享受月读十大酷刑，而是去修炼源能力入微控制力和锻炼身体。经过金发男子的精神威压，杜菲越发感觉到了压力，如果连这种取巧进化的觉醒者都无法战胜，那更别说战胜潘多拉了。
金发男子连续使用了进化药剂，身体的生命力已经彻底燃烧了起来，这才爆发出了强大的精神力。但他并不是在进化，只是在燃烧生命力罢了。现在他的身体已经成为一具空壳，只要精神力消耗殆尽，他的身体就会迅速失去生机，衰败而死。
杜菲已经看出这一点了。这和进化体的进化方式很相似，区别只在于，进化药剂消耗的是觉醒者的生命力，而进化体进化却是通过黑暗进化塔消耗腐化巨树的生命力。
不过进化药剂到达5级就是极限了，至少杜菲没听说过有通过药物等取巧方式进化能超过5级的觉醒者。
四天月读时间一过，杜菲和金发男子同时回到现实世界。
金发男子的精神涟漪迅速收敛回去，身体的最后一丝生命力也消耗殆尽，不甘的死去。
温妮莎不知道月读世界的事情，甚至都不知道杜菲对金发男子发动了瞳术。她还是处在月读之前的状态，根本不知道身后的金发男子已经死去，而是继续走向杜菲，准备用拳头将杜菲干掉。
温妮莎也感受到了爱德华体内爆发出来的这股足以瞬间压倒自己的力量，眼中露出一抹贪婪。她渴望力量，无比的渴望力量，甚至愿意用生命来换取。所以她想要用杜菲的尸体换取一支进化药剂，即便有生命危险，她也愿意去试一试。
她从小就跟随一个曾经呼风唤雨，后来落魄残疾的地下拳王练习拳击，从小被那个一只眼睛瞎掉的恶棍压在身下凌辱。但是，为了生存，为了在不被遣送回国，她只能忍受着，并且还要想尽办法取悦他，因为她是一个偷渡客。
她拼命的练习拳击，为的就是有一天能共用拳头将那个恶棍击倒，她用了十三年的时间才成功。十三年不断的追求力量和速度，她成功了，只用了一个赛季的时间，她成了女拳王，被人称作女暴龙。她甚至在地下拳赛中无数次击倒男拳击手，只是一次意外的受伤让她失去了再次站上擂台的机会。
她躺在床上，对着苍白无血的天花板，她想要再次站起来，想要将那些大骂fuck的混蛋全都打趴下。她渴望力量，哪怕是用生命来换取。
直到一天，一个人出现在她的病床前，那人就像是上帝派来的神父，向世间所有信奉上帝的子民散播恩泽，那人只说了一句话，就彻底让她沦陷。她永远记得那句话：“站起来，孩子。主神需要你。”（主神都出来了……）
之后，她就接受了外骨骼对接手术，并且成功的站了起来，但是仍旧无法恢复巅峰状态去战斗。直到一个新纪元的到来，只用了一剂药剂，她就感觉到原本没有知觉的身体恢复了过来，原本失去动力的手指又能给予自身激烈的快感。
从那一天起，她就不断的追求突破，追求巅峰力量，即便是在身体里植入大量的复合材料也无所谓。而注射了进化药剂的身体，也非常完美的适应了动力内骨骼的植入，再配合外骨骼一起发力，她感受到了巅峰武力的感觉，那种速度和力量完美结合的美妙。
温妮莎走到杜菲面前，抬起拳头对准杜菲的头颅，嘴里说道：“去死吧，撒旦会收留你的。”


回复
举报|来自Android客户端831楼2015-02-19 18:59

    药衷
    闻名一方
    11

第231章 源能射线枪

温妮莎抬起左拳，一记直拳轰向杜菲的脑袋，这只沉重的拳头完全诠释了稳准狠的真意，只见拳影一闪，就已经到了杜菲的鼻梁之上，双目之前。
杜菲刚刚使用了月读，负作用还没有消退，动作没有之前那么灵敏了，只能一边后退一边抬手挡住轰来的拳头。
杜菲双脚连踏飞速后退，卸去了直拳的大部分力量，但仍旧感觉手臂被打的发麻。
温妮莎一拳没有击中杜菲，已经意识到身后爱德华可能已经出事了，不过她站在赛场战斗的时候，从来不会理会旁边的观众，而现在整个世界都是她的赛场。直拳之后，她又追击一击右勾拳、左刺拳、直拳、上勾拳，直拳……
她只要一出拳，就定然是暴风骤雨般的攻势，不留给对手丝毫喘息的机会。她每一场比赛战斗都是用最简单直接，最快速有效的进攻将对手击倒。特别是面对身高超出她一个头的男拳击手，消耗战绝对无法取胜，她就是用这一拳接一拳的猛攻，熟练得深入骨髓的猛攻将对手快速击倒。
只要一出拳，除非对手倒下，否则绝不停歇，也因此裁判都不敢靠近她，因为靠近她的几个倒霉蛋现在还躺在病床上。只要一出拳，绝不停歇，但她自己都不知道她下一拳会是什么拳，可能连续直拳，也可能连续勾拳，因为出拳已经成了她的本能，每一拳都恰到好处，妙到毫巅。
在招式上，杜菲根本无法战胜温妮莎，在出拳速度上也处在下风，唯独就是醉仙望月步身法的迅捷可以凭依。但是已经被温妮莎近身，只是一眨眼的功夫，她就已经轰出二三十拳。
杜菲根本来不及闪躲，只能迅速放出金属在身前形成一堵金属墙抵挡温妮莎的猛攻。
嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……
沉重的拳头如雨点般砸在金属墙上，将金属墙砸出一个个凹陷。杜菲不停的后退，见到面前的金属墙不停的冒出一个个凸起，很快整面金属墙就已经变得歪歪扭扭。
杜菲双脚在歪歪扭扭的金属墙上一蹬，借力向后跃开，脱离这个黑人女拳击手的攻击范围。
温妮莎见两人距离已经拉开，也不追击，抽空回头看了一眼倒在血泊中的金发男子，叹了一口气说道：“果然还是死了。”脸上却没有丁点伤心的表情。
随后，她又转过头看向杜菲，露出诡异的笑容说道：“其实，组织一直都不知道我真正的实力，既然这里没有其他人，你的价值又那么高，那我就稍微展露一些实力好了。”说着就开始拆下手臂和双脚的一部分外骨骼，将那些累赘的部分全都拆掉，只留下坚固的动力支架和体内的动力内骨骼。
杜菲看着她被改造得面目全非的身体，微微有些吃惊。觉醒者的体质适应性很强，可以完美同化许多机械结构的植入，前世就曾经出现过许多半人半机器的战士，而且战力都非常强。
“我和这些光说废话的家伙不同，相对于让你加入组织，我觉得你的尸体对我更有价值，所以一会不要求饶哦，那样我会很烦的。”温妮莎一边说一边用布条将手臂缠绕起来。
“喂，你的经纪人的爆料是不是真的？”杜菲想起了末世前的一则八卦，当时也算是轰动一时的新闻。
女暴龙小时候被某过气拳王玩过，为复仇苦练拳击。这条新闻是女暴龙温妮莎的前经纪人爆出来的，第二天，那个经纪人就被人发现死在下水道里，而且死状极其凄惨。
现在温妮莎听到杜菲这句话，即便知道这是激将法，但仍旧不可抑制的怒火狂飙，咬牙切齿的吼道：“你找死！”同时身体一动，整个人就如一头发狂的豹子冲了过来。
拆掉累赘了外骨骼，温妮莎的速度竟然再次飙升，突进之时只能看到人影一晃便冲到了面前。
杜菲双眼紧紧锁定温妮莎的动作，脚踩醉仙望月步，身影同样难以捕抓。
直拳，杜菲侧头躲过。
右勾拳，杜菲低头躲过。
左刺拳，嘭，砸到铁板。
直拳……
左刺拳……
右上勾拳
撩阴腿，嘭！
杜菲连忙双手下挡，借力向后飞跃，几个踏步后悬浮在了空中，然后甩着被踢得发麻的双手，骂道：“我去，尼玛的不是拳击手吗？怎么用脚？”
骂出口之后，杜菲也觉得骂得很傻，只不过是一开始下意识的认为对方只会用拳。这就像是和人划蜜蜂拳，对方前面一千次都出拳头，第一千零一次却出了剪刀，很难不中招。
“你他妈的给我下来。”温妮莎挥舞着拳头，对着空中的杜菲骂道。
近战觉醒者的弱点很明显，要是没有对付空中敌人的方法，碰到有浮空能力的对手，就只能乖乖挨揍。
不过温妮莎显然有对付空中对手的方法，只见她掀开小臂上仅剩的动力外骨骼护手，露出一个支源能粒子射线枪，然后瞄准空中的杜菲，毫不犹豫的开枪。
一条很淡的红色光线从源能射线枪中射出，由于是光速射线武器，一开枪射线就立即照在杜菲身上。
源能射线枪是末世比较常见的能量武器，通过源能涡旋增压核心，将觉醒者的源力和能源结晶的能量相结合，制造出高能激光射线。型号也有很多种，有质子射线、电子射线、离子射线、中子射线等，每种都有其固有特性和一些缺陷。
当然，也有混合粒子射线，不过这种所需要的技术更加尖端，而且造价高昂，不是一般觉醒者用得起的。
这种源能射线枪和火药枪械不同，并没有动能子弹洞穿效果，只能用能量将目标烧死，甚至是炭化。虽然源能射线枪的射击速度快，但是起效时间却有点慢。当然，这个慢是相对于觉醒者来说的，对于普通人来说，0.5秒的作用时间已经是非常快了。
这个作用时间不是指射线的起作用时间，而是能够造成有效杀伤的时间。
温妮莎刚刚开枪，源能射线就照在了杜菲的胸口，只是一个豆大的红色小点，却有着无穷的杀伤力。
杜菲见此，双脚连连猛踏虚空，向一旁闪躲，躲开了射线的照射。
刚刚只是一瞬间的接触，杜菲胸前的衣服已经被射线烧出一个豆大的小洞，不过衣服下面覆盖了金属层，一点皮都没有伤到。
温妮莎见杜菲闪避，转动射线枪不停的对准杜菲，杜菲跑到哪里，她的射线就扫到哪里。
杜菲懒得躲了，放出一层十厘米后的金属墙挡在身前。
温妮莎的源能射线枪射在金属层上，剧烈的能量迅速将金属表层熔化，并且迅速向旁边辐射开，只用了2秒时间，十厘米厚的金属层就被熔出一个小洞来。
源能射线枪击穿金属层穿透了过去，温妮莎从金属层上的小洞看过去，却发现金属层后面什么都没有。她心中一凛，身后爆出无比恐怖的危险感。
杜菲不知何时使用了【暗影步】，悄无声息的出现在了温妮莎的身后，手中的风剑闪耀着炽烈的晶蓝雷光，没有丝毫犹豫，雷光刚刚出现就刺向了温妮莎。
温妮莎感觉到身后巨大的死亡威胁，立即向前扑倒，但仍然没有躲过这恐怖的一击。
风剑的剑尖冒着炽烈雷光插进了温妮莎的后背，电磁共振巢中的剧烈雷电瞬间爆散开来，细小的雷电在她的身体里到处乱窜，嗤嗤声伴随着焦糊味弥漫而出。
温妮莎虽然受到重创，但多年的生死比赛让她产生了随时反击的本能，在倒下的同时向后踢出一脚，招数还是那么阴狠歹毒。
杜菲不得不再次后退躲避，正待要追击的时候，温妮莎却爆发出求生本能，猛的窜起，向前一个翻滚伸手一捞就将地上的欧阳秀抓了起来。
“立即住手，否则我就一拳把她的脑袋砸烂。”温妮莎一手抓着欧阳秀，一手握拳顶在欧阳秀的头上，然后恶狠狠的说道。她只要一用力，欧阳秀铁定是个脑袋开花的下场。
温妮莎后背已经被开出一个大口子，身受重伤，体内的动力内骨骼已经损坏。现在完全是依靠着身体原本的力量再行动，所以实力已经削弱大半。她知道在这种状态下是不可能再战胜杜菲的了，但她还不想死，她还有一件事要做，因为那个恶棍还活着。
杜菲很讨厌被别人用人质威胁，但又不得不承认，站在生死边缘用人质威胁对手，的确是一个不错的求生办法。
温妮莎见杜菲停手，已经估算出手中女孩的价值，于是露出一丝痛苦的笑容说道：“放我走，我保证今天的事情不会泄露出去。”
杜菲没有回答，只是拧眉盯着温妮莎。
欧阳秀一直昏迷着，但被温妮莎捏着脖子提起来之后，手指微不可查的动了一下。
杜菲见到了这个变化，心中不由得一紧。这个中二货要是这时候醒过来，惹怒温妮莎把事情闹炸，脑袋铁定被砸出一个窟窿来。
但是，过了好一会，欧阳秀都没有醒过来的意思。不过，杜菲却收到了欧阳秀的源能力“心灵沟通”。


回复
举报|来自Android客户端832楼2015-02-19 19:00

    药衷
    闻名一方
    11

第232章 胸器

“放我走，我保证组织不会知道爱德华的死跟你有关。如果你杀了我，组织里的追朔师肯定能查到是你干的，而且我们的任务就是来邀请你入会，你是跑不掉的。”温妮莎对杜菲是晓之以情，动之以理。
只是杜菲根本不为所动，已经用锋利的目光直视她，仿佛目光可以变作刀子捅进她的心窝。
温妮莎越来越焦急，因为她的伤势很重，拖延的时间越久对她越不利。她渐渐开始变得暴躁，她的性格本来就很火爆，否则抽屉里也不会有那么多法院的传票。
“我最后再问一次，放我走，否则我现在就捏死她……”温妮莎恶狠狠的喝道，因为身体里动力内骨骼的失灵，身体非常痛苦，额头上已经渗出豆大的汗珠。
温妮莎的话还没说完，她抓着的欧阳秀却突然动了。
欧阳秀那双看似纤弱的手臂猛的一动挣脱温妮莎的钳制，右脚一勾，然后抓住温妮莎的手臂扛过肩膀，竟然来了一个过肩摔，而摔出去的方向正对着杜菲。温妮莎虽然很强，但此时已经受了重伤，况且人体的重量也就两百斤不到，欧阳秀作为3级觉醒者想要将两百斤重的东西扔出去也并不难。
只是温妮莎虽然身受重伤，但战斗本能远非欧阳秀可比，在双脚离地飞出去的时候，爆发出垂死的凶性，双手卡住欧阳秀的头就要用力将其夹爆。
就在这时，一道炫丽剑光划过，仿若一弯倒映在水中的弦月，瞬间吞没温妮莎的双手，立时鲜血飞溅，一双手臂齐肘而断。
温妮莎闷哼一声摔在地上。欧阳秀刚刚从死神的手里逃脱，喘着气跌退数步才站定，然后对着杜菲嗔怒道：“你咋出手这么慢啊。就差一点点，就一点点，姐就挂了。”
刚刚死里逃生，就能开玩笑，欧阳秀的神经真不是一般的大条。杜菲没理会欧阳秀的叨咕，举剑朝地上的温妮莎斩去。
温妮莎扭动身体，胸前两座隆起的外骨骼突然弹开，露出两个碟形装置，两个装置都闪烁着红色的灯光。
杜菲见此，微微有些惊讶，这个女人竟然将胸前的咪咪也换成了机械装置，这真不是普通女人能做到的。
温妮莎见到杜菲的表情，反而冷笑着说道：“这是我的自毁装置，我身上有太多组织的科技机密，所以只要我死了，这两个圆盘就会爆炸，爆炸范围超过一百米。我要是死了，你们谁都跑不掉，哈哈哈……”
杜菲皱了皱眉，但随即又恢复笑容，爽快的说道：“好吧，我放你走。”
温妮莎听了反倒是一愣，怀疑自己听错了，竟然问了一句：“真的？”
杜菲不说话，拉着欧阳秀就走。
欧阳秀傻乎乎的跟着杜菲，随口问道：“真的放她走？”
“快走，少废话。”杜菲一边说着一边将欧阳秀拖走，却偷偷做了一点小手脚。
其实，欧阳秀一早就醒过来了，只不过她是感知觉醒者，一醒过来就发现四周都是强大足以捏死她的家伙，害怕得继续装死。直到被温妮莎抓起来威胁杜菲，她才用源能力和杜菲沟通，然后她就用了一招很锉的过肩摔摆脱温妮莎的钳制，然后由杜菲出手击杀。
只是谁也没想到，这个女人竟然在胸前装了两个大杀器，杜菲只能拉着欧阳秀先离开这里。
杜菲一边走一边饶有兴致的盯着欧阳秀看，一直看到欧阳秀浑身不舒服，用郭女侠的语气叫嚷起来。
“呃呃呃……你能不能别用这种眼神看我，搞得我感觉自己像盘红烧肉。”
“没想到，你也学会扮猪吃老虎了，要不是我看见，还真的以为你还在3级晃荡呢。”杜菲嘿嘿笑着说道。
杜菲之前一直以为欧阳秀一直处在3级，没有丁点进化的迹象，不过刚才看她出手的动作，已经超过了觉醒者3级应有的力量。而且她装昏迷装得连杜菲自己都被骗过去了，显然已经进入了4级进化阶段，需要的只是时间罢了。
欧阳秀这么快开始进化4级，也不算奇怪，毕竟她跟着杜菲在金陵出生入死，又进过月读世界接受过非人的折磨。最重要的是，杜菲很早就教给她4级进化的方法，再加上她一直很努力，这才成为第一批开始进化4级的觉醒者。
“有吗？老虎在哪？我怎么只见到一头色狼。”欧阳秀说着四下张望起来。
“哪？哪呢？色狼在哪？”杜菲惊讶的四处张望。
“咸猪手就在我屁股上乱摸。”欧阳秀用鄙视的眼神瞪着杜菲。
“这是腰好不好？你居然连屁股和腰都不分，我就是探探你的脊椎，查看一下进化程度而已。”杜菲翻个白眼说道:“而且我家小兰兰比你好多了，谁要摸你的。”
两人走出几百米之后，身后突然想起一声巨响。
轰！
欧阳秀听到这声爆炸声，叹了一口气说道：“该死的还是死了，哎……”
……
在杜菲和欧阳秀离开之后，温妮莎挣扎着爬起来，正想要离开，脚下的地面忽然一阵晃动。
一个奇异的封印符文出现在脚下，然后响起一声怪异的嘶鸣，一个恐怖的蛇头从地下钻出，一口将温妮莎给吞了进去。
温妮莎还没来得及尖叫就被一条巨大的骨刺白蛇给吞了下去，想要挣扎，却已经没有了双手，无论怎么扭动身体都是徒劳无功。
腐蚀毒液很快就将女暴龙温妮莎淹没，这名黑人女拳击手很快就失去了生命气息，她胸前的两个自毁装置上的红灯加速闪烁，最后通红一片，轰的一声爆炸。
爆炸装置是在骨刺白蛇的体内爆炸的，但仍旧腾起了一朵歪歪扭扭的蘑菇云，将骨刺白蛇巨大的身体炸成两截，半截蛇身连着蛇头给炸飞了出去。
骨刺白蛇重重的摔落在地上，痛苦的嘶嚎一声，拖动着半截身体又回到了战场，将金发男子的尸体和它断掉的半截蛇身给吞掉，最后才钻进了通灵空间里。
骨刺白蛇自然就是杜菲放出来的美女蛇的尾巴，对于打扫战场这种美差，美女蛇是非常乐意的，对她来说，4级觉醒者和进化体的躯体都是顶级补品。


回复
举报|来自Android客户端838楼2015-02-19 19:57

    药衷
    闻名一方
    11

第233章 再找一个

在末世，感知觉醒者之间存在两种特殊的攻防战。
一种是感知和隐匿，感知觉醒者用精神感知力可以探知到数千米内的情况。这就像是一台人形雷达，是还配有智脑的那种。
如果不想被感知到，最简单的方法就是用精神力屏蔽感知觉醒者的精神力。不过这个在同级别感知觉醒者对抗的时候，效果并不明显，也就是能够加大对方感知难度，对方仍旧能知道这个地方有觉醒者，花费些时间也能知道大概有些什么人。
除了屏蔽感知之外，一些特殊类型的感知觉醒者还能用精神力捏造信息，欺骗对手的感知觉醒者。当然，这个就更难了。
另一种感知觉醒者的对抗就是信息修复和破坏，感知觉醒者中有一类的源能力是“追朔”，可以用源能力将周围过去一段时间内发生的事情，像放电影一样在脑中过一遍，通常是几个小时到一两天之内发生的事情，具体情况要看追朔能力的强弱了。所以，一般情况下，末世很难隐藏秘密。
既然有这种追朔能力，自然会有一些阻止追朔的方法。无论是什么方法，归根究底还是将四周残留的信息因子给破坏掉。最原始的方法就是一把火烧掉，毁尸灭迹。但这个方法对于拥有追朔能力的觉醒者来说，基本没什么用，在追朔能力面前，就算化成灰都也认出来。
前世，欧阳秀就是感知觉醒者，而且天赋不错，又有欧阳家做后盾，所以进化速度很快，自然也碰到过这种感知攻防战。她也会破坏环境中残留的信息因子，恰巧杜菲在旁边观摩过，也和欧阳秀探讨过其中的原理和方法。好吧，其实就是欧阳秀在讲，杜菲在听。
不过，这一世的事情颠倒过来了。
此时，杜菲正在将欧阳秀教的感知攻防战知识，反过来教给欧阳秀。
这个事情一深究起来就全乱套了，先是欧阳秀教给杜菲，杜菲又教给欧阳秀，最后的结果就是欧阳秀学了她自己的知识，那这些知识原本哪来的？
杜菲一想到这个鸡和蛋的悖论就只剩无语了。
不过，欧阳秀倒是学得很认真，因为杜菲口中所说的东西，几乎每一个要点都能和她碰到的感知疑问联系起来，仿佛就是量身为她打造的一般。
等杜菲说完之后，欧阳秀就亲自尝试了一遍，将金发男子和温妮莎死的经过给抹去。
杜菲暂时还不想和共济会彻底成为死敌，所以不想让共济会知道是自己杀了他们的组织成员。虽然共济会肯定能猜到这事跟自己有关联，毕竟这两人是来邀请自己入会的，但是只要共济会找不到确切证据，就会有迟疑。
杜菲要的就是这一点缓冲的时间，只要坚持到进化5级，那一切都不是问题。
想要破坏环境中的信息因子也不是一件简单的事情，若不是欧阳秀已经进入了4级进化期，也无法办到。因为以一个3级感知觉醒者的对源能力的控制，根本就寻摸不到空气中的信息因子。
欧阳秀的天赋的确不错，经过杜菲的教导，很快就摸索到了环境中的信息因子，并且按杜菲所说的方法，将这些信息因子从新打乱。
如此，即便共济会来了4级追朔能力觉醒者，在不知道信息因子的打乱方式之前，也无法追朔出这里发生的事情。这就像是黑客间的技术攻防，一个黑客将数据加密之后再删掉，另一个黑客要将删掉的数据还原出来，再破解加密才能得到里面的内容。
感知攻防和黑客攻防不同的地方就是，黑客要想彻底毁掉信息只要删掉之后再复制一大堆内容填补硬盘就行，这样就是神仙也没办法还原。但环境中的信息因子却没办法彻底毁掉，因为那是过去发生的事情，想要彻底销毁就需要回到过去把事情重新刷一遍，但这是不可能的。
经过这次冲突，杜菲也初步认识到了共济会的实力。
对于个人来说，共济会的实力远比一个军区要大。但面对战争，共济会所能提供的作用就比军区要小了。
因为共济会是一个精英组织，追求的是个人实力，会以大量的资源培养出一个顶尖的强大觉醒者。就像温妮莎，她身上那些复合材料制作的动力骨骼，其技术积累过程是一个漫长的过程，价值绝对是一个恐怖的数字。
如果换做军区，军区绝对不会把这么多资源砸在一个人身上，而是会把这些资源分配在一小支军队里。当这么一小支军队遇到温妮莎的话，在不使用自杀式爆炸的前提下，温妮莎绝对是活下来的一方。但在一场十万级数的战役当中，这么一支军队的作用绝对比温妮莎一个觉醒者要大。
杜菲猜测金发男子爱德华和拳击手温妮莎应该是共济会的核心成员，普通成员应该不可能得到这么多资源，就温妮莎身上那些高科技玩意，没有十几间大型高科技实验室根本做不出来，这还是在觉醒者体质能够完美植入机械结构的情况下才行。很明显，温妮莎身体的机械改造应该是末世前就开始的了。只是末世前的人类身体很难承受这种过量的身体改造，温妮莎应该只是一个实验品，到了末世这种人体改造技术才有了重大突破。
看来，共济会在末世前就有制造超级战士的计划，难道共济会在末世之前就找到了超自然力量？
杜菲不敢肯定，如果末世的人类可以拥有异能，那末世前也可以有，载体是一样的，只不过末世前没有找到可以体现异能的能量。天下之大，无奇不有，很难说末世前会不会有异能人类，毕竟人类世界有很多事情是无法用科学解释的。或许这就是一个处在人类社会隐秘中的里世界，普通人根本不可能知道。
如果末世前就有异能人类这个推论正确，那么那些拥有异能的人到了末世会怎么样？
共济会是一个有神论组织，一直在研究超自然科学，或许共济会在末世前就已经在网罗异能人类，进行着秘密实验。
杜菲对共济会的秘密和那些实验的兴趣不大，因为从金发男子身上就可以看出，共济会的方向已经走错了，结果其实已经注定。如果没有必要，杜菲也不想和共济会发生太大的冲突，为了减少麻烦，这才让欧阳秀抹掉环境中残留的信息。
事情搞定之后，两人就各回各家了。
分别之前，欧阳秀问了一个很强大的问题：“如果我爷爷真的要把我嫁了，你说怎么办？”
“等你成年再说吧。”
“都什么年代了还管这些，等成年黄花菜都凉了。”欧阳秀一脸鄙夷的说。
“反正大不了再帮晓鸢找一个，你也不会忍心让人家傻等着吧？”杜菲阴险的笑道。
“你敢！”欧阳秀怒瞪着杜菲，咬牙切齿的说道:“小心我做鬼也不会放过你。”
“得，我再也不跟你开玩笑了。”杜菲恨不得抽自己一嘴巴，当即闭上了嘴。
……
夜晚，杜菲正在房间里，专心致志的研究罗斯柴尔德家族继承人遗留的那截断刃。
经过一下午八个多小时的不屑努力，杜菲终于发现，这截断刃真的很神秘。（不屑……）
好吧，其实就是什么都没研究出来。杜菲拿着这截断刃摆弄了整整一下午，除了仍旧无法用源能力控制之外，什么都没研究出来。
原本，杜菲也不着急要研究出个所以然来，但是今天碰到了共济会的成员，就引起了心中的好奇。
因为罗斯柴尔德家族是共济会背后的资金来源，而这截断刃又是罗斯柴尔德家族继承人死前遗留的，所以杜菲觉得这截断刃可能和共济会之间有什么关联。
杜菲正摆弄着断刃，李淑华推门进来，直接拉着杜菲就往外走，一边走一边说道：“都这么晚了，两个女娃还没回来，小菲你快去找找。这么小个孩子，怎么能放心她们在外面乱跑呢。”
这些天，杜菲一直都在为进化5级而努力，有些忽略依依丫丫这两小萝莉了。只知道自己前脚出门，她们后脚也跑出去，等自己回家，她们就乖乖坐在客厅里和父母一起看电视了。
不过，杜菲也不担心她们会遇到什么危险。经过末世初期的冲突，现在人类和潘多拉怪物都已经拉开距离，通常人类聚集地的一百公里内都不会出现潘多拉怪物。有进化体领导，怪物也不笨，除非要发动战役，否则不会主动攻击人类城市。当然，落单的人类除外。
依莉雅性格有一点点自闭，所以杜菲也很乐意看到她到外面散散心。只是两个小魔王通常回家都很准时，今晚却晚了那么多，杜菲也觉得有点奇怪，所以将东西扫进折叠空间之后，就跑出去找她们。


回复
举报|来自Android客户端839楼2015-02-19 19:59

    药衷
    闻名一方
    11

第234章 守序中立

依依和丫丫这两小萝莉虽然是双胞胎，但性格却截然相反。
如果按DND的阵营划分来说，依莉雅应该是守序中立，由于从小的教育，依莉雅很守规矩，早晚都会规规矩矩的问安，就像一个中世纪的贵族小女孩。也由于小时候的遭遇，依莉雅没有平白无故的善良，谁对她好，她就会加倍对谁好，或许在她的世界里，根本就没有善恶之分。
而丫丫小魔王就是混乱中立，或许是一直被依莉雅保护着的原因，她总是很顽皮。也因为小时候的遭遇，自由之后性格反弹太厉害，以前是被逼守规矩，现在是没规没距，甚至有点无法无天。至于善恶观念，和依莉雅差不多，都是中立的。但有一点不同，对于想要抢走依莉雅的人，小魔王都以最大恶意去揣度，所以丫丫小魔王可讨厌杜菲了。
“可讨厌，可讨厌了。”丫丫小魔王抱着依莉雅，小脸蹭啊蹭的说道。
“小魔王，你又傲娇了。”杜菲从天而降，一下掐住丫丫小魔王粉嘟嘟的脸蛋儿，揉来揉去。
小魔王气坏了，扑上来又掐又拧，但还没够本，就被依莉雅给止住了，只能改用瞪眼神功反击。
杜菲无视小魔王可爱的瞪眼神功，抱过依莉雅问道：“怎么这么晚都不回家，弄得脏兮兮的，有人很担心呢。”
杜菲是在基地市外面找到这两小魔王的。
也不知道她们去干什么了，身上满是灰尘，小脸上还有点脏，跟只小花猫似的。杜菲从依莉雅的小布包里拿出手帕给她擦脸。
依莉雅很开心的握着杜菲的大拇指，拉着朝一个方向走，开心的说道：“姐姐来……”
杜菲不知道她们搞什么鬼，被依莉雅拖着走了百多米，到了一块巨大的山岩前面才停下。
依莉雅松开杜菲的手，然后走到这块巨大的山岩面前，回头开心的笑了笑才转回去对着山岩。
这块山岩四五米高，至少有几十吨重，杜菲不知道她要干什么。
只见依莉雅对着山岩抬起小手，伸出食指指向山岩，然后神情变得凝重，一圈念动力场猛的扩散开来，就像一圈看不见的涟漪。
突然，这块几十吨重的山岩猛的动了一下，就像是有一只无形的大手推了山岩一下。
杜菲有些意外，要知道这块山岩可是几十吨重，杜菲自己都推不动。
但是依莉雅并没有停下来，不断的加大念动力的输出。
杜菲不由得走到依莉雅旁边看看她的情况，见她的小脸绷得紧紧的，关切的说道：“依依停下来，这块石头太大，搬不动的。”
依莉雅一直想要得到杜菲的认可，这几乎是她唯一的执着了，这会听到杜菲的话，又有些失落，却不肯停下来。咬着小贝齿，执拗的继续加强念动力场。
杜菲见到依莉雅脸上失落的表情，知道她太敏感，便不再阻拦。
念动力场不断的增强，一直增强到3级念动力的丁点，依莉雅却仍旧不肯停下来，眉毛抖了抖，缓缓的睁开了眼睛。
清澈如镜湖的双眼，仿佛都能照亮夜空。
霎时间，念动力场以几何倍数暴涨，一倍、两倍、三倍……
念动力场强度的暴增，仿佛都将空气凝固了。
杜菲小心的去轻抚她的后背，想要让她停下来，这毕竟是超越身体极限的力量，对身体的负担不小，但看着她绷紧的小脸，还是忍住了。
随着念动力场强度的暴增，面前的巨大山岩又动了一下，然后不停的震动起来。
“依依很厉害，快点停下来，跟姐姐回家吃饭，好不好？”杜菲见依莉雅的额头已经有青筋冒了出来，柔声劝道。
依莉雅用清澈无瑕的双眼看过来，然后执拗的摇摇头，继续加大源力的输出。
巨大的山岩开始缓慢的挪动，仿佛是有猛兽不停的撞击山岩。
随着念动力场的不停增强，依莉雅额头的青筋也越来越明显。杜菲很焦急，但又不敢用强。丫丫小魔王只是在一旁看着，捏着小拳头叫道：“姐姐加油……”
杜菲也不知道依莉雅今天为什么这么执拗，以往只要自己说的话，她都会很听话的。这种时候，如果强行让她停下来，力量反噬的后果会很严重。杜菲无法，用袖子给她擦擦额头细细的汗。
杜菲正轻抚依莉雅的背，突然感觉到一股雄浑的黑暗力量爆炸般的袭来。猛的打了一个激灵，瞬间开启写轮眼进入战斗状态，警惕的扫视四周。
但是，四周静悄悄的，只有巨大山岩不停挪动的声音，和依莉雅贝齿紧咬的声音交织在一起。
杜菲扫视一圈没有发现危险，但是那一股黑暗力量却越来越浓重，正疑惑时，猛的看向依莉雅。
只见依莉雅睁开的双眼两边凸起交错的静脉血管，一直延伸到眼睛里面。
杜菲惊讶的再三确认，发现那股黑暗力量竟然是从依莉雅的眼中涌出的，心中不由得一突。扑过去抱住依莉雅，焦急的劝说道：“依依乖，快停下来，听话……”
只是依莉雅似乎没有听见杜菲的声音，继续不停的输出源力，一股股混合了黑暗能量的念动力翻涌而出。黑暗念动力瞬间占据四周的空间，将所有物质都笼罩其中，就连杜菲也不例外。
依莉雅双眼两边的静脉血管一直眼神到眼睛里，一股股黑色的能量涌入眼睛当中，将原本干净清澈的眼睛染成浑浊的墨色，仿佛变成了一双没有焦距的眼睛。
丫丫见到依莉雅的状况，也感到了一丝害怕，紧紧了抱着依莉雅唤道：“姐姐……”
杜菲见到这种情况，也很焦急，想要用强行让依莉雅停下来，但是无论怎么叫唤，依莉雅都听不见。
杜菲连忙开启万花筒，紧紧的盯着依莉雅的双眼，准备使用幻术。
呀！
依莉雅大叫一声，一股恐怖的黑暗念动力爆散而出，立时将杜菲和丫丫都推开。
只见，依莉雅开始缓缓的飘了起来，衣服簌簌飞舞，黑直长发也飞舞起来，一种黑暗力场充斥在四周，形成一个奇异的空间。
依莉雅昂着头飘在空中，双手张开，仿佛控制不了这股强大的力量。
只听轰隆一声响，面前巨大的山岩缓缓的升了起来，一直升到高空。
“呀……”依莉雅稚嫩的声音又叫了一声。
轰！
随着这声呼喊，悬浮在空中的巨大山岩猛的爆裂开来，碎成无数碎片，被风吹走。
随后，黑暗念动力慢慢消退，依莉雅的眼睛也渐渐闭上，落到了地面。然后转头看了过来，露出开心的笑容，小跑着扑进杜菲怀里，开心的说道：“姐姐，依依可以保护自己和丫丫的，依依要和姐姐在一起，依依不要去上学。”


回复
举报|来自Android客户端840楼2015-02-19 20:01

    药衷
    闻名一方
    11

第235章 练习源能力

“姐姐，不要把依依和丫丫送走，好不好？”依莉雅搂着杜菲的脖子急切的说道，她急切的盼望着得到答案，不自觉的睁开了宝石般的眼睛，眼中有七分渴望，三分害怕。
杜菲则是抱着她察看她身体情况，还好没有受伤。又用手抹掉她小脸上的一笔尘土，盯着她的双眼仔细察看。这双沙加之眼又恢复了清澈无瑕的状态，没有一丝一毫的杂质，刚才融入眼中的那股黑暗力量已经消退得干干净净。如果不亲眼见到了那股强大的黑暗力量，杜菲实在想不到依莉雅体内会藏有这种能量。
细细的检查了一遍，小丫头的身体无恙，就是很累，说话也软软的。
上次依莉雅被美女蛇迷惑的时候，情况和今天的有点相似，杜菲怀疑这股黑暗力量来自腐化巨树的黑暗进化塔。在金陵的时候，依莉雅曾经被腐化巨树捕抓强行灌输，杜菲动用了天照黑焰才将依莉雅救出来。事后，没有发现依莉雅有什么不对劲的地方，所以一直忽略掉了。但现在看来，黑暗进化塔的黑暗力量已经隐藏在了依莉雅体内。
杜菲有些担心，虽然现在看来依莉雅能够控制这股黑暗力量，依靠这股力量还能爆发出超越极限的念动力，但是杜菲害怕有一天这股力量会失控。还好，沙加之眼原本就有清神驱惑的效果，刚才黑暗力量涌入双眼之中，现在却已经被净化干净，有沙加之眼压制，黑暗力量就无法篡夺心智。
“不要送走依依和丫丫，好不好……”依莉雅见杜菲只是盯着她的眼睛看却不说话，心里又多了三分害怕，话语也弱了三分。
自从上次，杜菲说要把她和妹妹丫丫送去学校，她就很失落。以前，在她简单的世界里，姐姐对她的要求是照顾好自己和丫丫，她一直做得很好。偶尔能得到姐姐的夸奖，她很满足很开心，她觉得已经得到了姐姐的认可。但是，现在又多出了一个要求，要保护好自己和丫丫。
她的想法很单纯，她觉得失去了杜菲的认可，觉得若是没有能力保护自己和丫丫，就会被送走，会被送去学校。所以，这几天她都寻找保护自己和丫丫的力量。天天跑出来用念动力搬动大石头，在她看来，力气大就厉害。
其实，杜菲之前说要把她们送去异能学校，是想让她们能得到正规的教育。不过军区开设的军区源能武士学院现在已经被挤爆了，主要是那些大佬们把完全没有源能力的孩子也塞进学校里，搞得军区开设的异能学院里面乌烟瘴气，杜菲也就把这事搁下来了。却没想到依莉雅这小丫头一直惦记着，害怕杜菲把她送走。
小丫头的想法看上去很简单，但是大人一般都理解不了。杜菲也不知道依莉雅的想法，但是看到了她目光直接的执着，一种藏在怯懦中的坚持，一种很执拗很倔强的坚持。
“好不好……”依莉雅急切的再次问道，声音已经很小了，她害怕杜菲硬要把她送走，甚至都准备要抽泣了。
杜菲捧着她的小脸揉了揉，微笑着柔声说道：“好好好，依依喜欢去哪就去哪，只要乖乖的，姐姐都喜欢。”
“真的吗？”依莉雅双眼闪动着开心的光亮，急切的问道。
“真的。”杜菲笑着掐了掐她粉嘟嘟的小脸蛋说道。
依莉雅这才露出开心的笑容，搂紧杜菲的脖子，踮起脚尖在杜菲的额头重重的亲了一下，然后又挂在杜菲脖子上不肯下去了。
丫丫小魔王一直在旁边瞪着杜菲，那一脸的羡慕嫉妒恨，别提多逼真了。在她看来，杜菲分走了依莉雅的疼爱，必须羡慕嫉妒恨。
依莉雅爆发了超越身体极限的力量，已经很累了，刚才焦急的等待杜菲的回答，一直处在紧张状态。此时放松下来，小脑袋枕在杜菲的肩膀上，竟然一下子就睡着了，呼吸均匀，睡得很安心。
丫丫小魔王想要把依莉雅抢回来，但是又怕吵醒她，只能捏着拳头，生气的直跺脚。
杜菲看到小魔王这副样子，又好气又好笑，一手抱着依莉雅，张开另一只手看着小魔王。
丫丫小魔王一撇嘴，哼了一声，把头扭到一边去，只用眼角余光瞟来，这会又傲娇了。
杜菲笑着摇了摇头，转身就走。
小魔王又不乐意了，连忙跑上来抱住杜菲，鼓着腮帮子继续生气。
杜菲早就看透这小魔王的性格了，一把将她抱起来。丫丫小魔王最后还瞪了杜菲一眼，然后挨着依莉雅闭上眼睛装睡，这才消停下来不闹别扭了。
……
回到家里，吃过很晚的晚饭之后，杜菲腾出一个空落落的房间，准备教两个小魔王进化4级。
经过之前的事情，杜菲发现了依莉雅潜藏在怯弱下面的倔强，知道她脆弱的小心灵里还是无法相信其他人类，她的现在善良可爱的状态完全是建立在对自己的信任上的。如果这时候依莉雅失去自己，独自面对陌生的世界，再次受到来自人类的挫折，最后的结果可能会和前世一样。
这时候若是硬是把依莉雅留给其他人照看，可能会让她再次陷入不信任任何人的偏执心理。到时候，再发生前世的事情，那杜菲都无法原谅自己。
杜菲觉得自己一开始想得太简单了，以为依莉雅已经可以和正常孩子一样生活，但现在看来，她们从觉醒的那一刻开始，就注定不能普通了。
既然如此，杜菲决定要让她们把前世的魔王级潜力挖掘出来，让她们再次成为黑暗双子，成为挥手间可以毁灭城市的魔王，让她们用另一种立场去面对潘多拉。杜菲知道，只要自己在，这一世的黑暗双子就一定会是救世魔王，如果自己不在了，那就让世界颤抖去吧。（好霸气的样子→_→）
杜菲将依依丫丫这两小丫头带到这间空洞洞的房间里，然后拿出一把绿豆，塞进丫丫的手里。
丫丫估计连绿豆都没见过，竟然好奇的拿来玩，还塞进嘴里嚼了嚼，但立即就吐了出来，把绿豆扔掉，撒得满地都是。
杜菲让依莉雅用念动力把绿豆给收集回来，然后又塞进丫丫小魔王的手里，严肃的说道：“拿着，这个不是用来玩的。现在，把手里的绿豆同时用空间能力瞬移出去。”
小魔王为了表示她对杜菲的羡慕嫉妒恨，又傲娇的把脸扭到一边去。
依莉雅见妹妹又闹别扭了，伸手握着妹妹的手，正准备要说她的经典口头禅。
丫丫小魔王没得依莉雅说话，连忙一把抢过杜菲手里的绿豆一抛，空间能力发动，几十声轻微的嗖嗖声过后，绿豆全都被瞬移了出去，齐齐嵌在了墙壁上。
杜菲满意的笑了笑，说道：“依依，把绿豆用念动力抠出来，收集给丫丫。”
依莉雅很听话的照做，一把绿豆又回到了丫丫的手里。
“继续，用空间能力移动绿豆，不过这一次要用绿豆击中空中的金属珠。”杜菲说着扬扬手，上百颗金属珠子就飘在了房间里，而且还在不停的移动。
丫丫小魔王也起了玩心，发动空间能力将手里的绿豆全都移动出去击打空中的金属珠子。
不过一次控制几十颗绿豆，需要很繁琐的控制力，小魔王却是在玩耍，只有一小半击中了目标。
“依依，把飞出去的绿豆全都用念动力收集回来，不许掉在地上，否则打手掌。”杜菲说着，从身后拿出了一个尺子，尽量人畜无害的扬了扬。
依莉雅见到尺子，一缩脖子，也谨慎的聚精会神控制念动力，将四周飞舞的绿豆全都收集回来。
这种练习方法是杜菲特别为两个小丫头设计的，因为3级进化4级需要的是入微控制力，目标越小，数量越多，控制力也就越好。
依莉雅很认真的按照杜菲的指示做，但丫丫这小魔王明显就是在玩，东闹闹西搞搞，绿豆到处乱飞，过了一开始的好奇时间，就觉得没意思，把绿豆一丢就想要溜走。
杜菲扬了扬手中的尺子说道：“乖乖的对付绿豆，否则打手掌。”
小魔王从来不吃杜菲的这一套，哼了一声，仰着脖子，摆好架势，准备和杜菲干一架。
杜菲实在拿这小魔王没办法，不过却有其他办法对付她，微微一笑说道：“你要是不听话，我就打依依的手掌。”
小魔王果然受不鸟了，立即发飙扑上来又掐又拧，嘴里叫嚷着：“坏蛋坏蛋坏蛋……”
“丫丫，要乖哦……”依莉雅用稚嫩的声音，以大人的口吻说道。
“姐姐……”小魔王委委屈屈的停了下来，拉着依莉雅的手说道，“姐姐你看，大坏蛋要打手掌了。”
“丫丫乖……”
杜菲一脸奸计得逞的笑容，摆出一副严肃的表情说道：“用空间能力移动绿豆，每一颗都要击中空中的金属珠子，有一颗没打中，就打一下手掌。依依不许让绿豆落到地上，有一颗落地，也打一下手掌。”


回复
举报|来自Android客户端841楼2015-02-19 20:02

    药衷
    闻名一方
    11

第236章 不许打

“用空间能力移动绿豆，第一次二十颗，每次多加一颗。”杜菲在旁边监督两个小魔王练习入微控制力。
杜菲把打手掌的尺子交给了依莉雅，在一边指手画脚的，这么欺负两个小萝莉，不觉有种负罪感。
“好，依依用念动力把绿豆切成两瓣……”
“很厉害，依依，再把绿豆切成四瓣……”
“八瓣……”
一时间，房间里到处是飞舞的绿豆碎片和金属珠子，绿豆和金属珠子相撞，噼噼啪啪的乱响。每一瓣绿豆都有念动力包裹，无论怎么折腾都是完好的。
前世，黑暗双子的进化史就是人形生物的血泪史，这也导致前世的魔王级进化体都长得人不像人，鬼不像鬼，因为长得像人的已经被黑暗双子捏爆了。她们无时无刻不处在杀戮巅峰，整个进化历程就是一场漫长的屠杀。这种方法是暴力进化，根本不讲究什么技巧，捏爆敌人捏顺手之后，就什么技巧都会了。
不过，这一世，黑暗双子已经不可能以那样的方法进化了，所以杜菲才要训练她们。
既然要练习入微控制力，绿豆的个头显然太大了，所以杜菲让依莉雅把绿豆切成一点点，几次过后，绿豆都已经快成绿豆粉了。
丫丫又受不鸟了，一个没注意，一把碎绿豆撒到地上。
“不玩了，一点都不好玩……”丫丫小魔王不干了，准备耍赖。
啪！
依莉雅举起尺子就往自己手掌重重的打了一下，然后再次举起尺子，就要打下去。她完完全全按照杜菲的话，每掉一颗就打一下，没有一点犹豫。
一尺子下去，依莉雅的小手已经出现一条红痕，这一尺打得结结实实。
丫丫小魔王听见响声，一下扑上去，紧紧的抓住尺子，摇着头焦急的说道：“姐姐，不打……不打……”
杜菲也没想到依莉雅这么执拗，一声不吭，扬手就打，好像那手掌不是她自己的一般。也连忙走过去，把尺子拿回来，握着依莉雅的小手吹了吹，问道：“疼不疼。”
依莉雅不但没有难过，反而很开心，笑着说道：“不疼……”
丫丫小魔王很生气，用屁股把杜菲挤开，把依莉雅的手抢回来也吹了吹。
杜菲摸摸依莉雅的小脑袋，说道：“继续练习，好不好？”
“嗯，好。”依莉雅笑着点点头。
丫丫小魔王却又闹别扭了。
杜菲没办法，又把尺子交给依莉雅，说道：“继续练，再出错就继续打手掌。不过先记着，等晚上一起打。”
小魔王的唯一弱点就是依莉雅，一说要打依莉雅的手掌，小魔王就服服帖帖了，乖乖的用空间能力伺候那一盘绿豆。
其实，丫丫这小魔王和杜菲的关系一直很古怪，有依莉雅在，她才会和杜菲待在一起。但也因为有依莉雅在，她就是要给杜菲捣乱，各种傲娇羡慕嫉妒恨，有时候又假装乖宝宝。谁要是跟她抢依莉雅，她就跟谁急。其实杜菲的待遇已经不错了，要是换了其他人，小魔王肯定往那个其他人嘴里塞一手雷，拉环都不用拉，直接捏爆。
这种源能力控制练习的效果很明显，两个小丫头一开始只能同时应付二三十颗绿豆，半个小时之后就已经上百颗了。
按照杜菲的要求，每一颗绿豆都要击中空中的金属珠子，那么就要把精神分成几十份，分别控制。这和控制几十颗绿豆击打同一个目标不一样，控制一把绿豆击打同一个目标和控制一颗绿豆击打一个目标没什么差别，很容易做到，但是控制几十颗绿豆击打几十个目标，那就困难了。更何况目标还是移动的，还是运用源能力去控制，这就难上加难了。
杜菲在一旁看着，都已经发现两个小丫头的巨大进步。她们的天赋都非常好，又使用过基因优化剂，原本想要进化到4级也不太难。现在又经过严格的训练，只要继续下去，杜菲已经能预见，她们要不了多久就会进化到4级。
丫丫还是打打闹闹的一边乱蹦乱跳，一边用空间能力将念动力收集回来的绿豆移动出去击打空中的金属珠子。而依莉雅则的认认真真的用念动力控制漫天飞舞的绿豆，但丫丫还是时不时的会出现一点小失误。
依莉雅的守序性格发作，一点都不含糊，失误一次，她就用念动力在墙壁上戳一个小点。因为杜菲说要先记下来，等晚上一起打，所以她要把次数记下来。
丫丫看着一整面墙壁的小点，她也越来越焦急，只能认真的去虐待绿豆。
杜菲见两个小丫头已经习惯这种练习方法了，便把空中的金属珠子也交给依莉雅控制，然后去进行自己的锻炼。
一直到晚饭后，杜菲来检查两个小丫头的练习成果，就只见到了一墙壁密密麻麻的小点，数都数不清。
依莉雅拿着尺子交给杜菲，乖乖的把小手伸到杜菲面前。
丫丫小魔王扑上来一把抢回依莉雅的手，大声的说道：“不许打姐姐。”
其实，杜菲很满意两个小丫头的练习成果，因为已经可以感觉到她们进步，特别是依莉雅。依莉雅一直是用念动力当做视觉的，所以有眼睛之后，也同样是闭着。杜菲光从她散发出来的念动力长，杜菲就能感觉到她的进步，她念动力已经越来越细腻，这种感觉已经离4级不远了。
不过，杜菲还想要逗逗丫丫这小魔王，于是说道：“不打姐姐，那就打你。”
“也不许打，你要是敢打，我就去告诉奶奶，你欺负丫丫和姐姐。”丫丫小魔王果断搬出杜菲老妈这尊大神。经过这一段时间的相处，丫丫小魔王在李淑华面前总是乖巧得不得了，已经彻底将李淑华征服。现在，李淑华对这两小丫头疼爱得不得了，有时候杜菲都忍不住酸溜溜的抱怨一句。
不过杜菲可不吃这一套，晃着手里的尺子说道：“那就打依依。依依乖，把手伸出来。”
依莉雅没有犹豫，乖乖的把手伸了出来，但又被丫丫小魔王抢了回去。
杜菲和小魔王互相瞪着，目光相撞，嚓嚓的冒花火。
“二选一，打谁？”
丫丫小魔王最终败下阵来，挡在依莉雅身前，撅着嘴把头扭到一边去，然后把手递给杜菲面前。
原来这么傲娇的小魔王，还是能收服的嘛。杜菲暗中偷笑，然后用手抓住小魔王的手掌，用手指点了一下说道：“先记着，明天要是做得好，就不用打了。要是练得不好，就加起来一起打。”


回复
举报|来自Android客户端842楼2015-02-19 20:03

    药衷
    闻名一方
    11

第237章 前夕

清晨。
杜菲犹自在做着美梦，忽然感觉一阵窒息感，然后梦境的天边就出现了一只恶魔似的小萝莉正邪恶的笑着。
我勒个去。杜菲立即就知道发生什么事情了，一睁开眼睛就见到一只调皮的小手偷偷摸摸的缩了回去。
杜菲真没脾气了，不用想就知道又是丫丫这小魔王干的。小魔王每天早上都会很顺手的捏着杜菲的鼻子，直到把杜菲憋醒才罢休。
丫丫小魔王发现杜菲醒了，连忙把手收回去，然后扭头看向窗外，一脸“今天天气真好”的表情。
杜菲恨得牙根痒痒，伸手就要去抓小魔王。
小魔王咯咯咯的大笑着逃跑，往门外逃窜，同时先发制人的嚷道：“奶奶，坏蛋姐姐又欺负丫丫了。”
杜菲身手敏捷，一个箭步就挡住了房门，迅速把门关上，然后捏着手指诡笑着说道：“小捣蛋鬼，看你这下怎么跑。”
厨房中，李淑华正在做早餐，依莉雅很懂事的在一旁用念动力帮忙洗盘子。听到杜菲这边的打闹声，依莉雅有些担心，害怕丫丫太调皮。
李淑华摸摸依莉雅的小脑袋说道：“别担心，小菲跟丫丫闹着玩的。”
“嗯……”依莉雅乖巧的笑着点点头，然后专心用念动力控制水流冲洗盘子。
李淑华对两个小丫头有特殊能力的事情已经习惯了，一开始见到丫丫小魔王嗖嗖的闪来闪去，还有点惊讶，见多了也就不奇怪了。而依莉雅一直闭着眼睛，但好像又什么都能看见，杜菲给家人的解释是依莉雅开了天眼，也糊弄过去了。
丫丫小魔王被杜菲挡住去路，向后跨一步，轻哼一声，摆出一个黄飞鸿的姿势，然后朝杜菲勾勾手，奶声奶气说出老气横秋的话语：“啊打，动手吧，让偶打个痛快。”（电视剧残害了多少祖国的花朵啊……）
你妹的，这丫昨晚才看了少年黄飞鸿，今天就演上了。杜菲一手捂脸上，真的有些受不了小魔王的这种模仿精神。心里打定注意要给这两小丫头放一些儿童电视节目，老是看武侠电视剧，把这些个乱七八糟的东西都学会了，葫芦娃就很好，再不济，整个灰太狼也行。嗯嗯，花丸幼稚园应该更好。
杜菲一伸手就朝小魔王抓去，小魔王体内的源力一转，嗖一下就不见了。
抬头一看，小魔王已经站在衣柜上面朝这边吐着小舌头扮鬼脸，看着就想把她抓去狠狠打一顿屁股。
不过经过源能力的控制练习，这小魔王的空间移动明显熟练了许多，现在杜菲不使出一点手段，还真抓不到她了。
杜菲和丫丫这一架从房间一直打到饭桌上，两双筷子乒乒乓乓的肉搏，饭桌下面更激烈，吃个早餐都搞得硝烟弥漫。还好这套家具是杜菲自己用金属做的，不仅精致典雅，最重要的是坚固，否则已经四分五裂了。
杜菲父母早就习惯了这种“和睦”的气氛，对面着如同八级地震进行时的饭桌，没有一点怯场的意思，依旧吃得有条不紊，大有泰山崩于前而面不改色的味道。
饭后，杜菲验收了一下两个小丫头的训练成果。看着满屋子乱飞的碎绿豆颗粒，杜菲其实已经很满意了，不过还是板着脸说道：“很好，不过还需要继续努力。”
依莉雅很认真的点点头，丫丫却偏要撅嘴左哼哼、右哼哼。
杜菲已经可以很清楚的感觉到她们有了进化的迹象，特别是依莉雅的念动力，已经有质变的倾向。
原本想要让她们继续锻炼源能力的，但是丫丫天天玩豆子，已经快要暴走了，就连依莉雅也有点提不起精神。
杜菲也很能理解，别说两个小丫头，就是杜菲自己天天修炼也是身心俱疲。对于进化，一味的死磕是不行的，张弛有度才能持久。反正两个小丫头都有了进化的征兆，那就不必太着急了，所以杜菲决定带她们出去逛逛，顺便也散散心。
杜菲这许多天的锻炼，效果很好，体质也越来越强，不过这两天的进展变慢的许多，休息一会可能会更好一些。
…………
如今，末世纪元进入了第三个月中旬。
潘多拉怪物，野生变异兽和人类的各自种群社会都初步稳定了下来，各自有各自的活动区域，虽然周边仍然经常发生小战斗，但大的冲突已经很少了。
但，这不是和平的征兆，而是暴风雨前夕的宁静，炮火声越少就说明全面战争越逼近。
这是因为，潘多拉怪物在积蓄力量，而野生变异兽的唯一准则是生存，人类则是聚集在分散于世界各地基地市里，正在积极的消化能源结晶和潘多拉生物对科技影响，不断的创造出新的战争科技。
战争，是推动科技进步的最强动力，几乎所有的科技，都是为了战争而发展出来的。
现在，华夏有三大基地市，其他省份还有零星的一些幸存者营地，聚集的人数从几十到几万不等。由于有怪物的压力在，小的幸存者营地总是会渐渐往大的基地市汇聚。当然，这个过程会上演无数场悲剧。
由于华夏已经掌握了潘多拉电磁波通信技术，经过一个多月的普及，稍微有点规模的幸存者聚集地都有了通信，这也加快了散落在各地的幸存者聚集地向大基地市汇聚。
但也有一些幸存者聚集地的首领野心太大，想要独立出来，特别是有了一定的武力基础之后，就会选择建立新的基地市。全国各地就在很短时间内冒出了十几座基地市，并且开出各种丰厚的条件网罗觉醒者，使得一些末世前被道德诟病的现象，也变得理所当然。
现在，整个华夏除了三大基地市之外，还有十三座规模达到十万人的基地市，剩下那些几千人也敢称基地市的人类聚集地就更多了。其中，以山城的规模最大，由于有山城军区驻守，人口已经扩大到了六十多万，已经有人将山城基地市称为第四大基地市了。不过山城军区的军队在末世初期被帝都议会调动清扫怪物，所以实力极大的被削弱了，军科方面也没有三大军区那么强。
只是杜菲很清楚，山城基地市现在虽然发展得还不错，但是在末世，无法攀登科技巅峰的基地市，都坚持不了太久。山城军区在这方面已经是先天不足，想要扭转局势太难。
如果事情和前世一样发展，山城基地市会在潘多拉怪物发动第一波全面战争的浪潮中被摧毁，全城人类近半被屠，只有一部分在军队组织突围后逃出来。但在荒无人烟的野外，逃不逃出来，其实区别不大，只有少数用着不俗实力的觉醒者团队存活了下来。
连有小军区防守的山城都无法阻挡潘多拉怪物的进攻，那些几千人就敢称王称霸的小部落就更不用说了。
现在华夏大概还有一千多万的人口，帝都、金陵、广市三大基地市的人口超过五百万。或许是杜菲的功劳，金陵和广市的存活人口明显比前世同一时段要多20%左右。
剩下的大概八百多万人口散落在全国各地，一些边远山区的小村落，由于原本的生存条件就差，在末世有着更高的存活率，觉醒者的比例也相对多一些。不过这也是因为这些几十人到几百人不等的小村落目标太小，强大的进化体懒得去骚扰，只要能顶住变异兽的袭击，生存就不太难。
现阶段想要独自生存，只要有3级实力，组成三十人以上的觉醒者队伍，拥有基础火力，累赘人数少于觉醒者，达到这些条件，在不遇到强大进化体的情况下就可以活下去。
如果想要安稳的保护一群普通人，那么就需要一座坚固的钢筋水泥堡垒，一天二十四小时巡逻守卫。
如果想要形成幸存人类社会，那么就必须要以尖端战争科技为基础，建设一座三道城墙的堡垒基地市，并且需要全时间火力警戒。
能够达到第三点形成幸存人类社会的国家并不多，没有核武器的国家基本全部U，这不是说必须使用核武器，但核武器是一个国家战争科技的一个标准。连核武器都没有，还谈什么尖端科技？
有个例外，岛国应该划入核武国家行列。什么？岛国没有核弹？少来了，核电站都老是侧漏，还没核，这不扯得吗？但岛国地方太小，人口却不少，地震频繁，建筑很多是木质的，不适合防守。最重要的是，那里海底怪物太猛，各种哥斯拉海怪组团上岸觅食，在呼叫凹凸曼得不到回应之后，结果只能让人摇头兴叹。
剩下的，有能力组建基地市的就剩那几个军事大国了。
不过这些都是全球的局势，除了一些掌权者之外，普通人根本不会理会着些事情，能活着就不错了。普通人能够活下来，就会想要获得更好，得过且过。至于战胜潘多拉这种事情，除了杜菲这个重生者，也就是林震这种经历过潘多拉怪物战役，又受过杜菲点拨的掌权者才会去想一想。
眼看潘多拉怪物的第一波全面战争就要展开，杜菲没有能力去拯救所有人，但是多救一个，人类就多一分力量。因此，早早就跟林震通过气，让他将消息传出去，尽量将散落在各地的幸存者全都聚集到三大基地市，减少死亡。


回复
举报|来自Android客户端843楼2015-02-19 20:59

    药衷
    闻名一方
    11

第238章 小莎莎

广市现在有150万人口，其中觉醒者只有七八万，军人的数量也有十万，不过觉醒者和军人的重叠率达到50%，也就是说基地市里面有将近140万普通人。
这么多人都是要吃饭的，军区心情好了发几个馒头，但是这个根本吃不饱。这么多的人不仅是吃饭，吃穿住行，哪样都少不了。
想要吃饱穿暖就需要付出点什么。军区开设了很多工厂，有食品加工，有建筑公司，还有其他民用工业，可以解决一部分的劳动力。
只是，这些岗位大多数都被军人家属和觉醒者家属给占去了，剩下还有一半的人是没吃没穿没工作。为了生存，就必须做点什么。军区开设异能学院，那就需要教师。商业家族开办企业，那就需要各种员工。
既然基地市已经形成社会，秩序也相对稳定了，各种商业服务业也都开始渐渐恢复，但无论是什么行业，其实最终的服务对象都是觉醒者。
末世不相信手纸，所以基地市内的硬通货是能源结晶。军区已经发行能源币，其实就是用玻璃将能源结晶封存在里面，面值由里面的能源结晶重量决定。而且这种货币根本无法作假。
而能够取得能源结晶的人，除了军区就是觉醒者团队。所以觉醒者成了货币的来源，银行已经失去发行货币的能力了，现在发行货币的就是数以万计的觉醒者。
因此，那140万的普通人其实都是依附在七八万的觉醒者和二十万觉醒者家属下面讨生活。
觉醒者已经不再处在艰难求存的阶段，所谓温饱思***，只要下面的东西还在，这就是不可避免的。
力量的不平衡，导致一夫多妻，一妻多夫都变成了理所当然的事情。军区只能说是不提倡，但是谁也禁制不了。
觉醒者拼死拼活的猎取能源结晶，每天都在刀尖上活着，回到基地市肯定要放浪形骸。所谓妻不如妾，妾不如妓，妓不如偷，偷不如偷不着，服务业因此繁荣了起来。连一些因为体质原因无法进入服务业天天挨饿的人，都恨出生的时候多生了一条腿。
于是乎，觉醒者想要喝酒，那就有一百多万人屁颠颠的去酿酒。酿酒浪费粮食？开玩笑，***还浪费蛋白质呢，更何况酒糟也是抢手货。
黑薯早已经广泛种植，当然这个种植过程只能由军区包办，不过不是让士兵去种番薯。军队只是负责将种植黑薯的工人送去种植地，工人迅速清理出空地，将黑薯幼苗丢地上，然后迅速撤离。收获也差不多，期间不需要任何人力，灌溉这种东西已经用不上了。就凭黑薯的强大生存能力，估计多几天不洗脸，黑薯都能往上长。
现在，黑薯已经进入了第一期的收获期，陆陆续续的有黑薯运回基地市，立时就将粮食危急解除了。
杜隆药业作为黑薯的研发机构，一分钱都没捞到，因为杜菲一开始就承诺了，黑薯免费提供。不过却从黑薯加工行业拿到了20%的专利税。
黑薯这玩意太难吃，又酸又涩，变异兽都不吃。除非是饿到吃树皮的程度，否则很难下咽。不过这样正好，如果黑薯好吃，没等收获就被变异兽吃掉了。就算收获回来，呼啦一下就被抢光了。
现在黑薯非常难吃，但总比没有好，那些大佬们对黑薯没兴趣，那黑薯才能真正落到普通人的手里。
军区早早就开设了黑薯加工工厂，真要佩服那些人造肉人造鸡蛋的人才，这么难吃的黑薯，竟然往机器里面一塞，出来就是一块方便面。虽然口感不怎么样，吃起来也没有什么味道，不过往上撒点酱油，在末世就成难得的美味了。
除了军区对黑薯的加工，民间的高手也不少，没用多久就有人用黑薯来酿酒，酿得跟二锅头有几分相似。然后立马有人投资办厂，批量酿造黑薯酒。当饥饿不再是困扰人类的第一难题之后，各种行业也都复兴了起来。
毕竟觉醒者还是少数，大多数人还是需要像末世前一样生活，短短的时间内，基地市又恢复了一点点末世前的景象。
此时，杜菲正牵着依依和丫丫在街上闲逛，基地市里的商铺除了没有卖吃的之外，卖什么的都有，不过都无一例外的生意惨淡。比如卖服饰的，虽然基地市有一百多万人，但追求衣着时髦的人已经不多了。
即便如此，还是有人很热情的招揽客人，因为他们今天要是能卖出一件东西，晚上就能吃上黑薯牌方便面，如果没有收获，那只能回去啃黑薯了。
当店员的人眼神要准，见到浑身珠光宝气阿玛尼衣服lv包的，就别往上凑了，这种货色也就属于啃地瓜的类型，因为一克能源结晶就能买到一集装箱的阿玛尼和lv还有剩余。
要是碰到浑身脏兮兮，衣服破破烂烂，全身大汗加狐臭，长相凶残背着两把菜刀，还能闻到血腥味的，别怀疑，赶紧往上扑，这种强人就算从牙缝里剔出来的菜渣都是带能源结晶味的。
当杜菲拉着两个小丫头站到广市基地市最大商场的橱窗前的时候，就有几个店员走上来询问需不需要帮助。虽说这里是基地市最大的商场，但其实也就比末世前的批发市场强一点。
杜菲不属于上面的两类中的人，但是这些店员眼光很准，一眼就能看出杜菲不是啃地瓜的。因为，光啃地瓜是养不出两个白白嫩嫩的小萝莉的。
丫丫一见到橱窗里面的漂亮衣服就甩开杜菲的手跑了进去，依莉雅抬头看着杜菲，见到杜菲点头之后，也开心的跑了进去。
杜菲抬脚正要往里面走的时候，猛的转头望向远处的一栋大楼的天台，却没有见到人影。只是刚才似乎感觉到那个方向有目光注视着自己。
没有见到人影，杜菲思索着会是谁在窥视自己，然后抬腿迈进商场里。
依依丫丫这两小萝莉蹦蹦跳跳的在挑拣那些精致的小衣服，依莉雅还挺内敛的，丫丫这小魔王就不行了，抓起一件公主裙往依莉雅身上比了比，然后就说道：“好漂亮，要了。这个也好看，那个也拿走。”
杜菲进去的时候，依莉雅怀里已经抱了一大堆衣服裙子。
一个服务员上去问道：“我来帮你拿吧。”
丫丫小魔王明显情商是负数的，摆摆手说道：“这些衣服是我的了，不给你。”
服务员解释了半天，才让小魔王明白过来，最后谈到了钱的问题。
“钱是什么东西？”丫丫果断问道。
服务员又解释起来，而且态度极好，没办法，不想啃地瓜，不想被推进实验室，就只能把觉醒者当上帝供着。
丫丫听了好一会，也没弄明白什么是钱，直到依莉雅凑到她耳朵旁边说了一句，她才恍然大悟，随手掏出一颗两三克重的能源结晶在手里晃了晃，疑惑的问道：“用这个就能换到漂亮衣服吗？”
服务员见到小魔王手里的能源结晶，脚一软差点摔地上，话都说不出来了，只知道像小鸡啄米似的猛点头。这可是三克能源结晶，对他来说，要是能赚到这么多能源结晶，足够几个月不用啃地瓜了。
可是在丫丫小魔王眼里，能源结晶就跟空气一样，手一抖，哗啦啦的就一堆。
结果七八个服务员跟在这两小丫头身后当牛做马，把两小萝莉当小祖宗供着，恨不得立即给她们当孙子。小魔王知道能源结晶能换到好看的衣服之后，事情就一发不可收拾了，整个商场的童装区都被掀翻了过来。
杜菲也不知道这两小魔王身上有多少能源结晶，但是把这里的衣服、店面、地皮加上店员一起买了，真的不用太多。
两个小萝莉不停的从试衣间里进进出出，每次出来都换一身衣服，而且乐此不疲。看来不仅是女人对服饰没有抵抗力，连小女孩也一样。
等她们试够本之后，已经将整个商场的三分之一的童装都打包带走了，这还是因为剩下的三分之二是男装或者太难看。
丫丫这小魔王还觉得能源结晶不够扎眼，一挥手把堆在面前如小山一样的打包好的衣服，一股脑儿全都塞进她自己的空间里。立时亮瞎围观服务员的氪金狗眼，恨不得爬下来吻她们的脚。
最后，等两个小萝莉玩够回到杜菲面前的时候，杜菲看着她们的着装，又一巴掌捂脸上了，那无语的表情宓贸錾袢牖
此时，丫丫身上穿着短袖t恤，吊带牛仔裤，再加上一顶鸭舌帽，鸭舌帽上还有一双翅膀。尼玛的，这分明就是阿拉蕾的cos服装。
“她们真可爱。”
正当杜菲发宓氖焙颍一个苍老的嘶哑声音响起
杜菲猛的扭头看去，只见一个六十岁上下的黑人笑眯眯的看着依依和丫丫，话语正是从他的口中说出来的。
这个老黑人看上去很壮硕，身上穿的衣服很厚实，一只眼睛有些浑浊，另一只眼睛却如剑一般锐利。
杜菲可以感觉得到，这个老黑鬼绝对是觉醒者，而且实力应该很不弱。
“我的小莎莎，小时候也是这么可爱。”老黑鬼继续说道，脸上的慈祥不像是装出来的。


回复
举报|来自Android客户端844楼2015-02-19 21:01

    药衷
    闻名一方
    11

第239章 老黑鬼摩根

“小莎莎也是喜欢穿裙子，戴太阳帽在沙滩上跑来跑去。”黑老鬼自顾自的用混搭了普通话和粤语的蹩脚英文说道。
自从这个强壮的老黑人走进来，杜菲就一直警惕的打量着他，只是这年老黑人从始至终都没有往杜菲身上瞟一眼，但杜菲却能清楚的感觉到对方也是一直注意着自己。
依莉雅有点怕生，也有些害怕这个长得很像黑猩猩的人，拉着丫丫躲到了杜菲身后。
“我们认识吗？”杜菲似乎感觉这个黑老鬼是特意进来的，若不是需要买衣服，觉醒者是没有闲情逸致跑来逛街的。
“no.”黑老鬼看向杜菲，回道。
“那你是来找我的？”
“yes.”
“是别人派你来的？”杜菲再次问道。
“no.”老黑人回答得很简捷。
“那我们到基地市外面谈。”杜菲已经发现了这个黑老鬼是来者不善，说不定会起冲突，所以到基地市外面解决可以省去很多麻烦。
“好。”老黑人欣然同意，然后率先走了出去。
杜菲见到老黑人率先朝基地市外走去，便弯腰下来对依依丫丫这两小丫头说道：“姐姐有些事要办，你们先回家去，不许调皮，知道吗？”
依莉雅抓着杜菲的手，说道：“依依和姐姐在一起，依依会保护丫丫的。”
“依依听话，回家保护奶奶。姐姐很快就回去。”杜菲板起脸严肃的说道。
依莉雅怕杜菲生气，依依不舍的松开杜菲的手，牵起丫丫的手一步三回头的走了。
杜菲随后出了基地市，到了一处废弃的城市废墟。广市基地市只是原本广市中的一小部分，所以即便是离开基地市五六公里，也还处在原本的广市范围内，同样是大楼林立，只不过都很破败罢了。
黑老鬼已经坐在公园一张爬满了变异植物的长椅上，掏出一盒不知道什么牌子的香烟，也没见他打火，直接放在嘴里吸了两下，香烟就着了。
杜菲走到他面前，平静的问道：“说吧，我们既然不认识，又没有人派你来，你到底来干什么？”
黑老鬼吐出一个烟圈，那神情寂寞得欠抽，他弹了弹烟灰，才用沧桑而嘶哑的嗓音说道：“我是来找我的小莎莎的。”
杜菲皱了皱眉，说道：“我不认识名字里带莎这个音的人。”
看着这个黑老鬼，杜菲开始思索他的身份，光听口音，似乎应该是住在华人较多的英语地区，不过英语也说得很蹩脚，这就难猜了。
“她前段时间来了这里，是来找你的，然后就不见了，所以我想你一定知道我的温妮莎去了哪里。”老黑人就像一个千里寻亲的孤独老人，有一种年迈的凄凉，但是杜菲却能够清楚的感觉到他身上强大的力量。
杜菲听到温妮莎这个名字，立时就知道是怎么回事了。
之前杜菲杀掉了共济会的两个成员，一个金发男子和一个黑人女拳击手，而那个黑人女拳击手的名字就叫温妮莎。
“温妮莎？黑人女拳王？”杜菲试探性的问道，同时用古怪的眼神打量这个黑老鬼，猜测着他和那个温妮莎的关系。
“是的，小莎莎真的很棒，那些强壮如狗熊的男人都挡不住她的拳头。”老黑人继续说道，就像是在赞扬他的女儿一般。
只是，杜菲看过温妮莎的一些八卦资料，小时候偷渡到m国，没有亲人，墨西哥裔，后来定居新加坡，
“听说黑人女拳王温妮莎没有亲人的，你是她什么人？”杜菲装出一副打探八卦的表情。
“听说过，温妮莎经纪人惨死的新闻吗？”
杜菲点点头。
“那个该死家伙就是被我打死的，总共三十七拳，整个脑袋都烂了，就像是被卡车碾过一样。”老黑人仿佛陷入了痛苦的回忆中。
杜菲心中一动，用审视的目光看着面前这个黑老鬼，装作随意的问道：“难道那条新闻是真的？”
老黑人吸烟的动作突然一滞，掐掉香烟，站起来用凶光毕露的眼神望向杜菲，激动的说道：“对，我就是摩根.弗里曼，拳王摩根。那又怎么样？我爱我的小莎莎，我相信小莎莎也是爱我的。你们能够理解杰克和恩尼斯，为什么就不能原谅我们？我们做错了什么？小莎莎做错了什么？你们都该死！”
杜菲没想到这个黑老鬼会这么激动，又听到了杰克和恩尼斯的名字，心说我认识这两个鬼佬吗？不过名字是有点熟，好像在哪听过。仔细一想，尼玛的这两人不是断背山里面的男主角和反窜演出的女主角吗？
杜菲发现老黑鬼杀气四溢，不由自主的退了一步，脸不红心不跳的说道：“我不知道温妮莎在哪，你应该去别的地方找找。”
“我会的，但是你今天必须死。”老拳王摩根斩钉截铁的说道。
“一定要这样吗？”
“小莎莎既然是来找你的，肯定是来杀你的，那我就帮她把这件事完成。”老黑鬼摩根说着脱掉大衣，露出一身强壮如公牛的肌肉，没有丁点老迈的迹象，看样子他不仅仅是觉醒者，等级还很不低。
杜菲皱了皱眉，见这一架是躲不过去了，便将事情挑明了说道：“真的不是共济会派你来的？”
“你连共济会都知道，看来你肯定见过小莎莎，你是不是杀了她！？”老拳王摩根激动的吼道。
“其实不能算我杀的，她是被进化体吃掉的。”杜菲很理所当然的说道，这话也是句大实话，温妮莎的确是被美女蛇的尾巴吞掉的，只不过是把后半句话省略掉罢了。
“那你必须死！”老黑鬼摩根彻底发狂了，活像一条发疯的老狗。
“可能要你失望了，你没那本事。”杜菲控制体内源力缓缓流转，开启了写轮眼进入战斗状态。
老黑鬼摩根用嘶哑的声音大喝一声，然后猛的一个箭步冲了过来，却没有立即出拳。
杜菲眼见对方冲来近前，却迟迟没有出拳。没有出拳，那就没法闪躲，只能一个劲的后退。
杜菲原本还以为这个老黑鬼一冲上来就会像温妮莎一样狂风暴雨的一阵猛攻，但是情况却恰恰相反，他只是一个劲的逼近过来，却没有出拳。
杜菲一直后退了十几米，有些不耐烦了，便试探性的踢出一脚。
就在杜菲出脚的瞬间，摩根.弗里曼动手了，左拳下沉砸向杜菲踢出的腿，同时右拳一记直拳轰向杜菲的胸口。
老黑鬼一出手，杜菲就知道这个拳王真不是盖的，他之前一直没有出拳就是没有找到最佳出拳机会，当杜菲一出脚，他立即就本能的计算出了最精妙的还击方式，每一个动作都做到了最有效的打击对手。
杜菲连忙一个滑步施展醉仙望月步身法向后滑退，躲过击来的砂锅拳头。
经过这短暂的交手，杜菲已经看出了这个老拳王的路数风格，和温妮莎狂风暴雨般的攻势不同，这个老黑鬼追求的是最有效最省力的击倒对手。在拳击领域，有时候能打不一定能成为拳王，但能挨打挨到最后，那肯定就是拳王。只要防守得好，等别人打累了，然后再一拳把对手干倒。
因此，想在拳击擂台上称王称霸，就必须要学会用最少的力量打出最有效果的攻击。换一个说法就是有效操作，像温妮莎攻势猛烈得让人喘不过来，但其实她的攻击当中有很多是无效攻击，是在打空气。不过她是没有办法，只能这么打，因为她是女的，体力上不能跟男拳击手比，所以只能用最猛的攻击，一次击倒对手。
摩根.弗里曼却不是速度型觉醒者，而是力量系的，虽然他的速度一点也不比温妮莎慢。但杜菲能感觉到，他的力量还没有完全发挥出来，但已经能达到温妮莎依靠机械骨骼才能达到的高度。
摩根.弗里曼紧追着杜菲不放，但是出拳的次数却很少。出拳虽少，但每一拳都能起到压制杜菲的效果，不管是硬碰硬还是打击技巧和经验，他都超过杜菲很多。
摩根.弗里曼一边出拳一边大吼道：“还手啊，就你这点本事，怎么会是小莎莎的对手。”
“如你所愿。”杜菲平静的回道，然后开启醉仙望月步的主动效果，提升１００％速度，持续３０秒。
瞬间，杜菲的速度飙升到一个恐怖的程度，然后施展醉仙望月步身法，脚下一个虚晃，竟然带出一窜残影。侧步到了摩根.弗里曼的一侧，然后双拳连动，一瞬间打出四十拳二十脚。
摩根.弗里曼反应也非常迅速，速度虽然比不上杜菲，但是仍然作出了最合适的防守动作。
嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……
一连窜拳头轰击身体的闷响声想起，杜菲一瞬间就在摩根.弗里曼身上轰了数十拳，拳拳到肉，但是杜菲却没有发现这老黑鬼有倒下的迹象。
此时摩根.弗里曼咬紧了咬，全身坚硬如复合纤维的肌肉膨胀绷紧起来，杜菲的拳头轰在上面，就像是在打沙袋，收效甚微。


回复
举报|来自Android客户端845楼2015-02-19 21:03

    药衷
    闻名一方
    11

第240章 我不是你的天使

“你也是4级觉醒者？难道你也是共济会的成员？”杜菲一阵猛捶，却没能伤到这个老黑人，心下有些惊异。当然，不是杜菲没有办法对付这个老家伙，而是存着试探的心思。但是这么一试，竟然发现这个老黑鬼也是4级觉醒者。
杜菲敢肯定，现在没有任何3级觉醒者能挡得住自己的拳脚。就连依依和丫丫这两个小魔王都不行，更别说其他人了。所以根本不用多想，眼前这个老黑鬼绝对已经是4级觉醒者。
可是，现在4级觉醒者已经这么烂大街了吗？像依依丫丫，还有欧阳秀这种得到杜菲指导，又使用了基因优化剂的人，现在都只是进入了进化阶段，而眼前这个老黑鬼却已经是实打实的4级觉醒者，这不得不让杜菲感到惊异。
唯一的解释就是，这个老黑鬼拳王也加入了共济会，如果是使用了那种进化药剂，能够进化到4级就不算太奇怪的事情了。
“是又怎么样？共济会能让小莎莎重新站起来，那我就给他们卖命。只要是伤害了小莎莎的人，都得死，该死的经纪人是这样，灰熊也是这样，现在你也一样要死。”拳王摩根.弗里曼发狂的大吼道。同时朝杜菲轰出一记右上勾拳。
杜菲一想，就大概明白了。
黑人女暴龙温妮莎在事业达到巅峰的时候，参加了一场不分男女的地下黑拳赛，被一个绰号叫做灰熊的拳击手犯规击伤，打断了脊椎骨。当然，地下拳赛的规则很少，但是在一回合结束后的暂停时间里，还从背后偷袭，那绝对是犯规无疑了。
从此，这位风光一时的女拳王就只能躺在床上等死，连大小便都无法控制，更别说其他舒爽了。然而，这个犯规打伤女暴龙的灰熊没过多久就被人打死在卧室里，死状凄惨无比。
看来，那个灰熊也是被眼前这个瞎眼拳王杀掉的了，当然现在他的眼睛已经不瞎了。
如果只从这些信息来看，这个拳王摩根.弗里曼对女暴龙倒是真的很好，说是爱也不为过，但这份爱也太畸形了一些。听他一口一个小莎莎的叫着，或许那则八卦是真的，这个拳王摩根或许真的从小就对女暴龙那啥了。
“你难道不知道，温妮莎的身体已经全都装上了机械吗？整就一个机器人。”杜菲如魅影一般在摩根.弗里曼四周窜来窜去，时不时的攻出一两拳。
“那又怎么样？你们这种不懂得什么是爱的混蛋，是不会理解我对温妮莎的感情的。”摩根.弗里曼全身的肌肉都绷了起来，真的如钢铁一般坚硬。
“可是女暴龙对你好像不是这么想的。”
“不，温妮莎是爱我的，我能感觉得到。当初她一拳击倒我，却没有杀掉我，我就知道，她是爱我的，只是不愿相信而已。”摩根.弗里曼仿佛被人击中了最脆弱的软肋，激动的吼道。
“不对吧，一个女人如果真的还相信爱情，怎么会把身体变成机器，连胸都换成炸弹了。”杜菲就像一个钻心魔鬼，一点点的击溃这个老黑鬼的内心。
“不，温妮莎是爱我的，你们不懂，她是为了重新站上拳击场才那样做的。”摩根.弗里曼继续吼道。
“是吗？那她为什么要躲着你？”杜菲又说道。
“没有，温妮莎从来没有躲着我，她只是……她只是……你去死！”摩根.弗里曼大吼大叫，再也找不到解释，不是解释给杜菲听，而是解释给他自己听。
摩根.弗里曼大吼着，彻底发狂，冲上来不管不顾的出拳猛攻，由于情绪太过激动，已经不是之前的战斗风格，而是像温妮莎一样对着杜菲展开了暴风骤雨般的狂轰。
“其实你不应该来找我报仇的，害死温妮莎的是共济会，她注射了进化药剂，就算不死也活不了多久。你也注射了这种药剂，应该明白这种药剂的副作用有多大。”杜菲一边看似轻描淡写的闪躲摩根.弗里曼的猛攻，一边施展巧舌如簧的功夫，想要祸水东引。
“就是注射了这种药剂，温妮莎才能站起来，你不用离间，今天你死定了。”摩根.弗里曼仿佛是杀红了眼，追着杜菲猛轰。
虽然改变了进攻风格，但是摩根.弗里曼的每一拳都能对杜菲造成不小的威胁，至少杜菲只能不停的闪躲，根本不敢硬接。每一拳都有几千斤重的力道，要是被打中，就算是手臂，也绝对是手臂发麻的结果。
杜菲见巧舌如簧的功夫没有起效，也已经完全看穿了这老黑鬼的拳路，陪练的价值基本用尽，也不想再浪费时间，双手一抖，两把钢铁袖剑握在手中。然后脚下生风，画出一道虚晃不定的残影，奇妙无比的转到老黑鬼的身后，双手猛的向前一刺，刺向老黑鬼的后腰处。
后腰是人体无法防守的最脆弱部分，杜菲全力一击，本以为可以击伤他，然后就可以轻松解决。却没想到，摩根.弗里曼猛的一声大喝，腰部的肌肉也突然绷紧膨胀，变得坚韧无比。杜菲的袖剑，只能刺入肌肉里，没能穿透身体，伤得并不重。
摩根.弗里曼背后受袭，硬接下两下刺击，然后抬手一个肘击砸向身后的杜菲。
杜菲连忙飞身后退，连袖剑都没能拔出来。见普通金属武器对这个老黑鬼没有作用，杜菲便将风剑拔了出来。
摩根.弗里曼抓住后腰的袖剑一下拔了出来，飙出一道血箭，随后血就止住了，看来伤得并不重。
“你果然很厉害，看来小莎莎真的已经被你杀了，我要把你抓去天堂给小莎莎赔罪。”摩根.弗里曼受伤之后，冷静了一些，但仍旧恶狠狠的说道。
“你们都只能下地狱。”
“那就抓去地狱，小莎莎在哪里，哪里就是我的天堂。”（这话说的多感动）摩根.弗里曼开始控制体内的源力流动，原本膨胀如巨兽的肌肉慢慢收缩起来，仿佛变成了一条条纳米级的超强度肌肉纤维，一根根虬结在骨骼上。看一眼就能发现上面蕴含了巨大的爆发力。没多大会，原本强壮如公牛的老黑鬼已经恢复成一般的健壮身材，肌肉成条状螺旋在一起包裹着骨骼，看上去更有爆发力，速度也更快。
其实，肌肉并不是越大块，力量就越大的。那些胸肌半米厚的健美先生，其实力量并不怎么样，要是打起来就更差了。因为这些人的肌肉是用来看的，都是假货，是吃蛋白质粉吃出来的。反而是军人，还有特种兵，这种专门为了攻击而训练的人，他们的肌肉看上去并不大，穿上衣服的话，都感觉有些瘦了。但他们的耐力和爆发力远超健美先生许多倍。
不过，肌肉大也有一些好处，那就是更能挨揍，现在，摩根.弗里曼全身的肌肉都收缩了起来，显然是为了提高速度。看样子，这个老黑鬼的能力应该是改变肉体结构，从而改变力量、敏捷和抗击打能力，达到最佳的战斗状态。
摩根.弗里曼见攻击不到杜菲，果断的收缩肌肉，增加速度和爆发力，达到击倒杜菲的目的。
杜菲也变得凝重起来，其实如果使用瞳术和风剑的雷电力量，要解决这个老东西倒是不难，但杜菲对这个老黑鬼有着一点点同情。如果他不是一心找死，杜菲或许会选择放掉他，只是现在看来好像没有其他选择了。
摩根.弗里曼大喝一声，身体猛的一动，如一头猛虎一般冲了上来，速度比杜菲预计的还要快。
杜菲连忙一个后空翻躲过攻击，然后甩手打出冰火双龙卷。
冰火两种极端能量快速的腾起，形成两条峥嵘龙形，呼啸一声缠绕在一起，袭卷向老黑鬼，在四周刮起了一道冷热交替的旋风。
摩根.弗里曼双手护住头部，然后迎着冰火双龙冲了上来，在接近冰火双龙之后猛的一个折转，躲过大部分的冰火能量。
杜菲猛的一甩手控制冰火双龙甩动龙身阻挡老黑鬼。摩根.弗里曼大吼一声，身体里冒出一圈圈刚猛的气浪，然后冲进了极寒和极炎的能量当中，径直扑向后面的杜菲。
杜菲没有想到老黑鬼会拼着受伤硬冲冰火双龙，一眨眼就被他扑到身前，连忙挥剑斩去。想要破解冰火双龙卷，最好的办法就是贴近杜菲的身边，这样子冰火双龙就基本没用了。
显然摩根.弗里曼一眼就看出来了，拼着身体被烧伤冻伤也要冲到杜菲面前，然后抡拳就朝杜菲猛轰，每一拳都刚猛强劲。
杜菲在手上覆盖厚厚的金属层，然后用巧劲一把抓着老黑鬼的拳头，用后退的方法，卸去大部分力量，然后举起风剑朝他的肩膀砍去。
摩根.弗里曼不闪不避，任由风剑斩下，全力轰出一拳。
杜菲没想到老黑鬼连这种致命的斩击都不闪避，反而是轰出一拳来，有些惊愕，但眼睛早就锁定了击来的拳头，立即在拳路上形变出一面金属盾挡住拳头。
摩根.弗里曼像是完全发疯了，任由风剑斩入他的肩膀，几乎将他的半边肩膀斩下来。而他凝聚了全部力量的拳头，一击将金属盾轰出一个深深的凹陷，一直撞到了杜菲的胸口。
杜菲全力控制金属盾抵挡拳头，然后脚下连踏向后退去，抵消了老黑鬼的大部分拳力，但胸口还是有一点点发麻。
摩根.弗里曼已经将身体的抗击打能力全部转换成了速度和攻击力，所以几乎被杜菲一剑就将半边肩膀斩下来。但他仍旧拖着半残的肩膀，狂吼着扑了过来，如同一只野兽。
“你真的想死吗？”杜菲看着他这副拼命的架势，看出了他的求死之心。
“是跟我一起死吧！”摩根.弗里曼吼叫着，拖着一地的鲜血冲了上来，与杜菲手中炽烈的蓝色雷电相撞，被风剑穿透身体，然后缓缓的倒下。
杜菲走到他的面前，看着这个即将死去的老人，有一丝特殊的感慨。自己杀过的人不少，但是真心求死的这还是第一个。
“你相信吗？我爱她……那天……小莎莎一拳将我击倒，然后她说……她恨我，恨不得亲手杀了我……那一刻，我感觉整个世界都崩塌了，我不能没有她……我看见她了……她在朝我微笑，她喜欢我，她在诱惑我，她求我收留她……她就是我的天使……”摩根.弗里曼咳着血叙说着。（畸形的纠缠畸形的爱，也是一种爱吧）


回复
举报|来自Android客户端847楼2015-02-19 21:14

    药衷
    闻名一方
    11

第241章 深海怪兽

“我最快乐的一段时光，不是看着小莎莎在沙滩上玩沙子，而是小莎莎躺在病床上的时候……那一段日子，小莎莎仿佛又回到了我的身边，我又能握着她的手，她的手很冰凉，但是我很满足。我愿意为她做任何事情，她想要站起来继续去战斗，我就到处去找医生，直到那个人的出现……”
“可以帮我一个忙吗？”黑人拳王摩根.弗里曼躺在地上，竟然露出了笑容，用最后的力气说道。
杜菲有些诧异，不过见他都要死了，所谓人之将死，其言也善，便俯身下来听他把话说完。
摩根.弗里曼见杜菲低头听他叙说，露出一丝感激，用尽全力说道：“帮我杀掉神父，是他把小莎莎骗走的。”
“哪个神父？总要有个名字吧？”
“不知道，他是共济会的人，是他说可以治好小莎莎，于是我们加入了共济会，是他把小莎莎抢走了。”摩根.弗里曼越说越小声，几乎连眼睛都睁不开了。
“喂，找人帮忙怎么也得给点好处吧？出门也不带个万儿八千的能源结晶。”杜菲看见这老黑人说着就闭上了眼睛，有些不爽的说道。
摩根.弗里曼的眼睛原本都闭上了，听到杜菲的话，忽的又睁开了。杜菲还真怕他会说出那句经典台词“我觉得我还可以抢救一下”，不过事情并没有往经典的方向发展，只听摩根.弗里曼用最最最后一口气说道：“告诉你一个秘密……共济会在太平洋上有一个实验岛，正在进行着一种秘密实验……传言只要这个实验成功，共济会就能控制外星怪物……小岛的坐标是东经140，北纬F……F……”
这位老黑人拳王还没说完就嗝屁了。杜菲听到一半，下面就没了，感觉就像是被人吊在半空中，上又上不去，下又下不来，心里膈应得难受，忍不住在心里骂了一句：说话说到一半就死，这尼玛的也太经典了。
“F什么？说清楚再死不行吗？”杜菲用手指捅了捅摩根.弗里曼，确定他已经是死得不能再死了。
摩根.弗里曼最后说的经纬度是用英语说的，前面的东经140倒是听得很清楚，不过后面的北纬只发出来了一个F的音，那这个答案就有很多个了，只要是以4和5开头的就都有可能。
杜菲最关心的还不是坐标问题，而是老黑鬼口里的秘密实验，一个可以控制外星怪物的实验，这听上去有种极其扯淡的感觉。其他人或许还有相信的可能，不过杜菲没法相信，因为前世一直到人类灭绝也没听说过有人可以控制外星怪物。
当然，这个控制不是指老二刘晓斌这种精神控制能力，控制怪物的源能力只能控制几头怪物，对大局没什么影响。如果是实验，那肯定是要大范围推广的，要是只控制一两头怪物，这种实验根本没有存在的意义。
共济会这到底想要搞什么玩意？控制潘多拉怪物，这个基本上要有重排DNA序列的能力并且能够自由控制基因表达才行。只是，如果有了这种技术，还控制个毛线的潘多拉怪物，直接量产凹凸曼多好。
没有亲眼见到实验的情况，也想象不出那会是什么样的实验，而且地点也太远了一点，太平洋上的小岛。
等等，太平洋小岛，东经140的位置不是跟塞班岛差不多一个经度吗？而且纬度是北纬，那就基本可以确定这个秘密实验小岛处在塞班岛到岛国的连线上。
杜菲不由自主的想起了前世的深海怪兽，依稀记得那头恐怖无比的深海怪兽最先就是出现在东经140的地方，然后将太平洋沿岸的陆地都淹了一遍，一些海拔不高的岛屿直接就成了海底遗迹，岛上的生物也都进了深海怪兽的盲肠里。
没能将这些凌乱的信息和前世的记忆合并出真相，杜菲也只能将这事先放下来，放出美女蛇的尾巴来清理战场。这次又干掉了一个共济会的人，想要摆脱关系是不太可能了，杜菲也只能静观其变了。
杜菲清理完战场，正准备回家，瞳孔一缩，猛的扭头朝一个方向看去，那个方向是乌鸦分身所处的方向。
………………
在杜菲和摩根.弗里曼打斗的时候，在杜隆住的那座别墅里。
一个佣人正在打扫清洁，当她提着清洁工具进到一间书房的时候，她见到了一幕恐怖而诡异的画面。
在这个书房里，有一张桌子摆放了一些瓶瓶罐罐，杜家是医药世家，书房里有一些瓶瓶罐罐也不足为奇。桌子后的墙壁上还挂了一面镜子，杜璞之前吩咐过，每天都要把这面镜子擦洗干净，不能有一丝灰尘。
现在，杜璞失踪了，因为没有找到尸体，所以杜家只承认是失踪了，但谁都知道十有八九是死了。
这个佣人正准备打扫这间书房，但走进去之后，发感觉到了一种诡异的气氛，是那种阴冷恐怖的气氛，但她还是定定神放下工具准备打扫。
就在这时候，她看见了，一只如玉般娇美的手臂从镜子里伸了出来，轻轻的拿起桌子上的一个玻璃瓶子，然后又慢慢的缩回了镜子里。
啊……
佣人足足愣了三秒钟，然后发出了一声惊天动地的尖叫，就像是山鸡被人掐住了脖子，尖利而且难听。
尖叫声刚刚传出去，将整座别墅的人都惊动之后，那边镜子“嘭”一声爆碎开来，一片玻璃飞向这名佣人，瞬间叫她的喉咙划破。尖叫刹那间停止，就像是山鸡的脖子被掐断了。
距离这里不远的另一处别墅里，欧阳秀正盘坐在地上，用感知能力仔细的数着一只大苍蝇六条腿上的绒毛，这是杜菲教给她的锻炼感知力的办法，她每天都要这么数几个小时。
当欧阳秀数到2162221根毛的时候，她听到了一声尖叫声，立马将她数了一个多小时的成果化为乌有。她很生气的站起来，看向尖叫声的方向，很自然的把感知力延伸了出去，捕抓那声尖叫声。然后她看到了上面那恐怖的一幕，也感觉到了一股比她还强大得多的力量存在那里。
她很惊讶，因为这么久以来，只有一个人的能给她这种压迫感，那就是杜菲。在这个基地市里，和她处在同一个层次的人或许不少，但是比她强这么多的却没有。她立时就意识到这股力量的源泉可能不是人。
欧阳秀想到这一点，连忙一个箭步飞身上墙，越过墙头如一道扶风飞箭般冲了出去。
…………
在另一个高档住宅区，杜菲的乌鸦分身以一只黑鸟的形态静静的蹲在一颗变异了的芒果树上，芒果树的树皮都快被扒光了，芒果自然是没有的了。
不过变异植物的生命很顽强，外层树皮没有了，它就开始改用内层筛管运输养分了，所以依旧生长得很茂盛，而且也明智的只开花不结果了。
乌鸦分身已经在这里蹲守了好几天，对面的小区是一个比较高档的住宅区。基地市的电力除了优先供应军区、和别墅区使用之外，然后就轮到这种高档小区，至于贫民区一到晚上只能黑灯瞎火趴着，唯一的夜生活恐怕就是那啥了。啥？当然是撸管了，女人会待在这种地方受苦吗？也因此诞生了一群互撸娃。
高档小区里，住的大多是觉醒者和军人的家属，也有一些比较有地位的人。比如之前那个酿造出黑薯二锅头的草根高手，没过多久就搬到了这种小区里了。另外一些军工企业的管理层或者研究人员都是住在这种小区里的。
杜菲用分身盯梢的人自然就是那个刘伟年刘大科学家，就是《觉醒者威胁论》的作者，一个守序邪恶的代表性人物，他不会触犯任何法律，但是却会钻法律的空子。当然末世的法律不多，但是军区也颁布了一些条令。
杜菲已经盯了许多天，都快失去继续下去的兴趣了。因为有杜菲的预警，林震又是无条件的相信杜菲，一开始就杀伐果断的将那些想要趁机捣乱的人给咔嚓了，结果动乱没动起来。《觉醒者威胁论》也就失去了原本的威力，虽然这份研究还是得到了许多科学家的认同，隐患算是埋下去了，但按目前的情况来看，影响不大。
因此，杜菲也不知道这个刘伟年还会不会莫名其妙的被杀。
但，就在杜菲准备盯完最后一天就放弃的时候，意外却发生了。
刘伟年进了洗手间，往脸上抹了肥皂沫，然后用刮胡刀开始刮胡子，他很享受刮胡子的感觉。因为贫民区的那些可怜虫连刀片都用不起，他喜欢这种优越感，他总是跟比他差的人比，那样他永远都有优越感包围着，每天都可以大笑着面对，哪怕是在末世这种大部分人都在哭的时代。
他刮完胡子又在对着洗手间的镜子摆表情，他在思考一会要用什么样的笑容把楼下刚死掉男人的小寡妇迷倒。
但，就在他对着镜子笑得最灿烂的时候，镜子里出现了一个人，一个漂亮得酥死人的女人，而且半边身体还裸露着，最重要的她正对着他笑，笑得那么勾魂。他正准备转身打个招呼，却忽然看见这个女人的手从镜子里伸了出来。
杜菲见到了这一幕，立即拔腿冲了出去。


回复
举报|来自Android客户端848楼2015-02-19 21:17

    药衷
    闻名一方
    11

第242章 镜子

刘伟年对着镜子练习迷死人的微笑，然后他就见到了一个赤裸半身的美艳女人，他原本想要转身打个招呼。因为在镜子里，这个女人是站在他身后的。
但是，接着这个女人在镜子里从他的身后走到了前面，一直走到洗手池前面，占据了他原本的位置，他开始感觉到不对劲，表情也从迷人的微笑慢慢变成惊恐。
接着他见到这个诡异而美艳的女人将手按在镜面上，然后这只如同初生婴儿般白嫩的手从镜子里伸了出来，他张口想要大叫。但这只手一下子将他的脖子掐住，他就像一只被掐住脖子的公鸭，连嘎嘎声都发布出来。
一直蹲在大树上的黑鸟猛的跳下树枝，扑腾两下翅膀就变成了杜菲的样子，一甩手扔出一片金属。金属瞬间加速到超音速，激射向那面玻璃。
啷乒乓！
铁片瞬间将这面玻璃镜子击成碎片，然后就听到一个撩人的女声惊叫一声，那条娇美的手臂就猛的缩回了破碎的镜片里。
镜子的碎片掉了一地，杜菲猛的窜进了房子里，然后一看刘伟年的情况，已经没气了。
刘伟年只是一个普通人，被进化体摸了一下，是绝对不可能还能活着的。
杜菲没想到刘伟年会是这样子死掉的，原本以为凭借自己的能力，一直盯着应该不会出现什么意外。但是没想到，杀死刘伟年的竟然会是进化体。
杜菲根本不用细想，见到那只从镜子里伸出来的手，就能猜到这个肯定是半妆妖姬。进化体的能力五花八门，各式各样，相似的或许不少，完全一样的却是不多。而杜菲见过的能这样诡异的从镜子里出现的进化体，就半妆妖姬一个。并且之前就已经猜测这个变态女人还活着，现在已经亲眼见到了。
杜菲扫了一眼地上的镜子碎片，便见到了半妆妖姬在一块较大的碎片里妩媚的一笑。
“你为什么要杀他？”杜菲实在想不明白为什么半妆妖姬会杀这个刘伟年。
“因为他该死。”半妆妖姬说道。
“如果这个也算理由，为什么你不去死。”
“啊哈哈……”半妆妖姬撩人的轻笑一声，然后妩媚的笑着说道，“如果你死了，我就陪你死。”
半妆妖姬说着，忽然从镜子碎片里飞出一把折扇瞬间将杜菲的这个能量分身切成两瓣，然后又缩回镜子里消失不见，只留下一句话：“小妹妹，你真的很招人疼呢。”
一个能量分身的实力实在是不怎么样，只有本体的一半不到，面对4级进化体，被秒也是正常的。不过受了刚才那一击，杜菲明显的感觉到半妆妖姬的实力又增强了。
乌鸦分身被一击打散，杜菲失去了乌鸦分身的信息，只能加快脚步赶过去，不过心里却是知道，现在赶过去其实意义已经不大了。
不过到了这个小区的时候，杜菲却微感惊讶的见到了欧阳秀。
欧阳秀有感知力在，自然是知道杜菲来了，二话没说，拉着杜菲就朝一个方向跑去，不过却不是刘伟年尸体的方向。
“去哪？”杜菲一边如风般急掠一边问道。
“我能感应到那股气息，很强，和你给我的感觉差不多，都很压迫感，不过不知道你们谁更强。”欧阳秀一边急掠一边说道。柔顺的黑长直发飞舞在身后，尖尖的耳朵随着脚步一颤一颤的，光看背影越来越像一名优雅的女精灵了。只是一看到正面，就有一种浓浓的中二味道，也不知道是以前残留的错觉还是她长得真的是这样？
杜菲听了欧阳秀的话，微微惊讶，原本猜测这个半妆妖姬应该是有某种空间能力，能够躲到异空间里。但是如果真的是异空间，那么感知能力绝对无法穿透空间感知到异空间的情况。
至于欧阳秀所说的感觉到一股和杜菲自己一样强的气息，这个并不奇怪。杜菲和半妆妖姬都是4级，本身散发出来的气息就差不多，再加上欧阳秀没有进化到4级，在她的感知里，杜菲和半妆妖姬都是骷髅级的，根本看不出等级，所以会感觉差别不大。
“你是说，你能感觉到一股和我差不多的气息？”杜菲确认的问道。
“是，应该是一个女人，很骚很骚的那种。”欧阳秀答道。
“骚不骚你都能感知出来？”杜菲忍不住翻了个白眼。
欧阳秀转回头鄙视的看了杜菲一眼，说道：“女人的直觉。”
“你也算女人？”
“你都能算女人，姐怎么不能算女人？”欧阳秀撇撇嘴说道，她一说话就老是以“姐”自称，其实这样并没有让她显得很成熟，反而加深了她的中二味和粗大的神经末梢。而且也可以从中看出，她很讨厌别人把她当孩子。
“我算不算女人可以看出来，至于你嘛……啧啧，前不凸后不翘的……”杜菲一跟欧阳秀说话，就忍不住满嘴跑火车，因为欧阳秀的没什么心机，跟她说话可以很放松，也不用怕说错话尴尬。
欧阳秀上下打量杜菲，然后盯着杜菲的胸，鄙视的说道:“你也大不到哪去，而且你一个成年人好意思跟未成年比？姐可是有成长空间的。”
“噗咳咳咳……”杜菲差点被欧阳秀这话给呛死，不敢再跟这神经大条的人乱侃了，转而说道，“别扯了，赶紧用你的直觉看看那个骚货去哪了。”
“您就瞧好吧。姐这么多天的打坐修炼可不是白练的，现在姐能一口气把你身上的毛数清楚。”欧阳秀拉着杜菲一路飞奔，口没遮拦的跑着火车。
“噗咳咳咳……”杜菲又给呛到了，说道，“你能不这么流氓吗？”
欧阳秀一想刚才说的话，就联系到了一些地方，然后长长的尖耳朵竟然染上的红晕。
“怎么，又想什么不纯洁的东西了？”杜菲看着她恶作剧般的笑道。
“其实……”欧阳秀欲言又止。
“什么？”杜菲好奇的问道。
“额……其实比起男人姐觉得黄瓜更好。”欧阳秀彪悍的说道。
“……”杜菲被这跳跃性思维雷得外焦里嫩。


回复
举报|来自Android客户端849楼2015-02-19 21:19

    药衷
    闻名一方
    11

第243章 求饶

杜菲很无语.......
节操什么的，这个世界真没有了。
只是欧阳秀看见杜菲的表情，坏坏一笑说道：“想歪了吧？你果然不纯洁，姐说的是，女人为嘛一定要爱情的滋润，用黄瓜切片贴脸一样很滋润，美白又养颜，女人就应该对自己好一点。”
“行行行，怕了你了。还是说说你感知到的情况吧。”
“嗯，刚发现这股气息的时候，是在一座别墅里，她杀死了一名佣人，然后就离开向刚才的小区移动，又杀了一个男人。整个过程我都没有感知到实体，只是能感知到一股很强的气息。”欧阳秀简单的说道。
“镜子，你有没有注意过镜子？”杜菲提醒道。杜菲一直在猜测半妆妖姬的源能力是什么，但不是感知觉醒者，所以只能通过目测观察来猜。
“哦，镜子都碎了。”欧阳秀很里说当然的说道。
“说得对，但这毫无意义。你能说点有营养的话吗？”杜菲无语道。
“让我想想，那个气息似乎是撞到了镜子上，被弹回来就变得更加清晰了。接着就有一只手从镜子里伸出来，就像恐怖电影一样，再加上点灯光和音效就更像了……”欧阳秀一边思索一边说道。
“打住，你是说她不是从镜子里出来的，而是从外面撞到镜子上的？”杜菲立时从欧阳秀的话语中抓住了重点，追问道。之前一直以为半妆妖姬可以进出镜子，仿佛镜子里有另一个世界一样。但是，现在听欧阳秀的说法，如果感知没有出错的话，半妆妖姬其实一直处在现实里，然后像光线一样撞上镜子又反射出来。
不过，按照之前的情况来看，半妆妖姬不必接触镜子也能消失不见，那为什么又要用镜子来表演呢？紧紧是为了混淆视听，让人以为镜子里有另一个世界吗？
“是的，我的感知一直跟着她留下的气息，然后一直追到镜子上，就见到一条手臂从镜子里伸出来，吓得我的小心肝砰砰乱跳。”欧阳秀拍着胸脯说道。
杜菲越发有些搞不定了，之前和半妆妖姬碰过几次面，也曾经击伤过她，甚至用风剑把她钉在地上，但她仍旧能够慢慢的消失不见。而且这种消失不见是真的消失不见，跟丽贝卡的隐形不同，连实体都消失了。
“啊……”欧阳秀突然叫了一声。
“你能叫得不那么销魂吗？”杜菲思考着半妆妖姬的事情，突然被这么一吓，忍不住吐槽道。
“我被发现了。”欧阳秀懊恼的说道，“诶呀，她加速了，怎么那么快。”
“真笨，哪个方向。”杜菲说着一下揽住欧阳秀的腰，双脚猛的一踏地面，就带着欧阳秀腾空而起，施展轻功朝欧阳秀手指所指的方向掠去。
“快点，快点，再快点……换个方向，这里，那里……诶呀，你行不行的？使点劲啊。要丢了……”欧阳秀blblbl的指着方位，而且用的词又那么的神奇，搞得杜菲快抓狂了。
“闭嘴，直接用源能力把方位传进我的脑海里。”杜菲受不鸟了，喝止欧阳秀道。
欧阳秀立马闭嘴用心灵沟通能力将目标的位置传给杜菲，就像是雷达一样。
杜菲就按照着欧阳秀传过来的像是雷达的小地图，一路追了上去。
目标的速度的确很快，一路朝北边移动。一开始还经常转弯，想甩掉追兵，但在发现无法甩掉之后，就不再转弯，一路直线朝北边去，速度甚至达到了200公里时速。
杜菲施展醉仙望月步追赶，虽然带这欧阳秀，不过她的身体很轻，全力追赶渐渐就追了上去。
从之前的接触中可以推测出，半妆妖姬应该是敏捷系觉醒者，能有这样的移动速度倒是不算奇怪。只是她的速度非常均匀，仿佛完全不受地形影响，均匀成一条直线，就像是在飞行似的。
杜菲使用源能力控制身上的金属让身体浮空，再配合醉仙望月步，已经可以做到飞行。一直追着半妆妖姬到了她的上方，低头看下去，却什么都没见到，看情况她还处在消失的状态下。若不是欧阳秀能感知到她的气息，换了谁都追踪不到她。
半妆妖姬估计是发现了空中的杜菲，放慢了一点速度，继续前进。
杜菲一直认为，只有静止是不消耗能量的，像半妆妖姬这种违反常态的状态肯定不可能永远维持。如果没有猜错的话，只要达到她的极限，或则源力消耗一空，就必然会现出身形。只是不知道要耗到什么时候，杜菲心里也没底。
一路追来，已经离开基地市七八十公里，再往前就要进入潘多拉怪物的活动区域，很可能会碰到危险。杜菲倒不是害怕自己会有危险，但是却把欧阳秀带了过来，保护一名感知觉醒者是一件很累人的事情。但是没有欧阳秀又不可能追踪到半妆妖姬，真的有点无奈。
欧阳秀被杜菲喝了一句，一直忍着不说话，这时却开口说道：“她想跟你说话，声音真骚，呕……”
杜菲微微一愣，没想到半妆妖姬会主动联系，便让欧阳秀用心灵沟通把半妆妖姬的精神连接过来，这感觉有点像转接电话。
随后，脑海里立即响起半妆妖姬的声音：“姐姐知道错了，好妹妹就放过姐姐吧。姐姐是人，和那些怪物不一样，以后碰到你都绕道走，行不行？”
杜菲和欧阳秀听到了半妆妖姬用精神传来的嗲得不行的话，同时感觉浑身激皮疙瘩都出来了。
半妆妖姬很怕杜菲，上次和Z杜璞还有美女蛇进化体一起围攻杜菲，最后都被杜菲杀一个，抓一个。她自己要不是源能力特殊也跑不掉，虽然跑掉了，但是伤得不轻，养了好久的伤才恢复过来。此时她孤家寡人一人，若是有源能力护身随时逃走，没人追踪得到的话，她还不担心。但是现在，她发现她的源能力的隐匿能力已经被破解了，她不用多想就知道是杜菲带着的那个女孩追踪到了她。
半妆妖姬的源能力和杜菲猜测的差不多，的确不能长时间保持消失状态，如果没人追踪得到她，她只要逃离一段距离，然后恢复正常状态就行。但是现在却被杜菲追上了，在这一片地区，她不怕任何人或生物，但杜菲却是一个例外。一想起上次杜菲爆发出的恐怖力量，她就有种无法抑制的恐惧感。
杜菲没想到半妆妖姬还没打就开始求饶，微微有点错愕。一直以来，杜菲都把半妆妖姬当做进化体对待。但说到底，半妆妖姬还是人，是黑暗觉醒者接受了腐化巨树的灌输才进化到了4级。她除了无法背叛潘多拉之外，其他地方包括思想、自我等都属于人类，会有人的恐惧和劣根性。对于人类来说，在明知不是对方对手的时候，求饶也不算奇怪。
“你在杀人的时候，为什么不这么想？既然你已经受到了腐化巨树的灌输，那就没什么好说的了，你早已经站在了人类的对立面，而且性情越来越凶残，动不动就杀人。”杜菲没有理会半妆妖姬的求饶，继续跟着，只等她现出身形，就一举秒掉。
听到半妆妖姬的求饶，杜菲心里反而有底了，她既然开始求饶，那就说明她已经支持不了多久。
“那人该死，他是一个不折不扣的混蛋。”半妆妖姬有些暴戾的说道。
杜菲听出了半妆妖姬说的是那个被她掐死的科学家刘伟年，从来没有想过刘伟年会是这种死法。如果前世刘伟年也是这么死的，那的确是没什么人能追查出来了。就算有人能像欧阳秀这样追踪半妆妖姬，但没有杜菲这种实力，追上来估计也就是送人头而已。按照半妆妖姬的说法，似乎刘伟年末世前和她有关系，难道说刘伟年的死跟觉醒者威胁论压根没关系？
欧阳秀是可以听到杜菲和半妆妖姬的精神对话的，这时候忍不住用精神力说道：“那个打扫房间佣人呢？她也该死吗？在你看来，不管什么人，不管无辜不无辜，不管认识不认识，只要看着不顺眼都可以杀掉吗？这就是杀伐果断吗？这就是三观正吗？这就是不圣母吗？这是丧心病狂，就是因为有你们这种冷血的人，小悦悦的悲剧才会发生。”
欧阳秀几乎是吼完的，说完毫不犹豫的把精神联系掐断，沟通戛然而止。
杜菲有些惊异的看着欧阳秀，对她的看法又有了新的改观，看上去好像不那么二了。不过还是忍不住说道：“小悦悦的事情要是被你碰到，你会去救吗？”
“救不救的都混蛋。”欧阳秀似乎是被惹出了火气，竟然开喷了。
“你不怕被讹上？要知道这个世界还有徐老太。”
“怕什么？讹诈就讹诈，姐赔得起。”欧阳秀很肯定的说道。
杜菲只能轻轻的叹了一口气，思维竟然被欧阳秀带跑了，连忙又去追半妆妖姬。


回复
举报|来自Android客户端850楼2015-02-19 21:20

    药衷
    闻名一方
    11

第244章 相位

追了半妆妖姬这么久，杜菲对她的源能力也有了更多的认知，渐渐推测出了一个很合理的结果。
半妆妖姬的源能力，最明显的特点就是消失不见，不仅仅是隐形，而是完全失去了实体。
但是，作为一个生物，必须要有物质或能量来承载她的记忆、思想这些东西，所以实体是不可能真的消失的，那么就应该是变成了另一种形态存在着。
消失，或许可以用另一种说法来理解，那就是没有触碰体积。
追了半妆妖姬那么久，欧阳秀可以一直追踪着，就说明她的的确确在那里，但是她却可以穿山穿岭，她的行进不会碰到任何阻碍。
于是，杜菲脑子里出现了一个词“相位”。
这个相位不是物理相位波，也不是星座相位，最先出现这个名词的应该是游戏里面的相位，比如相位变换，还有相位鞋，总之是失去了触碰体积。但显然，半妆妖姬的源能力用一个相位变换还无法解释，她的源能力更倾向于空间能力。
或许，真实世界存在着一个正反相位空间，人类生存的相位，就理所当然的被称作正相位，另一个相位就成了反相位。正反相位之间，存在着同样的四维，有着相同的x、y、z三坐标，再加第四维“时间”。
关于相位，到了末世都只是一个理论而已，杜菲也紧紧停留在听说的层面上。这时候结合观察到的情形，才想起了这个相位空间理论。不过这个相位空间理论，还有很多争论，反相位的坐标应该是-x、-y、-z，但时间的流向却似乎只有一个方向，过去的就是负的，未来才是正，这就使得正反相位理论始终无法自圆其说。
杜菲猜测，如果这个相位理论真的正确，至少是有一部分正确，那么半妆妖姬的源能力就是可以消耗能量让身体暂时停留在反相位空间。而镜子应该能让她用更少的源力进化正反相位，这应该是镜子的反光性天然形成了一个辐射截面，能够能轻松的斩断相位截面，进行相位变换。
最后的改变运动物体的位置，甚至是方向就更简单了，只要将正相位空间切出截面，然后在反相位空间将两个截面连接，就能达到这种效果。
相位能力如果用好了，效果也是极其强大，简直是神出鬼没。更重要的是，相位变换简直就是另一种无敌，只要是无法波及到反相位的攻击，她都可以躲过去。
想到这里，杜菲又古怪的看向欧阳秀，以半妆妖姬4级源能力的效果，应该不是3级感知觉醒者可以追踪的。即便是4级感知觉醒者，如果感知力的渗透效果差的话，也很难追踪到半妆妖姬才对。
欧阳秀发现杜菲盯着她看，她每次接触到杜菲的目光都有一种异样的感觉，仿佛两人很早之前就认识了。也因为这个原因，她在杜菲面前说话总是没遮没拦，什么话都敢说，反而在其他人面前就不行了，甚至包括她的亲人。
不过欧阳秀没有找到丁点从前和杜菲有交集的记忆，只能把这种感觉当做是感知力超强的过敏反应了。此时被杜菲盯着看，欧阳秀忍不住说道：“看什么看？没见过正义感爆表的美女吗？”
杜菲倒是没理会她这弱得掉渣的槽力，而是说道：“你已经进化到4级了吧？”
欧阳秀一愣，然后看向杜菲，问道：“你怎么知道的？”
欧阳秀上次被那个带地狱三头犬的金发男子秒倒的时候已经到了进化期，被一记精神力冲击秒倒之后，竟然很神奇的有了一丝4级精神感悟，然后又注射了杜菲给她的基因优化剂，进化速度加快了许多。
欧阳秀终于在两天前进化到了4级，不过她一直在和她大哥欧阳凌风打赌谁先进化到4级。现在她自己先到了4级，自己心里偷乐就好了，不想打击欧阳凌风的自信心，所以决定把事情瞒下来。
作为感知觉醒者，不仅可以探测其他人的位置等信息，同样可以探知其他觉醒者的源能力等级，相对的也可以隐藏自身的源能力等级。现在，除非有一个和欧阳秀等级别的感知觉醒者，否则没人能探知欧阳秀的真实等级。
杜菲能知道，也只不过是推测出来罢了，不过看欧阳秀这个没经过大脑就作出的反应，傻子都知道她已经进化到4级了。
“猜的。”杜菲如实回道。
“少来，每次都是猜的。帮个忙，这事你先别告诉别人成不？”欧阳秀说道。
“随便你，谁没事帮你传播这些破事。告诉我，你4级源能力进化出了什么效果。”杜菲摆摆手说道。
4级源能力是一个质变过程，通常都会在原本能力的基础上进化出更强的能力。比如杜菲的金属控制就进化成了磁场控制。美女蛇的是腐蚀毒液，到了4级是幻觉效果，其实是利用微量幻觉毒素配合精神力制造出的效果，是从物质毒素上升到了精神毒素。所以杜菲才会问欧阳秀进化出了什么新能力。
“我也不清楚，好像可以沟通植物了，之前只能沟通动物的。不过好像没什么用，沟通树木吧，就感觉站得太久了，腰酸背疼。”欧阳秀回道。
杜菲听了就清楚了，和前世的一样，现在的作用还没有体现出来，等植物开始凶残之后，效果就体现出来了。
“咦，她停下来了。”欧阳秀突然说道。
杜菲也凝神看出。
只见一个虚影缓缓的现身，现出一半白嫩赤露一半长袖长裙的身体。半妆妖姬站定转身，折扇打开挡住胸前的诱惑，等杜菲追上来，才娇笑着说道：“没想到还有人能追得到我，哎……”看上去已经没有了刚才的害怕和惊慌。
杜菲微感诧异，带着欧阳秀落到地上，距离半妆妖姬三十米站定。然后警惕的扫视四周，问欧阳秀道：“这里没有埋伏吗？”
欧阳秀这时候脸色突然一变，说道：“好像有……我们被包围了。刚刚明明没有异状的……”
欧阳秀话音刚落，周围三个方向百米处的地面都同时发生震动，然后三根房子般大小的腐化巨树肠道根须破土而出。接着成群的怪物从肠道根须中钻出来，其中以风蛇和飞行兽居多。
带头的还有两只进化体，其中一只进化体站在风蛇的头上，浑身雷电乱穿正在吸收着风蛇释放出的电流，不用袭向肯定是雷电能力的进化体。
另一只则是一个头发惨绿色的进化体，它站在一头地狱三头犬上面，猜也能猜出来是能力的绿色带毒火焰，同样是利用地狱三头犬来增强它的源能力威力。
杜菲发觉情况不对，想要拉着欧阳秀先离开规避锋芒的时候，四面八方都已经被各种怪物包围了。
上百条风蛇和鹰身兽在上空盘旋，地上更有无数的圣甲虫和地狱犬低低咆哮，只待进化体一声命令，就会一扑而上将杜菲两人撕成碎片。
踩着十多米长放电风蛇的雷电进化体一仰头，露出无比嚣张的表情，不屑的说道：“妖姬，你说的强大土著就是这个小丫头？”
毒火进化体也同样嚣张的接口道：“看上去弱得跟蚂蚁似的，轻轻一捏就死透了。”
半妆妖姬也不着脑，眼中微不可查的露出一丝不屑，但这一丝不屑显然不是对着杜菲来的，而是在嘲笑旁边的两只进化体。半妆妖姬接着妩媚的一笑，说道：“强不强，你们试过不就知道了？”
原来，半妆妖姬在杜菲的金属狂潮中受了伤，然后逃了出去，幸运的寻了一棵新的腐化巨树，接受了腐化巨树的灌输治疗，伤势这才恢复。同时这棵腐化巨树也已经进入了第一阶段末期，正在寻找另外两棵准备合体发育，于是就和这一雷一火两只进化体的母树聚拢在一起，准备合体。
半妆妖姬原本只是想要到进化体拿点东西，却没想到被杜菲追了上来，在确定甩不掉杜菲之后，就联系了这两只进化体来了一场埋伏。
腐化巨树的内部，包括肠道根须都可以张开一种神秘力量，不仅可以阻挡能量攻击，也可以阻挡jīng神感知，但不能一直维持，不过用来暂时潜伏就是神不知鬼不觉了，这也是欧阳秀没有发现这里有埋伏的原因。
欧阳秀看着空中上百条十几米长的恐怖风蛇和鹰身兽，地上又有圣甲虫和地狱犬满地爬，开始感到害怕了。在她的感知中，四周围全都是危险，她紧张的揪着杜菲的手，小声的说道：“这下怎么办？我们好像遇险了。”
“是你遇险了，不是我们。”杜菲纠正道。杜菲要是想跑，一个暗影步加上醉仙望月步，嗖嗖就没影了，不过带着欧阳秀就不行了。
“喂，你个死没良心的，不会想丢下我一个人跑掉吧？”欧阳秀一拳捶在杜菲手臂上说道，她被杜菲这么一纠正，反而不怕了，因为她感觉杜菲很镇定。


回复
举报|来自Android客户端851楼2015-02-19 21:22

    药衷
    闻名一方
    11

第245章 群星之怒

“你真的不怕吗？”欧阳秀看着四周的怪物，虽然待在杜菲身边，但心里还是有些发怵，忍不住问道。
“当然怕，你没见我都怕得动不了了吗？”
“不是真的吧？你是开玩笑的吧？”欧阳秀被杜菲这么一忽悠，心里更怵了。
雷电进化体，高傲的用鼻孔对着杜菲，说道：“喂，低等生物，准备一下，让我吃掉，要是能力不错的话，我就替你发挥出真正的威力。”
杜菲早就免疫了进化体突破天际的自大话语，自然不予理会。而是双手结个法印，左手灌满源力，在右手的通灵咒印上一抹。
只见右手的通灵咒印符丈亮起一层光晕，杜菲右手五指张开，一掌拍在地上，手臂上的通灵咒印能量灌入地面。刹那间，地上就出现了一个大型的通灵咒印。
接着，地面一阵震动，一个巨大的头颅从地面破土而出，赫然正是美女蛇的尾巴。巨大的骨刺白蛇迅速从地下钻出来，将杜菲和欧阳秀顶到了空中。
欧阳秀一阵眼晕，抓着杜菲的手开始发抖，双脚发麻站在蛇头上都不知道动了，心里哀叹：这下惨了，又来一条。
等骨刺白蛇的身体全部从地底钻出，足有三四十米长，那些十多米长的小风蛇立即就被比下去了。
想要养一条进化体也不容易，社菲也是花了不少功夫，不过很小心的压制着美女蛇的进化，体型和大蛇的肉体强度可以增大，但是进化程度都死死的压住。
杜菲每次进入月读世界都要，将美女蛇精神体里的潘多拉意志虚影给清理一翻，坚持下来效果还是不错的，只是离彻底清除还很远。
骨刺白蛇彻底钻出地面之后，张开口吐着信子，美女蛇正赤果果的斜坐在白蛇的大嘴里，百无聊赖的看着外面的怪物。她精神里的潘多拉意志被清除得越多，她体内原本属于进化体的狂热就越少，但是自大还是存在的，所以面对其他生物的时候，没有什么嚣张表现，但就是不屑理会。
进化体的精神里面是有身份信息的，只要精神一接触，进化体就会知道其他进化体的大部分信息，就像是一直认识的老朋友。
雷火两只进化体见到骨刺白蛇对着它们虎视眈眈，都有些惊讶，不过不是害怕的那种惊讶，而是惊讶同类会听从土著生物的命令。半妆妖姬也同样有些惊讶，上次她和美女蛇联手围攻过杜菲，自然知道美女蛇的情况，但这次美女蛇却很干脆的拒绝了再次联手对付杜菲。
这点已经在杜菲的意料当中，兑换系统虽然有时候很坑爹，但是显示什么，那真实情况就一定是什么。通灵界面上显示着美女蛇的忠诚点，并且已经著名了忠诚度大于0就不会反噬，再加上杜菲已经成了美女蛇的第二信仰，所以在忠诚度降到0前，可以放心驱遣。
毒火进化体巧度角指着巨大白蛇口中的美女蛇大声喊道：“喂，白蛇，你想要背叛母皇吗？为什么要帮助这些低等生物。”
美女蛇懒懒的换了一个姿势，说道：“你们都把肉体献给我吧，总有一天我会亲自把她击败，然后献给母皇。”美女蛇口中的这个“她”指的就是杜菲。
潘多拉仍旧是美女蛇的第一信仰，所以她的最大追求就是亲自击败杜菲，然后把杜菲献给潘多拉，至于能不能做到，这种没有答案的事情从来不在进化体的考虑范围内。
很不巧的，进化体也在进化体的攻击序列里面，因为吞噬同类就是进化体的一和进化方式，在杜菲的命令下，美女蛇对其他进化体不会有丁点的怜悯之心。
“就怕你吃不下。”雷电进化体怒道。
眼看这几只进化体就要差枪走火，杜菲连忙拉着欧阳秀跳下白蛇，朝树林窜去，欧阳秀可以沟通动物和植物，在树林里相对安全一点。
杜菲刚从白蛇上跳下来，就有一队圣甲虫和地狱犬的组合围了上来。杜菲没有纠缠的意思，身上冒出冰火两和能量，然后甩手打出冰火双龙卷，冰火双龙呼啸着刮起旋风，立即将前方的圣甲虫和地狱大清理掉。
欧阳秀被杜菲拖进小树林里，才回过神来，呆呆的问道：“刚才那条白蛇是进化体吧？”
“是进化体，我养的。”杜菲把欧阳秀推到树林里，然后拿出一把全新的弓丢给欧阳秀，说道，“拿着这个源能武器，不需要箭枝，灌入源力就能形成能量箭。”
欧阳秀握着这把隐隐泛着蓝光的弓，顿时有一和神秘的力量从她的指尖流向全身，神奇的生出一和只要用这把弓就可以射落任何怪物头颅的自信来。
欧阳秀不认识这把弓，但若是被老大、老二他们见到，又要惊呼一声：橙弓。
杜菲兑换出来的这把弓正是魔兽世界，资秤片“特别迟”最高?最终B基尔加丹，简称鸡蛋掉落的橙色武器，也是魔兽世界中唯一的一把传说弓。
【索利达尔群星之怒】魔兽世界之燃烧的远征副本太阳之井高地最终B基尔加丹掉落的传说级武器橙色武器。
太阳之井是血精灵一族的堕落的源泉，而精灵一族被称为“众星之子”。欺诈者基尔加丹想要吸收太阳之井的能量来到这个世界。但太阳之井的化身安维娜在最终关头恢复了神智，以牺牲自己的方式，净化了已被基尔加丹污染的太阳井能量，将基尔加丹赶回了扭曲虚空中，安维娜则香消玉殒。
群星之怒就此诞生，太阳之井的能量流遍索利达尔的弓身。
只要有足够的能量，群星之怒可以射出无坚不摧的能量箭矢。
B级远程武器，价格100000能量点。
杜菲现在的能源结晶富余不少，见欧阳秀已经进化到了4级，那就送她一把弓好了。杜菲估计，欧阳秀拿着这把弓，遇到4级进化体，只要不是专注防御的进化体，都可以射穿。当然射穿和射死还是有区别的，但这已经是一和质的飞跃。
原本，感知觉醒者在面对同等级主战力进化体或觉醒者的时候，都是没有什么胜算的。但是欧阳秀拿着这把弓，只要射得不太烂就有机会击杀同等级进化体，显见群星之怒的威力了。相应的，群星之怒消耗的源力非常多，欧阳秀估计也就能全力射出七八箭而已。


回复
举报|来自Android客户端852楼2015-02-19 21:52

    药衷
    闻名一方
    11

第246章 植物也疯狂

欧阳秀握着群星之怒，配上她精灵般精致的轮廓和尖尖的耳朵，再加上纤细的身材，给人一种浑然一体的感觉。
橙弓群星之怒的能量源于太阳之井，而太阳之井是血精灵创造的一个拥有魔法能量的巨大喷泉。血精灵就是被放逐的高等精灵，其实和暗夜精灵是同源的不同分支，因此群星之怒的能量和精灵血统可以很好的契合。
这也是欧阳秀感受到弓上传来神奇感觉的原因，这一点倒是杜菲没想到的。
欧阳秀忍不住举起橙弓群星之怒手指勾住弓弦，一缕缕源力从她的身体里流出，通过指尖流入淡蓝色的弓身之中，渐渐凝聚成一条能量线，能量线慢慢变粗，最后变成了一支散发着灼灼光芒的箭矢。
嗡！
一声清脆的弓弦嗡响，能量箭矢一闪就射了出去，速度之快几乎是一眨眼就不见了。
能量箭矢瞬间射中一条十多米长的风蛇，从蛇眼射入，立即从后脑穿出。只见风蛇整颗头颅一阵炸裂，里面一团粘稠物飞溅出来，整条蛇疯狂的抽搐几下从口中掉了下来。
能量箭矢射穿风蛇脑袋，仍有余力，又命中了后面的一头鹰身兽，整支能量箭矢没入鹰身兽体内，在其胸腹间炸出一个大窟窿。鹰身兽也扑腾几下掉了下来，能量箭矢的能量也耗尽，余威全都灌入了这鹰身兽的体内，将它体内的血肉撕得七零八落。
看这一击，杜菲已经估算出了群星之怒的威力，和电磁狙击枪的威力差不多。电磁狙击枪的贯穿能力强一些，群星之怒的能量箭矢则是炸裂效果强一些。不过电磁狙击枪消耗的能量相对较少，缺点是充能慢。群星之怒消耗的能量相对很多，优点是充能过程很短，几乎可以做到拉弓就射。
不过，电磁狙击枪的威力是固定的，如果不对狙击枪本身做改进，它的威力不会有进步。但是橙弓群星之怒的威力却和使用者的等级有关，源力越强射出的能量箭矢也就越强，也就是说群星之怒的潜力大。
欧阳秀见到这弓的威力，也是一阵惊喜，显摆的说道：“快看，Duble_ill。”
杜菲听了欧阳秀的话，忍不住翻了个白眼，一挥手将风剑元素化，化作雷电打出，瞬间击穿七八头冲上来的地狱犬，再飞回杜菲手上。
“N人斩，直接暴走。”杜菲看向欧阳秀耸耸肩，然后又问道，“你的源力还能支持射出多少能量箭矢？”
感知觉醒者对自身的源力总量很清楚，欧阳秀只是略一计算就得到了答道：“六箭半。”
“你再算算上面飞着多少怪物。”杜菲看着欧阳秀得意忘形的样子，忍不住要打击一下。
“83头，不包括被我干掉的两头。”欧阳秀如实回道。
“足够你超神（BeyndGdlie）8次，你慢慢享受吧，别死就好，这里没有水池给你复活。”杜菲说着握着风剑就要冲出去。
“喂……喂……你不会是想让我一个人对付这么多怪物？”欧阳秀见到杜菲要走有些怕怕的，以前虽然也遇到过怪物，但都不是一个人在战斗。
“我的对手是进化体，没空理会你。好好利用植物沟通的能力，这里全都是植物。坚持到我杀光进化体，你就得救了。”杜菲说道。
“沟通植物有什么用？植物都没脑子的，只知道寻找水源和阳光。”欧阳秀看着四周密密麻麻的怪物，作为一个战力偏弱的感知觉醒者，即便到了4级，战力也还停留就在3级水平。即便有精灵血统的加持，也只是勉勉强强的靠近了4级战力的底线。而群星之怒只能增加攻击力，但综合实力、力量和敏捷等属性还是偏弱的。现在面对的是成群的3、4级怪物，就算是主战力4级觉醒者也讨不到好，更别说感知觉醒者了。
“那你就告诉植物哪里有水源和阳光。”杜菲最后丢下一句话，双脚一踏地面飞身而起，冲向了骨刺白蛇和进化体所在的战场。
杜菲的话犹如一块透入静湖的石子，一下将欧阳秀有点僵固的思维个点活了。
以前，欧阳秀对于心灵沟通能力的效果都只是停留在能够感受到其他生物思想而已，想过要命令生物行动，但结果没有丁点用。因为欧阳秀的源能力只能沟通，根本没有精神控制的效果，无法强行让生物听从指挥。
但是，低智商生物是不会说谎的，在它们的简单得发指的认知里，是没有谎话存在的。欧阳秀可以通过心灵沟通，告诉生物一些信息，比如告诉千把万只蚂蚁哪里有食物，那就可以变相把成群的蚂蚁召唤过来。至于有没有食物，从来都不是重点。
当然，动物是有一定的智商的，越是进化高的动物智商也就越高，欺骗蚂蚁或许可以反反复复几次，但是欺骗大猩猩绝对无法重复两次。而潘多拉怪物更是无法欺骗，因为潘多拉怪物只相信进化体，除非可以模拟出进化体的信息手段，否则对潘多拉怪物无效。
植物却完全没有智商，欧阳秀只要将信息用源能力转化成为植物可以接受的信息，就能够让植物做到一些事情。比如说，用源能力告诉植物，哪里有丰富的水源，那么植物就会尽量的伸展根系朝那个地方钻去。
普通植物肯定是没什么用的，但末世里能生存下来的植物通常都不普通。虽然现在还是末世初期，但是已经出现了很多变异植物。
比如嗜血食人花，就喜欢捕食一些小动物。还有吸血藤，平时看上去和普通藤蔓没什么区别，但是一旦有野兽闯入吸血藤的范围，就会有无数的藤蔓将野兽缠绕起来，一圈圈的缠绕得严严实实、密不透风，然后藤蔓上就会长出尖刺刺入野兽身体里吸取血液。除此之外，比较常见的还有食尸藤，会将生物尸体当做肥料分解掉。
如果不是这些植物的结构都基本符合植物特性的话，都可以称作是动物了。
至于什么喷水树、吐刺仙人掌，各种各样的变异植物，连想都想不到。因此，在末世丛林的危险更多的是来自植物的，而非动物。
欧阳秀想通这一点，立即将源能力扩散出去，立时找到不少变异植物，然后立即让这些植物把满地乱爬的地狱犬和圣甲虫当做目标。一时间，漫山遍野的植物就想发疯了一样，翻动了起来。从空中鸟瞰的话，这个场面就像是绿色的浪花在翻滚，一浪接着一浪蔚为壮观。
各种变异植物全都动了起来，将周围的怪物都纠缠住，虽然不是所有的植物都有攻击力，但只要是藤蔓就能够缠绕住其他生物，一层层缠下去，直到闷死为止。
一时间，整座丛林就像活了起来，各种变异植物交织成一张天罗地网，将欧阳秀包围在其中，就连空中的怪物想要攻击她，也要穿过几层树冠才行。
只有天赋优秀的觉醒者才有机会进化到4级，所以没有哪种4级的能力会是鸡肋，区别只在于会不会运用而已。这一刻，欧阳秀终于感觉到了4级和3级的区别。以前，她碰到地狱犬都要小心翼翼的一边逃跑一边回头射两箭，能不能杀掉都看箭矢的威力。但是现在，她只需要轻轻一抬手动用源能力，就有无数的藤蔓将这些怪物缠死，别说一头地狱犬，就算是几百头，只要有足够多的变异植物，她都有信心搞定。
信心以来，欧阳秀就闹腾起来了，飞身跃上树梢，像一只丛林精灵般在树木之前穿梭。在精灵血统的加持下，欧阳秀动作灵敏非常。无论前方的树木多么茂密，只要她经过，各种树木枝桠就会听话的分开一条路，却将身后追逐的怪物给挡住。如同杜菲所说的一样，树林就是欧阳秀的主场。
普通的潘多拉怪物在没有进化体的命令之前，是不会主动参与进化体的战斗的，就好像两军对战时主将单挑一样。
因此，骨刺白蛇早已经轰隆隆的和其他进化体战在了一起，却没有其他怪物围攻上去。
半妆妖姬很容易就能猜到欧阳秀有能力追踪到她，所以她便指挥着成群的潘多拉怪物去追击欧阳秀。而她则是和雷火两只进化体一起围攻美女蛇，将四十米长的恐怖大蛇打得遍体鳞伤。
不过，杜菲握着风剑冲回来，立时就将形势扳回。
杜菲一冲入战场，立即将风剑元素化，一指打出，直射半妆妖姬。
半妆妖姬的攻击力不是很强，但是辅助能力却有用，所以杜菲冲入战场的第一件事就是逼退半妆妖姬。
半妆妖姬对杜菲一直存在的畏惧，不知道杜菲的眼睛会在什么时候迸发出那种恐怖的力量，所以总是小心翼翼的，根本不敢靠近杜菲，大半时间都处在相位状态。
雷电进化体乘着风蛇在天上不停的用雷电轰击，非常烦人，美女蛇拿它没办法。因此，杜菲逼退半妆妖姬之后，就提着风剑扑向了雷电进化体。


回复
举报|来自Android客户端853楼2015-02-19 21:53

    药衷
    闻名一方
    11

第247章 雷

雷电进化体见到杜菲手中窜动的元素化风剑，不屑的说道：“这么弱的雷电也敢在我面前卖弄。”说着猛的一弹指，一道小臂粗的雷电就击了过来。
杜菲双眼早已经锁定这进化体的动作，在它手指弹动的瞬间，举起风剑一挡。雷电击中风剑剑刃，疯狂的灌入电磁共振巢中，雷电能量大半被风剑吸收掉，但即便如此，杜菲还是感觉手臂有种发麻的感觉。
“咦……”雷电进化体微感惊讶，它成为进化体拥有意识以来，从来没有任何生物能够抵挡它的雷电，而杜菲是第一个。
“再试试这个。”雷电进化体吸收脚下放电风蛇的电流，然后双手同时朝杜菲打出一指。
两道比先前更粗大的雷电击来，仿若两条狰狞嘶叫的电蛇，转瞬间就击到杜菲身前。以雷电的速度，想要在雷电击出后再做闪避是不可能的，因此，杜菲一指锁定着这只进化体的动作，只要一有攻击动作，立即作出应对。
在雷电击出的瞬间，杜菲已经施展出了醉仙望月步身法，只见双脚抖出一道残影，身体诡异的向一旁滑出去数米躲过了第一道雷电。但，另一道雷电也接踵而至，杜菲迅速放出一层金属挡住雷电，并将电流导入大地。
金属看似轻松的将雷电化解，但金属也被雷电通过产生的热量和电解水蒸气产生的氢气燃烧氧化成为氧化物，氧化物失去了金属特性，原本的金属控制能力是应该失去效果的。不过这一次杜菲放出的是钢铁，被燃烧生成的是四氧化三铁，不仅具有优良的导电性，还有很好的磁性，是自然界形成的磁铁、吸铁石的主要成分。
因此，杜菲进化到4级晋升出的磁场控制能力，所能控制的物质已经不仅限于金属了。
只是铁在空气中和高温状态下，化学反应比较复杂，四氧化三铁也会和氧气反应生成氧化铁，从而失去导电性和磁性。不过这个反应过程需要一些时间，在这段时间内，杜菲完全可以用厚厚的钢铁层挡住击来的雷电。
进化体虽然拥有和人类同等的智商，却没有人类掌握的知识，所以对于金属导电这种常识也需要遇见过才会知道。
现在雷电进化体发现狂猛雷电击在一层延展性极好的物质上，不起丁点作用，非常恼怒，双手张开，大吼一声全力聚集雷电。风蛇仿佛痛苦的嘶叫一声，万千雷电从风蛇的体内抽出传入雷电进化体的体内。
一道道雷电在它的体内乱窜，分别聚集在它那双干枯的手掌上，两团刺目的雷电在不停的呼应，发出嗤啦之声。
杜菲都能感觉到，雷电进化体此时在身体上的雷电绝对已经达到4级所能雷电能量的巅峰，虽然是有风蛇的帮助才能达到这种强度，但这种程度的威力绝对不可小视。
雷电进化体狰狞大笑，这是它目前可以使出的最强雷电，它不相信能有土著生物抵挡下来，它大笑着：“来试试这一招，在雷兽下战栗。”
雷电进化体大笑着嘶吼一声，然后一双干枯的手掌将两团不停冒着嗤啦之声的雷电按在了风蛇的头上。
狂暴的雷电瞬间将风蛇笼罩，让这条以放电为攻击手段的怪兽都无法承受这股力量，痛苦的咆哮起来。极度的痛苦将风蛇全部的潜力都燃烧了起来，一层层雷电冒出，笼罩住其中不停嘶嚎的风蛇，就像是一颗拥有实体的巨大雷球。
风蛇全身灌满雷电，尖利的嘶叫着，如杀猪般刺耳，然后发狂般俯冲向下方的杜菲，仿佛一颗被雷神击落的流星，轰隆隆的砸落而下，威势骇人之极。
目测风蛇体内如此狂暴的雷电在肆虐，这一击过后，这条十多米长的风蛇恐怕也会死掉，这完全是自杀式攻击。攻击范围或许没有导弹大，但是威力中心的破坏力度绝对不逊于高爆导弹。
杜菲瞳孔微缩，想要用暗影步躲开这一击，但是风蛇已经彻底陷入疯狂当中，不命中目标是绝对不会停下来的。除此之外，半妆妖姬被元素化的风剑逼退之后，一直没有出现。基本可以猜到，半妆妖姬选择安全方案的话，会先优先击杀欧阳秀而不是杜菲。
因为，现在只有欧阳秀能够追踪到半妆妖姬的行踪，只要欧阳秀死掉，那么半妆妖姬就几乎不会有生命危险。换做杜菲自己，恐怕也会这么选择。所以，杜菲想要将暗影步留给神出鬼没的半妆妖姬。
也就在雷球流星轰然砸落的同时，杜菲感觉到四周的五个方向同时出现一丝空间被切断的波动，不用多想，又是半妆妖姬在封堵杜菲的闪躲空间，只将风蛇冲下来的方向留了出口。
杜菲一咬牙，快速迅速将折叠空间中所有的金属，在四周形成一个巨大的金属球。
金属球不停的变大，一层接一层以一种高度抗击打结构不停的扩大，刹那间就变成了一个房间大小的金属球体。但金属球体仍然没有停下来了，依旧像吹气球一般长大，翻光从表面上的金属光泽就可以看出这个金属球体非常的坚固。
直到整个金属球体变成了一个半径五米球体，嘶叫不停的雷电风蛇也俯冲而至，仿若一颗雷电凝聚而成的流星砸中了金属星球。
嘭轰！
身体仿佛已经全部化作雷电的风蛇轰然撞上金属球体，炸出一声巨响，将整个坚如金刚的巨大球体砸得凹陷下去，几乎将整个球体都撞穿。
几乎是同一瞬间，风蛇身上狂暴的雷电猛然间爆散而出，炸出一个更大的雷球，将四周的物质都电解蒸发。巨大的金属球体也瞬间灌入千万伏特电，表面一层层氧化熔解，一层层脱落塌陷。
刹那间这个被雷电肆虐过了空间已经成了一片废墟，到处是烧焦电解过的痕迹，各种刺激的气味弥漫而出。
风蛇的大半截身体插进了破损的金属球体里面，蛇身上的大片肉体也已经炭化焦黑，光以目测，已经可以肯定金属球体里面已经不可能还有活口了。即便没在撞击中死去，也无法承受雷电的肆虐。
雷电进化体在风蛇撞上金属球体的瞬间就条里了风蛇，此时轻轻落在不远处，大笑一声：“什么土著强者，也不过如此。妖姬，你和那个叫做Z的同类真是太弱了。”
半妆妖姬有些不敢相信，她隐隐觉得杜菲不可能这么容易就被解决掉，不过还是一扭头朝树林中的欧阳秀追去，只要将欧阳秀解决掉，就没有人能够发现她的行迹了。


回复
举报|来自Android客户端854楼2015-02-19 21:53

    药衷
    闻名一方
    11

第248章 你还没死

“果然是脆弱的土着生物呢，这样子就解决掉了，真无趣。白蛇，真是无法想象，当初你是怎么被这种货色击败的。你还要继续吗？我不介意现在就把你吃掉。”绿色头发如同火焰一般燃烧着的毒火进化体舔舔舌头说道。
巨大的骨刺白蛇猛的甩动身体，硕大的蛇头上面立即现出一个通灵封印符文，藏在骨刺白蛇体内的美女蛇无趣的嗤笑一声。通灵封印还在，事实如何，根本不用细想。
骨刺白蛇嘶叫一声，发出一种猛兽才有的咆哮，然后猛的飙射而出，张开血盆大口咬向下方的毒火进化体。
毒火进化体骤见袭击，立即从地狱三头犬的背上跳下，躲开骨刺白蛇的蛇吻。
地狱三头犬动作没有那么敏捷，眼见骨刺白蛇的血盆大口已经咬了下来，三个狗头连连嘶吼，一同朝蛇口喷出惨绿色的火焰。
骨刺白蛇一旦捕食就是直线出击，一口将喷出的火焰连带地狱三头犬都咬住，手臂粗的毒牙立即想地狱三头犬身体里注射毒液。同时，地狱三头犬的毒火也将骨刺白蛇的大口烧得黑烟直冒，焦臭难当。不过地狱三头犬喷出火焰的毒素对骨刺白蛇来说，倒是不起什么作用。
地狱三头犬的个头并不小，甚至还要比骨刺白蛇大一些，四脚着地也足有三米高。不过蛇类可以吞进比它自身大数倍的东西，因此地狱三头犬的个头对骨刺白蛇来说毫无压力。
骨刺白蛇一口咬中地狱三头犬，浑身长满肌肉的蛇身就猛的缠了上去，肌肉收缩产生的恐怖压力立即将地狱三头犬挤压得骨断筋折。接着骨刺白蛇用毒牙钉着地狱三头犬向蛇腹中拨，蛇嘴张合数下，便将整头地狱三头犬给吞了下去，然后舒服的喷出一口焦臭的浓烟，就像是在打饱嗝。
地狱三头犬的火焰虽然狠毒，连金属都能烧化，但是骨刺白蛇的毒液腐蚀速度更快，再加上强于同级进化体的再生能力，很快便将地狱三头犬消化干净，被烧伤的地方也在以肉眼可见的速度愈合起来。
毒火进化体见到这头地狱三头犬被吃掉，怒气迸发。这头地狱三头犬是它专门关照过的，孵化成为成熟个体之后就比其他地狱三头犬都要强，不仅个头要大许多，喷出的火焰也更猛烈，但是现在却被美女蛇的尾巴当做口粮吞掉了。
它如野兽般嘶吼一声，惨绿色的头发像火焰一般燃烧起来，身体也冒出熊熊烈焰，惨绿色的火焰立时将四周映照成渗人的绿色。等它身上腾起一道粗大的绿色火柱之后，毒火进化体嘶吼一声，粗大的火柱卷曲成一道火焰旋风朝骨刺白蛇席卷而去。
骨刺白蛇的再生能力很强，但身体强度却只是一般，即便能挡下毒火进化体的全力一击，也会皮开肉烂。因此骨刺白蛇身体猛的窜动起来，朝丛林中逃去。绿色的火焰紧追着骨刺白蛇一路烧进了丛林里，火焰所过之处，各种树木都被烧得噼啪作响，即便有一些遇火会喷水的植物也阻挡不了毒火的侵袭，很快就被烧成光秃秃的焦黑树干。
…………
欧阳秀在丛林中无规律的逃窜，但并不敢离得太远。虽然丛林是她的主场，但本身的综合实力不行，只要被怪物近身就有生命之虞。
她总是在前方沟通变异植物形成一层屏障，然后立即穿过植物屏障，等后方的怪物追来，那些变异植物就像活过来了似的缠上去，将各种潘多拉怪物缠成一座座绿色的雕像，接着各种带毒植物纷纷施展手段将这些怪物弄死在里面。
但事情并没有这么容易，普通的地狱犬和爬行者倒是可以这样子对付，但是碰上地狱三头犬就不行了。那三颗狰狞的狗头同时喷火缠上去的植物立即被烧成灰烬，缠上去的植物只能暂时阻挡一下地狱三头犬的脚步而已。
又一头地狱三头犬咆哮着扑来，三张大嘴里还流出了如岩浆似的绿色哈喇子，滴到地上就冒出嗤嗤声。
眼见地狱三头犬扑来，欧阳秀举起橙弓群星之怒，拔出一支金属箭枝搭在弦上，然后控制体内源力往弓身上灌注。很快，箭枝上就亮起光芒。
使用群星之怒可以不用箭枝，光以能量能可以凝聚出能量箭矢。但经过欧阳秀的尝试，发现使用箭枝的话，可以省下三层左右的源力消耗。射出的箭矢威力也相差无几，不过箭矢飞行的速度却相差很多。
使用金属箭枝再灌注源力所射出的箭矢不再是纯能量箭矢，飞行速度要慢上许多，但这只是和纯能量箭矢相比的结果。光论速度的话，群星之怒射出的金属箭矢速度已经达到两倍音速，对付一些速度型进化体或许不行，但对付普通怪物已经足够了。
只用了半秒钟，群星之怒弓弦上的箭枝已经闪耀出夺目光彩，欧阳秀一踏地面，作出一个熟练的一个跳射动作，轻飘飘的跃起转身拉满弓弦，瞄准地狱三头犬中间的那颗狗头，然后松开弓弦。
啾……
一声箭矢破空声响起，还没来得及眨一下眼睛，箭矢就已经从地狱三头犬的一颗头颅眼眶射入，然后爆散出一圈能量涟漪将整个狗头炸裂，迸溅出一地惨绿色的粘稠液体。
射爆狗头之后，箭矢的威力未完，从狗头的脖颈一直钻入地狱三头犬的体内，箭矢上蕴含的所有能量都在地狱三头犬的身体里炸开。
只见这头地狱三头犬的身体像安全气囊似的一阵鼓胀，就好像有一颗手雷在里面爆炸，但始终没有炸裂开来。等能量爆炸安静之后，地狱三头犬仅剩的两颗狗头汪呜一声，缓缓的倒在地上，时不时抽搐一下。看样子，如果没有腐化巨树的修复，它是无法站起来了。
地狱三头犬是4级顶峰的怪物，实力比之风蛇还要强上一些，可以说是现阶段陆地上的霸王。而欧阳秀只是4级觉醒者，她的感知力很强，很清楚地狱三头犬的可怕，此时能够一箭射杀，她也是非常的激动。
欧阳秀一箭射杀地狱三头犬，身体才轻轻落地，转身想要继续窜入林中。
就在这时，身旁忽然响起一声极具媚惑的荡笑声：“啊哈哈……小圣母很厉害呀，不如把命借给我吧。看看是我丧心病狂，还是你伪善。”
欧阳秀听到这个声音，暗叫一声不好，转身飞也是的逃窜。但是那媚惑的声音始终在耳旁响起，欧阳秀已经可以感知到，那股气息已经到了身旁。半妆妖姬4级巅峰的威压下，欧阳秀因为敏锐的感知力，整个人像是受惊的兔子，心脏嘭嘭嘭的乱跳，仿佛是撞鬼了一般，发疯似的向前奔逃。
荡笑声刚落，一个女人的虚影出现在她旁边，并且不停的变得凝实。半妆妖姬对着欧阳秀的是赤裸的那一半身体，皮肤白须而滑嫩，胸前挺翘而圆润，腿部修长而光洁，这种画面对成熟男人有着无与伦比的诱惑力。
果然很骚。欧阳秀的神经不可谓不大条，在这种害怕得到处逃窜的时候，竟然还会生出这种想法。
“不用逃了，让我吃掉你，看看你是怎么发现我的行踪的。”半妆妖姬身体凝实之后，手握一把折扇朝欧阳秀的脖子削去。
欧阳秀虽然有精灵血统效果“迅捷”的加持，速度不算慢，但是力量不足，跑了这么久，力气已经有些接不上了。此时刀光削来，狼狈的向前一个扑到，翻了几个滚，勉强躲开半妆妖姬的攻击。
半妆妖姬再次撩人的荡笑一声，高高跃起，一个旋身仿佛是在空中起舞，舞姿曼妙动人，但她手中的折扇却画出了夺命光刃，直朝欧阳秀削去。
欧阳秀躺在地上，想要爬起来闪躲已经是来不及，眼看刀光斩下，一种叫做死亡的恐惧从她的内心升起，几乎让她窒息。
就在这危急的时刻，欧阳秀身前冒出一缕黑烟，一个人影突兀的出现，挡在欧阳秀面前。
那凌乱的头发和如血色圆月般邪异的双瞳，彷如一位来自深渊的魔王，悄无声息的矗立在那里。
“啊……”半妆妖姬见到了杜菲，就像是见到了魔鬼，惊恐的大叫一声。她的特殊源能力已经注定了她本身的身体实力很弱，此时赤果果的呈现在杜菲面前，就像是一只待宰羔羊见到了屠刀，她下意识的惊恐尖叫起来。
她见到了两轮血色圆月，仿佛是魔王的双眼，邪异而圣洁。她立即闭上眼睛，她深深的知道这位魔王的双眼有多么恐怖。只要看见她的双眼，就仿佛见到了自己的心脏赤裸裸的钉在刀刃上，越是挣扎，鲜血留得越快。
她闭上了眼睛，但是那两轮血色圆月已经高高的挂在天边，仿佛是天神在俯视着她，她能够感觉到自己的卑微，那是一种无法抗拒的力量，瞬间将她吞没。


回复
举报|来自Android客户端855楼2015-02-19 22:07

    药衷
    闻名一方
    11

今天的完了，算算有四十四章吧，本来预计是五十章的，存稿只有十章，紧赶慢赶赶出了三十四章，终于知道什么是作死了，外面电视里还有大妈在唱儿歌 小燕子 ，现在又传来唱戏的声音……已经是不能用蛋疼来形容的累了，一个头两个大的_睡觉去晚安……


收起回复
举报|来自Android客户端856楼2015-02-19 22:12

    药衷
    闻名一方
    11

第249章 潘多拉晶体

杜菲再次活着出现，让几只进化体都感到惊讶。
雷火两只进化体和半妆妖姬都不是感知型，所以它们无法感知杜菲的生死。
单以目测，杜菲制造出的巨大金属球体已经被风蛇的自杀式流星击摧毁，风蛇的大半截身体都插进了金属球体当中，随后狂乱的雷电更是将金属球体击成了废墟。
看着残破不堪的金属球体，任谁都不会想到，躲在其中的人竟然还活着。但事实就是如此，杜菲还活着，用源能力控制金属硬生生承受了雷电进化体如此猛烈的攻击。
其实，杜菲只是巧妙运用了一点点物理知识就抵挡下了这次雷击。
平时常说的木头、橡胶等绝缘体其实并不是百分百绝缘的，只要有足够高的电压，电流就可以击穿绝缘体放电。当有巨大电流击穿放电的时候，绝缘体也会出现熔化或烧焦，如果是脆质固体还会出现裂纹。因此，世上没有绝对的绝缘体。
然而，真空状态下，是无法放电的。想要阻挡雷电，真空就是最好的办法，只是绝对真空是很难达到的，但杜菲利用源能力却可以做到。
真空无法放电，却可以存在磁场。杜菲就是运用磁场力控制金属球体形变，分隔出一层层真空层，每一层真空层都用金属层隔开。只要磁场力能够抵抗大气压就能够做到绝对真空。
当金属球体被风蛇撞击，雷电无法通过真空层，便被导入了大地。杜菲则是躲在最里面的金属层内，完全没有受到雷电的影响。
欧阳秀有感知力在，自然知道杜菲没有死，不过她自身难保，已经没有空闲理会杜菲了。
欧阳秀被半妆妖姬追杀，倒在地上，眼睁睁的看着半妆妖姬的折扇削来，心里产生了对死亡的恐惧。她能感觉到，只要这把漂亮的折扇轻轻画下，她的生命就会结束。只是最后恐惧又化为了遗憾。
因此，当杜菲悄无声息的出现，挡在她面前的时候，她没有感到惊讶，甚至有些感激杜菲，哪怕杜菲帮她的已经太多了，但都没有像现在这般感激过，也许是有了在乎的人后更怕死了吧。
杜菲使用暗影步挡在欧阳秀面前，直面半妆妖姬的扇刃，没有动手，只是淡淡的看了一眼。
啊！
就只是一眼，半妆妖姬就已经吓得惊叫一声，她不仅见识过杜菲右眼中的恐怖力量，还受过月读的折磨，因此在惊叫的同时，连忙用折扇挡在面前，不敢看杜菲的眼睛。
只是这个举动毫无意义，已经让半妆妖姬逃脱一次，杜菲不会给她第二次机会，眼中勾玉飞速旋转，立即发动了【魔幻.枷杭之术】。
五根虚幻楔子凭空出现，没有丝毫停滞，瞬间穿透半妆妖姬的身体，将她钉在原地无法动弹。
使出枷杭之术之后，杜菲立即拔出风剑，灌入源力，在风剑闪耀出夺目雷光的同时，将风剑刺入半妆妖姬体内。风剑瞬间穿透半妆妖姬的身体，两瓣剑刃从其背后透出，剑刃上滴落下几滴鲜血，但又立即被乱窜的电流蒸干烧焦。
啊！
半妆妖姬又发出一声撩人的惨叫，如破第一次般妩媚动听。
杜菲的动作没有停滞，用力握紧风剑，想要将半妆妖姬剖成两瓣，彻底结束她的生命。
但就在半妆妖姬惨叫出声的同时，一股神秘的力场从半妆妖姬体内扩散开来，阻止着杜菲手中的风剑。
就在半妆妖姬的伤口处，杜菲看见了一抹诱人的幽蓝色，那是一块菱形的晶体，神秘的力场就是从这块晶体中扩散出来的。
杜菲认得这种晶体，正是潘多拉晶体，是腐化巨树的能量源泉，也是进化体快速进化的秘密。其中蕴含了无比雄厚的能量，想要在兑换系统中兑换BB级以上的东西，就必须用到这种高级晶体。
进化体是不应该拥有潘多拉晶体的，至少杜菲杀掉的进化体身上从来没有过。然而，现在半妆妖姬的体内竟然有一块这样的晶体，并且还从晶体上发出了腐化巨树才有的神秘力场，这让杜菲感到一丝惊异。
当初，51军区使用中子弹毁灭那棵第二阶段腐化巨树之后，杜菲曾经去过爆炸废墟，却连丁点潘多拉晶体的粉末都没有找到。杜菲原本以为潘多拉晶体是在爆炸中化作飞灰了，但现在看来，那块潘多拉晶体是被半妆妖姬拿走了。
此时，半妆妖姬受袭，另外两只进化体都冲过来救援。杜菲用尽全力，也无法在潘多拉晶体的神秘力场下，将半妆妖姬剖成两瓣。不过，半妆妖姬显然无法使用出潘多拉晶体的全部力量，甚至连这种神秘力场她也无法控制，否则也不用这么惧怕自己了。
雷、火两只进化体冲过来，同时抬手朝杜菲打出雷电和火焰。杜菲撤步躲过雷电，然后用风剑挑着半妆妖姬的身体挡向绿色火焰。毒火进化体倒是不介意将半妆妖姬一起烧死，不过绿色火焰全都被潘多拉晶体的神秘力场给挡了下来。
半妆妖姬终于缓过劲来，挣扎着用双手抓着风剑，拼尽全力将身体从风剑上退出来，然后向后飞退远离杜菲。
有那神秘力场在，杜菲无法立即击杀半妆妖姬，旁边又有另外两只进化体围攻，只能暂时放过半妆妖姬，先去对付另外两只进化体。只要保护好欧阳秀，半妆妖姬怎么逃都逃不掉。
雷、火两只进化体不停的朝杜菲打出雷球和火焰，杜菲拖着风剑施展出醉仙望月步，身影忽左忽右、忽上忽下，将到处乱飞的雷电和火焰尽数闪避开。
如果只是闪避攻击，杜菲自己可以很轻松做到，但是这些雷电和火焰不仅是朝自己来的，还有一部分是奔着欧阳秀去的，所以不得不游走在欧阳秀四周，帮她挡下这些攻击。
这就使得杜菲很难寻到反击的机会，欧阳秀经过之前的战斗，源力已经消化得七七八八，杜菲便没让她用群星之怒还击。不过进化体的自大还是让它们很快范了一个致命的错误。
两只进化体觉得压着杜菲猛攻很爽，并且还是压得杜菲无还手之力，它们越攻越顺手，也越来越快，为了加大攻势，也越来越靠近过来。
杜菲一直在数着两只进化体距离自己的距离，从三十米开始，二十米、十九米……十米……
十米对于大多数觉醒者来说，是一个安全距离，但是对杜菲来说，十米已经很危险了。
杜菲迅速将风剑元素化，然后将化雷风剑斩向同为雷系的进化体。
雷电进化体见到激射过去的雷化风剑，露出一脸不屑的讥笑，但是它并不敢硬接风剑。毕竟元素型进化体的体质相对偏弱，很容易被利刃穿透身体，甚至绞成碎片。因此雷电进化体同样打出雷电轰击风剑，并且用源能力控制雷电，阻挡着雷化风剑的靠近。
不过，杜菲放出风剑只是牵制雷电进化体而已，真正要对付的目标却是另一只喷吐毒火的进化体。只见杜菲身影一阵闪烁，拖出一窜鬼魅般的残影，人却已经冲到毒火进化体面前。然后迅速用金属覆盖全身，接着手背伸出一把利刃，划开毒火进化体喷吐的火焰，狠狠刺进了毒火进化体的胸口。
毒火进化体愤怒的吼叫一声，体内爆发出汹涌的绿色火焰，将杜菲身上的金属烧得变形起泡，并且还在不断的蔓延。
杜菲不敢硬抗这些绿色毒火太长时间，只是很短的接触，就已经感受到绿色火焰的灼热温度。于是果断飞出一脚，将毒火进化体踢飞出去。
毒火进化体百多斤的身体被杜菲两三千斤的脚力踢得翻飞出去，成抛物线飞出去几十米。但就在抛物线最高点的时候，一条骨刺白蛇突然从树林中窜了出来，甩头飙袭，张开血盆大口，一口将毒火进化体给吞了进去。
只听毒火进化体一声凄厉的惨叫，滚滚的绿色火焰从骨刺白蛇的身体里翻涌而出，将这条四十米长的巨蛇烧得到处翻滚，沉重有力的蛇身撞击着地面，就像是地震一般。
杜菲一脚踢飞毒火进化体之后，立即将身上被火焰烧化的金属丢掉，然后转身扑向雷电进化体。伸手一招，将雷化风剑收回，然后朝雷电进化体甩出三把极速飞刀。
雷电进化体连忙打出三道雷电将飞刀击落，然后控制三道雷电的残余能量汇聚在一起，继续击向杜菲。
杜菲如鬼魅般一个滑步，轻松躲过雷电，手握风剑快速冲向雷电进化体。
在杜菲与进化体打得如火如荼的时候，半妆妖姬却没有继续参战的意思。而是捂着胸前的伤口，在潘多拉晶体的神秘力场保护下，使用源能力让身体慢慢变透明，想要趁着杜菲被进化体拖住的时机，进入相位状态逃走。
欧阳秀发现半妆妖姬要逃走，而杜菲又和雷电进化体缠斗着，咬了咬牙，举起群星之怒，耗尽最后的源力往弓弦上灌输能量。
群星之怒的弓弦上很快凝聚出一支能量箭矢，欧阳秀举起长弓，瞄准受了伤的半妆妖姬，将弓弦拉满，然后立即松开拉着弓弦的手指。
能量箭矢瞬间脱离弓身，只一闪就射到了半妆妖姬面前。


回复
举报|来自Android客户端866楼2015-02-20 15:48

    药衷
    闻名一方
    11

第250章 金属狂潮

欧阳秀举起橙弓群星之怒，瞄准想要逃走的半妆妖姬，消耗最后的源力，射出了能量箭矢。
完全由能量构成的箭矢速度极快，普通人的肉眼根本无法捕抓箭矢的踪影，只是一闪就已经到了半妆妖姬身前。
半妆妖姬作为一名黑暗觉醒者，和进化体有很大的不同，她拥有人类的所有劣根性，贪生怕死就是其中一点。如果换做是进化体，在这种时刻，一定会选择和雷火两只进化体一起战死。但半妆妖姬却是要趁着两只进化体送死的时机逃走，并且时刻注视着杜菲和欧阳秀的动静。
半妆妖姬眼见欧阳秀射出了能量箭矢，她之前已经见到过这种箭矢射杀了十几头4级怪物，自然知道箭矢的威力。因此，在欧阳秀松开弓弦的同时，立即用源力催动潘多拉晶体，增强自身的源能力。
只见潘多拉晶体亮起一层炫目的幽蓝光彩，半妆妖姬借助晶体中高密度纯净能量切断空间，抵挡能量箭矢。
能量箭矢瞬间射入空间横截面中，又瞬间从旁边的另一层横截面射出，但是已然变换了一个方向，朝原路射了回去。
欧阳秀怎么想也想不到，她自己射出去的箭矢竟然会掉个头又飞了回来，当她的感知力感知到能量箭矢射来的时候，双手还保持着射出箭矢的动作，甚至连群星之怒的弓弦都还在震动。然而，能量箭矢的速度实在是太快，根本来不及作出闪避动作。
噗啊！
能量箭矢瞬间贯穿欧阳秀的右胸，开出一个拳头大的恐怖伤口，鲜血像喷泉一样跟着贯穿而出的能量箭矢喷洒而出。
欧阳秀惨叫一声，打着旋向后飞倒，仰面摔在地上，血液染了一地，但左手还死死的抓着橙弓不放。她躺在地上想要喘气，但右胸的肺叶被射穿一个大口子，血液呛入气管，只要一呼吸，口鼻中就不停的咳出血来。
半妆妖姬也不好受，她的源能力虽然可以切断空间，利用反相位空间将两个不同的横截面连接起来，但是通过横截面的能量越强，对她的负荷也就越大。无论是物体的动能还是单纯的元素能量，只要通过空间界面的能量达到一定的界限，对她自身的负作用就非常的大。这也是她无法快速进入反相位的原因，也因此她才会利用镜子作为进入反相位的入口。
显然，群星之怒射出的能量箭矢足够射杀4级生物，已经超出了半妆妖姬可以承受的极限，再加上她已经被杜菲捅了一剑，受伤不轻，所以只能借助潘多拉晶体的能量来阻挡能量箭矢。即便如此，能量箭矢的负荷还是让半妆妖姬的伤势加重，同样咳出了一口血，大口的喘着气。
这个变故发生得太快，杜菲根本来不及阻止。欧阳秀就像是自己射了自己一箭，刚刚松开弓弦，整个人就向后飞了出去。
也就在这时，骨刺白蛇和毒火进化体的搏杀进入尾声。
毒火进化体被巨大的白蛇吞入腹中，立即被腐蚀毒液淹没，在身体被毒液腐蚀的同时爆发出全部的绿è火焰，将骨刺白蛇烧得剧烈翻滚。
骨刺白蛇忍受不住体内疯狂翻滚的火焰，张口吐出一道巨大的绿色火柱，将整片丛林都点燃了。
火焰被风一吹，立即蔓延开眼，立时形成一场深林大火。
一部分被藤蔓植物缠住的怪物被火焰直接烧死，但也有一部分能够抵抗火焰的怪物挣脱了藤蔓恢复自由，再加上空中盘旋的风蛇和鹰身兽，在半妆妖姬最后的命令下，一同冲了上来。这些潘多拉怪物完全无视漫山遍野的火焰，只是一个劲的扑过来，看样子是想要拉着杜菲一起死。
形势急转直下，原本还是杜菲这方占优势，现在却是欧阳秀重伤，骨刺白蛇被烧得翻肚皮，还有各种怪物从四面八方的围上来。
即便如此，半妆妖姬依然很害怕，因为她知道形势对杜菲越不利，那她就越危险，所以她不敢留下，再次使用源能力让身体渐渐变透明，缓缓的进入反相位状态。
眼看四面八方的怪物踏着火焰如洪水般扑来，身后的欧阳秀还不停的咳着血，远处的半妆妖姬身体渐渐变透明，而面前的雷电进化体狂笑着释放着雷电。杜菲知道已经没有其他选择，于是迅速开启右眼的万花筒写轮眼，血色瞳孔中立即出现三团不停旋转的火焰，一股股源力流入眼瞳之中，转化成为瞳力。
“我好像快要死了，你要是顶唔顺就自己先撤了。”欧阳秀发现四面八方都是火焰和怪物，感觉已经被危险包围，加上胸口的恐怖伤口，仿佛嗅到了死亡的味道，不但没有了恐惧，反而一边微笑着一边咳着血说道，还不自觉的冒出了粤语。
“你丫的给我闭嘴，真想死就去找块豆腐使劲撞。难道你真忍心让晓鸢守寡吗？”杜菲闭上右眼凝聚瞳力，听到身后欧阳秀那听起来很沧桑很悲凉的话语，忍不住骂道。
欧阳秀被杜菲这话给气得连连咳嗽，但没再说话。
在成群的怪物涌到近处之前，杜菲右眼中凝聚的瞳力达到临界点，微微感觉到一丝酸痛，然后猛然睁开眼睛，发动了独自领悟的新瞳术【金属狂潮】。
一种似能违背法则的恐怖力量翻涌而出，立即将附近的生物压得透不过气来。
四周空间内的微粒都似乎震动起来，仿佛是因为这股恐怖的力量而战栗。
最先进入杜菲视线内的是雷电进化体，它遇到这股神秘的力量，就像撞上了解离能量场，身体从原子内部开始发生剧烈的改变。
只见，雷电进化体的身体从表皮开始变质，然后迅速向其他位置蔓延。从原本闪烁着雷电的肉体变成结实而反光钢铁，光滑的表面还反射着金属光泽。
刹那间，雷电进化体就像是被涂上了一层金属染料。不仅如此，它表皮出现了金属层迅速开始散发出极致的高温，很快就变得赤红，就像是炼钢炉里的赤红铁水。一滴滴如同岩浆一样的赤红铁水从雷电进化体身上滴落下来，它的整具身体都开始熔化，变成了一滩钢铁岩浆。
雷电进化体只来得及张来嘴，刚想要嚎叫，头颅就瞬间失去控制，变成金属岩浆分崩离析。
恐怖的魔力继续蔓延，杜菲右眼目光所过之处，所有的物质都变成了滚烫的金属岩浆，无论是生物还是死物，无论是血肉还是树木。
一朵朵赤红如炎阳的花朵从树木的躯干中盛开出来，盛放得娇艳无比，就像是一场场小小的火山喷发。
整个世界都变成了金属岩浆的世界，原本如洪水般涌来的怪物全都熔化成了赤红的金属岩浆，疯狂的在四周流淌，就像是太阳的日冕层那样翻腾不休。
杜菲抬起左手，控制着灼热无比的金属岩浆在四周肆虐，将附近所有的怪物全都席卷进去。然后，转头望向想要逃走的半妆妖姬。
半妆妖姬再次见到杜菲使用出这种恐怖的力量，心中惊惧无比。眼见杜菲那只如魔神般的眼睛望来，半妆妖姬连忙放出潘多拉晶体张开神秘力场，抵挡杜菲右眼释放出的恐怖力量。
杜菲忍受右眼瞳术对身体的负担，继续维持金属狂潮的恐怖力量。
金属岩浆翻滚着撞击潘多拉晶体释放出的神秘力场，快速的削弱着神秘力场的强度。
半妆妖姬感觉到力场的强度飞速下降，心中越发焦急，最后果断放弃潘多拉晶体，继续使用源能力让身体彻底消失，进入了反相位状态。
眼见半妆妖姬丢下潘多拉晶体再次逃脱，杜菲便闭上酸涩的右眼，一伸手将潘多拉晶体抓到手中。虽然让半妆妖姬再次逃脱了，不过又得到了一块潘多拉晶体，收获还是不错的。
右眼的瞳术金属狂潮虽然已经停了下来，但是赤红的金属岩浆依旧在四周肆虐，杜菲继续用源能力控制着金属岩浆，将四周的潘多拉怪物尽数诛杀。
等金属岩浆冷却下来之后，这片区域内，除了杜菲和欧阳秀，还有被烧得七成熟的骨刺白蛇之外，已经没有其他活物了。
杜菲拖着因瞳术副作用而疲惫不堪的身体走到欧阳秀旁边，蹲下来戳了戳她的脸说道：“喂，死了没？”
“老娘看来是不行了，可怜我这天生丽质的身体，到现在还没尝过禁果。”欧阳秀说着又咳出血沫子来，喘了两口气继续说道:“记得帮姐收尸，免得让野狼啃了去。”
杜菲没有理会欧阳秀的胡扯，抓着她的衣服用力一撕，把她身上的上衣撕了个精光，立时露出一只精致的小白兔，另一只已经变成血洞了。
欧阳秀下意识的用手当在胸前，又扯动了伤口，咬着牙哼了一声。
看着那血肉模糊的伤口，杜菲暗叹了口气:“忍着点，别死了。”然后迅速拿出止血药剂洒在了她的伤口上。对于普通人来说，拳头大的贯穿伤已经没有抢救的必要了。但对于觉醒者来说，却不一定致命，只要将血止住就死不了。


回复
举报|来自Android客户端867楼2015-02-20 15:50

    药衷
    闻名一方
    11

第251章 前世的因果

重生前，杜菲和欧阳秀也一起出过几次任务，当然还有其他觉醒者。
由于杜菲的源能力是金属控制，唯一的作用就是面对子弹的时候可以保护别人。只是大部分的3级觉醒者都可以无视手枪子弹了，怕的是机枪扫射而已。
不过万事都是有例外的，欧阳秀就是一个例外，她的感知天赋很好，可是上帝给你一样东西，必定会同时拿走一样东西。因此，前世欧阳秀的个人体质非常弱，随便一只怪物或者一颗子弹就能要了她的命，所以需要一个人来专门保护她。
前世，杜菲每次出任务的工作基本都是保护欧阳秀，其实就是给欧阳秀当挡箭牌，还好金属控制的防御能力还行。杜菲也一直干得不错，虽然时常受伤，但都坚持活了下来。
有一次，战斗很惨烈，整支任务队伍几乎全灭，只有几个人从怪物群中逃了出来。杜菲和欧阳秀每次都是待在队伍的后面，基本不会深入危险区域，但那一次还是被怪物包围了。
在突出重围的时候，杜菲依旧尽最大努力保护欧阳秀，这是她的工作，想要拿到任务的酬金，想要活下去，就必须要这么做。
那一次，杜菲在耗尽源力之后，用身体替欧阳秀挡下了一枚尖刺。这枚尖刺是钢背兽射出来的鬃毛，锋利而且坚硬，立即将杜菲从背后来了一个对穿。同样是右胸，同样是拳头那么大的一个血洞。当时杜菲只有3级，这种贯穿伤在安全的地方，止住血就能活下去。但是，当身后有大群怪物追杀的时候，受了重伤的人很多时候会变成阻挡怪物脚步的工具。
那一次，杜菲几乎是绝望了，这种受了重伤被队友丢下来喂怪物的事情，已经发生得太多，所有人都已经麻木，这已经成了一种默认的规则。当时，杜菲只是用恳求的目光看着欧阳秀，不是恳求她救自己，而是恳求她照顾自己的父母亲人。欧阳秀有感知力在，她不用看也知道杜菲的意思。
当时，秦书锦也在。欧阳秀回头看着杜菲，心里很纠结，犹豫着要不要丢下杜菲。而秦书锦却是走上来，拖着欧阳秀就走，只是看了一眼杜菲，眼神中的意思很清楚。也因为这个原因，杜菲一直对秦书锦很冷漠，虽然秦书锦只是在做该做的事情而已，因为放弃重伤队友已经是任务队伍的默认规则。
欧阳秀被秦书锦拖着走了几步，突然甩掉秦书锦的手，什么话都没说，跑回来背起杜菲就走。
杜菲已经记不清当时自己是什么心情了，原本都已经绝望的等死，却突然有人伸手拉了自己一把，那应该是一种庆幸的狂喜。当时，自己一言不发的任由欧阳秀背着，因为自己也想要活下去，这种时候多说一句废话都有可能被当做累赘扔掉。
如果从人性上讲，是杜菲用身体替欧阳秀挡下了钢背兽的尖刺，欧阳秀救杜菲似乎是应该的。但是从另一个方面来说，保护欧阳秀是杜菲的任务，是可以得到酬金的工作，但是欧阳秀救杜菲却只是单纯的为了救而救。
因此，杜菲一直都很感激欧阳秀，虽然她的大小姐脾气会让人很难接近她，但杜菲依旧一直担任着队伍中保护感知觉醒者的工作，直到她自愿死去成为六道傀儡。
重生之后，事情已经完全改变，杜菲已经不再是那个任由怪物搓圆捏扁的3级弱者。
此时，受伤的是欧阳秀，和前世是那么的相似，同样是右胸贯穿伤。
杜菲帮她止血之后，脱下外套披在她身上，一把将她抱了起来，踏着余温仍未散尽的金属岩浆，慢慢的朝基地市的方向走，脑海中不自觉的就想起了重生前的往事。
“喂喂喂……你这样抱着我，万一你的那位知道了找我麻烦怎么办？”欧阳秀觉得很别扭，忍不住张开因失血过多而干裂的嘴唇说道。
“你怎么知道她会找你麻烦？”杜菲反问道。
“还用想吗？女人天生的嫉妒心。”欧阳秀翻了个白眼。
“我都没担心晓鸢会找我麻烦。”
“晓鸢姐那么好的女孩，会找你麻烦才怪呢。”欧阳秀继续说道。
“别吵，我在想事情。”
“什么事？”
“想你救我的事。”
“我救你？有吗？失血过多会让人失忆吗？”欧阳秀指着自己的鼻子说道。
“有……”杜菲回答得很肯定。
“好吧好吧，姐就当做真的有好了。那，你怎么答谢你的救命恩人？”欧阳秀一点都不客气的说道。
“我答谢你的事情还少了吗？”
“我说你怎么总帮我呢，原来是有目的的。”欧阳秀没好气的瞪着杜菲说道。
杜菲又陷入沉思许久，突然开口问了一个在欧阳秀看来很奇怪的问题：“如果你大哥欧阳凌风遇到危险，需要你牺牲生命去救他，你会去救吗？”
欧阳秀起先是一愣，然后渐渐开始惊慌起来，用手紧紧揪着杜菲的衣服急切的说道：“我大哥怎么了？你是不是知道什么？快点告诉我……”
由于欧阳秀的受伤，杜菲又想起了前世发生的事情，然后跟现在掌握的一些信息联系在一起，感觉那件事就要发生了，所以才会询问欧阳秀这种看似莫名其妙的问题。
欧阳秀和欧阳凌风的兄妹感情是从小培养的，前世的欧阳秀愿意放弃生命成为六道傀儡之一的畜生道去救欧阳凌风，也说明了他们之间的感情很好。
当时，欧阳凌风是去执行一个秘密任务，离开基地市一个多月，并且彻底和军区失去了联系，一个月后军区却突然收到欧阳凌风的求救信号。军区无法确定求救信号是不是欺诈信号，再加上欧阳家的内部矛盾和政治上的原因，以及《觉醒者威胁论》的影响，导致军区没有派人去营救欧阳凌风。
欧阳秀知道这个消息，便彻底和军区闹翻了，最后亲自组织一小队士兵，又花费能源结晶在基地市招收了好几队觉醒者佣兵，然后就带领着这支鱼龙混杂的队伍前去营救欧阳凌风。
而杜菲、王胜和秦书锦作为曾经一起战斗过的伙伴，也被吸收进了这支队伍。
营救行动非常惨烈，还没有到达目的地，整支营救队伍就死伤大半，幸存下来的觉醒者佣兵也都不愿继续任务，纷纷逃走。杜菲几人能够活下来，还是因为王胜的金手指在支撑着，否则已经全军覆没了。
最后除了杜菲、欧阳秀、王胜和秦书锦之外，就只剩下几个死忠的士兵，并且这几个士兵都建议欧阳秀撤回基地市再想办法。
但是，欧阳秀一路上凭借出色的感知力找到了不少欧阳凌风的痕迹，她确信就快能找到欧阳凌风，所以宁死也不肯回头。
最后，众人被进化体带领着成群的怪物围困在一个荒岛上，并且遇到的进化体非常的强大，连王胜也只能够强撑。一直被围了三天，所有人都受伤了，就连王胜也是如此。荒岛外面围堵的怪物越来越多，众人都已经绝望，欧阳秀也是近似疯癫。
在走投无路的时候，王胜说出了一个拯救众人的办法，但是他需要一个人的尸体才能够办到。
周围的尸体不少，但是都不符合要求，王胜要的是一个拥有沟通生物能力的觉醒者尸体。
因此，欧阳秀成了唯一的选择，她的源能力正是心灵沟通，可以沟通几乎所有生物。
众人都已经处在了绝望的边缘，甚至可以说已经是躺着等死，突然听到众人中实力最强的王胜说出这个办法，只是经过了零点几秒的犹豫，便将目光投向了欧阳秀。
当时，杜菲自己并不明白为什么偏偏要欧阳秀的尸体，曾经大声的询问过，反抗过。无数次的一起出生入死，自己救过欧阳秀，欧阳秀也同样救过自己，实在不忍心看着同伴就这样死去。
不过，成为天神道之后，杜菲终于知道当时为什么要选择欧阳秀的尸体。因为六道之一畜生道的主要能力就是控制各种通灵兽战斗，所以需要一具拥有类似能力的觉醒者尸体，而当时就只有欧阳秀有这种沟通生物的能力。
最后，欧阳秀只问了王胜一个问题：“我死了，你能救出我大哥吗？”
王胜点点头，然后欧阳秀就露出了一种复杂的笑容，坐在角落里，双手抱着膝盖静静的死去。
杜菲现在想起这些事情，不自觉的就将这些事情和黑人拳王摩根.弗里曼口中的秘密联系了起来，原因其实很简单，就只是因为重生前被围困的那座小岛就是在太平洋上，位置和摩根.弗里曼口中的坐标不太远。


回复
举报|来自Android客户端868楼2015-02-20 15:52

    药衷
    闻名一方
    11

第252章 徐雅美

“如果你大哥欧阳凌风遇到危险，需要你牺牲生命去救他，你会去救吗？”
“你是不是知道什么？我大哥是不是有危险？你快说……呃……”欧阳秀焦急的拉车杜菲的衣服问道，因为拉扯太用力，牵动了伤口，忍不住痛哼了一声。欧阳秀能够敏锐的感觉到杜菲这个看似没头没脑的问题绝对不是无的放矢，她仿佛能看到正有一位死神用镰刀架在欧阳凌风的脖子上。
此时，杜菲已经抱着欧阳秀回到了基地市，到了军区医院门前。已经有欧阳家的人发现欧阳秀受伤了，两人刚到军区医院门口，就有人推着一张带轮病床出来了。
杜菲把欧阳秀轻轻的放在带轮病床上，医务人员就想要把欧阳秀推进医院，但是欧阳秀却紧紧揪着杜菲的袖子就是不肯放手。
杜菲只能耸耸肩说道：“我也不知道会发生什么事情，不过要想你大哥安全就别让他去执行危险的任务，最好不要离开基地市。”
欧阳秀这才松开手，让医务人员把她推进了医院里。
觉醒者受了贯穿伤，只要不是缺失某一器官的全部功能的致命伤，止了血就死不了，但是想要完全愈合，还是需要手术配合的。
…………
杜菲抱着欧阳秀离开战场之后，骨刺白蛇也将毒火进化体消化完，原本被烧得七成熟的蛇身也恢复到了三成熟，然后拖动着尾巴从地面上的通灵封印钻回了通灵空间里。
这个地方刚刚安静下来，就有一个穿着修身西服西服的女人踏着高跟鞋踩在了还有一点余温的金属上，由于修身西服很紧绷，前凸后翘的身材显得特别惹火。如果杜菲还在这里，肯定会微感惊讶，因为这个人杜菲认识，正是杜隆药业前董事长夫人徐老妖婆的孙外甥女徐雅美。
在徐雅美的身后，还跟着一个壮硕的黑人，这个黑人身上挂了好几把手枪，背后还有一支双管猎枪。他走到徐雅美身后，“啪”一声拍在徐雅美的翘臀上说道：“我说哈佛BA女王，以前不是很狂的吗？怎么来到这个全是鸟屎的地方胆子反而变小了。”
徐雅美回头瞪视黑人一眼，冷冷的说道：“达奇，我最后警告你一次，别碰我，否则就把你的手掌砍掉。”
“啧啧，光对我狂没用啊。刚才我说出来把他们全干掉，你为什么拦着我。”黑人达奇摆弄着手里的亮闪闪马格纳姆不屑的说道。
“组织只是让我们查明温妮莎的死因，顺便寻找摩根，上面怀疑这个老黑鬼到了这里。”徐雅美伸手抓过一片烧掉一半的树叶放倒鼻尖嗅了嗅。
黑人达奇听到徐雅美对黑人的称呼，立时换上一脸怒气，走道徐雅美面前，伸手指着徐雅美怒道：“臭娘们，老子最讨厌张口闭口黑鬼的婊子，信不信老子把你干到求饶。”
徐雅美不屑的扭过头看向其他地方，她才没心情理会这种没脑子的黑鬼，她从小就被称作天才，会六国语言，十六岁就读哈佛大学BA，是当时年纪最小的华人BA硕士生。
两年后，她的导师用她的论文拿到了诺贝尔经济学奖。不过她并没有生气，因为她知道如果论文署名是她，绝对得不到这个奖，经济这个圈子同样需要资历。何况她开始觉得，这些小打小闹已经无法满足她的成就感，然后她扇了那个窃文的老头一巴掌，转修心理学，一年后拿到心理学硕士学位。
之后，她见到任何人都是一眼就能看穿他们的心思，财富、女人、权力、名气，没有一点新意。生活开始变得无聊，她感觉自己已经站在世界的顶点，俯瞰着下方的凡人，忙忙碌碌生老病死。生活没了追求，她开始用毒.品来寻找刺激，从此天才开始堕落。
她不屑于众人的劝告，在她看来没有人懂她。直到一天，她去教堂告解，那个神父拿着圣经给她读了一句，那一句内容是什么她已经不记得，但之后她就加入了一个精英组织共济会。从此她有了新的追求，为了让人类精英化，而进行人工选择这个艰巨的任务。
徐雅美看着面前这个满嘴喷粪的黑人，无奈的笑笑说道：“真是搞不懂，组织怎么会让你这种人渣入会。”
“人渣？臭娘们，你知道你在说谁吗？我枪神达奇，十二岁拿着左轮可以准确命中两千米外的目标，你知道这是什么概念吗？”黑人达奇表情夸张的说道。
“是是，十二岁的枪神，就算用计算机按理论数值计算左轮手枪命中两千米外的抛物线，也需要0.003秒。你都不需要脑子就能击中目标，那你为什么不参加奥运会，拿走所有射击金牌呢？”徐雅美不屑的说道。
“臭娘们，你懂什么？要不是神父救了我，老子现在已经被海雕异能研究所按在试验台上做切片实验了。”达奇嗤笑的说道。
“噢，你是想告诉我，末世以前就有异能吗？连你这个数数还要点手指的黑鬼，一瞬间计算出射击方向的能力也算是异能，组织对人类精英的定义还真是广泛。”徐雅美一边用感知力搜索附近的信息，一边摇头叹息。
“臭婊子，立即向我道歉，否则老子就用三把枪一起伺候你。”达奇愤怒的把背后的双管猎枪拿下来。
滴滴滴……
这时候，通信器的声音响了起来。
徐雅美朝达奇做了一个禁声的手势，而后者竟然不再找麻烦，而是走到一旁朝一棵被烧得焦黑的树干撒气。
徐雅美则是走到另一边，轻轻的按下耳朵上的通信器，然后用平静的声音说道：“你好，我是徐雅美。”
“亲爱的雅美，上帝的信徒，现在长老会需要你的调查结果。”
“是的，神父。我们已经追查到温妮莎最后出现的地方，但是无法继续追查，所有的残留的信息因子都已经被破坏，只能确定那个地方经过激烈的战斗。按照分析，可以确定对方肯定拥有破坏环境中信息因子的能力……”徐雅美详细的汇报道。
“……现在，我们正在监视第一可疑目标。对方的战力很强，可以独立击杀两只以上的4级进化体。”
通信器的另一边吸了吸嘴，却依旧用旷远的平静声音说道：“想办法邀请她加入共济会，我们需要人类中的精英。”
“是，我知道了。”徐雅美答应道，然后关掉通信器。
憎恶肉山的犄角可以制造出通信设备，这已经不是什么秘密，因此只要有技术实力，就可以量产通信设备。不过成本还是很高，但这对于走精英策略的共济会来说，成本不算什么。
共济会很紧张温妮莎，是因为温妮莎身上的动力骨骼的技术含量，这要是被其他势力得到，科技高度很可能立即提升一截。因此共济会才会对温妮莎的失踪这么上心，又因为欧阳秀的参和，使得共济会无法确认温妮莎的死亡和凶手，只能将杜菲当做第一怀疑目标一直监视着。
让人想不到的是，徐雅美竟然会是共济会的成员。这个女人倒是在一些财经杂志上出现过，不过也不是很有名。
其实，徐雅美是被组织派到华夏的，她正好在广市有亲戚，于是就到杜隆药业当了董事长夫人的私人助理。没想到在华夏赶上了末世降临。
而杜菲的信息正是徐雅美传给共济会的，因为她看不穿杜菲。她作为共济会的成员，又有心理学硕士学位，可以说她只需要一眼，就能看穿一个人的心思，但是杜菲是第一个她看不穿的人。虽然她能够感觉到杜菲并不是很聪明，但仍然一点都看不清。


回复
举报|来自Android客户端869楼2015-02-20 16:08

    药衷
    闻名一方
    11

第253章 血海妖

末世前的地球真的有异能存在吗？
杜菲也在思考这个问题。而徐雅美也不知道末世前有没有异能存在，但她却知道共济会一直在做这样的研究。
人类社会的每个领域都有独特的圈子，如果上班族每天都过着三点一线的枯燥生活，连夜店酒吧都没去过，那就根本不会知道粉嗨起来有多洒脱。那就更不用说，普通人根本不可能接触到的异能研究，或者用一个更专业的名词，应该叫做人体科学研究。
人体的奥秘还有很多是人类无法解释的，既然末世后，人类可以觉醒出源能力这种超自然力量，那么异能就是可以存在的东西，区别只在于驱动异能的能量不同而已。
那么，末世前的一些传言也可能是真的，比如人体科学研究，比如郇山隐修会，比如507所……
杜菲现在开始相信末世前异能的存在，那么各个国家对异能不可能没有研究，而这些秘密是绝对不可能被泄露出来的。因为，异能研究做的大多是双盲实验，实验者和被实验者都不知道做的是什么实验，也就是说连研究人员都不知道他们自己在干什么，也就没有什么泄密问题了。就算是从军科507所退役的老兵，基本都不知道服役的时候在忙活什么，只是知道一些神秘时间罢了。
杜菲将欧阳秀送到军区医院，然后步行回家，一路上都在思考这些问题。踢掉一块石头又抓抓头发，忽然发现自己根本不需要没头没脑的思考这些问题，直接去问林震或者欧阳宏司令就好了。在他们那个位置上，多少会对这些事情有一点点信息吧。
此时天色已经暗了下来，杜菲便加快脚步赶回去。
刚走到门口，依莉雅就踩着小步子跑了出来，站在杜菲面前，仰着头甜甜的笑着唤道：“姐姐……”
杜菲每次见到依莉雅这天使般的笑容，脸上也会不自觉的露出微笑，然后逗逗她的小脸，牵着她的小手走进家里。
饭桌上已经摆满了各种菜肴，甚至还有新鲜的蔬菜，要知道末世的新鲜蔬菜比大米还要珍贵。
李淑华很节俭，但从来不会在杜菲的饮食上节俭，不管是末世前还是末世后都尽量做到最好。杜岐黄现在是十几间大型生物实验室的董事长，所以能弄到一些新鲜的蔬菜。
还没有开饭，不用想也知道是在等杜菲。不过丫丫这小魔王已经趴在饭桌上吃起来了，小魔王才不会在乎这些规矩，李淑华也不忍心让个小丫头饿肚子，所以杜菲回来的时候，丫丫小魔王的脸上还粘着几粒米饭。杜菲见她这副模样，就忍不住想要上去使劲掐她的脸再啃一口。
经过之前的激烈战斗，又使用了右眼的瞳术，杜菲现在感觉很累，不过回到家就能够感觉到暖暖的温馨感，疲劳也去了一半。舒舒服服的洗了个奢侈的热水澡，然后吃了顿温馨的晚饭，只要以后能过上这种和煦的生活，付出多少努力都是值得的。
饭后，杜菲舒服的倒在床上，拿出了新得到的潘多拉晶体。这颗潘多拉晶体和上次得到的晶体大小差不多，呈菱形，同样是诱人的幽蓝色，
关于这种晶体，还有很多秘密杜菲不知道，最让杜菲好奇的就是晶体发出的神秘力场。这种神秘力场和依莉雅的念动力不太一样，念动力的主要效果的控物，就像是一只只无形的手臂；而潘多拉晶体发出的神秘力场，更像是一种能量屏障，或者说是防御结界，还附带了很强的屏蔽效果。
并且，半妆妖姬可以利用潘多拉晶体的能量来释放源能力，就像是一个外接电源。
只不过，潘多拉晶体到了杜菲手中就像是变成了一块普通晶体，如果不是有兑换系统在，杜菲都只能把潘多拉晶体当做艺术品收藏起来。
好在兑换系统可以完美的将潘多拉晶体吸收成为高级能源，用来兑换BB级以上的高级兑换项。
由于欧阳凌风遇险事件越来越近，这事虽然和自己的关系不大，但找不到不管的理由。如果再让这件事情发生，军区内部的矛盾爆发，然后欧阳秀独自带人去营救欧阳凌风。结果再次被困在荒岛上，王胜没有了金大腿，一群人全死在荒岛上，那自己重生回来还有什么意义？
杜菲决定要亲自解决这件事情，那么最好的办法就是自己去执行前世欧阳凌风的秘密任务，当然在这之前要先搞清楚那个任务的内容再做决定。
但无论如何，现在自己都需要更强的力量，去面对前世的魔王级进化体“血海妖”。
前世，杜菲、欧阳秀、王胜等人被一只进化体带领怪物围困在那个荒岛上，而那只进化体就是后来的魔王级进化体“血海妖”。
当然，那时候的“血海妖”并没有那么出名，那是血海妖的第一次发威，只有杜菲几人知道血海妖的强大，就连王胜这种抱着金大腿的觉醒者都无法击败它。
之后，欧阳秀自愿放弃生命，正式成为王胜的六道傀儡之一，一双灵动的眼睛也变成了满是死气的轮回眼，一圈圈的瞳纹散发着强大的气息，但是已经毫无生气。眼睁睁看着一个一起出生入死的同伴死去，哪怕只是一段已经不存在的记忆，杜菲仍然觉得非常揪心。
欧阳秀成了畜生道，拥有绝强的通灵能力和控制怪物的能力，只要灵魂归属畜生道的生物就无法逃脱她的掌控。欧阳秀原本的能力只是沟通生物，但是成为畜生道之后，能力已经进化成为了完全掌控，就连一些潘多拉怪物也会被控制，就算控制不了，也会受到影响，失去行动能力。
欧阳秀只是稍稍展现了一下控制怪物的力量，立即将局势转变，原本被围攻的荒岛变成了怪物的战场，一场怪物与怪物之间的战争过后。血海妖不甘的退走，只留下了一整座岛屿的怪物尸体。
从那以后，血海妖开始登上陆地，在末世人类的历史上写下了血腥的一笔。
血海妖的强大，杜菲永远无法忘记，所以急需强大的力量，进化到5级是最好的办法，只是4级和5级之间是一个积累过程。杜菲可以确定自己一定可以进化到5级，但是还需要时间，可现在最缺的就是时间，幸好此时得到了这颗潘多拉晶体，那就多了许多选择。
    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 18 19 20 21 22 23 24 25 26 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

答对更文


收起回复
举报|来自Android客户端875楼2015-02-20 17:02

    liangmiji: B
    2015-2-20 17:03回复
    liangmiji: 晚上彩虹在东方
    2015-2-20 17:04回复
    沫似尘: B
    2015-2-20 17:42回复
    守候未央love: B
    2015-2-20 17:45回复
    相遇LIDAN: B
    2015-2-20 17:46回复
    我也说一句

    还有5条回复，点击查看

    药衷
    闻名一方
    11

第254章 战神？

杜菲把玩着手里幽蓝色的潘多拉晶体，除了兑换系统之外，完全感应不到晶体中的能量，自然也无法诱发出那种神秘力场。
然而，半妆妖姬却可以控制潘多拉晶体发出那种神秘力场，这应该是因为进化体和腐化巨树灌输过的黑暗觉醒者拥有某种控制晶体的密钥。
于是，杜菲便把美女蛇从通灵空间放了出来，想要看看她知不知道潘多拉晶体的秘密。
美女蛇一见到潘多拉晶体，就像是见到圣物一样，郑重的捧在手里，然后闭上眼睛陶醉的自言自语道：“我能感受到母皇的气息……”
杜菲再三询问美女蛇关于潘多拉晶体的秘密，但是却没有得到满意的答案。
以往，从来没有见过进化体会随身带着潘多拉晶体，也只有半妆妖姬这个黑暗觉醒者拿走了晶体。这或许是因为，进化体不会贪婪取走属于腐化巨树属于潘多拉母皇的能量核心，而本质是人的黑暗觉醒者却比进化体有着更多的私心。而半妆妖姬应该是因为贪婪而私自拿走了潘多拉晶体，否则应该能够使用更多潘多拉晶体的能量，又或许是半妆妖姬的能力还不足以发挥出潘多拉晶体的全部力量。
但不论如何，短期内想要破解潘多拉晶体的秘密是不太可能了，所以杜菲最后还是用兑换系统将潘多拉晶体吸收成为高级晶体能量。加上之前剩下的一点点，总共有10晶高级能量，足够兑换一个B级兑换项了。
杜菲想到的第一个想要兑换的能力就是“须佐能乎”，这是宇智波一族引以为傲的写轮眼极致瞳术，施展者必须拥有万花筒写轮眼并需要同时掌握“精神界能力”和“物质界能力”两种瞳术才能掌握开启的力量。此能力既是施术者的守护神
同时也是蚕食施术者生命的死神，或许应该将这个能力成为战神形态。
这个能力的本质是将体内的能量（查克拉，源力释放出体外，然后将能量具现化形变成为一个有骨架、有盔甲、手握武器的巨大战神。其本质是一种能量体，但由于具现化之后拥有了物质结构，可以看做是战神在现实世界的投影。
由于每个人自身体质的不同和双眼瞳术的差异，释放所能形成的战神形态和战神能力也有很大的区别。
战神技影是精神力量和物质力量结合出来的能力，鼬的左眼“月读”就是精神力量，而右眼“天照”则是物质力量，两只眼睛的瞳力融合之后就可以释放出须佐能乎。而佐助虽然不会月读，但双眼都拥有血继瞳术，左眼是天照右眼是炎遁，因此也可开启须佐能乎。
光看能力须佐能乎的介绍就知道，这个能力的副作用比其他瞳术更大，不再是损伤眼睛，而是直接消耗生命力，当然以生命力作为代价献祭出的力量也将是无比的强大。
如果是在和平年代，杜菲肯定不会选择这种伤敌一千、自损八百的能力。但是在末世，除了生就是死，使用这种力量会消耗生命力，但至少还活着，如果不用，生命力或许就直接变成零了。只要将这种伤人伤己的能力用作最后拼命的手段，那所消耗的生命力就算不上什么了。
另外杜菲深知高级觉醒者生命力的强大，只要进化到更高等级，释放战神形态所消耗的生命力就可以忽略不计了。
只是，杜菲需要思考另一个问题，那就是自己的写轮眼已经完全脱离了原型成了一种全新的能力。右眼的瞳术“金属狂潮”，应该是结合了自身的源能力金属控制才觉醒出来的。但左眼仍旧是鼬的左眼，瞳术还是“月读”。
不知道这种搭配能不能开启战神形态，杜菲带着这个问题打开了兑换系统，翻到了战神形态的兑换项。和猜测的一样，无论是鼬的，还是佐助的，以及字智波斑的须佐能乎都是灰暗状态，无法兑换。系统的提示是，前提条件不足。
不过，杜菲却找到了另一个兑换项，名字就是【战神形态】，剩下的介绍全都是一窜窜的问号。最后还有一句说明：融合双眼瞳力，开发出更强的力量，融合结果未知。
杜菲微微的叹了一口气，融合结果未知，也就是说兑换系统只负责融合，但搞出来的东西无法预测，可能很强，也可能很弱，甚至可能失败。
总之，这就是一次赌博，杜菲现在才恍然发现，原来从一开始选择让右眼自行觉醒能力的那一刻起，这一场赌博就已经开始。这双眼睛的力量，已经清楚的感受过，放弃这种力量从新寻找其他力量已经不现实。况且想要得到超越自身等级的力量就必须行出一些代价，当初王胜就选择将别人的生命作为代价，直接兑换轮回眼制造六道傀儡。而杜菲付出的是眼睛的视力，但只要挺过去，拥有永恒万花筒之后，这些付出的代价就全都会得到应有的回报。
那么，这一场赌博就必须进行下去，而且杜菲很有信心，从右眼自行开启万花筒的时候就确信这一点。
当杜菲确定兑换未知战神形态之后，果然发现坑爹的兑换系统有作出了一个极其坑爹的举动。
老虎机！
尼玛的，竟然是老虎机。
杜菲真想爆粗口，兑换系统竟然将杜菲两只眼睛的形状放在老虎机里面，然后让杜菲拉按钮。
虽然说是一种赌博，但用老虎机来决定结果也太坑爹了吧？
只是杜菲不知道的是，兑换系统就是因为他的脑海里出现了赌博的思维，才整出了这么一个设定，只是真实的结果会是随即还是早就注定，谁也不知道。
潘多拉晶体已经塞进老虎机的投币孔，也拿不回来了，在深吸了好几口气之后，杜菲只能咬牙切齿的拉动了老虎机的开关。
接着，老虎机里的图案就开始滚动起来，各种战神形象飞速划过。
蚩尤、刑天、白起、图斯、须佐、战神阿瑞斯、卡尔凯蒂耶、竟然还有最坑爹的维纳斯的情人……
只是等老虎机停下来，杜菲看着那个又胖又丑的战神，忍不住惨叫一声……


回复
举报|来自Android客户端879楼2015-02-20 18:17

    药衷
    闻名一方
    11

第255章 菜刀战神

“帕奇维克要跟你玩！”
这一个爆逗的声音魂牵梦绕般在杜菲耳中回响，为了记念那些被战神一菜刀剁翻的日日夜夜。
尼玛的这也算战神吗？杜菲在心里惨叫……
“帕奇维克是克尔苏加德的战神！”
好吧，好吧……这个战神也太有生化末世的范儿了……
什么？不认识帕奇维克？没关系没关系，其实憎恶和阳屠夫都是他的徒子徒孙所以你知道他长得有多丑了。丑归丑，但丑得很有型，膘肥体壮的，往地上一滚就能碾死不少。
嘛玩意？10个人就能把战神推倒？拉倒吧，别拿木桩当战神，请记住战神永远的？级。帕奇维克表示1U个上帝都是纯秒杀无压力，手握菜刀猛抽仇恨打击，一菜刀一个不带重复的。
帕奇维克，纳克萨玛斯憎恶区，长相凶恶狰狞，膘肥体壮，是巫妖克尔苏加德的宠物，是菜刀在手天下我有的战神，征收过无数板甲的修理费。纳克萨玛斯则是漂浮在空中的巨大通灵塔，其上缠绕了雄浑的黑暗魔法。
看着战神身穿合金钢甲挥舞菜刀的飒爽英姿，杜菲真想把兑换系统掐死，太坑爹了。
其实这只是外形而已，杜菲如是安慰自己。
兑换完成，潘多拉晶体消失，接着就感觉双眼中有两股神奇的力量纠缠在一起，渐渐融合起来形成同源力量，升华出更强大的魔力。即便这股魔力只是在体内融合，仍然散发出了邪异的强大气息。
为了不引起别人的注意杜菲连忙离开基地市到了外面的城市废墟，静等瞳力融合完成。
足足过去了一个多小时依旧皎洁的月辉洒落在大地上的时候瞳力的融合才全部完成。
杜菲急忙打开系统界面，查看新能力的介绍。
【战神帕奇维克】拥有无尖可摧的身体，长相狰狞，虎目暴突的恐怖战神。没有强大的魔法，也没有圣光的庇佑，只有强悍的身体和无尽的仇恨，只用一把菜刀便可屠戮天下。
同时消耗眼睛视力和生命力才能发动的恐怖力量，只要有足够强大的能量，开碑裂石移山倒海都不是问题。
杜菲看着战神的介绍，就像一个被奸商坑害的无辜者急切的想要试试货物的效果看看是不是幸运光环发生作用，从废物堆里摸出超神器。
于是，闭上眼睛酝酿情绪和瞳力，开启万花筒写轮眼，然后缓缓睁开眼睛。或许是双眼瞳力融合的原因，瞳孔的形状再次发生了变化，分别有三团回旋镖形状的火焰在眼中旋转，并且不断的散发出邪异的魔力。
随着瞳力的用处，一层金属凭空出现在面前，并且快速的向四周扩展很快就变成了一条散发着金属光泽的肋骨，透出无尖可摧的力量。
接着，第二根、第三根肋骨跟着形成很快就形成了一副金属质地的高大骷髅骨架，将杜菲围拢在其中，显然这些骨架可以起到保护的作用。
杜菲想要试试这些金属骨骼够硬度，便将电磁狙击枪，充能之后对准金属骨骼开了一枪。
“当”的一声响，子弹准确击中金属骨骼，却没有溅射出金属火花，而是将这根肋骨击弯了一个微小的弧度，钻入金属骨质当中，嵌在了里面。
电磁狙击枪竟然没能将金属骨骼击穿，这让杜菲非常满意。要知道电磁狙击枪可以轻松的击穿二三十厘米厚的坦克装甲，但是现在却连手臂粗细的金属骨骼都没能击穿，可见这副骨架有多么的坚固，恐怕导弹也无法炸穿这层防护。
杜菲继续输出瞳力，骨架开始丰满起来，而且是非常的丰满，甚至是膘肥体壮。
很快，一头狰狞恐怖的钢铁巨兽的出现在了杜菲面前，二十多米高的庞大身躯看上去就像一座山峰，钢铁的材质散发着渗人的金属光泽，身上还穿戴了黑色发亮的威武铠甲，一手拿着巨无霸菜刀，一手拿铁链铁钩，还有一只手拿着一块板砖。俨然是一个变形金刚版的战神帕奇维克，威武得不行。这得让多少小女生放声尖叫，当然是被吓的。
其实胖战神也是蛮帅的嘛，果真刁爆了。
杜菲捏着下巴看着眼前的钢铁巨兽，心里其实还是很满意的，只是还不知道这家伙的实力到底如何。
就在这时，附近的磁场发生一阵波动，杜菲磁场控制能力清楚的捕抓到了一段电磁信号，猛的扭头看向一个方向。
巨大的钢铁战神帕奇维克猛的举起手中的铁钩，对准那个方向投掷出去，船锚形状的铁钩后面还连着长长的铁链，即便扔出去也可以改变方向。
嘭！
铁钩洞穿一座大楼的墙壁，“噗”击穿一个大家伙的身体，将其钩住。钢铁战神一拉铁链，铁钩便将钩住的东西拉了回来，然后举起手中的菜刀剁了下去。
三颗头颅便应声而落，滚到地上。
这赫然是一头地狱三头犬，4级顶峰的怪物，普通4级觉醒者要对行也很困难，却被这看似笨拙的钢铁战神砍瓜切菜般搞定。
杜菲只是瞄了一眼地上死的不能再死的地狱三头犬，然后跃上高空施展醉仙望月步继续冲向那个方向。
远远的就看到了一个人影，钢铁战神再次抡起铁钩掷了出去，铁钩如炮弹般轰隆一声砸在人影前方几米处，将这人拦了下来。
人影见逃不掉，只得停下来转过身，一脸淡定的看着杜菲。
杜菲轻飘飘的落在这人的面前，等看清这人的面容之后，微微一愣，这人赫然就是穿着修身西服徐雅美。
“你在跟踪我？”杜菲面沉如水。
“是。”雅美并没有掩饰什么，直接回道。
杜菲打量着徐雅美，第一次见到这个女人的时候是在杜隆的别墅里，当时只知道她是一个感知觉醒者，并没有什么好惊讶的，毕竟基地市里有好几万觉醒者。
只是，现在能够进化到4级的觉醒者并不多，估计十个手指头就能够数的过来。然而杜菲很清楚，一个3级感知觉醒者是绝对没有能力无声无息的跟踪一个4级觉醒者的，只有同为4级的感知觉醒者才有这种能力。
那么答案很显然，徐雅美是4级感知觉醒者，只是杜菲很清楚杜隆药业所研制的那些药剂，没可能这么快培养出4级觉醒者，那么这个徐雅美的身份就很可疑了。


回复
举报|来自Android客户端880楼2015-02-20 18:17

    药衷
    闻名一方
    11

第256章 犹太人

现阶段，如果没有科技力量雄厚的组织在背面后支持，是艰难进化到4级的。就连军区大力培养的觉醒者中，已经进化到4级的也不多。
民间高手是存在的，但这些天赋绝佳的人最终也会成为大组织收拢的对象，而且能够不依靠外力进化到4级的觉醒者，在末世不会是无名之辈。但杜菲前世没有听说过徐雅美这么一号人物，所以杜菲作出了一个最合理的推测。
“你也是共济会成员？”徐雅美听到杜菲这话，眼睛突然一亮，似乎是看穿了点什么，笑着说道：，“你知道共济会，这么说你已经见过温妮莎，更准确的说，你杀死了她。”
只是短短的几句话，杜菲就惊讶的发现眼前这个女人很精明，精明到能让人忍受不了。而徐雅美的回答也间接的承认了她是共济会成员的事实。
“准确的来说，不是我杀的。”杜菲知道在聪明人面前，否认就是另一种承认，不如坦然面对，“这个不重要，我只想知道温妮莎的尸体在哪？”徐雅美看似很镇定的说道。
杜菲重新打量徐雅美，第一次在杜隆别墅见到这个女人的时候，她掩饰得很好，杜菲一点都没看出她的真实等级。毕竟感知觉醒者想要隐藏自身等级的话，非感知觉醒者是很难看出破绽的。
虽然徐雅美看上去很镇定，但是杜菲还是敏锐的发现了她的心跳在加速，所以很肯定，她其实很害怕。只是表面一点都看不出来，或许智商足够高的时候是真的可以替代情商的。
“你想问的是植入人体的那堆机器吧？”杜菲反问道。
“没错确切的来说，那堆机器应该叫做殖装。”
“我想那堆垃圾已经炸成飞灰了。”杜菲无所谓的回道，其实无论多么精密的机器也不可能比生物细胞更精密，所以在**可以进化的情况下，机械永远只能当做辅助工具。杜菲就是深知这一点，所以对那堆机械没什么兴趣。如果是白捡的，或许会拿去给实验室研究一下，复制一些强力战士，但是温妮莎选择了自爆，那就没有强求的必要了。
“谢谢你的答案，还有最后一个问题，你见过摩根弗里曼吗？是一个黑人。”
“见过。”
“死了？”
“死了。”杜菲如实回道，然后笑容可掬的紧接着道，“所以，你应该知道的，得到了满意的答案，那你就不能继续活下去。”
“你杀了我也没用，共济会通常都是两个人一起行动。”徐雅美表面上依旧没有什么变化，但是心跳每分钟又多跳了三下显然她很紧张。她见到杜菲似乎在探查四周的情况，又笑着说道，“你不用找了，我的同伴是个狙击手，用手枪的狙击手子弹也是非金属材料。其实这个世界有很多材料要比金属更坚硬，只不过成本高了一些。”
“你觉得现在还有子弹能伤到我吗？”杜菲笑了一声说道。
“其他的子弹或许不行，但是达奇的子弹，应该可以。”徐雅美同样胸有成竹的笑着说道。
杜菲听她这般说，倒是来子一点兴趣静等她说下去。其实更主要的是，的确是感觉到有一道目光在盯视着自己，但感知力太弱无法确认对方的位置。而末世觉醒者的源能力千奇百怪，如果源能力足够强，射出的子弹或许比导弹的威力还要大。
“达奇的源能力是绝对速度，射出的子弹将无视任何阻力直到击中目标为止，在击中目标之前任何阻挡都无法让子弹停下来。可以说，他扔出的钢珠都可以砸穿坦克。”徐雅美继续说道，想要让杜菲感受到威胁，那她就是安全的。
杜菲勾勾嘴角轻笑一声，这种源能力的确是可以存在的，但绝对没有徐雅美说的这么神奇，至少拿着豆腐去砸墙绝对无法穿过去。这不仅要看子弹的材质是否足够坚硬，还要看枪手的源能力强度是否能够支持子弹穿透阻碍。
徐雅美敏锐的发现了杜菲的不屑，知道无法唬住杜菲，心跳又加快了半拍，越是聪明的人就越怕死。
“好了，我不想再浪费口舌，告诉我，共济会将手伸到广市到底想干什么？如果你不想说，可以选择让你那位同伴开枪。”杜菲控制着威武得不行的钢铁战神帕奇维克站到身后，如铁塔般将杜菲护住，别说子弹，就连导弹也没用。
徐雅美看着这个二十多米高的钢铁巨兽，清楚的感觉到其中蕴含的力量有多么的恐怖。轻轻一甩铁链就能击穿一栋大楼，估计一拳就能轰塌大厦，她实在无法理解杜菲是怎么得到这么恐怖的力量的。
见到徐雅美犹豫，杜菲双眼透出勾魂摄魄的魔力，补充了一句：，“我如果真想知道答案，有很多方法，但那只会浪费我的时间，和增加你的痛苦。”
写轮眼的催眠效果对于同等级觉醒者的效果并不大，不过仍然可以影响到对方的心智。
徐雅美放弃了内心的抵抗，坦然的说道：“共济会想要将广市当做基地。”
杜菲一听立刻就明白了，如果共济会想要立足在广市，那么51军区就不能继续存在，至少不能继续当广市的霸主。用一个最通俗的说法就是，共济会想要吞掉51军区建立自己的政权。
如果末世前，一个富可敌国的组织说要征服一个大国建立政权，那显然是开玩笑的成分居多。因为末世前，想要征服一个国家，就需要发动战争，而共济会再有钱，也不可能组织出一支足以对抗一个国家的军队。
但是，到了末世，一个精英组织就完全可以控制一个国家，因为个人武力在小范围冲突当中已经有了绝对统治力，那么军区司令甚至是国家元首的生命就已经不那么安全了。这也就导致了，共济会拥有控制一个国家的力量。
杜菲听了徐雅美这句话，不由自主的想起了犹太人的复国论。
而罗斯柴尔德家族正是犹太人家族，所以共济会也不可避免的打上了犹太人的标签，至少在许多犹太人的眼中，犹太人就是人类中的精英。
毕竟犹太人中出现了太多世界级顶尖人物，马克思、爱因斯坦、佛洛依德，谁又能说，这些人里面没有共济会的影子？


回复
举报|来自Android客户端882楼2015-02-20 19:05

    药衷
    闻名一方
    11

第257章 超现实目标

犹太人是一个疯狂的民族，拥有搅动世界格局的力量。
事实上，隐藏在人类战争历史真相下面的最大幕后黑手就是犹太人。公元70年，古罗马大军占领耶路撒冷，摧毁犹太教圣殿。公元135年，犹太人被逐出巴勒斯坦，由此开始了持续1800多年的漂泊生涯。从那以后犹太人这个民族就陷入了困境之中，不允许从政，不允许拥有私有土地，还要额外缴税，因此绝大多数的犹太人都是商人。
到了18世纪，19世纪，犹太人通过控制金融商业缓慢的控制了整个欧洲。而当时犹太人唯一的梦想就是复国。想要复国，就必须消灭中东强大而统一的奥斯曼帝国，于是犹太人为了复国，推动了第一次世界大战的爆发，奥斯曼帝国在一战中彻底被推翻，一战中英国成了最大的赢家。
一战结束，犹太人满怀希望的想让英国支持他们在中东建立犹太人国家，但是英国拒绝了。
犹太人没有死心，又转而支持美国，于是就有了第二次世界大战。而美国拿下中东之后，立刻支持犹太人建国，也就是末世前的经济体制最发达的以色列。二战结束后以色列和美国建交，美每年向以提供大约30亿美元的军事援助。到了末世前的2007年，美国还宣布将在未来10年内向以色列提供300亿美元的军事援助。奸情，有木有？
简单点说，犹太人为了复国亲手导演了一战和二战，而这一切事情的幕后操手就是犹太人的精英组织共济会，可见这个组织的力量有多么强大。
而以色列建国以来，和周边国家的战争就从来没有断过，末世前还对巴勒斯坦发动了空袭，可见犹太人从来都不是一个安分的民族。完成复国任务之后，共济会作为犹太人手中的刺刀，已经潜伏了起来，罗斯柴尔德家族也隐藏在了世界金融的背面。
然而，这么一个力量非凡的民族，这么一个神秘的组织，在末世的浪潮中，还会继续潜伏下去？
犹太人已经完成复国，为了复国可以将整个世界拖下水，那么他们的下一个目标是什么？为了这个目标他们又能干出什么疯狂的事情来？
统治世界？太无聊，共济会一向坚持人类精英路线。对于一个将弱势群体当垃圾的组织来说，你认为他们会有兴趣统治管理贫民吗？
至少杜菲觉得，像人类补全计划，或者人类基因重组计划，这些超现实目标才适合共济会的风格。
无论共济会的最终目标是什么，但从徐雅美口中的话语就可以知道，现在共济会的短期目标是广市，是51军区。
杜菲一瞬间就想到了这么多东西，并且使劲在脑袋里搜刮关于广市、共济会、犹太人的信息。只是前世的自己在末世只是一个挣扎求存的小角色，只知道一些大众都知道的信息，而这种属于里世界的信息所知甚少。成为天神道之后，只有在战斗的时候才能见到阳光，消息更是闭塞。
但，杜菲隐约觉得前世51军区内部发生的一系列动荡和共济会脱不了关系。
随即，杜菲又想到是在杜隆的别墅里见到了这个徐雅美，共济会的人才找上门来的。想到这点，杜菲看着徐雅美的目光又冷了几分。
徐雅美敏锐的感觉到了杜菲眼中的危险气息，看似镇定的说道：“你杀了我也没用，我的任务就是监视你，如果我死了，还会有组织的其他成员找上你。温妮莎只是一个实验品，没什么价值，所以组织对你还是友善的，只想邀请你加入共济会，但是如果你多次击杀组织成员，组织不可能不实施报复。”
“现在外星生物入侵地球，为什么共济会不把精力放在对付外星生物上面，还要对付同类？你不觉得这样的做法很不明智吗？”杜菲实在是想知道共济会的真实目的，希望能从徐雅美口中探听到一些消息。
没想到徐雅美反而是微微一笑，说道：“这一次在贫民眼中的末世，在组织看来是一次人类科技飞跃的开始。”
徐雅美敏锐的发现了杜菲眼中掠过的一丝惊愕和疑惑，继续滔滔不绝的说道：“温妮莎就是末世后的产物，原来的人类根本无法接受殖装，但是现在却可以了。如果没有这场神灵的恩赐，在石油消耗完之后，人类只能依靠晒太阳得到能量。但是现在却有了能源结晶。”
“这是末世吗？撒哈拉遍布绿洲，人类不需要工具就可以飞行，癌症已经不药而愈。这真的是末世吗？以前一亩土地的粮食只能养活一个人，现在却可以养活十个人。”
“对于弱者，任何时代都是末世，都是在挣扎求存，他们活着的意义就只是等待死亡。对于强者，现在才是新时代的开始，人类已经太善良，善良到为那些本该被淘汰掉的同类提供生存条件，主动放弃了自然选择。这种做法只会让人类的进化停滞不前。”
“现在好了，只有精英才能活下去。”
“外星生物算什么？组织已经找到了控制这些低智商生物的办法，还需要一些时间，外星生物就会成为人类的宠物。甚至可以用它们来殖民其他星球。”
徐雅美滔滔不绝的说着，仿佛在演讲一般，说服力比起上次那个叫爱德华的金发自大狂强多了。
“你真的相信共济会能够控制外星生物？”杜菲脸色阴沉的说道，无论共济会有没有控制外星生物的能力，但是结果却是注定的，至少前世是这样。
“组织的生物科技有这个实力，每天都有突破性的进展，这点根本不用担心。所以，加入共济会是你最好的选择。”徐雅美自信满满的说道。
听了徐雅美的话，如果杜菲没有重生，如果不是在月读世界内对抗过潘多拉意志，知道潘多拉意志到底有多么的强大，恐怕都会相信徐雅美的话。
杜菲深吸一口气，缓缓吐出，然后平静的说道：“传话给你们组织，我不会加入共济会，除非共济会能够证明他们已经拥有控制外星生物的力量。在那之前，共济会最好不要把手伸到广市。另外，想要让我加入共济会也很简单，只要共济会里面有人能够在公平比试中战胜我，那我就加入共济会。”
杜菲没有杀掉徐雅美，因为杀掉她根本无济于事，杀一个就会再来一个，最终的结果只会是被共济会派出觉醒者队伍追杀。与其这样，不如先和共济会保持一个竞争状态，也给自己一个动力，如果不能成为人类阵营的最强觉醒者，就根本没有能力去对抗潘多拉。


回复
举报|来自Android客户端883楼2015-02-20 19:23

    药衷
    闻名一方
    11

第258章 野心

看着杜菲不徐不缓离开的背影，徐雅美深深的呼出一口气，手里紧紧的握着一小块稀有金属，掌心冒出的汗都将这块金属给浸湿了。这是她最后的秘密，也是最后的底牌，如果杜菲动手，她都不知道有没有勇气拼命。她看不透杜菲，所以感到恐惧。
她每次近距离接触杜菲，都会发现杜菲的气息比上次更强大更恐怖。刚才谈话的时候，凭她感知系觉醒者的高精神力都几乎被杜菲散发出来的魔力压制着。
原本高大如巍峨山岳的钢铁巨兽也随着杜菲的离开，而消失不见，仿佛从来没有出现过。
“臭娘们，为什么不让我射爆她的脑袋？”黑人达奇从远处跑过来质问徐雅美。就在徐雅美和杜菲对峙的时候，黑人达奇几次三番想要用他那把银色发亮的m500左轮手枪狙击杜菲，不过都被徐雅美用精神沟通制止了。末世以来，他无数次隔着墙壁，坦克装甲射杀过目标，无论是人还是丧尸，只要被他看见，就没有幸免的例外。所以他自信，没有任何东西可以阻挡他的子弹。
徐雅美斜了一眼黑人达奇，继续看向杜菲消失的方向，然后用陈述事实的语气说道：“如果刚才你真的敢开枪，现在死的人肯定是你。”说着抬头看向一个方向，那里有一只寒鸦鸣叫一声飞走了。
“臭娘们，你不会跟那婊子有特殊关系吧？你们女人还真是一个骚样，让达奇大爷教教你怎么当个女人。”黑人达奇说着又要伸手去捏徐雅美的脸。
徐雅美一巴掌打开他的手，转身就走，边走边说道：“你有本事以私人名义去找她，我绝对不拦着你，我会向组织报告你的死讯，让神父接受你的救赎。”
“哼！大爷会的。”黑人达奇说着用手指作出一个手枪的手势朝杜菲消失的方向开了一枪，口中还吐出了一个枪声的音节。然后转头看向徐雅美的背影，隐约可以看见紧绷的修身西裤里面，修长的索腿和***的臀部，脸上缓缓流露出了淫邪的笑容。
…………
杜菲没有杀徐雅美，原因不仅仅是因为担心共济会无休止的追杀，还因为在徐雅美身上感觉到和其他共济会成员不同的感觉。另外，徐雅美似乎有些惧怕自己，但并没有完全绝望的意思，似乎她还隐藏了一些东西。
至于那个黑人狙击手，早就被化身为寒鸦的分身发现了，以一个远程狙击手的战斗力，被分身靠近已经足够致命。一直想要等他开枪，可是他就是舍不得扣动扳机，这多少让人有些失望。
杜菲解除新瞳术战神帕奇维克之后，顿时感觉所有的体力被抽空了一般，立时陷入了疲劳状态，只好加快脚步赶回家，只想要好好睡一觉。
回到家住的别墅区的时候，发现了一丝丝的源力波动。扭头望去，像是喷水池方向传来的。别墅区里有个喷水池，当然现在已经没水可喷了。
不过，杜菲还是走了过去，却惊讶的发现喷水池正不停的喷射着水流。空气中还飘荡着一曲献给爱丽丝，空灵的音乐伴随着灵动的水流在起舞，远比原本喷水池设计的花式要精彩得多。
一道道伴随着音乐忽高忽低忽急忽缓向四处喷射，又突然回流向中央，组成了一层绚烂的水幕。在水幕当中，一个俏丽的身影随着音乐起舞，水流就是她的纱裙，仿若一株水仙跃然水中。
杜菲不仅仅看到了这绚烂的水幕，更是看到了控制这水幕所需要的源能力，已经开始向4级迈进。
只用一眼，杜菲就认出了这个身影是谁，正是秦晓鸢。
秦晓鸢也发现有人来了，收回控制水流的源力，让四处喷射的水流落回水池当中，然后看向杜菲，笑着跑过来唤道：“菲菲……”
杜菲自然教过秦晓鸢源能力入微控制力的锻炼方法，此时见她在水中起舞的样子，就知道她下了不少苦工，于是鼓励道：“练得很好……看。”不过身体很疲乏，声音都有气无力的。
“菲菲，你怎么了？”秦晓鸢连忙上前扶住杜菲。
“没事，就是有点累了。”杜菲说着就往回走:“赶紧回家……睡觉……”
…………
第二天，杜菲醒来的时候，感觉手臂被什么东西压得有点发酸，扭头一看，才发现两个小丫头枕在自己的手上睡得正香。
依莉雅睡着了还在甜甜的笑，很可爱，见了就忍不住想要狠狠亲一口。丫丫小魔王就很好气，从背后搂着依莉雅也睡得很香，可是见了就想要狠狠的咬一口。
杜菲轻轻一动，依莉雅就醒了过来，立即端端正正的坐起来说道：“姐姐早安……”
丫丫小魔王则是伸了个懒腰打哈欠，坐起来揉揉眼睛，又像树袋熊似的把头枕在依莉雅肩膀上继续睡。
杜菲亲了亲依莉雅的额头，然后狠狠的掐了一下丫丫的脸蛋儿，在她暴走之前赶忙松手。简单的吃过早饭之后，便想要去一趟51军区司令部，却没想到林震先找过来了。
和杜菲一起回到广市的时候，林震只剩一条手臂，不过现在已经重新接上了一条手臂，当然已经不是原本的那条。
觉醒者的身体虽然还保留有排外作用，不过同化能力同样很强，所以移植手臂已经不是什么难事，甚至可以移植一些怪兽的肢体。当然，身体差异性越大，排斥性就越强，那就需要一些降低免疫能力的药物来辅助肢体同化。
林震是来接杜菲去司令部的，事情和杜菲猜测的差不多，欧阳凌风的那件外派任务出现了，不过杜菲还不知道具体是什么任务。欧阳秀对杜菲的话相当的重视，所以坚决不让欧阳凌风离开基地市。欧阳凌风觉得被妹妹小看了，自尊作祟，两人便闹了起来。于是林震便来找寻杜菲。
到了司令部，详细问过之后，杜菲才知道整件事情的来龙去脉。
原来，共济会直接找上了军区，要求整个欧阳家族并入共济会，并且展示了一些顶尖的生物研究成果，谈判中隐有威胁之意。而在军区收集的一些信息显示，共济会似乎在寻找什么东西。
这种动动嘴皮子就想要别人当牛做马的事情，谁听了都觉得荒谬，欧阳家根本不可能答应。但是华夏军方的消息也很灵，国安等秘密部门都有关于共济会的资料，虽然都是末世前的资料，但多少对共济会的势力有一定了了解。
经过参谋部的分析，猜测共济会现在的势力不小，需要谨慎对待。
因此，51军区决定派出一小队觉醒者追踪共济会的谈判成员，想要查探共济会实力和真是目的。
这种任务自然需要最精锐的觉醒者，而且人数不宜太多，于是从军区中屈指可数的几名4级觉醒者中选出一名追踪侧的感知觉醒者和两名敏捷系觉醒者执行这件任务，欧阳凌风自愿参加这次任务。
欧阳秀听说这事，想起杜菲的话，立即从病床上蹦了起来，死活不让欧阳凌风参加这次任务。
如果按照前世的剧本进行下去的话，欧阳凌风会在东部沿海地区和军区失去联系。失踪一个多月之后，51军区收到欧阳凌风的求救信号。但那时候，51军区已经因为内部矛盾搞得一团糟，欧阳宏去世，欧阳政和欧阳军兄弟反目，欧阳政支持《觉醒者威胁论》想要走纯科技路线，而欧阳军的全力被架空，最终导致51军区没有派出队伍营救欧阳凌风。欧阳秀只能自己组织队伍前去，不幸碰上血海妖，几乎被团灭，最后只能成为六道傀儡扭转战局。
这次任务极其凶险，所以杜菲觉得根本没必要派人去执行这个任务。而自己已经惹上共济会，或者说是被共济会惹上，倒是想要去探一探共济会的虚实，但不可能带军区的那些刚刚进化到4级的累赘去。


回复
举报|来自Android客户端889楼2015-02-21 14:47

    药衷
    闻名一方
    11

第259章 同伴的消息

现在，末世纪元进入了第四个月，世界各地渐渐开始出现4级觉醒者。在六七万觉醒者的庞大基数下，广市基地市也同样出现了极少数4级觉醒者。
能够以健康方式进化到4级的觉醒者无一不是天赋绝佳之人，而能够这么快进化到4级，不仅要天赋好，还需要付出极大的努力才行。欧阳凌风已经进化到4级，而欧阳秀进化速度更快一些。
不过有一个人，杜菲无法确定她是不是通过特殊方法进化到4级的。这人就是徐雅美，杜菲始终觉得这个女人不像表面上那么简单。徐雅美是两年前从国外回华夏定居的，军方自然会有这种人的详细资料。因此，杜菲也得知了徐雅美在m国的经历，不得不说徐雅美在学习方面确实是天才，但这并不能保证她的源能力天赋同样天才。
因此，杜菲只能肯定徐雅美已经是4级觉醒者，却不知道她是什么时候进化到4级的，同样不知道她是否也是依靠共济会研制的进化药剂达到4级的。
杜菲对徐雅美感兴趣还有另一个原因，徐雅美是两年前回华夏定居的，而华夏对于民间组织的管制很严格，共济会在华夏很难发展。所以，徐雅美应该是在m国就加入了共济会，那么她为什么会在两年前回到华夏定居呢？是不是共济会派来的？如果是，那么共济会早在两年前，甚至是更早的时候就已经开始有所图谋。
而51军区也发现了共济会的一些行迹，推测共济会是在寻找什么东西。共济会显然是不缺钱的，能让共济会费尽心机寻找的东西，肯定拥有非凡的作用。
同时，共济会想要直接吞掉欧阳家，从而控制51军区。可以想象，如果欧阳家像前世那样拒绝成为共济会的附庸，那么接下来共济会就会点燃51军区的内部矛盾，然后趁机控制整个军区。
只是，共济会控制广市基地市是为了什么？若论科技高度，共济会并不比51军区差。若论能源，野外的能源远比基地市里面丰富。恐怕基地市唯一的优势就剩人口基数了。
共济会是一个精英组织，人数肯定不会太多，如果共济夺取基地市控制权是为了基地市里面的一百五十万人的话，一切就都变得合理了。只是还不清楚，共济会要这么多人口想要做什么。
杜菲将自己的猜测跟军区通了气，建议军区加强警惕，小心防范共济会，并且消除内部矛盾。只要做到这些，共济会想要控制一个军区也不容易，毕竟共济会的人数不多，又不可能动用全部的力量来对付一个军区。
只不过，军区里的个别激进派竟然对共济会所说的统治潘多拉生物的技术感兴趣，仍旧想要派出小队探出共济会的实验室位置。不过被欧阳宏给压了下去。
近段时间，华夏三大军区和各地零散的幸存者营地间的通信越来越频繁，各种关于末世、关于进化体的消息也都传播开来。
觉醒者之间谈论得最多还是各种强大进化体，金陵和广市周边最先冒头的进化体已经被杜菲灭掉，而帝都就没这么好运了。帝都没有杜菲这种杀星，所以一些强大进化体杀戮血腥，各种恶魔名号渐渐在觉醒者之间传开了。
广市基地市里面也同样流传开了一些进化体的传说，最有名的就是“镜魔”，让杜菲无语的是，这个所谓的“镜魔”说的就是半妆妖姬。杜菲也很无奈，半妆妖姬太小心谨慎，源能力又实在是猥琐，除非秒杀，否则根本杀不掉她。自从半妆妖姬发现欧阳秀可以追踪到她之后，就没有靠近过基地市。
这天，杜菲也收到了一个好消息。
终于收到了老大牛艋、老二刘晓斌几人的消息。几人是直接将信息发到51军区的，然后林震转给了杜菲。
现在没有卫星的支持，远距离通信并不是特别方便，必须使用大功率通信工具才行。
现在，老大几人带着各自幸存下来的家人汇集到了金陵基地市，并且不出意外的都先后进化到了4级。有老二刘晓斌的纯血吸血鬼君王血统在，金陵军区觉醒者部队的师长兰腾武在老二的淫威下只能臣服，所以整个金陵基地市基本在老二的掌控当中。
但，杜菲和几人经过一翻讨论，觉得末世不适合狡兔三窟，而应该把所有的力量集中在一起。因为和潘多拉的战争只能赢，不能输，输一次就不会再有卷土重来的机会。最终，老大、老二和老三决定带着幸存下来的亲人来广市，然后组建自己的精英武力。至于金陵基地市，远程遥控就可以，只要能够起到牵制潘多拉怪物军团的作用就足够了。
收到老大牛艋几人的消息之后，杜菲顿感压力减轻了不少，之前还有点担心共济会玩阴的，但有了老大几人的助力，除非共济会想要鱼死网破，否则就没什么好担心的。
杜菲离开51军区的司令部之后，便直接离开基地市外出进行日常训练，顺便猎杀怪物收集一些能源结晶。潘多拉生物也不笨，在被觉醒者队伍猎杀了一大批之后，便很少踏入人类的活动的范围内。因此，觉醒者想要猎杀怪物或变异兽就需要远离基地市，危险也成倍增长。
每天，基地市周边一百公里内，猎杀与反猎杀时刻在上演。
不过对于杜菲来说，只有杀与不杀，只要不撞进腐化巨树的肚子里就不存在被杀的可能，顺路遇到其他遇险觉醒者，便顺手帮一把。这使得自己的名声在广市基地市的觉醒者圈子里很不错。
此时，杜菲和往常一样身穿负重如风般掠过地面，顺便收割着倒霉的潘多拉生物和变异兽。
在不使用大招的前提下，用平砍收拾一头地狱三头犬，从尸体上挖出一块能源结晶之后，突然感觉到被一股强大的气息锁定，就像是被一头躲藏在暗处的猛虎注视一般，背脊有些跳动。
杜菲立即去掉负重，拔出风剑，静静的站立在原地，警惕的感应着四周的动静。这股气息的目的性很强，所以杜菲静静的等待着，他或者它一定会出现。


回复
举报|来自Android客户端890楼2015-02-21 14:48

    药衷
    闻名一方
    11

第260章 阿克曼

只要地球还在转，季节就不会因为时代的变迁而有半分的停留，不知不觉间已经是冬季。但在广市，即便是一年最冷的时节，也很难见得到雪。
空气中飘着地狱三头犬血液的腥臭气味，冷风卷着落叶拂过地面，让原本就苍凉的末世显得越发萧索。
冷风刮过，吹拂着大衣轻轻摆动，杜菲握着风剑警惕着四周的动静。
那股有如实质的气集依旧紧紧的锁定在自己身上，但对方却迟迟没有现身，就像是一只野猫在暗处窥视着猎物。
杜菲并不喜欢这种被人当做猎物的感觉，不是因为害怕，仅仅只是不喜欢等待，特别是等待别人来狩猎。于是乎，杜菲很无趣的挠挠脑袋，耸耸肩，转身就走。
这种不把暗中之人当回事的表现，反而让这位一直欣赏猎物的猎人坐不住了。
于是乎，从一个方向想起了一个很正式的英式英语：“这就害怕了吗？”
杜菲扭头看去，只见光亮拂过，一个人影出现在不远处。
这是一个面容俊朗的男子，有点莱昂纳多的感觉。二十五岁上下，身材修长，金色的头发，宝石绿的眼瞳，目光锐利如刀，不自觉的流露出一种桀骜不驯的性格。穿着很典雅，黑底金边的衣服，有一点欧洲中世纪的风格。
“有事吗？”杜菲站定身体，迎上男子如刀般的目光，气势丝毫不落下风。
两人的气场碰撞，外围的冷风都吹不进来。
“首先，自我介绍一下，我叫阿克曼戈尔茨坦。”男子很绅士的自我介绍道。
“犹太人……”杜菲皱了皱眉脱口问道:“犹太人不是黑发的吗？”
戈尔茨坦这个姓氏是标准的犹太人姓氏，杜菲既然接触到了共济会，自然收集了关于共济会和犹太人的资料，所以知道这些事情。纯种犹太人的确是黑色头发，但是经过希特勒的杀戮，犹太人早已经分散到世界各地，经过一个世纪，犹太人已经不单只有一种肤色。以色列的《回归法》规定，只要母亲是犹太人，以色列就承认其犹太人身份。不过这个男子的名字阿克曼更像是一个欧洲贵族的姓氏。
阿克曼戈尔茨坦似乎很不满杜菲打断他的话，并没有回答杜菲这句嘲讽多过询问的问题，而是继续说道：“我从长老会那里听说，你自大的想要挑战整个共济会。为了让你看清自己的渺小，我来击败你。”
之前，杜菲为了暂时不和共济会彻底成为死敌，就承诺如果共济会有人能击败自己，就加入共济会。但没想到让徐雅美传话没过几天，就有共济会的人找上门来。仔细的打量这个叫做阿克曼的金发男子，猜测着他的能力，从刚才现身的情况来看，很像是隐形能力。但隐形能力属于自保有余，战力不足的能力，根本没有独自挑战自己的资格。
猜不出对方的源能力，杜菲也不多想，无所谓的耸耸肩说道：“说完没有？说完就动手吧。”
阿克曼戈尔茨坦对杜菲这漫不经心的态度很不爽，表情变得高傲，伸出手指指着杜菲说道：“如果我击败你，我要你永远当我的奴隶，直到死为止。”
“我不需要奴隶，你可以直接去死。”杜菲很不爽这种一画盖世天才模样的人，勾勾嘴角不屑的说道。
阿克曼戈尔茨坦被杜菲这漫不经心的态度激怒，表情变冷，然后压低身体向前一冲，整个人消失不见。
杜菲虽然没把这个金发男子太当回事，但面对战斗从来都很认真。此时见对方真的再次隐形，已经基本确定他的源能力就是隐形。但敢单独找上门来的家伙，实力应该不会太差，而隐形对战力提升有限，其中肯定有蹊跷。
隐形能力对战力提升很弱，原因是高级觉醒者对四周空间的掌控力很强，可以理解成为一种气场，即便是隐形，只要进入别人的气场，隐形就基本没了效果。
阿克曼戈尔茨坦急冲隐形，刹那间就到了杜菲背后，然后抬手一个手刀就朝杜菲的脖颈砍去。
在阿克曼集近身边再米范围的时候，杜菲就识破了他的行动，向前跨出一步，躲过手刀，然后转身甩刀横斩身后的阿克曼。
再克曼立即后跃退出杜菲的攻击范围，只是短短的一次接触，他已经大概知道的杜菲的实力。如同徐雅美传回去的资料一样，的确很强，但他并不怕。因为他对自身的源能力有信心，他甚至觉得这种源能力就是最强能力，没有之一。
阿克曼退开之后已经保持隐形状态，杜菲无法探知他的位置，只能警惕的扫视四周的动静。
等待了十多秒都没有等到攻击袭来，却突然感觉上方传来源力波动，杜菲猛然抬头望去，眼球立即感觉到一股热浪压了下来。
瞬间，一团巨大的火焰突然在头顶上方出现，如飞火流星般砸了下来，火球中心有一个人影双掌朝下压了下来。
杜菲感觉到热浪的瞬间，已经双足连动，施展醉仙望月步向后飞退。身体扔在半空，就见到这颗火流星轰然砸在地上，然后一个全身火焰的人影从四散的火焰中冲出，直扑而来，气势汹汹，速度极快。
杜菲连忙张开双手，一层厚厚的金属墙悄然挡在身前。
嘭嘭嘭……
火人挥动着双拳轰击在金属墙上，配合着火焰的炙烤，将金属墙砸得歪歪扭扭。
杜菲趁机退到安全距离，站定看着对方。
火焰敛去，阿克曼戈尔茨坦的一头金发现出原形，一脸得意的看着杜菲，他敏锐的捕抓到了杜菲眼中一闪而过的诧异，认为杜菲是被他刚才的那一击吓到了，而他还没有用出一半的实力。
杜菲的确有些诧异，通常觉醒者都只有一种源能力，即便走进化出进阶级源能力，也只不过是低级能力的升级版。比如自己的金属控制和磁场控制，就是属于同一系列的源能力。但是，无论怎么看，隐形和火焰都不可能属于同一系列，通常不可能出现在同一个觉醒者的身上，除非这人是多能力者。
觉醒者之中的确会出现极少数拥有两种或两种以上源能力的多能力者，但源能力多并不代表就一定会很强，有时候多而不精，反而会比单能力觉醒者战力弱。
但是，杜菲见到阿克曼的手上缓缓的出现一团雷电，不得不推翻双能力者这个猜测。两种源能力已经很少见了，三种源能力几乎就不存在，因为源能力之间会产生排斥，源能力太多反而会让觉醒者无法承受而死掉。
阿克曼戈尔茨坦露出无比得意的笑容，甩动着手中的雷电，说道：“你很特别，拥有多种能力。但是我更特别，是你无法想象的强大。现在，你知道挑战共济会是多么愚蠢的事了吧？”


回复
举报|来自Android客户端891楼2015-02-21 14:48

    药衷
    闻名一方
    11

那什么，欧阳秀和秦晓鸢到底要不要组cp呢？不组的话要好改些，组的话怕影响剧情……


收起回复
举报|来自Android客户端892楼2015-02-21 14:50

    药衷
    闻名一方
    11

第261章 第四种能力

隐形、火焰、雷电，短短交手十多秒，这个叫做阿克曼的金发犹太人已经用出了三种能力。若非这些能力都不像技能的话，杜菲就要怀疑对方也开了金手指。
“很惊讶对不对？不要着急，很快就会变成惊恐的。”阿克曼钩起嘴角得意的大笑，耍帅般甩动双手里的雷电。
天才和无知其实是同一种让人彻底自大的属性。但杜菲已经对阿克曼这种自信突破天际的傲慢免疫，只是无奈的耸耸肩，不做回应。
阿克曼看出了杜菲脸上的不屑，脸色立即沉了下去，身体猛然前倾冲了过来，并且迅速进入了隐形状态。
杜菲没有感知觉醒者敏锐的感知力，只要距离两米之外，就无法捕抓阿克曼的踪影。因此只能集中精神，做好准备在他发动攻击的瞬间作出应对。
电光闪闪间，阿克曼突然出现在左侧，手刀如一把雷刃直切而来，动作迅速，招式简单而有效，显然从小就开始训练搏杀术。
杜菲挥动风剑挡向阿克曼切来的雷刀，阿克曼变手刀为爪，竟然一把抓住风剑的剑刃，另一只手划过一道雷光直取杜菲咽喉。这一击若是击实，虽不能致命，却也能让杜菲失去一半的战斗力。
杜菲双眼早就锁定了阿克曼的动作，猛的一抬手抓住了他切来的手腕。
雷电相撞爆出僻僻啪啪的声响，阿克曼的大部分雷电都被风剑吸收，只不过他也能熟练运用雷电，风剑剑刃上的雷电也无法对他造成伤害。
阿克曼一手抓住风剑，另一只手的手腕又被抓住，便顺势出脚，招式同样是直接有效，而且瞄准的地方很阴险。
杜菲微微屈膝用脚面挡住踢来的脚，立时响起钢铁碰撞声。
阿克曼见一脚没有奏效，第二脚接踵而至，不仅力度大上许多，脚速更是比之前那一脚快上数倍。而且一腿接着一腿，仿佛一瞬间就踢出了几十腿，两条腿就好像变成了两条模糊的残影。
嘭嘭嘭嘭嘭……
杜菲充分运用写轮眼的动态视觉，精准捕抓到阿克曼双脚的攻击，同样是双脚连动将每一脚都挡了下来。但这家伙腿上的力量非常大，在普通状态下已经压过自己一头，而且速度更是快得不合常理，如果自己不施展醉仙望月步身法，根本就追不上他的速度。
阿克曼一刹那踢出数十腿，然后猛然吸气，鼓起两腮，对准杜菲全力吐出。
他吸进去的是空气，吐出来的却是汹涌的火焰，立时一股热浪席卷开来，翻滚的熊熊烈火卷了过来，瞬间就要将杜菲吞没。
杜菲在阿克曼深呼吸的刹那已经猜到了这次攻击，抬脚蹬在阿克曼踢出的最后一脚的脚背上，借力向后飞退，毫发无损的躲开了阿克曼喷吐出的熊熊烈焰。
退到安全距离之后，杜菲再次仔细打量眼前这个金发犹太人，眼中有了更多的惊讶。
经过刚才那电光火石间硬碰硬的交手，杜菲大概估算出了对方的属性，力量比自己还要高一些，敏捷和自己差不多，已经完全可以确定他是4级觉醒者。只是他刚才踢出的数十脚，所展现出来的速度已经大大超过他应有的水准，唯一的可能就是他还有增加行动速度的源能力，从交手碰撞的声音可以听出来，他的这种源能力应该是“肌肉纤维弹性增强……
到目前为止，这个叫做阿克曼，戈尔茨坦的金发犹太人已经展现出了除隐形、火、雷之外的第四种源能力。三种源能力同时存在已经是非常非常稀少，四种源能力共存，真的不太可能出现。因此，杜菲才会显得这般惊讶。
不得不说，拥有这么多源能力，并且可以熟练运用，阿克曼的实力的确很强。如果换做其他觉醒者，被他隐形靠近到两米范围内，绝对是被他瞬杀的结果。
“看出来了吗？没错，刚才那是我第四种能力的效果。但是还没有完，我会让你露出惊恐的表情。”
阿克曼越发傲慢，几乎就要张狂的大笑出声。
“切，全都是些小把戏。还是让我教教你什么样的能力才值得炫耀吧。”杜菲说着施展醉仙望月步冲向阿克曼，整个人仿佛化作了一阵狂风，风中还画出一道蓝炽色的炫目雷光。
阿克曼虽然非常有自信，但是并不敢小看杜菲，见杜菲冲来，脸色立即变得严肃沉着应对起来。只是当他想要作出反应的时候，突然发现身体已经无法动弹，只感觉有一只恶魔从杜菲的双眼钻出，又钻进了他自己的身体里。在他的精神感官里，他清楚的见到，四根尖锐的虚幻楔子已经洞穿了他的身体，将他钉在原地一动都动不了。
正是杜菲发动了瞳术【魔幻枷杭之术】，杜菲没有犹豫，在阿克曼惊恐的眼神当中，如利箭般冲了上去。手中冰冷的风剑闪耀出夺目雷光，已然化作一道雷电瞬间贯入阿克曼的身体里。
杜菲借助着冲击力，将风剑刺入了阿克曼的胸腔里，然后抬起左手，袖中弹出一把锋利刀刃，刺向阿克曼的咽喉。
“啊！”阿克曼身体被风剑贯穿，因吃痛而惨嚎一声，瞬间从枷杭之术的控制中恢复过来。他一恢复行动立即一手掐住风剑剑刃，一手掐住杜菲左手的手腕，挡住刺向他咽喉的利刃。
阿克曼的力量极大，杜菲被他抓住手腕之后，便难以向前刺去，不过还可以发动源能力。于是杜菲便用源能力形变左手中的利刃，伸长继续刺向他的咽喉。
阿克曼目露一丝狰狞的畏惧，他的胸腔已经被刺穿，如果咽喉再被划破，恐怕会立即失去反抗力，彻底成为刀俎上的鱼肉。
但他还有底牌，脸上闪过的一丝畏惧立即变成了狞笑，右手猛的用力，指甲刺穿杜菲左手腕的皮肤，一股诡异的力量灌入杜菲手中。
杜菲只感觉一股无比怪异的力量从手腕处进入身体，然后体内的源力就不受控制的被这股力量吸走，从左手汇入阿克曼的体内。
眼看利刃就要刺穿阿克曼的咽喉，杜菲咬一咬牙继续用源能力控制利刃向前延伸。
但就在利刃破开阿克曼咽喉处的皮肤的时候，利刃遇到了另一层阻力，将利刃逼退了回来。
杜菲惊讶的发现，这股阻力不像是念动力，也不像其他力场，而是和自己的金属控制极其相似。


回复
举报|来自Android客户端897楼2015-02-22 14:15

    药衷
    闻名一方
    11

第262章 光剑

杜菲清楚的感觉到，体内正有一丝源力从左手腕流出，被眼前的金发犹太人阿克曼吸走。接着左手上即将刺穿阿克曼咽喉的利刃受到某种源能力影响，竟然开始变软，缓缓的痿了下来。
阿克曼的表情也从一开始胸口被刺穿的惊惧变成浮夸的狞笑，然后用力一掌拍在风剑上，借力后退将风剑从胸口中拔了出来。
杜菲将风剑插在地上，握着左手的手腕，手臂还有一些发麻。刚才分明感觉到了源力被阿克曼吸走，而手中变形扭曲的利刃分明是金属控制造成的，难道说这家伙还有金属控制能力？
隐形、火、雷、肌肉纤维增强，再加上金属控制的话，已经五种能力了。正常情况下，觉醒者不可能同时拥有这么多能力，其中肯定有蹊跷。但是，让人惊讶的事情还没完。
阿克曼退到安全距离之后，捂着胸口的伤口，伤口也在第一时间止血。更古怪的是，二十多厘米长的伤口正在以肉眼可见的速度愈合着，那愈合的速度虽然还赶不上金刚狼，但也相差不远了。
虽然4级觉醒者的体质很强，但是在没有特殊源能力的情况下，受到贯穿伤也只能止血保命，想要完全愈合至少需要几天时间。
只过去了半分钟，阿克曼轻轻一抹胸前伤口上的血迹，血迹擦去后，伤口已经消失不见，皮肤完好无损，就像是从来没有受过伤一样。
这绝对是“再生”源能力，第六种源能力，而且看情况这还不是尽头。
阿克曼已经展示出了这么多让人惊讶的东西，越发得意的笑道：“没想到你竟然能伤到我，这也让我很惊讶呢。不过精彩的还在后头，我会让你输的心服口服。”
阿克曼说着，抬手虚抓，一块金属漂浮起来，快速形变成一把大马士革刀，他握着大马士革弯刀说道：“是不是觉得这个能力很眼熟？”
看见阿克曼露出这一手，杜菲已经可以肯定他已经得到金属控制能力，很可能就是刚才从自己身上得到的。但只是短暂的接触一下，就能够吸走别人的源能力，这好像太变态了一些？简直可以称为BUG了。
“的确挺眼熟，不过看上去很弱的样子。”杜菲发现阿克曼虽然可以使用很多种源能力但是每一种都不是很强。比如隐形刚好达到丽贝卡的水准，火焰和雷电也只是3级顶峰的威力，最后的金属控制也只是3级金属控制，并没有达到控制磁场的高度。
最后，经过各种信息汇总，杜菲已经大概推测出了阿克曼的真实源能力。
阿克曼的源能力应该是源力偷取，可以将别人的源能力偷走化为己用，这个有点像《X战警》里面小淘气的异能，不过他的源力偷取相对要弱一些。小淘气只要有身体接触就可以将别人的能量吸光，吸死为止，基本能达到一个吻一条命的地步。
而阿克曼的源能力要差一些，首先偷取速度不快，其次偷取过程对目标的限制效果差。杜菲被他抓破手腕的皮肤偷取源能力结果也只是左手有些发麻，行动无碍。
其次，阿克曼应该可以将偷取到的源力储存在体内，从他同时用出这么多源能力就可以看出来。另外，他偷取到的源能力使用出来似乎都比原版的要弱一些，又或者跟他自己的源能力等级有关。
“是强还是弱，你试过就知道了。”阿克曼见杜菲始终没有流露出丁点畏惧的表情，感到有些不悦，他早就习惯了别人惊讶、惊惧，甚至是惊恐的表情。
话音刚落，阿克曼的身上再次燃起熊熊火焰，似乎一次性将全部的火焰源力都释放了出来。接着再一次进入隐形状态拖着覆盖了火焰的大马士革刀冲来，速度依旧极快，根本无法想象，这家伙刚刚还是一个胸口被风剑捅出个窟窿伤者。
杜菲只能感觉到熊熊热浪扑面而来，却无法看清阿克曼的身影，4级的觉醒者体质还无法抵挡火焰，只好抬手释放源力在身体四周升起四面金属墙。
嘭！
一声大响，阿克曼一掌印在金属墙上，金属控制发生作用，轻松将金属墙击出一个大洞。
杜菲没有用源能力去修复金属墙，而是从地上拔起风剑，同样迎了上去，挥剑横斩使出风扬斩。风剑划过炫丽雷光，迎上了阿克曼附着了火焰的大马士革刀。
锵！
大马士革刀应声而断，阿克曼立即丢掉大刀，同时一掌拍来，身上燃烧的火焰立时化作一条凶厉火蛇直扑而来。
杜菲同样一甩手打出冰火双龙卷，冰龙甩动着寒冰铸就的身体散落无数冰花，呼啸着迎上火蛇。两条能量构成的龙蛇上演一翻激烈的争斗，互相撕咬得厉害。火龙也紧追而上，眼看就要将火蛇吞没，阿克曼大喝一声，身体迸射出万千雷电，又形成一条电蛇迎上火龙。
空中三种能量碰撞出汹涌气浪，下面的杜菲并没有半分停顿，挥剑再上。
阿克曼用金属控制形变出的大马士革刀已经被风剑砍断，眼看杜菲的风剑再次斩来，他手中没有足够匹敌风剑的武器，瞬间落在下风。
只是阿克曼并没有半分担心，嘴角的笑容咧得更大，傲慢的说道：“你果然很强，我都用出了七分实力竟然还只是平手。看来，我要把组织的最高科技成果拿出来了，也好让你知道，共济会的科技实力到底有多强。”
阿克曼边说边躲开杜菲的一记跳斩，后跃躲开剑锋，然后右手一抖，一个金属质地的圆柱形物体落到手中。
这个金属圆柱体制作得很精致，三十多厘米长，通体成亮银色，质感很坚硬，看上去有点像手电筒，但显然不是，否则在这种时候把手电筒拿出来也太有喜感了一些。
只见阿克曼双手握紧这个金属圆柱体举到身前，迅速往其上灌输源力，然后双手轻轻一拧金属圆筒，一道绿色的光柱就从“手电筒”中射出来。
绿色光柱并没有无限延伸出去，延伸出一米多长之后就稳定住了，形成了一条一米四五左右的绿色光柱。
杜菲见此也微感诧异，这玩意也太眼熟了一些，连火星人都知道这东西应该叫做“光剑”，星球大战里面绝地武士的专用武器，只是光剑这种东西似乎只是幻想，而不是科学吧？
“很惊讶是不是？你没看错，这就是光剑，共济会做到了。利用能量场将等离子体限制在固定空间中，高度压缩的等离子体形成实质般的能量剑身，可以轻松切断任何金属。所以，你在我的眼中，不堪一击。在我砍掉你一条手臂之前，我要先告诉你这把剑的名字‘天行者’，你有资格成为它的第一个开刃者。”


回复
举报|来自Android客户端898楼2015-02-22 14:16

    药衷
    闻名一方
    11

第263章 电浆

光剑，英文名叫做lightsaben。嗯？发光的吾王？好吧好吧，这个纯属口胡。
光剑是绝地武士在星球大战位面使用的近战武器，携带着光剑便表示着拥有对源力超人的技术和自信、敏捷以及协调。光剑平常是一柄合金剑柄，战斗的时候，把源力注入剑柄再按下开关，剑柄内的发射矩阵就会射出发光的剑身。
剑柄内部安多了一系列精细的部件，这些部件主要用于剑刃的发生和定形。
光剑的高功率能量是通过一个能量环路产生的，通过剥夺原子内部的电子或将原子电离后产生由正负电子组成的离子化气体状物质，这些气体状物质其实就是等离子体，它还有另一个让大众熟知的名字“电浆”。
光剑，也可以称为电浆剑。
其大概原理是通过剑柄内部的精密机械电离出等离子体，然后将等离子体通过聚焦透镜和能量激发器释射到外界形成光弧。当等离子体携带了足够的能量并被能量力场压缩到能够维持剑刃所需要的长度后，就在能量力场的作用下稳定成为发光的剑身。
由于力场和等离子体的存在，光剑的剑刃看上去像是完全由光构成，却能够如实质刀剑一样劈砍，并且锋利得能够轻松斩断钢铁。
其实，人类在20世纪就已经能够制造出等离子体，也就是电浆。只不过所需的机器比较沉重，而且无法有效的保存等离子体，更别说将其制成光剑了，所以光剑这种人人熟知的近战武器直到末世前也无法制造出来。
其实，绝地武士位面的光剑并不像科幻武器，倒是玄幻风格要多一些，这是因为末世前人类自身的力量太弱，导致近战成为一种笑话，但是在末世里，人类的个体实力正在向绝地武士的方向进化。
杜菲没想到共济会真的能够造出这种幻想丰的武器，对电浆的威力也有些了解，反正无限怒怖位面的电浆炸弹确确实实很恐怖就是啦。
末世前的人类科技，无法制出光剑的原因基本有两点。第一，能量问题，仅仅只是三十厘米长的一个剑柄，根本无法电离出足够多的等离子体形成电浆剑身。杜菲估计，即便是现在觉醒者的源力加上能源结晶同时供给，也无法满足光剑的能量消耗，因此杜菲觉得阿克曼，戈尔茨坦手中的光剑还有秘密。第二，制造光剑要做到将等离子体压缩限制在一个特定空间，并且随着挥动能够快速移动，这一点通过磁场倒是能够办到，但不完美，而且所用机器也肯定不小。
杜菲看着阿克曼手中那把像极了日光灯管的绿色光剑“天行者”通过源能力能够清楚的感知到光剑的剑柄内部有一部分金属材质。
只是，想要用源能力破坏其内部结构的时候，却惊讶的发现无法办到。整个剑柄像是被一种力场笼罩着，外部力量根本无法对其内部物质发生作用。而这种力场，有种似曾相识的感觉。
“如何？你也是4级觉醒者，应该能感觉到这柄剑的不凡之处。如果你现在改变主意，加入共济会，并且成为我的属下，我可以将你的手臂寄存在你的身上。”阿克曼握着光剑“天行者”莫名的有自信，他的个人实力本来就很强，在共济会里面也是排的上号的，否则共济会也不会派他来广市主持与引军区有关的事务。
而共济会突破极限的科技实力，制造出了电浆剑这种单兵武器中的王者，直接让他的实力成倍增长。他早就试过了，就算是钛合金，在光剑的劈砍下也就和牛皮差不多，所以他无法不自信。在他看来，这个世界已经没有他击不破的盾，在拥有隐身等各种能力作为辅助的情况下，他感觉自己就是无人可以匹敌的战神。更何况他还留有一张底牌，一张很辛苦得到的底牌，一般情况下都舍不得使用。
其实阿克曼是共济会派来广市压场子的，是现在广市内战力最强的共济会成员，不过他只管战斗，剩下谈判之类的破事，他不屑管。当他收到徐雅美的汇报，得知广市有一个狂霸拽到没边的觉醒者要挑战共济会的强者，立时就燃起了熊熊战意。然后没有经过共济会内部决议，就独自找上杜菲，想要给这个各种淡定不屑的小丫头一点教训，顺便收个跑腿的。
在阿克曼看来，杜菲已经给了他足够多的惊喜。在此之前，他从来没有想过，单打独斗还有人能让他拔出光剑“天行者”。
光剑消耗能量的速度非常的快，阿克曼可以清楚的感觉到体内的源力正在飞速的流失，所以他要速战速决。见到杜菲看着光剑发呆，一点都不把他当回事，他就莫名的火大，脸色一沉就使用肌肉加速能力如猎豹般冲向杜菲，并且再次进入隐形状态。
虽然阿克曼进入了隐形状态，但是光剑的能量波动太剧烈，所以杜菲可以发现阿克曼的大概位置。
阿克曼如猎豹般窜到杜菲身后，然后悄无声息刺出一剑，有光剑在手，无论什么盾牌都无法阻挡电浆剑刃，他只需要全力前刺，然后等待光剑透体那一瞬间的精彩。
杜菲感受到光剑电浆剑身散发出的能量波动迅速的逼近，最后转到了身后，危险警兆也同时出现，立即甩手在身后竖起一面厚实的金属墙，同时转身应对。
转身的瞬间，就看见金属墙上钻出一道绿色的光柱，向自己的胸口刺来，赫然正是光剑“天行者”的剑刃。整整三十厘米厚的金属墙，竟然像豆腐块一样被光剑洞穿，威力绝伦。
见到绿色的光剑刺来，杜菲连忙侧身躲过。光剑立即横切，瞬间将金属墙斩成两截。杜菲则是连忙施展醉仙望月步后跃躲开光剑的横斩。
阿克曼一拳将两块金属击飞，然后追击而来，挥剑便斩，动作迅捷无比，仿佛一头捕食瞬间的闪电豹，丝毫不比身怀醉仙望月步身法的杜菲慢。
眼见光剑再次斩来，杜菲肃动风剑迎去。
两剑相击，溅出绚烂火花，风剑的剑刃上立即被砍出一个缺口，并且不断扩大，看似要将风剑斩断一般。
风剑剑身受损，立即爆出炽烈雷电，雷电交织在剑身的缺口上，将光剑阻挡了下来。
风剑原本的材质就是普通金属，本应该被光剑一刀两断。但是风剑吃掉了响雷果实，已经不是普通刀剑可比，杜菲也是想试试风剑的强度，才去和阿克曼的光剑“天行者”硬拼。
两剑一击分开，风剑上的雷电交织在剑刃的缺口上，快速的将缺口修复，很快就又完好无损了。原来，风剑和光剑“天行者”相击的时候，风剑抵挡不了电浆的侵袭，被迫元素化局部变成了雷电，此时又恢复了实体剑身。
阿克曼见到风剑的神奇之处，也是惊奇，认定风剑跟他的光剑天行者一样，也是一把高科技武器，便起了贪婪之心。继续挥剑劈砍，表情越发傲慢，边打边说道：“认输吧，你不是我的对手，把你手中的剑给我，我可以饶你一命。”
“击败我？你还办不到。”杜菲说着便挥出一剑还击，既然风剑可以匹敌光剑，那就不怕硬碰硬了。
两人都是速度型近战觉醒者，双剑相击，立时溅射出绚烂电火花。
嘭！锵！嘭得……
两人越打越快，双剑相击之声不绝于耳，看上去就像是一蓝一绿两道光芒在缠斗，击起一圈圈能量气浪。
两柄剑相击，明显光剑天行者要锋利一些，杜菲不敢稍稍接触剑刃一点，只要被电浆剑刃划过，立即就会被电解蒸发，无论是金属还是皮肉。好在风剑吃了响雷果实，可以在元素和实体之间变化，否则真就只能被这金发犹太人追着砍了。
阿克曼攻势猛烈，每一剑都将风剑的剑刃看出一个大缺口，看上去倒像是占了上风。但杜菲有写轮眼的动态视觉在，应行起来依旧游刃有余。
阿克曼看似占了上风，但越打他心里越焦急。因为光剑的耗能巨大，再这样下去，光剑的能量就要消耗一空。体内的储存的各种源能力也已经消耗得七七八八，如果没有光剑，结局就很难说了。这时，他必胜的信心开始动摇，开始相信徐雅美的话，也将杜菲摆在了可以一战的位置上。
不过，阿克曼随即又将这份担心扔掉，他决定使用他最后的底牌，那必杀的一击。那是从另一个觉醒者身上得到的能力，他只使用过一次，那一次便将那个觉醒者瞬杀了，现在他决定使用第二次。由于从其他觉醒者得到的源能力无法再生，用一次少一次，所以他一向很珍惜这个能力，也从来不让其他人知道。
阿克曼脸上露出略带心痛的残忍笑容，推开两步，横剑在胸前，摆出一个起手式，然后说道：“你的确有资格做我的对手，原本不想杀你，但是现在你注定要死。好在，得到你的剑和源能力也不算太亏。看清楚，这将是你死时的最后精彩瞬间，分身瞬杀！”
杜菲感觉到阿克曼体内有一股一直封印着的能量翻涌而出，立即提起了全部心神来防守。


回复
举报|来自Android客户端899楼2015-02-22 14:17

    药衷
    闻名一方
    11

第264章 替身

只见阿克曼大喝一声，一股被他封印在体内的奇异源力翻涌了出来，这股源力有些混乱，像是许多种类的能量混在一起搭配而成。能量翻涌，一股股气浪扩散而出，翻腾的气浪将他的金发吹拂起来，衣服也簌簌作响。
这股混乱的源力迅速布满阿克曼全身，随即阿克曼的脸上露出一种已然将对手生命握于掌心的自信微笑，嘴角翘起的弧度非常的迷人，但在杜菲看来却是极其欠揍。
“杀！”在阿克曼喝出最后一个字的同时，他的身影突然晃动出一层层虚影，随即这股混乱的源力猛的透体而出，竟然变成了七个阿克曼，同时向四周飞射而出，而原本站立在原地的本身也随之不见。
阿克曼一分为七，七个阿克曼迅速散开，然后从上下左右前后各个方向一同攻来，每一个分身的速度都快极，手中全都挥舞着光剑天行者。
如果这七个都是实体，如果七把光剑都拥有削钛合金如切豆腐的效果，那么这个能力的确是非常强。连合金金属墙都无法阻挡的攻击力，再加上七个分身围攻，根本无法闪躲。可以肯定，这个金发犹太人只要使出这一招，几乎没有哪个4级觉醒者可以幸免，唯一能够逃生的能力估计就只有丫丫的空间移动了。
但是**分身有这么简单吗？噌一下整出七个来，怎么看都不真实。人分身也就算了，连光剑也分成了七把，难道这是传说中的复制装备？
杜菲双眼中的勾玉缓缓转动，立即就分辨出了七个分身中的蹊跷。
七个阿克曼当中，有六个的身影在血色瞳孔中呈现淡蓝色光影，很显然是能量体，完全是由能量构成的虚影，除了迷惑他人的视觉之外，攻击力肯定很有限。
杜菲只一眼就看清了七个阿克曼的虚实，认出了阿克曼的真身，脸上不自觉的露出了淡然神情，一抖手中风剑。
风剑嗡鸣一声，剑身发生一阵扭曲，迅速元素化，变成了一道雷电在手上跳动，发出嗤啦之声。
阿克曼的实体挥舞这绿色光剑跳斩而来，身处空中，动作异常敏捷。
杜菲对准身处空中的阿克曼实体甩手打出一指，风剑元素化成的雷电爆出一声雷鸣，粗大的雷电如超电磁炮般眨眼间洞穿了阿克曼的身体。
正当杜菲满以为已经将阿克曼秒杀的时候，这个被超电磁炮洞穿的阿克曼实体竟然在狂暴的雷电肆虐下溃散开来，竟然不是实体，而是能量体。
怎么会这样？写轮眼应该不会看错的。
杜菲心中升起了这种疑惑，却没有时间思考太多，连忙扭头扫视，便赫然发现一个原本完全由能量构成的分身竟然变成了实体。
这个阿克曼实体依旧保持着那种胸有成竹的笑容，急速冲来，他手中的光剑天行者画出一道笔直的绿光，直刺而来，眨眼间就已经到了胸前。
风剑刚刚化成雷电击毁一个分身，无法瞬间收回抵挡阿克曼刺来的这一剑，而枷杭之术已经用掉，瞳术月读伤眼睛不宜多用。因此，杜菲立即开启了醉仙望月步的主动效果，行动速度和神经反应速度增加100%，持续30秒。
杜菲的速度猛然暴增，身体一晃抖出残影无数，脚下灵动鬼魅，不但没后退，反而逼近阿克曼一步。接着一抬手掐住了他握剑的手腕，右脚一扫左手一带使出擒拿手法让阿克曼失去平衡，趁势将他摔在地上，右手袖中弹出一把尖刺，对准阿克曼的心脏就插了下去。
金属尖刺触碰到阿克曼的身体，却没有刺入他的身体，而是受到阿克曼金属控制的影响，像橡皮泥似的弯软成一团。
杜菲身上的武器全都是金属制品，以往用金属对敌也都是无往而不利，却没想到今天碰到了一个能够偷取自己能力的觉醒者，反倒让金属武器失效了。
阿克曼见到扭曲成一团的金属尖刺，得意的一笑，正准备挣脱杜菲的擒拿手用光剑横削杜菲。却见杜菲同样露出了诡谲的笑容，右手一抖再次弹出一柄短剑，径直朝阿克曼的心脏捅去。
这柄短剑的剑刃看上去有些古朴，和以往用源能力形变而成的利刃大不相同，但仍旧是金属。杜菲在醉仙望月步的主动效果加持下，出手速度快如闪电，手中短剑后发先至，已然刺到了阿克曼的心脏上方。
阿克曼偷取了杜菲的源能力自然能够感应到这柄短剑从里到外都是金属，有金属控制能力在手，他自以为凡是金属制品就无法伤到他，便将源力汇聚在心脏位置准备硬接杜菲又一次徒劳的攻击，但是……
噗！
一朵血花伴随着刀剑刺破**的轻微声响飞溅而出。
阿克曼露出不可思议的表情，随即化作一股残余能量灰飞烟灭。他清楚的感觉到，当那柄短剑刺破身体的时候，源能力灌入短剑当中，却无法对短剑起到丁点作用。在心脏被刺破的瞬间，他立即采取了补救措施，发动了他的王牌能力。
也就在这个能量体溃散的同时，头顶上方握剑俯冲而下的阿克曼从能量分身变成了实体，然后挥剑斩了下来。虽然杜菲用短剑击伤了阿克曼，但短剑刺得很浅，况且阿克曼拥有极强的愈合再生能力，因此这点伤对他来说不算重。
杜菲这一次将全部注意力都放在了阿克曼的身上，敏锐的发现，阿克曼在心脏受到攻击的瞬间，身体爆出一圈混乱源力，然后原本是实体的身体便化作了能量溃散消失。
而这股溃散的混乱能量当中，杜菲敏锐的感觉到了一丝残存的空间能量。
杜菲一瞬间就想明白了阿克曼这种混乱源能力的秘密。
这种被阿克曼成为“分身瞬杀”的能力其实是源能力和招式的结合，这种源能力应该也是阿克曼从其他觉醒者身上偷取得到的，其中掺杂了空间移动效果和能量分身效果。分身瞬杀发动的瞬间，实体分出六个能量分身，而实体通过空间能力可以在各个分身之间变换。如此，只要有一个能量分身手中的武器刺中对手，那么这个能量分身就会变成实体，完成这一精妙的终结技，彻底终结对手的生命。不得不说，在近战能力当中，这个能力确实是非常的强。
杜菲一瞬间就想通了这一切，而阿克曼剩下的一个实体和四个能量分身全都逼到了攻击范围之内，虽然其中四个能量分身没什么攻击力，但他们随时有可能变成实体，只要被其中一个击中那就是被光剑洞穿身体的结果。
杜菲凭借着醉仙望月步的加速效果，朝击出的元素化雷电一招手，由风剑元素化形成的雷电爆出一声雷鸣，立时飞回并且击穿了阿克曼的一个能量分身。
杜菲接住风剑的瞬间，从上方俯冲而下的阿克曼已然到了头顶，光剑天行者的剑尖已经点到眉心，杜菲连忙后仰滑步躲避。身后又有一个阿克曼的能量分身攻来，杜菲脚下一踩，身体猛的旋转了360度，手中风剑顺势斩出一道蓝炽色的光弧，瞬间将这个能量分身击溃。
杜菲速度快极，再次挥剑斩灭一个能量分身，还剩下阿克曼的一个能量分身和他的实体真身。
阿克曼见到杜菲如闪电般迅猛的速度，心中也是有些骇然，只是一眨眼的刹那，六个能量分身就已经被击溃了五个。不过阿克曼并没有慌张，因为他的真身和能量分身已经将杜菲夹击在当中，他无比肯定凭借光剑的无坚不摧的威力，杜菲没有生还的可能。
事实也是如此，两面夹击都已经是近在咫尺，躲避已然不可能。不过杜菲还是立即作出了决定，挥剑斩向最后一个能量分身，想要将这个能量分身击散，然后向前扑倒躲避身后的阿克曼真身。
风剑再次画出炫丽蓝色光弧斩向最后一个能量分身，能量分身也不闪不避，挥舞着光剑迎了上来。只是能量分身本身很脆弱，根本挡不住风剑的剑锋。
只是，两剑相击，竟然爆出了璀璨电火花。
竟然是阿克曼在两剑相击的瞬间和能量分身交换了位置，用真实的光剑天行者挡下了风剑的剑刃。
这般一阻，杜菲身后的阿克曼分身手中的光剑天行者已然刺穿了杜菲的身体。
不出所料，原本挡下风剑的阿克曼实体再次变成能量分身，被风剑击散。然而，穿透杜菲身体的光剑已然变成了货真价实的光剑天行者。
“从来没有人能从我的剑下逃生，你能将我的六个分身都击散，已经足够自傲了。安心的死吧，我的剑会记住你的名字。”阿克曼感受着光剑洞穿对手身体的瞬间精彩，这一刻，他感到无比的充实与满足，于是露出温柔而冷酷的笑容接着说道，“果然呢，还是进入别人身体才能让我满足，谢谢你。”
只是，过了整整三秒钟，阿克曼都没有听到杜菲痛苦的惨嚎声，眼前这个被他洞穿身体的杜菲就这么静静的站着，仿佛完全不是活物。四周也是死一般的宁静，阿克曼开始发现不对劲的地方，但他想不出会有什么意外发生。
接着，他就见到了眼前这个被他刺穿身体的杜菲露出一种像是叹气的笑容。随后，他听到了无数只寒鸦在名叫，眼前这个本应濒死的杜菲开始发生扭曲，一只只黑色的寒鸦从杜菲的身体里飞出来，然后消散不见。
紧接着，阿克曼听到身后响起了一声极其清冷的声音：“能量分身，其实我也会。这个是我改良的术，你可以叫它乌鸦替身术。”


回复
举报|来自Android客户端900楼2015-02-22 14:24

    药衷
    闻名一方
    11

第265章 抢人头

听到身后传来的话语，阿克曼感觉背脊直冒冷汗，杜菲的强大已经超过了他的预料，在他拿到的杜菲资料当中，并没有分身类能力的描述。
阿克曼转过身看着静静站立的杜菲，两人目光对视，都从对方的眼中看到了镇定。
“你给我的惊喜已经超过了我的预期，不过你还是要输。”阿克曼说着再次横剑在前摆出了分身瞬杀的起手式，再一次释放他体内封印的源力，口中不停的发出如野兽般的低咆，额头的青筋也一根根凸了出来。
杜菲皱了皱眉，之前凭借着醉仙望月步的主动加速效果才能击散阿克曼的六个能量分身，但最后还是被阿克曼刺穿胸口，而替身术是乌鸦分身术的改良版，冷却时间是一小时。现在醉仙望月步的主动效果已经消失，速度慢了下来，根本无法破解七个能量分身的围攻。
杜菲见到阿克曼又摆出了那个起手式，立即举起右手朝阿克曼弹出一指，风剑元素化形成的雷电爆出一声清脆雷鸣，然后如超电磁炮般射出，刹那间洞穿阿克曼的身体。
只是，没有鲜血，也没有惨叫。
只见阿克曼的身体被雷电击穿之后，猛然四分五裂成为七个能量体，竟然再次使出了他的得意技。然而，这一次和上一次不一样，七个分身四散开来之后，竟然同时进入了隐形状态，然后同时挥舞着光剑扑向杜菲。
分身瞬杀配合隐形，的确是绝妙组合，杜菲见了也不由得蹙起眉头，刚才在醉仙望月步的加速支持下，依然不能完全接下阿克曼的杀招，此时醉仙望月步的30秒加速已经结束，更加无法破解这一招了，更何况还配合了隐形效果。
杜菲深吸一口，将一双万花筒写轮眼开到最大效果，隐约能看到七八个透明的虚影从四面八方飞扑而来。
只一眨眼，这些如鬼魂般的隐形分身就扑到近前，扑进了杜菲的气场范围内，透明的身形也渐渐显露了出来。七把光剑天行者同时斩来，虽然其中只有一把光剑是真实的，但除了阿克曼谁都不知道下一刻哪一把会变成真实光剑。因此，无论被哪一个能量分身击中，都会身受重伤。
“还是要把这招用出来，哎……”杜菲在七柄光剑同时劈下的刹那重重的叹了一口气，身体没有作出任何反应。唯有脸上的神情也变得凝重起来，一双透出勾魂摄魄魔力的血瞳飞速旋转，一股仿佛被圣洁污染的黑暗力量席卷开来，将扑上来的阿克曼的能量分身都吹得一滞。
见到杜菲不闪不避，而七柄光剑近在咫尺，阿克曼觉得杜菲已经放弃抵抗，他仿佛已经看到杜菲被光剑的绿色剑刃穿透身体的痛苦样子。他见到了胜利在向他走来。他发现了席卷开来的邪异力量，但他不以为然，因为在他的认知里，没有什么物质能够抵挡光剑的劈砍。
当阿克曼的光剑就要刺到杜菲身体的时候，一根水桶粗的合金肋骨凭空生成，肋骨上充满了邪异的黑暗力量，立即将光剑的剑刃挡下。
阿克曼不认为有什么金属能够抵挡光剑的剑锋，于是用尽全力朝合金肋骨劈了下去。
光剑的电浆剑身与充满邪异力量的合金肋骨碰撞，迸溅出无数的电火花和能量气浪，但光剑并没能一举将合金肋骨斩断，阿克曼用尽全力也只能一点点的斩入合金肋骨中，而且光剑的能量消耗成倍增长。
阿克曼发现了合金肋骨的诡异之处，立即发动分身瞬移，本体瞬间移动到了另一个能量分身的位置，然后挥剑从另一侧斩了过来。
就在这时，一直肥硕的巨大合金手掌在阿克曼的头顶凭空生成，五指张开对准阿克曼就一巴掌砸了下来。
轰！
一声巨响，巨大的手掌轰然印在地上，印出了一个数米宽的大手印，将阿克曼摁扁在手印里，散出一股四溅的残余能量。
阿克曼发现头顶被如来神掌笼罩的时候，立即再次发动分身瞬移，险之又险的躲开了巨掌的砸击。但他还没来得及喘口气，一把三米长的寒铁菜刀就劈了过去，刮起呼呼风声，力量之大注意开山裂石。
阿克曼想要再次使用分身瞬移躲避菜刀的劈砍，但这把无比恐怖的巨大菜刀横扫了一圈，“噗噗噗……”数声想起，菜刀所过之处，五个能量分身被一扫而空，全部化作一缕青烟。
阿克曼发现此时才露出了惊恐的神色，分身瞬杀已经是他最后的底牌，这种源力的余量只能够支持施展两三次，每用一次他都极其心疼。面对杜菲，第二次使用这个能力，他已经是抱了必杀之心，却没想到被一把凭空出现的菜刀所斩灭。
阿克曼眼见巨大的菜刀呼啸着劈来，根本来不及闪避，连忙举起光剑格挡。
嘭！
巨大的菜刀重重的砸在光剑的剑身上，将光剑的剑身都砸弯了，菜刀则的缺了一个大豁口。
阿克曼则是被巨大菜刀的恐怖冲击力撞飞了出去，光剑也脱手飞出，失去了源力的支持，光剑的能量剑身也缩回了剑柄里，变成了一根普普通通的合金剑柄掉在地上。
阿克曼哇的一声吐出一口鲜血掉在地上，额头渗出了大颗大颗的汗珠，原本握着光剑的手臂也骨折了，实是狼狈非常。这时候他才看清楚，在杜菲的背后，站立着一个二三十米高的巨兽骨架，形状狰狞恐怖，有着三条手臂，一只手握着巨大菜刀，一只手抓着一块板砖，最后一只手上缠着一条粗大的铁链，铁链的末端是一个形如船锚的钩爪。
“魔鬼……魔鬼……”阿克曼惊恐的重复着devil这个词，然后他就见到了那个形如船锚的铁钩破空飞来，后面还连着长长的铁链。
在死神逼近的刹那，阿克曼的求生本能发挥作用，挣扎着用指甲划破皮肉，在刺骨的疼痛和鲜血中爆发去最后的力量，痛苦是嘶吼一声，将最后仅剩一丝分身能力给爆发了出来。在铁钩再击来之前，身体再次变成四分身，向四个方向飞出。但这一次不是进攻，而是逃走。不得不说，他的分身能力，除了进攻之外，用来逃走同样是神技。
已经到了这种地步，不可能再放他逃走。杜菲冷哼一声，一甩手将元素化的风剑击出，雷鸣爆响声中瞬间击散一个能量分身。同时钢铁战神帕奇维克的铁钩甩出，同样将一个能量分身击碎。接着，发动暗影步，瞬移到另一个能量分身的后面，举起短剑横切将最后一个能量斩灭。最后施展醉仙望月步朝阿克曼的本体追去。
阿克曼拼尽全力进入隐形状态逃遁，但是他身上还在流血，血腥味浓重。杜菲虽然看不见他的身影，却追踪血腥味紧追不放。
阿克曼逃出去一千多，明面碰到了一个女人，杜菲也看见了，赫然正是徐雅美。
阿克曼扑到徐雅美面前，揪着徐雅美甩到身后，指着杜菲大吼道：“拦住她，我命令你拦住她！”然后又大吼一声，“开枪，开枪杀掉她。”
伴随着阿克曼的喊声，一颗子弹从三千米外飞来，准确的飞向杜菲的眉心。
杜菲刚刚发现这颗子弹，子弹就已经射到了面前，双眼都已经能捕抓到子弹旋转形成的花纹。
心里一紧，钢铁战神帕奇维克便将菜刀横在了自己的身前。
当！一声清脆撞击声响起，子弹击在巨大的菜刀上面，却没有立即停下来。子弹上像是蕴含了动力源，继续急速旋转，将菜刀钻出一个弹孔来，嵌在了菜刀里。
理论上，子弹在出膛之后就失去的动力源，完全是依靠出膛速度在飞行，不可能再加速。在撞击到物体之后，要么立即嵌入物体当中，要么被弹开，但不会像钻头一样慢慢的钻入物体当中。很显然，这颗子弹上一直存在着动力，使它不断的加速，直到击中目标为止。
要知道这头钢铁巨兽的防御力都能阻挡光剑的劈砍，而一颗子弹却能将其击出一个深深的弹孔，这子弹也太恐怖了一些，若是换了旁人，哪里还能活着。
杜菲已经猜到，这个开枪的人是跟徐雅美待在一起的黑人枪手。不过并没有理会这个黑人枪手，而是转头望向徐雅美和阿克曼的方向。
阿克曼将徐雅美推向杜菲的方向，想一条垂死的野狗，凶狠的命令道：“拦住她，否则我就杀了你。”
杜菲见此，嗤笑一声，握着风剑走了上去。
阿克曼踉跄着再次隐身逃走。
徐雅美没有露出什么惊慌的神色，也没有要拦杜菲的意思，而是向阿克曼逃走的方向疾走两步，然后一伸手对着虚空一抓，像是揪住了什么东西，然后手指并拢如刀，向前一划。手掌收回来的时候，手里正抓着一团金发，金发下面正是阿克曼的头颅，脖颈处切面平滑，还在滴着血。显然，阿克曼的隐形在徐雅美的感知能力下，形同虚设。
杜菲怎么也不会想到，徐雅美竟然会杀掉阿克曼，而且还是杀得那么干脆，没有一丁点的犹豫。
徐雅美丢掉阿克曼的头颅，然后看向杜菲，没等杜菲提问，直接说道：“我需要他身上的一份资料，仅此而已。”


回复
举报|来自Android客户端908楼2015-02-23 19:05

    药衷
    闻名一方
    11

第266章 超越文明高度的实验

“不管你信不信，我并没有把你的全部资料交给共济会。”徐雅美用刚刚杀了人的修长手指点燃一支烟，深深的吸了一口，然后重重的呼出一股烟，单手抱胸的望着杜菲，想要从杜菲的表情上看到一些代表情绪的微小变化。几乎每一个感知觉醒者都有这种习惯，但可惜的是，她和欧阳秀一样，从杜菲脸上看不出什么端倪。
杜菲没有接话，一时间还没想明白，徐雅美为什么要杀这个叫做阿克曼.戈尔茨坦的金发犹太人。光从战力和身份上看，这个金发犹太人阿克曼在共济会的身份应该不低，至少不会比徐雅美低，如果阿克曼没有被杜菲击成重伤，也根本不可能被徐雅美杀掉。而徐雅美本身是感知觉醒者，通常情况下是不会接到击杀任务的。种种迹象表明，徐雅美这个补刀抢人头的行为是个人行为。
“从前觉得活着不难，按自己的想法活着才难。当我以为能按自己的想法活着的时候，其实已经陷进了别人的意志里。”徐雅美又吸了一口烟，从阿克曼的身上找出一张像是身份卡的镀金卡片，然后将卡片朝杜菲晃了晃，“我没有把你的真实资料交给共济会，包括你那些超越4级界限的能力信息。因为我能感觉到，除非共济会动用核心战力，否则都对付不了你。至于我这么做的原因，对你来说并不重要。你就当做是我为自己找的一个不被杀的理由好了。”
如同徐雅美说的，在她亲手切下阿克曼的脑袋的时候，杜菲的确生不起多少杀心。或许她动手的原因就是为了证明她不会将这里的情况传给长老会。
“说了这么多废话，都不知道你在说什么。我只是好奇，你这是想要背叛共济会呢？还是共济会发生了内部争斗？”杜菲揉揉眉毛问道。
“不是背叛，也不是内部争斗。我只是共济会的一个普通成员，共济会隐瞒了我们很多信息。这个犹太人是共济会的核心成员，用他的身份卡可以看到一些秘密资料。给你一个提醒，共济会的势力真的很大，不是你一个人可以对抗的，所以不要太招摇。”徐雅美说道。
“感谢你的提醒，但是用一句没什么用的废话就想让我无视你抢怪抢经验的行为吗？”杜菲右手一张就将天行者光剑吸到手中，没有细看直接塞进大衣的口袋里，人头被抢了，掉的装备自然要拿到手。
徐雅美听出了杜菲是在开玩笑，但也知道如果不把一些有用的信息说出来，恐怕是没法脱身的。
正当徐雅美想要说点什么的时候，一条晶莹剔透的巨大白蛇从远处窜了过来。
水井粗的白蛇到了近前，徐雅美才看清楚，有一个极其清丽而且一丝不挂的女孩斜坐在白蛇的头上，而那个叫做达奇的黑人狙击手则是一动不动的躺在女孩前面。
黑人达奇没有死，也没有晕过去，睁着惊恐的眼睛却完全无法挣扎。刚才在阿克曼大叫开枪的时候，他用他的特殊源能力从两三千米外开了一枪，精准无比的击向杜菲的眉心，但是被帕奇维克的菜刀挡了下来。万花筒写轮眼融合瞳力后创造出的钢铁战神帕奇维克的防御力是极强的，可以短时间内抵挡电浆的破坏。但是这个黑人达奇用源能力射出的子弹竟然能够钻入帕奇维克的菜刀之中，可见他射出的子弹威力之大绝对不下于电磁狙击枪。
按照这个黑人狙击手的子弹威力，一般的4级觉醒者，只要被他看见，除非拥有无视动能子弹的能力，否则就没有什么存活的可能。只可惜，他这一次碰到的是杜菲，让他无往不利的子弹头一次没有击中目标。
被一个命中无限接近100%的狙击手盯着看，的确不是什么美妙的事情，所以杜菲在挡下子弹的时候就将美女蛇放了出去。也算这个黑人倒霉，美女蛇因为再生能力超强，同样不怕他的子弹，所以很没悬念的被抓了过来。
杜菲上次碰见徐雅美的时候，就知道这个黑人是她的搭档。只是刚才阿克曼大叫开枪，达奇便很听话的开了枪，然而徐雅美却是揪住阿克曼的头发把其脑袋给切了下来，可见两人不是一条心。
美女蛇用纤细的手指挑了挑黑人达奇的下巴，又张开嘴吐出分叉的蛇信，黑人达奇脸上的冷汗便涔涔而下。美女蛇接着露出一脸温柔的笑容问道：“我可以吃掉他吗？”
黑人达奇差点吓得大小便失禁。
美女蛇这话自然是问杜菲的，不过杜菲并没有回答，而是转头看向徐雅美。
徐雅美硬着头皮说道：“这个笨蛋还有点用，能不能先留下他的命。”
“可我怎么觉得，你们不是一路的。”杜菲说道。
“他是个笨蛋，也是个混蛋，不过脑子简单，我有办法让他听话，留下他还有用。”徐雅美说道。
“生意好像不是这么谈的吧？我完全找不到不杀他，甚至是不杀你的理由。”杜菲如此说道。
徐雅美知道杜菲是想探听共济会的秘密，于是说道：“共济会在做一项彻底改造人类的实验，急需大量的人类做实验，而克隆体生长速度太慢，这就是共济会在广市活动的目的。”
杜菲听了微微一怔，很自然的想起前世的一些事情。大概是末世纪元1年的时候，51军区司令欧阳宏去世，广市基地市潜入权力混乱时期。也就是那个时期，广市的一些贫民成批成批的运离基地市，说是去种植农作物，但大部分都没有回来。在末世离开基地市出意外不是什么奇怪的事情，但是这个意外的概率也太大了些，引起了很多传言。现在看来，很可能和共济会这个所谓的实验有关。
“什么样的实验？”杜菲问道。
“具体资料不清楚，大概和人类大脑的秘密有关，我认识的一位人体研究领域的教授现在就在共济会的秘密实验室群里工作。传言实验完成之后，人类会进入新的宇宙文明高度，到时候末世的怪物将不再是难题。”徐雅美说道，顿了顿又接着说道，“我通过那位教授探听到的一点消息，似乎是共济会捕抓到了一种全新的生命，并且在这个全新形式的生命上有了实验突破，具体情况就不知道了。”
杜菲脑中飞快思索，但是没能理出头绪来，抬头盯着徐雅美的眼睛问道：“这个应该不是你背叛共济会的理由。”
徐雅美无奈的苦笑，然后说道：“我没有背叛共济会的打算，至少不会与共济会为敌。我杀掉阿克曼的原因是，他没有长老会的命令就擅自挑战你，而且还输了，即便他逃走，长老会也不会饶了他。与其让他回去死，不如死在这里，我可以拿着他的身份卡偷出一些资料。”
“你想要找什么资料？”
“关于进化药剂的资料，温妮莎是你杀掉的，你应该听说过进化药剂。这种药剂的确有加速进化的作用，但是副作用同样强烈，如果停用药剂，就会有生命危险。可是共济会从来没有告诉过我这些，我不想像吸毒一样，到最后生命力枯竭而死，所以需要得到进化药剂的资料。”徐雅美无奈的说道。
杜菲听了便知道徐雅美这么做的原因了。看情况徐雅美也是使用了攻击研制的进化药剂才进化到4级的，然而感知觉醒者的感觉敏锐，能发现药剂中的异常也属正常。这种药剂就像是毒品，一旦使用就不能停下来，需要每个月都注射一次，维持药剂的效用。只是即便每个月能按时注射药剂压制药剂的负作用，也只不过是在拖延实验而已，持续注射进化药剂超过一年之后，身体的承受力达到极限，药剂的负作用会慢慢的体现出来，最后什么了枯竭而死。
既然徐雅美发现了进化药剂的秘密，杀掉阿克曼的举动就可以解释了。
杜菲略一沉吟，便有了决断，饶有深意的说道：“我需要知道共济会的更多资料，最主要的是关于那个实验的资料，我想你应该愿意帮我弄到这些资料的。”
“其实你可以加入共济会，凭你的战力，肯定可以成为共济会的核心成员，到时候想要得到什么资料都比我容易得多。”徐雅美摊摊手说道。
杜菲清楚自己无论有什么原因，都不可能加入共济会，因为共济会的所作所为已经完全违背了自己的原则，所以没有接徐雅美的话，而是摆摆手让美女蛇将黑人达奇放下来，然后离开这里朝基地市走去。
通过徐雅美的描述，杜菲对共济会进行的这个神秘实验的好奇心是越来越大，前世的种种因果也是和这个实验联系在一起，但是最终自己什么都没搞清楚就成了天神道。这一世，无论如何也要将这个秘密实验搞清楚。共济会虽然行为偏激，但成员的确都是高智商人群，不可能围绕一件没有意义的事情忙碌，所以这个神秘实验应该不是无的放矢，问题只在于有没有成功的可能。


回复
举报|来自Android客户端909楼2015-02-23 19:08

    药衷
    闻名一方
    11

第267章 光剑晶体

美女蛇恋恋不舍的用分叉的蛇信舔了舔黑人达奇那满是冷汗的脸，
然后扭动着水蛇腰不情不愿的从地上亮起封印钻回了通灵空间里。
“i-dead？fuck！”黑人达奇死里逃生，才重重的呼出一口气，惊魂未定的骂骂咧咧。
“蠢货！”徐雅美望着杜菲离开的方向沉思着，听到达奇的声音，忍不住骂道。
黑人达奇听到徐雅美的话，猛的跳起来，然后见到了金发犹太人阿克曼那死不瞑目的头颅，夸张的用他难听的印度发音大叫道：“oh-ahit！婊子你竟然杀了阿克曼，我真不敢相信，你竟然杀了阿克曼，他可是玻璃渣的亲儿子，oh,my-gad……”
刚才在远处，他通过源能力的超远视距见到了徐雅美杀掉阿克曼的动作，但是有些不敢相信，现在看到阿克曼的尸体，才回过味来。他口中的玻璃渣其实是在讽刺长老会那群老头在搅基，与某游戏公司完全没关系，至少他自己是这么认为的。
“黑鬼！不想死就给我闭嘴。”徐雅美被达奇打断思路，没好气的骂道。
“我警告你，我是白人，不是黑人，如果你再敢这么叫我，我就用m500伺候你。”黑人达奇气愤的说道。其实他是印度人和黑人的混血，而印度人虽然长得比较黑，但却是白种人。所以达奇虽然皮肤是棕黑色，但有一半的白种人血统，因此他一直认为自己是长得比较黑的白种人。只不过在旁人看来就不是这么回事了。
“随便你，从现在开始，一切听我的，否则我不介意把你也杀掉。”徐雅美冷冷的说道。
“哈哈……妞，你想用腿把我夹死吗？”黑人达奇放肆的大笑。
在觉醒者的常识中，感知觉醒者的战斗力是很弱的，所以达奇根本没把徐雅美的话当真。
徐雅美叹了一口气，左手手指夹着一片特殊刀片，轻轻的划破手掌，鲜血流出来之后，伤口迅速发生变化，然后身影一闪消失不见。
黑人达奇只感觉脑袋被精神冲击砸了一下，视觉出现了一瞬间的空挡。也就在这一瞬间，他感觉到脖子一痛，就像是被牛虻叮了一下。
等他回过神来的时候，他惊讶的发现徐雅美已经站在他的身后，而他的脖子上插着两根手指，深入到脊骨里。
“只要我愿意，随时可以剪断你的脖子。”徐雅美说着就用两根手指抚摸着黑人达奇脖子里的骨头，接着说道“知道你有多弱了吗？
如果不是你的源能力还有点用，我早就杀掉你了。”
“你你是双能力者？”黑人达奇额头上再次冒出冷汗，今晚已经是第二次了，他非常不喜欢这种感觉，他觉得还是在远处窥视别人的感觉比较舒服。
“不算双能力，只算是第二隐性源能力。”徐雅美说着将手指从黑人达奇的脖子上拔出来。
手指一拔出来，两道血泉噗的喷涌而出，就像是高压水枪，显然已经伤到了主动脉血管。黑人达奇连忙用手捂住伤口，口中依旧小声的咒骂着。
“既然告诉你了，也不怕你知道得更多，反正你骗不过我。”徐雅美拿出手帕擦干手指上的血迹，接着说道“我从小就对金属过敏，有一次伤口碰到金属，差点死掉。
不过觉醒之后，这种过敏状况竟然成了第二隐性源能力，只要伤口碰到金属，这种源能力就会表现出来。但缺点是，使用隐形源能力的时候，感知力会降到2级的水准。”
徐雅美接着又把进化药剂的事情告诉了黑人达奇，她对黑人达奇还算比较了解的。她十六岁就申请哈佛成功，智商极高。而达奇却是因为拥有特殊能力才进入共济会的，其刚刚及格的智商使得他在徐雅美的眼里，就像一个整天爆粗口的倒霉孩子。
不管是忽悠还是吓唬，或者是利用心理学加上感知觉醒者对情绪的敏锐把握，总之徐雅美很简单就把黑人达奇给说服了。使得阿克曼之死变成了，阿克曼私自挑战杜菲落败身死。
这件事在共济会的长老会里引起了不小的震动，使得长老会内部分成了两派，有一方主张派出核心武力击杀杜菲，另一方则是主张用手段将杜菲拉进共济会。毕竟一个强大的武力，对于野心勃勃的组织来说，有着无比的吸引力，更何况共济会的新生命实验需要强大的载体。
不过这些事情杜菲都不知道，也不关心。在个人武力抵不过子弹的时候，权力至上是终极法则，但在个人武力超越热武器的时代，任何非战力因素都只是陪衬。
因此，杜菲只关心自身的进化和战斗力，此外就是要尽量保存人类的武力，无论是身体武力还是科技武力，这是对抗潘多拉的基础。
杜菲一直以来都在猜测潘多拉的真实形态，但始终找不到答案。
不过有一点是可以肯定的，潘多拉需要能量，无论是腐化巨树还是各种怪物，都是为了收集能量而存在的。
据此可以推断出许多结论，如果潘多拉是外星智慧种族，那么收集的能量很可能就要运回他们自己的星球。只是，如果按照光速运输，哪怕是到m国新发现的开普勒-22b星也要600年，显然有点不现实。除非真的有虫洞这种东西，否则这个推论很难成立。
另一种可能则是潘多拉根本不存在，腐化巨树就是这种外星生物的主体，像虫族一样想要占领整个地球。如果真的是这样，腐化巨树只需要不断的繁殖就够了，根本不需要收集这么多过剩的能量。再加上那种神秘的力场，不像是虫族应有的力量。最重要的是，杜菲没有发现脑虫的存在。
杜菲隐隐的感觉到，当腐化巨树生长到一定的地步，就会解开这一切的谜底。只是，若真到了那一刻，人类恐怕也不复存在了。
如果徐雅美说的是真的，共济会真的捕抓到了一种全新生命形式的生命体，这里面一定还有没被挖掘出来的秘密，或许跟外星智慧种族有关系。
杜菲只能等着徐雅美将这个神秘实验的资料偷过来，一点也不担心徐雅美不偷，因为她是个聪明人，甚至是个聪明过头的人，偷进化药剂的资料是偷，偷两份资料也是偷，作为一个理性的人，绝对不介意与一个战力强大的觉醒者交好。如果她被共济会发现，杜菲也算是一条不错的退路。
杜菲一边步行回基地市，一边从大衣口袋里掏出阿克曼掉落的光剑“天行者”。现在这柄光剑已经变得平淡无奇，看上去就像一支金属质地的军用手电筒。
杜菲尝试着控制体内的源力输入光剑的剑柄，等源力输送达到一个临界点之后，轻轻扭动剑柄“噗”的一声细微响声响起，剑柄中就射出了一条翠绿色的光柱，散发出剧烈的能量波动。这柄剑的确很强大，可以说几乎没有什么物质能够抵挡住它的切割，但实用性上却比不上可以元素化成为雷电的风剑，所以显得有些鸡肋。
随意的翻开了一下兑换系统，竟然也找到了光剑的兑换项，然后兑换系统就识别了手中的这柄光剑，并且显示出了这把“天行者”的信息。
未知型号半成品光剑，绝地武士所用光剑的仿制品，做工粗糙，材料低劣，仅能发挥出完整品光剑60%的威力。
杜菲又看了一下兑换系统中兑换完整光剑的价格，竟然是Ｂ级兑换项，需要1.5单位潘多拉晶体外加15w能量点才能兑换到。这么看来，光剑和现在的元素化风剑倒是属于同一等级的武器，两剑可以硬拼不损，不过明显光剑的攻击力要超过风剑，但风剑更多样性。
光剑还有一个致命的缺点，就是耗能超大，兑换系统上显示，光剑一分钟需要消耗相当于10000能量点的能量，并且需要能源结晶和觉醒者的源力共同承担。基本上，一个4级觉醒者只能坚持使用光剑5分钟，
源力就会消耗一空。
杜菲又拿出了一把短剑，正是那把刺穿阿克曼心脏，不受金属控制影响的短剑。短剑的剑刃很古朴，但剑柄却是新的。这是因为短剑的剑刃就是那一截得自金陵军区的不知名断刃，连杜菲的4级源能力都无法控制这截断刃，阿克曼偷到的金属控制力自然也控制不了。
杜菲一直不知道这娄断刃有多么坚硬，此时想要用光剑试一试。
轻轻的将光剑的电浆剑刃碰在短剑的剑刃上，立时爆散出一圈圈密集的能量涟漪，但是短剑的剑刃却是丝毫无损。这让杜菲越发感觉到这截断刃的神秘之处，连光剑都无法损伤的物质，这个能量等级恐怕要远超光剑。
杜菲将短剑收入折叠空间，然后关掉光剑，小心的拆开光剑剑柄的外壳，然后就见到了一块幽蓝色的菱形晶体，赫然正是潘多拉晶体。
怪不得之前无法用源能力破坏光剑内部结构，原来光剑的电浆剑身就是依靠潘多拉晶体的神秘力场来定形的，自然也起到了保护光剑的作用。


回复
举报|来自Android客户端910楼2015-02-23 19:10

    药衷
    闻名一方
    11

第268章 人类联盟

时间已经来到末世纪元第四个月中旬，全球有13个国家形成了35个大型幸存者军事基地，并且已经吸收了潘多拉电磁波通信技术，所以各国基地市之间重新建立了通信。
其中亚洲有6个国家建立了基地市，其中最神奇的是巴以冲突的这两好基友由于经常捅来捅去，军事力量雄厚均能排进世界前十，常年处在红色警戒状态，所以军事力量保存下来的完整度很高。除此之外，欧洲有5个国家，美洲有两个国家建立了以科技力量为主导的军统基地市。
其实，建立起来的大型基地市并不止35个，但能够吸收潘多拉电磁波通信技术的目前只有这么多。想要得到新的通信技术，不仅要有相应的科技，还需要一些运气。前世的华夏直到末世六个半月才搞定这种通信技术，不过这一次由于杜菲这个异数的出现，蝴蝶效应的飓风已经吹开，使得世界各地掌握新通信技术的时间都提前了一到两个月。
通信的重新建立，以及能源结晶和变异生物的出现，使得人类的科技进入新摩尔时代，宏观科技每六个月就会进入一个新高度。每六个月，能量转换过程的损耗率就会降低一半。在宏观上，能量转换率越高，整体的科技生产力也就越超前。
军队永远是体现尖端科技力量的地方，即便是在末世也是如此。无剩余核辐射的***核武器也已经进入了最后的研发阶段。
***核武器就是核定向能武器，因为这些核弹不产生剩余核辐射，爆炸后没有核污染，因此可作为“常规武器”使用。其中美、法、俄在***核武器的研究中，优势最为明显。最主要的***核武器有金属氢核武器、核同质异能素武器和反物质武器。不过想要***核武器投入使用，还需要不少时间。
在战争层面，人类大多依靠导弹和核武器进行进攻，而觉醒者和坦克飞机用作防守。正是有着热武器科技，人类才有和潘多拉怪物对抗的资本，否则早就玩完了。
其实，前世全球各地的军事基地市一个个被潘多拉怪物蚕食，很大一部分原因就是导弹和热武器消耗殆尽，人类可活动范围越来越小，获得的资源也越来越少。最后被困在基地市中，依靠觉醒者的力量顽强抵抗。但那时候，潘多拉占据了全球99%的地域，彻底灭绝人类只是时间问题而已。
至于所谓的现有核弹可以摧毁地球数十次这种以讹传讹的事情，真实性是有一定水分的。
上个世纪60年代的时候，苏联试爆50000吨氢弹爆炸，当时传说地球会倾斜15度。结果呢，地球一点事都没有。其实摧毁地球没那么简单，比较简单的是摧毁人类，比如朝南极扔几个核弹什么的。
确切的来说，仅华夏拥有的核武器就可以将地球表面犁一遍。但摧毁地球指的不是把地球整个炸掉，而是由于核污染和温度上升，使得生物无法生存。太阳的发光原因就是核聚变，怎么没见太阳整个炸掉？所以，地球可以承受核弹的爆炸，但人类和其他生物不行。
因此，***核武器就是人类战胜潘多拉怪物的关键。这一点从杜菲口中说出，得到了普片认同。重新建立通信的13个国家一致通过了成立人类联盟政府，初步达成科技共享承诺。但也仅是承诺而已，在有共同敌人的情况下，各国联合成立联盟是必然的，但亲密度是另一个问题。虽然如此，一些民用科技还是迅速传播了开来，最重要的当然是黑薯的培植技术。
不过成立联盟还是有很多好处的。至少第一次联盟会议上，就决定了很多事情。比如，使用万吨级以上脏弹需要通过联盟决议。脏弹就是核污染严重的核弹，这么做是为了防止核污染造成人类无法生存的局面。毕竟万吨级核弹足够摧毁一个城市，真要使用这种核弹必然是大范围核战争，战前肯定要经过演算的。
在人类和潘多拉怪物的战争中，科技武器一直是最大的伤害输出方式。觉醒者是用来对抗进化体等个别强大个体的。
现在，由于杜菲的出现，使得世界通信提前两三个月恢复，这不仅仅是时间问题，同时也挽救了很多人的生命。黑薯的提前出现更是拯救了百分之三十直接或间接死饥饿的人类。
通信的提前恢复，饥饿得到解决，人类数量比前世同期要多出50%，还有华夏特别是广市的科研方向在杜菲有意无意的指点下，少走了很多弯路。如今，杜菲已经看到了一点战胜潘多拉的希望，虽然只是一点，但比之前世的毫无希望要好得太多了。
杜菲已经把光剑交给了广市军科院去研究，当然那一小块潘多拉晶体自然要自己留着。不过广市军区另外得到了一块潘多拉晶体，正在做这方面的研究。其实光剑由于需要潘多拉晶体提供能量力场塑形，所以注定了无法量产，但不妨碍军科院吸收其中的科学技术。
其实，杜菲早就有想过要将兑换系统的东西兑换出来做研究，然后实现量产。不过在第一次将这个想法放倒基因优化剂上的时候，就已经没这想法了。也不知道兑换系统是哪个宇宙文明的产物，兑换出来的东西根本就无法复制，甚至连研究都做不到。
比如基因优化剂和病毒原液，如果能够量产，定然能搞出很多觉醒者战士。但这些药剂中起效的似乎是一种神秘能量，药剂一旦开封，不立即使用的话，会很快失去效用变成纯净水。其他兑换项，同样是各种人类无法理解的产物，根本无法复制。
经过几次尝试之后，杜菲便放弃了这种没结果的尝试。
…………
距离击杀共济会核心成员阿克曼已经过去五天，除了丫丫小魔王成功进化到4级，引起的一次骚动之外，这五天还算平静。杜菲有些无语，依莉雅明显更努力练习入微控制力，控制力也更细腻精准，但却是丫丫先进化到了4级。这似乎和依莉雅黑化的眼睛有关，但还无法确定。
现在，小魔王瞬移都不用先打招呼的，嗖嗖嗖的跳来跳去，哪都能听见她捣乱的笑声，这让杜菲头大如斗。最好气的是，小魔王现在喜欢上了另一个把戏，只要一看见瓶子，就立即跑上去，伸出一根***的手指一点瓶盖，便把瓶盖瞬移到瓶子里面。这可不是魔术，除非把瓶子弄破，否则根本没法把瓶盖弄出来。家里的各种酱油瓶、酒瓶都没能逃过她的魔爪。
老大牛艋和老二刘晓斌几个同伴已经基本解决金陵军区的事情，三天内就会赶到广市汇合。到时候身边有三四个可以完全信任的4级觉醒者，许多担心的事情就可以迎刃而解。在兑换系统的支持下，培养出几个高端战力，到时候无论是守卫基地市还是横扫进化体都可以实现。
经过医院的治疗，欧阳秀胸口的贯穿伤已经完全恢复，时常在杜菲秦晓鸢之间各种骚扰，至于她到底是想引起谁的注意就不得而知了。欧阳秀说话依旧很凶残，整天挺着一对小c，把青涩当性感。杜菲只能摇头笑笑，不去理会。
这几天，杜菲一直在等徐雅美的消息，因为越是回想前世的记忆，越是觉得共济会的那个关于新生命体的神秘实验，是揭开潘多拉秘密的关键。但是过去了五天，徐雅美还是没有出现。
在广市的共济会分会能够拿到的资料肯定不是最绝密的部分，但肯定会有一些实验的进展资料。杜菲原本以为徐雅美会第一时间偷到进化药剂的资料，发现进化药剂根本没有解药，然后彻底背叛共济会。
如果是一个理性的人，在发现自己正步向死亡，首先想到的肯定是如何活下去。然而向共济会坦白一切，请求救治显然是死得最快的方法，所以徐雅美想要活下去就只能越来越背离共济会。
夜幕再次降临，杜菲靠在一棵高大的变异羊蹄树上吹风，查看着自己的属性界面。这两天一直关注着属性界面，但三项属性已经两天没有增长了。
姓名：杜菲
种族：人类
力量：152
敏捷：201
精神：168
源能力：磁场控制，等级4级，可以控制磁场，从而控制各种磁体，包括但不限于金属……
战力评级：cc+级
血统能力：【万花筒写轮眼（月读）】【万花筒写轮眼（金属狂潮）】【乌鸦分身术】【魔幻.枷杭之术】【战神降临.帕奇维克】
武功技能：【身法.醉仙望月步】【冰火双龙卷】【暗影步】
…………
相比于刚刚进化到4级的时候，力量、敏捷和精神已经增长了四五十点，几乎是每天都能增长两三点，从来没有停止过。但从昨天开始，三项属性却像是遇到了瓶颈，不再增长。
杜菲知道，自己已经到了4级可以达到的临界点，需要的只是一个契机，让5级源力爆发出来就能完成这一次进化。
正当杜菲回想着前世关于5级觉醒者的记忆的时候。
突然，一颗子弹从三公里外飞来，杜菲猛的伸手将子弹抓在手里。然后张开手一看，惊讶的发现这不是子弹，而是一个纸团。纸团由于高速飞行与空气摩擦，边缘已经有烧焦的痕迹。拆开纸团一看，上面用鲜血写了一个歪歪扭扭的英文单词“help”。


回复
举报|来自Android客户端911楼2015-02-23 19:12

    药衷
    闻名一方
    11

第269章 1v5

help，以杜菲五六七八流的破英语水平都知道这是求救的意思。而能够将一个小纸团扔出数公里远，这显然需要源能力的帮助才能做到。在见过的觉醒者当中，就只有那个叫做达奇的黑人可以做到。
黑人达奇的源能力是在锁定目标之后，将源力输入子弹等物质中，然后以源力为动力，不断加速飞向目标，除非能量耗尽，否则不会停下。附着了这种源力的子弹甚至可以击穿坦克装甲。
杜菲见到求救信息，便猜到是徐雅美和共济会决裂了。手掌一拍树干，人已经朝纸团飞来的方向掠去。
只是杜菲还没搞明白徐雅美为什么不用感知觉醒者的精神沟通求救，以4级觉醒者的精神力笼罩距离，足可以达到四五公里。或许是受了重伤，也可能是被击杀了。
杜菲全力施展醉仙望月步的速度极快，三十秒之后，已经远远见到了六七个觉醒者在追逐厮杀。
最前面，一个穿着修身西服的女人在急速奔逃，正是徐雅美。此时，她的身上有着斑斑点点的血迹，左手无力的下垂，不停有鲜血滴落，显然是严重骨折。而她的右手却燃着淡蓝色的火焰，蓝色火焰随着身体急速前冲，在黑夜的地面拖出一道幽蓝色的火线。
只是，此时的徐雅美根本不像感知觉醒者，她此时的速度完全达到了4级敏捷系觉醒者的标准，根本就不是感知觉醒者可以达到的。
在徐雅美的身后，有两个人紧追着，其中一个长发男子速度极快，跟在徐雅美侧后方轻松之极，但他却没有单独攻击。在长发男子后面跟着女人，速度要慢上很多，距离反倒是越拉越远，已经有四五十米远，脱离了攻击距离。
徐雅美急速奔逃，拖出一路鲜血，在身后长发男子作出攻击动作的瞬间，徐雅美猛的大喊一声：“开枪！”
嘭！
一声m500的巨大枪声炸响，速度极快的长发男子惨叫一声，胸口炸开一个大洞，鲜血伴着碎肉迸溅而出，一颗50马格努姆子弹旋转着从血肉中飞出。长发男子整个人翻滚着摔了出去。
徐雅美大喝一声，猛然转身，右手上的蓝色火焰画出一个圆弧，迅猛的击向一个毫无人影的空处。但一声手掌刺破肉体的闷响声响起，原本只有空气的地方竟然迸溅出一朵鲜艳的血花，同时响起一个男人的惨叫声，一个半透明的人影渐渐现出身形。
竟然是有一个隐形觉醒者和那长发男子一起在追杀徐雅美。
追在后面的女人见前面的两个队友被击倒，举起两支tmp连射枪瞄着徐雅美就扫射出一梭子子弹。
哒哒哒……
徐雅美将右手从隐形人的胸口拔出，就地一个翻滚躲开子弹，然后站起继续向前奔逃。tmp的大半子弹都射到了隐形人的身上，又引起了一阵痛呼。
女人并没有去追徐雅美，而是跑到已经现出身影的隐形人旁边，脱掉手上的手套，把手指***隐形人的伤口里。隐形人的伤口就在以肉眼可见的速度开始愈合，原本射到他身上的子弹也一颗颗被蠕动的肌肉逼出体外。
原来这个女人是再生系觉醒者，她救活隐形人之后又跑去救治那个留着长发的速度型觉醒者。
在m500左轮枪响的方向，传来了摩托车的引擎咆哮声，声音越来越近。
下一秒，一辆有些狼狈的哈雷摩托从残垣断壁中冲了出来，黑人达奇一手开着这辆比跑车还要贵的摩托车，另一只手举起m500转轮手枪，瞄准有再生能力的女人。
但他还没来得及开枪，哈雷摩托车迎面撞上一颗巨大的火球。火球轰然炸开，摩托车着火摔倒擦着地面飞了出去。黑人达奇跳下摩托车，抱着头在地上翻滚。
摩托车撞上巨石轰隆一声爆炸，黑人达奇想要站起来，却见到面前出现一个身材高大壮硕的秃头男人，正是这人吐出了火球，显然是个火系觉醒者。高大的火系觉醒者伸出蒲扇般的大手，一把抓住黑人达奇的脑袋，就像是抓着一个篮球。
“为了你朝我老二开的那枪，我会好好照顾你的，伙计。”身材高大的火系觉醒者用手抓着黑人达奇的脑袋，一边向前走一边拖着他，在地上拖出了一路血迹。
发生了这么多事情，但其实半分钟都没到。杜菲刚刚赶到此处，又见到一个浑身有电流乱窜的男觉醒者在追杀徐雅美。
只听雷系觉醒者一边打出雷电戏弄徐雅美，一边说道：“我们已经查出是你杀了阿克曼，你跑不掉的。不如乖乖把天行者光剑交出来，我可以让你少受些痛苦。”
徐雅美没有回答，头也不回的向前逃，只是她骨折的左手流下的血液越来越多，越来越急，眼看坚持不了多久了。
雷系觉醒者没有得到回应，冷哼一声，全身乱窜的电流快速汇聚到右手上，然后高高跃起，朝徐雅美扑去，冒着炽烈雷光的右手狠狠朝徐雅美罩了下去。
就在这时，一道迅猛无匹的雷电从侧面击射向雷系觉醒者，瞬间就到了他的身前，眼看就要将其洞穿。
雷系觉醒者对同质的雷电有极强的感应力，在雷电击出的瞬间，他已经双手护在胸前，冒着炽烈雷电的双手刹那间掐住了激射而来的雷电。一时间，雷电相互撞击爆射出剧烈的雷光，嗤啦之声不绝于耳。
雷系觉醒者挡住的雷电快速固化，竟然变成了一把奇形长剑，剑尖还在震动发出嗡鸣之声，这道雷电自然就是杜菲打出的元素化风剑。
徐雅美发现了杜菲的到来，便停下来大口大口的喘息着，她手上的淡蓝色火焰状光芒也渐渐散去。在远处的时候看不清楚，到了近处，杜菲才看清楚，徐雅美手上像火焰一样的光亮并不是火焰，而是源力之刃，是用源力凝聚出的能量刀刃。源力之刃比之光剑要差上许多，但用来对付**，同样是如切豆腐般简单。
杜菲轻轻落在徐雅美面前，一招手将风剑收回，然后开口问道：“我要的资料呢？”
“先帮我杀掉他们。”徐雅美说着撕下衣服的布料，将骨折的左手包裹起来。
“希望你不是在玩我，否则我会让你陪他们一起下去。”杜菲说着不急不缓的转身看向雷系觉醒者。
雷系觉醒者此时有些狼狈，双手为了挡下风剑的攻击，已经是血肉模糊。他非常意外，他从来没有想过自己会被同源的雷电能量伤到。
虽然如此，但雷系觉醒者还是傲气的说道：“喂，女人。这是我们组织内部的事情，不想惹麻烦的话就给我滚开。”
“光剑“天行者”是被我拿走的，这样子是不是省掉很多废话？”杜菲解开大衣的扣子，以便用最舒适的状态迎敌。
“那你可以死在这里了。”说话的不是雷系觉醒者，而是一个身材高地的秃头男人，这个身材高大的秃头男一只大手抓着黑人达奇的脑袋将其一路拖了过来。
接着，速度型长发男子、隐形觉醒者，还有那个有再生能力的女人也追了上来。
五个觉醒者，五种不同的源能力，分别是雷、火、隐形、速度、再生，刚刚对应死去的阿克曼偷到的五种源能力，显然阿克曼身上储存的源能力就是从这五个人身上得到的。
高大秃头男一手抓着黑人达奇的头颅将其提到面前，让他面对徐雅美，然后说道：“把光剑“天行者”交出来，然后束手就擒，我可以不杀你们，只将你们交给组织的实验室。”
杜菲噗嗤笑出声来，无奈的说道：“为什么共济会的人才总是这么自以为是呢？一次两次就算了，每次碰见都是没完没了的说些自大的废话，听多了开始觉得有些反胃。”
长发男子捂着胸口还没有完全复原的伤口，说道：“别废话了，快点杀掉她们回去休息，实验室不介意用尸体做实验的。”
“也对，那就让我们这位新朋友看看是谁自大。”高大秃头男显然是这五人的队长，说着就露出一脸凶狠的笑容，抓着黑人达奇的那只大手噗一声燃起一团火焰，迅速朝下蔓延下去。
黑人达奇立即被火焰笼罩，脸上露出痛苦的表情，双目暴突的瞪着徐雅美，张口挣扎的说道：“别忘了……你答应……答应我的事。”
“只要我还活着就一定替你办到。”徐雅美回道。
黑人达奇听了张口痛苦的嚎叫，没多久就被烧成了一具焦黑的尸体，被高大秃头男丢到了一边。
高大秃头男拍拍手上的黑灰，望向杜菲露出残忍的笑容说道：“下面轮到你们了。”
话音刚落，这五个共济会成员便缓缓成扇形散开，将杜菲围拢在其中。
徐雅美的隐性第二源能力已经消退，短时间内无法再次使用，使得现在的形式变成了杜菲1v5，在双方都是4级觉醒者的情况下，这几乎是不可能完成的任务。
见到这种情形，徐雅美通过精神沟通提醒杜菲：“他们都是4级觉醒者，我暂时没有战斗力，你一个人真的没问题吗？”
杜菲没有回答，而是开启万花筒写轮眼，握紧风剑，强大的气势散发而出，压得人喘不过气来。


回复
举报|来自Android客户端925楼2015-02-26 19:05

    药衷
    闻名一方
    11

第270章 愤怒战神

五个觉醒者成扇形散开，将杜菲围在中间。
高大光头男张开双手，双手上噗一声燃起两团火焰，火焰不停的凝聚压缩成火球，剧烈的火焰能量在火球内翻滚，随时有爆裂的可能。
一脸痞子相的雷系觉醒者同样的将身体细胞放出的雷电聚集到手掌上，两个嗤嗤声响的蓝色雷球形成，同样充满的暴烈的能量波动。
隐形觉醒者则是握着一把气割匕首进入了隐形状态，这是4级的隐形能力，和阿克曼只能发挥出的3级水准完全不是一个层次的。但可悲的是，徐雅美是4级感知觉醒者，在源力之刃消退之后，她的感知力恢复了4级强度，百米内可以探测到4级隐形觉醒者。有徐雅美的定位，这个隐形觉醒者的能力基本没什么效果。所以不难猜测，隐形觉醒者一定会将徐雅美当做首要击杀目标。
五人摆开阵型，将杜菲和徐雅美围在中间，高大光头男用暗号下达进攻安排：“n0.3_attack……go！”
话音刚落，高大光头男和雷电痞子同时出手，两个巨大火球和一个电流交织的雷球同时轰来。速度型长发男子和半透明的隐形人也同时出手，一起扑向后方的徐雅美。
这五人虽然是以五对一，但真正动起手来的时候，却一点都没有大意，每一个进攻环节都安排得很好。他们从一开始就将杜菲放在了实力很强的位置上，先用雷火元素攻击压制杜菲，然后让速度型觉醒者和隐形觉醒者一起出手秒杀徐雅美。只要徐雅美死掉，隐形觉醒者就可以发挥出真正的实力。毕竟在被四个人围攻的时候，还有一个神出鬼没的隐形杀手伺机待发，任谁都避免不了被偷袭。
杜菲要保证徐雅美不被杀，所以不能闪躲，只能硬接下火焰和雷电的轰击，无形中又增加了难度。
眼看剧烈翻滚的炎爆火球轰隆隆压来，一同飞来的还有一个不停喷吐着电丝的雷球，杜菲快速在双眼中凝聚瞳力，眼中三团血色火焰飞速旋转，摄人心魄的恐怖魔力翻涌而出，凭空刮起一阵旋转气浪将四周的腐叶都吹飞起来。
就在雷球和炎爆火球临身的刹那，一把寒光闪闪的大杀器凭空出现横在杜菲身前。不看不知道，一看吓一跳，这把威风凛凛五米长四米宽的巨大凶器竟然是把菜刀。
“帕奇维克要跟你玩！”带着金属撞击音的傻帽声响起，二三十米高的钢铁战神帕奇维克慢慢出现在杜菲身后，先是菜刀再到手臂，一路延伸慢慢凝聚形体。
刹那间，一尊似有灵魂的钢铁巨兽出现在众人眼前，仿佛是来自地狱的魔神，长相霸气而凶残，怒目圆睁，獠牙上挑，体型肥硕，俨然是一个合金版的憎恶屠夫。身上还套着暗金色的wow战士经典t2愤怒套装，头盔戴得歪歪扭扭，看上去就像是脑袋上插了一块刀片，很滑稽也很威武霸气。杜菲为了遮住帕奇维克那凶残的肚皮，就在它身上加了一套愤怒套装，看上去更加威猛了。
愤怒战神帕奇维克一手菜刀，一手铁链铁钩，一手板砖，三只大手握着三大神器，一经出现，立时将这五人唬得一愣一愣的。看着帕奇维克凶悍的呆样，共济会五人组中认识pw的差点忍不住笑出声来，雷电系的痞子噗一声笑出来，指着帕奇维克大笑道：“看呀！竟然是patchwerk，原来金属控制能力还可以用来当小丑，哇哈哈……笑死我了……”
爆炎火球和炽烈雷球同时轰击在战神菜刀上立时爆炸开来，一时间，狂暴的火焰和雷电疯狂肆虐，轰得能量气浪四处爆散，乌烟瘴气，火焰翻腾，电流乱窜。
雷电在战神帕奇维克身上乱窜，却像是在挠痒痒，起不了丁点作用。
疯狂肆虐的火焰和雷电散去，战神菜刀还是光滑如镜，铮亮无比，一点被轰击的痕迹都没有留下。见到这一幕，五人才发现这个有些呆的钢铁战神很不一般。
但刚才雷电痞子的话已经被杜菲听到，或许帕奇维克也听到了，总之雷电痞子的嘲讽技能成功命中战神。
帕奇维克扬起手中的板砖，一记仇恨打击凶猛的朝一脸痞子相的雷电觉醒者砸去。
轰！
一声巨响，房间大小的板砖砸在雷电痞子站立的地方，立时砸出一个四四方方的深坑，大地都为之震动了一下。雷电痞子只来得及跳起，却没能躲开这凶猛的板砖，被板砖边缘扫到，惨叫一身飞了出去。胸口被砸得血肉模糊，喷溅的鲜血在空中描绘出一条猩红的抛物线。
说时迟那时快，速度型长发男子和隐形觉醒者已经扑到了徐雅美旁边。
徐雅美拖着粉碎性骨折的手臂挣扎着朝杜菲靠近两步，她的隐性第二源能力是由身体免疫机制过敏变异来的，只有在伤口接触到镍金属的时候才会表现出来。每次使用都会对身体有不良反应，所以徐雅美此时不仅受了伤，身体也非常虚弱，是死是活都只能靠杜菲了。
杜菲用手摁着眼眶，控制着帕奇维克挥舞菜刀对准长发男子和隐形觉醒者猛剁三刀。
每一刀下去都在地上劈出一道大裂口，长发男子是速度型觉醒者，在菜刀的刀锋上跳舞，惊险的躲开菜刀的劈砍。但隐形觉醒者就没那么好运了，狼狈的翻滚躲开第一刀，却被横扫的菜刀拍飞出去，撞到巨石上爆出骨头粉碎的声音，摔在地上身体下慢慢蔓延出鲜血，仿若一朵娇艳的血莲花。
长发男子见到队友的惨状，心中恶寒，依靠着超快的速度狼狈的闪避着菜刀和板砖的砸击。战神菜刀再次横斩，长发男子不得不跳起闪避，但人在空中，身形不如在地面灵活，就这么一滞，斜刺里飞来一只大手，一把将他抓在手中。
巨大的钢铁手掌抓着长发男子，长发男子连挣扎一下都做不到，他惊恐的叫道：“不要杀我……不要杀我……啊！”
声音戛然而止，钢铁战神直接一把将其捏爆，血肉四溅，场面恐怖之极。
“你们杀人的时候怎么不这么想？”杜菲一下干掉五人中的三个，转身看向剩下的高大光头男说道，“你们太弱了，都撑不到我使出全力。”
高大光头男眼见三个队友根本没有发挥出源能力的威力，就被眼前这个滑稽的钢铁怪兽用板砖干掉。但他仍旧不信邪，他又不是没斗过钢铁巨兽，无论是坦克、飞机还是处在实验阶段的笨拙高达机甲，他都可以击败。他可是4级火系觉醒者，放出的火焰即便是钢铁也能快速烧化，不可能对付不了一个金属控制者。
在钢铁战神劈砍隐形觉醒者那三人的时候，高大光头男已经在身上燃起了熊熊烈焰，他疯狂的将体内的源力从毛孔逼出来，源力遇火就着。剧烈燃烧的火焰爆发出极度的高温，如果不是有源力隔着，他自己都会被瞬间炭化气化成飞灰。
当高大光头男整个人都被熊熊的烈焰吞没之后，火焰已经形成一道直冲天际的火柱，散发出的热浪逼得人透不过起来。
火焰的呼啸声中，忽然响起光头男的大喝，然后整个由火焰构成的巨大火人冲天而起，在空中疯狂旋转，形成一道由烈焰构成的龙卷风。
烈焰龙卷，疯狂旋转的火焰仿若一只火凤凰，遮天蔽日般朝杜菲扑来，扩散开的热浪将百米内的残败枯树都点燃，将整片大地都变成了火海。
连坦克都可以烧化的烈焰火柱如龙卷风般袭来，杜菲闭上有些酸涩的左眼，控制着帕奇维克举起右手，张开巨大的手掌一把挡向烈焰龙卷。
烈焰龙卷在帕奇维克的掌心爆开，火焰疯狂的旋转，将整只手掌吞没，爆散开的热浪更是加剧了数倍，漫天飞溅的火焰就像是一场***的烟花焰火。
烈焰龙卷之中，高大光头男双手张开，光头在前，高速的旋转着，带动的火焰飞速旋转，这是他最强的一记，曾经一击将连成一线的三辆坦克击毁。但是，这一次他明显的感觉到了阻力，他飞速的旋转带动的烈焰龙卷却像是遇到了什么无法预约的障碍，无论怎么加大火焰输出都无法冲破阻挡。
烈焰尾声，高大光头男力竭，停下旋转，一脚踏在钢铁手掌上，反向跳出残余的火焰。几个空翻半跪落地，双手撑在地上大口大口的喘息，这一击几乎将他的源力耗光。
他抬头看去，只见钢铁战神的一只手掌被火焰炙烤得赤红如骄阳，就像是刚刚从熔炉中抽出来的铁掌，但却没有半分变形。
“怎么可能？”高大光头男不敢置信的说道，连坦克装甲都可以烧化的火焰，竟然无法将眼前钢铁怪兽的手掌烧变形，这让他惊恐无比。
杜菲使用瞳术可是有副作用的，没时间跟他废话，控制帕奇维克举起铁链铁钩朝光头男甩去。


回复
举报|来自Android客户端927楼2015-02-26 19:08

    药衷
    闻名一方
    11

第271章 果照

光头男提起最后的力气，转身逃走，追上同样逃走的再生能力觉醒者，抓起她朝身后扔去。
帕奇维克的铁钩带着铁链飞射而去，命中被光头男扔来的女觉醒者，瞬间将其撕成两瓣，爆散出漫天血雨，铁钩则轰然砸在地面上，击出一个深坑。
光头男侥幸在铁钩下存活，继续全力奔逃。
杜菲举起手中的风剑，源力迅速向剑身上灌输，风剑嗡鸣一声发出龙吟般的震荡，刹那间元素化变成了一条不停窜动的粗大雷电。
杜菲抬手对准光头男的背影，遥遥一指，风剑化成雷电爆出一声破空雷鸣，一记超电磁炮击出，以狂雷万道睥睨万千的威势，瞬间洞穿光头男的身体。
光头男摔飞出去，惊恐的见到胸前忽然间冒出一道雷电，然后雷电凝聚成风剑的剑尖，一滴滴鲜血从风剑剑尖滴落，又被肆虐的雷电烧成血气。
杜菲闭上双眼，让战神帕奇维克慢慢冰解消融，然后仰头缓缓的深呼吸，让体内因瞳术副作用而翻涌不休的源力和血液平静下来。
徐雅美脸露惊讶的看着杜菲的背影，她不是第一次看见杜菲搞出这头钢铁巨兽，但一直以为这头形象凶残的人形巨兽只不过是用金属控制力塑造的模型，但经过刚才的亲眼目睹，她发觉这头会发出铿锵金属音的怪物并不只是金属模型这么简单。
她和光头男这五人都是共济会成员，在感知力的帮助下，她很清楚光头男的火焰威力，一米厚的坦克装甲都无法承受光头男的全力一击。然而，方才光头男使出的烈焰龙卷根本不能伤到钢铁巨兽分毫。她始终无法理解，分明都只是4级觉醒者，力量差距为什么会这么大。
杜菲等体内沸腾的血液安静下来，伸手一招，插在光头男身上的风剑再次元素化成雷电飞回手里。将风剑收好，杜菲双脚附着源力在地上走太极般画出一个通灵封印阵符，准备让白蛇出来清理战场。然后转身抓起徐雅美，往基地市方向飞奔而去。
“你为什么会这么强，这不应该是4级人类可以拥有的力量。”徐雅美最后还是忍不住问道。
“不强怎么击败潘多拉？你以为我像你们这些人类精英那么目标远大吗？我从来没有把任何一个人当做假想敌，只有潘多拉才是我要击败的目标，这才是我活这一次的意义。所以，什么共济会什么人类精英最好别挡路。”杜菲用无比坚定的语气说着，但话中讽刺之意任谁都听得出来。停顿了一会，又问道，“我要的资料呢？”
徐雅美用右手划开西服的衣领，从里面拿出一张小小的内存卡，犹豫了一下才递过来，说道：“资料并不全，在广市只能拿到一些并不重要的资料。”
杜菲接过内存卡，然后拿出一部智能手机，将内存卡***去，读取卡中的文档。
徐雅美见杜菲没再说话，便转身朝基地市的医院行去，她的左手的臂骨都碎成一块块的了，需要经过手术才能完全复原。
“你应该已经查到进化药剂的资料了，共济会恐怕也没有解除药剂依赖性的办法，背叛共济会就拿不到进化药剂，你恐怕只有一个月的命了。”杜菲没有抬头，仿佛自言自语般说道。
“我没说过要背叛共济会。”徐雅美站定身体回道。
“嗯？”杜菲疑惑的问道。
徐雅美解释说道：“我在事发之前，彻底切断了广市与长老会的联系，现在在广市的共济会成员就只剩我一个，长老会根本不知道这里发生了什么事。”
“总会怀疑点什么的吧？”
“会，但无所谓。共济会只在乎利益，只要对他们的目标有利，他们根本不会在乎广市发生了什么。我只要把光剑天行者的信息传回去，就能够得到信任。长老会会派新团队来主持广市的事务。”徐雅美说道。
“这是在提醒我小心吗？”杜菲挠挠头，看样子天行者光剑对共济会的确很重要，就算不算剑上的科技，光那小块潘多拉晶体的价值就无法估量。
徐雅美不再接话，径直走进基地市新建的医院。自从她知道进化药剂的详细效用之后，就开始有些迷茫。共济会一直没有停止过对进化药剂的实验，现在的进化药剂有缺陷，根本就是以燃烧生命力为代价加速进化。如果能改良进化药剂，消除或减小副作用，那么就可以量产高级觉醒者，这无论对什么组织来说，都是极大的增强，所以共济会对进化药剂的研究一直在进行。
虽然一直没能消除进化药剂的副作用，但稍微减小副作用，延长寿命的新型号还是有的，只不过成本极高，只有核心成员有资格注射。徐雅美能想到的自救办法就是成为共济会核心成员，这样可以延长几年的寿命。虽然只是几年，但说不定几年后就会有消除副作用的药剂或方法，所以徐雅美暂时还不想背叛共济会。但是想要成为核心成员实在是太难，通常只有犹太裔才能成为核心成员。
杜菲用智能手机打开内存卡里面的文档，仔细的查看起来。
我去，这不坑爹的嘛？文档内容全都是英文，还都是些专业性词汇，以杜菲的贫穷的英语水平能把全部的26个字母看懂，但这些字母乱七八糟的组合起来之后，就完全看不懂了。
幸好，还有几张照片，杜菲便像看果照一样仔仔细细的欣赏起这些照片来。
照片拍摄的环境是一个亮堂的实验室，光看实验室的布置，就有一种很科幻很超前的感觉。
照片正中央是一个圆柱形玻璃仓，玻璃仓里面有一个拳头大的原型球体。球体成淡蓝色，看不出是什么材质。在球体上方漂浮着一些虚影，隐约构成一个生物的形态。虚影很模糊，感觉像是灵魂。如果不是知道这是一份实验室资料，杜菲都要把这当做是灵异事件或者恐怖电影的宣传海报。
难道这照片里的就是共济会神秘实验的新生命体？
杜菲挠挠脑袋，总感觉有些不靠谱。


收起回复
举报|来自Android客户端928楼2015-02-26 19:09

    药衷
    闻名一方
    11

第272章 三螺旋结构

杜菲将共济会新生命体的实验资料交给了父亲杜岐黄掌管的实验室做研究，顺便也复制了一份交给军区。研究的次要的，毕竟只是一份粗浅的介绍资料，重要的是找实验室里的那些老头翻译一下资料的内容。
结果和猜测的差不多，资料先是论述了一下什么叫做生命。
在狭义的定义中，生命通常是指由有机物和水构成的一个或多个细胞组成的，具有稳定的物质和能量代谢现象，能够稳定地从外界获取物质和能量，并将体内产生的废物和多余的热量排出体外，能回应刺激，能进行自我复制或繁殖的半开放物质系统。
但实际上，这个定义是指细胞生物。
资料中提到一种假设，如果出现一种没有细胞结构的东西，能够自动储存记忆等信息，拥有独立思考能力，并且有着严密的遗传信息，可以通过繁殖等方式进行个体复制，那么这也可以称为生命。例如拥有独立思维能力的机器人，如果变形金刚真的存在，谁又能说他不是生命呢？
资料中描述，承载人类自我的是人类的血肉躯体，但桎梏人类的也同样是人类的躯体。共济会一直在研究人体奥秘，企图让人类摆脱血肉之躯，完成终极进化。关于共济会这些秘密实验，外界自然鲜有消息传播，但也有一个例外，那就是关于人类灵魂重量的实验。
外界传言的人类灵魂净重21克的言论，并不是共济会实验的真实结果，只不过是以讹传讹的信息。但共济会的的确确是在进行着这种人体研究实验。
在末世降临的当天夜晚，共济会幸运的拿到了一个腐化巨树的种子，但这个种子没有发芽，而是腐烂之后露出了一个淡蓝色的球体，就是资料照片中的东西。
共济会在对这个淡蓝色球体的研究中，发现了一些能量信息，能量信息从球体中溢出，就像是生物的触手一般。经过对能量信息的研究，共济会的科学家发现这些能量信息成三螺旋结构排列。
众所周知，人类的dna分子是双螺旋结构排列，结构相对稳定的dna分子就承载了人类的遗传信息，这是人类种族可以延续的保证。
三角形是最稳定的形状，所以三螺旋结构显然要比双螺旋结构要稳定得多。共济会的科学家自然将这种能量信息和dna遗传信息联想起来，大胆的猜测这种稳定的能量信息可能是生物的遗传物质，然后展开实验。
资料中推测，由于三螺旋结构的稳定性，如果这种能量信息真的是某种生命的遗传信息，那么这种生命拥有更稳定的遗传信息，也就是变异几率极低，使得进化速度比人类慢上千万倍。但另一种可能就是这种生命的进化已经到达终点，或接近终点，才会出现稳定的遗传信息。
也可以推测出，这种生命的繁衍能力相对较弱，另一方面也可以推断这种生命的寿命很长。
科学的真谛就是大胆假设，小心求证。所以资料里还有一些更不靠谱的假设，比如一个性别假设，假设这种生命有三种性别，当然第三种性别不是人妖。这种假设也是从三螺旋结构推测来的，设定的三种性别是x、y、z，三种性别成三角对立，相互互补，完全脱离了男女的划分。
只不过，这些推论都是建立在这种能量信息是一种生命遗传信息的基础上的，资料中只是提到共济会在求证这个淡蓝色球体的生命特征，但资料中却没有提到最终结果，只是提到两个月前共济会还没有探测到球体有生命反应。
资料的内容并不详细，只能大概知道这个实验是在研究什么，却不知道研究的具体结果。通过资料，基本可以确定，共济会不是在无的放矢。但共济会的研究目标是什么，就无法猜测了，极有可能是将人类朝三螺旋结构dna方向改造。但无论共济会的实验目标是什么，前世的共济会并没有成功，至少在人类灭绝之前都没有成功。
杜菲拿到翻译之后的资料，细细的看完，解开了一些疑问，但又出现了更多的疑问，脑子里老是出现资料的内容和那张照片，挥之不去。
杜菲放下资料，靠在椅子上揉揉眉心，昨天除了击杀五人的战斗外，还加大训练强度一直修炼到半夜，现在全身都还有些疲惫。只可惜，在如此大负荷的修炼下，三项属性依旧没有增长。已经可以确定，目前的状态已经是4级觉醒者可以达到的极限了。
“姐姐，吃果果……”依莉雅甜甜弱弱的声音在身后响起，听见就忍不住露出笑容。
杜菲转过身，见到依莉雅微笑着递来一个橘子，眼睛闭着，睫毛一颤一颤的。
水果在末世绝对是奢侈品，但是对于杜菲现在家境来说，并不算什么。父亲杜岐黄现在是十多间生物实验室的boss，而且和军方是合作关系，可以说只要基地市里有的，杜岐黄都能有。何况粮食作物和水果正是植物实验室的研究项目，所以经常能吃到培植性质稳定的水果作物。
依莉雅又把橘子往前递了递说道：“奶奶给依依果果，依依给姐姐吃。”
杜菲见到依莉雅的可爱样子，就觉得心里软软的，微笑着伸手去接橘子。但忽然觉得眼晕，视线出现一阵重影，伸去接橘子的手竟然抓空了。
杜菲看着抓空的手，心里生出一阵担心。如果刚才是在战斗中，发生这种情况，很可能就此丢掉性命。
依莉雅的念动力很细腻，自然发现了杜菲的异状，立即伸出小手握住杜菲的手，焦急的问道：“姐姐怎么了……”
杜菲将她抱到膝盖上，捏捏她粉嫩嫩的小脸，露出柔和的笑容说道：“姐姐没事。”
说是这么说，但杜菲知道，肯定是使用月读过多，左眼的视力越来越差，才会出现这种情况。
人类视觉对距离的把握是由两只眼睛决定的，两只眼睛成夹角注视物体，便能测出物体的距离。如果闭上一直眼睛，就会出现距离判断错误，抓不住物体的情况。
属性界面上显示的左眼耐久度已经降到20点以下，一直以来，为了加快进化速度，杜菲隔三差五的就进入月读世界修炼。以前虽然视力有所退化，但有右眼在，对视力的影响并不大，但现在却出现了这种情况，恐怕月读不能再无节制的只用了。至少在开启永恒万花筒之前要尽量少用，否则在生死搏杀的时候出现视觉重影，后果不敢想象。
依莉雅思维单纯，也分不清什么是谎言，什么是安慰。但杜菲说的，她都相信，听杜菲说没事，便又开心的笑着把手里的橘子递到杜菲面前说道：“姐姐吃……”
杜菲便抛开烦恼，接过橘子剥开皮，掰下一瓣果肉递到依莉雅的嘴唇上。依莉雅笑得更开心了，张开小嘴吃下果肉，然后也掰下一瓣同样递到杜菲嘴唇上。
杜菲揉揉她的小脸，一口吞掉果肉。
一阵空间波动，丫丫小魔王突然出现，挡在杜菲和依莉雅之间，没好气的斜眼撇了杜菲一眼，然后把嘴张得大大的，凑到依莉雅面前，发出讨食的声音：“啊……”
依莉雅又掰下一瓣橘子塞进小魔王的嘴里，小魔王合上嘴巴，却仍旧把小嘴凑到依莉雅面前。依莉雅又在她的小嘴上亲了一下，小魔王这才满意的坐好喜滋滋的嚼着橘子果肉，然后用一种挑衅的眼神瞪着杜菲，那表情就好像是在说：看吧，姐姐还是最疼丫丫的。
谁要跟你个小丫头片子比？杜菲心里这么想着，却同样瞪了回去，目光撞击，嚓嚓嚓的冒出电火花无数。
瞪眼神功不分胜负，就开始互掐，两人互掐着脸颊，使劲的掰扯。
在依莉雅看来，杜菲两人的掐架是很和睦的行为，所以依旧保持着开心的微笑，左一瓣，右一瓣的喂着橘子。
橘子吃光之后，老妈李淑华的声音为这场不分胜负的掐架画上了句号：“依依丫丫，吃完果果要学算数啦，快出来……”
两个小丫头并没有经过正统教育，又不肯去学校，所以李淑华就在家里教她们认字和算数。
丫丫小魔王听到李淑华的叫声，便朝杜菲翻了一个大大的白眼，说道：“丫丫和姐姐要学算数，不跟大坏蛋玩了。”然后拉着依莉雅的手，鼓着腮帮子昂头挺胸的朝门外走去。
杜菲看着她的表情就来气，忍不住调侃道：“诶呀，丫丫还会算数嘛？不是十个数字都要点手指的吗？”
“哪有？什么时候点手指了？”小魔王心虚的说着，但脸上依旧傲娇。
“是嘛？那3+5+7+1等于多少？”
小魔王连忙把双手背到身后，开始点手指，没一会就仰着头鼓着腮帮子说道：“十六。”
杜菲就知道小魔王有这个毛病，算数的时候一定要点手指，而且好动，根本静不下来上课，这才用这个逗她。


回复
举报|来自Android客户端929楼2015-02-26 19:10

    药衷
    闻名一方
    11

第273章 伙伴

依依和丫丫出去之后，杜菲静坐片刻，抬起右手五指张开，在精确的入微控制力下输出源力，将桌子上的一个金属保温杯控制飘起来，细细的体会源能力的波动，希望能发生点什么顿悟之类的狗血事情。
前世曾经尝试冲击4级进化，但是没有4级进化5级的经验，所以现在身体的进化已经到达瓶颈，却不知道怎么冲破这个瓶颈。从前世听到的进化心得中可以知道，4级到5级的瓶颈是会随时间推移慢慢过度的，但想要快速突破的话就需要一些契机了。
杜菲原本想要用战斗来突破瓶颈，奈何共济会那五个觉醒者一起上都不用全力以赴，多少有点失望。
这时忽然收到欧阳秀的精神信息，不由得一喜，原来是老大牛艋几人带着家人乘飞机飞来了广市。
腐化巨树孵化出的飞行甲虫通常具能飞到五千米高空，所以飞机只要安全起飞，升到五千米以上就基本是安全的。而现在人类模拟潘多拉信号的技术已经比较成熟，用信号欺骗甲虫便可以达到安全起降。
不过，这只是飞行甲虫在没有特定控制的前提下的，如果有进化体等有智慧的单位控制的话，飞行甲虫还是会往飞机上撞的。因此，乘飞机还是有一定风险，不能完全当做交通工具。当然对于一些实力不俗，即便飞机坠机也一样能存活的觉醒者来说，那就无所谓了。引军区在基地市北面的废弃城市边缘清扫出几条宽阔的高速路，修整成了飞机场。
林震和老大牛艋他们几个还是有些交情的，毕竟是在金陵并肩战斗过的战友，所以林震知道老大几人乘飞机来广市，便做好准备迎接然后让欧阳秀来通知杜菲。
杜菲收到欧阳秀的精神信息就立马从窗户掠了出去，拉起欧阳秀就在高楼大厦间纵跃起来，飞也似的朝北边狂奔。
飞机场上停下来两架军用运输机，飞机上陆陆续续的下来一群人，杜菲一眼就在人群中看到了老大牛艋几人。
老大牛艋实在是太醒目了，觉醒之后身高继续长，现在两米多的个头，壮得像头牛，太好认了。
杜菲走上去和老大牛艋用拳头狠狠的撞了一下，竟然被震了回来。又朝老二刘晓斌和老三羊羽的肩膀捶了几拳。
好不容易再次团聚的四人在一起大笑起来。
末世已经过去四个半月，即便有过生离死别也已经从阴霓中走出来。
三个人都带了家人来，杜菲一早就在别墅区替他们找好了房子，林震派人派车来搬东西安置家属。
杜菲则是拉着老大三人聊着这些天的事情。
飞机上又走下来一个女人，看上去有些冷艳，是个混血儿，黑发白皮肤，有点像黑夜传说的女主，不过穿的却是欧州中世纪的裙子。只见她走到老二刘晓斌面前，提起裙子行了一个礼仪开口说道：“亲王殿下。”
老二摆出一副很装X的表情，咳咳嗓子说道：“没什么事，瑟琳娜你先下去吧。”说完把右手递过去。
瑟琳娜恭敬的用双手捧起老二的右手，低头轻轻的吻在老二的手背上，然后躬身退开。
杜菲几人看着老二这副装X的神情，不约而同的跳起来狠狠的朝他头顶上砸了一拳，骂道：“让你丫的装！”
“我靠，我靠……给点面子成不？咱现在是正统的吸血鬼亲王，注意礼节。”老二抱着脑袋叫道。
老大牛艋朝杜菲摊摊手说道：“老二的吸血鬼新娘，功夫超赞，老二天天晚上都叫得死去活来的。”
“放屁！你晚上才叫凶残，动起来就像在拆房子。”老二争辩道。
老三羊羽比较老实，被人开玩笑的时候就只会笑，不过不怎么开别人的玩笑。
这一次，老大几人还带了一些在地方上收罗来的觉醒者，都是看着有点天赋才收的。现在就老大牛艋的比蒙巨兽血统和老二的纯血吸血鬼血统，在4级觉醒者中也是找不到敌手的，各种抱大腿的自然是往上扑，收些小弟也很正常。
四人一边在基地市里走着一边叙旧，老二见到欧阳秀的精灵长耳朵，立即转移话题，打招呼道：“妹子，你的耳朵真有意思。”
“一边去，天天有人跟姐这么搭讪，真没创意。”欧阳秀却不吃这一套。
老二转移话题不成功，又转火杜菲，说道：“管管你的妞，没一点规矩，不能总惯着。”
杜菲翻个白眼说道：“她又不是我的，你自己碰一鼻子灰，关我屁事。”
几人边聊边走，杜菲却在转弯处见到了徐雅美。
徐雅美是感知觉醒者，基地市突然多出来几个气息强大的4级觉醒者，她肯定会发现，不过杜菲不知道她这时候出现想要干什么。
徐雅美还是修身西服装扮，左手依旧垂着，骨折应该没完全痊愈。她落落大方的走到杜菲几人面前，然后朝老大几人伸出手说道：“我叫徐雅美，早就听说过你们的大名了。”
老大和老二被这马屁拍得很舒服，他们的战力很强，共济会自然有他们的资料，徐雅美听说过也不奇怪。两人笑呵呵的伸手和徐雅美握手，然后老二朝杜菲使眼色，是想问徐雅美的身份。
杜菲也不知道怎么说，徐雅美是徐老妖婆的远方侄孙女，后奶的侄孙女，应该也算是没有血缘关系的表亲？只是这关系也扯得远了一点。不知道怎么说，杜菲干脆假装不认识，回头提醒一下老大几人就行。
徐雅美还是共济会的人，这时候出现肯定不是什么好事。
欧阳秀却朝杜菲眨了眨眼，一脸“我抓到你的把柄”的表情，用精神力问道：“你和这个女人什么关系？”
“没关系。”杜菲同样通过精神沟通回道。
“少装蒜，她身上有你的味道，昨天晚上你们肯定在一起……”欧阳秀继续不依不饶。
杜菲叹了口气：“你管的真宽。”
“切。”欧阳秀翻了个白眼跑一边去了。


回复
举报|来自Android客户端930楼2015-02-26 19:11

    药衷
    闻名一方
    11

第274章 血统进阶

经过一翻忙碌，老大牛艋几人终于安顿了下来，曾经在一起组队的四人又一次聚在一起。
回想起末世以来经历的种种，历历在目，感慨良多，像一杯酒像一首老歌。
杜菲拿出一箱子潘多拉病毒原液c型放在桌子上。
这种病毒原液可以强化身体，并产生潘多拉病毒抗体，但缺点是不会出现源能力，使用后就失去了成为主战力觉醒者的机会。但优点是这种原液成功率极高，而且即便失败也不会产生副作用，可以重复使用，但使用成功率会越来越低，最后无限趋近于零。
因此，潘多拉病毒原液c型是专门为研究型人类使用的疫苗原液，这就是个低风险低回报的药剂，有利也有弊，就看个人取舍了。
杜菲已经给父母都注射了这种原液，有强身健体的功效，身体通过锻炼也可以缓慢进化，但身体没有丁点的源力反应。
杜菲想过要将这种c型原液拿来研究，然后量产，这样潘多拉病毒将彻底失去威胁。
只可惜，兑换系统兑换出来的药剂，一开封就会迅速流失效力，必须立即使用，根本没时间进行研究，所以早就放弃了这种无用的尝试。
杜菲将这箱子c型原液交给老大他们，给谁使用由他们自己决定。
四人分开这么久，老大几人都惦记着杜菲身上的好东西，除了每天用于进阶吸收的能源结晶之外，都省吃俭用的存了一笔能源结晶。
杜菲早就考虑好了，根本不用废什么脑筋，现阶段能够兑换到最实惠的东西就是【中级血统进阶药剂】。
【中级血统进阶药剂】无比神秘的药剂，使用之后，可以将初级血统进阶成为中级血统，适用范围广泛，成功率由使用者对该血统的掌握程度和个体差异决定。如果首次注射药剂没有完成进阶，在能力达到临界点之后，同样有可能完成进阶。
b+级血统进阶药剂，价格150000能量点。
光看这种药剂的介绍，就有种假冒伪劣的感觉，但杜菲很清楚，兑换系统有时候很坑爹，但从来都是货真价实，给多少能源结晶就能兑换到多少价值的东西。
这种药剂足足15万能量点，几乎是用能源结晶可以兑换到的最高级物品。因为bb级和bb级以上的兑换项，需要消耗一半潘多拉晶体这种高级能量来兑换。
于是杜菲毫不犹豫的给老大两口子和老二刘晓斌兑换了三瓶【中级血统进阶药剂】。
老大和老二已经拥有初级血统好几个月，对血统的能力灰常满意，迫不及待的就将血统进阶药剂用掉了。
一个多小时之后，老大牛艋率先进阶血统成功，原本比两个阿诺还要强壮的身体又粗了一圈，而且皮肤隐隐透出一丝亮金色的光泽，整个人的气息暴涨一截，就连杜菲几个非感知觉醒者都能清楚的感觉得到。
血统进阶药剂的效果出奇的好，杜菲查看了一下中级比蒙巨兽血统的信息。
【中级比蒙巨兽血统――黄金比蒙】比蒙巨兽是兽族强战士，拥有强大的力量和巨大的体型，是当之无愧的陆战之王，血统纯正的比蒙巨兽一口可以吞下一座山峰。黄金比蒙是比蒙巨兽血统的中级形态，拥有无与伦比的绝强巨力，皮肤坚硬如钢铁。中级血统能力，由初级血统进阶而来，无法直接兑换。
血统能力：
1、中级再生：强大的陆战之王拥有强大的自愈能力，即便是受了伤，伤口也能够以较快速度恢复。被动能力，体质越强效果越明显。
2、威慑：比蒙巨兽是陆战之王，任何陆地上奔跑的野兽都会受到比蒙的威慑。
3、黄金比蒙变身：唤醒体内比蒙先祖的基因，变身成为中级比蒙巨兽――黄金比蒙。体型暴涨，力量暴增，拥有用之不竭的力量身体坚硬无可撼动。b级变身效果，持续3分钟，冷却1小时。
……
老大牛艋试了试黄金比蒙变身，只见他体内源力疯狂的涌动起来，肌肉一块块的虬结暴涨，很快就变成了一头高五米宽四米的恐怖巨兽。皮毛成金色，无比坚硬，爪子同样锋利无比，一爪子下去能将厚厚的金属墙撕裂，端是恐怖非常。
变身结束之后，杜菲计了时，变身时间总共4分16秒，比标准的3分钟延长了不少，可见血统和技能的真实效果是因人而异的。何况老大在金陵的时候，比蒙变身就发生了突破。
老大已经完成了血统的进阶，但老二使用了药剂之后却没有什么动静，除了感到血统能力有所增强之外，没有进阶的迹象。
“菲菲，你给我的不会是水货吧？”老二见老大变身黄金比蒙的霸气模样，忍不住吐槽道。
杜菲送给老二一个鄙视的眼神，然后拍拍他的肩膀说道：“生活要节制，身体垮了自然无法进阶。”说完坏笑着走开。
老大同样用恨其不争的眼神看着老二，然后拍拍他的肩膀说道：“温柔乡，英雄冢。年轻人，太放纵可不行。”说完也坏笑着走开了。
老二对着老大和杜菲的背影大骂道：“你们两个***，少装魔法师……”
其实，杜菲知道为什么是老大的血统先进阶成功。因为老大的比蒙血统是最早使用的，在金陵被关押在军方实验室的时候，每小时都变身砸合金牢房，对血统能力的掌握是最好的，所以率先进阶成功一点也不奇怪。
老三羊羽为人老实，也没想过要什么。之前他已经吃过钻石果实，一动用源力就会在体表凝结出一层层通透的坚硬钻石，配上他已非凡人的体质，战斗力同样很强。
说来很诡异，老三现在光从身体结构上，其实和觉醒者差别不大。甚至有很多觉醒者的身体变异远比老三要大，但是老三在某种意义上来说，应该属于进化体，但自身意志又没有被潘多拉的意志控制，所以杜菲也搞不清楚老三现在是个什么状况。前世就没有见过老三这种特例，或许老三羊羽可能会成为潘多拉战争中的一个异数。
最后，杜菲给老三兑换了一把武器【迁跃切割者】。
【迁跃切割者】凯尔萨斯七武器之一，这把剑是山口山副本《风暴要塞》boss凯尔王子一战中可使用的特殊武器之一。在凯尔的战斗中，进入第三阶段的时候，可以在怪物身上拾取七把橙色武器进行战斗。但是这把武器仅能用于这场战斗，持续时间只有15分钟，并且战斗结束后会消失掉，无法带出副本。
迁跃切割者，橙色传说级武器，可以放射出如群星之怒一样的能量刃，异常锋利。
b级传说武器，价格100000能量点。
老三拿到这把剑之后，脸色憋成了绛紫色。
杜菲、老大、老二看着老三这副表情，都忍不住狂笑，笑得前仰后合，在地上打滚。
这是老三的一件糗事。
当年，老三的公会黑十字军打风暴要塞，老三跟团打王子。打到第三阶段的时候，老三捡到迁跃切割者，双眼立时傻了，橙色武器啊。
那时候，可不是法师拿着蛋刀在主城到处交易别人显摆的时代。别说蛋刀，那时候真正见过风剑的都没几个。很多玩家都是70级才回去刷60的风剑，刷个半年也不一定能完成任务拿到风剑，可见橙色武器有多么的珍贵。
那时候，老三看着橙色传说级的迁跃切割者发傻，老二在旁边看见，惊叫一声，4人呼啦一声围在显示器前面流口水。然后，老二就怂恿老三炉石回城，把这橙剑据为己有。结果老三犹豫很久之后，竟然真的被老二忽悠着炉石回城。
可是，这剑根本带不出副本，炉石回城就没了，公会的boss战也被老三给搞砸了，团长对老三就是一顿臭骂。老三发现事情不对，抓起墙角的笤帚就去追杀老二。
这事在学院传开，也算是一时佳话。
…………
入夜，即便是在基地市里，灯光也不多。
欧阳秀偷偷摸摸的贴着墙壁行走，小心翼翼的跟踪着一个人。其实感知觉醒者跟踪别人，不需要偷偷摸摸的贴墙走。对于感知觉醒者来说，贴墙走根本不会增加任何隐蔽性。这只不过是她下意识的行为罢了。
欧阳秀跟踪的人同样是感知觉醒者，正是徐雅美。今天上午，看见杜菲认识徐雅美，于是勾起了她的好奇心，然后中二病一犯，就偷偷摸摸的跟踪徐雅美。
欧阳秀一路跟着，七拐八弯的在基地市里走来走去，夜晚的基地市其实挺阴森的。
末世的夜晚，只要是人都躲房子里稳稳的，外面就是天崩地裂也不会跑出来看热闹，所以街道上静悄悄的，只偶尔有一盏探照灯扫来扫去。
欧阳秀一路跟到别墅区的一条偏僻小路，突然失去了徐雅美的踪迹，不敢置信的四处张望，沿着阴森的小路小心的往前走。
四周静得死寂，连一声虫鸣都听不到，鞋子摩擦地面的轻微响动都听得一清二楚。
沙沙沙……
“你跟着我干什么？”突然从背后想起了这句质问，欧阳秀吓了一跳，转过身便见到了徐雅美。


回复
举报|来自Android客户端931楼2015-02-26 19:12

    药衷
    闻名一方
    11

第275章 来人

“你跟着我干什么？”
“有吗？我在……饭后散步呢。真巧，竟然在这里碰到你。“欧阳秀用手指搅着发丝，若无其事的说道。
徐雅美冷冷的说道：“大家都不是小孩，没必要遮遮掩掩的，想干什么就直接来。”
“那好，你说，你跟杜菲是什么关系？”欧阳秀一手叉腰一手指着徐雅美说道，“都这么晚了，你到这里来干什么？我告诉你，军区里有你的资料，虽然不能完全证实你的身份，但我能叫人把你抓起来。”
军区有徐雅美的资料，怀疑徐雅美跟共济会有关联，但还不能确定，军区不想打草惊蛇，想从徐雅美这里把共济会的人揪出来，但谁也没想到广市的共济会成员已经全都被杜菲干掉了。而这里是别墅区，离杜菲家很近，所以欧阳秀才有此一问。
徐雅美不知道欧阳秀发什么神经，轻笑一声说道：“我跟杜菲什么关系还要跟你汇报吗？你以为你是谁？”
欧阳秀也不是什么温婉可人的淑女，一听徐雅美这话，火也大了，指着就骂：“你个不要脸的……”
女人吵架，真的能吵翻半边天，各种女式国骂叽叽喳喳都喷了出来。
“小骚蹄子……”
“臭三八……”
……（醉了=_=）
“够了，给我滚开。没空理会你这种毛都没长齐的丫头，再不让开我就动手了。”徐雅美最后忍不住狠狠的说道。
“动手就动手，怕你吗？”欧阳秀说着就把背后幽蓝色的传说级长弓群星之怒给拿了下来。
徐雅美权衡利弊，忍下这口气，冷哼一声，转身朝杜菲所在的别墅走去。
欧阳秀搭箭拉弓，噗的射出一箭，钉在徐雅美前面的地板上，说道：“我不会让你接近杜菲的，立即离开这里，我不拦你。”
“别逼我动手，动起手来控制不了力度，不想死的太难看的话，立即让开。”徐雅美说着抬起右手，手指间夹着一枚刀片，正是含有镍金属的刀片。末世前，因为对镍金属过敏，一枚这样的刀片就能要了她的命，但是现在却是她打开力量之门的钥匙。
“哈哈哈……有本事你就动手，不敢的是三八。”欧阳秀哈哈大笑着说道。欧阳秀身为感知觉醒者，自然知道感知觉醒者的战斗力有多弱，她自己有精灵血统加持，又有群星之怒在手，面对一个感知觉醒者丝毫感受不到压力。
“是你说的。”徐雅美冷冷的说道，然后用刀片划破手指，一点鲜血流出，接触到镍金属刀片，过敏反应立即从指尖开始蔓延到全身。
徐雅美的身体开始发生改变，原本敏锐的感知力急剧下降，但精神力却没有降，而敏捷却是急速暴涨。接着，一丝丝源力从指尖的伤口流出，渐渐覆盖手掌，形成了一层淡蓝色的火焰状源力之刃。这是由源力构成的能量刃，只要触碰到就是皮开肉绽的结果。
欧阳秀敏锐的发现徐雅美的变化，感觉到了不对劲的地方，也警惕起来，拉开橙弓输出源力，快速形成能量箭矢，瞄准徐雅美。
两人都发现了对方很危险，但箭在弦上不得不发。
徐雅美的第二隐性源能力有点像变身能力，不能持续太久，所以出手不留情。只见她身形一动，急速冲向欧阳秀，速度之快绝对超过一般的敏捷觉醒者。
欧阳秀握着橙弓对准徐雅美，想要松开弓弦射出能量箭矢，但又犹豫了一下。她很清楚橙弓群星之怒的威力，射中人真的会出人命的。
就这么犹豫了一刹那，徐雅美的速度再次暴涨，眨眼间就扑到身前，挥动着手中的源力之刃插向欧阳秀的胸口。
欧阳秀咬咬牙，就要松开弓弦。
就在两人互相痛下杀手的时候，两人之间突然冒起一股黑烟，杜菲突兀的出现，左手一推欧阳秀的橙弓，让能量箭矢破空一声射向天空。接着，右手迅捷探出，一把抓住徐雅美的手腕，往旁边一带，轻轻松松化解两人的杀招。
欧阳秀见杜菲出现，松了口气，又装出可怜兮兮的样子说道：“我就知道你会来救我的。”
欧阳秀平常说话都很彪悍的，现在却一反常态，杜菲满头黑线：“我找徐雅美有事，你一边呆着去。”
欧阳秀强忍着要发火的冲动，对着路边的树干又踢又踹。
徐雅美控制住体内逆转的源力，让源力之刃消退，深呼吸几口气，正想要说话。
杜菲却先一步开口说道：“以后动手伤人之前先想清楚，我脾气不大好，冲动起来可能会失手杀掉你。”
欧阳秀在不远处侧着耳朵偷听，其实不用耳朵她也听得到，听到杜菲这明显是警告徐雅美的话语，心里就觉得很爽，捏着拳头兴奋的低声喊道：“yes！”
徐雅美却不以为然，淡定的笑道：“不出手，你怎么舍得出现？”
其实，杜菲一早就发现两人在吵架，但遇见女人吵架，躲都来不及，自然不会傻傻的出来吃枪子。徐雅美远远的发现了杜菲一直关注这边，而欧阳秀却没有发现，可见徐雅美的感知力要强上一些，不过徐雅美注射了进化药剂，代价很大。
“行了，不说废话。你来干什么？”杜菲被戳穿也不觉得尴尬，直接切入正题。
“共济会明天就会来人。”
“具体时间？”
“不确定。”
“几个人？”
“不确定。”
“看来你的处境很不好。”杜菲大概能猜到，共济会上面已经不信任徐雅美了，所以她才什么消息都得不到。
“应该是的。”
“你打算怎么办？”
“把你交上去，争取去进化实验室，给自己找条活路。”徐雅美无奈的苦笑着说道。
“是个好办法，可是你没问过我，就想要把我交上去？”
“现在问。”
“行，那你把我交上去吧。”
徐雅美听了一错愕，讶异的问道：“你想干什么？”
“加入共济会，看看那个神秘实验的新生命体。”杜菲如是说道。
“你确定？”
“确定，但必须保证我能接触到这个实验，否则我就把这次共济会派来的人全都杀光。”杜菲淡淡的说道，就像是在讲述一个事实。


回复
举报|来自Android客户端932楼2015-02-26 19:13

    药衷
    闻名一方
    11

第276章 前世因果

徐雅美离开之后，欧阳秀走到杜菲身后，探着头说道：“喂，你不会真的加入共济会的，对吧？”
“入会了，也可以退会的嘛，又不是卖身。”杜菲说道，其实心里从来没有真正打算要加入共济会，这么做只不过是为了确定一些前世没有见到的事情罢了。
“那干嘛要理睬那个女人，直接叫舅舅把他们全都抓起来……全都抓起来……哼哼……”
杜菲转身看了欧阳秀一眼，无奈的摇摇头，女人的怨念果然是经久不衰的。然后转身往家走，边走边说道：“为了达到一个目的，在杀戮与和平之间，我会选择后者，但很多时候，事情总是不尽如人意。但无论如何，我就是我，不管站在哪里，都只代表自己。或许曾经迷茫过，但现在已经有了坚定的目标，无论结果如何，尽最大的努力就够了。”
欧阳秀听了个糊里糊涂，不过还是紧跟着杜菲说道：“不知道你在说什么，不过看上去很厉害的样子。”
“真是对牛弹琴，一边凉快去。”
“那谈情吧，那个我能听懂。”
……
杜菲想要亲眼看看那个所谓的新生命体，因为前世没有见到，有一些疑惑需要亲自解开。
前世，杜菲和欧阳秀等一队人被魔王级进化体血海妖围困在太平洋的一个小岛上，欧阳秀用源力封闭所有血管和神经元细胞，安安静静的死去。
当时，王胜并没有兑换真正的轮回眼，因为轮回眼的价格太高，一双轮回眼包含了六道全部的能力，需要消耗的潘多拉晶体实在太多。不过单一的六道傀儡就要便宜许多，因此王胜利用欧阳秀的特殊体质，通过兑换系统将其变成了六道傀儡，这才能够击退血海妖。之后，王胜将所有人留在小岛上等待救援，独自带着已经成为六道傀儡的欧阳秀前去营救欧阳凌风。
欧阳凌风被救出来之后，发生了很大的变化，战力直追拥有六道傀儡的王胜，但是经常性不能控制自己的行为，一发狂就满世界追杀王胜。欧阳凌风恨王胜，原因很明显，欧阳秀某种意义上来讲是因王胜而死，死后也不得安宁，欧阳凌风恨不得将王胜碎尸万段。但他自己却是被王胜救出来的，这使得他更恨自己。
前世的时候，欧阳凌风被救出来之后，杜菲只见过他几次，每次都能在他身上感觉到不似人类的气息。传言欧阳凌风在失踪的那段时间，成了共济会的实验品，身体才会发生这种变化。
前世，杜菲曾经见过一次欧阳凌风发疯追杀王胜的战斗，欧阳凌风发狂的时候，体内会飘出一些条状能量链，那种能量链和源力有些相似，但并不完全一样。至于欧阳凌风的真实情况，是军方的秘密，前世的杜菲只是小虾米，根本无从得知。
这也是杜菲从一开始就对共济会没有好感的原因。
现在，杜菲怀疑欧阳凌风作为实验体的实验就是这个新生命体实验。而前世广市失踪的人恐怕也是因为这个实验，共济会很可能用进化药剂将普通人催化成觉醒者，然后用来做人体实验。如果这个猜测是真的，那么这一切事情从前世开始就已经搅合在一起，那么这一世就需要自己去解开这个结。无论是阻止这个实验，还是摧毁这个实验室，都必须结束这一段因果。
想要结束这一段因果，就要找到这个秘密实验室，然而这一世没有那么多时间浪费，不可能像前世那样在海上漂泊几个月，所以假意加入共济会，通过共济会找到实验室就是最好的办法。
……
第二天，徐雅美再次找到杜菲，说是共济会的人已经来了，而且只来了一个人，一个冲着杜菲来的人。
杜菲也来了兴趣，广市前前后后死掉的共济会成员已经不少了，这次竟然只来了一个人，而且点名要见自己，这不得不让人产生兴趣。
杜菲跟着徐雅美到了基地市外的一座教堂，这一片地区在末世前是广市的一角，但现在已经荒废。教堂里的灰尘很多，墙壁上也爬着一些变异藤蔓，不过建筑还是完好的。
进到教堂里，便见到一个穿着黑底红边神父袍的男人背影。
神父站在耶稣面前，虔诚的祷告。
杜菲站在教堂门口看着里面，徐雅美则是走了进去一直走到神父的身后。神父转过身，捧起胸前的十字架递到徐雅美面前，徐雅美双手捧起十字架轻轻在上面一吻，就像吸血鬼新娘亲吻吸血鬼亲王一样虔诚。
“愿主与你同在。”神父道。
这时候，杜菲才看清楚这个神父的样子，是个黑发白种老男人，有些谢顶，体型稍胖，面相还算和善，但目光很锐利。
杜菲看着两人搞这些神神叨叨的东西，觉得很别扭，也搞不懂这个神父是信仰什么宗教的，像是***教，也可能是犹太教。共济会是个人本组织，并不固定信仰，而是信奉神无处不在。并且共济会从前和***教还有些摩擦，另外，***教是由犹太教衍生而来，其中的关系极其复杂。
神父走到杜菲面前，同样递来十字架。
杜菲恶寒了一下，摆摆手说道：“千人啃，万人亲的，多脏。你还是留着自己啃着玩吧。”
徐雅美听到杜菲的话，觉得嘴唇非常不自在，好像有成千上万的虫子在上面爬，只能强忍着心里的不舒服，走上来介绍道：“这是摩西神父，她就是杜菲。”
摩西神父上下打量着杜菲，然后说道：“需要告解吗？”
杜菲没想到这谢顶老男人会这么问，顿了一下后，笑着回道：“好啊。”
“这边来。”摩西神父率先走向告解亭。
进了告解亭，杜菲就开始很没诚意的忏悔：“我杀了人，还不止一个。共济会派来广市的人基本都被我杀光了。”
杜菲这么说原本是想恶心一下这个看上去很伪善的摩西神父，却没想到被他的一句话给雷翻了。
“他们都是虔诚的信徒，会愿意去侍奉主的。”


回复
举报|来自Android客户端933楼2015-02-26 19:14

    药衷
    闻名一方
    11

第277章 相位鞋

摩西老神棍这句话如果换一个说法，那就是：他们愿意去死。
杜菲听了差点噗嗤一声喷出来，立即平静下来继续说道：“耶稣会宽恕我的罪行吗？”
“主会接受所有虔诚的忏悔。”摩西神父继续平静的说道。
“如果我把听我告解的神父也杀了，耶稣还会宽恕我吗？”杜菲听见这个老家伙淡定从容的声音就觉得有些不爽。
“你杀不了我。”摩西神父终于不再用他那伪善的话语说教。
“哦？何以见得？”杜菲来了兴致，一早就发现这个老家伙身上的源力波动，显然是觉醒者，而且不会低于4级，但还不知道他有什么源能力。
“你既然来了，就是有所求，没有达到目的，你是不会杀我的。”摩西神父用流利的普通话说着，看样子对华夏的文化也非常了解，如果光听声音，根本猜不到他是个外国人。
“好吧，既然大家都是明白人，就不用拐弯抹角的了。我想亲眼看看共济会发现的新生命体。”杜菲径直说道。
“欢迎，随时可以动身前往艾尔岛。”摩西神父回道，顿了顿又继续说道，“但是，必须归还属于共济会的东西。”
杜菲没想到对方会这么简单的就答应，完全没有一点剑拔弩张的感觉。此时杜菲才发觉这个老家伙的与众不同之处，自己面对他竟然没有多少杀意。杜菲仔细思索为什么会出现这种情况，惊讶的发现原因很简单，只是因为对方没有给自己威胁感。对于一个对自己没有威胁又没有仇怨的人，任谁都生不起杀心的。
半个小时之后，杜菲离开了教堂。
这个叫摩西的老神棍自然是想从杜菲手里把光剑天行者要回去，不过到手的东西，杜菲就没想过要还，光剑的剑柄依旧留在军科院里。杜菲只是做了一个承诺，在见到新生命体的时候，就把那一小块潘多拉晶体还给了共济会。不过到那个时候，把晶体还回去也可以再拿回来，或者再拿点其他东西。摩西神父也出奇的没有再讨要，或许是认为新生命体实验完成之后，光剑的技术便不再重要的缘故。
杜菲离开之后，徐雅美有些疑惑的问摩西神父道：“神父，你真的相信她吗？”
“信什么？我们不需要相信什么，只需要有着共同的目标。规则是无法约束强者的，只有共同的理想才是将我们联系在一起的绳索。新生命体实验绝对是彻底改变人类的成果，无论是谁，在真正了解实验之后，都会成为我们的伙伴。现在组织需要这样的战力。”摩西神父说着看向徐雅美，认真的说道，“雅美，我们共同的理想还在吗？”
徐雅美神情一滞，说不出话来，但她听出了摩西神父话中的一丝异常，共济会似乎缺少战力，而且是高端战力，这只能说明共济会遇到了一些麻烦。或许这才是长老会对待杜菲这么宽容的原因。
……
杜菲回到基地市，就开始准备前往那个什么艾尔岛。按照那老神棍说的，艾尔岛是共济会购买下的一座岛屿，共济会在岛上建设了一个实验室群，这个实验室群在生物研究方面，一直都是世界尖端。
老大牛艋几人听说杜菲要外出，都跑来询问情况，几人才相聚没几天，杜菲就要外出，几人自然都有些不满和感叹。
“要不要我们和你一起去？”老大牛艋抢先问道。
“不用，家里需要你们照应，要不是有你们在这，我还真不敢离开。”杜菲如此说道，但心里却是另一番打算，原本有想过带着老大他们一起去的，只是一想起可能会碰到血海妖那种级别的进化体，就放弃了这个打算。
老大几人虽然在4级觉醒者中算是很强的存在，但在血海妖那种魔王级进化体面前，实力还是不够。特别是在海上，血海妖的实力非常恐怖，就连前世的王胜都只有依靠六道傀儡才将起击退。
杜菲已经想过了，如果真的碰到血海妖，能将其击败最好，如果不行就先跑路，等突破到5级之后在杀个回马枪。可如果带上老大几人，就没法跑路，只能硬拼。
况且，广市需要有人镇场子，以老大几人的战力，只要不遇到5级进化体，那就没有什么危险。按照前世的记忆，至少两三个月内不会有5级进化体出现，即便在自己离开的这段时间发生怪物围城的战斗，问题也不大。
老大几人听杜菲这么说，都清楚杜菲的实力和性格，便不再多言。
前世的记忆中，关于血海妖的记忆还历历在目，那种翻江倒海、血海滔天的恐怖威势实在让人无法忘记。
这一次不仅有可能碰到这种魔王级的进化体，面对共济会同样需要小心，安全起见需要留一些后手。只是现在富余的能源结晶还有一些，但潘多拉晶体就只有从光剑天行者里面抠出来的那一小块了，大概有0.8单位的样子，加上之前剩下的零头，刚好能凑够1单位高级晶体能量。
杜菲打开兑换系统，翻看起来，将重点放在防御方面的技能装备上面。现在在攻击力方面，有右眼释放的金属狂潮，又有帕奇维克，已经足够对付大多数对手，欠缺的就是可以保命的手段。
只是，1单位潘多拉晶体能量不够兑换bb级物品，可选范围大大减少。
在翻找了半个多小时之后，杜菲终于被一个东西吸引住目光。
【相位鞋】快速进入相位状态，躲入反相位时空，失去和现实物体的所有触碰体积，包括光线，所以进入相位状态将无法看到任何现实景象。在反相位时空可以自由移动，可以看见同在反相位的物体。反相位时空没有空气等物质，缺氧将会成为丧命的原因。主动使用效果，进入反相位时空，持续时间30秒，冷却时间1小时。
bb-级特殊装备，价格200000能量点，需要消耗1单位高级晶体能量。
杜菲见到这个玩意，双眼立时一亮，这双相位鞋和dota那双有些相似，但不完全相同。因为dota中的相位鞋在现实里根本不可能存在。dota的相位鞋会让使用者失去触碰体积，能够从别人的身体中穿过去，但又能用刀砍别人，也会被别人攻击中，这是一个绝对的悖论。
眼前这双相位鞋，更像是半妆妖姬的源能力。能够完全进入另一个相位时空，这种能力巧妙的运用起来，绝对是神技中的神技。


回复
举报|来自Android客户端934楼2015-02-26 19:14

    药衷
    闻名一方
    11

第278章 卡塔利亚

其实，杜菲敢于深入共济会的一大原因就是有暗影步傍身，即便被共济会围堵也有机会逃脱。再加上折叠空间的存在，可以不摄入任何共济会提供的食物和饮水，就连呼吸也可以自带氧气瓶，所以并不怕共济会使阴招。
唯一担心的就是被坚固的牢房关押起来，虽然右眼瞳术可以摧毁绝大多数物质，但不能排除共济会派来一队金属控制者用源能力对抗。而暗影步唯一的缺点就是只能瞬移到视线可及的地方，并且还需要生物来定位坐标，虽然效果很好，但限制太多。
相位鞋就不同了，随时随地可以使用，穿墙穿人穿帮穿什么都没问题，唯一的缺点就是进入反相位之后，连光线都没有，自然什么东西都看不见，就跟瞎子差不多。
杜菲又细细的看完了相位鞋的详细说明，相位鞋在使用之前需要先输入源力充能，相位鞋的满载能量只能够维持30秒。30秒之后如果不回归现实相位，将要承受正反相位的挤压，承受不了压力就会被压成殛粉。如果身处的反相位坐标对应的现实相位是墙壁、巨石等实体物质，就需要自己破出一个出路。因为相位鞋只是打开了正反相位的横截面，如果是在墙壁之中开启回归现实相位的相位截面，就会看到墙壁内部的景象，前提是有光线。
见到这么多的限制，杜菲也理解了，为什么半妆妖姬的源能力如此bug，战斗力却不怎么强。要知道相位鞋可是bb-级的物品，需要消耗潘多拉晶体才能兑换得到，物品等级完全碾压4级进化体。与半妆妖姬相比，相位鞋的缺点就是持续时间太短。
仔细思量过之后，杜菲最终还是将【相位鞋】兑换了出来，确定兑换之后，兑换系统再次展现了它的坑爹之处，弹出了相位鞋的外形选择界面。更让杜菲无语的是，可选的外形图片上，都是各种名牌款式，从李宁到阿迪达斯，从球鞋到皮鞋，甚至还有最坑爹的拖鞋，各式各样比淘宝上的种类还齐全。
杜菲脸部抽搐着随便选了一双黑色的，把商标什么的都去掉，免得被诟病广告植入。
兑换完成之后，杜菲穿着这双表面看上去很普通，里面暗藏玄机的相位鞋，走了两步，还挺合脚的。接着就往鞋子里面灌输源力充能，经过3秒时间充能完成，足足消耗了十分之一的源力，这种消耗不可谓不大。
充能完成之后，杜菲向前助跑两步飞身上墙，双脚踢出一个光轮，打开了相位截面。墙面发生一阵相位涟漪，整个身体就从脚开始快速钻进了反相位时空，看上去就像是钻进了墙壁里一般。
如同鞋子附带说明书上描述的一样，反相位果然是黑漆漆一片，什么都看不到，没有光线，没有物体，只有身上散发出的一层淡蓝色光晕。自然也没有重力，感觉就像是漂浮在虚空中，还好源能力可以控制身上的金属，否则连移动都做不到。
在反相位晃荡了30秒，身上的光晕开始变淡，身体也感受到了来自正反相位的挤压，连忙再次踢出一个光轮，回到了现实相位。
安安稳稳落地，杜菲深深吸一口新鲜的空气，没有了反相位的不适感，顿时感觉轻松不少，只是身后却传来了像老虎发怒时候发出的呼呼声。
杜菲扭头一看，便见到丫丫小魔王用怒火滔天的目光瞪了过来，在低头一看，脚下踩坏了一座用沙子堆成的房子。以前小魔王连沙子都没玩过，所以这两天自己一个人也玩的不亦乐乎，显然杜菲此时踩着的正是她今天的成果。
“大坏蛋！”小魔王扯开嗓子大叫一声，然后就跳到杜菲身上拳打脚踢揪头发咬耳朵，脏兮兮的小脚丫踩着杜菲全身都是泥沙。
“丫丫，要乖哦……”依莉雅如天使般的声音响起，杜菲这才大大的呼出一口气。
小魔王这才从杜菲身上跳下来，露出一脸可怜兮兮的表情，抱着依莉雅，粉嫩嫩的小脸蹭啊蹭的说道：“姐姐，大坏蛋又欺负丫丫啦……呜呜……”
依莉雅轻抚的小魔王的背，小声的安慰着，看上去还真像个照顾妹妹的大姐姐，只是配上她那和小魔王一般无二的脸蛋，又是那么稚气憨态。而小魔王这演技越来越出神入化了，换了谁都会认为她有多么多么委屈，但杜菲知道这小魔王根本就是借机享受依莉雅的疼爱。
杜菲蹲下来抱了抱这对黏在一起的双胞胎小萝莉，柔声说道：“依依，姐姐要出去几天，你要好好照顾妹妹哦。”
依莉雅敏感的神经又被拨动了，立即警惕而焦急的说道：“依依要和姐姐一起去……”
“听话，不许闹脾气，姐姐很快就回来，依依要照顾好妹妹，还有爷爷奶奶。”杜菲尽量温柔的哄道。
小魔王一听杜菲要离开，立马就换上笑容，摆摆手说道：“走吧走吧，丫丫会保护姐姐和爷爷奶奶的。”
“姐姐不要丢下依依和丫丫好不好？”依莉雅听到小魔王的话，更紧张了，紧紧的抓着杜菲的衣服说道。
杜菲见依莉雅还是这个样子，思索了一会，觉得要给她一个目标，于是拿起旁边石桌上的一个瓷质汤匙，将汤匙一下掰断说道：“这样好了，依依只要进化到4级，用念动力把这个断掉的汤匙接上，姐姐就立即回来。”
依莉雅将信将疑的伸出双手接过断成两截的瓷质汤匙，小心的问道：“真的吗？”
杜菲捏捏她的小脸说道：“当然是真的。”
物体能够固定形成一体，是因为分子间存在吸引力。而瓷器摔碎之后分子间的距离过大，没有了吸引力，也就无法合并起来了。理论上，如果可以将瓷器破碎面的全部分子压到分子作用力距离内，就可以将破碎瓷器恢复如初。只可惜，这需要非常大的力，而在这种力度下，瓷器会被压成粉末。所以，末世前是没有办法将瓷器完全修补好的。
但是，如果是觉醒者利用念动力，将每一分力作用在每个分子上，就有机会做到将瓷器修补好。因此杜菲才说出了这个办法，想让依莉雅试着把断裂的瓷质汤匙修补好，从而提升对念动力的控制力。这小丫头迟迟没有进化到4级，杜菲也觉得很困惑。
杜菲见依莉雅拿着两截汤匙发呆，便捏捏她的小脸蛋，起身朝房子里走去。时间紧迫，既然决定要前去共济会的实验岛，那就不要浪费时间，所以杜菲做好准备之后，就去跟父母道别。
只是，杜菲没有发现，依莉雅看着她离开的背影，情绪很不稳定，呼吸渐渐变得有些急促，闭着的眼睛两边冒起一根根青筋，一股强大的能量在她的体内疯狂窜动。
杜菲跟父母说了要外出一段时间，两位老人并没有什么过激的反应，沉思了良久之后，叹了一口气，让杜菲去看看秦晓鸢。
秦晓鸢很顾家，平时都是在家里照顾父母和杜菲的父母，只是默默的做着自己的事情。杜菲给她留了一瓶基因优化剂，便出了基地市。
……
基地市外，还是那座废弃的教堂，摩西神父拄着一根很华丽的拐杖站在耶稣面前，闭着眼睛冥想，这是他的修炼方式，从五十年前就是如此。
徐雅美走到他身后，站立了好一会才开口问道：“长老会准备把杜菲怎么样？”
摩西神父没有睁开眼睛，依旧保持着原来的姿势说道：“英派主张击杀杜菲，建立威信。美派想要把她当做承载体，进行下一阶段的实验。只不过……”
“是不是发生了什么事？”徐雅美问道。
“艾尔实验岛遇到了一些麻烦，长老会派去的人三死七伤都没能完成任务，所以长老会接纳了我的建议，将杜菲带去艾尔实验岛。”摩西神父说道。
徐雅美听了也微感惊讶，她很清楚由长老会直接指派的人都是阿克曼那种级别的，十个享受共济会最大力度栽培的主战力觉醒者竟然都没能解决的麻烦，这到底是多么大的麻烦？徐雅美忍不住又问道：“是什么样的敌人？会这么强。”
摩西神父沉默了一会，并没有直接回答，而是说道：“你到了那里就知道了。”
徐雅美知道再问也不会有结果，犹豫了一会之后，询问了另一个问题：“达奇……死之前让我照顾他的妹妹卡塔利亚，卡塔利亚现在还活着吗？”
摩西神父听了徐雅美的话，身体微不可查的抖了一下，然后站起来，转身看着徐雅美良久，最后说道：“或许你还能见到她，但是你照顾不了她了。”
徐雅美没有完全听懂摩西神父的话，但知道其中肯定有古怪。
摩西神父叹了口气，说道：“卡塔利亚是个不错的孩子，只是她没有接受我的劝告，没有受到主的护佑，她已经堕落成魔物，变成了魔鬼的爪牙。”
徐雅美面露惊讶，一种不好的预感在心中滋生。


回复
举报|来自Android客户端935楼2015-02-26 19:15

    药衷
    闻名一方
    11

第279章 黑色普罗米修斯

杜菲一直很好奇这个叫摩西的老神棍是怎么到广市的，徐雅美才说共济会派人前来，没两天这神棍就到广市了。
首先摩西神棍不可能是依靠自身力量飞过来的，觉醒者能飞不奇怪，但依靠个人飞行翻山过海还是做不到的。如果是乘飞机，那也不对。徐雅美说过共济会这次只来了一个人，那就没有飞行员，那老神棍总不能还会开飞机吧？
但结果，让杜菲小小的意外了一下。摩西神父的代步工具竟然真的是飞机，而且这个飞机的外形让人有种想要吐槽的冲动。
废弃教堂往北没多远的一处广场上停着一架古怪黑色的飞行器，展翼十五米宽，没有垂直尾翼，整个飞行器的形状像个三角形，整体看上去又像一只黑色的大蝙蝠。
好吧，杜菲很凑巧的在一本军事杂志上见到过和这架飞行器很像的东西，那就是m国的b-2隐形轰炸机，不过眼前这架飞行器明显要小一些，也瘦一点，双翼也略有弧度。
摩西神父站在这个飞行器前面，转身对杜菲说道：“你一定会对人类的顶尖科技感兴趣的，共济会绝对是你最好的归宿。”
他顿了顿又接着说道：“看这架飞行器，是不是有些眼熟？如果你有了解过b-2幽灵的话。不过，b-2那堆垃圾是上个世纪80年代的东西，是专门用来愚弄民众的东西，除了经典的外形设计之外，简直就是一堆废铁。”
杜菲脸部微微抽搐，第一次听人说b-2是垃圾。
摩西神父走到飞行器机腹下方，飞行器的肚皮上自动裂开一个口子，降下一架步行梯，他走上步行梯，转身又对哑口无言的杜菲说道：“是不是很不敢置信？你以为b-2那堆垃圾过了30年还是世界最尖端的军事技术吗？噢，没记错的话09年m国还说要把b-2技术卖给华夏抵国债500亿，最后却不了了之。”
“很多人都认为那是谣言，但那是真的。m国想用一堆废铁的技术卖个好价钱，不过你们国家秘密研究的j-凤凰轰炸机所蕴含的技术就和b-2相差无几，自然不会去要已经过时的b-2了。话说回来，华夏的消息***的确要比其他国家做得严密，就算用钱财也很难撬开官员的口。”
杜菲心说，那是你给得太少，大佬们肥的流油根本看不上那点零花钱。
摩西继续着他的讲述：“孩子，不要用三十年前的眼光看待现在的科技高度，真正的好东西永远不会摆在台面上。如果能够预知到末世的到来，人类的现有科技完全可以制造出遨游太空的航母，只可惜这一次出现的外星生物太过突兀。”
摩西神父说着就走进了黑色飞行器的机腹中。
杜菲又扫了一眼这只大蝙蝠，心中猜想，飞机里应该留有飞行员。
徐雅美跟在杜菲身后，凑近杜菲用微弱的精神力给杜菲传递信息：“这一次恐怕会有危险……”
徐雅美的话还没说完，机腹内就传出摩西神父的喊声：“雅美，把我们的客人请进来。”
徐雅美只好先行走上步行梯，进了飞行器内部。
杜菲也跟着走了进去，只不过飞行器内部的情况又让其呆了一下。
木有飞行员，木有操纵杆，更奇葩的是木有座位。
整个飞行器的机腹就是一个椭圆形的舱室，有一个小房间大小，三个人站着还是很宽敞。只是机头那个像是控制台的东西上面，一个按钮都没有。杜菲很怀疑，这种像模型更多过像飞机的东西真的能飞起来吗？
“欢迎乘坐黑色普罗米修斯，我保证，这将是一次非常舒适的飞行。”摩西神父说着走到舱室正中央，双手将拐杖拄在前方，然后微微提起拐杖又轻轻的点在舱室的地板上。
只感觉到一层力场波动散开，机舱内三大两小五个显示屏同时亮起，屏幕中现出一个精干的女性形象，用标准的英语电子音询问道：“下午好，摩西神父。请问，是否进入自动飞行程序？”
“yes！”摩西神父干净利落的说道。
“启动自动飞行，引擎预热完成，起飞倒数30秒。”电子音再次响起。
“结束倒数，立即起飞。”摩西神父朝杜菲微笑一下说道。
话音刚落，杜菲便感觉到机舱轻微的震动了一下，然后就是逐渐加重的超重感。没有助跑起飞，竟然是垂直起降的，整个起飞的过程有点像是坐在轮船上，有一点点飘的感觉，但很轻微，如果不注意都感觉不到。
飞行器进入爬升阶段的时候，机舱倾斜了15度，摩西神父依旧站在舱室正中央，保持着与地板垂直，看上去就像是粘在了地板上似的。
杜菲有金属控制，所以也稳稳的站着。徐雅美则是伸手抓住了舱室墙壁上的把手。
看机舱空荡荡的，不像是安装有欺骗信号发射器的样子。杜菲很好奇，如果碰到成群的飞行甲虫，这飞机要怎么办，于是朝窗外看去。
“是不是很惊讶？”摩西神父笑看杜菲，又开始自顾自的说道，“是不是觉得开飞机应该像开车一样，双手抓着方向盘转来转去？除非想要用飞机来玩杂耍，否则完全不需要。很多东西，不是人类制造不出来，而是制造出来也无法普及，尖端科技永远比普及科技超前30年。目前，唯一能够阻挡人类脚步的就只有浩瀚无边的星空和昙花一现的寿命。所以，只要我们能够完成新生命改造实验，就有足够的时间去征服头顶的整片星空。”
杜菲不得不承认，这个老神棍的忽悠之术已经登峰造极，如果不是有前世的记忆，恐怕这时候也不免被他的话扇动得激情澎湃。而另一边的徐雅美显然已经被摩西神棍的话影响了，似乎这个老神棍真的有着不知不觉扇动人思想的能力。
杜菲想到这一点，连忙谨守心神，免得被这种莫名的感染力影响到。
这时，黑色飞行器普罗米修斯号已经爬升到三千米高空，迎面撞向了一个飞行甲虫群。
杜菲看得清清楚楚，这群飞行甲虫很密集，即便有欺骗信号也需要从旁边绕过去才行。
但是，看摩西神棍的样子，没有要转弯避让的意思，让飞行器径直闯入了飞行甲虫群当中。
此时，飞行器的速度已经达到0.5马赫，音速的一半，慢一些的民航速度也就这个速度而已。以这种速度就算撞上一个番茄，机身上也会撞出一个窟窿来。
不过，杜菲自己就能够利用金属控制力飞行，所以并不担心，只是饶有兴致的看着老神棍，看看他要怎么应付这种局面。
只见摩西神父再次抬起拐杖，“嘟”一声用力点在地板上，然后一层力场波动从点下去的那个点上快速扩散开来，一直扩散到飞行器外面，将整个黑色的飞行器笼罩起来。
杜菲眼皮一跳，因为对这种力场非常熟悉，正是和依莉雅几乎一样的念动力场。
念动力场将整架飞行器都笼罩其中，飞行甲虫迎面撞来，撞到念动力场形成的防护屏障上，从而被力场屏障弹向两边，丝毫没有碰到飞行器的机身。
黑色普罗米修斯在念动力场的保护下，撞飞无数飞行甲虫，穿云而去。飞行甲虫的飞行速度并不快，根本追不上飞行器。
杜菲仔细的打量这个老头，这是自己一直以来见到的第二个拥有念动力的觉醒者。光从刚才的那一手念动力屏障上就可以看出来，这神棍的念动力无论是在强度上，还是在控制力上，都超过了依莉雅。当然，这也是因为依莉雅没有进化到4级所致。
“是不是很惊喜？我听雅美说，你的身边也有一个会念动力的小女孩，如果交给我来教导，我保证她的念动力成会将达到巅峰。”摩西神父朝杜菲笑了笑说道。
杜菲瞳孔一缩，心中升起一个不妙的猜测，难道这只是一个调虎离山计？
摩西神父似乎是看出了杜菲的担忧，笑着解释道：“不必担心，我没有必要作出抢人这种卑劣而无用的手段。我相信，不用多久，你就会相信我有能力教导出一个杰出的弟子。”
杜菲狠狠的盯了一眼老神棍，并没有说话，仔细思索过之后便不那么担心了。
现在丫丫那小魔王已经进化到4级，空间移动能力运用起来非常顺畅，只要有小魔王在，基本没有人能抓到这两个小丫头。除此之外，老大牛艋、老二刘晓斌和老三羊羽都在基地市，基地市里还有军区的高级觉醒者驻守。如果共济会要想在基地市里进行什么动作，至少要派出二三十个阿克曼那种级别的主战力觉醒者才行，就算派出了这么多战力恐怕也是惨胜，所以根本不需要担心。
杜菲正思索着的时候，徐雅美的身体突然一震，大声的叫道：“前方有三只飞行怪物，看外表像是翼手龙，体型非常大，正朝这边飞来。”


回复
举报|来自Android客户端936楼2015-02-26 19:29

    药衷
    闻名一方
    11

第280章 蝎尾翼手龙

现在，飞行器黑色普罗米修斯已经飞行在太平洋上空，迎着风向东偏北二十多度的方向飞去，速度逼近一马赫，似乎是为了保持机体的平稳，并没有超音速飞行。
徐雅美突然叫道：“前方有三只飞行怪物，看外表像是翼手龙，体型非常大，正朝这边飞来。”
听到徐雅美的话，杜菲的脑海里立即浮现了一种潘多拉生物的形象。
蝎尾翼手龙，和侏罗纪的翼手龙很像，但多出来一条坚硬带毒的蝎尾，也因此而得名。体型通常是展翼十米，头尾长度十三米，另外蝎尾翼手龙身体上还长有细腻的鳞片，一双翅膀依旧有着前爪的公用。利爪非常锋利，而且飞行生物的力量都异常的大，猛击之下可以破坏钢铁，配合蝎尾的毒液，非常的危险。
蝎尾翼手龙是第二阶段成熟体腐化巨树才能孵化出来的飞行生物，属于最初等的5级生物，在**强度和飞行速度上都远胜放电风蛇。
第二阶段成熟体腐化巨树需要九棵腐化巨树幼苗合体发育形成，通常最先出现高阶腐化巨树的地方是海洋岛屿。因为陆地有人类等生物占据，腐化巨树需要孵化战斗生物清理敌对生物，所以影响了发育进度。
蝎尾翼手龙在5级生物中算是垫底的，就现阶段来说，5级的蝎尾翼手龙在个体战力上来说，几乎是无敌的存在，目前的绝大多数4级觉醒者都不是蝎尾翼手龙的对手。蝎尾翼手龙也是最常见的飞行生物，在潘多拉战争中期，成群的蝎尾翼手龙遮天蔽日而来，扑入人群猎食的场面无比的血腥恐怖。
徐雅美接着又说道：“目前组织所收集的资料里，没有这种生物的资料。最多还有十秒钟就会撞上来。”
摩西神父没有多做考虑，走到控制台前面，将手掌按在显示屏上，说道：“启动战斗系统。”
“指纹认证通过，战斗系统启动完成，发现三个不明飞行物，目标已锁定，距离一千五百米。目标无热敏反应，建议发射新式响尾蛇-3x激光制导导弹。”电子声干净利索的说道。
摩西神父伸手在显示屏的导弹标志上一点，确认发射导弹。
三枚新式响尾蛇导弹冒着焰尾飞了出去，数秒之后，便见到正前方连续亮起三团爆炸的火光，显然是命中了目标。
按照杜菲的推测，一枚空对空导弹不一定能干掉蝎尾翼手龙，但命中之后肯定会将其炸成重伤，失去行动力，然后从三千多米高空摔下去，那就死定了。
摩西神父满意的转身看向杜菲，说道：“共济会拥有的发动机不一定是最尖端的，但智能系统却绝对是最顶尖的，我从来没有学过如何架势飞机，但它就是这么简单，不比吃牛排难多少。”
杜菲看着摩西神棍一脸炫耀的表情，真想上去揍他一顿。虽然摩西神父这么说，但杜菲敢肯定，这架黑色普罗米修斯肯定是末世后才制造完成的，因为发动机采用的是喷气燃料和能源结晶混合引擎。而且竟然奇葩的没有座位，这架飞机应该是实验室阶段，不过摩西神棍有念动力傍身，不怕飞机出事才敢乘坐的。
摩西神棍正得意的滔滔不绝展示着共济会的尖端科技，肆意的散播着他的特殊感染能力。
“小心！”徐雅美突然大叫一声。
话音刚落，嘭一声大响，黑色普罗米修斯的机体猛然震了一下，然后就听到机顶上方响起一声尖利而嘶哑的嘶叫声。显然，一头蝎尾翼手龙已经趴在了飞机上面。
嘭！
又一声闷响声响起，机顶上方被砸得凹下来一块。整架飞机由于承受了蝎尾翼手龙的重量，又受到猛击，开始摇摇晃晃起来。
摩西神父举起拐杖指向上方，发力释放念动力，阻挡蝎尾翼手龙破坏机体。
此时，再次响起合成电子音的声音：“机体发生未知故障，建议迫降等待救援……发生未知故障……”
杜菲看着摩西神棍一脸悲凉表情，心中大爽，心说让你丫的吹。
在摩西神父念动力的全力阻挡下，蝎尾翼手龙砸击机顶的力度的确小了很多。只是杜菲知道，蝎尾翼手龙尾部的毒液才是重点。
果不其然，一声腐蚀金属的嗤啦声响，机舱顶部被腐蚀出一个破洞，一条蝎尾伸了进来，朝着三人胡乱喷吐毒液，蝎尾翼手龙同时用尖利而嘶哑的声音嚎叫着，刺得人耳膜生疼。
摩西神父用念动力将蝎尾喷出的毒液全都控制住，不让其落到机舱里。只是蝎尾翼手龙死死的抓住飞机的机翼，他用尽全力释放念动力都无法将蝎尾翼手龙弄掉，反倒是因为巨大的力量，使得翼手龙的利爪撕裂了机翼。
摩西神父看着杜菲张口欲言，但却不知道怎么开口。
而杜菲只是朝他微笑着眨了眨眼睛，没有一点要帮忙的意思，心说你丫的不是很能耐嘛？这飞机不是突破天际的科学结晶嘛？继续吹啊。好吧，杜菲傲娇了。
徐雅美的情况就没杜菲这么悠闲了，这奇葩的飞机里面没有座位，只有几个像是公交车的扶手，一开始飞行平稳得就像是静止的感觉没什么，这时候一颠起来，站都站不稳。
“杜菲，快点帮忙啊。”徐雅美忍不住叫道。
“需要我帮忙啊？我还以为你们能搞定的，这飞机这么先进。”杜菲疑惑的问道，心里却是乐开了花。
“听雅美说，你很强，那就让我看看你的实力，如何？”摩西神父也开口说道。
“这样啊？那好吧。”杜菲回道。
心里乐呵一下就行，毕竟还处在太平洋上空，要是这飞机真的完蛋了，想要回广市也是个大难题。所以杜菲看差不多了就行了，抬起手掌一掌拍在机舱墙壁上，将飞机受损的部位修补好，然后整个人穿过机舱壁到了飞机外面。
站在飞机外面，迎面吹来几乎破音速的劲风，劲风如刀刮过身体，风力大得恐怖，如果换做普通人，皮肤都要被风撕裂。如果没有金属包裹身体，身上的衣服恐怕都会被风撕碎。
杜菲拿出风剑，戳了戳蝎尾翼手龙的大腿，说道：“喂，大家伙，这铁鸟又不会怀孕，你这样用尾巴往里捅有意思吗？”


回复
举报|来自Android客户端937楼2015-02-26 19:38

    药衷
    闻名一方
    11

第281章 black_prometheus

黑色普罗米修斯，英文叫做black_prometheus，简称bp，是一架多功能飞行器。共济会设计这艘飞行器之初，并不是要设计一架飞机，所以很多设计很超前，但是由于科技高度无法实现既定目标，使得bp显得有些奇葩。
取名叫做黑色普罗米修斯，则是寓指共济会如同普罗米修斯一样，为人类追寻文明的火种，却受到了无尽的苦难，不得不隐身于黑暗中，继续着追寻人类文明终点的理想。
蝎尾翼手龙体型非常大，从血盆大嘴到蝎尾蜇子足足十二三米，除去尾部和颈部也还有四米多长，展翼十米宽，几乎和这艘名字让人蛋疼的黑色普罗米修斯飞行器一般大小。
蝎尾翼手龙的肉翅中段长有锋利的爪子，此时它的利爪正紧紧的抓住bp飞行器的机翼，锋利的爪子刺进了bp飞行器的合金外壳里。
黑色普罗米修斯摇摇晃晃的飞行着，蝎尾翼手龙不停的用坚硬如鸟喙的大嘴猛砸bp的机身，砸得bp的机身坑坑洼洼。
这头蝎尾翼手龙的腿上有被导弹炸伤的痕迹，显然之前发射的那三枚新式响尾蛇-3x中有一枚没能完全命中。
生物和机械相比，就是有着这样的优势。飞机等机器只要被弹片扫中油箱等易燃部位，通常会整个爆炸开来。而生物则必须完全命中才能将其干掉。
杜菲站在黑色普罗米修斯的机身上面，承受着远超五级飓风的风力，必须要用金属将双脚铸在机身上才能站稳
蝎尾翼手龙发现了杜菲的存在，扭过头来，张开血盆大口咆哮一声，声音嘶哑而尖利，而且腥气扑鼻。蝎尾翼手龙咆哮着举起锋利的爪子，一爪子抓来。飞行生物的肌肉都是异常发达，这一爪子的力量刚猛非常。
杜菲不敢用**硬接，将源能力灌注到脚上，使得双脚就像磁铁一样紧紧的吸附在机身上，然后“噔噔噔……”的在机身上奔跑起来闪躲着蝎尾翼手龙的爪击。
蝎尾翼手龙一爪子没有击中杜菲，而是钉在了机身上，敲出三个小洞来，就像是大口径机炮扫射出来的弹孔。
杜菲躲过蝎尾翼手龙的爪击，施展出醉仙望月步的迷踪步法，在近万米高空的飞机机身上踏出了一窜残影，欺近蝎尾翼手龙的近前，举起风剑全力使出风扬斩，朝蝎尾翼手龙的软肋斩去。
风剑的剑刃斩在蝎尾翼手龙表皮的鳞片上，受到了极其坚韧的阻挡，但风剑在杜菲三千多斤的巨力加持下，硬生生破开了蝎尾翼手龙坚硬的表皮，在其身上留下一道手臂长的伤口。
只是，伤口并不深，虽然流出了粘稠的血液，但并没能将其重创。如果换做是放电风蛇，被杜菲全力一斩，至少也能直没入柄，可见蝎尾翼手龙的躯体强度远比风蛇要坚硬。
蝎尾翼手龙受伤吃痛，再次尖利的嘶叫一声，挥爪飞挠，同时甩动着蝎尾扫来。
蝎尾翼手龙的躯体强度虽然是5级水准，但因为没有强力的元素伤害效果，只有一个带毒蝎尾，所以在5级生物当中是垫底的存在。虽然如此，但它蝎尾上的毒液还是不可小视的，身体只要沾上一滴，就是全身溃烂的下场。
由于身处高速飞行的飞机机身上，使得行动受到了很大制约，至少杜菲不敢肆无忌惮的跳起来闪躲攻击，因为那样很可能在落下来之后，就已经离飞机几百米远了。因此，杜菲无论怎么闪躲，都要保持身体有一个部位接触到飞机的机身才行。
杜菲一手撑地做了半个托马斯全旋，躲过蝎尾翼手龙的爪击，然后开始往风剑上灌注源力。
源力快速灌入风剑当中，风剑开始闪耀起蓝炽色雷电，并且汇聚在两瓣剑刃的电磁共振槽中，渐渐形成一个炽烈雷球，发出鸟鸣般的嗤啦之声。
蝎尾翼手龙的蝎尾如一把剧毒剪刀剪来，杜菲向前疾奔两步一下从机身上跳了下去，在落到飞机下方的时候，立即伸手抓住机翼吊在了机翼下面。
蝎尾翼手龙挪动着身体，伸出长长的脖子，探头下来看到吊在机翼下面的杜菲，张开血盆大口就咬。
杜菲连忙从机翼的另一面翻身跃上飞机顶部，然后毫不停留，拖动着雷光大放的风剑，一举跳上蝎尾翼手龙的背部，双手倒提风剑，使出全力狠狠的插了下去。
雷光大放的风剑瞬间洞穿蝎尾翼手龙的背脊，霎时间，狂暴的雷电炸开，万道狂雷在蝎尾翼手龙的体内炸裂，爆出的嗤啦只声，犹如万千鸟鸣。
蝎尾翼手龙受到重创，体内雷电乱窜，冒出焦糊的气味。蝎尾翼手龙张开血盆大口尖利的嘶嚎，四爪抓着黑色普罗米修斯的机身疯狂的挣扎，将机舱内的两人颠地七荤八素。
只是，杜菲一时没有预料到，雷电从蝎尾翼手龙的体内爆出，传递到了黑色普罗米修斯的机身内部。
一时间，bp飞行器的机体内冒出元件爆浆的焦糊黑烟。
机舱里面，徐雅美身体受到电流刺激，一阵哆嗦，然后她就见到黑色普罗米修斯智能系统的电子合成音，像发了鸡瘟一样重复着警报声：“机体发生故障，损坏度80%……损坏度75%……损坏度65%……机体失控，自动驾驶程序无法工作，转入人工驾驶。”
整架飞机在雷电的摧残下开始摇摇晃晃，引擎彻底熄火，整架飞机斜斜的坠了下去。
“啊哦……”杜菲立感不妙，连忙将仍然在释放雷电的风剑拔了出来。不过这也是给机舱里面的那个神棍一点回礼，在自己与蝎尾翼手龙战斗的时候，那神棍将念动力完全撤掉，没有一点要帮忙的意思，否则这蝎尾翼手龙的攻击力量和速度至少可以被削弱一半。
蝎尾翼手龙受到重创，但并没有完全失去行动力，反而因为受伤而越发暴怒，张开腥臭的大嘴用刺破耳膜的声音连连嘶嚎，全力挣扎身体想要将杜菲从背上甩下来，并且甩动着蝎尾喷射出一道如高压水枪般的毒液。
杜菲连忙放出一面金属墙格挡毒液，只是毒液腐蚀效果异常猛烈，眨眼间就将金属墙腐蚀出一个大洞。而杜菲则是趁着这个时机，翻身跳下翼手龙的背躲开毒液的喷射。
只是，黑色普罗米修斯的机身已经成45度倾斜急速下坠，如果再不把蝎尾翼手龙收拾掉，恐怕整架飞机都要和蝎尾翼手龙一起掉进广阔无边的太平洋里。
只能速战速决了，杜菲果断闭上眼睛又猛然睁开，睁开的时候已经开启了万花筒写轮眼，双眼中分别有三团火焰飞速旋转，透射出雄浑的恐怖魔力。
突然，一只肥硕的钢铁大手从飞机机体上伸出，正是战神降临.帕奇维克的一条手臂。帕奇维克这如水井般粗大的钢铁手臂从机体中伸出，一把掐住蝎尾翼手龙的脖子，就像抓住了鸡脖子，将其刺耳的嘶嚎声彻底掐死在喉咙里。
帕奇维克的大手掐住蝎尾翼手龙的脖子就使劲的往外撕扯，钢铁战神帕奇维克的力量是何其巨大，即便蝎尾翼手龙四爪死死的抓住飞机机身也无法抵抗这巨大的力量，一点点剥里机身，尖利的四爪在机身上画出总计十二道抓痕，最后还是被帕奇维克的手臂抓着扔了出去。
蝎尾翼手龙已经受到重创，已经无法平稳飞行，从近万米高空掉下，就算是掉到海中，也是必死无疑。要知道高速水流是可以切割钢铁的，从万米高空掉下去，那恐怖的速度不亚于高速水流的冲击。
杜菲解决掉蝎尾翼手龙，穿过飞机的合金外壳，回到黑色普罗米修斯的机舱内。
摩西神父站在操控台前，双手快速的在显示屏上来回摁着。
一窜命令过后，机舱两边的墙壁翻转出两排座椅。徐雅美连忙爬到一张皮质座椅上，手忙脚乱的系上安全带，现在正个机舱成45度倾斜，她根本就站不稳。
杜菲见此，心道：原来有座位啊，那一开始何必要装x站着开飞机。
控制台前也同样从地板中升起一个座位，摩西神父坐到座位里，座位自动伸出卡扣将其固定在座位上，他则继续在显示屏上乱点。
“快！用你的源能力将机身修复。”摩西神父看着显示屏上显示的68%损坏度，扭头朝杜菲说道。
“你这是求我吗？我没有帮助围观党的好习惯。”杜菲耸耸肩说道，话中的意思就是指责这老神棍在自己与蝎尾翼手龙战斗的时候强力围观。
“现在我们距离艾尔岛还有一千两百公里，如果无法修复黑色普罗米修斯号，我门只能在海上漂流几个月才能见到陆地。”摩西神父焦急的说道。
“那我就当你求我好了。”杜菲无所谓的说道，然后一手按在机舱的墙壁上，消耗源力缓慢的修复着bp的机身。
摩西神父听到杜菲的话，有种想要吐血的冲动，这是他第一次被年轻人耍，还是一个小丫头，让他极其    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 19 20 21 22 23 24 25 26 27 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

第282章 魔物

黑色普罗米修斯摇摇晃晃的飞行在太平洋上空，自我修复功能缓慢的修复着机身和系统的损伤，只是一个多小时，才从77.32%修复到了77.63%，只能算是聊胜于无吧。
杜菲悠闲的坐在座位上，把玩着一块能源结晶，吸收能源结晶恢复源力。这块能源结晶是帕奇维克的手臂将蝎尾翼手龙扔掉前，从其身体里抠出来的，块头还不小。
“看起来，这飞机的防雷效果还不错，被这么电一下，竟然还能飞。”杜菲悠闲的吸一口饮料说道。通常飞机大多飞行在平流层，不大会被雷劈到，但遇到特殊天气就很难说了，所以越是大型的飞机防雷设备越完善。但是雷电被正面劈中，还是会出问题。
“若是在四个月前，将这个样子的black_prometheus修理好，至少需要十亿美元，你知道你有多败家吗？”摩西神父心疼的抚摸着操作台。此时他整个人的神情和一开始的淡定从容大相径庭，就像是一个习惯抓狂的老东西。
“败别人的家，让别人没家可败。”杜菲毫无压力的说道。
“这是人类巅峰科技的结晶，你永远都不会知道，black_prometheus原本是要遨游太空的，只可惜太阳炉的研究课题遇到了难题，解决不了能源和引擎问题，暂时无法实现最初的设计目标。”摩西神父又开始叙述共济会的伟大理想。
杜菲又一次敏锐的感觉到，这个神棍开始散发出那种可以在潜移默化中影响别人思想的能力，从一开始，自己就对这神棍没有多大敌意，似乎就是因为这种莫名的感染力，这应该就是他能够当个强力神棍的原因。
“不怕告诉你，组织已经和美国、德国、英国、以色列达成协议，共同启动大宇宙计划，只要星际航母建造完成，即便地球完全被怪物占领，人类也可以飞向太空。”摩西神父继续用蛊惑人心的方法影响着杜菲的思想。
杜菲无趣的嗤笑一声，说道：“这个计划要多久才能完成？五年？十年？二十年？人类还不知道能不能等到那个时候呢。”
前世的时候，并没有接触到什么所谓的大宇宙计划，估计就算有这么个计划，凭末世现存的人类，和可接触到的矿产资源，也根本支撑不起这种计划。
“人类一定会看到那一刻的。”摩西神父肯定的说道。不管他信不信，至少从他的表情上看，他是坚信不疑的。若想要别人相信，那么自己必须先相信，这是忽悠的第一技巧。
“是吗？如果人类只剩下9年时间，大宇宙计划能够完成吗？”杜菲看似认真的问道，话中的9年并非随意问的，因为前世的人类最后一个基地市就是在第九年被身为天神道的自己亲手毁灭的。
“如果计划顺利的话，有希望在十年内完成。”摩西神父回道。
杜菲无奈的摇摇头，在末世需要对抗潘多拉，没有什么事情是顺利的，人类连自保都很难，更别说抽出人力去建造宇宙飞船了。即便建造了宇宙飞船，又能带走多少人？1万人？2万人？还是10万人？
太空航母想要长久的在宇宙中漂泊，就需要完备的生态循环系统，包括水循环、能量循环还有食物。这就注定了太空航母将是堪比都市般巨大，还要有足够的动力飞向太空，这若是在和平年代还有可能完成，但在资源稀缺，时刻受到潘多拉生物威胁的末世，将是不可能完成的任务。
“还是不要卖弄你那些蛊惑人心的把戏了，这对我没用。”杜菲被摩西神棍散发出的莫名感染力搞得很烦躁。
摩西神父脸上的皱纹轻轻颤动了一下，能够识破他说心能力的人屈指可数，而且之前的那几个都是精神力无比强大的家伙，他怎么也没想到，眼前这个并不以精神力见长的年轻人，竟然也能识破他的说心能力。
说心能力是他成为神父以来一直修炼的精神力，他并非在末世觉醒后才拥有特殊能力的。从50年前开始，他只有20岁的时候就发现自己有着蛊惑人心的能力。最初加入共济会的原因就是因为拥有这种超自然精神力，他可以通过精神力去影响别人的心性，这使得他当神父的日子里，感化了无数教众。而念动力，才是他末世觉醒出来的源能力。
“好了，不要再装神棍了，挺无趣的。还是说说这一次带我去实验岛的原因吧，我猜事情不会像表面上这么简单。”杜菲一边将能源结晶在两手间抛来抛去，一边说道。
“好吧，你的特别之处已经超出了我原先的估计。”摩西神父说着按了一下座位上的按钮，将座位转向杜菲，然后接着说道，“长老会对你的态度并不好，不过艾尔岛上出现了一个很强大的魔物，如果你能击败它，我想长老会会重新考虑对你的处置。”
“嗯哼……”杜菲饶有兴致的点着头，继续听摩西神棍讲下去。
“那个魔物很强大，可以控制海里的生物，经常骚扰艾尔岛，组织现在人手有些不足，所以才想让你去对付那个魔物。我刚才看了你的战力，很有希望战胜那个魔物，只要你能将那个魔物击杀，我便向长老会担保你的安全。”摩西神父说道。他并没有将实情完全讲出来，至少共济会派出的高手三死七伤的事情他没有说，而有希望战胜魔物这一点，完全只是随口说说而已。按照目前共济会的情报显示，摩西神父一点都不认为杜菲能够战胜那魔物，至少单挑是完全没可能。
“详细说说那魔物的情况。”杜菲听了摩西神棍的话，并没有担心什么，反而是放心了下来，只要共济会不玩什么阴招，其他一切好说。反正战胜最强生物就是自己的目标，多一个考验而已。
“到了目的地你自然会知道的。”摩西神父并没有继续谈论那个魔物的信息。
徐雅美在一旁静静的听着，时不时的皱皱眉，她盯着杜菲，想说点什么，但又没有开口。


回复
举报|来自Android客户端945楼2015-03-02 20:43

    药衷
    闻名一方
    11

第283章 血海妖

魔物，是一个有宗教色彩的词语，指的是一些不干净的生物、死物或者是妖魔，又或者是反对宗教的异端。其实杜菲不用想都知道，摩西神棍口中的魔物肯定就是进化体。
结合摩西神棍的话，还有上飞机前徐雅美没头没脑的那句提醒，不难猜测，这个进化体应该很强，说不定就是血海妖。一想到血海妖，回忆起前世被困海岛的情景，就有些失神有些紧张，不知道现在的自己能否与血海妖对抗。
血海妖实在是太过强大，按照前世觉醒者对有名进化体的分级，血海妖在海中的威胁指数是五颗星，遇到是必死无疑。甚至有情报分析显示，全盛时期的血海妖在海中的战力甚至超过潘多拉四魔王，当然上了岸血海妖就要差上一截。
不过还不能确定是不是血海妖，毕竟整片海域如此之大，肯定不止一两只进化体。
经过蝎尾翼手龙的摧残之后，黑色普罗米修斯挺着受伤的机身飞行了近两个小时，到了太平洋深处，然后慢慢降低高度，钻入了云雾缭绕的深海区。
渐渐的便见到了广阔无垠的蔚蓝海洋中，孤零零的点缀着一大两小三座岛屿，大岛屿在中间，有小城市大小。两座小岛屿成一百二十度角排列在大岛屿的两边。除此之外还有一些像是礁石的凸起，有一些礁石上面还生长了绿色的变异植物。
黑色普罗米修斯号慢慢减速，飞到偏西南方向的小岛上空的时候，便彻底顶了下来，然后缓缓的垂直降落。可能是机身受损严重，落地的时候猛震了一下才静止下来。
停稳之后，机腹降下步行梯，杜菲率先跳了下去，迎面见到三个全副武装的军人，穿着蓝绿相间的古怪迷彩，手里扛着造型很科幻的枪炮型热武器，看上去像是觉醒者雇佣军。
三个雇佣军警惕的看着杜菲，杜菲没有理会他们，而是深深的吸了一口新鲜空气，空气带有海水的特有腥味，不过腥味稍稍弄了一点。然后，扫视这个小岛的环境。
这个小岛是两座小岛屿中的一座，植物还算茂盛，面积不大，方圆不到一千米，入眼处建筑物不多，倒是立了许多t望塔，应该是警卫岛。
随后，摩西神父也从飞机上下来，三个雇佣兵立即换上虔诚的笑容迎上去，挨个用双手捧起摩西神父胸前的十字架亲吻，仿佛是在亲吻维纳斯的唇。杜菲见了这情况，无奈的笑笑，心想这神棍的确很有群众基础。
“圣光永远忽悠着你们。”摩西神父等三人亲完十字架，便用上帝的口吻说道，声音是那么的有穿透力，仿佛直指人心。
“神父，我还以为我再也见不到您了。您不知道，那个妖魔有多么的强大……”一个雇佣兵开始用惊恐的语气述说着前些天的经历，“我有预感，那个妖魔要回来了，她的伤好了，要回来了……”
“不用担心，主与你们同在。”摩西神父继续用很没营养的话语安慰着这个雇佣兵，不过效果极其的明显，这个雇佣兵竟然快速换上安详的表情，仿佛现在死去也不会皱一下眉头。
摩西神父忽悠完三个雇佣兵之后，就去见了这座警卫岛的负责人，估计是去例行忽悠……哦，不，例行传教去了。
杜菲指着相隔两三千米外的艾尔实验岛，询问徐雅美道：“干嘛不直接在大岛上降落？”
“艾尔岛防卫很严密，岛上有无数的电磁防空炮，应该是受到那只进化体的影响，现在环岛两公里内禁空，想要上岛就必须从小岛乘船过去。”徐雅美说道。
“你之前说会有危险，是什么意思？”杜菲还记得在广市上飞机前徐雅美曾经用精神力提醒过自己，不过当时被摩西神棍阻止了。
“我只是感觉这次的事情没那么简单，或许是我的错觉吧。自从到了这里，我便觉得很不舒服，是心里发慌的那种不舒服。”徐雅美说道。
杜菲也觉得附近海域有些古怪，除了海浪拍击礁石的声音之外，海面异常的安静，一只海鸟都看不到，鱼类也同样没有。
徐雅美跟一个雇佣兵攀谈起来，主要是想探听一些最近这里发生的事情。
那个雇佣兵主要讲的就是那个众人口中的妖魔，说那个妖魔如何如何厉害，杀了多少多少人，海里的鲨鱼、海蛇和海怪都发疯了什么的。
除了这个妖魔的事情之外，就只有另一件事，说是那个妖魔出现之前，一个叫林亚力的华裔生物研究员发疯了。然后……然后就没有了。
很快，摩西神父忽悠结束回来。三人由两个雇佣兵带着登上一艘快艇，发动快艇之后，便朝中间的大岛屿艾尔岛驶去。
两座岛屿间的海水并不深，可以见到许多露出海面的礁石，自然也会有暗礁，所以快艇行驶得并不快。
可能是南风回暖的时节，海面的雾气比较大，加之太阳即将落入海平面，杜菲即便目力超凡，也只能看见对面艾尔岛的大致轮廓。
来到海上之后，海水的腥味更清晰了一些，让人略微有些不舒服。
徐雅美站在船头，拿出一块被烧变形的奖牌，捏在手中，思绪飘了出去，然后自言自语道：“达奇，我答应帮你照顾你妹妹卡塔利亚。我现在到了艾尔岛，但是卡塔利亚已经不在了，我也不算失约。”说着就想将奖牌丢进海中。
当初，徐雅美和黑人达奇被共济会那五个觉醒者追杀，达奇被那高大光头男纵火烧死，最后只留下了这块射箭奖牌，是达奇十二岁的时候用特殊能力赢得的奖牌。
就在这时，太阳彻底落入海平面，光线快速的暗了下来，雾气渐渐加重，海面上突然传来嘤嘤的哭泣声，很轻很轻的哭泣声，但是传得很远很远，就像是一个女鬼在哭诉着冤屈。
杜菲听到这个声音，心中一个咯噔，这种似曾相识的声音开始在脑海中回响。
果然是你，血海妖，没想到这么快就要见面了。杜菲难忍心中的紧张和激动，心跳嘭嘭嘭的猛跳，前世关于血海妖的一幕幕快速的在脑海中涌现。
啊！
与杜菲的紧张截然相反，控制着快艇行驶的两个雇佣兵听到这个哭声，同时惊叫一声，抱着头蹲下来不停的念叨：“她真的回来了，这个妖魔回来了，上帝保佑……”
摩西神父没有再去理会他这两个胆小的教众，而是握紧手中的拐杖，警惕的扫视着海面的情况，并且严肃的询问徐雅美：“雅美，发现什么没有？”
“三公里内出现了很多生物，正在向这边靠近，气息都很残暴。”徐雅美同样严肃的回道。
摩西神父一把抓起一个雇佣兵，朝其大吼道：“快点开船，否则上帝就把你投入地狱。”这神棍可是看了关于这个妖魔的情报，能够将共济会顶尖战力杀得三死七伤的东西，绝对是超级危险的存在，他可不想被那东西当口粮。
两个雇佣兵哆哆嗦嗦的架势快艇朝艾尔岛冲去，一路上擦到好几处暗礁，幸好没有翻船。
杜菲站在快艇的护栏上，开启写轮眼，用最清晰的视力扫视着海面。
血海妖的哭声越来越清晰，就像是一个受伤的女孩在悲泣，如果不是在这种诡异而恐怖的气氛下，这种哭声多少能勾起正常人的一点同情心，只是在这种满是雾气的傍晚，却显得无比的阴森可怖。
杜菲极力放远视线，渐渐的在远处的海面上见到了一个凸起，像是一条鱼。
等近一些之后，才依稀看清，那是一条鲸，个头还不小，很可能是血海妖扎根的血鲸。在鲸鱼的背上，还有一个小点，雾气太浓，看不清楚。
不过，杜菲根据前世的记忆，基本可以肯定，那个小点就是血海妖。
杜菲曾经在望远镜里较为清晰的看到过血海妖的样子。
血海妖表面上看，像是一个血色树人，并不高，一米四不到，通常都站在一条变异血鲸之上。或者说是扎根在血鲸之上，血海妖之所以像树人，就是因为她的手脚很像树的枝桠和树根，树根便是死死的扎根在血鲸背上，每次出现都是在血鲸背上悲泣、嚎叫、悲泣……
当血海妖发狂展开杀戮的时候，她就会悲鸣嚎叫，散发出逼人的压迫气息，还有浓烈的血腥味。血海妖发威的时候，身体上还会飘出许多血色的能量链，会有一滴滴鲜血从能量链上滴到海里，将海水都染上血色，仿佛一片血色海洋。这就是血海妖之名的由来。
这一世，又一次见到血海妖，杜菲不免紧张得手心开始冒汗，并非害怕，只是回忆前世经历时候的情不自禁。
嘭！
突然一声闷响，整艘快艇被什么东西撞翻起来，眼看快艇就要被掀翻，摩西神父一点拐杖低喝一声，4级念动力迅速笼罩整艘快艇，硬生生将掀翻的快艇给压回了海面。
快艇上除了杜菲和摩西神父仍能站稳之外，其他人都差点被冲撞力抛到海里，连忙死死的抓住快艇的护栏。
紧接着，快艇正前方，一条十多米长的大鲨鱼猛然冲出水面，长相比之普通鲨鱼更狰狞，表面还曝露着如血管般的粗大寄生物。


回复
举报|来自Android客户端946楼2015-03-02 20:44

    药衷
    闻名一方
    11

第284章 又见光剑

这条跃起的大鲨鱼身上长有一根根如血管的凸起，就像是被某种寄生虫寄生在身体上一般，已经看不出是不是大白鲨了，因为看上去血淋淋的，既恶心又凶残。
被血污染的大鲨鱼从水中窜起十多米高，然后重重的砸向快艇，凭它十多米长，两三吨重的身体，只要撞上，便能轻松将快艇撞翻。
徐雅美捏紧了手里的镍金属刀片，她知道在这种时候，只有靠自己才能生存下去。
杜菲见到大鲨鱼撞来，猛的一踩快艇，硬生生将快艇踩得沉下去一截，然后跃起飞出一脚踢向大鲨鱼。脚的力量要比手的要大很多，特别是敏捷系觉醒者，这一脚踢出近五千斤力量，一脚踢在大鲨鱼的身体上，嘭一声响，硬生生将大鲨鱼踹了回去。
杜菲也同样被反作用力向反方向弹出，两个空翻之后，落向海面，体内源力一提，施展出醉仙望月步，轻飘飘的站在海水之上。
刚刚落到海面上，水下一个黑影迅速变大直冲上来，杜菲再次一踏水面，飞身而起跃向空中。双脚刚刚脱离海面，一个井口大小的海蛇头颅张开血盆大口冲出海面，一直向上飙起追咬上方的杜菲，直到大半蛇身跃出海面余力才尽，斜着倒了下去。
正当杜菲身处半空的时候，下方的快艇猛的一阵摇晃，突然从船底下伸出三条水桶粗的章鱼触手，缠向船上之人。章鱼触手和大鲨鱼一样，表面长有如血管般的寄生凸起，看上去即恶心又可怖。
摩西神父低喝一声，举起拐杖指向章鱼触手，释放出念动力将三根触手阻挡下来。
啊！
第四根触手猛的从另一个方向伸出，一下卷住一个雇佣兵，直接拖进了海里，这个雇佣兵刚刚惨叫出声便落入海中，声音戛然而止。
接着又有四条章鱼触手从水底伸出缠住快艇，猛烈的摇晃，想要将快艇掀翻。
摩西神父全力释放念动力，死死的将快艇固定住，七条水桶粗的章鱼触手全力掀动快艇，竟然都未能将快艇掀翻。
第八根触手再次从水底伸出，一下缠向徐雅美。
徐雅美有感知力在，见机得早，立即用镍金属刀片划破手臂。源力由接触到镍金属的伤口开始快速质变，感知力迅速下降，敏捷暴涨，然后灵敏的向旁边一跃，躲过章鱼触手的缠绕。
只是快艇太小，空间狭小，章鱼触手再次缠来。徐雅美没有地方可以躲避，连忙将源力之刃的能量汇聚到双脚上，然后飞身跳下海里，竟然如同杜菲一样，站在了水面之上。只见她的双脚闪动着源力之刃的淡蓝微光，显然是凭借了源能力才能站立在水面上。
章鱼触手没有缠绕到徐雅美，猛然一个翻转，一下卷住另一个雇佣兵，将其拖进海里，雇佣兵连惊叫都来不及就消失不见了。
徐雅美刚刚落到海面之上，立即感受到从四面八方逼来的威胁，全身冷汗涔涔而下，玩命的在海面上奔逃起来，冲向杜菲的方向大叫道：“杜菲救我！求你！”
她话音刚落，一条鲨鱼的背鳍出现在她身后，接着大鲨鱼的头颅露出水面张开了血盆大口，锋利的牙齿就像是一把恐怖的电锯切割向徐雅美的脖颈。
徐雅美连忙跃起，躲过大鲨鱼的撕咬，落到其背上，举起右手燃起源力之刃，猛的***了大鲨鱼的头颅里。
一击得手，她立即跳离大鲨鱼，但大鲨鱼体***出的血液还是渐到了她的手臂上。
徐雅美还没来得及喘口气，又一条巨大海蛇冲出水面张口朝她咬去，同一时间从四面八方出现十多道急速涟漪如箭头般射向徐雅美，围拢着将她困在其中，逃无可逃。
她只能用祈求的目光看向杜菲。
杜菲虽然对徐雅美没多大好感，但似乎也不能算是敌人，便没多想，飞身下去一把抓住她的手臂，在水面上猛踏几脚，飞身而起，带着她跃向空中。
两人刚刚离开海面，下方就有十多条鲨鱼、海蛇、剑鱼嘭的撞到一起，翻起浪花无数。
杜菲见到徐雅美手臂上沾上了鲨鱼的血液，便指着她的手臂说道：“割掉！”
徐雅美一愣，但低头一看，却见手臂上的鲨鱼血液竟然在蠕动。她冷汗狂冒，不再多话，举起右手的源力之刃，咬着牙一手刀切了下去，将整块沾血的皮肉割掉，立时露出了白岑岑的臂骨，鲜血如箭般飙射了出来。她痛嚎一声，忍痛一把掐住手臂，掐死血管，尽量阻止鲜血流出。
另一边，摩西神父站在快艇上对抗着八条水桶粗的章鱼触手，突然一条海蛇冒出海面，张开渗***口，一口朝他咬去。
摩西神父放出念动力稍微阻挡海蛇的袭击，然后举起拐杖使劲一晃。只见这根华丽的拐杖，竟然从尖端射出红色的光柱，光柱快速定形成为剑刃，这根拐杖赫然是一柄光剑。
摩西神父双手握紧拐杖的头部，轻轻跃起，一记横斩将袭来的海蛇斩成两段。他有念动力护身，海蛇飞溅出的鲜血丝毫没有渐到他身上。他再次落到快艇上，挥舞着光剑将缠在快艇上的八条章鱼触手尽数斩断。
杜菲看着摩西神父斩杀海蛇的动作和他手上的拐杖型光剑，心里掠过一抹了然，这个老东西果然藏有一手。
杜菲抓着徐雅美落回快艇上，快艇早已熄火，螺旋桨也已经被破坏。
而有更多的海怪乘风破浪而来，血海妖也同样越逼越近。摩西神父眼见如此，一掌按在船身上，用念动力将整艘快艇搬了起来，飞向前方的艾尔岛。
轰！
与此同时，一声巨大的炮响声从艾尔岛方向传来。
轰！又一声炸响，一颗炮弹在远处血海妖附近爆炸，掀起数十米高的浪花。
显然是艾尔岛发起了对血海妖的炮攻，不过炮火并不密集，显然一座岛屿的炮弹储备是有限的，不可能无节制的使用。
刚才的战斗中，血海妖根本没有亲自参与，仅仅是几头深海变异兽就已经如此厉害，可见血海妖的实力之强。如果海蛇之类海兽再多一些，将艾尔岛屠戮干净也不是不可能。


回复
举报|来自Android客户端947楼2015-03-02 20:44

    药衷
    闻名一方
    11

第285章 镭射

整艘快艇被摩西神父用念动力扛起来，飞向艾尔岛。杜菲也放出金属控制力加快快艇的速度。
血海妖见杜菲几人要逃离，悲凉的尖叫一声，她脚下的血鲸甩动着庞大的身体，破开浪花快速追来。
轰！
又一声炮响，一颗炮弹在血鲸旁边爆炸，将整条鲸鱼都炸得掀翻了一个跟头。
血鲸身体上被轰出一个大伤口，滚滚的血液翻涌而出，染红了一片海水，但血鲸嘶嚎一声，更加猛烈的甩动身体，就像一架海上坦克轰隆隆冲了过来。
血鲸离杜菲几人越来越近，血海妖的哭声也越来越清晰。
轰！
又一声炮响，这一炮准确命中了血鲸，将血鲸巨大的身体和血海妖一起轰入了海里，炸出血浪无数。
杜菲和摩西神父没有减慢快艇的速度，反而是加快速度赶往艾尔岛。
就在离艾尔岛还有五六百米的时候，三人下方的海水快速燃烧一股血色，只听一声悲凉的哭叫声响起，血海妖从海水中冲出，直扑空中的快艇。
摩西神父低喝一声，举起拐杖一指血海妖全力释放念动力，硬生生将血海妖的前扑之势止住。
血海妖悬浮在半空中，仰天悲鸣，体表覆盖的一片片树叶抖落下混着鲜血的海水。
杜菲也是第一次这么近距离看到血海妖，血海妖的身体变异程度很大，身体多处木质化，脸部还隐约能看出来像是个女孩。
血海妖悲鸣一声，身体飘出一条条带有淡淡血色的能量链迎风招展着。只见她甩动右手指向杜菲三人，一条淡红色的能量链从其手中窜出，径直卷向三人。
摩西神父想要用念动力阻挡血色能量链，但是丝毫没有作用，他眼皮一跳，猛然跳离快艇，同时喝道：“快跑！”
徐雅美也发现了极度的危险，她也一直没有将第二隐性源能力消退，在摩西神父跳离快艇的刹那，她也纵身一跃跳到了海面上，头也不回的朝艾尔岛方向狂奔。
杜菲想要试试血海妖的能力，挥手甩动一面金属盾挡向血色能量链。
没有任何声响，血色能量链毫无阻碍的洞穿金属盾，径直卷来。
杜菲也连忙向后跃出，离开快艇。
血色能量链在快艇上一卷一扯，整艘快艇瞬间裂成七八块落进海里。
血海妖击毁快艇，再次悲鸣一声，像是在追逐着属于她的伤痛。她没有多看杜菲和摩西神父一眼，径直朝徐雅美扑去，她背上的血色能量链快速的舞动着，使得她的速度不断飙升。
徐雅美发现血海妖追逐的目标是她，三魂惊掉了七魄，她怎么也想不明白，她是什么时候惹上血海妖的。但求生的意志支持着她尽最大的力气像杜菲的方向狂奔，她知道，这种时候只有杜菲有能力救她，而摩西神父只会在她死后念一句虔诚的祷告。
血海妖用凄凉的哭声叫嚷着，但由于身体的高度异变，使得她已经失去了正常发音的能力，细细的听的话，能够听得出她像是在述说着什么，但谁也不可能听懂。血海妖有一条手臂从头到尾没有动过，那半边身体飘出的能量链也是最少的，似乎是受过伤的样子。
杜菲眼看血海妖就要追上徐雅美，心想上岛之后可能还有需要她的地方，便拔出风剑朝血海妖冲了过去，高高举起风剑，跳劈出一道饱满的剑弧。
血海妖并没有回头，依旧紧追徐雅美不放，甩手扫来一条血色能量链，扫向风剑斩出的月弧。
风剑与淡红色的能量链碰撞，爆出剧烈的能量爆裂气浪，然而风剑在碰撞中竟然渐渐被迫元素化。这种情况只有与光剑硬碰硬的时候才出现过，而血海妖身体飘出的能量链竟然比光剑丝毫不弱。
血海妖一甩手就挡下杜菲的斩击，却没有反击，似乎对杜菲丝毫不感兴趣，依旧哭叫一声死死的追逐徐雅美而去。
普通攻击几乎对血海妖无效，杜菲皱皱眉，快速聚集源力，向风剑上灌输，风剑嗡鸣一声发出龙吟般的震颤，刹那间元素化变成了一条不停窜动的雷电，仿佛有灵性一般在手上盘绕跳动发，出万千鸟鸣之音。
正在这时候，艾尔岛方向冲出来三个人，三人都是在海面上快速奔行，冲在最前面的那人不断的散发出逼人的寒气，将所过之处的海水冻成一层层浮冰，后面的两人则是在浮冰上冲刺。
不用多想，就能够猜到这三人肯定是共济会的核心战力，光看气势，似乎实力都很强的样子。
寒冰男子冲到徐雅美旁边，小声的说了一句：“英雄救美是我的职责，请允许我晚餐后请你跳舞，美丽的女士。”说完就异常潇洒异常装逼的与徐雅美擦肩而过，冲向血海妖。
寒冰男子一路冲到血海妖下方才停下脚步，双手开始冒出淡蓝色的寒冰气息，只见他大喝一声一双蕴含极致寒能的手掌重重的拍在海面上。
嘭一声大响，附近的海水像是被炮弹轰击一般，飞溅起十数米高的海浪。
吱吱声中，整片海面从他的双掌开始，快速的结冰，寒冰迅速的蔓延开去，那些溅起十数米的海浪也瞬间被冻结。不仅如此，这些浮冰像是有生命一般，还在快速的生长，很快形成了一个巨大了寒冰囚笼将半空中的血海妖给围困了起来。
血海妖被浮冰阻挡，愤怒的哭叫一声，甩动着手臂，甩出七八条血色能量链，将围拢的寒冰击打成碎冰粒。
“飓风阵！”一个跟着寒冰男子冲出来的觉醒者自傲的大喝一声，身体猛的一旋，放出一道剧烈的飓风，在海面上卷起一道急速飞旋的水柱，快速的卷向血海妖。
卷满海水的飓风瞬间将血海妖卷进其中，形成一道十多米宽的血色飓风水柱。
寒冰男子大喝一声，再次释放寒气，寒气沿着海水蔓延到飓风上，将飓风水柱也冻结成寒冰，形成了一根十多米宽的螺旋形冰塔，而血海妖就被封在了冰塔中。
不过，谁都不会认为血海妖就这么容易挂掉。
最后一个跟着寒冰男子来的觉醒者等血海妖被封在冰塔里面后，摘下墨镜，从背包中拿出一个有点像望远镜的东西戴在头上。
这个装备要比双筒望远镜要大，整个套在头上，从眼睛位置凸出的两个镜筒就像是两根长长的炮管。
寒冰男子和飓风觉醒者看向这个带着古怪装备的觉醒者，同时说道：“看你的了。”
后者则举起大拇指自信的回道：“没问题，看我的。”
话语刚落，只见戴在他头上的两个像炮管的镜筒中亮起了红色的光芒。
杜菲一边蓄积雷电之力，一边观察这三个觉醒者的动作，见到最后那个脸上戴炮管的家伙时，忍不住在心里吐槽：镭射眼啊，装x也不用在脸上戴两杆这么嚣张的炮管吧。
几秒钟过后，飓风冰塔内发出动静，显然血海妖要破冰而出了，声音只响了几下，咔嚓一声，整座飓风冰塔砰然碎裂，无数的冰块落入海中。
血海妖刚刚从冰封中脱身，镭射眼嚣张的大喝一声：“啊爆！”
随着这声大喝，两道红色激光从他脸上的炮管中射出，瞬间就到了血海妖面前。
血海妖悲鸣一声，背后能量链快速交织在身前，形成一个笼罩住身体的能量链屏障，抵挡着射去的镭射激光。
红得发紫的镭射激光与淡红色的能量链剧烈碰撞，爆出无数能量光波，能量爆鸣的嗤啦声更是听得人心焦急。在镭射激光的猛击下，血海妖不停的凄凉哭叫，但血色能量链依旧稳稳的将镭射激光挡在体外，丝毫没能伤到她的身体。
杜菲看着双方的对拼，手中没有停顿，继续朝元素化的风剑上灌输源力，粗大的雷电在杜菲的压缩下渐渐的聚拢在掌心，形成了一个炽烈雷球，雷球中不断的爆出雷鸣之声，仿佛有无数的雷兽在其中咆哮。
镭射眼显然有些后力不支，粗大的红色激光有减弱的趋势。
“快不行了，你们接上。”镭射眼尽力说道，额头上已经满是汗水。
“ok，让我们来。”寒冰男子说着朝飓风觉醒者打一个手势，示意他动手。
飓风觉醒者再次提起源力，汇聚飓风。看样子是想再一次将血海妖冰封起来，等镭射眼休息片刻再次攻击，又或者等待其他攻击武器赶来。
杜菲可没兴趣等他们慢慢的将血海妖磨死，再说也不一定能磨死。手中的蓝炽雷球越来越狂暴，其中万千雷鸟的鸣叫之音已经非常刺耳，自己都几乎控制不住。
当镭射眼发出的激光，渐渐变弱，寒冰男子准备再次将血海妖冰封的时候，杜菲不再犹豫，抬起手中狂暴的似乎一碰就要爆炸的雷球，对准不远处的血海妖，用力一弹。
轰隆！
一声雷神怒嚎之音爆出，一道恐怖之极的超电磁炮击出，狂暴的雷电如同远古的雷电蛟龙，咆哮出让人颤栗的雷鸣，以无可阻挡之势，瞬间击中血海妖的能量链护罩，爆出能量湮灭的剧烈震荡，轰隆隆声不绝于耳。
嘭！
一声破碎声响，血海妖的能量链破裂，雷电瞬间贯穿她的身体。
啊！
血海妖用凄凉的声音尖叫一声，叫声几欲刺破耳膜，她的整个身体被击飞出去。尖叫声中，血海妖爆发出恐怖的能量，无数的能量链从她的体***出，如同万千灵蛇在空中飞舞，击像场中所有人。


回复
举报|来自Android客户端948楼2015-03-02 20:51

    药衷
    闻名一方
    11

第286章 独角铁甲鲸

漫天的淡红色能量链四处飞窜，仿若灵蛇乱舞，被能量链触碰到的物体尽皆被击成粉碎。
杜菲收回风剑，和另外三名觉醒者一起后退闪避，血色能量链的速度并不快，闪躲起来并不难。
血海妖悲鸣着落向海中，其身体受到了杜菲狂雷轰击，胸口上被洞穿出一个碗大的血洞，伤口附近更是焦糊一片。
眼见血海妖要落入水中，飓风觉醒者将手上聚集的浑厚风力猛然拍入海中。
急速旋转的力量带动着海水，在飓风觉醒者的脚下迅速旋出一个漩涡，漩涡不断扩大加深。极速旋转的海水如同一条怒海蛟龙，在海中疯狂扭动，搅得整片海域都沸腾了起来。漩涡水流在海中翻腾，迅速朝血海妖卷去，在血海妖落入水中之前将其吸入漩涡水流当中，一举冲出海面升到半空。
寒冰男子紧接而上，冰寒源力喷薄而出，ㄉ中，漩涡水柱快速冻结成为巨大冰柱，再一次将血海妖冰封在其中。坚硬而透明的冰柱中，血海妖还保持着仰天嚎叫的动作，这一次受到重创，破冰的速度慢了许多。
冰在零下50度的时候，莫氏硬度能达到6，跟常温钢铁不相上下，而且随着温度越来越低冰的硬度还会上升。而钢铁等金属在低温环境中，会变得很脆，容易碎裂。这就是为什么，在南极用铁锤砸冰，铁锤断成两截，而冰完好无损的原因。
刚刚那狂雷一击，杜菲消耗了不少源力，此时也有一些呼吸急促。而另一边的镭射眼则是坐在浮冰上大口喘息，并且掏出能源结晶溶液注射剂扎在手臂上，表情很享受，就像是在注射强效麻醉药。
血海妖被再次冰封之后，寒冰男和飓风男都有意无意的上下打量杜菲，虽然见到了杜菲那狂暴的雷击，但目光中依旧满是不屑，那意思似乎是杜菲在多管闲事。在他们眼中，亚裔一向是不受待见的，即便是女人也只不过是身材娇小适合发泄罢了。
经过刚才的战斗，杜菲也发现了血海妖的确很强大，但并没有前世碰到的时候强。毕竟现在末世还未满五个月，与前世遇见血海妖的时间点相差了几个月，实力有差别也属正常。
正在这时，徐雅美朝这边大喊了一声：“小心！又有东西靠过来了。”说完又朝艾尔岛飞奔，她的第二隐性源能力已经持续很长时间，坚持不了多久了。
而摩西神父同样也往艾尔岛方向飞，用念动力在飞，他从头到尾都没有真正参与战斗，所有动作都只不过是自保而已，可能是身份原因，总之他完全没有留下来与血海妖战斗的打算。
漩涡冰柱中的血海妖开始挣扎，将冰柱内部的冰块击打粉碎，不过她受到杜菲的重创，力量没有之前那么巨大，身上飘出的能量链也少了很多。
“艾斯，快点，趁现在干掉她。”寒冰男朝镭射眼喊道。
镭射眼打出一个ok的手势，然后再次站起来，扶正头上带着的两支炮管对准冰柱中的血海妖，开始蓄积源力。
杜菲不想过多动用血轮眼，便飘在空中且看这三人施为。
只见镭射眼脸上的两支炮管再次亮起红色的激光，镭射激光射出，照在冰柱上，刹那间在冰柱上烧出两个孔洞，眼看就击中冰柱内的血海妖。
就在这时，海面的浮冰开始剧烈震动，出现一条条裂缝。一个巨大的黑影从海底升起，渐渐变得巨大，变得清晰。
嘭！
浮冰爆裂的轰响声中，一条蓝鲸般巨大，体表覆盖着坚硬甲壳，头顶长有独角的铁甲鱼从海底破冰而出，三层楼高的巨大头颅上利齿暴凸，长相极其凶残。
独角铁甲鲸，不是变异海怪，而是腐化巨树孵化的水生怪物，以一身坚硬的甲壳和巨大的力量著称。属于5级水系生物，在海中横冲直撞，任何惹怒它的东西都会被它头顶的独角顶出一个窟窿来。
前世杜菲只在见到血海妖的时候见过这种铁甲鱼，对其了解并不深，但传言独角铁甲鲸可以顶沉战列舰，航母遇到几条独角铁甲鲸的话，也基本跑不掉。
独角铁甲鲸冲出海面，用头上长长的独角一下撞碎冰柱，张口一口将血海妖吞了进去。
镭射眼射出的赤红激光照在铁甲鱼的身上，烤出一道道焦糊的伤痕，但是没能将其重创。
巨大的独角铁甲鲸将血海妖吞入腹中，嘭然砸进海中，溅出大片海浪，然后甩动着强有力的尾巴就要逃离。
寒冰男和飓风男想要用源能力将独角铁甲鲸冰封，但是独角铁甲鲸的力量太过刚猛，甩动的鱼鳍就像是钢刀，将所有的冰块都切成碎片。
杜菲不想错过这个击杀血海妖的机会，双眼闭上再猛然睁开，瞬间开启万花筒写轮眼。入眼处，一条巨大的钢铁手臂从海水中伸出，一把抓住了独角铁甲鲸的尾巴，死死的掐住不让其挣脱。
独角铁甲鲸剧烈的挣扎，甩动尾巴的巨力奇大无比，几乎要将战神帕奇维克的钢铁大手挣脱。
杜菲紧追而上，一下跳到独角铁甲鲸的背上，用风剑劈了一剑，但只能破开一道一掌深的伤口，没能将厚厚的铁甲劈开，显然用蛮力是很难制服独角铁甲鲸的。
独角铁甲鲸挣扎着沉入了海水当中，杜菲屏住呼吸，没有多做考虑，拉开右手袖子，双手结印在独角铁甲鲸的背上用力一拍。
独角铁甲鲸的背上亮起通灵封印，骨刺白蛇立即从封印中钻出，一口咬住独角铁甲鲸的鱼头，蛇身快速的将其一圈圈缠住。毒牙中毒液快速注入铁甲鲸的身体里，腐蚀着铁甲鲸坚硬的身体。
但独角铁甲鲸毕竟是5级生物，4级的骨刺白蛇想要将其弄死需要一点时间。铁甲鲸的力量非常巨大，如果没有帕奇维克手臂的钳制，恐怕骨刺白蛇都要被铁甲鲸挣脱。
独角铁甲鲸剧烈的挣扎，拍击出无数的浪花，将杜菲甩飞了出去，但骨刺白蛇依旧死死的咬住铁甲鲸的头。
渐渐的，独角铁甲鲸挣扎的力量开始变弱，显然就快不行了。就在这时，独角铁甲鲸用尽全力一挣，将骨刺白蛇的毒牙甩脱，张口猛然吐出一团血肉。血肉中包裹着血海妖一下子钻入海水当中，飞速下沉，眨眼间就不见了踪影。杜菲想要追击的时候已经来不及。
寒冰男和飓风男同时出手，掀起飓风冰霜，想要拦截逃走的血海妖。但是，血海妖在水中的速度是何其的快，又有独角铁甲鲸拼死相救，一眨眼就已经逃入深海不见了踪影。
海洋就是血海妖的主场，人类根本没有什么办法追入深海，就算派出潜艇，也只不过是去送死罢了。在空气中，科技武器的威力很强，但在水中却显得那般无用。
骨刺白蛇依旧在缠着独角铁甲鲸猛啃，似乎她对这条硬壳大鱼非常感兴趣，在强大腐蚀毒液的帮助下，很快就将这条铁甲鲸给吞了进去。
杜菲命令白蛇沉入深海再钻回通灵空间，然后无奈的望了望重新恢复平静的海面，转身施展醉仙望月步往艾尔岛掠去。
这一次稍稍有些鲁莽，这也是太想击杀血海妖的原因，这不仅仅是为了杀而杀，这是一个证明自己的机会，为了前世的种种与今生交错的轨迹。骨刺白蛇的出现肯定会引起共济会的注意，只是不知道骨刺白蛇的突然出现和突然消失有没有被检测到。如果被发现的话，自己被抓起来研究的可能性大大增加。但这无所谓，有相位鞋在，不惧怕任何围困，大不了彻底闹翻，然后杀他个痛快。
杜菲落到艾尔岛上，寒冰男三人也同时上岸。
三人经过杜菲身边，斜眼扫来，目光一点都不友善，估计把血海妖逃脱的责任都归罪到杜菲身上了。
共济会在艾尔岛上建起了一座巨大的堡垒，十层楼高的钢筋混凝土防御工事，结构上还有减少冲击和震动的设计，估计只要艾尔岛不地震彻底崩塌，就算来了海啸也能挡得下来。
杜菲为了尽量隐藏折叠空间的秘密，把风剑背在了后背上，进入堡垒的时候，被要求解下来。不过杜菲没那么好说话，至少摩西神父的拐杖一直握在他手里，所以杜菲把上来抢风剑的两个笨蛋的手指骨头给掰断了。
摩西神父再次亲眼见到了杜菲的战斗，心里对杜菲的战力评价又提升了一个档次，所以一摆手让那两个笨蛋退下，亲自带着杜菲进了堡垒。
踏上艾尔岛的时候，天已经彻底黑了下来，想要参观艾尔岛实验室也只能等到明天了，所以杜菲被带到了一家酒店住下。
艾尔岛就像一个小镇，什么设施都很齐全，酒店自然也不例外，不过岛上的居民基本都是为共济会的实验室服务。堡垒北边是禁足区，也就是实验室群的所在地，那里的防御工事更坚固。南边是生活区，酒吧等娱乐设施都有，毕竟共济会的科研人员和守卫艾尔岛的雇佣兵都需要生活。
如果要具体形容艾尔岛堡垒的建设状态，很像是末世前华夏一个企业的所在地，那就是富士k，军事化管理，全镇上下都是该企业的人，就连交警都是。


回复
举报|来自Android客户端949楼2015-03-02 20:58

    药衷
    闻名一方
    11

第288章 抗议

杜菲生起气来，一开启万花筒写轮眼就会弥漫出摄人心魄的诡异力量。
冰人博比被杜菲按在地上抡拳猛砸，竟然无力反抗，他开始感到一丝畏惧，又在写轮眼的威慑下，几乎心神失控。
“抗不抗议……抗不抗议……”
嘭嘭嘭……
“抗议……我抗议……”冰人博比在脸上挨了四六十一拳之后，忍不住求饶道。
“抗议无效！”杜菲邪笑一声，又抡起拳头砸了下去。
嘭！一拳头砸下去，冰人博比喷着鼻血喷着牙齿惨叫。
艾尔岛的守卫来得非常及时，杜菲在半分钟内打出第五拳的时候，呼啦啦一大堆继续就把这里围了起来。
五十多支源能热武器瞄准了杜菲，一个警备队长大声喝道：“立即停止攻击行为，否则我们开枪了。”
徐雅美上来拉住杜菲的拳头，低声说道：“不要打了，这里是共济会买下的私人岛屿，什么都是共济会说的算，出了事肯定会吃亏的。”
杜菲甩掉手上的血迹，站起来扫视了一圈，然后对着地上的冰人博比道：“我猜，你肯定是意大利的面条人，一打你就投降。”
冰人博比爬起来，后退了十米，疾风加里克和镭射眼斯科特也退到冰人博比的旁边，三人恶狠狠的瞪着杜菲。冰人博比此时整张脸都浮肿，血淋淋的，不管谁看了都能明白什么叫血猪头。
冰人博比碰了碰脸上的肿块，痛呼一声，指着杜菲说道：“你死定了，知道这里是什么地方吗？竟然敢在这里打我。”
疾风加里克和镭射眼也被帕奇维克的大手捏得骨头都散了架，同样愤怒的指着杜菲对警卫队大叫道：“把她抓起来，扔到1号生物实验室去，让她知道什么叫做生不如死。”
“等等……”摩西神父从远处走来说道。
显然摩西神父在共济会的地位还不低的样子，所有人都停下动作，摩西神父向警卫队长问清楚情况之后，朝杜菲说道：“这里虽然是私人岛屿，但是同样是法制地区，你还是跟警卫队长回去把事情说清楚。”
杜菲平静的一笑说道：“我的目的原本就是来到这里，之后用什么方式得到想要的答案，其实我并不在意。所以我并不需要遵守这里的法律，只需要遵守我自己的道德标准就够了。至于你们想要怎么做，请自便……”
摩西神父眼睛一凛，表情变得严肃起来，他原本这么自信让杜菲跟着过来的原因，是因为他有绝对的自信能够收服杜菲，而其中有一半自信来自于他自己的说心能力。
他已经当了50年神父，什么难缠的异教徒都见过。就像旁边的警卫队长，曾经是黑手党杀手，现在却被他感化成了正义感爆表的警卫队长。另一半原因就是因为共济会新生命体实验的魅力，相信没有人会对这个成功之后能让人类文明进步数千年的实验不敢兴趣。除此之外，他对艾尔岛的力量也很有信心。
只是，现在摩西神父现，他的说心能力对杜菲完全不起作用，而每一次见到杜菲的战斗，他都觉得之前低估了杜菲，他现在基本确信杜菲还隐藏了实力没表现出来。最后的结果就是，他原本有把握能够收服杜菲的信心已经所剩无几，只剩下新生命体实验这个伟大的理想了。
“杜菲，先不要这样，还记得我跟你说过的理想吗？只要组织的这一次实验完成，人类将进化到最后的高，到时候不管是大宇宙还是乌托邦都会变得触手可及，这需要我们共同的付出。”摩西神父用神圣的语气说道。
“这样子啊？那他只是付出了一点点鲜血，平复我受伤的心灵，为了我们共同的大宇宙理想，应该是很乐意的？”杜菲指着冰人博比说道。
“操！老子今天不弄死你，就不叫博比.克菲勒。”冰人博比指着杜菲大骂道，说着身体里就冒出一层层寒气。
摩西神父拦住冰人博比说道：“等等，你不是她的对手，用和平手段解决这件事。”
“滚开，老东西！要不是我的家族一直支助你的教堂，你早他妈去睡天桥了，现在竟然帮着一个黄皮婊子对付我，你等着瞧，我收拾了她，再跟你算账。”冰人博比指着摩西神父的鼻子骂道，然后恶狠狠的看向杜菲。
摩西神父被戳到痛处，脸色变得铁青。他的出身并不好，年轻的时候接受过财团的支助。虽然他自认为比长老会的那些老家伙更有能力，但是在长老会中地位却是最低的。
冰人博比朝疾风加里克和镭射眼使个眼色，然后一同朝杜菲出手。
疾风加里克速最快，身体一转凭空生成一道猛烈的飓风，一下将杜菲卷入其中，径直卷向高空。
接着，被打成猪头的冰人博比愤怒的一拍地面，旁边水池中激射出数道水柱，卷入飓风当中，将杜菲淹没之后，眨眼间结成冰柱，将杜菲冰封在其中。
最后，镭射眼摘下墨镜，一道激光射向冰柱中的杜菲。
冰柱瞬间被镭射激光照出一个孔洞，激光紧接着洞穿杜菲的身体，直接气化出一个大洞，一点鲜血都没有流出来，其余部分也立即被烧得焦黑炭化。
“哼哼哼……”冰人博比看着冰柱中杜菲焦黑的尸体，冷笑数声。
“每次都是这两招，我都不想评价你们的智商了。”突然三人背后响起杜菲的声音，让三人背脊生寒。而冰柱中的杜菲则是化作一股黑烟，消失不见了。
警卫队见到杜菲突然出现，举起源能热武器对准杜菲。摩西神父却一抬手，制止了警卫队的行动，却不知道他心里打什么主意，或许只是看冰人博比不爽而已。摩西神父怎么说都是长老会的人，艾尔岛上有很多他的信徒，他的命令在艾尔岛上除了负责人之外，最有执行力，因此所有的警卫都放下了手中的武器。
“中国有句古话，叫来而不往非礼也。”杜菲说着举起风剑猛然出手，醉仙望月步全力施展，残影翻飞间划出一道剑光，疾风加里克的一只手和一只脚轻飘飘落地，喷溅出两道血泉，随后才响起他尖利的惨叫声。


收起回复
举报|来自Android客户端957楼2015-03-11 22:14

    药衷
    闻名一方
    11

第289章 暴龙雷克斯

疾风加里克还没来得及作出反应，一手一腿就已经被砍掉，他用另一只手抓着断掉的手臂，撕心裂肺的惨叫，完全没了刚才朝杜菲下狠手的嚣张劲。
镭射眼见到疾风加里克手脚被砍，连忙取出望远镜形状的炮管戴在头上，快速在炮管上拧了几下，瞄准杜菲就要发射激光。
杜菲扫了镭射眼一眼，没有扑向他，只是抬手对着他虚空一抓。
嘭！
一声爆炸声响起，镭射眼戴在头上的激光炮应声爆炸，轰的一下将他的整张脸都炸了个血肉模糊，其中还夹杂着焦臭的气味。
杜菲瞬间解决两人，提剑冲向冰人博比，身形如鬼魅掠影。
冰人博比满脸浮肿，说话都不利索，见到两个队友被瞬间放倒，心中骇然。立即取出一柄光剑，哆哆嗦嗦的一晃，光剑立时射出赤红色的剑身。他握紧赤红光剑，朝扑来的杜菲砍去。
杜菲再次见到光剑，眉头微微一皱，这是见到的第三把光剑，似乎共济会得到的潘多拉晶体很不少的样子。虽然光剑使用的潘多拉晶体很小，一块分成四五块使用，但这抽样调查到的光剑数量也还是大了些。
光剑的伤害力太强，几乎也没什么东西能够抵挡光剑的劈砍。而杜菲又不想显露出太多的秘密，所以没有硬接光剑的劈砍，而是脚下一滑，躲过光剑的剑刃。然后施展醉仙望月步拉出一窜残影眨眼间到了冰人博比的侧面，手中风剑如灵蛇探出，冒着嗤啦雷电刺向冰人博比。
这三个觉醒者一直都是依靠强大的源能力战斗，对近战根本没有什么经验，当他们的源能力无法解决对手的时候，战斗力便是渣渣得和普通人没什么区别。
冰人博比发觉杜菲的速度快得他都反应不过来，感到侧面有危险袭来，急忙大喝一声，疯狂的释放源能力一股股冰寒的能量从其体内冒出，席卷开来，寒凛彻骨，将任何水分都冻成了冰块。
一层层的坚冰从冰人博比的身体向外扩展就像是一层层坚硬的透明盔甲。蓬松的冰结构非常的坚固，英国曾经用冰、棉花和木屑制造军舰，可以抵挡鱼雷的攻击，可见冰块的坚固程度。而冰人博比放出的冰块更是零下近百度超低温的坚冰硬度超过绝大多数金属，甚至逼近刚玉的硬度，更重要的是冰人博比制造的冰块能够被他的源能力修复，即便将冰打碎，他也能快速的将破碎处修复好。
眼见一层层坚冰将冰人博比的包裹起来真正变成了一座巨大的冰雕厚厚的冰墙防御力极强，恐怕只有导弹能将其炸开。只不过，这样的结果也使得他的光剑失去了作用，看来这家伙是家族上面有人，光剑并不是配合他的源能力装备的。
不过杜菲见到他全力防守，并没有多做思考只是嗤笑一声，再次朝他冲去。在接近冰人博比的防御坚冰之后，脚上一阵光亮闪过，杜菲整个人突然在冰墙前面消失，竟然不受阻碍的冲入了冰墙中。
杜菲正是使用了相位鞋的效果，瞬间进入的相位状态，失去了所有的触碰体积，冲入了冰墙之中。由于失去了与光线的触碰，所以整个人也消失不见了。
杜菲早就锁定了冰人博比的位置，进入相位状态穿过冰墙之后，再次开启相位鞋回归现实相位。只不过在实体物质内部开启回归现实相位的截面的话，就需要自行在实体物质中破开一个空间才能出来，如果做不到就需要换另一个位置再尝试回归。如果！秒内都无法回归现实相位，便会被正反相位的作用力压成碎片。
杜菲在相位状态中穿过冰鼻，到了冰人博比的背后，然后开启回归现实相位的截面。
原本漆黑一片的反相位，亮起了一个光圈，光圈中显现出现实的影像，就像是在异空间开启了一个通向现实世界的传送门。相位截面正好对准了冰人博比的背后，光圈刚一开启，就有冰寒的能量涌入反相位当中，杜菲顶着寒气，伸出一指，指尖雷电交错，雷鸟齐鸣。
杜菲将满含雷电之力的一指重重点在冰人博比的背后“噗”一声响，雷电的锋芒瞬间贯穿的他的身体，从另一边透出，无数的雷电开始在他体内乱窜。
四周围观的人只见到躲在冰雕中的冰人博比突然浑身冒出雷电，然后顾抖着痛呼一声，立时倒了下去。冰墙失去寒冰源力的支持，开始慢慢融化。
杜菲随后出现，举起风剑对准冰人博比的脖子，看着在地上痛嚎的另外两人，冷笑一声说道：“现在已经不是拼爹的时代，一切都要靠实力说话，还是拿末世前的那一套来耀武扬威，只不过是自取灭亡罢了。知道你们为什么那么弱吗？使用进化药剂得到的力量永远是虚的，你们身体里拥有力量，但是驾取不了。就像是小霸王装上固态硬盘，纯粹白瞎。”
“住手！我的职责所在，如果你还不住手，我就必须将你抓起来。无论你是神父的客人，还是共济会成员。”警卫队长举起源能热武器对准杜菲，然后大声的说道。
杜菲并不慌张，风剑横在胸前，凌然的说道：“要动手就来吧。便让你们成为我的进化祭品，开启我飞跃的契机。你们拿活人做实验，就是死了也不算无辜。”
此话一处，杜菲整个人的气息再次改变，一种让人从灵魂层面窒息的威压扩散开来，仿佛是唤醒了心中的恶魔。
今天，杜菲已经发觉自己的戾气有些重，可能是因为受到了进化瓶颈时期的身体激素影响。4级的觉醒者还不能完美控制自己的身体，所以大部分情感还是会受到荷尔蒙的影响，也同样无法抵挡大多数药物的作用。一直以来自己对于杀戮都有些抵触，或许是前世见到的尸体太多，所以从潜意识里觉得活人要比死人可爱，只不过这个认知在重生之后又再一次发生的细微的改变。
摩西神父看着杜菲，心里又一次被惊到。他拥有念动力，一直都注意着杜菲的一举一动，刚才他分明观察到杜菲是真的消失了，然后又再次出现。
通过念动力，他清楚的见到了杜菲那神秘出现的闪电一指，但他不知道杜菲是怎么做到的。他只能认为杜菲拥有空间能力。
双能力和多能力觉醒者，他见过一些，但是能把所有能力都运用纯熟，杜菲绝对是第一个，他甚至开始怀疑杜菲是不是有什么逆天的秘密。但无论如何，他心里产生了一个信念，如果用杜菲来作为新生命实验的载体，实验肯定会成功。
因为从以往的实验结论推测，用多能力觉醒者作为实验载体，实验的完成度会成倍提高。载体的源能力越多，多种能力之间越和谐，实验完成度也就越高。
之前就有一个三能力觉醒者作为实验载体，实验几乎就要成功了，只是这个载体却悄无声息的逃出了实验室，成了魔物。
摩西神父将杜菲带到艾尔岛，也是因为他认为杜菲是多能力觉醒者，必要的时候，可以将其当做载体进行实验。但在这之前，他想要看到杜菲的更多秘密，想要知道杜菲还有多少底牌没有亮出来，所以他没有阻止警卫队的动作。
远处跑来几个军医，将疾风加里克和槽射眼给排走了，4级觉醒者断胳膊少腿的不算致命伤，把腿手接上就不会有后遗症，只不过半个月内是不可能下床的了。杜菲也没有拦他们，只不过冰人博比倒在杜菲的脚下，没人上来把他抬走。
“既然这么嚣张，就来跟我打一场吧。”一个粗犷的声音从远处传来，警卫队立时散开一条路，显然这人在这里的地位不低。
接着，一个高大的男人走进场中，身体极为强壮，穿着粗犷，一身动力装甲将大半身体遮盖，肌肉发达的部位则是裸露出来，肩上还扛着一把巨大的奇怪武器。这人气势同样很强，他没有收敛气势，一眼就能看出他的源能力不弱，只不过似乎是受伤没多久，身上有一些明显的新伤疤，应该是和血海妖战斗留下的。
他身上扛着的武器像是一门肩炮，从外形上看，应该是源能武器无疑。不过炮的前端又有巨大的斧刃，显然是两用武器，远程当做炮，近战就是战斧了。
这人走到场中站定，扫了一眼一旁的摩西神父，似乎对这个神棍有些不满。然后才望向杜菲，用大嗓门说道：“这个岛是我暴龙雷克斯的地盘，想要在这里杀人放火就先放倒我，否则我就把你的脑袋砍下来，和以前的倒霉鬼堆在一起。”
暴龙雷克斯？很耳熟的名字，好像在哪里听过。杜菲皱皱眉，觉得这个名字有点耳熟，这一世还没有出现多少有名的强者，可以肯定不是这一世听说的。那只能是前世听过这人的名字，但一时又记不大清楚。


回复
举报|来自Android客户端959楼2015-03-11 22:17

    药衷
    闻名一方
    11

第290章 好强的力量

暴龙雷克斯，那个杀掉血海妖的家伙？
杜菲忽的想起了前世在觉醒者间流传的那个杀死血海妖的雷克斯，目光不由得沉了下来。
前世的血海妖不是王胜杀掉的，王胜将欧阳秀变成六道傀儡之后，只是击退了血海妖，然后救出了欧阳凌风。
听军区传出来的消息，王胜为了救欧阳凌风，在这个岛屿的秘密实验室动起手来，破坏了一些建筑。后来岛屿又被血海妖屠戮，听说没有留下一个活口。
后来，血海妖离开太平洋向西上了岸，沿江而上，杀戮无端。王胜与血海妖厮杀过两场，互有损伤没有结果，后来传说血海妖被一个叫做暴龙雷克斯的外国人给杀掉了。
难道就是眼前这个家伙？
杜菲用一种诡异的眼神打量着暴龙雷克斯，搞得后者开始感到不自在。
暴龙雷克斯怒目圆睁，一举炮管对准杜菲，喝道：“不是很放肆吗？怎么，不敢打？”
“我只是在想，赢了你有什么好处。”杜菲将前世的回忆收回，平静的说道。
“哼！你要是能赢我，这个岛上就没人能挡得住你，整个岛屿都任由你出入。”暴龙雷克斯非常自信的说道。
“如此，那就动手吧，让我看看你到底有没有击杀血海妖的能力。”杜菲说道。话中的意思在雷克斯听来就是在嘲笑他被血海妖击伤的事情，这让他怒气上涌，但其实杜菲是在说前世的记忆。
雷克斯怒气匆匆的哼了一声，然后说道：“跟我来，这里太窄，我的炮都开不了。”
于是两人就出了堡垒，到了海边，跟出来的人只是远远的站在堡垒墙下张望。
两人相隔十多米站好，暴龙雷克斯没有再说话，拉开源能炮的保险，标准杜菲就扣动了扳机。
杜菲抬手想用源能力将这门源能炮给毁掉，却受到了不小的阻力，再想加大力度的时候，灼热的能量弹已经射出了炮口。杜菲连忙撤步作出一个灵动的闪避动作，灼热的能量弹撞到沙滩上，轰隆一声炸起泥沙无数。
回忆方才金属控制受到的阻力，并不是念动力之类的力场，而是源力的防护效果。如此看来眼前这个暴龙雷克斯的确和其他觉醒者不一样，只有真正掌握了入微控制力的觉醒者才能够运用源力形成内力场保护自身，和身体接触到的东西。
其实力场分为外部力场和内部力场，念动力场就是标准的外部力场，可以影响体外物质，而源力在体内流动会产生内部力场，可以保护身体不受念动力等外力影响。
如果没有源力的内部力场存在，拥有念动力的觉醒者完全可以直接捏爆对手的心脏和大脑，无论多么强大的对手，大脑和心脏破损之后，也很难活下去了。但是在没有领悟入微控制力之前，源力形成的内部力场非常的弱，随便一个4级强度的力场都可以将其内脏捏碎。
因此，4级念动力是可以无差别秒杀3级觉醒者的，这也是前世黑暗双子恐怖的原因。在众多觉醒者都只是4、5级的时候，黑暗双子就进化到了6级，所以只要是碰到黑暗双子的觉醒者就没有一个能存活的，黑暗双子只需要轻轻一点手指就能够将其他觉醒者和进化体秒杀。
而现在，杜菲想要用金属控制将雷克斯手上的炮毁掉，却受到了源力内部力场的阻碍。很显然这个雷克斯已经将源力渗透到了炮身上，形成了内部力场，保护着这门炮。可以肯定，这个暴龙雷克斯肯定领悟了入微控制力，而不是靠进化药剂进化到4级的。
杜菲取下风剑，露出了认真的微笑，说道：“这么多天，终于是碰到一个对手了。如果是你伤了血海妖，我信。”
“哼！你想得太多了，我只知道怎么把对手干翻。”暴龙雷克斯说着再次将炮口对准杜菲，然后立即扣动扳机。
杜菲一双写轮眼早已经锁定雷克斯的开炮动作，在他扣动扳机的一瞬间作出闪避。能量炮的爆炸威力或许比不上炸药炮弹，但是在速度上有着绝对的优势，如果不是提前作出闪避动作，等炮弹出膛之后再躲闪，肯定是来不及的。
不过这一次雷克斯开了一炮，瞅准了杜菲闪避的方向，又猛的开了一炮。
杜菲双眼瞳孔一动，敏锐的锁定了雷克斯的动作，但是能量弹已经出膛，这时候再转向肯定会被炙热能量弹带起的热浪灼伤。于是立即抬手放出一块巨大的金属盾挡向能量弹，手掌在金属盾上一拍，借力向另一边闪躲。
轰！一声炸响，炙热的能量弹轰在金属盾上，立时将金属盾击出一个大洞，整个金属盾都被火焰烧变了形。
连续躲过三次炮击，杜菲握紧风剑，脚下连踏，施展出醉仙望月步，身后拖出一路残影，冲向雷克斯。在其再次开炮之前，冲到他的近前，飞身跃起，手中风剑跳劈出一道蓝炽色的皎洁剑弧。
雷克斯低喝一声，双手握住炮身，当做战斧一般抡起来，朝空中的杜菲狠狠砸去。
锵！
风剑带着蓝色雷弧全力斩在雷克斯的臂炮战斧上，杜菲立时感觉到手臂一麻，几乎就要握不住风剑，整个人被雷克斯的力量震得倒飞而回。
杜菲感受到雷克斯的力量，心中顿感惊讶，这力量恐怕超过300点了，绝对已经超过了老大牛艋的力量。老大有血统支持，都没有这么恐怖的力量，这个雷克斯是怎么做到的？
暴龙雷克斯一斧头砸飞杜菲，举炮对准空中的杜菲又开了一炮。他的能量炮并不追求无坚不摧的威力，而是追求大面积烧伤，所以发出的火焰能量弹很大，就像一个窗户大的火球，这样对手想要闪避就困难许多。只要对手中了第一炮那就会中第二第三炮，等对手受了伤之后，剩下的事情就是把对手的脑袋砍下来。
杜菲刚刚被震飞，来不及闪躲炮弹，连忙打出冰火双龙卷。冰火双龙眨眼间吞没能量弹，席卷向下方的雷克斯。
雷克斯又轰出一炮，见无法阻挡冰火双龙，果断转身跑路。杜菲原本以为雷克斯的力量这么大，敏捷肯定会很差，但是当雷克斯跑起来的时候，又让杜菲惊了一下。只见雷克斯这么大的个头，跑起来一点也不慢，目测敏捷也超过150点。当冰火双龙就要追上他的时候，他在身上的动力装甲上一按，背后的动力装甲立即喷出两道火焰，让他整个人的速度暴涨一倍，眨眼间跑出冰火双龙的攻击范围。


回复
举报|来自Android客户端960楼2015-03-11 22:18

    药衷
    闻名一方
    11

第291章 源力防护

暴方雷克斯上次与血海妖苦战受伤之后，一直在艾尔岛的医疗机构里养伤。当杜菲几人准备登岛，血海妖再次出现的时候，伤势基本恢复的雷克斯便扯掉身上的绷带和石膏，穿戴上共济会为他量身打造的暴龙装甲，扛上臂炮战斧准备去迎战血海妖。
只是，冰人博比三人为了抢首杀，在没有得到雷克斯的命令前就冲了出去迎战血海妖。原本凭他三人的战力，很难将血海妖击退，但是偏偏出现了一个杜菲，用狂暴的雷击将血海妖再次重创，使得血海妖逃遁而走。
上次苦战，共济会的长老会派出10名核心战力到了艾尔岛，想要彻底解决血海妖，但是这些傲慢的家伙战斗起来，配合非一般的稀烂，还互相掣肘。最后，被血海妖杀掉了3个伤了8个。伤的第8个就是暴龙雷克斯，重伤的4人在生命无危险之后就撤离了艾尔岛，而冰人博比三人则是伤得最轻的，便留了下来。
今天，血海妖再次出现，雷克斯武装到牙齿之后，一出来血海妖早就没影了，暴怒的砸碎了一张桌子。他想要把冰人博比几个废物赶走，但是这三人直接受命于长老会，他根本没那个权力。
所以，当杜菲狠揍冰人博比三人的时候，雷克斯就躲在一旁看着，没有出来阻止，心里比亲自动手的杜菲还要爽。直到要闹出人命了，他才出面。这是他的地盘，他乐意看着几个废物被修理，但是不能允许这里闹出人命。
而且，暴龙雷克斯对能够击伤血海妖的人很感兴趣，这才出面要和杜菲打一场。刚刚一瞬间的交手，他就发现杜菲和组织里派来的废物不一样，是绝对的硬茬子，这让他也认真起来。
杜菲打出冰火双龙卷之后，雷克斯转身跑出了冰火双龙的攻击范围。雷克斯身上的装备竟然有燃气涡轮动力装置，估计他身上的动力装甲要比温妮莎身上的更强力。
经过刚才的交手，杜菲同样发现雷克斯的力量比自己的力量要大，敏捷同样也不低，对源力的控制也非常熟练，似乎与其近战没有什么优势。于是杜菲快速聚集源力，向风剑上灌输，风剑嗡鸣一声发出龙吟般的震颤，刹那间元素化变成了一条不停窜动的雷电，仿佛有灵性一般在手上盘绕跳动，发出万千乌鸣之音。
雷克斯为了躲避冰火双龙的攻击，足足跑出去百米有余，转身望向杜菲的时候，便见到的杜菲的手中开始凝聚一个闪电乱窜的炽烈雷球，用肉眼目测就能够感觉到雷球中蕴含的狂暴能量。
他和血海妖苦战过，知道血海妖的厉害。又在艾尔岛上，看到了杜菲用这一招一举击伤了血海妖，所以很清楚这一招的威力，额头不由得冒出了几滴冷汗。他本身属于刚猛的近战觉醒者，正面硬拼不怕任何人，但是最怕的就是元素类攻击，就如同战士通常都害怕魔法。
也因此，共济会为他量身打造了这一身暴龙级动力装甲，在抵挡元素类攻击上有很好的表现，但消耗能量也同样巨大，不到必要的时候不会使用。但是，他自认为跑不过雷电的速度，只能选择硬抗了。
暴龙雷克斯想清楚之后，打开暴龙装甲的一个开关，将防护强高。身体里的一道道特殊的能量也缓缓调动起来，准备抵挡接下来的这一击。
杜菲继续朝元素化的风剑上灌输源力，粗大的雷电在入微控制力的压缩下渐渐的聚拢在掌心，形成了一个蓝色炽烈雷球，雷球中不断的爆出雷鸣之声，仿佛有无数的雷兽在其中咆哮。
等雷球的能量压缩到了临界点，附近的气流也因为雷球中强大的能量而无规律的旋动，吹着衣服簌簌作响。杜菲将雷球平举在身前，对准百米外的雷克斯，手指如点破时空的支点在雷球上轻轻一弹。
嘭！
一声雷神怒嚎之音爆出，仿若雷神降世睥睨万千，恐怖之极的超电磁炮击出，狂暴的雷电如同远古的雷丰蛟龙，咆哮出让人颤栗的雷鸣，以无可阻挡之势，瞬间击中暴龙雷克斯。
暴龙雷克斯发出刚猛浑厚的怒吼，体内一股股浑厚的源力灌入暴龙动力装甲中，装甲里顿时放射出源力流，源力流形成多边形屏障将雷克斯保护在其中。
杜菲双目锐利，刹那间就看清了雷克斯的防御手段，竟然是源力流内部力场的扩散使用。源力的循环流动会在循环内部形成能量力场，觉醒者就是利用这一能量力场来保护身体内部器官的。然而，雷克斯竟然能够通过身上的高科技装甲将源力流扩散到体外，形成防护屏障，以此阻挡雷击，不得不说共济会的科研能力真的非常尖端。
这种制造循环源力流用作防护的技术，广市军区还是在杜菲的间接提示下，才开始研究的。但是共济会这个时候竟然已经有了成品。
这种防护技术虽然很强，但是弱点就是源力消耗非常庞大，远比伤害性质的能量攻击消耗要大。
杜菲虽然对雷克斯的防护屏障感到惊讶，但是并没有把这个防御屏障放在眼里，因为元素化的风剑连血海妖的防御都能破，人类觉醒者的防御还是阻挡不了雷电的轰击的。
只见狂暴的雷电轰击在雷克斯的源力防御屏障上，顿时爆出能量湮灭的剧烈震荡，能量气浪如涟漪般一层层扩散开来，将四周细小之物全都吹飞，能量爆炸的轰隆隆声更是不绝于耳。
疯狂肆虐的雷电将雷克斯完全吞没，仿佛形成了一个巨大的爆炸雷球，其中电闪雷鸣，雷兽咆哮狂暴异常。
嘭！
一声防护屏障爆裂的声音想起，雷电猛然紧缩窜入雷克斯的身体里。
啊！
雷克斯歇斯底里的咆哮一声，随即又渐渐平静下来。
这样就解决了？是不是下手太重了？杜菲挠挠脑袋，把风剑收回手中。
雷电消散，浑身都是灼烧痕迹的雷克斯依旧保持着半跪在地的姿势，身上有黑烟冒出。
“咳咳……呼……比预计的要强，如果不是前几天才做了个小手术，可能真的这样死掉了。”雷克斯的声音突然想起。
杜菲皱皱眉，然后双眼敏锐的捕抓到雷克斯体内有好几道特殊的能量在流动，似乎雷电并没有伤到他体内的器官，而只是把表层的皮肉全都灼烧成了黑炭。
雷克斯挣扎着爬起来，控制着体内的源力修补着身体，作为力量系觉醒者，原本就有着超越其他系觉醒者的恢复力，而他的源能力更是有着不错的再生能力。所以他全身上下100%的深层烧伤也在快速的修复者，被破坏的皮肉再生出来，一层层黑炭从身上剥落。
“这一次的伤，是除了血海妖之外，最重的一次。和那些废物不一样，你确实很强。”暴龙雷克斯一把将脸上一层烧焦的皮撕下来说道。
“没必要用话语牵制我的注意力，我给你时间恢复。”杜菲饶有兴致的看着雷克斯，想要看看人类科技强化下的觉醒者到底能够强到什么层度，同时也思索着雷克斯体内那股特殊的能量。
雷克斯脸部抽了抽，被杜菲一句话戳破，让他觉得很尴尬。他的确是需要一点点时间恢复，在此之前，如果杜菲继续攻击，他会很被动。
“你果然有意思，我决定一会战胜你之后，不杀你，让你跟我去猎杀血海妖。”雷克斯说着，摆弄几下臂炮，发现臂炮已经坏掉之后，一把扔掉。然后又把身上在雷击中殉职的动力装甲拆下来，最后只剩下背后的燃气涡轮动力装置。
“一会我战胜你之后，也不杀你，不过我不习惯和靠不住的人一起战斗，所以猎杀血海妖你只能自己去了。”杜菲说道。
“我赢定了。”雷克斯说着，开始催发体内的源能力，源力在其体内疯狂翻涌。接着就见到他的身体开始发生变化，体型迅速变大，一双人类的手掌开始变成野兽的爪子，体表长出爬行生物的鳞片，后腿变得越发粗大强壮，最奇特的是他的背后生长出一双亚龙翼翅，迎风张开足有两米宽。
竟然是一个变形系觉醒者，看异变的程度已经非常大，如果是依靠进化药剂异变到这种程度的话，很可能就无法恢复人形，从此变成野兽。
雷克斯扇动着翼翅缓缓的飞起来，然后打开燃气涡轮动力装置，一张充满兽性的脸上笑着说道：“拥有飞行能力的觉醒者，通常战力都不强，身体强度也偏弱。但是我的巨龙变身却没有这样的缺点，在变身状态下，我能把飞机打下来，所以说我赢定了。”
杜菲这时候才算是知道，雷克斯为什么会背着一个看似笨重的动力装置了。他依靠翼翅飞行，在配合燃起涡轮的喷气动力，只要他的身体能够承受，甚至可以达到飞机的速度。
“但是，你的攻击力在哪呢？光凭一双爪子，恐怕对付不了我，难道是光剑？”杜菲同样是漂浮在半空中，笑着说道。
“光剑那种装饰品，只适合玩耍用，等一下你会知道我的攻击力在哪里的。”雷克斯裂开野兽般的大嘴笑道。


回复
举报|来自Android客户端969楼2015-03-12 22:12

    药衷
    闻名一方
    11

第292章 是的，我就是！

雷克斯的暴龙之名是3级的时候传扬开的，那时候他变形之后就像是一头霸王龙，力量巨大，战力强大。但进化到4级之后，他开始生长出翼翅，看上去不再是暴龙，而是西方魔幻世界的龙，是亚龙种。
“看着吧，我以后会成为强大的巨龙战士。”雷克斯说完，便打开燃气涡轮动力装置，背后的装甲上喷射出两道火焰，瞬间加速冲向杜菲，速度眨眼间就已经飙到一百多公里，而且还在不断加速。
杜菲双眼紧紧的锁定着雷克斯，目测他的飞行速度，已经超过了自己。自己的飞行效果依靠的是金属控制力控制身上的金属，其次就是醉仙望月步的身法效果，在直线速度上根本无法与背后插了两根火箭的雷克斯相比。但是，在转弯和灵活多变上，自己就要胜过雷克斯许多。
眼见雷克斯扇动着翅膀冲来，杜菲不避不让，挥舞风剑迎了上去。
两人就这样在空中展开了激烈的战斗。
杜菲高高举起风剑，一记风扬斩重重斩下，风剑画出蓝炽色雷弧，爆起一声雷鸣。
雷克斯举起爪子，一爪扫来，坚硬的兽爪猛然膨出一团能量，很像是徐雅美使用的源力之刃，但是性质上完全不同。这种能量看上去比较温和，但杜菲却从中感觉到了很强烈的危险感。
风剑与雷克斯覆盖了特殊能量的爪子相撞，爆散出汹涌的能量气浪。风剑又一次被迫部分元素化，这种情况只在和光剑对劈，还有与血海妖放出的淡红色能量链相击时才出现过。
杜菲瞳孔一缩，惊讶的发现雷克斯手上的能量和血海妖放出的能量链在性质上极其的相似，不同的是血海妖身体里飘出的能量链成淡红色，并且很不稳定，而雷克斯手上的能量要平静许多。这个平静只是相对的，能够将风剑击散成雷电元素，这个能量的伤害力绝对达到了光剑的级别。
雷克斯变身之后，性情也变得狂妄许多，裂开嘴大笑道：“是不是觉得很惊讶？三天前我才掌握的能力，虽然为此付出了不小的代价，但是与它的威力相比，绝对值得。目前实验室把这种能量叫做分解之刃，任何物质都无法抵挡这种神奇能量的分解。”
“看来血海妖真的是你们的实验品，只不过她是怎么变成进化体的呢？”杜菲一瞬间就将血海妖的能量链和雷克斯手上的分解能量联系了起来，结合徐雅美的猜测，便得出了一个最像真相的真相。
雷克斯神情一怔，随即说道：“这也不是什么大秘密，那个血海妖的确是实验室的产物，而且是目前为止最成功的实验品，不过有一天突然失踪了，然后海里就出现了那个妖怪。”
“拿活人做实验，你不觉得很残忍吗？”杜菲有些愤怒的说道，虽然一直都猜测共济会在用活人做实验，但是当亲耳听到的时候，还是忍不住怒气勃发。
“那孩子原本就有白血病，是实验室救了她，想要彻底治好她的病，就只能继续进行这个实验。这也是她自愿的，只不过实验过程非常痛苦，最后她想要寻死，实验室才把她控制起来。”雷克斯解释道。
其实在末世拿活人做实验并不是什么稀奇的事，只不过杜菲自己无法接受这种行为罢了。
“那就让我来阻止这一切。”杜菲坚定的说道，同时对准雷克斯劈出一剑。
前世，共济会用了九年的时间，这个实验都没有成功，与其让这种无为的实验继续下去，不如毁掉的好。不过，在这之前，需要先把那个所谓的新生命体搞清楚。
“你以为你是救世主？”雷克斯不屑的说道，一爪子拍开杜菲劈去的风剑。
“如果这个世界还有救世主的话，那我就是！”杜菲说出此话，立时感到豪情万丈，虽然实力还不够，但是一直以来都是朝着这个方向在努力。不知道从何时起，内心就有着一个信念，自己重生到末世降临的那天，就是为了救世而来。
如不为救世，重生何用？既然目标如此，那就不怕说出来。无论他人信不信，无论他人如何看待，朝自己的目标努力，无论结果如何，至少已经尽力。
“是的，我就是！”杜菲再次大喊一声，心中豁然开朗，手中风剑越发刚猛的劈出，一剑接一剑，仿佛体内有着无穷的力量在燃烧。
“你和组织里的废物一样自大。”雷克斯被杜菲的豪情气势影响，感到非常的气闷，挥舞双爪抵挡着风剑的劈砍。
“你不自大吗？那你为什么要击败我？就为了被外面的虫子困死在岛上？这样活着和死了有什么区别？你还不如去死！”杜菲情不自禁的发问，双目不自觉开启了万花筒写轮眼，一圈圈震慑心魂的魔力翻涌而出。
一个个问题如大山般压来，雷克斯感受到了无比巨大的压力，不是来自杜菲的剑，而是来自灵魂高度的震慑，思维不由自主的被杜菲的话语带动，开始思考着末世以来的遭遇。
难道真的要被怪物一直围困在岛上？直到死，死得如一把泥土，仿佛从来没有出现过。
雷克斯被杜菲双眼中透出的魔力影响，不由自主的想起这些事情，就开始怀疑人生，这样a且偷生的活着真的有意义吗？
雷克斯一时失神，杜菲没有丝毫犹豫，一剑荡开雷克斯的双爪，双脚翻飞使出连弹攻击，瞬间踢出十七八脚，一气呵成的将雷克斯踢进泥沙里。
雷克斯倒在沙滩上，杜菲拿剑指着他的脖子，用无比坚定的语气说道：“是的，我就是！”
“我输了？”雷克斯呆呆的望着天空，身体的变形消退，心里的情绪却不停的翻涌，良久他才回过神来，大声的叫道:“你用催眠术骗我！”
“华夏有一句话，叫做“上兵伐谋，攻心为上”若是不服，我可以让你站起来再打。”杜菲如此说着，方才似乎是感觉到了进化瓶颈有所松动，只可惜雷克斯一下子就败了，否则说不定能够在战斗中突破瓶颈进化到5级。
雷克斯爬起来，却已经失去的战意，他从潜意识里已经认定会输，无论打多少次都不可能赢，不觉有些意兴阑珊，但还是坚定的说道：“你赢了，这个岛任由你出入，但是如果想要破坏什么，请先杀了我。”


回复
举报|来自Android客户端970楼2015-03-12 22:13

    药衷
    闻名一方
    11

第293章 我没杀人

雷克斯见到杜菲眨眼间放倒博比三人的时候，就觉得杜菲的战力很强。但是在真正交手之后，发现杜菲还是比想象中要强。
雷克斯此时的情绪非常落寞，不是因为败给了杜菲，而是因为他在杜菲面前忽然失去了信心。他在不久之前，才败给了血海妖，但是他没有感到失落，而是有了更多的动力，更努力的去变强。但是，这一次输给杜菲，他莫名的失去了以往的自信。
雷克斯很清楚艾尔岛上的武力状况，他不是杜菲的对手，那就注定了艾尔岛没有人是杜菲的对手。这就导致了一个让人难以接受的事实，杜菲想要干什么，没有人拦得住。这就好像末世前的地球，如果只有一个国家有核武器，那么这个国家想要干什么，其他国家都只能被动忍受。
以艾尔岛现有武力，想要解决杜菲，仅剩的办法就是用人命填或者是引爆核弹同归于尽，但这样会导致艾尔岛上的4级觉醒者基本死绝，还不一定能解决掉杜菲。如果让杜菲跑掉，那么又会是第二个血海妖，到时候艾尔岛根本没有自保的能力。所以，雷克斯才会说出那些妥协的话语，因为无论他说不说，杜菲都有能力做到。
雷克斯怎么想都想不明白，摩西神父为什么会把杜菲这个烫手山芋带到艾尔岛来。
摩西神父也同样有些后怕，他原本认为雷克斯在进行了移植手术之后，实力肯定会压过杜菲的，但是现在杜菲的强大再一次出乎他的意料。他也开始意识到，他似乎是带了一个大麻烦来艾尔岛。只是杜菲越强，他对杜菲越贪婪，就像是发现了超级文明的瑰宝一样，他越来越坚信，让杜菲作为实验载体，实验一定会成功。
现在，雷克斯他能想到的办法就是和杜菲交好，达成合作关系，一起将血海妖抓回来进行实验。他确信杜菲不是长老会派来的那些废物可比的，再加上自己的战力，一定能够战胜血海妖。
血海妖原本就是实验室的中成品，利用杜菲捕抓血海妖，继续进行未完成的实验，这是个两全其美的办法。
杜菲在摩西神棍的陪同下，回到堡垒里，这一次再也没有不知所谓的人上来找麻烦。可以说，杜菲第一天踏上艾尔岛就已经出名了，能够战胜雷克斯的人，不得不让人敬畏。因为雷克斯几乎可以说是艾尔岛的战神，实力无人可以匹敌，至少杜菲出现之前是如此。
这时候，艾尔岛上发生了一点小骚乱，一小队一小队的觉醒者警卫队在岛上跑来跑去，似乎是在寻找什么东西。
摩西神父叫住一队觉醒者，询问道：“发生了什么事情？”
一个觉醒者恭敬的回道：“前段时间疯掉的生物研究员突然不见了，雷克斯长官下令搜查全岛。”
“那个研究员叫什么名字？”摩西神父又问道。
“林亚力，是个华夏人，听说以前接触过海里的妖魔。”这个觉醒者雇佣兵显然是虔诚的信徒。
摩西神父摆摆手让这个觉醒者离开，徐雅美凑上来问道：“神父，是不是认识这个人？”
“见过几次，人还行，就是有点娘娘腔。”摩西神父转身离开，说道:“我还有事，先行离开。”
摩西神父离开之后，杜菲也转身想要走，徐雅美出声问道：“你不想知道这是怎么回事吗？”杜菲认真的思考了一下，说道：“关我屁事。”
“你没听到吗？卡塔利亚是实验载体，那个林亚力跟卡塔利亚接触过，而卡塔利亚突然失踪变成了血海妖，林亚力却疯了，现在又突然失踪，你不觉得这里面有很多秘密吗？”徐雅美说道。
“好奇害死猫，我对这些不感兴趣，反正不管血海妖原本是什么人，只要遇到，我一定会尽全力消灭她。”杜菲说道。
“可是那个林亚力是华夏人，共济会里的华夏人不多，你不想帮帮他吗？”徐雅美又说道。
“你是感知觉醒者，你都找不到，我怎么去找？你以为跟电影一样，不管什么人失踪，最后都会撞到主角的手里吗？”杜菲说道。
“这就是问题所在，艾尔岛上的感知觉醒者不少，但是一个疯子是怎么失踪的呢？”徐雅美道。
“这样啊，那就去找找看。”杜菲说着就朝堡垒外走去。
“你知道那人在哪吗？为什么要到外面去？”徐雅美跟在杜菲身后说道。
“我猜的。”杜菲这般说，心里却不是这般想。其实这人应该是在刚才发生冲突的时候失踪的，而杜菲眼神太好，很不巧的在击败雷克斯之后。瞥见了海边的方向有人影躲藏。
杜菲从堡垒出口出到堡垒外的时候，又碰到了另一个亚裔人。
此时已经天黑，晚上的海面很危险，海边同样也不安全，所以没什么人往外去，杜菲便多看了这人两眼。
这人个子有点矮，带着眼镜，脸上有些肉，但不算胖。这人也打量了杜菲几眼，然后开口搭讪道：“你好，我叫大原高光，不知道你……”
杜菲听到一半，扭头就走，竟然是个岛国人，而且这个名字实在是太鬼畜了。杜菲自认为不是什么冲动的愤青，但也不敢保证会不会扑上去把他揍一顿，所以根本不搭理他，加快脚步往海边走去。
徐雅美也快步跟了上来，但那个岛国人大原高光也跟了出来。
三人一前一中一后走了千多米，徐雅美拦住后面的大原高光，说道：“你别跟过来了，否则可能会有生命危险。”
之前，徐雅美见杜菲因为一句对华夏的讽刺话语，就动手揍了那个冰人博比，所以她敏锐的发现了杜菲的不悦，这才拦住大原高光。她还想要利用杜菲帮她搞到进化药剂的解决办法，所以不想杜菲成天跟岛上的共济会成员发生冲突。
“我不是跟着你们，我在找我的朋友，林亚力。”大原高光说着，若无其事的加快脚步走到前面去了。
杜菲听了有点把他的脑袋拧下来的冲动，也开始对那个林亚力的事情产生了兴趣。
徐雅美拉住杜菲小声的说道：“这人也是4级觉醒者，而且似乎实力不弱，我看不透他的源能力。”
大原高光一路跑出几公里远，到沙滩变的乱石堆上，压低声音的叫道：“亚力君，你在吗？”
杜菲和徐雅美对视一眼，远远的看着。
大原高光的声音刚落，就想起了另一个激动声音：“大原，我没有疯，你知道的，我没有疯……”
“可是你杀了卡塔利亚。”大原高光用无奈的语气说道。
“不！我没有，我不知道，我怎么可能杀卡塔利亚，真的不是我。”林亚力非常激动的说道。
“那一夜是你值班，卡塔利亚却突然失踪了，最后发现成了海里的妖魔，不是你杀的，还有谁？如果你能找出可疑的线索，我也愿意相信你，我也肯定会帮你。”大原高光说道。
“我不知道那晚发生了什么事情，可是真的不是我……”林亚力情绪非常的激动。
“跟我回去见社长大人吧，把真相说出来，相信襟川社长一定会查清楚真相的。”大原高光劝说道。
“我不能回去，他们会把我当做实验载体的，我不想像卡塔利亚那样死去。”林亚力说道。
就在这时，觉醒者警卫队大批出现将这个地方围了起来。
雷克斯心情本来就不好，满含怒气的走出来大声说道：“成天在老子的地盘玩失踪，不弄死几个，还当我暴龙雷克斯是吃草的。把他给我抓起来，拉去喂丧尸。”
“他是我襟川阳一的人，还轮不到警卫队的人来管。”一个沧桑的声音响起，然后又从人群里走出来一个岛国人，这次是个老头，额头的皱纹很清晰，七十岁上下，应该就是大原高光口中的襟川社长，这老头眼睛有些浑浊，但是却给人一种诡谪的感觉。
原来艾尔岛上有着两个团队，一个是雷克斯为首的武装力量，负责守卫艾尔岛。另一个则是以襟川阳一为首的科研团队，自然就是负责搞实验的，由于艾尔岛比较靠近岛国，所以有一部分的科研人员来自那个国家。不知道艾尔岛拿活人做实验，是不是源自岛国曾经灭绝人性的行径。
“哼！要不是因为你手下的那些废物，海里怎么会出现妖魔，今天的事情我管定了。”雷克斯丝毫不让的说道，然后看向林亚力，怒道:“何况，他杀了人，闹出了人命，就属于我的管理范围。”
“我没有杀人，卡塔利亚不是我杀的，长官请相信我，我真的没有做过。
”林亚力双手抓着头发，状若疯癫的大声嚎道。
杜菲冷眼看着这一切，就像是在看一部电视剧，怎么看怎么觉得这事太戏剧，或许人生如戏真的是一个写实词语吧。
正当林亚力歇斯底里的否认他没有杀人的时候，一个女声想起，打破了僵局：“林亚力你不用否认了，我已经从你房间找到证据了，是你偷偷把卡塔利亚的尸体偷出实验室的。”


回复
举报|来自Android客户端971楼2015-03-12 22:16

    药衷
    闻名一方
    11

第294章 绿巨人

这个声音的主人是一个高挑自信的女人，仪态落落大方，栗发白肤，目光深邃，嘴唇稍宽，背上纹了一朵艳丽非常的牡丹，绿叶红花很是抢眼。
“我在你房间找到了这个，里面记录了你偷走卡特琳娜尸体的影像。”女人手里拿着一张记忆卡这般说道。
“安吉丽娜小姐，把证据交给我，剩下的事情我来处理。”襟川阳一抖动着脸上的皱纹，阴沉的说道。
“哼！怪不得卡塔利亚的尸体会突然不见，又突然出现在海里，原来是你，竟然敢在艾尔岛随意杀人，当我雷克斯是笨蛋吗？把他给我抓起来，我要拿他去喂血海妖。”雷斯卡撇了襟川阳一一眼，冷哼道。
“卡塔利亚不是我杀死的，雷克斯长官，襟川社长，我是卡塔利亚的责任医生，卡塔利亚很听话的，我怎么会杀她，我真的没有……”林亚力极力辩解，但是语气激动，的确是有几分疯癫的样子。
“那你怎么解释，为什么你要偷走卡塔利亚的尸体，还要抹掉所有的痕迹，连感知觉醒者都不知道发生了什么事情。”安吉丽娜怒指林亚力质问道。
林亚力看了一眼大原高光吞吞吐吐的说道：“因为……因为……卡塔利亚生有白血病，常常看着大海发呆，她说过想要被葬在大海深处。我不想卡塔利亚死后还要被解剖，切成一块块做成玻片来研究。所以我……我不知道事情会变成这样的。”
“哼！这就是盒子里的人和盒子外的人之间产生情感的下场，林亚力是我实验室的人，我会处理的。雷克斯将军，你可以带着你的人回去了。安吉丽娜小姐，这件事你也不用管了。”襟川阳一说道。
杜菲和徐雅美在不远处看着事情的发展，徐雅美突然问道：“你怎么看这件事？”
“有什么好看的，有够无聊的。谁会把自己杀人的证据做成记忆卡藏在房间里，这年头真是什么低级玩笑都能开了。不过能将环境中的信息因子清除掉，连感知觉醒者都无法追查，这人好像是有点能力的。”杜菲无所谓的说道，不过眼睛还是盯着场中的情况。
“好像不对，这个林亚力的源能力并不算很强，我能够感知到他的源能力类型，是力量系的，不应该有能力抹掉环境中的信息因子。”徐雅美疑惑道。
只听高挑美女安吉丽娜仰着脖子说道：“等等，事情没有这么简单。这记忆卡中除了林亚力偷尸体的影像之外，还有另一段让人愤怒的影像。”
安吉丽娜无比愤怒的指着林亚力大声说道：“他上过卡塔利亚！”
此话一出，立时一石激起千层浪，围观众人立时骚动了起来。
“哼哼……”雷克斯冷笑几声，不屑的看着襟川阳一，嘲笑道，“果然是鬼畜社长手下的人，什么事情都可以做得出来。惹出血海妖这样的妖魔，还得让我们警卫队给你擦屁股。”
“我没有……我没有……大原君，你知道的，我和卡塔利亚关系很好，我没有上她……”林亚力越发激动的辩解。
大原高光摇着头指着林亚力，一脸不敢置信的表情，说道：“亚力君，你怎么可以做么做！卡塔利亚才十四岁，她虽然骂你是娘娘腔，骂你是gay，但是她只不过是说说而已，你怎么可以上了她。你太可怕了，从此以后，我们不再是朋友。”
“卡塔利亚是那样说过，但是她年纪小，我根本没有生气。我没有做过这些事，为什么没有人相信我？我没有杀害卡塔利亚，也没有上她……为什么没有人相信我……”林亚力双手抓着头发激动的说道，甚至把头皮都撕裂了一块。
“那你怎么解释你和卡塔利亚的视频影像？”安吉丽娜愤怒的指着林亚力说道。
“那是因为……因为……卡塔利亚心情低落，想要自杀……我去安慰她，后来……后来……是……是她主动的，她是自愿的，我想要拒绝的……我……”林亚力断断续续的说道。
襟川阳一深吸一口气，呵斥一声道：“够了，难道还是卡塔利亚上你的不成？大原把这个疯子抓回去，实验需要新载体，这个疯子的自愈能力不错，将就着用吧。”
“是，襟川社长。”大原高光答应道，然后转身看向林亚力，准备将其抓住。
“为什么没有人肯相信我，大原君，我们不是朋友吗？为什么你不相信我？我真的没有卡塔利亚，也没有杀害她……啊！不要过来……”林亚力情绪越来越激动，一边后退，一直指着众人说道。
徐雅美看着这一切，微微捏紧了拳头。
杜菲撇了一眼徐雅美的手，说道：“怎么？你以前也经历过这种龌龊事？是不是感同身受？”
“没有，我只不过是为达奇和卡塔利亚感到愤怒。达奇到死的时候，都不知道他的妹妹受过这些痛苦。”徐雅美立即换上平静的表情说道，然后转移话题道，“你要不要帮华夏人？”
杜菲不置可否，只是看着海滩上发生的事情。
大原高光带着人围上去想要抓住林亚力，林亚力不停的后退，已经踏进了海水里，而且情绪越来越激动，歇斯底里的大叫、辩解，看上去越发疯癫了。
大原高光越逼越近，林亚力突然大吼一声，原本瘦弱的身体猛然开始膨胀，一团团虬结的肌肉隆起，转眼间就从一个有点娘娘腔的瘦子变成了一个高大强壮的肌肉男。
不仅如此，林亚力的身体的皮肤开始改变质地和颜色，没大多会就变成了绿色，就像是一个强壮的绿巨人。如同徐雅美所说的一样，林亚力果然是力量系觉醒者。
大原高光等人见到林亚力竟然变成了一个高大强壮的绿皮巨人，都露出了惊讶的表情，显然林亚力是第一次变成这副模样。似乎绿巨人也是在极度的愤怒中才会表现出强大的力量的。
一个觉醒者雇佣兵扑上去想要击倒变成绿巨人的林亚力，却被林亚力一甩飞，目测之下，他力量非常的大，几乎和雷克斯的力量差不多。
见此，襟川阳一越众而出，大声低喝道：“无耻之徒，给我定。”
话音刚落，一种无形无质的精神力量从襟川阳一的体内发出，立时将变身绿巨人的林亚力震住。
襟川阳一一记精神冲击将林亚力压制住，然后说道：“大原，抓住他。”
原高光答应一声，正待上前抓人。
突然，绿巨人面前升起一缕黑烟，杜菲突如其来的出现在众人面前，立时让场中所有人都为之一愣。杜菲经过与暴龙雷克斯一战，在艾尔岛上几乎人尽皆知。
不过，也是有例外的，襟川阳一一直待在实验室里，所以没有见过杜菲。此时见到杜菲突然挡在林亚力面前，便打量杜菲两眼，阴沉的说道：“你是什么人？不想得罪我襟川阳一的话，就立即闪开。”
“嗯哼，我很想得罪你。”杜菲如实说道，没有撒谎。
徐雅美看着杜菲突然消失，又突然出现在林亚力面前，微微露出一抹笑意。她想要的就是艾尔岛乱一些，这样她才有更多的机会，做更多的事情。
“你想要干什么？最好别多管闲事。”大原高光听说了杜菲的事情，但是他并不相信，而且背后有襟川阳一撑腰，他并不怕杜菲。
杜菲看着眼前这个矮子和他身后的阴沉老东西，就觉得不爽，便说道：“不好意思，我就喜欢多管闲事，而且看不得一群鬼佬和倭人欺负华人，怎么的吧？反正今天打的架也不少了，不在乎再多一次。”
今天，杜菲的确是进行了好几次战斗，先是重创血海妖，然后干翻冰人博比三个，接着也击败暴龙雷克斯。其实身体已经非常疲惫，而且源力也消耗了大半。
但是，杜菲感觉到了进化瓶颈有所松动，所以这次出头也有着想要加把火，看看能不能一举突破瓶颈。因此，一出现就是风骚得不得了的表情，那样子就好像是来找茬找揍找架打的。
满脸皱纹，脸色阴沉的襟川阳一眯着眼睛打量了杜菲一翻，阴狠的说道：“又是华夏人，我就知道华夏人都是一样的混账。我倒想看看你有什么本事，敢在这座岛上扬威耀武，正好最近实验载体难找，你算一个。”
后面的绿巨人林亚力经过精神冲击的震荡，心神恢复正常，但是精神和情绪已经处在癫狂状态，仍旧歇斯底里的嚎叫道：“我没有伤害卡塔利亚……为什么没有人相信我？为什么……”
杜菲开起写轮眼，看向林亚力呆滞无神的双眼，勾混摄魄的魔力涌出，然后淡淡的说道：“何必需要一群庸人相信，无愧天地，无愧本心即可。”
在林亚力听来，这一句话仿佛从天际传来，比任何的梵音圣文都要圣洁，激动的情绪立时平静不少。他原本是力量系的觉醒者，在精神力方面偏弱，在疯癫状态下，更容易受到幻术的影响，也因此被杜菲一句话就拉回了现实。
杜菲接着扭头看向对面的襟川阳一，两人四目交错，阴雷闷响。


回复
举报|来自Android客户端975楼2015-03-13 23:19

    药衷
    闻名一方
    11

第295章 狼人进化体

艾尔岛的科研团队内部是采用公司制度来管理的，襟川阳一就是这个公司的CEO，所以平时其他人都称他为社长。
杜菲和襟川阳一目光对视，从外面看似乎平静非常，但其实早已经有精神层面的剧烈碰撞，仿若千重涟漪震散而出。
很显然，襟川阳一是精神系觉醒者，发出的精神冲击能将变身绿巨人的林亚力震得一时失神，如果是在激战中，一时失神足够死伤许多次了，可见这老家伙的精神力十分强。
“这个疯子作了那么龌龊的事情，又杀了人，你最好还是不要管这闲事。”襟川阳一再一次阴沉的说道。
“他否认杀过人，更何况，你们有把实验载体当做人吗？”杜菲反问道。
“他是个疯子，所说的话不可信。”大原高光说道。
杜菲笑着摇摇头，用略带一丝无奈的语气说道：“很多时候，疯子说的话远比正常人说的要真诚。”
襟川阳一如死鱼一般的脸上越发阴沉，不经意的伸手推了推眼镜，伴随着这么一个小动作，一记猛烈无比的精神冲击使出，瞬间灌入杜菲的脑海。
杜菲双眼中三团火焰缓缓旋转，任何的精神冲击都像是流水般被双眼的漩涡吸了进去，仿佛泥牛入海，惊不起半点涟漪。
襟川阳一突然攻击没有起到效果，心里微微一惊，精神冲击再次如排山倒海般压来，但杜菲仍旧是若无其事的站着，襟川阳一的精神攻击就像是打在棉花上，根本就没有影响到杜菲的半分心神。
精神系觉醒者通常都是依靠精神类攻击击败敌人，力量和敏捷方面的体质偏弱，如果精神力无法放倒对手，那几乎就只剩下任人宰割的份。
杜菲被精神冲击来回刷了几次，但心神没有受到任何影响，嘴角露出一角笑容，猛然踏出三步醉仙望月步，一下子就冲到了襟川阳一全面，抬手就朝他脸上砸去。
一声闷响响起，杜菲的拳头却没有结结实实的砸在襟川阳一的脸上，而是突然从斜刺里冲出来一个人形生物，挡下了杜菲的这一拳。
停下来之后，杜菲才看清了这个人形生物，赫然是一头全身是黑色皮毛的狼人，这头狼人的脑袋和四肢上带着一些复合材质的控制仪器。只是，杜菲感觉这头狼人不像是觉醒者，也不像是变异生物，或许是接触的进化体多了，能够感觉到这头狼人赫然是一只进化体。
狼人一般是主敏捷副力量的生物，速度极快，力量也不弱。
只见这头狼人暴怒的嘶吼一声，一爪子扫来，锋利的狼爪画出三道锋芒寒光。
杜菲滑步后退，再次细看这狼人，仍旧觉得这东西是只进化体。
但是，进化体应该是不受控制的，至少不可能被科技手段控制，光凭狼人头上戴的那个头盔状仪器，根本不可能控制一头进化体。所以，不难猜测，这个襟川阳一的源能力就是控制生物，和老二刘晓斌的源能力类似，而狼人进化体身上的那些仪器应该是加强控制效果的。
只不过，4级觉醒者想要控制4级进化体，也是一件极其困难的事情，不可能在战斗中做到这一点。因此也不难猜测，这头进化体应该是实验室产物。杜菲收服的白蛇进化体，一开始就是出现在S市地下实验室的营养仓里。所以共济会的实验室里弄出一两头进化体也不算什么奇怪的事情。
襟川阳一虽然是实验室总负责人，主要职责是管理和进行生物研究。他的源能力原本不算很强，但是有了实验室的支持，幸运的通过植入式生物芯片放大源能力效果，他成功控制了一头进化体，这使得他的战力直线上升。在艾尔岛上，除了雷克斯就数他的战力最强，杀戮也只是一眨眼的事情，只需要一记精神冲击使出，狼人进化体趁机扑上去一爪子就能将对手撕成两瓣。
只是，襟川阳一没有想到，精神冲击竟然对杜菲没有丁点效果。
眼看两人真的动起手来，暴龙雷克斯和襟川阳一向来不和，或者说是襟川阳一和艾尔岛上的大部分人都不和，所以一众围观众尽职尽责、恪尽职守的仔细看着，没有一点要一起群殴的意思。只不过，即便有人想帮忙也帮不上，杜菲紧紧是施展出了醉仙望月步，便与狼人进化体疾速扑杀起来，就像是两道疾风在海面上刮来刮去。
杜菲和狼人进化体在海面上扑击厮杀，旁人只能在海边张望，没有雷克斯的命令，没有人加入战斗。
狼人进化体的速度极快，而且是用四条腿奔跑，横冲直撞的越发凶猛。
杜菲手中风剑连续斩出一道道剑光，在狼人进化体的身上斩出一条条血淋淋的伤口。
只不过狼人进化体的皮肉很是坚韧，所以伤口并不太深，加上其肉眼可见的愈合速度，这点斩击还不能把它击倒。狼人进化体基因中的原始兽性被完全的激发了出来，再加上其没有痛觉的身体，即便屡屡中剑也不停咆哮着扑击而来，凶猛非常。
只是一眨眼间，杜菲就已经在狼人进化体身上斩出了十几道伤口，见不能将其重创。便快速聚集源力，向风剑上灌输。风剑嗡鸣一声发出龙吟般的震颤，刹那间元素化变成了一条不停窜动的雷电，仿佛有灵性一般在手上盘绕跳动，发出万千鸟鸣之音。
杜菲一边施展醉仙望月步躲避狼人的扑击，一边朝元素化的风剑上灌输源力，粗大的雷电在入微控制力的压缩下渐渐的聚拢在掌心，形成了一个蓝色炽烈雷球，雷球中不断的爆出雷鸣之声，仿佛有无数的雷兽在其中咆哮。雷球的能量极度压缩，使得附近的气流也因为雷球中强大的能量而无规律的旋动，吹着衣服簌簌作响。
闪避过几次扑击之后，雷球就已经成型。杜菲将醉仙望月步身法施展极致，拖出一窜残影，几个闪动间就到了狼人进化体的背后，然后高高跃起，将手中狂暴的雷电重重的轰在狼人进化体的后背。
狂暴的雷电瞬间将狼人进化体吞没，爆炸开来的雷球中，狼人进化体不停的嚎叫。
杜菲又是一个闪动，拖出无数残影，鬼魅般掠到了襟川阳一的面前，单手撑地飞出一脚表莲华正中襟川阳一的下巴，将其踢飞到空中。襟川阳一痛呼一声，牙齿崩掉一颗，吐出了一嘴的血沫。


回复
举报|来自Android客户端976楼2015-03-13 23:20

    药衷
    闻名一方
    11

第296章 血海妖再现

杜菲一脚影舞叶正中襟川阳一的下巴，将他踢得向后飞起。
大原高光扑上来想要阻挡，杜菲一脚踢飞襟川阳一之后，又一脚蹬在大原高光的身上，借力高高跃起追上襟川阳一。杜菲追跃到襟川阳一的上方，看着下方连反抗都做不到的襟川阳一，嘴角露出一抹微笑，目光陡然一冷，身形翻腾中朝襟川阳一踢出一窜脚影。
嘭嘭嘭……
一连窜的闷响声响起，襟川阳一身上眨眼间中了十七八脚，痛呼连连，整个人如中箭的大鸟从空中直坠而下。
杜菲握紧风剑直刺而下，一记坠星斩使出，风剑上蓝芒吞吐，真如九天流星，剑尖上耀眼的剑芒在月光的余晖下，比蓝金更要璀璨。
眼看风剑的剑芒就要吞没襟川阳一，暴龙雷克斯和后背纹有牡丹纹身的安吉丽娜突然冲了上来，异口同声的大喝道：“Stop!”
襟川阳一重重的摔在地上，风剑的剑芒紧追落下，雷克斯立即冲出来挡在襟川阳一上面，抬起双手抓住风剑的剑刃，他的双手上透出了淡蓝色的能量光晕，身体也开始变形，眨眼间又变成了一个暴龙人。
而另一边，安吉丽娜甩来一条长鞭，紧紧缠住杜菲的腰全力拉住，不让杜菲将这一剑斩下去。
襟川阳一明显和雷克斯不和，但在生死利益的前提下，他们也不会让对方死掉，何况守卫艾尔岛就是雷克斯的职责。
杜菲这一剑被挡下，立即一脚踢在雷克斯的身上，借力后跃，抽剑回身，一剑将缠在腰上的长鞭斩断，然后飘然落地。
襟川阳一摸着嘴角的血迹，挣扎着爬起来，和雷克斯两人一起成三角位置将杜菲围在中间。
“要一起上吗？希望你们能给我一些压力。”杜菲说着，一手握剑，一手缓慢的揉着闭上的左眼，蓄积瞳力，准备释放瞳术。
这时候，摩西神父从人群中走出来，用带有特殊魔力的平和语气说道：“等等，我们没有内斗，海中的妖魔需要我们共同对付，我们应该全力合作，而不是互相打斗。”
杜菲扫了一眼刚出来的摩西神棍，没有丁点惧意，反而是说道：“你可以跟他们三个一起上，进化的道路总是需要用鲜血来祭奠的。”
“哼，这么大的口气，不知道你是不是有这个本事。”安吉丽娜冷哼一声说道。
襟川阳一用阴沉的目光扫了一眼摩西神父，用阴寒的语气说道：“摩西，这是你带来的祸患，你解决不了，那就让我们来帮你解决。”
“我以长老会的名义下令，不许动手。”摩西神父脸色微沉说道。
“长老会只管花钱就够了，艾尔岛一向自治，你给艾尔岛带来的麻烦，我会报告给长老会，你就等着接受长老会的仲裁吧。雷克斯，这人在岛上击伤数人，又杀掉了实验进化体，这是你的责任。”襟川阳一几句话，就将两人都拉下了水，如果两人不想日后受到共济会的惩罚的话，最好在这里就将杜菲解决。
气氛突然变得焦灼，五个人站在场中，每一个战力都很不弱，外围的觉醒者识趣的远远推开，因为高级觉醒者的战斗很容易波及到旁边的人，运气不好的话很可能会挂掉。
雷克斯拧眉思索起来，他与杜菲交过手，但仍旧无法确定杜菲的真正实力。他有种很像错觉的感觉，仿佛杜菲只用了三层不到的实力。如果这个错觉没有错，那么杜菲说不定真的有能力杀掉这里的所有人。但是，他无法相信真的有这种人纯在，他一直认为自己已经很强了，可在杜菲的面前却感觉那般的无力，仿佛连反击的勇气都没有了。
襟川阳一被杜菲连踢十数脚，断了两根肋骨，下巴都差点被踏碎，所以他此时恨毒了杜菲。不管是末世前还是末世后，他都是尖端生物实验集团的社长，从来没有受到过这样的折辱。为了追寻人体秘密，他付出了一切，包括他自己的一生和别人的生命。
即便在末世前，他所管理的生物实验室就没有停止过对活人的实验，在他看来，人性道德在伟大的文明追求下，根本不值一提。
在他的一生中，从上个世纪三十年代末期开始，他已经不记得有多少难民、战俘、黑奴死在他的实验台上。其实他已经将近一百岁，原本他以为这一生都无法完成毕生的追求，但是末世的降临，让他重新获得了强健的身体，这让他又燃起了希望，越发疯狂的开始进行人体实验。
因此，在襟川阳一的眼中，杜菲是一具完美的实验品，比曾经的卡塔利亚更完美，这让他激动无比，甚至身体都起了反应。
五个人的气场相互碰撞，但迟迟没有人先动手。
正在气氛凝重的时候，原本被杜菲重创的狼人进化体从海中爬上岸，突然咆哮一声，一把将头上的控制仪器扯掉，摆脱了襟川阳一的控制。尖利的狼嚎一声，就扑向最靠近它的人。
变身成为绿巨人的林亚力由于变身的缘故，精神和记忆有些混乱，即便被杜菲的幻术震住，也只不过是稍微安静一点而已。他此时还站在海水中，见到狼人进化体想他扑来，他也用拳头猛击胸口，嘶吼一声扑了上去，像野兽一样和狼人进化体厮打起来。
“杜菲，我已经和长老会联系过了，你的战力已经得到长老会的认可。我代表长老会邀请你加入共济会，并且直接进入长老会，享有和长老会其他成员同等的权力。我相信，为了追求最终文明，你是一柄不可或缺的剑。”摩西神父见气氛凝重，怕战斗一发不可收拾，连忙劝说道。
杜菲扫了一眼摩西神棍，正想要说话，突然听到一个觉醒者大叫道：“血海妖……血海妖来了……”
霎时间，整个海滩都沸腾了起来，一众觉醒者纷纷逃向艾尔岛堡垒。
同时，海面吹来了带有血腥味的风，海浪也越发汹涌，还可以听见有海兽的咆哮声从远处传来，一种杀戮的气息笼罩了整座岛屿，的确是血海妖出现了。
摩西神父连忙对杜菲说道：“先合作猎杀血海妖，其他事情以后再说。”
杜菲略一思索，便点头答应。血海妖的确难缠，先杀掉也好放心做其他事。于是一点都不见外的朝众人大声命令道：“全部后退，将血海妖引上岸！”
血海妖在海里想要逃遁实在太容易，引上岸是最好的办法，即便有些人很不爽杜菲的命令，但也不得不乖乖的朝高处退去。


回复
举报|来自Android客户端977楼2015-03-13 23:21

    药衷
    闻名一方
    11

第297章 巨浪

血浪翻滚，海兽咆哮，艾尔岛上到处弥漫着肃杀的气息警报声也已经响彻整座岛屿，岛上负责饮食等工作的普通人全都躲进了避难所和地下防御工事。
大部分的觉醒者也都退入了堡垒中，高高的堡垒墙上无数的探照灯扫来扫去，所有的火力器械也都调动了起来。
在金属控制能力对金属武器的感知下，杜菲今天就发现共济会已经有了大型源能热武器。应该算是一种大型能量炮，威力比坦克炮要大许多，这种源能炮一般需要十几名觉醒者轮流提供能量，同时也消耗能源结晶。在炸弹匮乏的时候，源能炮的作用会越来越重要，但缺点是射程较短，三千米之后威力削弱非常快，不过这已经足够笼罩整座岛屿80%的区域。
具过了短短三分钟，整座岛屿都进入了战斗状态，显然是经过了严格的训练。每一个战斗人员都穿上了像是雨衣的密闭作战服，显然是为了预防被血海妖的血液沾到身体。
海面上的风浪越来越汹涌，海兽的咆哮声也越来越近。
杜菲站在堡垒的高墙上，眺望着岛屿的海岸线。这时候才发现，变身绿巨人的林亚力还像头野兽一样跟狼人进化体在海水中厮打。显然林亚力在变身之后，精神混乱，意识完全成了一头野兽。杜菲心中掠过要不要出去救人的想法，但已经来不及了。况且能跟4级进化体搏斗而不分胜负的人，想要自保还是可以的，前提是他能够恢复人类的理智，如果不能恢复理智，那救了以后也活不了多久。
一条水桶粗的血污海蛇从他们旁边趟过，登上沙滩，葬没有理会绿巨人和狼人这两头人形野兽的搏斗。这是潘多拉生物的固有习性，在高等生物战斗的时候，其他生物不会主动参与。
接着，整整25公里长的全岛海岸线上，陆陆续续的有各种血污海兽登陆，就连性格温顺的海龟在被血海妖污染变异后，也变成了背着坚硬龟壳的凶兽。
岛上的高级觉醒者并没有冲出去迎战这些海兽，因为包括杜菲在内的所有人都想要趁这次机会击杀血海妖。而想要击杀血海妖，就不能把战场放在海面上，必须要将血海妖引到岸上，越深入陆地越好。
从海中爬上岛屿的变异海兽越来越多，雷克斯下令炮击。
轰！轰！轰……
一轮密集的炮火响起，爆炸声在整座岛屿回响。
成群的海兽倒了下去，又有更多的海兽踏着死去海兽的血肉登岸，源源不绝，所过之处的海兽血肉也都被吞吃得干干净净。
泛着血色的海浪越来越汹涌，远处终于传来了血海妖的哭泣声，依旧那样的悲凉，但又多了一分沉重的愤怒。
为了节省炮弹，炮火并不是很密集，所以成群的血污海兽很快就围拢到了堡垒的高墙下。
一千多名近战觉醒者手持各种源能武器，纷纷跃下城墙，和海兽斗了起来。这群觉醒者有一半已经达到4级，估计是在进化药剂的催化下才进化到4级的。虽然只是五百多名4级觉醒者，但这个时间点上，整个华夏的4级觉醒者估计也就这个数量而已，可见共济会的小队武力确实很强。
这群4级觉醒者虽然进化到了4级，但是战力并没有达到冰人博比的高度，不过用来抵抗海兽也已经足够了。
一头头凶猛的海兽倒在城墙之下，血肉将地面都染成了鲜红色，仿佛一个血腥屠场。
炮火持续轰鸣，交织在海兽的咆哮声中，就像是一曲血腥的交响乐。
杜菲一直吸收着能源结晶恢复源力。
突然天空中传来数声蝎尾翼手龙的鸣叫，紧接着数声密集的防空源能炮轰鸣着喷吐出火舌。下一刹那，空中亮起四团火焰，两头蝎尾翼手龙被炮火击中，化作两颗火流星直坠而下。
但是，仍旧有三头蝎尾翼手龙俯冲到了堡垒上方，对准炮台一个俯冲，双爪挥出，立时将源能炮连同操纵源能炮的觉醒者一起撕成两瓣。
这三头蝎尾翼手龙和杜菲之前见到的有些许不同，这三头翼手龙的身上有着凸起的血管状寄生物，显然是被血海妖污染过的。被血海妖污染过的生物，会变得无比的嗜血，也更加凶猛。
三头蝎尾翼手龙再次仰起升空，甩动着蝎尾，喷射出一道道血腥毒液。这种毒液的腐蚀效果减弱了许多，但是含有血海妖的血液，可以污染所有生物，自然包括人类以及觉醒者。
这些血腥毒液沾染到觉醒者身上，很快就将觉醒者身上的防护雨衣舟蚀穿，然后侵入身体，使得目标被血海妖的血液污染。
成批暴露在毒液血雨中的觉醒者嚎叫着倒在地上打滚，他们体表上的污染血液开始蠕动，侵入身体控制中枢神经，很快就变成了嗜血的野兽，嘶吼着扑向除同样被血海妖污染之外的任何生物。
可见，血海妖的血液是多么的可怕，这也正是她能够一个人屠戮一座城市的原因。
前世的时候，杜菲不明白血海妖为什么会这么恐怖，但是现在却大概知道原因了。按照知道的信息，已经可以肯定，血海妖生前的名字叫做卡塔利亚，是艾尔岛实验室里的实验体，受到了非人的痛苦，内心被愤怒和仇恨灌满。无论是觉醒者还是进化体，愤怒和仇恨永远是最可怕的力量。再加上，她原本的白血病异变的结果，才导致了这种恐怖能力的出现。
暴龙雷克斯见到成批的觉醒者倒下，心中焦急，命令几个最强的觉醒者去击杀蝎尾翼手龙。他自己也同样变身成为亚龙人，生长出了一双翼翅飞上高空去追杀蝎尾翼手龙。
蝎尾翼手龙是5级初阶生物，一般的觉醒者根本对付不了，也只有暴龙雷克斯这种级别的高手才能对付。暴龙雷克斯用带有一丝恳求的目光望向杜菲，但是并没有开口，而是扑向了一头蝎尾翼手龙。
杜菲见到这般情景，即便和共济会不对付，也不能坐视不理，提着风剑，瞧准一头俯冲而下的蝎尾翼手龙就掠了上去。
这头蝎尾翼手龙俯冲向一门源能炮，操作源能炮的觉醒者惊呼一声四散奔逃。
杜菲握紧风剑急掠而去，风剑划过夜空快速的冒出蓝炽色的雷电缠绕在剑身上。在蝎尾翼手龙俯冲到近处的刹那，杜菲双眼中三团火焰急速旋转，一只巨大的钢铁手臂从地上伸出，正是战神帕奇维克的手臂，钢铁巨手一把掐住了蝎尾翼手龙就像是抓住了一只小鸡。杜菲手握风剑接踵而至闪耀着炽烈雷光的剑刃，猛的刺入了蝎尾翼手龙最脆弱的腹部。蝎尾翼手龙便在雷电的疯狂肆虐和钢铁巨手的抓捏下彻底死透。
另一边，雷克斯也和其他几名觉醒者一起将另外两头蝎尾翼手龙给干掉。
仅仅只是海兽袭击，艾尔岛就已经死伤众多，如果血海妖发挥出全部的实力，杜菲真的不知道艾尔岛还能不能坚持下去。
因为血海妖最强的手段还没有用出来。
在海中，最强的永远都是海里的凶兽，但这些凶兽有很多是无法上岸的。比如独角铁甲鲸这种海中坦克不仅体型庞大，而且力量巨大，连战列舰都能击沉，但是独角铁甲鲸只能在水中活动上来岸虽然不会死，却只能和其他鱼一样乱蹦踏。
但是在血海妖的手中，让这些深海猛兽将不是难题。
和杜菲猜测的一样，南边的海面上浪花越来越汹涌，已经达到了十多米高巨浪，如果范围再大一些，甚至可能称作海啸了。
在巨浪之上，终于现出了血海妖的身影。
此时，血海妖正扎根在一头独角铁甲鲸的背上，凄凉而愤怒的哭泣着，声音是那般的渗人。
巨浪不断的向岸上冲来，而且没有一点降低高度的趋势，巨浪当中有着无数的深海猛兽，各种鲨鱼、章鱼，威势极其吓人。这就是血海妖的另一个称霸海洋的能力，控制巨浪，只要有她在，巨浪就会不停下。如果不是源力不足的话，她甚至可以让巨浪一直推到珠峰脚下。
雷克斯看着血海妖的踏着巨浪而来的威势，心中惨呼一声，他看出了血海妖比之前见到的又强大了许多。
在海滩上，绿巨人林亚力仍旧和狼人在咆哮厮打。
林亚力在被海浪冲了一下后，混乱的神智恢复了一些清明，面对着踏浪而来的血海妖，也感到了害怕。他一拳头击飞狼人进化体，转身逃向堡垒。
狼人进化体被林亚力击飞摔进巨浪中。
血海妖伸手甩出一条血色能量链瞬间洞穿狼人进化体的身体，将狼人进化体的身体吸到手中。狼人进化体还没来得及嚎叫一声，强壮的身体就被血海妖吸成了干尸。
血海妖因愤怒和仇恨而生，即便面对进化体也没有怜悯之心，更何况进化体互相吞噬也是正常现象。
林亚力见到这情景，越发怒惧，拼命的逃走，但是变身时间太久，体力越来越不支，身上的绿色渐渐退去，体型也开始缩水，很快就变回了原来的样貌。
眼看血海妖扑来，林亚力歇斯底里的嘶喊，但是连杜菲都没有信心把他救出来，更别说其他人了。
杜菲只能轻轻的叹息一声。就在这时，林亚力惊恐之中，看见了血海妖的眼睛，不自觉的喊了一句：“卡塔利亚……”
血海妖甩出的能量链便猛然停在了林亚力的面前，数秒之后，血海妖悲鸣一声，卷着巨浪退回了海中。
海面很快恢复了原来的宁静，岛上的众人大眼瞪小眼的不明所以。


回复
举报|来自Android客户端981楼2015-03-14 10:14

    药衷
    闻名一方
    11

第298章 黑化

距离杜菲离开广市，已经过去许多天。
在离开广市前往艾尔岛之前，杜菲就已经将一些需要注意的事情告诉了老大牛艋和中将林震。
所以，这段时间广市内外小冲突时常发生，但大事却没有。由于杜菲的缘故，共济会的触手更是暂时退出了广市。因此，相较于其他两大军区基地市，广市算是比较安宁的。
杜菲走了之后，依莉雅一直闷闷不乐，婴儿肥的白嫩小脸看上去很没精神，倒是更让人心疼了。看着她的样子，就像是弄丢了最重要的东西，天天坐在阳台上，望着东边，仿佛能感觉到杜菲在那个方向。
丫丫小魔王倒是没以前疯了，就是继续捣乱，坏蛋杜菲也看不到，小魔王感觉好没意思的。
杜菲的老爸老妈也有些担心杜菲的情况，只是经过了这么久的时间，他们也知道了杜菲的一些事情，清楚他们帮不上忙，只能尽力做好力所能及的事情。
依莉雅又一次坐在阳台上，望着东方，一双小手拿着一个断成两截的瓷质汤匙。这是杜菲离开的时候留给她的，杜菲原意是想让依莉雅经常练习念动力的入微控制力，但是并没有真的认为依莉雅能够将断裂的汤匙修补好。
因为要将断裂瓷质汤匙修补好，就需要将念动力均匀的分布在分子上，将分子间的距离压缩到吸引力和排斥力平衡的距离，如此至少需要5级强度的念动力，以及同等细腻的控制力才能办到。
“嗖”一声，丫丫突然出现在阳台上，懒洋洋的趴在栏杆上，歪着脑袋看着依莉雅，见到依莉雅闷闷不乐的样子，也跟着生气。小魔王撅着嘴扯了扯吊带牛仔裤的带子，用气鼓鼓的语气说道：“姐姐……大坏蛋不会回来啦，姐姐和丫丫一起玩好不好？”也不知道她是在生气杜菲没回来，还是在生气依莉雅不开心。
“姐姐很快就会回来的。”依莉雅听了使劲摇头，很肯定的说道。然后拿起两截瓷质汤匙对接在一起，开始释放出念动力附着在汤匙上，用尽全力想要将汤匙修复好。这许多天，她已经尝试很多次了，但一直没有成功。
其实，杜菲也没想到，只是临时起意的一句话，会让依莉雅这般的执着。
“哼！”丫丫小魔王看着依莉雅的样子越来越生气，使劲的哼了一鼻子，突然伸手一把抢过依莉雅手中的汤匙，一下摔在地上，然后抬起脚就踩了上去，一边猛踩一边嘟嚷道：“大坏蛋……大坏蛋……讨厌，讨厌，讨厌……”
依莉雅见到汤匙被小魔王踩碎了，一下子扑到地上，看着地上的碎瓷片，眼泪立即啪嗒啪嗒的滴了下来，滴在碎瓷片上，一直紧抿着的小嘴咿呀道：“姐姐……呜呜呜……”
小魔王还想要踩，依莉雅一把将碎瓷片捧起来，就像是保护最珍贵的东西。
依莉雅捧着碎瓷片泪眼迷蒙的看着小魔王，看得小魔王心都碎了。
“姐姐……”丫丫小魔王伸出手捧着依莉雅的小脸唤道，声音中带了三分撒娇三分气恼，还有三分疼惜，剩下一分伤心还是装出来的。
“丫丫不乖！”依莉雅说着责备的话，但是语气里只是伤心。
丫丫小魔王听了，又变成了乖宝宝模样，撒着娇抱着依莉雅，小脸蹭啊蹭的，还使劲哭鼻子。
依莉雅反倒要安慰起小魔王来，不过她自己的情绪越来越不受控制，一股戾气又涌了出来，呼吸开始变得急促，心跳加速，双眼两旁的血管开始鼓胀，一股股黑暗能量流入双眼当中。
周围的光线仿佛都因为依莉雅的变化而暗淡了许多，但是满心欢喜的享受依莉雅疼爱的小魔王自顾自的偷笑，一点都没有发觉。
依莉雅一直以来都很乖巧，平时根本不会发脾气，而小魔王就不同，成天捣乱，一生气就会发泄出来，也不知道她踢爆几辆车了。依莉雅安静的性格会将所有的不开心都藏起来，待在杜菲身边的时候还好，见不到杜菲之后就随时可能爆发出来。
这回被小魔王一刺激，体内潜藏的黑暗能量开始翻涌出来，又被沙加之眼吸收进眼睛里，越汇集越汹涌，四周的空气也因为剧烈能量的影响，开始以依莉雅为中心旋转起来，渐渐形成一股旋风，吹得窗帘树叶簌簌作响。
丫丫小魔王也发现了依莉雅的异状，摇了摇依莉雅，焦急的说道：“姐姐不要生气，丫丫会乖乖的……”
依莉雅仿佛没有听到小魔王的声音，表情变得凝重，粉嘟嘟的小脸因为体内澎湃的力量流动而崩得紧紧的，然后猛的睁开眼睛，乌黑的瞳孔仿佛没有焦距，无神的凝视着虚空，扩散而出的念动力场陡然间增强了数倍。
嘭！
四周的玻璃承受不住强大念动力场的挤压，瞬间破裂成粉末。
强劲的气浪将两个小丫头的头发都吹得飞散起来，小魔王戴的鸭舌帽更是一下子就被吹飞出去，不见了踪影。
丫丫小魔王这下是真的害怕了，拉着依莉雅的手，大声的叫唤着：“姐姐……姐姐……”
只见依莉雅缓缓的抬起小手，伸出一根手指，指尖处再次释放出强大数倍的念动力，立时将她手中和地上散落的碎瓷片吸起来。
碎瓷片悬浮在空中，快速的拼凑成原来的汤匙形状，接着响起一阵瓷片摩擦的咯吱声，碎瓷片竟然在念动力的均匀挤压下，修复成原来的样子。分子间的位置也回复了吸引力和排斥力平衡的距离。
汤匙被黑化念动力修补好之后，依莉雅才缓缓闭上眼睛，恢复原来安静乖巧的样子，伸手接住落下来的汤匙，看着被修补好的汤匙，阴霾的表情舒展开来，竟然破涕为笑。
若是杜菲在这里，见到依莉雅这副样子，肯定要逗一句：又哭又笑不害臊。
瓷汤匙的的确确是被修复好了，不过细看还是能看见一丝丝细微的裂纹，这是因为依莉雅并没有5级入微控制力的缘故。
依莉雅和小魔王对进化等级没什么概念，所以都不知道，就在刚才，依莉雅突破了瓶颈进化到了4级，而沙加之眼也因为来自潘多拉的黑暗能量，已经彻底黑化。
沙加之眼的作用原本就是储存能量，在使用的时候释放出比原来强大三倍的能量。黑化之后，释放出的黑化念动力更加强大，这才将破碎的汤匙修补好。
沙加之眼原本就有清神明目的效果，通过将黑暗能量排出体外，达到保持心智的目的。依莉雅受到过腐化巨树的影响，但在沙加之眼的帮助下，反而成了一种强大的力量。
依莉雅捧着汤匙开心的笑着，对小魔王说道：“姐姐要回来了……”
“那个坏蛋骗人的，哼！”小魔王撅着嘴生气的说道。
依莉雅不理会这话，开心的捧着汤匙望着东方，脸上的泪痕还没有干，但笑容却是甜甜的，仿佛下一秒就能见到杜菲似的。
丫丫小魔王撅着嘴在依莉雅身边转来转去，想尽办法想让依莉雅陪她玩，但依莉雅就像是雕像一样一直望着东方，只有睫毛被威风吹得轻颤，
从中午一直到晚上，依莉雅都没有动一下，还是执着的望着东方，连饭都不肯吃。李淑华只能把饭端出来，一口口的喂。
月牙升起，丫丫小魔王在阳台上生气走来走去，唉声叹气大喊大叫，但就是没办法引起依莉雅的注意。
“大坏蛋是骗子，不会回来的。”丫丫小魔王抓着依莉雅的手臂使劲摇，愤怒的喊道。
依莉雅依旧微笑的摇摇头，执着的笑着说道：“唔……姐姐就快回来了……”
“呀呀呀……”小魔王受不了依莉雅的偏执状态，使劲的抓乱头发，最后说道，“去找大坏蛋吧。”
依莉雅终于扭过头，仿佛自言自语的弱弱问道：“可以的吗？”
“嗯！”小魔王使劲的点点头。
依莉雅微笑着歪着脑袋，说道：“丫丫也想姐姐了呢……”
“才不是呢！大坏蛋可讨厌，可讨厌了。”小魔王立即反驳道。
两个天不怕地不怕的小魔王就这样神不知鬼不觉的离开了基地市，4级念动力场和空间移动配合运用，闪现的速度又快，距离又远。在不考虑极度精确，又不需要担心空间裂隙风暴，小魔王瞬移起来，噌噌噌的很是吓人，视线扫到哪里，就移动到哪里。
两个小魔王一路往东而去，竟然一点食物和饮水都没有带，嗖嗖嗖的几下就已经看不见背后基地市的影子了。
现在这两个小魔王都已经进化到了4级，目前地球上几乎没有能伤害到她们的生物，即便有强大的进化体，也拦不住小魔王的空间移动。
如果杜菲还记得的话，前世的黑暗双子，大概就是这个时间被人类军队围攻，最后受伤失踪。也就是这个时间点，受到了潘多拉的哺育，真正成为黑暗觉醒者，再次苏醒的时候，就已经是6级黑暗觉醒者，横扫一切人形生物。


回复
举报|来自Android客户端982楼2015-03-14 10:17

    药衷
    闻名一方
    11

懒癌犯了_没钱买药


回复
举报|来自Android客户端999楼2015-03-22 20:28

    药衷
    闻名一方
    11

第299章 自卫反击

血海妖莫名其妙的退回海中，原本在岛屿上横行肆虐的海兽也全都退回了海里。
失去变身状态的林亚力跌坐在地上，眼睁睁的看见血海妖出现在他面前，又快速的退去，他的大脑完全被恐惧和疑惑占满了。他呆愣愣的看着慢慢退去红潮的海面，也不知道在想什么，或许连他自己都不知道。
杜菲沉了沉眉头，看着恢复平静的岛屿，只有地上流淌的血液诠释着刚才发生的惨烈战斗。
正当杜菲凝望大海沉思的时候，襟川阳一悄悄的走到杜菲背后，他是精神系觉醒者，运用精神力能够较为隐秘的阻挡觉醒者对外界环境的洞察力。
襟川阳一手里握着一把有点像电钻的仪器，他悄悄的走到杜菲背后，然后握紧手中的电钻仪器猛的朝杜菲背后刺去。
电钻上冒出一圈红色镭射光芒，瞬间洞穿杜菲护体的金属层，径直插进了杜菲的脊椎里。
襟川阳――举得手，脸上露出了诡异的笑容，原本半开半合的死目也焕发出了贪婪的光芒。只听他桀桀怪笑着，用嘶哑渗人的声音说道：“你毁掉了我的生化宠物，那就用你的身体来赔偿吧，桀桀桀……”
先前，杜菲用雷击打中了襟川阳一控制的狼人进化体，雷电过于剧烈，损坏了狼人进化体脑丰的植入式控制芯片，这才使得狼人进化体失控，最后被血海妖吃掉。因此襟川阳一才有此一说。
杜菲感受着由脊椎上传来的麻木感，尝试着挣扎了一下，却发现身体已经不受控制。
“桀桀桀……不用抵抗了，这是我改造的穿脊式强效电击枪，配合我的源能力和高能镭射激光，就算是霸王龙也能在0.1秒内放倒。”襟川阳一说着，又从背后拔出两支类似的器械插在杜菲的肩膀上，“不用担心，你是我见过的最完美的盒子生物，我会尽最大的努力把你改造成终极战士。”
襟川阳一的行为，很多人都见到了，包括摩西神父和暴龙雷克斯，但是他们没有阻止襟川阳一的行为，他们虽然不想和杜菲正面闹焦，但不反对其他人将杜菲拿下，无论做实验还是其他什么，都算是解决掉了杜菲这个大麻烦。
徐雅美自然也发列了杜菲的状况，先是一惊，但用感知力仔仔细细的查看之后轻轻了叹了一口气，放松了不少。
一直盯着襟川阳一和杜菲的雷克斯突然瞳孔一缩，在他的视线中，又一个杜菲缓缓的出现在襟川阳一的背后。
“恐怕不能如你所愿了。”杜菲平静的声音在襟川阳一背后响起，让后者浑身一个激灵，冷汗便从背脊上滚落下去。
襟川阳一扭过僵硬的脑袋，看向身后便见到了另一个一模一样的杜菲，见到了杜菲脸上那一抹柔和的笑容，但是砍在他的眼里，是那么的可怖。
随后被他的穿脊式强效电击枪刺穿后背的杜菲便化作无数寒鸦飞散入空气中，化作无形。
真正的杜菲手中的剑刃上冒出炽烈雷光干净利落的捅进了襟川阳一的背脊，精神系觉醒者的体质脆弱得丝毫阻挡不了风剑的锐利。
“为什么会这样？”襟川阳一口中流出焦糊的血液，不甘的问道。
“恰恰只需要0.1秒，我就能躲过任何攻击。”杜菲回道。其实杜菲也很庆幸，襟川阳一的偷袭确实很意外，幸好有一层金属层保护，有了一刹那的时间，才能使出替身术。
襟川阳一缓缓倒地，脸上的皱纹都挤在了一起，异常的难看。
雷克斯见到襟川阳一死了，面无表情的走到尸体旁，扫了尸体一眼，然后看向杜菲。
“自卫反击而已，你要是想抓我，可以随时动手。”杜菲无所谓的摊摊手说道，杀死这种鬼畜人渣，心里一点压力都没有，更何况还是对方先出手的。
摩西神父也走了过来，对着襟川阳一的尸体念了一句祷告，然后把尸体的眼睛闭上，这才若无其事的说道：“活人的价值永远比死人大，我之前承诺的事情依然有效，共济会是很有诚意邀请你加入，共同追求最后的理想。”
摩西神父又见到了杜菲的一个神奇招数，在他的念动力感知下，杜菲分明是被襟川阳一被击中了的，但是却又突然变成了一团能量消散到空中。
这是因为杜菲使用的是幻术和能量分身的结合，是乌鸦分身术的改进招数，除非是感知觉醒者用感知力仔细探查，否则根本无法分辨出真伪，摩西神父自然也无法分辨出杜菲的分身和本体。
杜菲的又一个神奇的能力，让摩西神父又惊讶了一下。他在杜菲身上见到的惊喜已经不少了，但好像还有更多他没看到一般，他越来越觉得杜菲神秘莫测，甚至开始有些担心起来。
暴龙雷克斯脸色很难看的盯着杜菲，现在的情况让他很为难，作为艾尔岛的守卫者，他应该把杜菲抓起来交给长老会惩处，但是他根本没有击败的信心。所以他非常不满摩西神父把杜菲带到艾尔岛。
这时候，一个觉醒者雇佣兵快步走到雷克斯旁边，贴着雷克斯的耳朵小声的说道：“出事了，长官。有人潜入1号实验室偷走了一部分新生命体的资料。”
虽然这个雇佣兵说的声音很小，但是觉醒者的耳力非常敏锐，杜菲更是把这句话一字不落的听到了。
其实，如果是传达信息，觉醒者间完全可以通过感知觉醒者用精神力传达，也就不用担心被人偷听到，雷克斯是故意要让人来报告的，他好趁机把杜菲的事情丢给摩西神父。雇佣兵说完之后，雷克斯便立即说道：“立即带我去。”说着就跟着离开，不再多看一眼襟川阳一的尸体，仿佛这里没有死过人一般。
共济会宗旨就是最优思想，无论做任何事情，都以最大利益为目的。因此，在共济会看来，惊人永远比死人更有价值，哪怕是实验体。这也导致了襟川阳一死后，也没什么人在意，或许是这人生前太残忍，也根本没有人会关心他的生死。更何况，雷克斯和摩西神父都与襟川阳一不和，早就想让这老东西死掉了。
摩西神棍又开始向杜菲传教，什么伟大的追求，最终的理想，人类终极文明，各种上帝教条信手拈来，若是换了旁人，恐怕已经跪下来亲吻他的脚了。
只可惜杜菲对摩西神棍的口胡完全不感冒，而思考刚才那个雇佣兵报告的事情。应该是在刚才血海妖围攻艾尔岛的时候，有人潜入了实验室内，偷走了一些资料。
杜菲来这里的目的就是为了搞清楚新生命体的事情，所以对这部分的消息特别留意。
这时候，变身结束恢复人形的林亚力被人抬了回来，他仍旧是呆愣愣的，身体也因为变身结束而虚脱，连一点反抗都没有。
杜菲扫了一眼林亚力，这人若是不能自救，自己帮他也是无用，若是离开的时候，他能够控制变身后的心智，倒是可以再帮他一次。如果他做不到，也只能就此作罢。
摩西神父滔滔不绝的讲了许久，但在杜菲听来就像一个苍蝇嗡嗡嗡的乱飞。
实在是烦了，杜菲便打断摩西神棍，说道：“带我去看看那个新生命体。”
摩西神父听了并没有露出什么惊讶的神情，而是思索了好一会，便答应道：“明天中午，我带你去参观。”
杜菲反倒是对摩西神棍这么爽快就答应而感到一丝惊异，只不过要等到明天，这也可以称作拖延时间。但无论如何，杜菲都不担心，共济会连血海妖都对付不了，还能有什么办法对付自己呢？
当然，实验室也不是那么好闯的，比如实验室里来个自爆装置什么的，就算有相位鞋在也不敢保证百分之百的安全。因此，杜菲才没有硬闯实验室，更重要的是，光从外围看，实验室群的结构非常复杂，如果不是熟悉这里的人，找一天也不一定能找到目的地。
摩西神父再一次尝试了他的说心能力，想要稍微影响一下杜菲，但结果是再一次失败了，只能怯怯然的离开。至于答应杜菲参观实验室的事情，他倒是不担心，实验室的自保设计非常完美。所以，刚才有人潜入实验室的事情，摩西神父也同样不担心。
能够潜入实验室的，绝对只有共济会的核心成员，并且只能在实验室外围转转，不可能进入真正的实验室，拿走的资料也并非最机密的东西。
杜菲在人群中找到了徐雅美，问道：“听说刚才有人潜入了岛上的实验室，你有没有什么发现？”
徐雅美现在的身份非常尴尬，表面上她没有真正的背叛共济会，但是和杜菲走得太近，已经注定她几乎不可能再得到长老会的信任。或许从她怀疑进化药剂效用的时候，这个结果已经注定。好在她发觉杜菲的为人还可以，至少不会像共济会那样冷酷无情，她希望能得到杜菲的帮助，解除进化药剂的依赖性。
因此，她总是小心的挑拨杜菲跟共济会发生矛盾，只有杜菲在艾尔岛上闹开，她才有更多的机会。听到杜菲的问题，她便小声的说道：“刚才血海妖出现的时候，那个叫做安吉丽娜的女人悄悄朝堡垒内去了。”


回复
举报|来自Android客户端1000楼2015-03-22 20:32

    药衷
    闻名一方
    11

第300章 特工

安吉丽娜？
身材火辣，穿着黑色露背皮装，背上纹了一株艳丽的牡丹，花朵如红唇般娇艳，枝条一直攀沿到胸前。两条白皙紧绷的长腿裸露在外，诱人窒息。
杜菲大概只注意到这些，听到徐雅美提起这个女人，才回想了一下，发现这个女人到目前为止并没有表现出什么特殊之处，但地位却似乎和雷克斯相当。
寻了个人问过才知道，这个叫做安吉丽娜的女人是共济会的长老会派来监督实验室工作的，主要负责艾尔岛方面和长老会之间的联系。表面上，没有任何实权，但谁也不愿意得罪她。不得不说，共济会的管理方法还是有可圈可点的，以雷克斯、安吉丽娜、襟川阳一三方互相制衡来控制艾尔岛，的确是个不错的手段。
随后，又听说潜入实验室的人被安吉丽娜亲手抓住，是一个刚成为实验室科研人员不久的新人，在被抓住的时候就自杀了。根据起这人的身份推断，似乎是克格勃的特工。
克格勃是北极熊俄国的国家安全委员会，地位大概和m国的中情局、FBI差不多。另外似乎艾尔岛实验室背后的几个国家或组织都跟这个国家不对付，说是该国派特工调查艾尔岛倒是不奇怪，而且应该是末世前就开始的了。
只不过，这个叫做安吉丽娜的女人一下子就逮住一个克格勃特工，这是巧合还是实力？
……
夜晚，杜菲推掉了所有的房间服务，躺在床上休息，今天战斗了一天，身体非常疲劳。
然而，血海妖未除，和共济会的关系又如此敏感，需要更多的精力去应付往后的事情。虽说现在的实力已经很强，在岛上没有任何敌手，但在多变的觉醒者世界里，谁也无法语言下一秒会发生什么，所以不得不时时刻刻小心应对。
半夜的时候，房间的门被悄无声息的打开，杜菲没有睁开眼睛，但是窗外的一只寒鸦已经看清楚了房间内的景象。
一朵残阳如血的牡丹，随着女人肩胛骨的摆动而摇动，就像是在风中摇曳般生动。
安吉丽娜走到床边，看着床上的杜菲，勾起一抹笑。脱去外套，她背后的纹身一直延伸到胸器上，乳沟中纹了一个若隐若现的花骨朵，上面则是一只蓝色的蝴蝶，随着双峰的摇曳一下下扇动着翅膀，生动异常。
“找我什么事？”杜菲闭着眼问道。
“嘘……”安吉丽娜将手指放在唇上嘘了一声:“我们玩点刺激的吧。”然后解开杜菲上衣的扣子，身体伏了下去。
杜菲推开这个如火般的女人，冷冷说道：“谁让你来的？”
“哎……真没意思。重要的是发生了什么事，而不是为什么会发生，不是吗？”安吉丽娜婀娜的走到窗前，月光下她胸前的蝴蝶泛着紫色的荧光。
“是长老会让你来的？”杜菲整了整衣领道。
“你是我见过的，最没情调的人。难道就不能做朋友吗？”安吉丽娜捡起床上的皮装摔门而去。
杜菲满头黑线。
……
次日，摩西神父如承诺的一样，带着杜菲去参观实验室。
只不过，摩西神父身边多了两个人，是一对双胞胎兄弟。一个叫做内尔.雷蒙，另一个叫做阿德里安.雷蒙。
是一对混血黑人，25岁的样子，不过实际年龄应该要大一些。两人穿着一模一样，都是银色的西装，同样留着长头发，并且头发都编成一根根辫子，看上去就像是一堆麻花吊在脑袋上。
杜菲仔细的打量过这对孪生兄弟，看上去不像是力量和敏捷系的觉醒者，感觉应该是精神系的，但是看不出是什么源能力。
这对孪生兄弟有一点傲慢，没怎么把杜菲放在眼里。
杜菲猜测，这对孪生兄弟可能拥有可以配合的源能力，这是双胞胎共有的特殊能力。双胞胎之间的性格越相似，那么他们的能力也会越相似。而黑暗双子由于性格截然相反，所以源能力也完全不同，但同样可以完美的配合。
摩西神父也没有向杜菲过多介绍这对孪生兄弟的情况。杜菲估计这对孪生兄弟应该是连夜从其他地方抽调来的觉醒者，为的就是稍微钳制一下自己，那自然不会把两人的源能力告诉自己。
不过看这两人的神情，相似度达到九成九，所以他们的源能力应该是相同的，两人配合起来之后，能够发挥出1+1＞2的效果。
虽然如此，但是杜菲不担心。因为安吉丽娜昨夜的动作，不难猜测，也是共济会授意的，那就说明共济会还不想和自己闹僵。即便真的动起手来，杜菲也有把握自保。
正思索着，摩西神父就领着杜菲到了一处建筑前。
这座建筑看上去非常严密，除了换气孔之外，一个洞都没有。
大门是半米厚的合金加复合材料制成，杜菲也没有办法悄无声息的穿过大门。
摩西神父通过大门旁的通话装置和控制室的人通过话之后，这扇大门便从两边分开，现出了里面的景象。
室内是一个四四方方的宽敞大厅，天花板上一排排日光灯，将大厅照耀得如天堂般亮堂，一眼就能看见大厅对面的另外一扇大门。而大厅两边的墙壁上有两排透明的玻璃仓，里面陈列着许多生物标本，标本浸在福尔马林里面，保持着各种捕食的动作。
杜菲跟着摩西神父走过大厅，到了第二重大门前，同样是通话后，大门向两边打开。
这一次大门后面是电梯间，三间五米宽的电梯，估计能开进去一辆坦克。
摩西神父领着杜菲和那对黑人孪生兄弟进了中间的电梯，电梯门关上之后，电梯便缓缓上升。
“进到这里，就不要发生任何战斗，只要打破墙壁里的感应装置，整个建筑都会立即自毁。是超能波毁灭装置，爆炸产生的能量风暴，可以撕毁任何物质。”摩西神父如此说道。
杜菲也终于知道，为什么这神棍不介意带自己来参观了。


回复
举报|来自Android客户端1001楼2015-03-22 20:32

    药衷
    闻名一方
    11

第301章 超能波毁灭装置

超能波毁灭装置？这名字好像很耳熟的样子，在哪里听过呢？
我勒个去，这东西不是命令与征服3里面旭日帝国的超级武器吗？但这好像是游戏里的东西吧，或许只是名字相同而已。
杜菲回忆着游戏中的超能波毁灭装置，这玩意在释放之后，会在选定区域的中心出现一团黑色能量物质，这团物质会迅速缩小成一个黑点，之后随着一道白色光束射向天际，黑点会剧烈膨胀，以黑点为圆心的一定范围内的敌人及地方建筑物将烟飞灰灭，并且爆发出蓝色的能量风暴。
摩西神棍很能捕抓别人脸上的神情，这应该和他的职业有关，总之杜菲脸上掠过的一丝神情变化，都没能逃过他的眼睛。这神棍微微一笑又说道：“我猜你不知道什么是超能波毁灭装置，其实我也不知道，不过实验室制作的爆炸效果视频很像电影《生化危机4》里面炸毁东京的炸弹，蓝色的能量风暴，不仅壮观而且威力巨大。”
听摩西神棍这么一说，杜菲的脑海中立马浮现了一个画面，蓝色的球形能量风暴席卷开来，将笼罩范围内的所有物质都炸成殛粉。如果这个超能波毁灭装置真的有这么恐怖，的确没有什么生物可以存活下来。
“所以，你不必担心我为什么放心带你进来。这里所做的实验随时可能产生无法预计的危害，所以必须采取这种毁灭措施，不让任何不该出现的东西出现在地球上。”摩西神父又说道。
“我没担心，你想得太多了。”杜菲回道。
身后的雷蒙兄弟对望一眼，轻轻的嗤笑了一下。
杜菲发现了身后的藐视目光，但没有生气，早就习惯了这种让人厌烦的目光。
电梯也不知道上了多少层，电梯门打开之后，便见到安吉丽娜。
这个女人还是一身黑色皮质紧身短打，两条紧绷的白皙长腿依旧是摇曳生姿，大腿上还套了两把手枪，外形像是伯莱塔，不过似乎是加装了些东西。头发绑成了马尾，清爽又利索。
皮质的背心仅仅是将她胸前的两大胸器包裹起来，露出了妖娆的腰肢，还有后背上烈焰般的牡丹花。
杜菲看向这女人胸前挺拔的胸器，虽然被背心挡住了，但杜菲仿佛能穿过皮质背心看到里面那只迎风扇动翅膀的蝴蝶。
只不过这女人用眼角余光斜了杜菲一眼，便不再多看，显然昨晚杜菲冷淡的态度让她很受伤。
杜菲倒不在意她的态度，不过后面的雷蒙兄弟就不同了。
两个黑人孪生兄弟一改之前的高傲，热情的走上前去，一同伸手，并且打招呼道：“你好。”“安吉丽娜小姐。”
杜菲是第一次听这两个人说话，没想到竟然是各说一半，合起来才是一句完整的话，这也太有艺术气息了。
看起来，这几人是认识的，只不过安吉丽娜并没有买账，用手套打开两人的手，然后说道：“想看什么就过来看吧，看完赶紧走，我没空陪你们。”
说着便领着几人走到了一个平放式的大屏幕前，上面显示了各个实验室的情况，还有一些实验资料。
杜菲原本以为能够进入实验室亲眼看看那所谓的新生命体，没想到只能通过监控录像观察，不觉有些失望，也开始仔细观察四周环境，看有没有偷偷潜进来的可能。
接着大原高光从过道走出来，在显示屏点了几下，把一个画面放大，然后指着影像说道：“我是负责讲解的，这个就是实验室得到的新生命体，实验室将他命名为‘普罗托斯’，意为神人。一开始，是一颗腐化巨树的种子，但是并没有发芽，而是腐烂之后留下了图中的蓝色球状物体。”
顺着他的手指，可以清楚的见到画面中，在一个玻璃仓内放置着一个蓝色底金色边的球体，表面看上去有点像金属，却看不出是个什么东西。
“经过检验，这个球体非常坚硬，就连光剑都无法劈开，至于更剧烈的手段，暂时还没有尝试。”大原高光继续解说道，“从球体中溢出一些蓝色的能量链，能量链和觉醒者源力的同质度达到15%左右，对地球物质具有极强的分解能力。这些能量链存储着一些信息，但是目前无法破译。按照信息的排列规则，与人类基因链非常相似，所以实验室初步推测这可能是某种生物的遗传信息。”
杜菲悄悄开启写轮眼，仔细的观察球体中溢出的能量链，的确是可以看到一条条淡蓝色的能量链在无规则的摆动。而这些能量链，与血海妖身体里飘出的极其相似，不同的地方就是颜色而已。还有暴龙雷克斯体内放出的能量链，也是如此。
除此之外，杜菲回忆起来，发现前世的欧阳凌风在被王胜就出来之后，身体里也会溢出这种类似的能量链。
“这种能量信息链是三螺旋结构，人类的DNA链是双螺旋结构，因此这种能量链的信息结构比人类的遗传信息要稳定得多，不容易发生突变。如果这种能量链是生物的遗传信息的话，这种生物的变异和进化速度将非常的缓慢。从而可以推测出，这种生物极有可能已经到达了进化的终点……”
杜菲打断这个扶桑矮子的话，问道：“你们做的实验就是把这种能量链植入人体？”
摩西神父、安吉丽娜、大原高光同时望向杜菲，神情各异，显然是被杜菲猜中了。
大原高光看了一眼摩西神父，见后者点点头，他才说道：“是的，只不过这种能量链对人体有很强烈的排斥性，植入能量链之后，人体的细胞组织和神经系统都会受到不同程度的破坏，整个过程非常的痛苦，甚至连镇痛剂都无法完全抑制。实验证明，觉醒者的源能力越强，种类越多，适应性越好，越容易同化这种能量链。”
“你们的实验手段也不是很高明嘛，就直接把一些乱七八糟的东西植入人体，你们觉得会成功吗？”杜菲觉得共济会的做法真的有点幼稚，随便把点东西植入人体，就叫做跨时代的实验，这也太扯了一点吧。
“关键不再这里，最关键的是，人体细胞和神经元受到损害，但同时在能量链植入人体之后，人体可以复制出同样的能量链，这才是实验需要研究的目标。”大原高光说道。
杜菲皱了皱眉，一开始并没有想到人体竟然能复制这种能量链，那这里面就有很多东西需要探索了，于是又问道：“人体是如何复制能量链的？”
“这是实验室的秘密资料，我没有权力泄露。”大原高光说道。
杜菲看着这矮子，真想捅死他。不过此时此地显然不合适，便看向摩西神父。
摩西神父也无奈的笑笑，表示他无能为力，而是说道：“这里归安吉丽娜小姐管辖。”
“说吧，没什么大不了的。”安吉丽娜无所谓的说道。
襟川阳一死掉之后，安吉丽娜便暂时监管实验室，但是一些核心地区她还是接触不到。
“经过24小时观察，实验室发现能量链在进入人体之后，会与人体的神经元细胞重叠，一直连接到脑域，然后通过人体源力在其他神经元细胞上复制出相似的能量链。只不过，人体复制出的能量链和原始的能量链有细微的差别。”大原高光得到安吉丽娜的首肯之后，便解释道。
神经元细胞是人体传导刺激的组织，是一条比头发还细，长度却可以超过一米长的细胞，可以看做是一个长条状的细胞。
大原高光顿了一下，又继续说道：“通常，一般的觉醒者只能忍受一条能量链的植入，并且会在72个小时内，会因为能量链大量杀死脑细胞而导致死亡。到目前为止，最成功的实验载体坚持了两个月零三天，就是你们昨夜见到的血海妖。”
“那为什么不用动物来做这种实验，非要用活人。”杜菲问出了一个最严肃的问题，这个问题将会直接影响接下来的行动方向。
“已经试过了，除了人类，目前可以尝试的生物都不具备复制能量链的能力，包括丧尸。不过进化体倒是可以复制能量链，只不过效果要比人类差许多。”大原高光答道。
杜菲思索了一会，对摩西神棍说道：“我要亲眼看看这个普罗托斯球体。”
“这点办不到。”摩西神父拒绝道。
杜菲看着摩西神棍，很坚定的说道：“我必须亲眼见到那东西。”
“这是人类文明飞跃的钥匙，你在真正得到组织的信任之前，是不可能接触到的。”摩西神父说道。
“如果，我强行闯进去呢？”杜菲试探性的说道。
头上挂满麻花辫的雷蒙兄弟嗤笑一声，说道：“有我们兄弟在。”“你什么也做不了。”
摩西神父见气氛闹得紧张，连忙和解道：“这里不能进行战斗，否则很可能会引爆超能波毁灭装置，到时候，整座岛屿都会化为乌有。”
杜菲用锋芒毕露的目光与雷蒙兄弟对视一眼，然后看向摩西神棍，说道：“我什么时候，能看到那东西？”
“等你杀掉血海妖，证明你从此效忠共济会之后。”摩西神父答道。


回复
举报|来自Android客户端1002楼2015-03-22 20:34

    药衷
    闻名一方
    11

第302章 海啸

杜菲最终没有硬闯实验室，虽然在个人战力上已经可以不惧怕岛上的任何人，但是依旧无法抵挡对手玉石俱焚的拼命。
如果那个超能波毁灭装置真的存在，共济会的确可以做到同归于尽。即便有相位鞋，也不能保证百分百安全，如果这个毁灭装置的作用时间超过30秒的话。
最重要的是，杜菲想要看看那个外星生物。
按照大原高光的叙述，那个淡蓝色金边的球体能够抵抗光剑的切割，这种级别的物质，自己手里也有一截，就是那截不知名断刃。理论上，地球原有的物质，是不可能抵抗光剑切割的，所以不得不怀疑那截断刃极有可能和蓝色球体一样，来自外太空。
离开实验室之后，杜菲让徐雅美注意监视安吉丽娜，不知道为什么，杜菲总感觉这个女人身上还有秘密。除此之外，还有大原高光，这个扶桑矮子同样隐藏了实力。最后是林亚力，这人只是被关起来而已，之前血海妖莫名其妙的退走跟他有着脱不了的关系，光这个原因，共济会就不可能现在就杀了他。
只是，让杜菲没想到的是，午后徐雅美便用精神力回复，安吉丽娜消失了。
想要在感知觉醒者的监视下消失，这是一件极其困难的事情，特别是双方等级相同的时候。
感知觉醒者确定一个人的身份，首先是外貌，其次是源力特征。外貌不用多说，在感知力观察下，化妆是没用的，想要欺骗感知觉醒者，那就必须是从表皮发生改变。再有源力特征，包括源力颜色、温度、波动频率、波纹形状等方面，就像是人的指纹，正常情况下不可能有完全一样的，即便是同卵双胞胎也不会完全相同。而感知觉醒者可以分辨出源力0.0001度的细微差别，加上源力颜色的亮度、源力波动特征等等，感知觉醒者可以通过这些特征分辨出每一个觉醒者。
然而，徐雅美却说安吉丽娜从岛上消失了，这不得不让人感到匪夷所思。
按照徐雅美的叙述，安吉丽娜进入了一个感知觉醒者制造的感知力屏蔽区域，等屏蔽区域撤去之后，这个女人就消失了。以此推测，杜菲敢肯定，这个女人肯定有改变外貌和源力特征的能力。换个说法，这个女人暂时已经变成了另外一个人，除非有身体接触，否则即便是感知觉醒者也无法将她找出来。
看起来，艾尔岛真是风云际会。先有血海妖，这会有出现一个隐匿性超强女人，不知道这位安吉丽娜又是来自哪个组织或者国家。无论从何而来，所图目标大抵不过是那个蓝色金边的球体罢了。
……
入夜，海岸边想起了一曲欢快悠扬的圆舞曲，岛上的许多人都能说出这首管弦乐曲的名字――《蓝色多瑙河》。
这首乐曲是一位科研人员用来鼓励被实验者的，欢快的节奏很容易激发出生物体内积极的情绪，能让饱受痛苦折磨的实验载体坚持下去。后来，这首乐曲就在实验室中得到推广。
因此，实验室里时常有实验载体的痛苦呻吟和蓝色多瑙河的悠扬音乐混杂在一起从观察间传出来。
蓝色多瑙河的乐曲声随着海风传出很远很远，海面依旧平静，只有浪潮拍击礁石的声音在回荡。
突然，海面悄然出现一个箭头般的涟漪，仿佛海里正有一个东西朝岸边游来。
越来越近，终于一个脑袋出现在海面，看上去是一个血红色的树人，头发都已经变成了树叶，只有轮廓还能认出来是个人形。然而，岛上的所有人都能认出这个怪物就是血海妖。
血海妖身体没有丁点动作，却快速的飘到了岸上，到了播放音乐的CD机旁。她倾听着蓝色多瑙河的悠扬声音，似乎有些陶醉，安静得像是一棵树。
但当音乐出现一个重音，突然嗡鸣一声的时候，原本安静如一棵树的血海妖突然浑身一震，尖利的悲鸣一声，伸出如树枝般的手臂射出一条血色能量链，一下将cd机击成粉碎。
嗡呜！
血海妖的悲鸣声刚刚响起，艾尔岛上立即拉响了防空警报声，嗡呜声立时响彻了整座岛屿。
整座堡垒立时变得灯火通明，没有战斗任务的普通人全部躲进了避难所和地下室，其他负责战斗的觉醒者和雇佣兵立即冲向自己的岗位。堡垒上的所有武器都动用了起来，纷纷瞄准了圆形的海岸线。
血海妖用尖利的声音叫了一声，一双树枝般的手臂高高举起，愤怒而汹涌的能量扩散而出，原本平静的海面像是沸腾了一般汹涌澎湃起来。卷起的浪花越来越高，仿佛海龙王在咆哮。
夕阳早已经消退，海面却再一次染上了血色。海浪中，各种海兽在疯狂的咆哮，时不时的跃出海面，各种血污海蛇、鲨鱼，剧毒变异水母，各种狰狞可怖的海兽，将整片大海搅得巨浪滔天。
艾尔岛上刚刚做好防守布置，海面上翻腾起的巨浪已经十多米高，甚至淹没了大半个岛屿。
堡垒内零星开了几炮，但是海怪都在水中翻腾，几乎不受炮火的威胁。
巨浪越来越高，将整座艾尔岛围在其中，浪头的高度甚至超过了堡垒的高度。若论巨浪高度，足够称为海啸，区别只在于范围仅在艾尔岛周围罢了。
堡垒上的觉醒者，远远的看着海中翻涌的巨浪，近二十米高的巨浪就像是一道瀑布般横亘在眼前，壮观且气势骇然。加上浪花中翻腾的海兽，更是让人感到恐惧。
雷克斯气急败坏的指挥着手下的人布置防守，这种场面他也是第一次见到，紧紧只是一个进化体而已，竟然能指挥动一片海域，仿佛她就是女海神卡吕普索一般。
如果这场海啸压上来，或许堡垒能够挡得住巨浪，但是海水中的海兽一扑而上，失去阵地优势的觉醒者恐怕没有任何幸存的可能。
血海妖仍旧在悲鸣尖叫，海潮随着她的每一次尖叫而起伏，巨浪也越来越高，成一个圆形将艾尔岛围在其中，就像是一头巨大海兽的大嘴，想要将这座岛屿一口吞下。
杜菲也站在了城墙之上，看见了呼风唤雨翻弄海浪的血海妖，这气势，真如水漫金山一般壮丽。只是身处其中的时候，就没有了那一份欣赏壮丽景象的雅意。
杜菲也看出来了，血海妖的实力与前世遇见的时候越来越相近，同样是这般汹涌狂暴的海啸，同样是这群狰狞凶猛的海兽。但易地而处，心境已完全不同。
“你果然还是这么强大，这一份愤怒能够唤起让人窒息的压力。”杜菲自言自语道，心中的战意已经熊熊燃烧起来。杜菲此刻，感受到了重生以来，最沉重的压力，已经许久不曾感受到这种催人进化的压力，沉重而兴奋。
杜菲很期待这一战，但是其他人可不这么想。
至少在雷克斯看来，这与灭顶之灾无异。而徐雅美觉得这事玩大了，原本她觉得艾尔岛越乱，她的机会就越多，感知觉醒者对于浑水摸鱼是最拿手的，特别是她这种有第二源能力的感知觉醒者。因为敏锐的感知力能够让她最早发现危险，从而躲避，而高速敏捷的身手，为安全提供的保障。但是血海妖这一次卷土重来的气势，已经不是什么浑水摸鱼了，而是一场盛大的海葬。
在血海妖出现在海边之前，她便听到了那曲悠扬的蓝色多瑙河，当她见到血海妖的时候，她便意识到，这是有人故意将血海妖引出来的。
而且这个人必然熟知实验室的情况，否则不会知道蓝色多瑙河可以引出血海妖。并且，这个暗中的人肯定跟共济会不是一路的，否则不会在没有任何防备的情况下，引出血海妖。
在战争中，气势对于人类是一种极度重要的东西，如果失掉了气势，就会像此时的艾尔岛一样。由于海面上二三十米高的海浪在咆哮，堡垒已经无法保证所有人的安全，所以岛上的人大多已经开始思考求生的方法，逃遁就是第一选择。
暴龙雷克斯看见纷乱的觉醒者队伍，愤怒的举起兽化的爪子，一爪子将一个胆小鬼撕成两瓣，然后大声吼道：“谁敢后退一步，我就撕了他！”
这才将有些混乱的局面稳定了下来，只不过气势已去，即便如此，也只能安其表，而无法定其神，只是延迟溃败的时间罢了。
当巨浪长到三十米高，足足高过堡垒十几米的时候，血海妖尖利的惊叫一声，围困住艾尔岛的巨浪圈咆哮着向中心的堡垒压来，刹那间就到了堡垒上方，眼看就要将整座堡垒吞没进去。
“a组，动手！”雷克斯大声吼道。
话音刚落，一组由七八十人组成的觉醒者队伍同时释放的源能力，整座堡垒上空立时卷起了一股凛冽的旋风，将澎湃的巨浪暂时抵挡在堡垒之外。
雷克斯早就和手下的人商议过防守策略，a组就是由控水和控风觉醒者组成的队伍，职责就是抵挡这澎湃的巨浪。就目前的情况来看，成效是不错的，只是不知道能坚持多久。


回复
举报|来自Android客户端1003楼2015-03-22 20:36

    药衷
    闻名一方
    11

第303章冰封牢笼

“这就是魔王级进化体，果然是以一当万般强大。前世的巨浪也是这样的壮观，只可惜活着的时候一直是观众，这一次应该会不一样吧？”杜菲喃喃自语，脸上兴奋的神色带着执着的邪异，双目中三团火焰在缓缓的旋转，凛冽的战意澎湃而出，仿佛能让空气凝固。
方圆百米内的觉醒者都承受不了这种让人窒息的战意，纷纷避开。
A组控水和控风的觉醒者艰难的抵挡着铺天盖地而来的海水，使得海水形成了一个球形的水幕，将堡垒笼罩其中。
“B组，快上！”雷克斯继续大声的指挥道。
话音刚落，又有一队七八十人的觉醒者走上前去，随着这一队觉醒者释放源能力，堡垒上空立即刮起一场冰寒刺骨的暴风雪，在旋风的吹拂下，暴风雪卷入海水当中，立时将遮天蔽日的巨浪冻结成寒冰。如此，整座堡垒彻底被一个巨大无比的冰球笼罩其中，外面是血浪滔天，里面则是冰寒刺骨。
冰层外的海兽猛烈的撞击冰层，立时撞裂出一个个窟窿，海水从窟窿灌进来，A组和B组觉醒者急忙修补破开的大窟窿。
但是不断的有海兽撞开缺口，然后通过缺口钻进来，落到堡垒内。
堡垒内立时大乱，各种变异海兽和觉醒者在堡垒内混战，一时间火焰与炮火交织在一起，到处是海兽的咆哮和人类的惨叫声。
暴龙雷克斯看着已经完全失控的场面，愤怒的大吼一声，变身成暴龙人，张开翼翅飞了起来，应向一条水桶粗的海蛇，右爪上冒出淡蓝色能量，一爪挥出将这条海蛇的脑袋撕成两瓣。
杜菲的身影在空中几个折转，十几道剑光画出，便有七八头海兽断成数截掉在地上。
然后寻了个地方，把通灵空间的白蛇进化体也放了出来，让她到堡垒外捕食海兽。
自从上次骨刺白蛇吞下了一头独角铁甲鲸之后，蛇身上的骨刺已经退化缩短，而是生长出了一身白玉色的坚硬铁甲，蛇头顶上还生长出了一根极其坚硬的独角。一般情况下，进化体吞噬其他生物不会有这么剧烈的异变，不过独角铁甲鲸是5级生物，白蛇进化体越级吞噬，而且基因性质非常契合，才会发生这样的异变。
堡垒正上方的冰层发出一声闷响，一条十米长裂缝出现，然后成块寒冰碎裂，一条巨大的变异八爪鱼摔了下来。八爪鱼身体还在空中，四处挥舞的触手已经击飞两名觉醒者。
雷克斯见了，发出一声分不清是人是兽的咆哮，飞扑上去，双爪翻飞斩断了三四根八爪鱼的触手。
变异八爪鱼凄厉的嘶叫，剩余的触手同时像雷克斯卷去。
雷克斯在挥爪，将卷来的触手全部斩断，然后飞扑而上，一手狠狠的插进了八爪鱼的脑袋里，用力一划拉，撕裂出一个大豁口，各种恶心的粘液便从裂口中冒了出来。
雷克斯刚刚杀死这条八爪鱼，立时听到下方一个觉醒者大声的叫道：“长官，小心！”
几乎是同一时间，雷克斯听到头顶响起一声哭泣声，他心里立时一惊，因为这种声音只有血海妖能够发出来，而且还这么渗人。
雷克斯想要躲避，但已经来不及，他只抬头看了一眼，便见到一条血色能量链洞穿了他的身体，他痛哼一声，便从空中摔落下来。
杜菲见到血海妖出现，提着风剑掠了上去。手中风剑吸收了源力之后，开始闪耀出炽烈的雷电。
血海妖出现之后，立即展开了疯狂的杀戮，靠近她三十米范围内的任何生物都被她身体射出的能量链绞成粉碎。
杜菲掠至血海妖的上方，自上而下使出风扬斩，风剑剑刃带着炽烈雷电化作幽蓝剑弧，迅猛无匹的斩了下去。
血海妖用尖细的声音呜咽一声，向上甩出一条血色能量链，绞向风剑的剑弧。
蓝炽色的剑弧与血色能量链相击，爆散出无数的雷电，风剑的半边剑刃被血色能量链绞断，被迫元素化成了雷电。
血海妖背后又一条血色能量链射出，迅捷无比的击向杜菲的胸膛。
杜菲弹腿猛踏虚空，灵巧的在空中作了一个转折，血色能量链险险的从胸前划过。接着又是三条血色能量链射来，杜菲已然飘身飞退，躲过能量链的绞击。
血海妖已经被杜菲吸引住，扭动着因异变而不太灵便的身体，追击杜菲。她的身体看似不灵活，但是追击速度却一点也不慢。
杜菲一边灵巧的闪躲血色能量链的攻击，一边向风剑灌输源力，风剑嗡鸣一声发出龙吟般的震颤，刹那间元素化变成了一条不停窜动的雷电，仿佛有灵性一般在手上盘绕窜动，发出万千鸟鸣之音。
杜菲继续朝雷化风剑上灌输源力，粗大的雷电在入微控制力的压缩下渐渐的聚拢在掌心，形成了一个蓝色炽烈雷球，雷球中不断的爆出雷鸣之声，仿佛有无数的雷兽在其中咆哮。
雷球凝聚成型，杜菲滑步躲开激射而来的能量链，抛起雷球对准血海妖，用力一弹指。
风剑化作的雷球爆出一声清澈的雷鸣，形成一条炽烈嘶吼的电姣，激射向血海妖。
上一次，正是这一招将血海妖击伤，杜菲这才如法泡制，想要再来一次。
只是，电姣刚刚激射出去，血海妖便张开口，吐出一条水柱，与电姣相撞。这道水柱没有什么奇特之处，但是电姣遇到这道水柱之后，便无缘无故的恢复了风剑原型跌落地上。
杜菲心中一凛，这才想起来，风剑是吃了响雷果实才有了化作雷电的能力，而恶魔果实遇到海水就会失效。
上一次，血海妖被冰封在寒冰当中，雷化风剑击出的时候，并没有沾染到海水，所以没有表现被海水克制的弱点。仅仅只是雷电接触到海水之后，便失去效用，但海面之上的雷电依旧无碍。却没想到，血海妖竟然会用这种办法破解雷化风剑，进化体确实是用着和人类相当的智商，欠缺的只是经验和知识罢了。
杜菲也是庆幸，幸好自己没有吃下恶魔果实，否则此时已经软倒在地，失去任何行动力，即便是一只老鼠都能将自己吃掉。
眼见风剑失效，杜菲轻轻眨了一下眼睛，开启了万花筒写轮眼，双瞳中分别有三团火焰飞速旋转，快速的聚集瞳力，四周的金属物质都开始颤栗起来。


回复
举报|来自Android客户端1004楼2015-03-22 20:39

    药衷
    闻名一方
    11

第304章 战神降临

雷克斯被能量链洞穿胸口，但在变身状态的自愈能力下，还没有立即死去，不过已经是受到了重创。他见到杜菲和血海妖缠斗在一起，便挣扎着爬起来，和其他几名觉醒者一起，转动一门源能炮对准血海妖开了一炮。
轰！一声炮响。
源能炮的炮光瞬间吞没血海妖，连同地面都炸出一个大坑。
但是，炮火消散之后，血海妖依旧完好无损的站在原地，只不过是地面塌陷下去了一个坑，而她身体四周有数十条血色能量链如游蛇般舞动，将源能炮的攻击全部抵挡了下来。
血海妖被源能炮轰击，愤怒的呜咽一声，抬起一只手指向开炮的地方，立时就有一道急速水流冲破冰层喷射向炮台，将这一小队觉醒者冲的七零八落。水流中还带进来了一只剧毒水母，眨眼间蜇死两人。
解决掉炮塔，血海妖又转向杜菲，射出七八条血色能量链，如游蛇般咬来。
杜菲双瞳中三团火焰飞速旋转，散发出一股邪异莫测的魔力。随着瞳力的涌出，一层金属凭空出现在面前，并且快速的向四周扩展，很快就变成了一条散发着金属光泽的巨大手臂，透出无尖可摧的力量。正是使出了融合瞳术，战神降临.帕奇维克。
血色能量链击在战神帕奇维克的手臂上，竟然一点点的破坏战神手臂的结构，很快就击出一个个孔洞来。
有了帕奇维克手臂的阻挡，杜菲轻松躲开血色能量链的攻击，顺便将掉在地上的风剑捡起来。然后继续释放瞳力，战神帕奇维克的钢铁身体慢慢从地底爬出来。
很快一尊似有灵性的钢铁巨兽出现在众人眼前，仿佛是来自地狱的魔神，长相霸气而凶残，怒目圆睁，獠牙上挑，体型肥硕，俨然是一个合金版的憎恶屠夫。身上还套着暗金色的wow战士经典t2愤怒套装，愤怒头盔戴得歪歪扭扭，看上去就像是脑袋上插了一块刀片，很滑稽也很威武霸气。
战神帕奇维克的三只巨手上，分别拿着铁链铁钩、菜刀、板砖三大神器。而其手臂上被血色能量链洞穿的七八个孔洞也快速的愈合起来。
帕奇维克握着三神器仰天咆哮出金属的铿锵之音，然后猛的甩出铁钩，铁钩发出破空之声，径直朝血海妖击去。
血海妖舞动血色能量链迎上铁钩，七八条能量链交织起来，将巨大如船锚的铁钩击得破破烂烂，但铁钩仍旧以迅猛无匹的气势砸向血海妖。
嘭！
铁钩撞上血海妖身上的护体能量链，碎成一块块废铁，也失去了战神之力。而血海妖被这猛烈的冲击撞得向后倒退，地面都拖出一条深沟来。
这时候，堡垒内已经是一片混乱，觉醒者和变异海兽混战在一起，到处是咆哮和惨叫。原本负责抵挡海水和释放寒冰的觉醒者也被卷入混战中，到处是奔逃的人类。
海水和寒冰失去控制，如水漫金山般冲入堡垒内，整座堡垒立时变成了一片水世界，这让情势急转直下朝海兽一面倒。好在血海妖已经被杜菲缠住，巨浪也失去了血海妖的控制，已经退回海里。
即便如此，堡垒内已经是汪洋一片，水深处甚至有四五米深，水里更是不知道有多少吃人的海兽。
而堡垒原本是用来抵御攻击和海水的，此时却成了圈住海水的围墙，使得海水无法流出去，让情势越发糟糕。幸而一些高地和楼房并没有被海水淹没，这让鲨鱼等无法上岸的海兽的威胁小了许多。
杜菲站在战神帕奇维克的头顶上，左手撑在愤怒头盔那很像鸡冠的刀片上，瞳力持续不断的灌入帕奇维克的身体里，修补好损坏的铁钩。
三十米高的战神帕奇维克站在海水之中，由于一尊巨灵天神，巍峨且震慑心魂，战神脚下有无数海兽啃咬双腿，但却连一个牙印都咬不出来。
帕奇维克用铿锵的金属之音咆哮一声，抬腿一脚踩烂一条变异章鱼，然后冲向远处的血海妖，一路上撞见海蛇、海兽，便挥动菜刀劈成两瓣。
血海妖扎根在一条独角铁甲鲸上，原本附近的海水不足以承载这条庞然大物，但是有血海妖在，附近的海水都汇聚在独角铁甲鲸四周，足以让它自由游动。
见到战神帕奇维克冲来，血海妖愤怒的悲鸣一声，背后立即生长出十多条血色能量链激射向帕奇维克。
噗噗噗噗……
接连数声噗噗声，能量链纷纷洞穿帕奇维克的各处身体，只是这对于身躯巨大的战神来说，并不算什么。在杜菲瞳力的灌注下，很快又恢复完好。
血海妖见能量链无法摧毁帕奇维克，也驾驭着独角铁甲鲸撞了上来。
轰！
一声轰响，帕奇维克近三十米高的庞大身躯与二十米长的独角铁甲鲸撞在一起，大地都为这一撞震动了一下。帕奇维克双脚踏地，立地生根，而独角铁甲鲸紧靠一股冲力，后劲不足，被撞得倒退十多米。
杜菲立即控制帕奇维克扬起手中的板砖，朝独角铁甲鲸背上的血海妖重重砸了下去。
嘭！
又一声闷响，板砖重重的砸在独角铁甲鲸上，血海妖舞动着密密麻麻的血色能量链护住全身，但仍旧被板砖砸得陷进独角铁甲鲸的身体里。房间般大小的板砖也被能量链破坏出一个大坑。
血海妖受创不重，但独角铁甲鲸头顶被血海妖的护体能量链掏出一个大窟窿来。
杜菲没有停手，寒铁菜刀紧随板砖而上，一刀劈在独角铁甲鲸的脑壳上，立时将这条坚若金刚的铁甲鲸开了瓢。
杜菲正待一鼓作气将血海妖收拾掉，斜刺里突然冲出来两个人。
赫然正是雷蒙兄弟，这一对黑皮肤的孪生兄弟，依旧是穿着银色的衣服，满头的麻花辫非常碍眼。
雷蒙兄弟齐齐冲向血海妖，并且快速分开一段距离，手中同时弹出光剑，两柄光剑都是白炽色，就像是两条日光灯管。
两人很快就冲近了血海妖，使得杜菲犹豫了一下，没有立即控制帕奇维克将板砖砸下去。
血海妖又是悲鸣一声，同时射出十多条能量链，大部分击向帕奇维克的钢铁身躯，另外几根射像雷蒙兄弟。
雷蒙兄弟敏捷的闪避着血色能量链的攻击，其中一个为了闪避横扫而过的能量链，双足一踏跃了起来，身处空中无法借力，能量链再次激射而去，眼看就要洞穿这个不知道是哥哥还是弟弟的xx雷蒙。
就在这时，雷蒙兄弟之间，发生了一圈空间波动，身处空中无法闪避的内尔.雷蒙突然消失不见。
同一时间，内尔.雷蒙又出现在了双胞胎阿德里安.雷蒙的旁边，两人手掌互相一击掌，又立即分开，拉开距离，继续朝血海妖冲去。
眼见如此，杜菲便大概猜出了这对孪生兄弟的源能力效果，应该是两人之间有着特殊的空间联系，可以互相移动到对方的身边，当然这个距离肯定是有限制的。这种能力需要很好的配合才能达到不错的效果，只是这种源能力明显是缩水版的空间移动。
如果雷蒙兄弟紧紧只有这种二合一都不如黑暗双子一个人强的源能力，那也太对不起他们那份让人恶心的自大了。因此，杜菲猜测这两人应该还有其他源能力。
双胞胎如果是拥有同种源能力的话，有很大可能会拥有第二种源能力，根据前世的经验，双胞胎出现双能力的几率的确要比其他觉醒者大上许多。
眨眼间雷蒙兄弟已经冲近血海妖身边，血海妖舞动血色能量链攻击，雷蒙兄弟再一次使用了换位移动能力，躲开能量链的攻击。
血海妖再想攻击的时候，雷蒙兄弟忽然一击掌。
啪！
一声清脆的巴掌声响起，血海妖应声微颤，身体上的能量链竟然静止了一刹那。
雷蒙兄弟抓住这一刹那的机会，同时刺出光剑，立即洞穿了血海妖的身体。
血海妖吃痛嚎叫一声，激发出体内全部的血色能量链，宛若无数的灵蛇在四周窜动，将所接触到的任何东西都击成粉碎。
雷蒙兄弟不敢拼命，光剑仅仅只是刺穿血海妖的身体，便立即抽身飞退，并且不断的使用换位移动来躲避能量链的攻击，远远了躲了开去。
杜菲双眼清晰的看到了雷蒙兄弟的攻击过程，他们的攻击方式没有任何亮点，但是血海妖在被光剑刺中之前，竟然有一刹那的停滞，这绝对是某种源能力所致。
如同猜测的一般，这对黑人孪生兄弟的确有两种源能力。而且看他们互相击掌的动作，也不像是随意为之，互相击掌极有可能就是他们发动能力的动作。
雷蒙兄弟退走，杜菲立即控制帕奇维克举起板砖狠狠的砸了下去。
血海妖身上受了伤，虽然不是重创，但行动还是受到了影响。巨大的板砖砸了下去，血海妖舞动能量链护住全身，然后“嘭”的一声被板砖砸飞出去。
血海妖发现了钢铁战神帕奇维克太过难缠，又受了伤，被砸飞之后，一下子跳进海水里，躲开帕奇维克，转而去屠戮其他觉醒者。
杜菲见此，心下有些郁闷，战神降临对身体的负作用并不轻，不能维持太长时间，所以立即控制帕奇维克大踏步追杀血海妖，抡起板砖和菜刀对准水中的血海妖猛砸猛剁。


回复
举报|来自Android客户端1010楼2015-03-24 17:11

    药衷
    闻名一方
    11

第305章 神秘断刃

血海妖在水中移动的时候，身体看上去没有多少动作，移动速度却是出奇的快。
战神帕奇维克扭动着看似笨重的身体，咚咚咚的踩踏地面，追砍着血海妖。菜刀所过之处，一头头变异海兽被削成两瓣。
血海妖像是在追寻着什么东西，在水中躲避着帕奇维克甩出的铁钩，一路屠杀堡垒内的人类，肆意的宣泄着她的愤怒。
雷蒙兄弟远远的吊在血海妖后面，经过刚才的接触，他们也发现了血海妖不好对付，所以没有再次冒险出击，而是远远的观望着杜菲和血海妖的追逐战，不用想也知道他们是打着渔翁得利的主意。
一路追逐，杜菲感觉双眼越来越酸涩，特别是左眼，开始出现了轻微的刺痛感。显然瞳术战神降临已经坚持不了多久了，如果不能尽快干掉血海妖，自己也会陷入困局。
血海妖像是追逐着什么东西，突然猛的冲水中跃起，愤怒的呜咽一声，挥手打出三条血色能量链，击穿一堵墙壁，然后从破开的洞口钻了进去。接着里面又传出来血海妖愤怒的嘶鸣声。
杜菲没空理会血海妖的行为，而是控制帕奇维克抡起板砖一下将这栋建筑砸塌。
轰隆隆声中，血环从建筑废墟中窜出来，再次朝水中跃去。
杜菲双眼中的火焰再次飞速旋转，尽力凝聚而来的瞳力猛的释放而出，发动了魔幻.枷杭之术。
一根由幻术凝聚而成虚幻楔子凭空出现，瞬间刺穿的血海妖的身体，将其钉在原地。
杜菲知道血海妖很强大，但枷杭之术仅仅只能控制血海妖一秒钟，还是在意料之外的。
不过，杜菲立即抓住了这一瞬间的机会，控制帕奇维克砸出板砖，嘭一下将血海妖砸飞出去，撞塌一面墙摔在地上。帕奇维克紧追而上，抡起三神器，朝地上的血海妖猛砸，嘭嘭声不绝于耳。
嘭嘭嘭……轰轰轰……
杜菲控制战神帕奇维克使劲全力朝血海妖砸去，一直将地面砸出一个大坑，三大神器也被血海妖的护体能量链毁得破破烂烂。
血海妖呜咽悲鸣不止，释放出血色能量链将身体包裹起来，包裹成了一只蚕茧，被一顿猛砸，完全陷进了地面里。
帕奇维克的身躯还是不够坚硬，又或者说血海妖身体里的血色能量链的破坏力太强，毕竟是来自外星神秘生物的东西，这种能量链已经超出地球应有的物质强度。
于是，杜菲从折叠空间里拿出了那一截不知名断刃，正是罗斯柴尔德家族继承人死前留在金陵的断刃，后又由金陵军区总司令赵国栋亲手交给杜菲。
这截断刃完全超出了地球任何物质可以达到的强度，就连光剑的无法将其损坏。
杜菲将这截断刃取出来，抛给战神帕奇维克。然后控制着帕奇维克一手握着断刃，顶在血海妖外层的能量茧上，另一只手抓起板砖猛砸断刃的另一头，就像是在敲铁钉。
当当当……咚！
杜菲左眼最先承受不了瞳术的负荷，酸涩难忍，只好缓缓的闭上左眼，手指在揉着眼睛。
帕奇维克失去一半瞳力支持，下半截身体塌陷下去，但上半截身体仍旧使出无匹巨力猛砸血海妖。
血海妖体外能量茧承受着开山般巨大的力量，使得能量链也开始忽明忽暗。
嘭！
又一次猛击，断刃猛的一阵，嘭一声穿透能量茧。
接着便传出血海妖尖利的惨叫声，那截不知名断刃已经刺穿了血海妖的身体，插在了她的胸口上。
杜菲控制帕奇维克，抡起巨型板砖对准断刃又猛砸了下去。
血海妖被那截神秘断刃钉在地上，痛苦的挣扎着，身体里伸展出的能量链缠绕住断刃，想要将断刃从她的身体里拔出来，但是断刃却像是在血海妖身体上生根了一般，竟然是拔不出来。
杜菲的身体负荷也已经到达极限，只好关闭万花筒写轮眼，落到地上大口大口的喘气。战神帕奇维克失去瞳力支撑，也快速瓦解消失。
雷蒙兄弟见到血海妖受到重创，立即赶上来，弹出光剑，对准被断刃钉在地上的血海妖斩了下去。
血海妖挣扎着挥舞能量链抵挡，但是身体无法动弹，根本挡不住雷蒙兄弟的攻击。没一会就已经被光剑伤得不成人形，鲜红的血液流淌了一地，异常惨烈。
似乎神秘断刃有种神奇的魔力，血海妖身上的血色能量链像是被断刃镇压住了，伸展出的距离以及舞动的速度都大大的减弱。而这里地势较高，没有了海水，使得这只原本可以翻江倒海的强大魔王进化体像一条垂死的鱼一样，在地上无意义的挣扎，双眼中流露出来的全都是愤怒与仇恨，却没有丝毫恐惧，或许对她来说死亡只不过是愤恨的终结。
这时候，大原高光也走了出来，微笑着推了推眼镜，手里面握着一把和襟川阳一偷袭杜菲时候所用一模一样的穿脊式强效电击枪。他血海妖面前，正准备将穿脊式强效枪血海妖身体里。
雷蒙兄弟却拦住了大原高光，说道：“这是我们的战利品。”“你没有资格碰。”
“这只进化体原本就是实验室的实验载体，我要将她带回实验室继续未完成的实验。”大原高光辩解道。
大原高光出现之后，血海妖挣扎得越来越剧烈，愤怒的悲鸣与嘶叫都透着深深的仇恨。
被雷蒙兄弟阻止，大原高光藏在眼睛下的双眼露出两道寒光，但随即又迅速敛去，恢复看似无害的笑容，继续辩解。
杜菲自己能够理解血海妖的愤怒与仇恨，因为前世的自己也差点被扔到实验体上做切片研究，很清楚这种境遇会有多么的痛苦。
血海妖活的时候是艾尔岛实验室的实验载体，所承受的痛苦肯定不是常人可以忍受。而血海妖成为了进化体，竟然还保留了生前的愤怒与仇恨，这有可能是腐化巨树哺育的时候故意保留下来的，因为愤怒与仇恨可以激发出强大的力量。
杜菲看着雷蒙兄弟和大原高光的争吵，感觉这些人是如此的恶心，忍不住大吼道：“滚！”
孪生黑人兄弟和大原高光同时望向杜菲，大原高光不知道想到了什么，竟然识趣的退开了。
而雷蒙兄弟的脸上却露出不屑的笑容，说道：“怎么？”“你想现在就死掉吗？”
杜菲也笑了，心中满是无奈。
这个世界就是有一种人，总是走别人的路，让别人无路可走；为了自身的微末利益可以完全不顾他人生死，觉得所有人都亏欠他的，觉得所有的帮助与馈赠都是理所应当；永远只会记住别人的错误，永远学不会谦卑有礼。
“立即滚，在我改变主意之前。”杜菲语气冰冷的说道，同时右手一抖，风剑再次出现在手里。在海水被擦干之后，风剑又恢复了雷电特性。
雷蒙兄弟听了杜菲的话，对望一眼，同时钩起一抹狠辣而嘲弄的笑容，两副一模一样的尊容，配上同样让人反感的麻花头，将嘲讽发挥到了极致。
两人相视一笑，立即像两边分开，然后扑向杜菲，同时说道：“反正你都要死。”“提前一点也没什么大不了的。”
杜菲使用瞳术的副作用还没有完全消退，写轮眼只能维持三勾玉状态，除了动态视觉之外，施展不出任何瞳术。
堡垒内的海兽还没有清理完，到处都有人类的惨叫声，而眼前这对孪生兄弟竟然这时候朝同类出手，杜菲的目光也是变得阴沉，握紧手中的风剑，缓步后退，锁定两人的身影。
雷蒙兄弟中的一个先扑到杜菲身前，手中白炽色的光剑横斩而来。
杜菲脚踏醉仙望月步，轻轻跃起轻松躲过。
突然，一阵空间波动，另一人突然出现，对准杜菲的胸膛，挥剑直刺。
杜菲双眼早就将两人锁定，眼见光剑刺来，风剑斜斩劈开光剑。
雷蒙兄弟乍合即分，再次向两边分开，夹击而来。
眼看此处又发生战斗，大原高光远远的躲开。
就在这时，血海妖原本垂死的身体，再次挣扎起来，并且有手臂撕裂身体，从断刃中脱身出来。
杜菲见了，暗骂一声，猛然前突，一剑挡开雷蒙兄弟的斩来的光剑，又险险的躲过另一把的劈砍，然后双脚翻飞出一窜残影，将两人踢飞出去。
将两人踢飞之后，杜菲并没有追击，而是扑向的血海妖。
血海妖撕掉胸口大半的身体，浑身伤痕累累的爬了起来，但是她并没有扑向杜菲，也没有追赶雷蒙兄弟。而是撕心裂肺的悲鸣嘶叫，拖着一地的鲜血扑向了大原高光。
杜菲急速冲了上去，但是双眼负担过重，无法使用瞳术，只能举起风剑朝血海妖劈开。
血海妖身体上血色能量链如灵蛇乱舞，但却没有攻击杜菲，而是朝杜菲不断吐出水箭。
杜菲不能让风剑接触到海水，只能不断的闪避。此时心里真想把那两个孪生黑鬼捅死，若不是这两个傻逼翻脸争抢战功，血海妖也不可能有机会脱身。
此时，血海妖完全是死前的反扑，虽然受了重创，却变得越发凶厉起来。


回复
举报|来自Android客户端1011楼2015-03-24 17:18

    药衷
    闻名一方
    11

第306章 最后一击

大原高光被垂死反扑的血海妖追杀，狼狈的四处逃窜。
血海妖身体里伸展出密密麻麻的血色能量链，就像是美杜莎的头发，四处乱舞，将所过之处的所有墙壁和地面都击成粉碎。
这时候，摩西神父优哉游哉的出现，站在一个古怪的飞行器上面，缓缓的飞到了血海妖上方。
这个古怪的飞行器成亮银色，形状是等边三角形，三个角上分别连接着三个棺材形状的玻璃仓。摩西神棍就站在三角形的中间，头上还带着一个很像教皇永恒之冠的头盔，头盔还有导线连接在飞行器上。
这个东西说是飞行器，但是怎么看也没飞行动力存在，应该是依靠摩西神棍的念动力在飞行。
而最让人震惊的是，那三个棺材形状的玻璃仓里面，竟然关着三个人，赫然正是冰人博比、疾风加里克和镭射眼三人。
三人脸色苍白，双目圆睁，神情呆滞，或者说是没有神情，看上去就像三个死人。他们的身体上插着许多导管，特别是背脊上，几乎每一个关节都插有管道。导管的另一端连接在飞行器上，在写轮眼之下，可以隐约看到导管之中有源力缓缓的流动，是从三人的身体流向飞行器。
杜菲见了也是微感惊讶，凭借前世的记忆，即便没有见过这种机器，也能猜得出来这是什么东西。
很显然，摩西神父是通过这个奇形怪状的机器来吸取三人的源力，还不能确定是，不知道吸取的是三人的源力，还是通过这架机器释放出这三人的源能力。
但无论如何，这也太过残忍了一些。杀人不过头点地，但这样使人生不如死，也实在是难以让人接受。
似乎冰人博比只不过是和摩西神棍产生了一些口角，说出了克菲勒家族曾经支助过摩西神父而已，竟然就受到这种惨无人道的折磨。
只是，与此形成鲜明对比的是，摩西神棍脸上依旧是那一副慈祥神父的模样，仿佛那三人是自愿为他牺牲的信徒。
摩西神父方一出现，便举起手中那根镶嵌的祖母绿翡翠的拐杖，轻轻敲在脚下的机器上。
拐杖刚刚点下，机器上就射出了一道红色的镭射激光，扫向血海妖。
血海妖没有任何的闪避，依旧发狂般冲向大原高光，镭射激光扫来，她便舞动着灵蛇般的血色能量链抵挡着激光的灼烧，继续前冲。
接着摩西神父又控制脚下的机器释放出了一道旋风，急速旋转的劲风卷起一层层海水，很快就形成了一道继续旋转的粗大水柱，并且朝血海妖卷去。
如同杜菲猜测的一样，摩西神父脚下的机器果然是可以吸取冰人博比三人的源能力，然后再使用出来，算是变相的偷取别人的源能力，而且不会有任何副作用，只要道德观足够扭曲。
血海妖早就被冰人博比三人的联手合击冰封过，自然认识这一个组合技，立即悲鸣一声，全力控制着海水脱离旋风的卷驱。
而摩西神父则是不停的加大旋风的风力，使得玻璃仓中的疾风加里克浑身开始抖动，显然是源能力过量输出的不良反应。
旋风的风力不断加大，甚至已经超过了4级风力应有的强度，不难猜测，摩西神父脚下的机器除了抽取觉醒者的源能力之外，还会燃烧觉醒者的生命力换取更强大的力量。
旋风的风力继续增强，而血海妖控制海水的能力也是异常的强大，双方就这般僵持起来。
暴龙雷克斯之前受了不轻的伤，但经过一个多小时的休息，在其变身效果的强大自愈能力下，也已经恢复大半。此时见血海妖与摩西神父僵持住，便再一次变身暴龙人，生长出翼翅，打开背上动力装甲的推进器，从空中斜冲而下。双爪中溢出一层层蓝色能量链，并且凝聚成一双锋利的能量兽爪。
雷克斯在血海妖手里受过重伤，这一次俯冲拼着受伤也要将血海妖杀掉。
血海妖发现有威胁靠近，背上的血色能量链在身体四周循环舞动，形成一层严密的防护。
能量兽爪与血色能量链碰撞在一起，爆散出剧烈的能量气浪，雷克斯连连发出野兽般的嘶吼。
血海妖一边抵挡旋风，一边抵挡雷克斯的攻击，竟然还有空闲射出能量链攻击雷克斯。噗噗声中，雷克斯的双腿已经被洞穿出三个血洞。
杜菲见此，连忙向风剑中灌注源力，准备最后的一击。
风剑嗡鸣一声发出龙吟般的震颤，刹那间元素化变成了一条不停窜动的雷电，仿佛有灵性一般在手上盘绕跳动，发出万千鸟鸣之音。
随着源力的灌输，粗大的雷电在入微控制力的压缩下渐渐的聚拢在杜菲的掌心，形成了一个蓝色炽烈雷球，不断的爆出雷鸣之声，仿佛有无数的雷兽在其中咆哮。
杜菲一手控制着狂暴的雷球，然后将醉仙望月步身法施展到极致，如鬼魅掠影般冲向血海妖。
血海妖同样感受到了杜菲手上雷球的巨大威胁，甩手扇起大片海水压向杜菲。
杜菲全力施展醉仙望月步的速度实在太快，整个人就像是海浪中辗转穿梭的迅影，海水的速度根本追之不上。
血海妖抵挡住雷克斯疯狂的爪击，旋转一圈，扇起一层海水水幕将其和雷克斯一起笼罩在其中。
杜菲双眼锁定血海妖身体上飘散的能量链，然后轻轻跃起摆出一个古怪的姿势，立即发动暗影步，整个人突然从原地消失不见。
血海妖身前突然现出一股黑烟，杜菲悄无声息的出现在黑烟中，并且以一个古怪的姿势出现在半空中，然而就是这个古怪的姿势，躲过了四周密密麻麻的血色能量链。
杜菲就是用写轮眼锁定了能量链的位置，才摆出了这个看似古怪的姿势，实则是为了躲开血海妖的血色能量链。突然出现，杜菲没有停留，手中雷球重重的拍在了血海妖的身体上。
霎时间，狂暴的雷电笼罩住周围的空间，狂雷万道睥睨万千，交织乱窜的雷电瞬间将血海妖吞没，雷鸣声密集的炸响，仿佛有无数雷鸟在嘶鸣。
血海妖在雷电的肆虐下痛苦的嚎叫，声音尖细且渗人，她的身体在绝强的雷击下寸寸炭化，释放出最后能量，缓缓的倒在地上。


回复
举报|来自Android客户端1012楼2015-03-24 17:21

    药衷
    闻名一方
    11

第307章 惊变

血海妖原本就是伤势沉重，又受了如此猛烈的狂雷一击，最终凄厉的惨叫一声，绝望倒地，她体内残存的血色能量链也随着这声惨叫爆射而出。
暴龙雷克斯来不及闪避，被数十条能量链洞穿身体，倒在血泊里，估计再难活命。
杜菲早有预料，在击出雷电的瞬间，双脚连连踩踏，如风般倒飞而退。即便如此，还是有数道能量链划破衣服伤到血肉，在四肢上破开一道道血口子。最惊险的一道伤口在脸上，能量链从眼角下方擦过，伤口立时泪泪流出鲜血来，如果在往里偏上三厘米，恐怕脑袋上会立即多出两个洞。
经过之前激烈的战斗，杜菲身体几乎到了极限，源力也消耗得所剩无几。
血海妖异变的身体被绝强的雷电炭化后，慢慢的剥落下来，这才能比较容易辨认出她生前的样子。
轰！
一面墙倒塌，从墙后走出来一个绿皮肤的巨人，竟然是精神有些错乱的林亚力。他从墙后走出来，撕碎一条缠在身上的八爪鱼，然后走到血海妖旁边，将一块奖牌放在血海妖的身上。
绿巨人变身依旧影响了林亚力的一部分记忆和思维，不过他还记得一些往事。他记得一个叫做卡塔利亚的白血病女孩，记得她讲述的两兄妹从贫民窑走出来的故事，记得那个用比赛奖牌换牛奶的故事。
林亚力原本只是不喜欢这座岛屿和岛上的实验室，自从这个叫做卡塔利亚的女孩成为实验载体之后，他开始讨厌每一个用人类做实验的人，包括他自己，这也是他的精神越来越混乱的原因。他从小瘦弱，常常被人嘲笑娘娘腔，所以他总是梦想着有一天能够成为肌肉男。或许正是因为这些原因，他觉醒成了绿巨人，但这一变身能力让他的记忆和精神越发混乱。
绿巨人林亚力呆呆的站在血海妖的旁边，轻轻的哼唱着蓝色多瑙河的曲调，他对这首曲子无比的熟悉，因为他是听着外婆家老式唱片机演奏的蓝色多瑙河长大的。
雷蒙兄弟突然大声的笑了起来，说道：“时间到。”“游戏应该结束了。”
两人说着，走到一处墙壁前，用光剑在墙壁上割开一个一人高的大洞。
墙壁向外倒塌，一个穿着白大褂的男人从里面走出来，这人看上去很普通，似乎只是一个科研人员而已。
只不过雷蒙兄弟对这人非常的讨好，就像是色狼见到了美女。
只见这个男人扭着腰肢走了出来，手里还提着一个手提箱。
这个男人走出来之后，朝场中的所有人轻轻一笑，容貌开始慢慢变化，很快就变成了安吉丽娜的样子。
安吉丽娜扯掉身上的白大褂，露出她的性感黑皮背心和短裤，然后大笑着说道：“普罗托斯生命球体，我已经拿到，共济会这种伪神论组织不配拥有它。”
此话一出，摩西神父等人都是震惊，摩西神父指着安吉丽娜说道：“你才是克格勃的特工！这怎么可能，你从十五岁就加入了共济会……”
“好了，任务已经完成。这里很快就会变成一座废墟，也不怕你们知道真相。我隶属于阿尔法特种部队，代号蓝蝶。十岁的时候我目睹了父母兄长在战争中死去，所以我痛恨战争。而共济会和m国却习惯挑起战争谋取利益……最后，还要告诉你们，血海妖是我引来的，为的就是让我的行动顺利一些。”安吉丽娜平静的述说着，但就是这种平静才让她的话语显得无比的坚定。
阿尔法特种部队是俄罗斯的精锐特种兵，是国家***克格勃的下编小组，在前苏联时期根据克格勃主席尤里.安德罗波夫的指示下建立，成立于1974年，最初名称是a小组，1991年以后才改为阿尔法小组。苏联解体后，阿尔法小组被划归总统保卫局，负责总统的安全保卫工作。1993年底叶利钦总统签署命令，让“阿尔法”重新又回到国家安全部门旗下，担负反恐任务。编制250人。
杜菲听了安吉丽娜的话，感觉有点惊讶，之前只是觉得这个女人有点问题，却没想到会有这样的背景。而且还是十五岁的时候就潜伏在共济会里面，这不是一般人能够做到的。
安吉丽娜朝身旁的雷蒙兄弟使了个眼色，说道：“动手吧，我们只有三十分钟的时间。”
场中众人都警惕起来，就连杜菲也不得不小心谨慎，刚刚经过惨烈大战，身体极度疲惫，很难在应付高强度的战斗。
只见雷蒙兄弟对视一眼，嘲弄的看向场中众人，说道：“凡人！”“颤抖吧！”
两人说着抬起手掌，疯狂的蓄积源力，剧烈的能量波动让众人都感受到了危险。
如同杜菲猜测的一样，这对孪生黑人果然还有第二种源能力，而且是配合释放的，威力肯定会比普通4级能力要强上许多。
摩西神父见到这种情势，想要阻止，却见雷蒙兄弟猛的一击掌。
啪！一声响，众人听在耳朵中，这巴掌却像是拍在脑袋里，只感觉一股轰隆隆的力量灌进脑中，几乎要把脑袋捣成糨糊。
竟然是精神震荡波，只是这强度太过猛烈，而且一波接一波的轰在脑中，简直要把人击晕过去。
杜菲也承受不了这种超越4级的精神冲击，一手捂着脑袋咬牙忍受。
其他人更是不堪，百米范围内的觉醒者都抱着头在地上打滚，痛嚎连连。
摩西神父精神力极高，但仍旧被这一波波的精神冲击轰得半蹲下身体，脸部都因痛苦而变得狰狞扭曲。
原本雷蒙兄弟的精神震荡波没有这么强的威力，只是这里的所有人都经历了一场惨烈的战斗，体力和源力都已经消耗大半，在极度的疲劳下，根本抵挡不了这种强度的精神攻击。
雷蒙兄弟释放完精神震荡波，同样不好受，一同弯腰大口大口的喘气，身上更是大汗淋漓，显然这种合力释放的源能力对他们自己的负荷也很重，肯定不能连续使用。
杜菲斜靠在墙壁上，忍受着精神震荡的余威。虽然还没有完全失去行动力，但此时的状态的确很差，很难再继续战斗。不过承受了这一记精神震荡波之后，进化瓶颈竟然再次出现松动，仿佛已经触摸到了突破的门槛。
“把飞机开过来，其余飞机全部毁掉。”安吉丽娜又对雷蒙兄弟吩咐道，等两人走后，她扫了杜菲一眼，走上来，用手指轻抚杜菲的脸，用诱惑的声音说道:“你很强，就这么死掉真的很可惜。”
“我不会死在这里的。”杜菲喘息着说道，语气中依然透着自信。
安吉丽娜摇摇手指，凑近杜菲的耳旁说道：“这里的所有人都会死，告诉你一个坏消息。已经有一枚白杨级洲际导弹从下塔吉尔升空，目标就在你的脚下，预计导弹的飞行时间是33分钟，而现在刚好过去了3分钟。”
下塔吉尔是俄罗斯的工业城市，而白杨洲际导弹则是俄罗斯近年的陆基主力导弹。
杜菲听了脸上不由得抽了一下。
见到杜菲的表情发生了一丝变化，安吉丽娜满意的笑着继续说道：“最重要的一点是……导弹上面安装的是……大伊万！”
“疯了吧？”杜菲被惊了一下，仅仅是因为“大伊万”这三个字。
“大伊万”是人类历史上试爆的最大当量的核弹，其威力约为5000万吨TNT爆炸当量。这是俄罗斯毛子的杰作，原本的设计当量是1亿吨的，最后试爆的时候改成了五千多万吨当量。这玩意一爆炸，方圆一百多公里的生物都会被爆炸的光辐射带走。
而艾尔岛也不过方圆四公里不到，用这种核弹轰炸一座小岛，根本就是脑子进了一桶泔水。这种做法除了加速人类毁灭之外，没有任何意义。
“开玩笑的。”安吉丽娜很满意杜菲的反应，又妩媚的笑着说道:“只不过是一颗百万吨级的氢弹，爆炸之后，十公里内不会再有活着的生物，所以说我们有必要来一个告别。”说完上前用力吻了一下。
没一会，一架v-22鱼鹰偏转翼飞机便降了下来，这种飞机可以像直升机一样垂直起飞，起飞之后，螺旋桨开始偏转向前，像滑翔翼飞机一样飞行。
雷蒙兄弟下来请安吉丽娜上飞机，安吉丽娜提着手提箱，抬起白皙紧绷的长腿走向v-22鱼鹰。走到雷蒙兄弟旁边的时候，双手闪电般探出，两支强效镇静剂直接插进了两人脖颈的动脉血管里。
“学会背叛的狗是永远得不到主人的信任的。”安吉丽娜说着一把将雷蒙兄弟推开，独自踏上飞机。飞机双翼上的螺旋桨飞速转动起来，飞机升空离去。
杜菲没有试图动手留下这个女人，因为摩西神棍也没有动手，另一边的大原高光同样是不在乎安吉丽娜的离开。
如果那女人拿走的真的是普罗托斯生命篮球，这两人不可能这么镇静，所以其中必定有可疑。只是，那女人所说的核弹，应该不是假的，那就必须在30分钟内离开这里，否则真的会被核弹炸得渣渣都不剩。


回复
举报|来自Android客户端1016楼2015-03-25 14:40

    药衷
    闻名一方
    11

第308章 5级的感觉

瓶颈松动，杜菲也是狂喜不已，这么拼尽全力去战斗，不就是为了这个吗？
在末世，想要活着，可以躲在别人身后，打冷枪捡便宜，这样的确可以活得久一点。
但是，杜菲要的不是活着，那就必须活在敌人的刀锋上，活在怪物的尸体上。
进化不是长膘，不是依靠能源结晶堆砌起来的，极限战斗，才是末世变强的第一法则。
杜菲虽然没有经历过高级进化，但前世见到的无数事实已经证明了，一往无前的战意才是踏上巅峰的劫径。
因为，潘多拉不会耍阴谋，只会用绝对实力将人类推平，在这种情况下，打冷枪捡便宜的人只不过是一群躲在阴暗处等死的蝼蚁罢了。
就是因为这个原因，杜菲才会把自己逼到绝境，只有在极限的压力下，才能爆发出进化的力量。
此时，安吉丽娜已经乘飞机离开。
杜菲捏碎一大把能源结晶，快速吸收恢复源力。
摩西神父也从精神震荡波中恢复过来，扫视四周，然后指着地上的大原高光，用命令的口吻说道：“你，去地下7层，a3观察室，把里面的保险柜搬出来。要快，我们必须尽快离开这里。上帝会为你的虔诚，赐福予你的。”
大原高光爬起来，脸上掠过一丝微不可查的笑容，然后答应一声，便急急往实验室跑去。
接着，摩西神父扭头看向杜菲和另一边的雷蒙兄弟，眼中泄露出了煞气，整个人的神情都变了，仿佛从一个慈爱的神父变成了一个邪恶的异端徒。
“安吉丽娜拿走的东西果然是假的，对吧？”杜菲说的虽然是问句，却已经有七八分肯定。
“这要多亏了你，将普罗托斯生命篮球换地方存放，原本是为了提防你的。却没有想到，把克格勃特工引了出来，也算是歪打正着了。”摩西神父很满意的笑道，接着表情又变得阴冷，说道，“接下来就是把你们清理掉。”
“卸磨杀驴吗？作为一个神父，你的品性果然很糟糕。”杜菲说着与摩西神棍对视，两人都想从对方的眼中看到点什么。
“不不不，应该用另外一个成语，‘天妒英才’。”摩西神棍说着，控制着脚下的聚能装置盘旋在半空，接着又解释道，“我很欣赏你，你的确很优秀。可是同时也太危险了，上帝都不喜欢这样优秀的人，我只能把你送去天堂接受惩罚，然后把你的身体留下来。”
“你认为你有这个能力吗？”杜菲表情转冷，冷冷的说道。
“以前没有，以后也不会有。但是现在……你还剩下多少源力呢？你是强，但无论多强，体内拥有的源力总量是相同的，你还有体力继续战斗吗？”摩西神父很笃定的说道。
“原来是打着这个注意，怪不得这时候翻脸，那你就尽管试试吧。看看你是不是真的有本事拿下我。”杜菲平静的说道，表情没有一丝惧意。
摩西神父见到杜菲这般自信的神情，莫名的有些担心。他在心里又将目前的形势分析了一遍，依旧肯定杜菲此时没有一战之力，便控制着脚下的聚能装置飞上空中。然后手中拐杖轻点，禁锢了冰人博比、疾风加里克、镭射眼三人的聚能装置立即射出一道红色镭射激光，扫向杜菲。
杜菲早有准备，立即施展醉仙望月步变换位置，躲开镭射激光。
摩西神父见到杜菲的行动速度已经不如先前迅捷，越发肯定杜菲体力不支，对击败杜菲已经是成竹在胸。压低聚能装置的高度，追赶着杜菲，并不断释放出旋风、寒冰和镭射激光。在他看来，这就是一场猫戏老鼠的游戏，杜菲就是一只筋疲力尽的老鼠，只等他倒下的那一刻，游戏便结束了。
杜菲闪避着攻击，突然感觉左手有一丝异样，这是一种难以言明的感觉，仿佛在寒冷的季节将手臂放入温水之中，非常的温软舒服，全身的皮肤都能感觉到一阵舒服的酥麻。
感受到这种异样，杜菲心中狂喜，虽然前世没有经历过5级进化，但是这种触摸到更强力量的感觉，绝对不会错。虽然只是一只手感应到了5级源能力，但杜菲清楚，用不了一个小时，等身体完全适应这种感觉之后，进化将彻底完成。
摩西神父发现杜菲忽然身形有一瞬间的停滞，认为杜菲已经不支，便控制聚能装置射出一道镭射激光。
杜菲连忙一个翻滚，有些狼狈的躲过镭射激光，然后亮起右手臂的通灵符文，悄悄的印在地上。设下通灵封印之后，继续向前奔跑。
摩西神父差点得手，心中越发兴奋，不自觉的又压低了聚能装置的高度，继续追击。
当摩西神父飘到通灵封印上方的时候，杜菲突然停住脚步，转身露出淡淡的微笑，抬起了左手。就是这只手，触碰到了5级的力量。一级之差，相差万里。在这一刻这只手拥有的力量，可以压制任何4级源能力。
摩西神父不知道杜菲这个动作是什么意思，但心脏不由自主的狂跳，莫名的嗅到了极度危险的气息。
只见杜菲抬起的左手，猛的握紧成拳。
摩西神父脚下一阵摇晃，他脚下的聚能装置不停的震动变形，就像是被一只大手使劲掐住一般。只是他一直用念动力保护着聚能装置，同时4级源能力，金属控制根本不可能在他的念动力屏障中破坏聚能装置。
难道？摩西神父悚然一惊，抬头看向杜菲，口中自言自语般说道：“这不可能……”
摩西神父用尽全力加大念动力的输出，阻止着5级金属控制力对聚能装置的破坏。很快，他又恢复了信心，即便是5级源能力，没有源力支持也是无用。这样比拼源力消耗，他还是稳赢的，就算聚能装置被破坏了也无所谓。
就在这时，聚能装置下方的地面上，亮起一个通灵封印，一条巨大无比的白蛇从中冲出，张开血盆大口咬向上方的摩西神父，速度迅猛无比，刹那间就要将他和他脚下的机器一同吞进去。


回复
举报|来自Android客户端1019楼2015-03-25 18:06

    药衷
    闻名一方
    11

第309章 鬼畜

巨大的白蛇张开血岔大口，咬向空中的摩西神父，手臂粗的毒牙透着渗人的寒光，恐怖之极。
摩西神父连忙放弃聚能装置，躲开白蛇的吞咬，落向地面。
白蛇一口咬中聚能装置，竟然将这个大铁疙瘩连同冰人博比三人一起吞了下去。
杜菲一个箭步便到了摩西神棍的落点，旋身跃起，使出一记扶摇斩。风剑蓝炽色的剑弧冲天而起，如长虹贯日般斩向半空中的摩西神父。
摩西神父也不示弱，一晃手中的楞杖，楞杖顶端便弹出光剑的电浆剑刃，迎着杜菲上斩的剑芒直劈而下。
赤红的光剑与蓝炽剑芒碰撞在一起，迸溅出无数雷火电芒。风剑受到光剑的等离子剑刃破坏，不断的破碎元素化，又不断的修复。连续不断的能量爆鸣声，如爆豆子般密集响起。
这一剑相击，摩西神父在念动力的加持下，竟然和杜菲战了个不分上下，各自后退落地。
“作为一名神父，你的剑术也算不错了。”杜菲说着再次斩出一剑风扬斩。
“成为神父之前，我是一名职业击剑运动员，单论剑术，你不是我的对手。”摩西神父自得的说道，也毫不避让的挥剑斩来。
两把剑再次猛烈相击，爆出的雷光电火耀目非常，就像是电焊撞击。两人双剑相抗，比拼力量。杜菲力量虽强，但有些疲累。摩西神父同时用念动力压制杜菲的行动，逼得杜菲退了一步。
“那如果你没有剑呢？”杜菲抵挡着摩西神父的压制说道，说着又抬起了左手，指向摩西神棍手中的楞杖。
摩西神父一惊，感到一丝不妙。
只见杜菲的左手慢慢捏紧，摩西神父手中光剑的电浆剑身开始明灭不定，他极力释放念动力想要阻止杜菲5级金属控制力对光剑内部结构的破坏，但是相差一级源能力早已不是量变的差距，而是质变的区别。
噗！一声响，就像是风吹灭了蜡烛。摩西神棍手中的光剑忽的失去剑芒。
杜菲手中的风剑便刺进了摩西神父的心脏。
摩西神父痛哼一声，口中泪泪流出鲜血，不甘的说道：“你总能超出我的预料，从广市开始就是如此……”
“是你太相信自己的眼睛了。”杜菲回道。
“我这一生教化了无数虔诚的信徒，但是我却不相信上帝的存在。你永远都不知道没有信仰的人是多么的可怜……你和我一样可怜……”摩西神父叙述着最后的遗言。
“你错了，信仰只是一种精神寄托，我有我的执着，不需要一种无根的信仰。”杜菲说道。
“无根的信仰，果然是……咳咳……”摩西神棍又咳出血来，说出最后一句话，便倒地死去“你的……嘴炮比我强。”
杜菲对摩西神棍最后那句话很无语，叹口气说道：“我代表摩根弗里曼救赎你，希望你们在下面见面不要打起来。”
杜菲还记得那个瞎了一只眼晴的落魄拳王摩根弗里要最后的遗言就是要自己杀掉神父，现在也算是兑现若言了，虽然当时并没有来得及答应他。
这时候，雷蒙兄弟从地上爬了起来，他们被安吉丽娜注射的强效镇静剂，一时间昏睡过去了。不过觉醒者的体质能够很快的代谢掉这些药物，所以这时候爬了起来，只是仍在猛甩头显然是药性还没有完全过去。
杜菲见到这两个笨蛋醒过来，实在是忍不住嗤笑了一声。
这对黑人孪生兄弟才被安吉丽娜耍了心中非常火大。杜菲正好就撞枪口上了，两人立即面露恶毒之色，凶狠的看向杜菲。他们现在想要杀掉这里的所有人，这样就不会有人知道他们背叛共济会的事情，然后尽快远离艾尔岛，还能够在共济会里享受资源。
此时，他们回忆之前听从安吉丽娜命令的事情，就觉得很诡异，仿佛身不由已般，任由那个女人摆布。
“华夏的婊子，之前就应该杀掉你。”“既然如此，那就让你再享受一下精神的痛苦。”雷蒙兄弟恶狠狠的说着一手弹出光剑，另一只手抬起源力快速汇聚，准备要再次击掌，释放精神震荡波。
“相同的花样还想玩第二次吗？”杜菲冷哼一声，脚踏醉仙望月步，整个人如掠影般冲了出去。
杜菲速度虽快，但怎么也快不过雷蒙兄弟击掌的速度。
雷蒙兄弟冷笑一声，同时大喊道：“死吧！”两人的手掌就要拍在一起。
杜菲立即开启万花筒写轮眼，没有丝毫犹豫，朝左边的内尔雷蒙使出了魔幻枷杭之术。
七八根幻术凝聚而成的虚幻楔子凭空出现，毫无征兆的洞穿内尔雷蒙的身体，将他钉在原地无法动弹。
内尔雷蒙被枷杭之术限制住行动，手掌僵直在半空。阿德里安雷蒙一巴掌拍空，疑惑的望向内尔雷蒙，便见到后者神情呆滞的愣在那里，正想伸手去推他一把，然而杜菲已经冲到了两人身前。“依靠进化药剂量产的4级觉醒者，永远都是弱得不堪一击。”杜菲的话音刚落，风剑的剑芒已经扑到阿德里安雷蒙的身前。
阿德里安雷蒙下意识的举起光剑朝杜菲劈砍。
杜菲轻轻跃起，躲过光剑的劈砍，然后如竹叶般旋转着掠过两人的头顶，手中风剑的剑芒吞吐，变换出一道饱满的剑弧划过两人的脖颈。
杜菲轻轻落地，“咚咚”两声响，两颗结满麻花辫的头颅砸落在地上，连一声惨叫都没来得及喊出，便成了彻彻底底的尸体。
这时候，大原高光才提着一个箱子从实验室中出来，见到此处的情景，非但没有露出害怕的神情，反而是笑了起来。
杜菲看向这个扶桑矮子，还清楚的记得，徐雅美曾经说过，这个矮子的实力很强，她都无法感知出大致能力。只是这个怎么看都像是普通科研人员的家伙，一直以来的表现都很符合他矮锉的身份。
“既然你已经把这里清理干净，那也省去了我的力气。”大原高光笑着说道，然后推推眼镜，手指按下了一个遥控器。
轰隆！
一声爆炸的巨响响起，杜菲感觉脚下震动了一下，闪电般跳了起来，并且释放出坚实的金属笼罩住身体。
杜菲刚刚脱离地面，下方的土石便被炸飞了起来，飞溅的土石尽数被金属挡下，并没有伤到杜菲。
只是地上被炸出了一个大坑，而且有海水从下面喷出，碎裂的土石正在往下方沉去。
不一会，大坑就变成了一个满是海水深不见底的坑洞。
原来艾尔岛妾是一个空心岛，岛屿下面是一个巨大的海底溶洞，而炎尔岛的地下实验室就是在溶洞中修建而成，此时已经被炸弹炸塌了下去。
血海妖的尸体和绿巨人林亚力一同陷进这个新出现的大坑洞，不见了踪影。
“时间紧迫，我不为难你，我们各走各的。”大原高光说着就要离开。
“走可以，把你手里的东西留下。”杜菲说道。
杜菲不能让共济会再次得到普罗托斯生命球体，更不能让岛国上的恶劣民族得到，所以必须把大原高光拦下，不管他是忠于共济会，还是忠于已经变成丧尸的天皇。
大原高光停下脚步，看向杜菲，说道：“不要以为我怕你，你不会知道我有多强，所以你最好识趣点，不要给大家找麻烦。”
杜菲目光越来越冷，看起来这个矮子的确是隐藏得很深。
这时候，绿巨人林亚力从大坑洞中爬了出来，他全身上下都是被石块擦破的伤口，不过绿巨人的自愈能力很强，这些伤都不算什么。
林亚力爬出来之后，见到大原高光手里的箱子，似是知道里面装的东西是什么，由于精神乱混而显得有些呆滞的表情突然变得愤怒，大踏步奔向大原高光，嘴里不停的重复道：“我要毁了它……我要毁了它……”
林亚力痛恨实验室在卡塔利亚身上做实验，而这一切的源头都是因为普罗托斯生命球体，所以他即便精神混乱，也想着要把球体毁掉。
“亚力君，你原本很聪明的，可惜你喜欢上了盒子里的生物。还有，我不再是和你一样软弱武能的大原高光了。”大原高光说着，伸出指向林亚力。
只见大原高光的手指尖突然射出一条淡蓝色的能量链，瞬间洞穿林亚力的胸口。
杜菲见了也微微诧异，没有想到这个大原高光竟然也植入了普罗托斯能量链，怪不得徐雅美感知不出他的实力层次。
“亚力君，我可是一直把你当朋友的。当我发现你喜欢上盒子内生物的时候，我第一时间就开始想办法帮你。”大原高光左手释放出七八条能量链，感叹着继续说道:“你还记得吗？卡塔利亚那个贱女孩想要自杀，就是我的杰作。其实我早就发现，人体复制的能量链与普罗托斯的能量链并不完全一样，后来又发现人体复制出来的能量链再移植到另一个人身上，所受的痛苦很小……”
“所以，在你巡夜的时候，我就悄悄把卡塔利亚身体复制出的能量链移植到我的身上。只是，她竟然骂我矮子，骂我下面是矮子……”大原高光越说越激动，神情开始变得有点疯癫:“所以，我要强暴她，每天晚上，就在实验台上，一直到她自杀。而亚力君，聪明如你竟然会偷运她的尸体，我还帮你把监控录像和环境信息全部抹掉，作为朋友，我做得已经够多了。”
绿巨人林亚力像野兽一样咆哮，冲想大原高光。
大原高光再次抬起左手，射出七八条能量链，立时又在林亚力身上击出七八个血洞。
杜菲听了大原高光所说的话，已经无法用词语来形容这是怎样一种感受，心里只有一个字“杀”！


回复
举报|来自Android客户端1020楼2015-03-25 18:07

    药衷
    闻名一方
    11

第310章 普罗托斯新生命

大原高光卷起左手的袖子，露出大半截手臂，随后就有一条条淡蓝色的能量链从他的手臂上冒出，飘舞在空中，除了颜色之外，和血海妖身体上的能量链一般无二。
这些能量链出现之后，大原高光朝绿巨人林亚力一指，能量链便伸长射向林亚力。
林亚力被大原高光射出的十数道能量链洞穿身体，全身都被鲜血染红，已经看不出他的皮肤是绿色的了。但他仍旧顽强的爬起来，凭借这绿巨人变身状态下的超强自愈能力，手脚并用的走向大原高光。
“为什么？为什么要这样？”林亚力一边挣扎着跨步，一边重复着无意义的问题。
大原高光一脚踢开林亚力，说道：“为了让嘲笑我的人都死掉。”
杜菲看着大原高光的神情，听着他说的话，终于发现这矮子整个人都扭曲了，根本无法用常人的道德观念来衡量他，这种人根本不应该活在这个世上。杜菲拿了许久不用的电磁狙击枪瞄准大原高光开了一枪。
大原高光一直没有放松对杜菲的警惕，见到杜菲的动作，提起手中的箱子，一巴掌将箱子拍碎。箱子爆开之后，一个有着金边花纹的蓝色球体掉了出来，大原高光控制着左手上的能量链缠向球体，控制着球体挡向电磁狙击枪的子弹。
叮！
电磁狙击枪的子弹打在球体上发出一声清脆的响声，然后碎裂成许多片弹射开来，然而球体上面一点痕迹都没有，仿佛刚才的子弹是棉花做的一般。
“我说过，普罗托斯是现今为止，人类发现的最坚硬的物质，连电浆剑都无法破坏，更何况一颗动能子弹。”大原高光左手抬起，控制着能量链托起普罗托斯球体悬浮在空中。
杜菲这次算是亲眼见到了所谓了新生命体，之前都只是在图片和影像中看到，的确和亲眼见到的情况有些不同。
普罗托斯球体是一个比足球要小上一些的圆球，形状很规则，成天蓝色，表面有着凸起的金色花纹。按照杜菲得到的资料所术，共济会早就将上面的金色花纹里里外外研究了许多遍，各种猜测很多，但没有一个是靠谱的。
整个球体看上去是完全封闭的，没有裂口和孔洞。但在狙击枪的子弹射中球体的时候，杜菲清楚的见到，球体与子弹接触的地方，突然冒出数条淡蓝色能量链将碎裂的弹片再次击碎，看起来像是生物的自卫反击的行为。或许就是因为这个原因，共济会才会这么肯定它是有生命的。
大原高光也不敢用身体接触这个球体，而是一直用能量链缠绕在球体上，极有可能人体的接触也会引起球体的反击，而能量链则不会。然而，原本可以分解破坏任何物质的能量链接触在普罗托斯球体上的时候，竟然是无比的平静，仿佛这些能量链就是软软的绒线，没有丁点伤害力。
大原高光看了看手表，抬头说道：“还有25分钟，时间还够杀掉你，我有给过你机会的，可是你没有珍惜。”
杜菲扶额摇头，叹气道：“你还是不要给了我机会了，不敢领受。”
大原高光一把扔掉眼镜，左手控制能量链托着普罗托斯球体，就这样冲了过来，靠近之后，左手一挥，竟然将普罗托斯球体当做武器一样扔了过来。
杜菲很是惊讶，怎么想都没有想到，这扶桑矮子会将普罗托斯球体当做武器使用。这是因为杜菲没有见到艾尔岛实验室对球体施展过的手段，各种最新式的切割技术都无法在球体上面留下痕迹，就连光剑都不行。大原高光根本不相信这个世界有东西能够破坏球体，反而是球体自带的反击能力可以当做一种攻击手段。
杜菲不敢用手去触碰球体，而是举起风剑对着球体斩去，想要试试球体的真实感觉。
风剑的剑刃与普罗托斯球体碰撞，没有撞出任何花火，风剑上的雷电也没有传到球体上。而球体在被风剑斩中的时候，表面立即窜出数条能量链将风剑的剑刃击碎成雷电。风剑被迫元素化，随后又恢复风剑原型。
经过这次斩击，杜菲感觉到球体的重量很轻，像是空心的。
大原高光冷笑着，控制球体和左手上的十数道能量链，不停的追击杜菲。
杜菲施展着醉仙望月步，小心的闪避着攻击，但一时间没有反击的办法。过了这么久，使用万花筒瞳术的副作用已经消退大半，但想要降临帕奇维克是不可能的了。而体内剩余的源力很有限，虽然一直在吸收能源结晶恢复源力，但入不敷出，很难使出风剑的满载雷电。
大原高光见杜菲一个劲的闪躲，越发兴奋，将杜菲追杀得四处翻飞纵跃，口中同时说道：“来啊，怎么不还手。其实我很早就想杀掉你了，因为你杀了襟川社长……”
离安吉丽娜所说的百万吨级氢弹爆炸没多远了，杜菲也不想浪费时间，仔细的度量了一下身体的承受能力和源力总量，最终确定还可以释放出一个瞳术月读。
月读对身体和眼睛的符合相比其他瞳术要小很多，不过左眼的耐久已经快消耗光了，所以已经很长时间没有使用月读，几乎都忘了月读的感觉了。
杜菲其实并不缺杀手锏，但欠缺施展杀手锏的能量，而兑换系统只能兑换到各种强力的攻击手段，却无法解决源力总量的问题。也正因如此，杜菲才会尽最大努力提升进化等级。
而这一切努力也得到了回报，5级的大门已经打开，马上就能够踏进去。但现在当务之急，是杀掉大原高光。
杜菲不再犹豫，看着大原高光这副小人得志的嚣张模样，也确实是反胃。于是一个滑步躲过大原高光的攻击，然后缓缓闭上左眼，蓄积瞳力，在大原高光再次扑上来的时候，猛的睁开左眼，三团火焰在眼中飞速旋转，勾魂摄魄的魔力翻涌而出，瞬间淹没大原高光。
大原高光立时愣住，他看见杜菲的左眼中飞出一头牛头人和一匹半人马，用锁链和铁钩将他拖进了拔舌地狱。


回复
举报|来自Android客户端1022楼2015-03-26 10:11

    药衷
    闻名一方
    11

第311章 海底溶洞

世界上最痛苦的事情是什么？
人死了，钱却没有花掉。比这个更悲惨的是什么？人活着，钱却没了。
在月读世界中，杜菲把这种能让人万劫不复的痛苦放大了一百倍，然后就成了……
人死了，却还是个处男。比处男更悲惨的是什么？人活着，那个却没了。
月读世界中，大原高光承受了无尽的刑罚。除了杜菲所准备的刑罚套餐，大原高光还把包括拔舌地狱、剥皮地狱等十八层地狱的刑罚都尝了一遍。
即便这人有多么的凶狠残忍，在承受了这些恐怖刑罚之后，也已经是死去活来，生不如死。
杜菲许久没有使用月读，自然没有时间欣赏大原高光受刑的样子，而是去细细体会5级源能力的感觉。
也趁着月读世界四天的时间，仔细的思考一些关于普罗托斯新生命体的问题。
结合看到的和听到的，杜菲也开始相信那个球体极有可能是一个生命。
确切的来说，那个球体应该是一个“冬眠”的生命。
每一种生命都有自我保护的行为，细菌处在高温等恶劣环境中，会生长出保护膜；人受冷的时候，会蜷缩起来；而这个球体极有可能是处在自我保护的状态中，应该会在特定的环境下恢复生命运动。
但，杜菲怎么想都想不明白，这个球体到底和潘多拉有什么联系。球体是隐藏在腐化巨树种子当中的，不难猜测这应该是一种伪装行为，这个生命把自己伪装成为腐化巨树种子，这又是为了躲过谁的眼睛呢？
以普罗托斯球体这种强度的物质，还有需要惧怕的生物吗？
然而，球体是潜藏在腐化巨树种子当中的，换而言之，普罗托斯生命体想要躲避的生物应该与腐化巨树有关联，而且不会是敌人。
其实杜菲一直觉得腐化巨树很像是星际争霸中虫族的主基地，其本身可以不断升级进化，还能孵化出许多怪兽。而进化体和黑暗觉醒者就像是刀锋女王，原本是人类，却成为了虫族的统治者。事实也是如此，进化体的确可以指挥腐化巨树和潘多拉怪物。
既然联想到虫族，自然也会联想到神族，或者叫做星灵。
难道这所谓的新生命体就是星灵神民？但星际争霸只是一个游戏，即便相似也不可能是事实。错误的信息往往会引导出错误的结论，杜菲尽量避免不现实的信息影响自己的推断。
月读世界的四天时间一晃而过，杜菲已经将5级源能力练习得非常熟练，但仅仅只是左手的体质结构发生了改变，身体的其他部分还需要一点点时间。毕竟月读世界只能改变精神和记忆，对身体无法构成直接影响。
离开月读世界回到现实，杜菲立即感到左眼酸涩难忍，忍不住立即闭上左眼，用手捂住眼睛大口的喘息。
而大原高光则是缓缓了倒了下去，就像是魂魄被勾走了一般。
杜菲忍住左眼的不适，和身体的举起风剑胡乱朝大原高光砍了一剑。
风剑恰好砍中大原高光的左手，将他移植有淡蓝能量链的左手臂齐肩斩断。
大原高光痛得抽搐了一下，像死鱼一样躺在地上。
绿巨人林亚力又挣扎着爬到大原高光旁边，精神亢奋且混乱，抓着大原高光的脑袋就死命的砸，砂锅大的拳头重重的落在大原高光的脸上。变身绿巨人之后，林亚力的力量非常恐怖，因为他的所有实力都体现在了力量和自愈能力上。林亚力就像一头发疯的猩猩，一拳接着一拳，将大原高光的脸都打烂了还不肯停手。
大原高光身体强度偏弱，所有的实力都体现在他左手的能量链上，只可惜他不了解杜菲眼睛的危险，正面中的月读，连反抗的机会都没有，就被放倒。他连什么情况都没想清楚，死在了林亚力疯狂的王八拳下。
杜菲跌坐在地上，深深的呼吸着，连续战斗，身体已经是到了极限。还好，该死的人都死了，这里的事情应该算是完结了。
这时候，一个小身影一下扑进杜菲怀里，然后便听到了一个柔柔弱弱的声音唤道：“姐姐……”
杜菲下意识捏捏怀里小丫头的脸蛋儿，同时脱口而出：“嗯，乖……”
但，随即反应过来，心里一惊，焦急而严厉的说道：“丫头，怎么跑出来的？快回去……”
突然出现的赫然是从广市失踪了两天的依莉雅，谁也没想到她竟然会到了艾尔岛。她和杜菲之间还有着令咒联系，当对方遇到危险，源力剧烈波动的时候，都能够感应得到。但杜菲还是为依莉雅能在千里之遥的地方找到自己而感到惊讶。
杜菲正不知道自己严厉的话语会不会吓到依莉雅的时候，便见到依莉雅用小手掰开自己的大手，将一个瓷汤匙放在自己的手心里，然后仰起小脸，用期盼的表情望来，看样子非常渴望得到表扬。
拿着这个表面有些裂纹的汤匙，杜菲才想起来，这个汤匙是自己离开广市的时候交给这个小丫头的，却没想到她真的能用念动力把汤匙修补好。
杜菲真的很想训斥她几句，但是看着她满是期盼的小脸，张口说出来的却是：“很厉害哟……”
依莉雅听了，便抱着杜菲的手臂傻乐。有点天然呆，又偏执又自闭，但又是那么单纯，杜菲真的不忍心责备她，忽又响起另一个傲娇魔王，连忙问道：“丫丫呢？”
依莉雅伸出手指指向一个方向，杜菲顺着手指方向看去，便见到小魔王正把脑袋伸进一条大鲨鱼的嘴里，看得人心惊胆战。
大鲨鱼像死鱼一样横躺在地上，看着像是死掉了，但突然合上大嘴，锋利如刀的牙齿“嘎嘣”一下咬合在一起。
把杜菲都吓了一跳，却见丫丫小魔王突然变换了一个位置，逃离了鲨鱼的大嘴。小魔王看上去很生气，小鼻子哼哼两声，走到大鲨鱼肚皮前，抬起脚“嘭”的踢了一脚，把鲨鱼踢得翻了一个滚。
杜菲拿出表看了看时间，离安吉丽娜所说的核弹落下时间还有二十分钟，但杜菲不能确定这女人说的是不是真的，所以不能再耽搁时间，连忙抓着依莉雅的肩膀说道：“快，带丫丫离开这里，越远越好。”
依莉雅蹙着眉摇头，紧紧的抓着杜菲的手。
平时总是很听话，一到这种时候就犟，杜菲真拿依莉雅没办法，只好收拾东西准备带她们离开。先把几把光剑和零零碎碎能带走的东西都塞进折叠空间，但想要找普罗托斯球体的时候，却发现球体不见了。
刚才因为眼睛酸涩难忍，杜菲一时忘记拿新生命球体了，这时候四下一找，竟然发现球体不见了。仔细回想刚才的经过，才记起来普罗托斯球体掉进了旁边的大坑洞里。
艾尔岛下面是一个巨大的溶洞，溶洞一半在水下，一半在水上。原本共济会将溶洞修建成了实验室，大原高光将普罗托斯球体拿出来之后，引爆炸弹将地下实验室炸毁，使得溶洞坍塌，这才出现了这么一个灌满海水的大坑洞。
大老远的跑来艾尔岛，就是为了那个新生命球体，都到了这份上，如果不拿到球体，杜菲怎么可能甘心，这便准备下到坑洞下的溶洞寻找。
这时候，徐雅美出现，直接说道：“岛上的人都知道岛屿要被核弹攻击，已经全都往海上逃生了。我们也快走吧。”
杜菲看了徐雅美一眼，问道：“你找到你想要的东西了？”
徐雅美消失这么久，以杜菲对她的了解，这女人肯定不是怕死躲起来，而是去找她要找的东西了。
“算是吧，不过还需要你帮我小忙。”徐雅美回道。
“时间不多了，你想好要怎么离开这里了吗？用脚走恐怕不是什么好主意。”杜菲又说道。
“你忘了黑色普罗米修斯，我们坐它来，也可以坐它回去。”徐雅美说道。
“那个似乎需要摩西神棍才能启动，而他已经被我超渡了。”
徐雅美微微一笑，没有丁点意外，径直走到摩西神父的尸体旁，将尸体的两只手给割了下来，然后说道：“有指纹就行，声音我可以模仿。”
“那好，你先去准备。把他也带上。”杜菲指着满身是血呆呆傻傻的林亚力说道，最后又补充了一句，“我还有些事情要办，如果时间紧迫，你可以先离开，不必等我。”
徐雅美也不再多话，扶起林亚力就朝堡垒外走去。
此时，海面已经恢复平静，变异海兽也都回到了深海里，只留下了满岛的腥风血水和一地的尸体，证明着昨夜的战斗是多么的惨烈。
杜菲要下到海底溶洞把普罗托斯球体捞上来，但依莉雅就是不肯一个人离开，揪着杜菲的手不放。而杜菲也不放心把两个小丫头留在这个到处是危险的岛屿上，只好把丫丫也抓过来，让依莉雅撑开念动力屏障隔绝海水，然后一起下到海底溶洞当中。
下到水下之后，杜菲才发现海底溶洞比想象中复杂，加上石块把许多地方堵住了，大大小小的洞口倒是不少，也不知道普罗托斯球体掉到了哪里。只能顺着球体掉下来的方向，一路寻找。


黑色普罗米修斯的机身损坏度缓慢的恢复着，当损坏度恢复到75%的时候，引擎终于再次启动，开始平稳住机身，缓慢的爬升回原来的高度，继续往太平洋深处飞去。

    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 20 21 22 23 24 25 26 27 28 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

第312章 海基腐化巨树

海底溶洞里的水有些浑浊，可能是因为爆炸灰尘弥漫所致。
杜菲下到溶洞中之后，心里就有种异样的感觉。
之前爆炸的时候，血海妖的尸体也掉了进来，可是现在一眼望去，不但没有煎熬普罗托斯生命球体，连血海妖的尸体也没有见到。而溶洞内的水流并不急，不可能冲得太远。
杜菲牵着依莉雅的手，又把不停挣扎的丫丫小魔王夹在胳膀下，一路沿着溶洞下沉。
依莉雅释放出念动力屏伴隔绝海水，三人就像是身处在一个大气泡之中，在海水中飘行。来艾尔岛之前，杜菲就准备了氧气瓶，足够在海水待上十几个小时。
一直下沉了三百米，终于到了溶洞的底部，杜菲开始向前寻找。
只前进了十多米，杜菲目光所及之处，就见到了一个淡蓝色的球体，上面还有着金色的花纹。球体静静的躺在海底底，看上去没有什么异常之处。
杜菲正准备过去将球体捡回来，就在这时，溶洞前方突然窜出来一条水桶粗根须的触手，一下将球体卷住，拉进溶洞深处。
杜菲见此，心中一惊，因为那根触手只需看一眼就能认出来，赫然正是腐化巨树的触手根须。
艾尔岛下面竟然有一颗腐化巨树，而且和共济会的地下实验室只相隔三百多米，这实在是太诡异了，如果让岛上的人知道，不晓得他们会不会捂着嘴大叫几声：“OMG！”
其实，艾尔岛附近出现血海妖这种强大的进化体不难猜测几十公里内肯定会有腐化巨树，但杜菲真的没想到这颗腐化巨树就在艾尔岛下面。
腐化巨树由于有着潘多拉神秘力场的保护人类现有的探测手段根本探测不出腐化巨树的位置只能依靠视觉和感知力来确定腐化巨树的位置，这应该就是艾尔岛上的人不知道下面有腐化巨树的原因。
然而，杜菲现在没有空闲感叹腐化巨树隐匿能力的强大，普罗托斯球体已经被腐化巨树的触手卷住拖进了溶洞身处。
不过有一点让杜菲放心少许，球体被触手卷住之后，立即冒出能量链抵抗，这说明普罗托斯球体和腐化巨树不是一路的。腐化巨树的表皮坚韧且再生迅速，而且是一圈圈的缠绕，球体竟然无法摆脱触手的纠缠拖拽。
这里是海底，杜菲又是处在疲劳状态根本不适合战斗但杜菲仍旧需要追上去看看这棵腐化巨树的具体情况，如果有机会也可以尝试将普罗托斯球体抢回来。
丫丫似乎也发现了情形危急，不再挣扎，而是静静的扒在杜菲身上，伸着脖子朝溶洞深处瞧。
“姐姐……”依莉雅蹩着眉轻轻的唤了一声，抬头望来，脸上写满了担心。
杜菲笑着摸了摸她的小脸，让她不要担心。然后就追着腐化巨树的触手，悄悄的前行。
又前进了百多米，原本只有房间大小的溶调渐渐开始变大，过了一处转弯，溶洞更是豁然开朗变成了一处极其宽敞的开阔空间。
在这个大空间中央，一棵五十多米高，占地近八十米宽的彤七巨树扎根在海底的泥沙中。
腐化巨树四周还有大大小小几百个孵化室，里面正有着各种变异海兽在蠕动。
腐化巨树不仅可以在陆地上生长，在海中也同样可以，不过在发育的形态上有一些差别。最基本的差别就是孵化生物，陆地上的腐化巨树主要孵化固定几种生物，而海基腐化巨树则更多的是捕抓海生生物来进行孵化改造，这是因为腐化巨树所能孵化的生物当中水系生物较少，最常见的也就独角铁甲鲸而已。
此外，海基腐化巨树在发育速度上要比陆地腐化巨树来得慢，因为海生植物较少，而且阳光不够充足，海基腐化巨树在植物身上吸取到的养分相对较少。但，海基腐化巨树很少受到人类等地球生物的打击，这又使得海基腐化巨树可以全速发育，不需要消耗大量的能源和养分孵化战斗生物。
此外，海基腐化巨树在外形上也有一些特殊之处，最明显的就是海基腐化巨树会生长出像是海带一样的植物，用来代替寄生植物进行光合作用产生养分。
杜菲只一眼，就认出来，这是一棵第三阶段接近成熟的腐化巨树，其实不用见到也大概能猜到。
因为，蝎尾翼手龙和独角铁甲鲸都是5级生物，至少是第三阶段的腐化巨树才能孵化得出来。
第三阶段腐化巨树的出现，没有让杜菲感到惊讶，但是杜菲还是被惊了一下，因为见到了血海妖。
血海妖的脑细胞等重要组织细胞的确已经死去，此时所见的血海妖也的的确确是没有生命的。但是，此时的血海妖竟然是扎根在腐化巨树顶端，仿佛一开始就是从腐化巨树身上生长出来的一般。
这一刻，杜菲才知道，为什么血海妖会异变成为树人，显然血海妖的身体已经被腐化巨树同化了。
血海妖虽然死了，但她身体里的一部分细胞还是活的，得到了腐化巨树的营养系统供给，依然可以存活。也就是说，血海妖死了，但她的身体还活着。就像是一个大脑已经死了的植物人。
这意味着，腐化巨树间接拥有了血海妖的一部分能力，却没有血海妖的智慧。而腐化巨树根本没有大脑，所有行为都像是一头野兽，会毫无保留的攻击一切对它有威胁的事物。
更不幸的是，杜菲发现自己已经进入腐化巨树的危险范围了。
杜菲心中一紧，就拉着两个小丫头往来时的路逃遁。只是，身处海中，醉仙望月步的作用被大大削弱。
刚一转身，面前的溶洞墙壁上就有一根触手根须破土而出，一下横在杜菲面前，拦住的去路。
杜菲一低头从下方钻了过去，掏空最后的源力控制金属向前游去，依莉雅同样的放出念动力加快速度，朝来时的路逃遁。
身后密密麻麻的触手根须破土而出，缠绕上来，整个海底溶洞都应震动，像是要坍塌一般。
溶洞前方，僧僧僧钻出来数十条触手根须，将出。完全堵住。
丫丫用鼻音轻轻的哼了一下，三人嗖的一下向前移动了三十多米，从触手根须的围困中脱离出来，继续逃遁。4级的空间移动能已经可以破开海水等介质进行空间移动，但移动距离不如陆地上那么远，而且海底可视距离短，同样影响了可移动距离。


回复
举报|来自Android客户端1033楼2015-03-27 21:10

    药衷
    闻名一方
    11

在外面蹭wifi不容易啊，明天再补上吧


回复
举报|来自Android客户端1035楼2015-03-27 21:32

    药衷
    闻名一方
    11

第313章 愤怒中的突破

杜菲早就知道腐化巨树可以移动，但没有想到动起来会这么快。
杜菲拖着两小丫头沿着原路回到了岸上，刚刚踩到地面，身后就有数条触手根须窜出水面，缠绕而来。
接着，地面开始剧烈震动，好似有什么庞然大物要从地底爬出来一般。
杜菲心知不能让腐化巨树追上来，否则真的会有些麻烦，更重要的是离百万吨级核弹落下的时间已经不多了，不能继续耽搁下去了。于是，摸了摸丫丫小魔王的头，说道：“快离开这里，不许调皮。”
小魔王撅着嘴，哼一声把脸扭到一边去，不过小手还是立即拉了依莉雅一下，三人一同进入了空间隧道。
也就在这时候，原本塌陷的大坑洞在一阵剧烈震动中，继续坍塌裂成更大的坑洞。随后，一个巨大的怪物从坑洞中钻出来，表皮像是木质结构，但看上去却是一个恐怖的怪物。
杜菲刚被卜魔王拉进空间隧道，便听到小魔王惊叫一声，然后三人像是撞到了一堵透明的墙，纷纷跌回现实空间，掉在大坑洞不远处。而身后就是那棵疯狂舞动着触手的腐化巨树。
杜菲立时感应到，四周已经被腐化巨树所释放出的神秘力场所笼罩，就像是一层透明的结界，将此处和外界完全隔离。
早在金陵的时候，杜菲就已经知道腐化巨树释放的神秘力场可以隔绝空间移动，所以才赶着要离开这里，却没想到还是晚了一步。而丫丫的空间移动能力只有4级，显然是无法穿透这力场屏障的了。
丫丫小魔王从空间隧道中摔出来，很是生气，对着潘多拉神秘力场形成的屏障狠狠踢了几脚，但除了在力场屏障上踢出几圈多边形涟漪之外，一点作用都没有。
腐化巨树冲出地面，一根根水桶粗的触手四处乱舞，远远看去就像是一棵巨大而狰狞的触手食人花。
只听腐化巨树顶端的血海妖凄厉的尖叫声，但这一声没有丝毫的情感波动，没有了之前的愤怒，也没有了那一份仇恨，以及深深的孤独。很显然，这不是血海妖在尖叫，只不过是腐化巨树通过血海妖的身体发出叫声。
尖叫声中，七八根巨大触手从五六十米高空飙射下来，就像是一颗颗带尾的导弹。
杜菲连忙使出醉仙望月步，一把抱起两丫头，全力闪避着触手的攻击。
嘭嘭嘭……
连续数声闷响声响起，粗大的触手根须重重的插进地面，洞穿出一个个数米深的洞，可见腐化巨树的触手的力量又多么的巨大。
杜菲脚下生风，拖出残影无数，妙到毫巅的躲避开十数条触手，最后又一个翻滚躲开触手攻击，迎面再次有触手根须扫来，速度又快又狠。小魔王连忙一拉依莉雅的小手，三个人瞬间从原地消失，又瞬间出现在百米开外。
空间移动能力无法穿过潘多拉神秘力场形成的屏障，但在力场屏障中仍然可以使用空间移动。
球星的力场屏障半径足有百米，地方看着不小，但腐化巨树就已经占去一半，可以闪躲腾挪的空间并不大。
腐化巨树生长出的触手根须越来越多，空中到处都是这些触手根须乱舞，就像是一条条巨大的海蛇张开恐怖巨口，正在择人而噬。
被腐化巨树的力场屏障困在岛上，杜菲也是越来越焦急，眼看不要多久核弹就要爆炸，腐化巨树的神秘力场虽然强度很大，但决计无法抵挡百万吨当量的氢弹冲击。上次在广市，引军区只是用了一颗五千吨级的中子弹就将一棵腐化巨树给完全摧毁了。那么百万吨当量的氢弹威力只会更强，而且是强的太多，绝对足够将整座艾尔岛连同周边的两座小岛屿一起夷为平地，这棵腐化巨树是绝对无法抵挡这种恐怖核打击的。
留下来就是个死，走又走不掉。杜菲是越来越焦急，却没有什么好办法。
杜菲自己倒是还有相位鞋，或许能够逃生，但是依依丫丫这两小丫头不行，这样下去绝对有死无生。
其实，杜菲可以选择自己一个人逃生，这样或许是最理智的选择。但杜菲做不到，看着依莉雅毫无保留的信任和依赖，杜菲真的做不到。
杜菲原以为，重生一次，或许可以冷血无情一些，但是最终发现自己还是个人，有着人的情感、思想和底线，依然有些事情无法做到。杜菲只能带着两个小丫头不停的奔跑闪躲，就像一只困兽，做着垂死的挣扎。
嘭嘭嘭……
又是十七八条触手从身边划过，重重的插进地面，洞穿出一个个深深的洞。已经过去了几分钟，地面也已经被触手击打得坑坑洼洼，然而杜菲只能焦急的奔逃，始终想不出逃生的办法。
人力有时尽，大抵如此。
杜菲正焦急的时候，又听见了血海妖发出的无意识叫声，忽然想到了什么，不再犹豫，松开依莉雅的手，然后使用暗影步，瞬间出现在了腐化巨树的顶部，血海妖的身后。
血海妖已经死去，此时的血海妖身体由腐化巨树控制。
杜菲刚刚出现在腐化巨树顶部，就有十数条触手根须卷来。杜菲连忙使用乌鸦替身术，替身刹那间被触手拍成粉碎，变作黑色能量消散掉了。
替身消失之后，杜菲出现在另一个位置，手中风剑冒出炽烈雷电，全力朝血海妖的身体斩去。
就在剑光及身的瞬间，杜菲担心的事情还是发生了，只见血海妖的身体里再次飘出血色能量链，轻松将风剑的斩击挡下。
杜菲无力的深吸一口气，虽然一直在吸收能源结晶恢复源力，但是这么短的时间，恢复的源力少得可怜，所以根本使不出什么强力的攻击手段，仅凭劈砍根本就破不开血海妖的能量链防护。
血色能量链挡下风剑的劈砍之后，立即射出能量链反击。
杜菲仓促的一个翻滚躲过能量链的攻击，却猛然被腐化巨树的一条触手缠住身体，一圈又一圈的收紧，巨大的压力搅得身上的骨头都咔咔作响，几欲断折。
腐化巨树的触手根须的力量异常巨大，杜菲一时不慎被缠住，就像是被一条巨蟒缠身，骨头都要被压碎，忍不住痛哼出声。
“姐姐！”依莉雅发现杜菲被触手缠住，惊叫一声，猛的睁开眼睛，体内的黑暗力量飞速流转，往她清澈无瑕的眼睛中灌去，眼睛两旁的血管都因为剧烈的能量流动而鼓胀凸起。
四周的气流因强大的能量波动，而开始围绕着依莉雅旋转起来，吹转着衣服和发丝簌簌作响，猎猎飞舞。
小魔王发现依莉雅的不正常，抓紧依莉雅的手，焦急的唤道：“姐姐……姐姐……”
依莉雅双眼开始变得没有焦距，变成一片墨色，然后缓缓漂浮起来，抬起小手伸出一根手指，黑暗力量翻涌而出，一股比4级念动力还要墙上四五倍的力量扩散而出。
黑暗念动力笼罩在杜菲身上，对抗着触手的力量。又有更多触手朝杜菲卷去。依莉雅没有丝毫保留，黑暗力量疯狂的倾泻而出，竟以她小小的身躯，阻止着腐化巨树的所有攻击。
但是，高达坠米的庞然巨物，并非一个小女孩的力量可以对抗的。
依莉雅倾泻出全部的力量，承受着无与伦比的压力，不仅仅是来自腐化巨树的压力，还有体内肆虐的黑暗力量。她张开嘴，因疼痛而发出低低的呻吟声，身体都开始颤抖起来，显然是非常的痛苦。
丫丫见到依莉雅这个样子，哭着紧紧的抱住依莉雅，嘴里吧嗒吧嗒的念叨着什么。
杜菲见到这般景象，用尽全力捏紧拳头，咬着牙从喉咙深处发出低沉而愤怒的吼声，不仅仅是愤怒敌人，同样是愤怒自己。当愤怒的情绪占满内心的时候，杜菲便感觉到一股股力量从左手开始蔓延至全身。那是5级的源力，虽然量不多，但是与4级源力相比，却是质的飞跃。
杜菲没得选择，想要没有遗憾的活下去，就只能将最强的力量都使出来。于是，缓缓的闭上眼睛，然后猛然睁开，三团火焰在双眼中缓缓的旋转，开启了万花筒写轮眼。
在拼命的时候，已经不会在乎什么瞳术副作用了。杜菲只是疯狂的掏空每一分源力灌入双眼中，飞速的凝聚瞳力，然后大喝一声，发动了右眼瞳术“金属狂潮”。
雄浑的魔力从眼中涌出，迅速蔓延开来，右眼目光所过之处，所有的物质都变成了滚烫的金属岩浆。无论是生物还是死物，无论是血肉还是岩石，都变成了赤红炙热的金属岩浆。一朵朵赤红如炎阳的岩浆花朵从腐化巨树的表皮上开出来，威放得犹如火莲，仿佛有一座座小型火山在喷发。
整个世界都变成了金属岩浆的世界，到处是缓缓流淌赤红铁水，如同太阳的日冕层那样翻腾不休。
腐化巨树在金属岩浆丰疯狂的挣扎，胡乱的甩动着触手根须，巨大的身体撞击着地面，如地震般剧烈。
金属狂潮吞噬了腐化巨树的大半身体，然后在血海妖放出的能量茧外肆虐，一点点的蚕食下去。
杜菲摆脱了触手根须的缠绕，伸手压住布满血丝的右眼。然后左眼瞳力再次释放，双眼瞳力融合在一起，形成更恐怖的力量。
只见成片的金属岩浆开始凝聚在一起，形成一尊赤红如岩浆的战神，高高的举起长剑朝能量茧劈了下去。


回复
举报|来自Android客户端1037楼2015-03-28 10:35

    药衷
    闻名一方
    11

第314章 灰烬使者

四周的空间到处翻涌着赤红的金属岩浆，仿佛置身于铁炉堡的熔炉当中，灼热的气浪如火云般四处翻涌。
不停翻涌的金属岩浆渐渐汇聚起来，凝成一尊炎阳如日的巨大战神，手中那把传奇之剑闪耀着炽热的光芒，剑上那一轮烈日纯阳如血，仿佛能够化万物为灰烬。
这把剑有着一个传奇的名字“灰烬使者”。
与“霜之哀伤”一样，分立于圣炎和冰寒的两端，一同书写着悲怆的史诗。
灰烬使者巨大的剑身劈下，烈焰与岩浆瞬间吞没了血海妖体外的能量茧，迸溅出无数的岩浆炽炎。
啊！
一声海豚音般尖利的尖叫响起，能量茧瞬间破碎。
腐化巨树的躯体在金属岩浆中渐渐化为灰烬，融入岩浆中消失不见。
灰烬使者斩灭腐化巨树后，也渐渐的熔解成岩浆流淌入坑洞。失去能量的支持，金属岩浆也渐渐冷却凝固。
“咳咳咳……”杜菲再无力支撑，跌落地上，双手撑地，大口大口的咳着气。
依莉雅也落到地面，脸色苍白无血，依旧蹙着眉，额头缀满了汗珠，衣衫都被汗水侵湿。她踉踉跄跄的跑到杜菲面前，伸出两只小手捧着杜菲的脸，凝咽的唤道：“姐姐……”
杜菲实在是掏空了体内每一分力量，甚至在燃烧生命，此时已经是浑身无力，撑在地上的双手都在不住的颤抖。听见依莉雅的声音，握着自己脸上那只温热的小手，尽量挤出一丝笑容说道：“没事了……”
丫丫小魔王远远的站在另一边，抿着嘴望来，眼睛中竟然有泪珠打转。杜菲见了有些惊讶，这个小魔王一直为所欲为，不知道多久没有哭过了。
“我会保护姐姐的！”小魔王眯上眼睛，用尽全力大声的喊道。显然是依莉雅的样子和杜菲的拼命刺激到她了，这让她觉得很难受，低着头一直念叨，“丫丫会保护姐姐的……”
依莉雅又踉踉跄跄的小跑过去，捧起小魔王的脸，在她的小嘴上亲了一下。只是这一次，小魔王没有幸福的大笑，依旧低着头不说话。
离核弹落下已经不足五分钟，杜菲没有心思理会小魔王倔强的好胜心，而是挣扎着站起来，准备离开离开。四周的能量力场也因为腐化巨树的毁灭而溃散，想要离开随时可以。
四下一扫，寻找普罗托斯球体，却先发现了一块巴掌大的潘多拉晶体正漂浮在半空中，显然是腐化巨树毁灭之后留下的。这块潘多拉晶体比之以往见到的都要大，一块能顶上以前的四五块。杜菲见了也觉得有些惊喜，这可是一大笔财富。
目光向前延伸，便见到了普罗托斯球体，半边嵌在冷却的金属当中，另外半边露在外面。
杜菲正想走上去把潘多拉晶体和普罗托斯圆球拿到手中。
突然，普罗托斯球体上伸出三条淡蓝色的能量链，一下子卷住空中的潘多拉晶体，然后普罗托斯球体就漂浮了起来，拉近与潘多拉晶体的距离，一层层能量链冒出将潘多拉晶体包裹其中。
杜菲心里咯噔一下，心知这绝对算不上一个好现象。
按照之前的推测，普罗托斯球体是一个“冬眠”的生命，可能是气候不合适等原因，使得它一直处在沉睡状态，只要遇到特定了环境就会苏醒过来，体现出生命特质。
然而现在，杜菲想到了另一个因素，那就是能量。极有可能是普罗托斯球体缺乏能量，所以才会处在沉睡当中，如果让它遇到足够浓厚的能量，就会复苏过来。
很显然，潘多拉晶体内蕴含的能量，是目前所能找到的能量密度最高的物质，这一块潘多拉晶体又非常大，即便是共济会也拿不出与此等量的潘多拉晶体。
更重要的是，现在普罗托斯球体主动缠住的潘多拉晶体，这更证明了它是有生命意识的，而潘多拉晶体就是它所需要的东西。
杜菲现在几乎脱力，连走路都勉强，根本没有能力应付接下来可能发生的事情，心里越发紧张烦躁。
杜菲连忙走上去，试图想要阻止普罗托斯球体吸收潘多拉晶体，但就在靠近普罗托斯球体十米范围的时候，立即被普罗托斯球体射出能量链攻击。
普罗托斯球体在四周形成了一层能量屏障，肉眼可以隐约见到屏障上的能量波动，但是强度未知，因为杜菲根本连碰到能量屏障的机会都没有。只是联系到能量链的威力，可以想象这一层能量屏障绝对不会太差。
尝试几次之后，杜菲只能无奈的确定以目前的状态，根本就阻止不了普罗托斯球体吸取能量。
然而，核弹就快要落下来了，时间一分一秒的过，仿佛有一个时钟在杜菲心中滴答滴答的跳，越跳越烦躁。
前世的时候，杜菲并没有到过艾尔岛，所以不知道岛上发生了什么事情，也不知道普罗托斯球体后来到了什么地方，更不知道是不是像现在这样吸收潘多拉晶体后苏醒。
至于核弹爆炸，前世人类是把所有可以使用的库存核弹的用掉了，几千上万的核弹爆炸，杜菲根本就记不得是不是有这么一颗百万吨级的氢弹在遥远的太平洋深处爆炸。
普罗托斯球体不停的吸取潘多拉晶体的能量，潘多拉晶体正在以肉眼可见的速度在缩小。
杜菲看了看身旁的两个小丫头，又看了看普罗托斯球体，最后咬咬牙，做了决定，蹲下来搂过依莉雅，揉揉她的脸蛋儿，用轻柔的声音说道：“依依和丫丫先离开这里，姐姐一会就去找你们，听话……”
依莉雅敏锐的发现杜菲说的话有古怪，蹙着眉使劲摇头，一双小手紧紧的抓住杜菲的衣服，仿佛下一秒杜菲就会从她面前消失一般。
杜菲知道自己一时间改变不了依莉雅的偏执性格，只能转向小魔王，说道：“丫丫也乖，快带依依离开这里，姐姐一会就去找你们。”
以前杜菲若是这样说，小魔王肯定是拍手叫好，但这一次竟然一反常态，用脚使劲踢杜菲，不停的嚷嚷着：“坏蛋坏蛋……又欺负姐姐……”
时间紧迫，杜菲扬手一巴掌打在小魔王的屁股上，严厉的说道：“现在就走！”
小魔王被打了，突然一愣，然后扁着嘴想哭，最后却是捶了杜菲几下，抱着情绪激动的依莉雅，嗖一下不见了。
杜菲决心要亲眼看见普罗托斯里面的东西才行，否则来艾尔岛这一趟就白费了。
更重要的是，普罗托斯球体显然不是地球生物，如果里面藏着什么惊天魔王……


回复
举报|来自Android客户端1038楼2015-03-28 10:35

    药衷
    闻名一方
    11

第315章 黑暗圣堂

两个小丫头已经远离艾尔岛，但耳旁仿佛还能听到依莉雅的哭声。
杜菲退到离普罗托斯球体三十米的地方，静静站着的等待潘多拉晶体被吸收完全。
杜菲决定留下来，一是要看看普罗托斯球体里面的生物究竟是什么东西；二是如果这东西对人类有危害，或许可以想点办法把他坑死在岛上，毕竟自己要战胜潘多拉，就必须是站在人类阵营方击败任何敌对生物，如果普罗托斯球体里的生物属敌对阵营的话，总有一天要发生冲突的，与其这样，还不如现在就找机会解决掉。
即便不成功，也还是见到了里面的东西，心里能有个底。
杜菲目不转睛的盯着三十米外的普罗托斯球体，同时从折叠空间抓出一把能源结晶抓在手里吸收恢复源力，然后用恢复了一点点的源力幻化出一个乌鸦分身，预备着使用分身转换术。乌鸦分身术在精神力达到150点之后，已经可以同时释放两个分身，也就是说一个小时内可以幻化两个分身，并且可以同时存在。
自从上次与阿克曼战斗之后，杜菲也觉得阿克曼那个可以在各个分身之间来回转换的能力很强，所以结合的分身术和暗影步尝试创新一个类似的技能出来。之前在月读世界中，就是不断了练习这个新技能，也有了一些成效，差的就是实践验证。
杜菲刚刚放出一个幻术分身，突然感觉视线一片模糊，这一次不止是左眼，右眼也是模糊的。闭上眼睛，用手揉了好一会才恢复过来。但情况并没有好转，似乎双眼还在持续恶化，恐怕是因为强行释放瞳术的缘故。
之前，杜菲在源力基本枯竭的时候，还不顾后果的掏空5级源力强行使用瞳术，而且是威力最强的，还是两个瞳术结合释放，早就想到会有这种结果。
不过杜菲没有后悔，如果再来一次，还是会这么选择。
况且，就在拼尽全力释放瞳术的时候，已经确确实实的完成了5级进化，停滞许久的身体强度再一次得到了提升。
普罗托斯球体依旧在吸收潘多拉晶体，看样子还需要一会才能完成，杜菲便打开了人物界面，想要看看现在的身体状况。
姓名：杜菲
种族：人类
力量：199
敏捷：289
精神：212
源能力：金属与磁场控制，等级5级，可以控制磁场，从而控制各种磁体，包括但不限于金属……
战力评级：b-级血统能力：【万花筒写轮眼（月万花筒写轮眼（金属狂潮）】【魔幻.枷杭之术】【战神降临.帕奇维克（灰烬使者）】
武功技能：【身法.醉仙望月步】【冰火双龙卷】【暗影步】
……
果然是进化到了5级，力量、敏捷和精神都有四五十点以上的增长，现在身体处在极度疲劳状态，等完全恢复之后，应该还会增加。
更让杜菲关注的却是，瞳术战神降临后面多了一个“灰烬使者”的字样。很明显就是先前金属岩浆凝聚成了的那把武器，当时自己只是因愤怒和压抑，疯狂的想要宣泄力量，把金属狂潮和战神降临一同放了出来。当时看着满世界都是被岩浆吞没化作灰烬的飞灰，脑中便掠过了灰烬使者的形象。
或许是相由心生的缘故，炎阳如日的金属岩浆便凝聚成了一把闪耀着圣炎的灰烬使者。在魔兽历史中，灰烬使者是和霜之哀伤一个等级的传奇神器。
杜菲也没有想到，这一次进化爆发，竟然会导致瞳术异变。
最后看了一下双眼的耐久，左眼已经降到15点，右眼也只有26点，而且还有继续恶化的趋势，再这样下去，要不了多久就会彻底失明。如此必须要在失明之前，找到解决办法。
又过去了一分钟，离核弹预定爆炸时间还有三分半，潘多拉晶体终于被吸收成米粒大小，最后完全消失不见。
接着，普罗托斯球体内部开始释放出一层层天蓝色能量，将球体笼罩其中。
能量层越来越厚，如云雾般漂浮在地面上，渐渐形成一个固定的形状。
杜菲集中精神的戒备着，做好应对任何变故的准备。
渐渐的，蓝色能量云团凝聚成一个高大的人形形象，光从外表上看，的确是人形，但在一些细节上，明显和人类不同。
当能量云团凝聚成情绪的生物形态后，这个看似完全由能量构成的生物，抬头伸展着身体，就像是刚刚睡醒伸懒腰一般。在他的身上，有几条天蓝色能量链在飞舞，就像是他的衣装。
随后，他朝地上的蓝色球体招招手，球体便飞起来，开始变形裂开，竟然形成了一套天蓝色的金边铠甲，接着铠甲便飘到他的身上穿戴整齐。
杜菲静静的看着，不发一言。
这个由蓝色能量构成的生物开始注意四周的环境，见到杜菲之后，并没有表现出说话之类的交流意愿。
然而，杜菲却感觉到一阵阵精神波动传来，但又不像是精神攻击，只是很轻微的波动，但能够清楚的感觉得到。
能量生物没有得到杜菲的回应，四下寻找了一下，抬手虚空抓起一个觉醒者的尸体，吸到身前，然后双眼射出能量灌入尸体的眼中，像是在吸收着什么。
没过多久，这个能量生物竟然发出了人类的声音：“原来这个星球的智慧生物通过声波来交流。你……你是……萨尔那加？噢不，你不是，可是为什么你……应该不是。你是这个星球的智慧生物吗？”
杜菲听了这标准的人类语言，微感惊讶，看起来这个生物拥有从人类尸体上学习到知识的能力，估计刚才的精神波动恐怕是这生物原本的沟通方式，只不过自己无法理解罢了。而听他的话语，好像不是什么凶残的外星生物，便放心了少许，回答道：“是的，你是什么东……人？”
杜菲实在不知道该称呼这个生物为人，还是称呼为东西。
“我是？是什么了呢？亚坦尼斯？塔萨达？还是泽拉图？似乎记忆被破坏了。那就叫做泽拉图好了，语言波动次数相对较少，有利于保存能量。”泽拉图就这般给自己定名为泽拉图了，而且他还在继续吸取着觉醒者脑中的记忆。
杜菲见这个叫泽拉图的外星生物似乎并不恶劣，便试探的问道：“你是什么人？来这个星球做什么？”
泽拉图继续吸取觉醒者尸体的记忆，然后点点头说道：“似乎这个星球的智慧生物间有着我们的历史在流传，既然你们已经定名为普罗托斯，那就是Protoss好了。在卡拉圣典上，普罗托斯意为神之子民，的确是非常贴切。”
杜菲听了微微一惊，这些内容似乎和星际争霸非常相似。普罗托斯，星灵，腐化巨树，能量生物，卡拉圣典，一切都是那么的巧合，或许只是泽拉图在人类记忆中寻找对应的词汇。
忍不住再次问道：“你来自什么地方？到这里来干什么？”
“异星生物，你的问题太多了。不过，你可称我为黑暗圣堂武士，我很喜欢这个名字。”泽拉图有些不耐烦的说道，说着他像是惧怕寒冷一样发抖，同时说道，“这个星球的能源密度如此的低，太过寒冷了。你来告诉我，在哪里可以找到亚格斯水晶。”
亚格斯水晶？说的是潘多拉晶体？但亚格斯水晶的能量之恐怖远远超过潘多拉晶体，应该不是。杜菲心中转过无数个念头，却理不出一个头绪。
“喂，异星生物，快说出亚格斯水晶的位置。本圣堂觉得你没有敌意才与你和平交流，否则按照黑森林法则行事，本圣堂会先净化你，再吸取你的记忆。”黑暗圣堂泽拉图以上帝般的口问说道。
杜菲目光沉了下来，似乎这个能量生物并没有想象中友善，心中思来想去，转过无数个念头，最后说道：“我不知道亚格斯水晶是什么，不过我知道哪里有那种蓝色的晶体。”
“只有那种废料能源吗？这个星球的能源怎么会这么匮乏，真是难以置信，那就告诉我废料晶体在哪。”泽拉图以上帝的口吻说道。
“我能再询问您几个问题吗？”杜菲恭敬的说道，从之前的话语中，早已经发现，这个自称黑暗圣堂的生物应该是高等文明生物，在看待自己的时候就像是在和蝼蚁交流，就连交流的方式都迁就自己，用声波交流。
“卡拉圣典所述，神之子民要以文明视角看待其他生物种群，虽然本圣堂并不信仰卡拉，但还是很愿意遵从圣贤的教导，为低等文明生物传播火种。你尽管问吧。”泽拉图如此说道。
“你为什么会来到这个星球？”
“嗯？你是在嘲笑我吗？很多时候，众智并非正确的，我之所以避让，只不过为了以后追寻真理。”泽拉图似乎是被杜菲的问题刺激到了，竟然有些生气的说道。
杜菲没太明白泽拉图的话，但似乎这家伙来到地球并不是自愿的，和之前的推测一样，他在躲避着什么。


回复
举报|来自Android客户端1043楼2015-03-28 18:36

    药衷
    闻名一方
    11

第316章 开普勒-22b

这个外星高等生物自称是黑暗圣堂，又随随便便取名叫做泽拉图，外形看上去仿佛完全由蓝色的能量构成，整个形态如雾如幻。如果不是真的亲眼见到，亲耳听到，杜菲很难想象这会是一种生物，而不是电脑特效的产物。
只见黑暗圣堂泽拉图继续吸收觉醒者尸体的记忆和知识，源源不断的有排列奇异的能量流，从尸体的双眼流入他的眼中，应该是在有选择性的读取记忆信息。
泽拉图同时开始检查身体，然后自言自语的感叹道：“原来沉睡了半个多纪元，嗯？这个星球把这么长的时间称作六百年。原来是一个寿命如此短的智慧物种，怪不得还是低等文明。”
杜菲警惕的盯着泽拉图，小心的问道：“你是什么星球来的呢？”
“让我看看。”泽拉图吸取这觉醒者尸体的记忆，就像是在翻阅一本地球百科全书，只一会便找到了答案，“你们已经发现这颗星球了啊。嗯，你们竟然取名叫做‘开普勒-22b星’，这个名字好像不怎么雅观啊，怎么会有蠢货取这种名字。”
泽拉图吸取的人类记忆越多，说话的语气和神态也越像人类，应该是在模仿人类。
杜菲听到开普勒-22b微感惊讶，这个星球大多数地球人都听说过，但也仅限于听说过。
开普勒-22b是m国宇航局于2011年12月确认的，首颗位于宜居带的系外行星，此星围绕一颗和太阳非常相似的恒星公转。
m国宇航局已经证实开普勒-22b行星适合人类居住。所谓是适合人类居住，就是气候、温度、水、空气等适合大多数地球生物生活。也就是说，这颗星球上极有可能存在和地球一样的碳基生物。
碳基生物是以碳元素c为主元素的生物，地球生物的身体都是碳水化合物。在相类似的星球上，只要有足够的碳元素和水，再加上适合的温度气候，就极有可能形成类似的碳基生物。只不过，眼前这个能量生物，明显不是碳基生物。
开普勒-22b直径约为地球的2.4倍，距离地球约有600光年，也就是说用光速飞行，需要600年才能到达开普勒-22b星。但想要达到光速并不是简单的事情，至少现今的人类科技无法做到。如果以现在的人类科技飞往开普勒-22b，至少需要两千万年。
这么远的距离，腐化巨树和这个泽拉图又是怎么过来的呢？
杜菲正思索着，忽的想起泽拉图之前说过“半个纪元”和“六百年”，这正好是用光速从地球到达开普勒-22b的时间，这应该不是一个巧合。那么腐化巨树和这个泽拉图真的是以光速从开普勒-22b飞过来的？
理论上，宇宙中没有空气，也就没有阻力，如果一直有动力推动，是有可能达到光速的，无论是用1年还是10年来加速到光速，这对于600年来说，都只是小数目。
只是，这个结论实在是难以让人接受。此外，开普勒-22b上面居住的是像腐化巨树的怪物？还是像泽拉图这样的能量生物？
得到了一些信息，但是又多出了更多的疑问。
之前猜测泽拉图这个家伙极有可能是逃避某个或者某些东西，才会伪装成为腐化巨树的种子。于是，杜菲试探性的问道：“你逃到这里，是为了什么生物？”
“逃？”泽拉图听到杜菲的用词，从觉醒者尸体上得知这个词非常的不雅，所以有些愠色，坚持他自己的观点，强调道，“是避让，明白吗？我在用你们的语言跟你交流，而不是高等文明通用语。明白什么是避让吗？是为了追寻真理的避让。”
杜菲心念百转，似乎发现这所谓的高等文明生物的智商并没有突破天际，或许是因为智商这玩意根本就不是能够用数字来形容的。如果非要用数值来形容智商，那么人类平均智商是100，那把这个数值提升一百倍，宇宙间会有智商达到10000的生物吗？那会是什么样子？
因此，智商也会有极限，无论什么生物都只是无限趋向于这个极限罢了。智商包括多个方面，如观察力、记忆力、想象力、分析判断能力、思维能力、应变能力。但无论如何，一个生物不管智商如何高，都不可能100％准确的推测出其他智慧生物在思考什么。如果可以，那就是如泽拉图一样读取记忆的能力，而不属于智商范畴。
智商就像是cpu的功率，cpu功率越高就能越快的将复杂的问题运算出来，这一点应该体现为分析判断能力。
因此杜菲猜测这个外星生物智商或许不低，但还没有到爆表的地步。
于是，杜菲便迎合他，说道：“明白了，是避让。那您是在避让什么生物呢？”
“这个你不必知道。现在就告诉我哪里有劣等能源晶体，在我净化你之前。”泽拉图有些不耐烦的说道，显然他话中的“净化”并不是什么美妙的词语。
“那我最后再问一个问题，腐化巨树所代表的阵营跟你是死敌，还是盟友？”杜菲问道。
“不是敌对，也……不是盟友。”泽拉图如此说道。
杜菲听了，越发疑惑了。之前泽拉图还沉睡在球体里面的时候，跟腐化巨树之间并不算友好，可他又说不是敌对，那会是什么关系？
“那你的族人会到地球来吗？”杜菲问出了最关心的问题，毕竟连潘多拉都没搞清楚，如果多出来另一个外星入侵者，那日子真的不用过了。
泽拉图听了杜菲的问题，并没有立即回答，而是沉默了好一会，并且泽拉图身上散发出的精神波动，让杜菲感觉到，这个能量生物并不愉快。
过了好一会，泽拉图用并不友好的声音说道：“告诉你，不反抗，就不会灭绝。我不会再回答你的问题，告诉我哪里有劣等能源晶体，否则我立刻净化你。”
杜菲并不知道泽拉图这个能量生物到底有多强，但至少不会太弱，所以一直以低姿态与其交流，为的就是不激怒他。但是此刻，杜菲才发觉泽拉图前后已经用净化威胁过自己3次。
如果真的是一个强大到足够秒杀对手，并且吸取对手记忆的生物，真的有必要用威胁的手段来得到答案吗？
于是，杜菲看了看时间，大概还有一分钟，沉眉思索做了一个大胆的决定，试探道：“我不知道哪里有那种晶体，我骗你的。”


回复
举报|来自Android客户端1044楼2015-03-28 18:37

    药衷
    闻名一方
    11

第317章 核爆炸

时间嘀嗒嘀嗒的流逝着，不曾停下来半秒钟，徐雅美计算着时间，当还剩一分多钟的时候，杜菲也没有出现，她便启动了黑色普罗米修斯的引擎，飞了起来。
百万吨当量的核弹，爆炸杀伤半径可以达到7千米以上，但即便距离超过10公里也仍然有受伤的可能。
以黑色普罗米修斯的速度，想要飞出安全距离，1分钟已经是底线，然而现在杜菲没有出现，徐雅美只好先行离开。
依莉雅则是被丫丫带着几下空间移动就远离了艾尔岛，依莉雅哭着想要往回跑，但是已经离岛太远了。
岛上的活人都已经跑光，不管能不能跑得掉，都已经跑到海上，所有的船只也都已经被开走。
现在岛上除了杜菲和泽拉图，就只剩下人类和海兽的尸体。
杜菲诚实的主动交代了自己说谎的行为。
泽拉图听了感到很惊讶，提高声音说道：“欺骗？意思是说出话与事实不符，甚至相反。怎么会这样，这个星球的智慧生物比虫子还要肮脏。”
“虫子？指的是入侵地球的野蛮生物吗？”杜菲再次敏锐的捕抓到泽拉图话中的信息。
“我不想再与你交流，真是太可恶了。即便是不信奉卡拉圣典的普罗托斯人也不会说谎，你必须得到净化。”泽拉图似乎因为杜菲的“诚实”而感到愤怒。
杜菲没有想到泽拉图会对说谎这件事如此的在意，难道说他这种能量生物从来不说谎的吗？也可能是以精神波动为传递方式的高等文明通用语根本就无法说谎。
“净化？你想净化什么呢？净化是一个洁净的词汇，你确定你要做的事情很圣洁吗？如果不是，那你不也是在说谎吗？”杜菲毅然的反击道，除了想要探听到更多的信息之外，还想要拖延时间。
“你这是……是强词夺理。噢，你们的语言的确很丰富。”泽拉图又吸取到了新的人类知识。
“开普勒-22b星上，是虫子多？还是你的族人多？”杜菲嘴里这么问着，心里却已经开始倒数读秒，10、9、8、7……
“人类，你必须得到净化。文明的火种不应该握在学会了欺骗的智慧生物手中。”泽拉图说着，身影突然一闪就到了杜菲面前，然后举起手凝聚出一把闪动着淡蓝光晕的光刃，朝杜菲劈下。
杜菲一直用眼睛锁定泽拉图的身影，在泽拉图突然行动的瞬间就已经察觉，但泽拉图的速度实在是太快，快得就像是瞬移。若不是亲眼见到他身后拖出的能量尾焰，以及惯性冲力，都要怀疑他有瞬移能力。
或许泽拉图是能量生物的缘故，移动速度已经突破了物质极限，简直就是一闪即逝。
杜菲虽然发现了泽拉图的动作，但是想要有所行动的时候，已经来不及，眼睁睁的看着他手中的淡蓝光刃刺入了自己身体中。
在这危急的时刻，立即发动了准备已久的分身转换术，与之前幻化出的分身交换了位置。
泽拉图的光刃斩下，幻术分身被瞬间击成溃散的能量。
“狡猾的人类。”泽拉图发现杜菲消失如此说道，同时转头一扫就已经发现了五百米外的杜菲，身影再次闪动，仿佛化作了一道蓝色流光，瞬间又追到了杜菲面前。
杜菲刚刚使出分身转换术，还没有站稳脚跟，就发现泽拉图追了上来。
泽拉图的身体里飘出的能量链都能轻易毁掉任何地球物质，更别说他手中的光刃了，杜菲根本不敢有丁点触碰。
倒计时已经到0，而泽拉图也瞬间追了上来。危急时刻，杜菲只来得及抬头看了一眼，锐利的目光就见到了一枚导弹以4倍音速落下，绿色的外皮与湛蓝的天空相较，非常显眼。
泽拉图瞬间追到眼前，杜菲咬咬牙发动了暗影步，像核弹的落点瞬移过去。
泽拉图第二剑再次落空，微恼的说道：“这个星球的能源威力太稀薄了，竟然连净化一个低等生物都这么困难。”说着再次闪身追向杜菲。
泽拉图也发现空中有物体落下，但身为黑暗圣堂的他，并不认为低等文明的星球上有能够伤到他的东西，更何况只是一枚二十米长的低等物质，所以根本没有在意。
泽拉图再次追到杜菲身后，高高的举起淡蓝光刃狠狠的刺了下去。
白杨级核导弹和泽拉图的光刃一同落下，仿佛两尊死神降临，光是这股危险的压迫感就能让人窒息。
杜菲立即抬脚踢出一道光轮，使用了相位鞋，整个人突然就消失不见了。
泽拉图发现杜菲再次消失，正待发怒，头顶上方的核导弹在距离地面还有几十米的时候，猛的爆炸开来。
轰！
艾尔岛上发生巨大的爆炸，猛然间炸出一朵赤红蘑菇云，剧烈无比的光辐射激射开来，仿佛整个世界都置身于太阳中心，满眼都是炽烈白光。
远在十五公里外的徐雅美，坐在黑色普罗米修斯之中，都能感觉到视线猛的亮了一下，眼睛立时出现酸涩感。回头望去，便见到岛屿的上空，一朵巨大的蘑菇云缓缓盛开，遮天蔽日，接云履地，壮观非常。
在这种毁灭性的爆炸中，根本不可能有什么生物存活下来。虽然徐雅美觉得杜菲不会就这么死掉，但是依然不敢相信有人能在这样的核爆炸中活下来。
依莉雅见到这朵娇艳的蘑菇云，听到这声惊天巨响，眼泪啪嗒一下就流了下来，朝着岛屿的方向用尽全力喊道：“姐姐！”然后全力放出念动力朝蘑菇云方向疾飞。
丫丫小魔王被光辐射闪了一下眼睛，双手捂住眼睛蹲在海面上大哭。依莉雅连忙回头拉起小魔王的手，在她的眼睛上吹了两下，然后转身继续朝岛屿方向飞行。
巨响声中，泽拉图瞬间被远超太阳中心的剧烈光辐射吞没，接着是各种粒子流和射线穿透身体，最后还有猛烈无比的冲击波。连反应都来不及，就被百万吨当量核弹的恐怖威力吞没。
百万吨当量的核弹是何等的恐怖？在爆炸当量为100万吨级威力的核爆炸中，核尘埃将升入同温层，抵达29公里的高空。在地上能炸出一个直径为数百米的大坑，抛出的碎石达几百万吨，其中1万至3万吨极小的核尘埃微粒将上升到同温层。
在核弹爆炸的最初几秒，强烈光辐射和贯穿核幅射能够让6、7公里内暴露在外的生物立即死亡。建筑墙围的反射作用会让躲藏在大楼背面的人们在光辐射下同样无法幸免。
杜菲早就研究过核弹的爆炸威力，所以对百万吨当量的核弹有一些了解，虽然只是纸面上的，但依然深知核爆炸的恐怖。但仍旧敢以身犯险，最大的自信还是来自于相位鞋，进入反相位之后就失去了与现实相位所有的触碰体积，甚至连光线都无法触碰得到，剩下的冲击波就更不可能影响到反相位空间了。
然而，相位鞋的持续时间只有30秒，杜菲也已经计算过，有绝对的把握能够利用这30秒的时间争取到生还的机会。
这是因为杜菲知道核弹爆炸的持续时间。
核武器的杀伤破坏因素主要有，光辐射、冲击波、放射性污染。放射性污染是持续几年的慢性威胁，对觉醒者的影响并不大，可以暂时忽略掉。剩下的光辐射、冲击波是在核爆炸最初的几十秒之内能够产生巨大的毁灭力量，所以叫做瞬间破坏力。
首先是光辐射，核弹爆炸辐射出来的光比地球上见到的太阳光要强千万倍，氢弹爆炸的中心温度甚至可以达到上亿度高温，比太阳表面温度都要高数十倍。光辐射以光速直线传播，作用时间只有8～15秒钟。所以杜菲处在反相位当中，完全可以躲过光辐射。
其次就是爆炸冲击波，核爆炸瞬间形成的高温高压气流，作用时间只有几十秒，比音速还快，爆炸范围内，可以摧毁任何建筑物。冲击波的作用时间可以超过30秒，所以这才是杜菲需要担心的问题。如果被核爆炸冲击波击中，立时就是内脏破裂，身体断折的下场，不过杜菲已经想好了应对的方法。
唯一让杜菲担心的是，不知道这颗百万吨当量的氢弹能不能干掉泽拉图。以氢弹核聚变中心数亿度的恐怖高温，以及Y射线等辐射，即便是能量生物，也应该很难幸免吧。
在没有亲眼见到之前，杜菲也只能去相信氢弹的威力了。
至少，前世作为天神道的时候，并没有碰到像泽拉图这样的能量生物。这或许有很多种可能，也许前世的泽拉图并没有接触到潘多拉晶体，也就一直没有苏醒；也可能和这一世一样，被核爆炸收拾掉了；除此之外，还有另一种可能，前世的泽拉图在苏醒之后，一直潜伏起来，毕竟他是逃到地球的。
杜菲使用相位鞋进入反相位状态之后，立即释放出刚恢复没多少的源力，控制着身上的金属朝一个方向疾飞而去。只有30秒时间，利用这30秒尽量远离爆炸中心，离得越远，生存的几率也就越高。


回复
举报|来自Android客户端1046楼2015-03-28 20:08

    药衷
    闻名一方
    11

第318章 核爆炸，残骸

蘑菇云盛开，娇艳如带血残阳。灼热圣光洒落海中，海水沸腾，所有生命尽数化作飞灰。冲击波炸开，卷起千重浪，仿佛海神在咆哮。
原本的两座小岛已经彻底消失，而艾尔岛上已经找不到一点曾经有生命存在的迹象，到处是爆炸形成的废墟，以及还未熄灭的火焰。
核爆炸的余威彻底过去之后，一架黑色的飞行器在岛屿上空盘旋了两圈，最终因为燃料剩余不多，升上高空往西南方向飞去。
渐渐恢复平静的海面上，却有着两个小身影迎着仍未散尽的灼热气浪，朝爆炸中心闪动。
依莉雅牵着丫丫的手，用空间移动能力在海上搜寻着，一圈又一圈，哭叫得声音都哑了。
依莉雅焦急的寻找着，丫丫小魔王竟然也不埋怨，乖乖的跟着四下搜索。
嗖一下，两小丫头移动到一艘被炸毁的快艇上方，依莉雅用小手抹了抹哭花的小脸，用有些哑了的声音叫道:“姐姐……”
没有回应，依莉雅抬起小手，指向被炸成两截的快艇，念动力释放，将快艇翻了个滚，但仍旧没有见到人影。
丫丫小魔王情绪低落的看着依莉雅，小声的叫道:“姐姐……”却不知道要说什么。
依莉雅朝小魔王露出柔和的微笑，伸手擦了擦小魔王脸上的灰尘，只是越擦越像只小花猫，边擦边安慰道:“丫丫乖乖的……找到姐姐就回家哦……”
“嗯……”小魔王轻轻的应了一声，但情绪依旧低落。
就在这时，她们下方的海中出现一个黑影，快速的向上浮起，黑影越变越大，最后猛然冲出海面。
黑影冲出海面，扑向两个小丫头，湿漉漉的爪子在她们的脸蛋儿上狠狠的掐了几下。
依莉雅浑身一抖，哇一声大哭起来唤道:“姐姐……”然后扑进来人怀里哇哇大哭。之前她一直安慰妹妹，表现得很坚强的样子，但是现在却哭得像个普通小女孩了。
从海里窜出来的自然就是杜菲。在核弹爆炸的时候，杜菲使用了相位鞋躲过了核弹的爆炸威力，但时间不足以完全避过核弹余威。特别是剧烈的冲击波，被击中就是内脏破裂骨断筋折的下场。
因此，杜菲使用相位鞋之后，没有丝毫犹豫，全力施展醉仙望月步和源能力，径直朝斜下方狂奔，穿越泥土岩石，直线朝海底冲去。
因为时间太短根本跑出出多远距离，两三公里已经顶天了，但是核弹的爆炸笼罩范围却达到七公里。所以，选择了往海水中躲藏。如果是躲在水中，一千米的距离已经足够，何况还有海岛抵档最强的冲击波。穿透性强的光辐射又在30内消耗一空，所以躲在海底是绝对安全的。
杜菲回归现实相位之后，已经身处海水当中，压强很强，不过觉醒者的承受力也很强，戴上氧气罐下潜个几千米不成问题。为了确保万一，杜菲还在海中多待了一会，上浮到海面的时候，却听到了依莉雅的叫声，这才冲出来吓唬她们一下。
丫丫小魔王被杜菲这么一吓唬，情绪也不低落了，气鼓鼓的抬脚“嘭”的踢了杜菲一脚。踢得杜菲抱着膝盖揉了几下，然后一掐小魔王的脸蛋儿使劲往上提，教训道:“小坏蛋，不管管真的翻天了。”
“大坏蛋・・・・・・大坏蛋・・・・・・大坏蛋・・・・・・”丫丫小魔王使劲的反抗，一顿王八拳乱捶，杜菲只能投降。
依莉雅挂在杜菲脖子上，又不肯下来了，脑袋枕在杜菲肩膀上，脸上挂着笑容，安安静静的，很容易就能满足。
这里还是大海之上，离广市足有一千多公里，四面已经见不到一处像样的陆地。
现在又没有飞机和船只，还好有小魔王的空间移动能力在，否则真的要游回去了。
随后，杜菲就抱着一个牵着一个，让丫丫小魔王使用空间移动朝西南方向移动。
依莉雅在之前与腐化巨树的战斗中，几乎透支了全部的源力和体力，又在海上搜索了这么久，早就已经累了，见到杜菲之后，就像是找到了最安全的位置，便在杜菲肩膀上睡着了。
丫丫小魔王的空间移动已经4级，移动间隔只有一秒，每次移动距离都能达到一千米。只不过连续使用消耗巨大，非常的累人。闪现几下就需要停下来休息，而这一次小魔王竟然没有耍赖罢工，而是倔强的一下下坚持了下来。
即便如此，半个小时之后，小魔王还是累得直喘气，也钻进了杜菲的怀里，挨着依莉雅睡着了。
幸好，三人已经到了一处北回归线附近的小岛，杜菲也已经是疲累不堪，便停下来休息。
这座小岛上有比较茂盛的热带植被，估计蚊虫野兽不少，所以杜菲没有深入林中，只是在海边安顿下来。
金属控制的另一个好处就是，在野外的时候，只要用足够的金属，就能够制造出房子来，既安全又舒适。
杜菲早已经将折叠空间增加到了一百立方，里面一半空间存放了各种金属，如果需要，可以制造一栋别墅出来。
不过只是将就一晚上，没必要花费那么大的力气，就只是随便弄了一间坚固舒适的房子。然后在房子外面升了几堆火，这样多少能让夜晚安静一点。
杜菲靠在墙壁上，看着一旁睡熟的两个小丫头，想起之前激烈的战斗，心里很平静，也很不平静。
前世的自己连腐化巨树都没有靠近看过，但这一次，却是亲手毁灭了一棵第三阶段的腐化巨树。
此刻，杜菲自己才在潜意识里完完全全的认识到，自己已经不是前世的自己了。
前世的血海妖，自己连与之战斗的资格都没有，但是，这一世，竟然是自己亲手净化了她。
净化，多么贴切的一个词语。
想起这个词语，便想起了那个叫做泽拉图的外星虚空生物。核弹爆炸之后，就没有见到这东西出现，应该是彻底的被净化了吧。
杜菲这么想着。
丫丫突然翻了一个身，坐起来，见到杜菲也在看她，用鼻子轻轻的哼了一下，揉揉眼睛站起来，从她自己的空间里拿出一个东西扔给杜菲，然后又钻进被窝里抱着依莉雅睡着了。
杜菲看着小魔王扔过来的东西，愣了又愣。
这竟然是普罗托斯球体上的一块残片，就像是一片碎鸡蛋壳。


回复
举报|来自Android客户端1047楼2015-03-28 20:09

    药衷
    闻名一方
    11

第319章 回广市

泽拉图在脱离普罗托斯球体之后，球体便形量成一副蓝底金边的甲胄套在他的身上，然而现在，却有一块普罗托斯球体的碎片落到的杜菲手里。
杜菲拿着这块碎片，有些发怔。这快碎片应该是依莉雅这两小丫头，在搜索自己的时候发现的，丫丫小魔王本来就有东摸摸西碰碰的习惯，而这块碎片又是闪亮亮的，落在废墟里就更显眼了，被她捡起来也不算奇怪。
只是，让杜菲担心的是，这块普罗托斯碎片在核爆中心受到如此恐怖的爆炸轰击，竟然没有被炸成粉末，那自称黑暗圣堂的泽拉图会不会……
杜菲与泽拉图有了两三瞬间的冲突，所以深知泽拉图的战斗力，现阶段来说，绝对是地球上无敌的存在。如果泽拉图还没有被毁灭干净，那真是一件可怕的事情。
杜菲拿起普罗托斯碎片仔细查看，希望能从中寻到一丝证明泽拉图已经彻底玩完的证据。
这块普罗托斯球体的碎片有巴掌大小，表面并非完好无损的，而是有一定程度的融化现象，显然是在核爆炸中心的上亿度高温下，被烧化的。如此看来，普罗托斯球体也并非不可破坏，外壳都被炸成了碎片，里面的生命体应该没救了吧。
杜菲都不知道这是自己安慰自己，还是真的这么觉得。
但无论如何，这块碎片也算是一份战利品，光是那份光剑都无法破坏的坚硬度，其价值就已经无法估量。
除此之外，这次血海妖之行也算是收获颇丰，单单光剑就拿到了四把，分别是雷蒙兄弟的两把白炽色光剑，和两把赤红剑刃的光剑。
光剑的本身对杜菲来说，价值很有限，但是里面的一小块潘多拉晶体则是好东西。每一把光剑的剑柄中都安装有0.5单位左右的小块潘多拉晶体，是用来释放能量力场将光剑的电浆剑刃定型的。
只可惜，四小块潘多拉晶体加起来，也只有2单位晶体能量，只够兑换枕级物品。然而现在有更重要的东西要兑换，但这点潘多拉晶体还不够，需要得到更多的潘多拉晶体才行。
不得不说，共济会的科技实力的确不错，这么短的时间里，就已经找出了利用潘多拉晶体释放能量力场的方法，这对人类未来的科技走向将是一个里程碑式的转折点。
自从上次杀掉阿克曼，从他身上得到第一把光剑开始，杜菲就已经让引军区的精密机械实验室着手进行研究，不知道现在有没有将这部分技术研究透。毕竟分析模仿别人的科技的难度要比摸索创新来的容易。
正用手摩挲着潘多拉晶体，感受晶体的独特质感，忽然感觉双眼一阵酸涩，接着视线模糊，仿佛有无数的重影在面前晃荡。
杜菲连忙闭上眼睛，用手轻轻的揉，心里开始计划眼睛的问题。
按照这种情况来看，必须尽快解决眼睛的问题，否则真的会瞎掉。
正在这时候，杜菲忽然感觉到有东西在靠近。
像是崭鱼形状的爬行动物，正在缓缓的朝金属房子爬行，体型非常的大，感觉至少有七八米长，趴地上都有一米高。如果是在末世前，称作恐龙估计也没人会怀疑。
杜菲清楚的感觉到这条变异巨蜥在靠近，还吐着信子。
感知？这是怎么回事？
杜菲心里一惊，仔细感觉，的的确确是能够感觉到一个巨大的蜥蜴状怪兽在靠近，就像是脑子里装了一台红外线探测仪，五十米外的变异巨蜥清清楚楚的显示在脑海中。
感知力？难道是第二源能力？前世似乎自己没有出现双源能力的情况啊，难道这一世又觉醒了一种新能力？
可是自己明明是敏捷系觉醒者，前世和这一世见过的感知觉醒者无一不是精神系觉醒者，也只有精神力足够强才能利用精神力细分下的感知力观察环境。
杜菲反反复复的试验自己这种古怪的感知效果，也发现了和真正感知力的不同之处。
比如说，感知觉醒者可以清楚的用感知力看到变异巨蜥的外形、颜色，甚至是温度和源力强度。然而，自己的这种感知效果，只能感知到一个大概的形状，并且知道它在移动，除此之外，什么都感知不到。
当变异巨蜥走近到二十米的时候，杜菲终于发现了一些蹊跷之处，略一思索便知道了自己这种感知效果是什么了。
在自己的感知效果中，可以感知到一些星星点点的小点汇聚成一个变异巨蜥的形状，特别是血管之中的小点最为密集，除此之外便什么都感知不到。
原来自己感知到的并不是量异巨蜥，而是变异巨蜥体内的铁元素。
前世，杜菲最高的进化等级是3级，所以根本不知道5级金属控制会有什么能力效果。但现在知道了，那就是可以感应得到金属元素，即便是化合物也能够感应得到。
比如，血液中的血红蛋白就含有分量不小的铁元素，血液中的铁元素以亚铁离子的形式存在，属于化合物，没有金属特性。
然而，进化到5级之后，源能力竟然可以感应到化合物状态的金属元素，不得不说，这是一个极大的突破。
这个新能力超级强大，首先就是可以当做感知力使用，只要是生物，只要是有血有肉的东西，谁身上会没有铁元素？如此，便躲不开自己源能力的感应。这几乎就是多了一个精简版的感知力，对于战斗的帮助不言而喻。
变异巨蜥似乎是嗅到了人的气味，缓缓的爬了过来，已经接近到十米范围内。
虽然5级源能力可以感应到化合物中的金属元素，但杜菲还想要试试，5级金属控制能不能控制血液中的铁元素。如果可以，那面对拥有血液的生物，只需要勾勾手指，让其体内的铁元素全部脱离身体，血液就会失去运送氧气的功能，结果多么可怕可想而知。
不过，事情没有那么的夸张，杜菲用尽全力想要控制变异巨蜥体内的铁元素，但始终不能奏效。结论，目前只能感应失去了金属特性的金属元素，还无法对其控制。
即便如此，杜菲还是非常的满意，虽然现在还不能控制铁元素，但已经能够感应得到，那离将其控制还会远吗？
试验过后，变异巨蜥仍旧不知死活的靠近过来，杜菲只好一挥手，射出无数金属箭矢，瞬间将它射程刺猬，挣扎几下就趴地上没气了。
杜菲试验过5级源能力的新效果之后，靠着墙壁想要闭目休息一会。却没想到，眼睛一闭一睁，一晚上就过去了。
杜菲脑袋一歪，醒了过来，发现天已经亮大，然后立即听到依雅规规矩矩的声音：“姐姐，早安。”
“嗯，哦，早。”杜菲擦了擦嘴角的口水，呵呵傻笑。昨晚原本是想要睡得浅一些的，毕竟这里是荒岛，说不定什么时候就会跑出来一头洪水猛兽，却没想到只是眯了一下，就睡得这么沉，应该是太累的缘故。
这时候，从外面传来丫丫小魔王哼哼哈嘿的声音，不知道又在虐待什么小动物了。
杜菲逗逗依莉雅的粉嫩小脸，拿出面包和牛奶让依莉雅拿出去和丫丫一起吃。
现在的面包和牛奶都是基地市里生产的，末世前的食物基本都已经被吃光。当然不是人吃的，而是变异生物，像变异蟑螂和老鼠，洗劫食物那是相当的迅速，连包装盒都不放过。
好在基地市种植的黑薯都已经成熟，粮食问题已经得到缓解。当然，黑薯的确不怎么好吃，即便是加工过也是味同嚼蜡，但这对于快要饿死的人来说，就是世界上最美味的东西。
除此之外，基地市还种植生产一些高级食物，大米、面包、牛奶都是奢侈品。虽然是奢侈品，虽然是在末世，但仍旧有人会去种植生产，因为有这个需求。
只要是稍微有点实力的觉醒者，都不可能对黑薯这种食物感兴趣，所以大米之类的奢侈食物就有它存在的必要。
现在基地市产出的牛奶都是基因变异后的培育物奶牛，除了产量之外，和末世前的差不多，反正奶牛吃的都是草，挤的都是奶，并且没有三聚氰胺。
休息了一夜，杜菲的体力已经恢复得七七八八，便带着两个小丫头启程回广市。
先是让丫丫小魔王用空间移动赶了一段路，接着又换依莉雅用念动力飞行，然后杜菲放出大白蛇，让这条两米多粗的恐怖巨蛇驮着三人在海里游，吹着海风感觉还挺惬意的。
杜菲进化到了5级，越发不怕被反噬，便放开了对美女蛇的限制，所以她的尾巴越长越大，已经可以横着把人吞下去。
丫丫对这大白蛇很感兴趣，站在蛇头上，抓着蛇头上那根树干粗的独角，抬起脚“嘭”的踢了一脚。
大白蛇朝她呲牙，她也对着呲牙。可是蛇嘴里的毒牙都比小魔王的腰粗，让这场面显得越发搞笑。
杜菲忍不住上去把小魔王抓回来，使劲揉她的脸蛋，说道：“你不卖萌会死啊？”


回复
举报|来自Android客户端1048楼2015-03-28 20:10

    药衷
    闻名一方
    11

第320章 全面战争，局势

通常很大一部分觉醒者在进化到4、5级之后，就不怎么需要交通工具了。像杜菲这样，几十公里内用脚走比开车更方便快捷。而丫丫小魔王的空间移动，对于长途奔袭更是方便。
所以，杜菲三人从太平洋深处回广市，一千多公里的距离，所用时间还不到一天，而且其中90%都是用来休息的。
广市基地市现在已经很安定，暂时没有大规模怪物围城，粮食问题又解决了。大多数普通人，特别是年纪大一些的普通人，便安于现状，也不会去考虑51军区还能保护基地市多久，在这些人眼里，这种问题应该是军区该考虑的。
再过几天，末世纪元就要进入第六个月，而这个月恐怕会让所有安于现状的人彻底绝望。
末世以来，觉醒者的人数是在不断增加的，但普通人的数量锐减太快，经过军区统计，觉醒者数量的增长速度正在减慢。这样下去，人类必然会走入人口基数不足的尴尬境地。在这种时候，人多力量大的口号又被重新宣传起来。以前是全力推行计划生育，生多了罚钱、罚钱、罚钱。现在是堕胎犯法，搞无痛人流的都只能改行切包皮了。
即便如此，还是无法改变人口数量不断下滑的局面。
最大的原因是，目前还没有成熟的病毒疫苗出现，稍微有些效果的药剂又都死贵死贵的，根本不是普通人可以用得到的。因此每天还是会有部分感染病毒的人无法觉醒而死去。当然感染几率已经降到很低，但千分之一的感染率依旧很难让人接受。
其次，觉醒者由于基因异变，生育率偏低。在这方面，华夏较其他国家要好些，毕竟人口基数摆在那里，而且末世能活下来的人多少都有点能力，即便没能力，也要有足够的运气。很多时候，不得不承认运气也是实力的一种。
这些还只是人类内部的管理问题，军方在对外方面，也同样不轻松。
现在，全球的腐化巨树都基本完成了第二阶段发育，正在向第三阶段合体，最让人担心的是各国联盟都已经确认有5级进化体出现。
在进化速度上面，有腐化巨树做金大腿的进化体，永远走在觉醒者的前面这是无法改变的事情。
人类想要抵抗这些外星怪物，除了培养觉醒者战士之外，还要在科技武器方面下功夫。
各国联盟很早就达成协议，共享科技但谁都知道，这一点就是到下个纪元也不可能实现。所以特工依旧存在，偷资料偷技术。安吉丽娜就是其中一个，只不过她很不幸的偷走了一个假的，真货倒是让毛子的核弹给轰没了。
还在岛上的时候，摩西神棍说岛上有超能毁灭装置，杜菲一直都是秉持不相信、不怀疑的态度。但直到核弹爆炸那个所谓的超能毁灭装置都没有放一个响，估计是这神棍又扯谎了。扯谎对于他来说也是家常便饭或者说他就没跟人说过真话。
人类和外星生物的战争就是一场资源拉锯战，人类通过攀科技树以追求大威力热武器，而外星怪物则是通过进化不断的提高个体战斗力。然而，无论哪一方都需要足够的能源和物质资源支持才行。
按照前世的经验，人类和外星生物的全面战争是在六七个月的时候逐步上演的。不过这一世，很多事情都提前了，杜菲估计离潘多拉怪物全面攻城的日子已经不远了。
通过前世一些资料分析，这一次战争，是因为人类与外星怪物之间的不间断小冲突引起的。
人类阵营永远无法阻止觉醒者团体去猎杀潘多拉怪物，每一头怪物的死亡都会加快战争到来的时间。然而，觉醒者如果不猎杀外星怪物，不猎杀丧尸的话，又很难得到能源结晶。没有能源结晶，觉醒者个体的进化速度将极其缓慢。
这是一个无解的悖论，猎杀怪物就必将加速战争的降临。如果人类像虫族一样，只受脑虫支配，那或许可以将战争到来的时间拖延，但这样一来，腐化巨树的发育速度将非常快，等到人类科技攀到一个高峰的时候，说不定腐化巨树的发育已经到了另一个高峰。
所以，这是一场全人类的战争，比拼的是整个种族的素质，从生产、创新到战斗、厮杀，每一个环节都综合起来，才能决定最后的胜负。
这就是杜菲之所以觉得击败潘多拉困难的原因，因为这不是一个人的事情，而是整个星球的事情，即便自身再强，也无法对抗整个星球的怪物。
不过事在人为，从一开始，就没有选择，杜菲没有，地球上的任何一个生物都没有。只能朝着唯一的一个目标前行，只要回头就是败亡。
最终胜利是用一点一滴的优势聚集起来的，所以需要把握每一次战斗的胜利。
因此，在离开广市之前，杜菲就已经跟林震通过气，要积极备战。更重要的是基地市内部防御措施，避难所和地下防御工事是必不可少的。
因为潘多拉怪物和进化体的能力千奇百怪，即便是围人墙，也不可能将怪物全部拦在基地市外面。而人口基数是战争胜利的一大关键，这就需要有足够多容纳普通人的避难所和地下防御工事。
杜菲对战争这方面并不擅长，毕竟专业不是这方面，无论有多少经验都很难和林震这种当了几十年将军的人相比，更何况是军区高层那些参加过对越自卫反击战的老人。这也是杜菲没有把军区大权揽过来的原因，因为不会管，也不想管。
现在这种情况就很好，有足够强的实力，能够提供价值无限的情报，而且看似没什么野心。军区高层对这种人还有什么要求呢？当然是往死里巴结。
可以说，现在杜菲在引军区里面的地位是超然的，这也导致了林震这个和杜菲走得最近的将军，已经成了杜菲在军区的代言人，因而地位飞涨。除了老司令欧阳宏和欧阳秀的父亲、大伯之外，就是林震的权力最大，甚至已经超越了欧阳秀的父亲欧阳军。
杜菲带着依依丫丫回到基地市的时候，还是中午，由于是掩盖了自身气息低调的回来的，所以并没有被巡城的感知觉醒者发现。
这天基地市里竟然出奇的热闹，打听后才知道，是军区在做战前知识普及。大体就是宣传发生战役的时候，怎么怎么疏散人群，怎样进入避难所等等……毕竟基地市里除了25万觉醒者之外，还有130万普通人，这么多人挤在基地市里，混乱起来容易踩死人。


收起回复
举报|来自Android客户端1049楼2015-03-28 20:11

    药衷
    闻名一方
    11

第322章 极限瓶颈

欧阳秀满脸通红，是被气的，恼羞成怒的追着杜菲就是一顿爆捶。
杜菲也不知道丫丫这小魔王什么时候觉醒了毒舌天赋，也忒犀利了，简直一击必杀。
现在欧阳秀正处在发飙状态，杜菲可不敢硬接，拉着两小丫头说了句:“我妈叫我回家吃饭，回见。”便一溜烟跑没影了。
欧阳秀看着杜菲跑掉的方向，余怒未消，对着旁边围观的人吼道:“看什么看，没见过美女发飙啊？”
切・・・・・・围观众一同嘘声散场。
“气死我了……”欧阳秀跺跺脚也走了，估计要去找头小怪兽发泄发泄。
严力广望着欧阳秀的背影，花痴般陶醉着说道:“好一个直爽率真的公主……”
杜菲一脚踹开门，就大声的喊到:“老爸老妈，你闺女回来了・・・・・・”
李淑华立即从厨房里跑出来，上来直接绕过杜菲，搂着依依丫丫两小丫头看了又看，嘴里唠叨道:“两个宝贝儿，有没有被欺负？饿不饿？看小脸都瘦了……不声不响的就不见了，知道奶奶有多担心吗？”
杜菲翻了个白眼，抗议道:“妈，你闺女出去这么多天，回来也不见你这么上心。”
“我还没说你呢，你看你，把两个女娃都带坏了。她们还这么小，在外面磕了碰了咋办？碰到大灰狼咋办？”李淑华惯例数落杜菲。
杜菲满头黑线，心说:应该担心的是大灰狼碰到她们该怎么办。
虽然老妈这么数落自己，但是杜菲知道老妈这是刀子嘴豆腐心，其实心里不知道多担心呢。
李淑华又拉着依依丫丫，疼爱的问道:“饿不饿，想吃什么就说，奶奶给你们做。”
“要吃冰淇淋。”魔王举着手立即说道。
“好好好，冰箱里还有牛奶和红豆沙，给你们做个沙冰好不好？”
“奶奶最好了・・・・・・”
杜菲忍不住掐了小魔王一下，说道:“就你会吃，就你嘴甜。”
哼！小魔王立即撅嘴哼一下，把脸撇到一边去。
“妈，我还有事，要出去一下。晚上回来吃饭，油焖大虾别忘了哈。”杜菲说着就要出门。
“行了，就你嘴馋，还说别人。记得去看看你爸，你走了之后，他都睡不好。”李淑华说道。
杜菲刚走出门口，依莉雅追了出来，拉着杜菲的手，昂头蹙眉唤道:“姐姐……”
杜菲蹲下来，逗逗她的小脸，说道:“只出去一会，晚上就回来。乖乖的，不许再乱跑了。”
“哦……知道了……”
“快回去吧，和丫丫吃沙冰去，晚了就被吃光了。”
依莉雅踮起脚尖凑到杜菲的脸上，轻轻的啄了一下，才转身柱回跑。
杜菲离开家，先去见了老大牛艋几个。
老大正和老三在比试，两人一个是比蒙血统，一个吃了钻石果实，都是力量系近战斗士。打起来嘭嘭嘭的拳拳到肉，地面都被打得震颤不已。
老二刘晓斌则是在一旁喝着很像血液的红酒，一副极其装B的表情。
老大朝老三轰出一拳，杜菲一个箭步窜上去，双手擒住老大艋的拳头，借力一个过肩摔把老大扔了出去。
三人发现杜菲回来，具是一喜。老三则是一个虎扑从背后抱住杜菲，老大一个空翻落地，冲上来抓住杜菲的双腿，和老三一起把杜菲扛了起来，然后对着老二刘晓斌喊道:“快来！”
老二刘晓斌也丢下红酒冲上来，杜菲就被三人牢牢的固定在了地上。
三人制住杜菲后，大笑着说道:“一走就是这么多天，今天饶不了你。”
却没想到，地上的杜菲“噗”一声变成空气不见了。
三人正惊愕间，杜菲再次出现，快速的踹了三人各一脚，说道:“你们好像还是不行啊。”
三人爬起来，把杜菲围在中间，使出浑身解数朝杜菲招呼，“嘭嘭嘭・・・・・拳脚相击之声不绝于耳。
杜菲游刃有余的接下三人的围攻，醉仙望月步使出，穿梭如游龙，片叶不沾身。
老二刘晓斌是精神系觉醒者，体力比杜菲三人差一些，最先支持不住，弯腰喘着气说道:“菲菲，你丫开的外挂吧？”
四人停手，老大最先反应过来，以前杜菲虽然也很强，但是至少在力量上比他差上一些，这一次感觉力量差距也很小了，指着杜菲惊讶的说道:“菲菲，你不会又进化了吧？”
杜菲神秘一笑，伸出右手，张开五指说道:“五级。”
“我靠，这去哪刷的经验啊？”三人同时吐槽道。
“外面已经出现5级进化体了，这时候进化到5级，只能算是勉强赶上。”杜菲说道。
“快说，进化秘诀是什么？”三人一起问道。
杜菲来这就是为了告诉三人进化5级的关键，便解说道:“你们谁已经到4级顶峰了？”
“我！”老大牛艋和老三羊羽同时举手说道。
“有什么感觉？”
“什么感觉？没什么特别的感觉，就是比蒙变身的时间延长了一点。”老大回想着说道。
“有没有很难再有进步的感觉？”杜菲提示道。
“对对对，你这么一说，我就发现了。
我已经好几天，感觉不到进步了。源能力一点都没有加强。”老大立即说道。
“这就对了，5级的进化关键就是极限，突破极限。在突破极限之前，修炼再多，也只是加深熟练度，对进化没什么作用。”杜菲说出答案。
“问题是，怎么突破极限？”老二刘晓斌追问道。
“我的是在极度危险的时候突破的，不过这个突破方法并不是很好，所以应该还有其他办法，但战斗极限的突破方法显然是最快的。另外，我猜，不断的坚持极限锻炼的话，应该也能突破极限进化到5级，不过时间可能会慢一些。”杜菲最后总结道。
三人捏着下巴沉思，思索杜菲的话，寻找似乎自己的进化方法。
然后，杜菲拿出两把得自雷蒙兄弟的白炽色光剑，一把递给老二刘晓斌，一把递给老三羊羽，说道:“先借给你们玩玩，这玩意很贵重，过段时间我可能需要里面的晶体。等以后富裕了，再给你们弄一把好的。”
“这是什么啊？”老二拿着光剑的剑柄，倒腾几下，噌一下弹出电浆剑身来。
杜菲连忙后退，骂道:“你丫小心点，这东西不是闹着玩的，捅一下就是两窟窿。”
“捅一下，为什么会有两个窟窿？”
“笨啊，前面一个，后面一个。”杜菲翻着白眼说道，然后转向老大，“你的武器有点特殊，过两天让军科院改造过后，再给你，你先拿他们的玩玩。”
杜菲很需要潘多拉晶体，但是目前的存量太少，与其捏在手里发霉，不如先发挥一点作用，需要的时候再收回来。


回复
举报|来自Android客户端1051楼2015-03-28 20:14

    药衷
    闻名一方
    11

第323章 帝都消息

老二刘晓斌和老三羊羽拿着光剑把玩，简直爱不释手。
“对了，这几天有没有发生什么事情。”杜菲问道。
老二关掉光剑，坐下来，清清嗓子和老大相视一笑，说道：“老大现在已经是十大英雄之一，封号金刚王，是金陵军区和51军区一同推选的。另外，我现在是金陵军区觉醒者部队副师长，上校军衔，算是外派到广市来的。”
“行啊，混得不错。不过这些都是虚名，听听就算了，没什么实际意义。”杜菲说道。
“这个自然知道，原本就是拿来显摆的。有这身份，在军区里走动，倍儿有面子。目前，金陵军区也基本在我们的掌握之中，菲菲你有什么打算吗？”老二说道。
金陵军区里面还有很多被老二控制着的血族战士，包括兰腾武都慑服在老二的纯血血统之下，再加上金陵军区司令赵国栋是林震的岳丈，所以金陵军区的确是掌握在杜菲几人的手中。
“没什么特别的，尽量让两个军区的科技共享就行，其他的就看各自的了。”杜菲说着轻轻叹了一口气，又问道:“帝都那边怎么样？”
“按照收到的消息，帝都好像有点乱，军政两边争吵不休，周家大刀阔斧，把反对他们的人都收拾掉了。”老二说道，他的眼线遍布整个基地市，几乎就没有他不知道的事情。
“有没有中科院的消息？”杜菲又接着问道。
“你是想问若雪她们的消息吧？”老二刘晓斌坏笑着望着杜菲。
五个月之前，杜菲和老大几人还在魔都的时候与季铁兰、季若雪两姐妹也算是一起战斗过的同伴。季铁兰和季若雪是中科院院长季高荣的女儿，而当时被杜菲一火箭筒干掉的未来冰王周文俊则是帝都军区周家的人，两家人原本是有婚约的，也算是政治婚姻。
季家并不算是个大家族，发迹也是从季高荣这一代开始的。季铁兰的爷爷是个老军人，军衔只到上校，和普通人比较算是很有权势。但是和周家这种军事家族相比，那根本算不得什么。季高荣当上了中科院院长，想要稳固地位自然要跟周家攀亲。在有意安排下，周文俊看上了季铁兰，也就有了季铁兰和周文俊的婚约。
季铁兰在家里并不受待见，只有爷爷对她最好，她一直跟着爷爷生活，谭腿也是这个老上校教的。老上校一直反对季铁兰嫁给周文俊，因为周文俊在帝都的名声虽然没到臭名昭彰的地步，但也好不到哪里去。
后来老上校去世，季铁兰便在老上校一个战友的安排下，躲到了魔都，当了一名警察。
或许是得不到的才是最好的缘故，周文俊竟然追到了魔都，进了同一间警局，继续纠缠不清。
之后就是末世降临，周文俊很悲剧的遇到了杜菲，就这么挂掉了。
周家和季家的事情在帝都都不是什么秘密，只要稍微打听就都能知道。杜菲此时回想起这些事情，仿佛已经是非常久远的事情了，若不是老二提起，恐怕还真想不起来。
杜菲一直觉得，自己对季铁兰有一种莫名的好感，一种陌生的熟悉感。自己一直都是尽量的帮助她，原本以为是因为季若雪是同班同学的原因，但现在回想起来好像不全是，而是有另外一层自己也分不清的原因。或许是错觉，也可能是两人间发生过的一些事情左右了自己的感觉。
在杜菲看来，季铁兰是个不错的人，或许也会是一个好女人，在和平年代，这样的女孩值得相处。但在末世，她很难生存，甚至会拖累别人。
不管怎么说，季铁兰也算是一起战斗过的队友，如果有需要，还是可以帮帮她的。更何况杜菲和她之间总还是有着，剪不断理还乱的关系。
杜菲陷入沉思，老二刘晓斌伸手在杜菲面前晃了晃，说道：“想什么呢？菲菲，你果然是够贪心的，吃着碗里的，看着锅里的。”
“少贫嘴，快说，有什么消息。”杜菲抬手打掉老二的手，说道。
“若雪应该挺好的，己经觉醒了。不过季铁兰警官好像不太好过……”老二刘晓斌说着，把尾音拖得长长的。
“行了，别卖关子了。有什么说什么，激我也没用。”杜菲如此说道。
“好吧，周文俊死掉之后，周家咽不下这口气，怀疑周文俊的死跟若雪两姐妹有关，坚持要继续履行婚约。”老二说道。
老大牛艋是直性子，一直没问过这些事，现在听了，也有些恼火，说道：“冥婚？这是犯法的吧？好吧，现在法律都是放屁。”
“不是冥婚，是嫁给周文俊的一个同父异母的哥哥。”老二刘晓斌说道。自从觉醒了心灵控制源能力，又得到吸血鬼血统之后，他的血族斥候大片大片的撒出去，除了一些高度机密之外，什么都能探听得到。
杜菲发觉，这家伙真的很有搞情报工作的天赋。
“已经嫁了？”杜菲问道。
“嘿嘿，季高荣反对，季若雪也反对。不过，不知道现在什么情况了，帝都的消息已经好几天没收到了。”老二刘晓斌说道。
“若雪反对是肯定的，季高荣不是很想和周家联姻吗？”老大牛艋感慨道。
“听说是若雪她妈要把季铁兰嫁出去，让人最生气的是，那个男的是个小儿麻痹症，从小就坐在轮椅里没站起来过，真是好白菜让猪给拱了啊。 ”老二说着摇头感叹。
“这不是欺负人吗？要我，直接冲上去把周家那群杂碎给做了。”老大牛艋说着一拳砸在石桌上，砸出一个拳印来。
“喂，菲菲，你打算咋办？”老二推了推杜菲，问道。
“能怎么办？这事别人家的事，咱们是鞭长莫及。不过，你继续留意帝都的情况，有什么消息立即通知我。”杜菲一时间也不知道该怎么做，不过心里倒是记下了。
杜菲思索半晌，一击掌说道：“对了，把你们手里面可以信任的人挑出来，我们组建一队精英战力。你们挑好人在通知我，我还要去一趟实验室。”
老大牛艋和老二刘晓斌的手下收了不少小弟，是应该挑一队人出来培养一下。
“行，我们先选人。对了，昨天军区截获了一架黑色新式飞机，抓住了两个人。那个女的好像跟你认识，上次在飞机场见过，现在还关在军区里。”老二说道。
杜菲一听就知道，是徐雅美开着黑色普罗米修斯回来，被军区给拦截下来了。便随口应道：“我现在去看看。”
出了别墅区，快步走了三分钟，就到了军区。
门口就有士兵直接把杜菲领到林震的办公室，杜菲说明来意，林震便带着杜菲去了军区监狱。
经过两道觉醒者封锁线之后，两人才进到监狱内部。
通过控制室打开一间牢房的门，杜菲便见到了徐雅美。
徐雅美见到杜菲并没有什么惊讶的表情，也可能是因为她远远就发现了杜菲，只听她说道：“你果然没有死，那么大一颗核弹都炸不死你，我想这个世界已经没有什么能阻止你了。”
“那可不一定。”杜菲笑笑说道。
“可以放我出去吗？”徐雅美问道。
杜菲没说话，而是看向林震。
林震说道：“军区怀疑她是共济会派到广市的，所以才抓起来。我倒是有权力放了她。”
“那就放了吧，估计以后共济会都不会放过她。就当是我作保好了，如果出了什么问题，我负责把她的尸体带回来。”杜菲说道。
“那好，我去办手续，十分钟之后，她就可以离开。”林震说着就转身离开。
“还有一个男的。”杜菲忙又说道。
“行，不过那个人精神有点问题。”林震说道。
“没关系，那人是个生物研究员，我会把他安排到实验室里去。”杜菲说道。
“好，十分钟后，我让人把他带过来。”林震没有犹豫，直接答应道。
杜菲领着徐雅美和林亚力离开军区一段距离之后，站住转身说道：“你在艾尔岛实验室拿到的资料呢？我想你不会解释交出来吧。”
徐雅美笑笑说道：“你怎么知道军区没把我到手的资料拿走？”
杜菲没有说话，而是微笑着看向徐雅美。其实感知觉醒者除了感知力之外，也同样有屏蔽感知的能力，所以在身上藏点东西并不难。
徐雅美在指尖吐出一缕源力之刃，划破手臂的皮肤，从里面抠出来一小片记忆卡，说道：“就是这个东西，记录了关于进化药剂的资料，以及普罗托斯球体的资料。当时时间紧迫，我只得到了这些。”
“行，交给我吧。”杜菲要伸手去接。
徐雅美却收了回去，说道：“我想要求你帮个忙。”
“说。”
“我想要一间生物医药实验室。”徐雅美说道。
“你想研究进化药剂？”
“是，这是我唯一的希望。我已经计算过了，如果在这样下去，我就只剩一年零八个月的生命。现在的世界，比过去精彩无数倍，我不想就这要死掉。”徐雅美无奈的说道。
“可是，你没学过生物制药。”杜菲说道。
“他会。”徐雅美指着一旁精神萎靡的林亚力，接着说道:“而且我在杜隆药业工作过两年，对生物制药并非一无所知，况且一个实验室又不止一个科研人员。”徐雅美说道。
杜菲深深的看了徐雅美一眼，最后说道：“那好，明天你带林亚力去找我父亲，他会分一间实验室让你使用，但是所有的实验成果，都必须归实验室所有，实验进度也必须每天汇报。”


回复
举报|来自Android客户端1052楼2015-03-28 20:19

    药衷
    闻名一方
    11

第324章 岐黄药业

虽然杜菲提出的要求有点苛刻，但对于徐雅美来说不算太过分，所以她没有犹豫就点头答应了。何况杜菲的这些要求，并没有影响到她的目的。
不过徐雅美不想等到明天，现在就想去实验室。
杜菲原本就要去实验室见父亲杜岐黄，便没反对，带着徐雅美和林亚力去了岐黄药业集团。
岐黄药业集团自然就是原本的杜隆药业，现在已经成了杜菲父亲杜岐黄的私人资产。杜菲觉得原本的名字听着不舒服，就给改了。现在岐黄药业主要负责研制医药，基地市里面现用的各种抗病毒药剂都是岐黄药业的产品。
不过岐黄药业基本不管销售，其实也不用管，广市基地市就这么屁大点地方，大小医院两三家，除了军区自己的医药企业之外，就只有岐黄药业。
杜菲也没有打算靠岐黄药业赚钱，赚了钱也花不出去，所以集团的收益全部用作研究支出。这样能多救活几个人，多几个觉醒者，人类的胜利就多一分，最终的胜利永远是一点一滴积累起来的。
杜岐黄非常满意现在的工作，全部的热情都投进了医药研究当中。
杜菲到岐黄药业实验室大楼加时候，太阳已经快落山，夕阳斜照，如血般灿烂。
门卫领着杜菲乘电梯直上十八楼，走出过道，便见到一个中年人推着一张轮椅在前面慢慢的走着。
杜菲一眼就认出了父亲的背影，大声的叫道：“爸！”
杜岐黄转过身，见到杜菲，露出了灿烂的笑容，一边跑过来，一边叫道：“小菲，你可算回来了。”
使用过潘多拉病毒原液c型之后，杜岐黄的身体强健了许多，不像以前那样年迈。
杜菲连忙迎上去，刚想开口说话，就被父亲抓住手腕拉着走，同时说道：“快来，看看你爷爷。”
杜菲听了一愣，望向不远处的轮椅。
轮椅里坐着一个满头白发的老人，背对着这边，但不用猜就知道这老头就是杜隆。
杜岐黄拉着杜菲走到杜隆面前，说道：“老头子你看，小菲回来了。”
杜菲转头看向玻璃墙外的景致，没有理会这老头。杜菲已经不记得这是第几次见到这个名义上的爷爷了，不过一只手肯定能数得过来。
杜隆微笑着上下打量着杜菲，这让杜菲感到有些不舒服。
“叫人啊。”杜岐黄催促道。
杜菲挠挠脑袋，实在不知道该怎么应对，气氛变得尴尬起来。
徐雅美这时候走上来，叫道：“姑祖父。”
“嗯，雅美啊，有空回家里看看。”杜隆回道。
徐老妖婆是徐雅美祖父的姐妹，这亲戚关系是八竿子内勉强打得找，故此两人才有这样的称呼。
杜菲便借机把徐雅美的事情说了，杜岐黄叫过来一个助理带徐雅美和林亚力下去。
“回家吧，妈还在家等着呢。”杜菲说完，转身就走。
杜岐黄看着杜菲毫不停留的背影，无奈的叹口气，小声和杜隆说道：“小菲的性子太倔，我回去说说她。”
“不用，人到这把年纪，什么都带不走，还有什么不能释然的？她心里有怨气，就随她去吧。你也回去吧，我自己叫人送我回去。”杜隆平静的说道。
“还是我送你回去吧。”杜岐黄坚持道。
“你夹在中间不好受，还是别惹小菲不高兴了。”杜隆说道。
“其实小菲没有怨怪你……”
“我知道，否则我这将死之人也活不到现在。你快回去吧，不用送我，一会小赵会送我回去的。”杜隆说着推了杜岐黄一把。
“哎……好吧。”杜岐黄摇头叹息，快走几步追上杜菲，一同走进电梯。
回家的路上，杜菲又把徐雅美的事情说了一下，主要是点明两人都是共济会的人，需要警惕一点。这也只是以防万一罢了，徐雅美只要不是笨到无药可医，就不可能违背杜菲的意愿，所以没有什么需要担心的。
回到家，一桌子好菜都已经摆上桌。惯例，丫丫小魔王从来不等人的，母亲李淑华也惯着她，小魔王叮叮当当的先吃了起来，脸上都沾了饭粒。
“慢点吃，慢点吃……”李淑华在一旁说着慢点吃，却一个劲往小魔王碗里夹菜，然后又转头对依莉雅说道，“依依饿了也先吃吧。不用等他们了。”
依莉雅摇摇头，规规矩矩的坐着，回道：“等姐姐回来一起吃。”
李淑华剥了一个虾仁放进丫丫小魔王的碗里，杜菲正巧进门，一个箭步，眼疾手快的用牙签把虾仁挑过来，塞进嘴里，细嚼慢咽一翻，陶醉的说道：“还是老妈做的菜最好吃。”
李淑华抬手拍了杜菲一下，骂道：“这么大个人，还和小女娃抢吃的，真是越大越没个正形。”说着去迎杜岐黄，掸掸灰尘换了拖鞋才进屋。
“老妈你也太偏心了，也不见你给我剥虾仁吃。”杜菲说着，伸手偷菜吃。
“小时候给你剥的还少啊？”李淑华说着伸手打掉杜菲夹菜的手，说道:“快去洗手，越来越不懂规矩了。
杜菲翻了个白眼，指着小魔王说道：“这个丫头这么没规矩，你也不说说。”
小魔王停下碗筷，抬头朝杜菲翻了个白眼，脸上还沾着一粒米饭，看着就好气。
杜菲正想动手狠狠的掐她一下。
李淑华走上来，拉着杜菲推进浴室，说道：“行行行，少贫嘴，你就这点出息，跟个女娃儿较劲。快去洗漱，马上开饭了。”
杜菲最后还见到，小魔王得意洋洋的笑容，还傲娇的哼一鼻子把脸扭到一边去。真是恨得人牙根痒痒。
一家人热热闹闹的吃了晚饭，杜菲舒舒服服的往沙发里一倒，真是什么疲惫都不见了。
这会，秦晓鸢推门进来，端过来了一锅红枣甜汤。
杜菲站起来，说道：“晓鸢，跟我来房间一下。”
秦晓鸢应了一声，就跟杜菲上楼去了。


回复
举报|来自Android客户端1058楼2015-03-29 20:16

    药衷
    闻名一方
    11

第325章 很熟

进到房间，秦晓鸢低着头不说话.
杜菲已经习惯了她文文静静的样子，打小就这样，先开口问道：“最近过得还好吗？”
“挺好的。”秦晓鸢笑着回道。
“要是需要什么就跟我说，要是我不在，就跟我爸妈说。他们从小就挺喜欢你的。”杜菲说道。
“知道了，菲菲你在外面也要小心呐。”
“放心，我会的。对了，你有没有什么打算？”杜菲问道。
秦晓鸢抬头看着杜菲，有点迷茫的说道：“不……不知道……”嘴里这么说着，心里却在想：以前有，现在恐怕很难实现了。
“哎……你呀，还是和以前一样，一点自己的想法都没有。”杜菲无奈叹口气，戳了一下她的额头说道。
秦晓鸢抿嘴笑笑不说话。
“那你有没有想过，要到外面去当一名战士猎杀怪兽？”杜菲又问道。
秦晓鸢连忙摇头，说道：“不想，我不喜欢。”
“猜到你会这么说，那你就想一直待在家里？”
“待在家里很好呀，可以照顾父母，还有……伯父伯母。”
“要不这样吧，你有空到我爸实验室帮忙吧。”杜菲提议道。
“好。”
“还有，要不了多久，会有怪物攻城，到时候肯定会有东西跑进基地市里来，所以你需要一点自保的能力，同时也好保护几位长辈。”杜菲说着，便开始翻找兑换系统。
到了人虫战争开始之后，杜菲自己和老大几人肯定是要冲出去战斗的，这时候肯定要有人保护家人。
其实军区已经将这片别墅区纳入最高保护级别，保护等级仅次于军区总部。只是到了战斗打响的时候，外围都不一定能守得住，基地市里面就更难说了，所以还是需要一个人留下来保护家人。
杜菲心想，秦晓鸢既然不喜欢在外面打打杀杀，性格又文静，那就留下来好了。反正已经进化到了3级，再推一把，应该能够进化到4级，再兑换点防御性能力，配合源能热武器，留守在基地市内部就足够了。
“我每天都有按照你说的方法练习控水能力的。”秦晓鸢说道。
“那还不够，以后你每个星期去我爸那里领一瓶能源结晶用作进化吸收。”杜菲一边翻找兑换系统一边说道。
“那太多了吧？”秦晓鸢有点惊讶的说道。
“实验室每天消耗的能源结晶都是按公斤算的，不差你那一份，你能力强一点，我也能多放心一点。”杜菲继续翻找与水有关的兑换项，不过都没看到特别满意的。
秦晓鸢的源能力是控水，这个源能力的攻击力并不强，但净化和防御能力不错。杜菲想要给她再找一个水系的兑换项，加强她的源能力效果。
其实也可以兑换其他能力，比如火系技能，这样并不冲突。不过强度100的火加上强度100的水，实际效果并没有强度200的水能力来得好。特别是有源能武器弥补短板的时候，就应该把自身优势发挥到极致。
“有了！”杜菲翻到一个血统药剂，便知道自己要找的就是它，没必要再寻找其他的兑换项了。
【初级水族血统――冰海人鱼】水族是生活在江河湖海中的精怪，天生善于掌控水流。来自冰海的人鱼，不仅可以控制水流，还能将水化作冰凌，并且能够唱出优美的歌声迷惑敌人。
血统能力：
小冰水掌握：可以按照心意控制水的流动、结冰。
2、歌声：能够唱出优美的歌声，很容易让人陷入陶醉之中，拥有听觉的生物都会受到影响，具体效果与歌者自身能力有关。
3、人鱼化身：化身成为冰海人鱼，拥有更强大的法力，并且可以制造出冰水结界。冰水结界防御能力极强，在受到攻击之时，结界会在冰与水之间转换，抵消能量攻击。化身效果持续消耗源力，源力耗尽，化身效果消失。
杜菲消耗10万能源点把水族血统的血统药剂兑换出来，递给秦晓鸢说道：“把这个用了。”秦晓鸢接过血统药剂，问道：“这是什么？”
“能加强你控水能力的东西，还能把水变成冰，总之是好东西。”杜菲又把血统药刘拿过来，接着说道，“我帮你注射好了，把袖子卷起来。”
秦晓鸢也没有多问什么，按照杜菲的意思把袖子卷起来。
杜菲拧开注射针筒，说道：“不用怕，我的技术很好，就算没扎准，针头也会转弯的。”
秦晓鸢听了噗嗤一笑，杜菲一下子就注射完成了。
“好了，回去吧。睡个好觉，小美人鱼。”杜菲笑道。
秦晓鸢白了杜菲一眼就跑掉了。
李淑华端着一盘试验田产的水果，送秦晓鸢回去，一路上也说说话。
杜菲下楼进到客厅，见到父亲杜岐黄正带着眼镜看生物医药的实验报告，便坐到旁边的沙发上，说道：“老爸，有件事要你帮忙。”
杜岐黄抬眼瞧了瞧杜菲，说道：“嘿，你好久没像这样找你老爸帮忙了。”
“那是因为你闺女有本事，什么事都能自己解决。”杜菲毫不谦虚说道。
杜岐黄把报告放到桌上，正色说道：“说吧，你想要做什么？”
“我想先调用实验室的一笔能源结晶。”杜菲说道。
“要多少？”
“100斤。”
杜岐黄已经有心里准备，但还是被这个数量惊了一下，摘下眼镜说道：“你这丫头把能源结晶当饭吃啊？就算是100斤大米也无比昂贵。”
50千克的能源结晶确实是一笔大数目，按照普通4级觉醒者猎取能源结晶的速度，除去各项支出，一个月只能剩下500克，至少要八年才能弄到这一大笔能源结晶。即便是杜菲以最暴力最疯狂的速度猎杀丧尸怪物收集能源结晶，至少也需要两个月才行。
杜菲现在自用能源结晶并不缺，但是想要组织一个自己的觉醒者战队，就远远不够了。而岐黄药业的收入很丰厚，又有低端食品加工的利润，即便研究投入很大，也还有一些流动资金。
杜菲也是估算过实验室储备的能源结晶之后，才开口要这么多的，也正好把实验室所有的结余都掏空了。
“你就说给不给吧，要是不给，我只能去抢劫了。”
杜菲摊摊手说道，很有点耍无赖的意思。
“真是欠你的。”杜岐黄装作生气的说道，又拿起桌上的报告看了起来。
杜菲知道父亲这是答应了，便又解释道：“放心啦，最多一个月，就帮你把这个亏空补上。”
“还是算了吧，你不继续给我捅窟窿就不错了。”杜岐黄说道。
“准备好货，我明天就去取。”杜菲也不在意，说着起身往房间走。
第二天，杜菲顺利拿到了一大箱子能源结晶，足足一百斤，比得上普通觉醒者好几年的血汗。
杜菲弄这么一大笔能源结晶，并不是给自己用的。
因为，杜菲自己已经进化到5级，而能源结晶只能兑换到b级兑换项，而风剑的雷电级别是双b级的，所以根本就不需要b级技能和能力。就算兑换了十几种b级技能，也比不上风剑的雷电威力，这些技能就只能留着浪费源力，没有丁点作用。与其这样，还不如兑换b级技能给其他觉醒者，组建自己的队伍。
虽然这些觉醒者得到技能之后实力也不会强到逆天，但总比普通觉醒者要强上许多，或许杀不了进化体，但对付普通怪物足够了，特别是在自己分身乏术的时候。
于是，杜菲便用这一大笔的能源结晶，兑换了一大堆药剂，和源能武器的涡旋核心。
第三天，老大和老二把人都找齐了，就派人通知杜菲。
杜菲便将准备好的东西放进折叠空间，然后出门跟老大他们汇合。
让杜菲无语的是，路上竟然碰到了那个热血青年严力广，这家伙就是新兵训练营第三期考核第一名的家伙，现在是觉醒者不对五连三班的班长。
杜菲惊讶的发现，过了几天，自己竟然还能记得住这家伙的身份。
和料想的一样，严力广又缠了上来，打招呼道：“美女，还记得我吗？严力广，新兵训练……”
杜菲受不了这人的自来熟，打断道：“第一名是吧？班长是吧？”
“对对对，就是我。你好像和欧阳小姐很熟，你们是什么关系啊？”严力广打完招呼，直接切入正题。
“我以前跟她很熟，她现在跟我很熟。”杜菲答道。
严力广重复了两遍杜菲的话，还是没闹明白杜菲说的是啥意思，然后直接无视，接着说道：“你能不能介绍我认识欧阳秀小姐？”
“没时间。”
“没时间，就挤点时间咯。”严力广继续道，然后又诱之以利，“只要你答应，我保证你能够通过新兵考核，加入觉醒者部队之后，我会一直罩着你的。”
杜菲看得出这个严力广不是什么阴险小人，但还是被他的自信和死缠烂打打败了，而且这家伙比欧阳秀还中二，真是让人受不了。
这时候，老大牛艋和老二刘晓斌从对面街口走了过来。


回复
举报|来自Android客户端1059楼2015-03-29 20:17

    药衷
    闻名一方
    11

第326章 低调高手

老大牛艋和老二刘晓斌大踏步走过束，老大哈哈大笑一巴掌拍在杜菲的肩上，然后三人勾肩搭背的朝街转角走去。
老二刘晓斌也走在旁边，嘿嘿笑着说道:“今天凑够了50人，都是有一些天赋的觉醒者，而且都很忠诚。就算原本不忠诚，用过血清之后，也会变老实的。”
“50人还是少了点，不过暂时先这样吧，以后慢慢扩展。对了，这些人其实原本天赋并不是最重要的，最重要的是坚韧的意志，只有肯流血流汗的人才有能力不断变强。”杜菲说道。
“放心吧，这些人大多是从尸体堆里爬出来的，如果没有毅力绝对活不到现在。”老大豪迈的声音，有够震撼人心的，和他的源能力越来越相称了。
原本缠着杜菲的严力广，见到老大牛艋两米多高的巨无霸块头，立时露出一脸崇拜的表情，追上老大，快速的说道:“你就是十大英雄金刚王？我是你的偶像，哦不，你就是我的偶像。我见过你战斗的视频，真是太震撼了，你变成大猩猩・・・・・・哦，不，变成金刚横扫怪物群的时候真是太威猛了……”
“没那么夸张，那都是后期剪辑的效果。”老大谦虚说道，他见这青年和杜菲走在一起，便与其客气的闲聊，严力广又换一边到了杜菲旁边，小声的说道:“没想到你还认识十大英雄，真有你的・・・・・・”
杜菲嘴角抽搐的笑笑，无话可说。
“看你也很不错啊，以后肯定有前途，好好加油。”老大说着，抬起手，像拍杜菲一样，拍了严力广一下。
嘭！一声响，严力广整个人飞了出去，叭吱一下脸糊墙上了。
老大惊愕的看着自己的手，一脸歉意的说道:“不好意思，没注意力气，呵呵……”
“没・・・・・・没事。”严力广哆哆嗦嗦的回道，就刚才那一巴掌，他感觉全身骨头都快散架了。
“说你就是一身牛劲，你还不信。”老二抓住机会调侃老大。
“这能怪我吗？以前除了你们三个，我也没拍过别人啊。哪知道现在的人这么脆弱。”老大无奈道。
“拉倒吧，你就是显摆的。每次不是用足了力气，估计早就想把我也拍飞出去了吧。”杜菲伸手揉了揉被老大拍过的地方，要是换做普通人肯定是一身内伤。
“嘿嘿・・・・・・我这不是考验你们的实力嘛，要是连一巴掌都挡不下，怎么去打小怪兽。”老大摸着后脑勺笑着说道。
三人一边互相调侃，一边走远了。
严力广从地上爬起来，拦住老二带出来的一个随从，连忙说道:“兄弟、兄弟、兄弟……等一下，问你个事。”
老二刘晓斌现在的血族手下是一群群的，搞情报工作异常顺手，出门也带着一两个血族觉醒者。这些觉醒者都是有着吸血鬼血统的，不过不是纯正血统，而是二级血统，并没有把别人变成吸血鬼的能力，也就是没有初拥能力。
“什么事？快问吧。我现在有很多事要忙，你快着点。”血族觉醒者被严力广拉住手臂，只能如此说道。
“跟牛老大在一起的人是谁啊？”严力广问道，这家伙n和l的音都分不清，一听就是长江流域的人。
“你说的是牛？还是刘啊？随便了，反正都是我们的老大。”血族觉醒者有些不屑的说道。
“那个穿咖啡色大衣的女人呢？”严力广又追问道，说的是杜菲，杜菲今天穿的就是咖啡色大衣。
“那也是殿下的朋友。”
“他们都那么厉害？”严力广不死心的再次问道。
“我见过他们的比试，四位老大一起打得眼花缭乱，看都看不清楚。反正不是你这种小菜鸟可以比的，像你这样的估计提鞋都不配。”血族觉醉者被缠得烦了，说话也没了好脾气。
严力广一脸沮丧，说道:“不带这么伤人的，怎么说……怎么说，我也跟欧阳小姐认识。”后面还有半句他没说，如果说过一句话也算认识的话。
“是嘛？那可是真巧，我们老大都不敢惹她，现在她就在前面训人。”血族觉醒者说着，甩开严力广的手，快步追上杜菲三人。
严力广双手使劲的抓他的板寸头，自言自语道:“这什么世界？高手怎么能这么低调……”
杜菲三人转过街角，进了一栋大楼。
老二张开双手介绍大楼一翻，说道:“以后这里就是我们的总部了。”
“呔！”突然想起一个女声，欧阳秀从门旁边跳出，一下抓住杜菲的手臂按住肩膀，说道:“这下被逮住了吧，看你还怎么躲我。”
杜菲看向老大和老二，两人均是装出一脸无辜的表情，然后耸肩。
杜菲鄙视两人一下，挣开欧阳秀的手，说道:“小姑奶奶，我今天有正事要办，别闹。”
“什么正事？我听说你们在这里非法集会，所以，你懂的……”欧阳秀一脸得意的微笑。
老大和老二朝杜菲使眼色，那意思就是“你把她搞定”，然后先上楼去了。
杜菲把欧阳秀拉到一个角落，很诚恳的说道:“今天真的是办正事。”
“躲着我干的事肯定不是什么好事。哦，上面你找来的五十多号人，已经被我训得服服帖帖的了，都是些两三级的觉酷者，你要来干什么？”欧阳秀不解的说道。
现在，觉醒者当中，基本上只有杜菲一人进化到了5级。而广市25万觉醒者当中，能够进化到4级的不到1万人，这些4级觉醒者都是站在金字塔顶端的高手，根本不可能投靠一个名不见经传的小组织。自然，杜菲几人能够找到的觉醒者，最高的就只有3级的。
不过，杜菲也不想找那些天赋绝顶的4级觉醒者，因为这些人多多少少会有一些傲。很多时候，一个听话的手下远比一个战力高的手下来得有用。更何况，杜菲要的是一群意志坚韧的觉醒者，至于实力，可以自己培养，还能按计划统筹培养，从一开始就设计好这些人配合战斗的方法。
杜菲见欧阳秀一脸赖上自己的表情，狠一狠心，把手伸进衣兜一边掏摸一边说道:“既然你要死缠烂打，那我就只好出绝招了。”
欧阳秀立即警惕的跳后一步，摆开架势，说道:“怕你啊？来就来。”


回复
举报|来自Android客户端1060楼2015-03-29 20:18

    药衷
    闻名一方
    11

第327章 天灾

杜菲从衣兜里掏出来一个长条形金属物体塞进欧阳秀手里，说道:“拿回去自己用，有什么不懂再问我，今天没空理你。
“这是什么？”欧阳秀拿着这东西，惊叹的问道。
“注射剂。”杜菲道。
“这是注射针剂？”欧阳秀上下摆弄这根金属棒，摇一摇，听起来里面的确是液体。
“那你以为是什么？”
“没什么・・・・・・没什么・・・・・欧阳秀连忙摆手说道。
“行了，你先回去吧。有事我再去找你。”杜菲说着就想要把欧阳秀推出大楼。
“等等，你还没告诉我这是什么针剂呢。”欧阳秀又问道。
“血统进阶药剂，可以让你的精灵血统进阶，非常珍贵，开封就立即用掉，别浪费了。”杜菲说着就朝楼梯走去，现在电力供应紧张，除了个别重要建筑，一般都不使用电梯。
这根金属管就是中级血统进阶药剂，老大和老二用的那种，可以将血统进阶到中级。血统进阶药剂需要避光收藏，所以针剂内层是玻璃材质，外层是金属。
拿到岐黄药业的一大笔能源结晶之后，杜菲手里的能源结晶非常充足，只可惜自己需要的是潘多拉晶体，而不是能源结晶。所以就兑换了一支血统进阶药剂给欧阳秀。
“等等，我把能源结晶给你。”欧阳秀说着从身上找出来一瓶子能源结晶塞到杜菲手里，接着说道:“拿着，不用找了，多余的是小费。”
“还是算了吧。就当我送给你的。”杜菲说道。
“不行，为了让我们之间的地位保持平等，我们各自的经济必须独立。”欧阳秀很认真的说道。
“你这哪里学的歪理？就算是你买的，你这点能源结晶连零头都不够。”杜菲又把瓶子塞回去给欧阳秀。中级血统进阶药剂是bb级兑换项，价格5万能量点，整整三斤重的能源结晶。
“这么贵？你不会是讹诈吧？”欧阳秀不确定的说道。
杜菲实在受不了欧阳秀这种发散性思维，只能认输道:“你觉得是讹诈那就是讹诈好了，已经诈完了，你就先回去吧。”“那不行，既然这药剂这么贵，我又想要又买不起，那就用我自己抵债好了。”欧阳秀用很认真的语气说着，表情却很欠揍。
杜菲一拍额头，无奈的说道:“你到底要怎样？”
“反正我闲着也是闲着，今天就跟定你了，你办正事，我就当助手。上面那些两三级的菜鸟，我一眼就能看穿，你想要干什么，我就帮你干什么。”欧阳秀自信满满的说道。
杜菲一想也是，正好缺个感知觉醒者检测这些人的源能力，于是说道:“那好吧，不过一会不许捣乱。”
“放心啦，我可是51军区觉醒者部队的感知部的技术顾问和特训辅导员，上校军衔。你见过十六岁的上校吗？姐愿意当你的助手，你应该感到荣幸，知道吗？”欧阳秀一本正经的说道。
“是是是・・・・・・首长大人，您这边请。”杜菲也陪着欧阳秀演下去，谁让自己是个平头老百姓呢。
杜菲和欧阳秀上到三楼的会议厅。然后杜菲让欧阳秀去把人叫过来，自己则是将折叠空间中的大箱小箱都搬出来。
没过多久，老大牛艋就领着五十号人进来，几乎将会议厅站满。
杜菲看着这么多人，一对不知道要讲什么，闭着眼睛来回踱步，缓缓张口说道:“或许你们之中的大多数人都没见过我，也不知道我是谁，有什么能力。但这些都不重要，你们只需要知道我能够让你们变得强大就足够了。”
正说着，杜菲猛然睁开眼睛，万花筒写轮眼豁然开启，催眠幻术的魔力渗透而出，立即将在场的觉醒者笼罩其中。也只有老大牛艋几个4级觉醒者能够保持清醒的思维，其余2、3级的觉醒者都被这股幻术的力量影响，原本对杜菲的怀疑心思全都被这股魔力吹散。
杜菲见震慑效果已经达到，便关闭了写轮眼，继续说道:“我们的意愿是组建一支精英战队，而你们都有机会成为其的一员。经过商榷，精英战队将命名为‘天灾”，宗旨是‘战胜潘多拉异族，守护值得守护的人’。”
这些话语从杜菲口中说出，在勾魂摄魄的魔力作用下，刻印在了这些觉醒者的记忆里。
接着飞打开一个箱子，取出一盒针剂，拿起其中一支，说道:“这是血族血清，注射之后可以大幅度增强自身体质，除此之外还会因个人体质不同，出现不同的能力。其中包括飞行、断肢重生等・・・・・
杜菲深入太平洋的这段时间，老二刘晓斌的纯血吸血鬼血统已经成功进阶到了中级血统，血统传播能力更强。这种血族血清就是从老二体内提取出来的，注射效果和被直接咬一口没有什么区别。
只不过，这些新血族并不是纯血血统，应该被称作血奴，没有初拥能力，无法传播血族血统，除此之外没有什么副作用。而且本身实力会得到提高，提高效果和初级吸血鬼血统差不多。
“最后，说明一点。接受这份血清，就等同于接受天灾军团的一切。无论你们愿不愿意，都将无法违抗命令。现在还有疑问的可以提出来，否则一会将不再有质疑的机会。”杜菲补充道。
不知道是幻术催眠的原因，还是老大和老二已经在这些人的心里建立的威信，总之五十名觉醒者，没有一个提出异议的。
“很好。”杜菲说着又打开另一只箱子，取出一支标有字母d的药剂，说道“这是潘多拉病毒原液d型，可以弥补觉醒者身体强化不完整的部分，提高进化4级的几率和速度，只对3级和3级以下的觉醒者起效。”
这种药剂是兑换系统新出现的潘多拉病毒原液d型，和之前的abc三种型号的效果完全不同。d型原液的作用是重新将觉酷者的身体强化一遍，达到完整强化的作用。
觉醒者在觉醒的时候，由于各种原因，使得觉醒的时机很多时候都不是在最恰当的时刻，也就导致觉醒者先天强化的体质天差地别。有的会很强，有的会很弱，有的没有觉醒出源能力，有的源能力经常性失控。而潘多拉病毒原液d型，就是改善这些不足之处的药剂，但具体效果依然由个人体质决定。
潘多拉病毒原液d型并不便宜，比abc三种型号高了一个等级，每一支需要一万能量点，五十支加一起就是五十万能量点，可算是一大笔能源结晶了。
“好，决定留下来的，可以上来拿药剂。先使用d型药剂，再使用红色标签的血族血清。另外，组织以公司制度管理，背后有大型实验室群提供医药和武器，实力方面不必担心。”杜菲说着，就让人把d型原液和血清药剂分发下去。
这时候，一个小青年走了进来，手里搬着一个纸箱子，进来之后，简明扼要的说道:“这是第二批血清，董事长让我送过来的。”
这些血族血清是直接抽老二刘晓斌的血，让岐黄药业的实验室提取的。时间有点紧，之前杜菲只拿到了第一批，没想这么快第二批也送了过来。
小青年方下箱子，并没有立即离开，而是走到杜菲面前，说道:“杜小姐，我不想一直当个实验室职员，如果有机会，我愿意做任何事情。”
杜菲还是第一次听到有人叫自己杜小姐，便多看了这小青年两眼，感觉有一点点眼熟，便问道:“是你自己要求送血清过来的？”
小青年抬头有点惊愕的看了杜菲一眼，显然是被杜菲看穿了心思，只能老实的交代道:“我在实验室里经常能听到小姐的事情，知道跟着你一定有前途，所以就借机过来毛遂自荐。”
“你叫什么名字？”
“罗小炮，我们在实验室里见过，在杜璞死的前一天。”罗小炮连忙说道。他很会说话，每一句都是简明扼要的将要表达的意思完整的表达出来。
上一次，杜菲刚刚帮父亲接手实验室的时候，的确是见过这个罗小炮。当时，杜璞偷走了实验室和军区的z进化体，之后被z进化体控制，最后被杜菲杀掉。
那时候，杜菲见这个罗小炮做事情还算精明，就把他从助理研究员升到了项目主管。没想到，他这一次又主动找上门来了。
对于上位者来说，这个世界有两种人最让人喜欢，一种是愚忠到完全不会背叛的笨蛋，一种是聪明到知道谁才值得追随并义无反顾的精明人。第一种人可以共患难绝处逢生，第二种人可以锦上添花野火燎原。而眼前这个罗小炮，似乎就是第二种人。
这种人并没有绝对的忠诚，但有着稳定的忠诚，只要还有资格被追随，他就绝对不会背叛。如果已经失去了被追随的资格，那就叫做墙倒众人推，怨不得任何人。
于是杜菲拿出了两支药剂，想要看看罗小炮的选择。


回复
举报|来自Android客户端1061楼2015-03-29 20:19

    药衷
    闻名一方
    11

第328章 罗小炮

“你觉醒了吗？”杜菲打量罗小炮几眼，感觉他就是个普通人，不过自己不是感知觉醒者，所以直接问道。
“没有，一直都没有感染到病毒。”罗小炮如实回道。
杜菲略一思索，便拿出两支药剂，说道:“我这里有两种病毒原液，a型号是普通型号，可以略微提升觉醒成功率，但是觉醒失败的话会变成丧尸。c型号的病毒原液的成功率则很高，使用之后，没有觉醒过程，也就没有源能力，战斗力偏弱。不过失败后没有副作用，成功后永久免疫病毒。你自己选一种吧。”
通常，在代价极大的时候，理智的人不会对概率小于的事情进行赌博。如果要在生与死、弱与强之间作出选择，很多人会选择生为弱者。越是理智的人越是如此，因为他们相信活着就有希望，即便不用命去博，也一样可以达到相同的高度。
罗小炮伸手在两支药剂试管之间犹豫，他知道这不仅仅是选药剂，而是决定了杜菲对他的观感。他很想选a型，但是他在实验室工作的时间不短了，深深知道觉醒的成功率又多么的低，选a型就几乎注定了死亡。
犹豫不决同样会让人降低好感，罗小炮深吸一口气选择了潘多拉病毒原液c型。这是科研人员专用型号，就像是普通的病毒疫苗，可以强身健体，但是没有觉醒过程，也就没有源能力，这就使得使用者从一开始就很难成为主战力觉醒者。
杜菲见罗小炮选了c型原液，只是笑笑，人各有志，没什么好强求的，于是说道:“这瓶原液送给你，你可以走了。”
“等一等，小姐我想留下来。”罗小炮连忙说道。
“你已经作出了选择，c瓶药剂可以让你免疫病毒，健健康康的活到老死或者人类灭绝的那天。但选择它，就注定你不会有强大的战力，永远只能待在实验室里，所以岐黄药业更适合你。”杜菲说着就想要让人送罗小炮出去。
“等一下，小姐。我选c型原液是因为，我不想把性命放在没有意义的赌博上。”
“在末世，在怪物面前，根本就没有绝对的安全，每一个人都是用生命在博，我也不例外。在无数次生死相搏之中，踟蹰不前注定没有未来。谁都不愿意去死，但谁都没得选，你有得选，已经是赚到了。”杜菲有些不耐烦的说道。
“可是……可是……”罗小炮指着会议厅中的五十几个觉醒者，说道:“那他们呢？如果让他们来选，恐怕也有很多人会像我一样选吧？”
“对，没错。不过他们已经觉醒了，他们自身的运气已经注定他们会成为觉醒者。如果你有这份运气，选择a型也同样会活着。”
“先比药剂，我更相信自己。我相信即便我选了c型原液，也可以通过努力，进化到和他们一样强，甚至比他们更强。”罗小炮有些激动的说道。高风险有高回报，而罗小炮显然是偏好低风险的谨慎型投资者，其实他的性格已经注定了他会选c型。
其实杜菲对罗小炮这种在底层挣扎求存的人很理解，因为前世的自己就是这般的境遇，所以对罗小炮并没有什么反感。
于是说道:“这样吧既然你觉得你可以通过努力变强，那我就给你一次机会。这瓶a型原液也给你，如果注射a型原液觉醒失败，立即注射c型有一定几率能把小命救回来。这一点我之前没有说出来，因为说出来之后，根本就不用选。现在你把两支原液都拿回去，要怎么用你自己决定。如果你能够进化到4级，再来找我。如果不能，只能说明你的自信没有相应的毅力来匹配。”
罗小炮接过两支药剂，便转身离开。杜菲已经开出条件，剩下的就是对他的考验，这一点他很清楚。
虽然觉醒晚，但是晚也有晚的好处，那就是不用走弯路，进化方法都是现成的，作为岐黄药业实验室的项目主管，进化方面的资料他还是掌握得比较充分的。
罗小炮离开之后，杜菲大声对场中的五十名觉醒者说道:“力量系觉醒者站左边，敏捷系站右边，精神系站中间，感知系往前一步。”
话音刚落，会议厅里就想起了一阵密集的脚步声，没一会就停了下来，这五十名觉醒者分成了三组站好，站在前面的感知觉醒者只有三名。
感知觉醒者一向是稀缺资源，因为感知觉醒者是精神系觉醒者的一个小分支，原本数量就少。在加上前期战力比较弱，在末世一开始的混乱当中，感知觉醒者的生存能力最低。存活下来的感知觉醒者也因为战力偏弱，大多加入了军队，担任后方职务。
不过以十五人一个小队的配置，三个感知觉醒者也勉强够了。
前世的末世初期，军方和大多数觉醒者团队，都不待见感知觉醒者，所以很多觉醒者战队都是不收感知觉醒者的。毕竟一个没有什么战力的觉醒者跟普通人的差别不大，完全成了拖后腿的。
但是，到了人与怪物的全面战争爆发之后，没有感知觉酷者的队伍，损失惨重，甚至是全军覆没。
仅仅只是因为腐化巨树孵化出来的一种很弱的4级生物而已，如果是在平常时候，随便一个3级主战力觉醒者拿着源能武器都能应付这种生物。但就是这么一种很弱的潘多拉生物，竟然成了战争中杀戮最多的怪物。
杜菲又开打一个箱子，取出一支针剂。这一次还是一管管的针剂，针剂试管上还有荧光闪动，看着就比之前的原液针剂高出几个档次。杜菲拿起一支，说道:“这是实验室的最新产品，针剂效果算是中等，不过优点是副作用几乎为零。这是用变异电鳗的细胞研制出来的，电能细胞原液。注射之后，可以释放出雷电能量，威力强度介于3级和4级之间，非常的强。”
话音刚落，立时响起低低的议论声。要知道，眼前的觉醒者都只是些两三级的新人，甚至还有几个是1级的。
对于他们来说，自身的源能力威力都不一定能达到3级水准，而杜菲一开口就说一支针剂可以让他们拥有3、4级强度的电能，除了见识过杜菲浑身是宝的老大几人之外，任谁都会感到惊讶。


回复
举报|来自Android客户端1063楼2015-03-30 18:54

    药衷
    闻名一方
    11

第329章 天灾军团黑吃黑

聚集能量发射出一道猛烈的闪电，并在附近的敌人头身上不停的跳跃，每次跳跃威力逐渐下降，直至闪电能量消耗完。cc级元素技能，价格3000能量点。
其实，杜菲这次拿出来的针剂，只不过是一个技能的体细胞改造注射剂而已。这个技能就是WOW中萨满祭司的闪电链，是个双c级技能，价格3万能量点。
闪电链技能在末世初期很不错，但缺点是没有多少成长空间，随着觉醒者进化到更高级别，会慢慢淘汰掉。
自然也是有例外的，如果觉醒者自身的源能力就是雷电，那么闪电链技能也变相有了成长能力，并且释放雷电的威力会比其他雷电觉醒者要强。
虽然对大部分觉醒者来说，闪电链没有成长潜力，但现阶段这个技能的确相当的实用。
杜菲兑换这些技能药剂，就是为了组建一支可以默契配合的战队，而众多的兑换项当中，也就是技能兑换项最容易形成组合技。
杜菲介绍着闪电链技能注射剂的时候，为了演示技能效果，还抬手释放出了一点风剑的雷电力量，模拟出闪电链的效果，然后甩手击毁了一扇门。
“大家报一下自己的源能力属性信息，好做一下统筹。”杜菲叫过来一个觉醒者准备做记录。
欧阳秀这时候得意的笑着靠上来，递过来一张表格，说道：“不用报了，我已经记录好了。总共50人，其中15个力量系，19个敏捷系，3个感知系，13个精神系。具体的表格里有记录。”
杜菲没想到欧阳秀干活这么利索，都不用别人说，已经用感知力全都记录了下来。杜菲扫了几眼表格之后，问道：“这上面的a、b、c、x是什么意思啊？”
在表格上，除了记录源能力类型之外，后面还分别标了一两个字母。
“这是军区里使用的源能力标准化体系，每一种源能力都能细分成几类。比如火系源能力，一般可以分为，控制火焰、创造火焰、吞噬火焰，这三大类。此外还有一些比较少见的，如爆炸火焰、毒素火焰等等……abc代表前面的三大类，可以同时拥有。x则是罕见类别，需要特别说明。”欧阳秀解释道，说着从口袋里拿出一个智能爪机递过来说道:“具体的标准化资料在这里面，你自己看吧。”
杜菲粗略看了一下源能力标准化的资料，大致了解了其中的内容，然后把闪电链的技能注射剂分发给了13个精神系觉醒者和另外3个感知系觉醒者。
这是因为精神力高，对源力的掌控力也会相对较高。释放闪电链的时候，需要把源力转化成为雷电，精神力越高这个过程的损耗越低，所以精神系觉醒者最适合使用元素类技能。
除了闪电链技能之外，杜菲还特意准备了雷电源能热武器，是用兑换系统的源能涡旋核心制造的。兑换的只是一个核心，外壳和剩余的机械结构，都由实验室去研究。
样品要过两天才能拿到，杜菲打算拿到样品之后，再自己动手用源能力批量复制。
这种源能雷射枪，是配合闪电链使用的，将闪电链的电能通过源能雷射枪射击出去，能够让3.5级的雷电威力突破到4级，甚至更高。
之所以选择闪电链，还有另一个原因，就是雷电能集群攻击不会互相阻碍。如果是火焰、飓风之类的能力，几十个人一起使用的话，互相会有排挤，因为两个火球不能重叠起来。
然而雷电就不同了，两道雷电可以汇聚成一道威力更大的雷电，几十道雷电也是一样。这也是雷电能力的另一个优点，当集群攻击的时候，雷电能力几乎可以无损耗的发挥出全部的威力。
闪电链是给精神系觉醒者准备的，杜菲给敏捷系觉醒者选择的是wow猎人的奥术射击。
将体内能量聚焦在子弹或箭矢之上，极大的增加子弹和箭矢的威力，使得子弹和箭矢拥有更强的穿透力和爆破力。cc级射击技能，价格30000能量点。
杜菲从一开始就没有让敏捷系觉醒者走近战路线的打算，因为敏捷系觉醒者在力量上要远逊于力量系觉醒者，如果没有逆天武器，所能造成的伤害非常的小。
这也就是为什么敏捷系觉醒者只适合当暗杀者的原因，因为敏捷系觉醒者使用普通的武器，通常只能击杀防御较弱的觉醒者。而在正面战役中，这种近战敏捷系觉醒者，所能产生的有效战力低得可怜。
因此。杜菲给敏捷系觉醒者准备了奥术射击和源能电磁狙击枪。这样敏捷系觉醒者在战争中一样可以提供不错的战斗力。
军区武器实验室消化了能源结晶的能源科技之后，在电磁狙击枪方面有很大的突破，已经可以拿出较为成熟的产品。但是为了降低成本，实现量产，威力也削弱了一点。不过也解决了两次射击之间间隔时间过长的问题，达到了每秒一发子弹的速度。
既然军区已经有了成熟的源能电磁狙击枪制造技术，杜菲就没有在兑换系统里兑换，因为每天兑换额度有限，这大箱小箱的药剂还是这几天分别兑换存下来的。
既然不用兑换系统，杜菲自然是把主意打到了军区的头上，准备从军区的武器实验室里搞一批源能狙击枪出来，最多就是花点成本费购买。当然，这种新式源能武器正常情况是不会出售的，但事情总有例外。
最后还有力量系觉醒者的技能配置需要安排。力量系觉醒者显然是最适合近战的，大型战役中的主要作用，一是保护远程攻击队员，二是近身接刃战挡住怪物，维持阵型。
如此，力量系觉醒者是最先受伤和阵亡的战斗单位，那就需要加强力量系觉醒者的生存能力。所以，杜菲给力量系觉醒者兑换了再生技能。
再生能力能够极大的提高自愈能力，除非受到致命重击，否则都还有救，即便无法自行痊愈，也能够留住性命。
除此之外，为了防止闪电链的雷电误伤到力量系觉醒者，杜菲打算再弄一批绝缘性能绝佳的纳米战衣。
把这些都配置齐全之后，一小支精英战力就初步成型了。杜菲计划在每一个天灾成员身上投入10万能量点，如果这些人当中，能有一半进化到4级，那么这笔投入就算是赚翻了。
将一切都交代完之后，杜菲才说道：“每一个加入战队的成员，都会获得一支能力注射剂。再想获得效果更强的药剂的话，可以用内部价购买，在外面是绝对买不到的。所以，关于血清、原液、细胞改造剂的信息必须严格保密，绝对不允许泄露。另外，武器装备则是战队配发给你们的，不允许转卖，否则死亡将是唯一的惩罚。”
杜菲还是第一次领导这么多人，前世都是被领导的，所以也不知道这样子行事够不够老道。从头到尾都是秉承了萝卜加大棒的管理手段，按照现在的情形看，效果还是不错的。
最后，杜菲把注射针剂的事情跟老二说了一下，让他监督这批觉醒者注射血族血清、潘多拉病毒原液d型和技能注射剂。又让老大负责操练这队觉醒者，这50名觉醒者还只是两三级的菜鸟，对于战斗并不熟悉，大多是凭本能在挣扎，所以需要针对性的操练。
交代完这些事情之后，杜菲就先离开了巫妖王会所。这是天灾军团的总部名字，是老二刘晓斌取的名，倒是和战队名很相配的。战队以公司形式管理，总部则设成了私人会所，名字很有大反派的感觉，说出来就很唬人。
从岐黄药业抽调的能源结晶已经花去大半，但源能雷射枪、源能电磁狙击枪和绝缘纳米战衣都还没有配齐。不得不说，养一支队伍真的是太费钱了，特别是养一支精英战队。如果不是有岐黄药业支持，自己一个人是绝对养不起的。
当然，组建这样一支精英战队，自然不是为了亏钱，以后肯定会把投入都赚回来，然后继续扩大战队。
一开始，获得兑换系统的时候，杜菲想过要靠出售兑换物品来赚能源结晶，但是被每天的兑换额度限制了。所以现在改为战队内部出售，只供应一小部分人，并且是限量出售，主要目的是增强战队实力，其次是赚取一点能源结晶，投入到其他地方。
杜菲前脚刚刚踏出大楼，欧阳秀后脚就跟了出来。
“喂，别走那么快嘛。”欧阳秀快走两步赶上杜菲，继续说道:“你干嘛把战队的名字叫做“天灾”啊？听起来很怪异。”
“这个名字是我和老大几个一起商议的结果。以前在学校，我们4个人打dota的时候，喜欢假装不认识，跑进别人开的黑店里黑吃黑，所以一直都是在天灾军团这一边。取名字是一件很累人的事情，就这么着吧。”杜菲回道。


回复
举报|来自Android客户端1064楼2015-03-30 18:55

    药衷
    闻名一方
    11

第330章 算计

“听说你想打我大伯的主意？”欧阳秀问道。
“谁会对一个老男人有兴趣。”杜菲下意识的回道。
“去你的，我说的是正事。我大伯是个典型的铁公鸡，你要想从他底下的武器实验室里搞到装备，基本没可能。”欧阳秀捶了杜菲一下说道。
“你是听谁说的？我想什么你都能知道。”
“这有什么难猜的，你把一种电能热武器交给我舅舅，让军区的实验室做个样品。然后又打听源能电磁狙击枪和纳米战衣的事情，傻子都能猜到你想空手套白狼。”欧阳秀解释道。
“我真的表现得这么明显吗？”杜菲呵呵笑着挠挠脑袋。
“你说呢？”
“既然如此，我就这么着了。不管你大伯给不给，反正我是要定了。”杜菲现在觉得偶尔耍赖也是很惬意的一件事。
“早就猜到你会这么说，舅舅已经帮你想好办法了，让你名正言顺的从我大伯手里拿到东西。不过舅舅说，你不一定肯答应。”欧阳秀说道。
前几天杜菲去找林震帮忙找人研制源能雷射枪的时候，林震就大概猜到杜菲想要干嘛了。今天，老大几人聚集了50多名觉醒者，这么一群人，显然是逃不过军区的感知觉醒者的，也自然知道杜菲想要干什么。
“听你这说法，怎么觉得你们这是吃里扒外呢？”
“哼，不要就算了，你就自己当土匪去抢吧。”欧阳秀轻哼一声说道。
“快说，什么办法。你家里那些破事我才不想管呢。”
“舅舅说，让你把武装战队在军区里挂个名，就当做是一支秘密特种部队，只有司令一个人有权限知道。然后，就可以从武器实验室里领到最新的源能武器。”欧阳秀解释道。
“这么简单？”
“对啊，你要是愿意，我就跟老头说，老头肯定会答应的。”欧阳秀嘻嘻笑着说道。
“愿意，干嘛不愿意，挂个名而已，又不会少块肉。不过，军区不怕我们造反啊？”
“你当我脑子秀逗的吗？我又看不清你的源能力等级了，你这家伙肯定进化到了5级。真不知道，现在广市里的人合起来能不能挡得住你。”欧阳秀叹口气说道。
你脑子是中二，离秀逗差距不大。杜菲心里这么想着，嘴上却说道：“吃人嘴短，我不太习惯。这样好了，我交上去一份5级进化报告，算是用来交换一批源能武器。至于挂名特种部队，随便你们好了，反正我是不会无条件听军区命令的。”
一个人的力量还是太弱了一些，杜菲觉得把进化新的等信息拿出来，才是最能改变世界格局的方法。毕竟自己再强，也只能守护一个小地方，而拿出进化报告，却可以让觉醒者更快的进化，出现更多的5级觉醒者，这样才能真正扭转战争局势。
“老头猜的真准……”欧阳秀小声嘀咕。
“你说什么？”
“没什么没什么。”欧阳秀连忙摆手说道。
“等会，你的意思是，欧阳宏那老家伙从一开始就猜到，我会用东西交换源能武器？然后，今天你是被派过来套我的？”杜菲追问道。
欧阳秀嘻嘻笑着说道：“是你自己猜到的，我可什么都没说，也没有骗你。”
“你爷爷果然是个老人精。等等，他不会连我能看破这件事也预料到了吧？”杜菲发觉，这些混了一辈子军政的老家伙真不是省油的灯，似乎自己的一举一动都在对方的预料之中。
欧阳秀依旧笑着点点头。
“笑你妹，你家那老家伙不是预料到我能看破这件事，而是预料到你太笨，肯定瞒不住事。”杜菲见到欧阳秀满脸的笑，忍不住说道。
“想得太多会死脑细胞，我就这样了。”欧阳秀无所谓的说道。
“不行，怎么想，我都觉得自己被个老头算计了，很不爽。”杜菲皱眉说道。
“你想干什么？”
杜菲把欧阳秀推到墙上，一手撑着墙壁说道：“吃亏了，就要把便宜占回来。干脆给我做小妾吧。”
总是被骚扰，杜菲觉得应该给她一点教训。
“你你你不能这样……”欧阳秀缩了缩脖子。
“我哪样？嗯？”杜菲挑起欧阳秀的下巴问道。
欧阳秀使劲拧了一下杜菲的手，说道：“有人看见了，快让开。”
街对面的小巷子里，的确有个人影偷偷摸摸的朝这边张望，杜菲也发现，而且认出了这人是谁，赫然就是那个叫做严力广的热忱青年。这家伙真是闲得蛋疼，杜菲也懒得理他。
“管他去死。”杜菲继续笑道:“怎么样？考虑好没？”
欧阳秀受不了了，大叫一声：“滚蛋！”然后用力推开杜菲，噌一下跳上房顶，跑没影了。
杜菲看见欧阳秀吃瘪的样子，心里一乐，总算出了口气。最后瞟了一眼严力广的方向，便转身回家。
却没想到，严力广快跑几步追了上来。
杜菲很无奈的，这家伙太自来熟，估计这一次又是缠上来攀关系的。
“你别走。”严力广大声的说道，语气听起来并不是很友好。
杜菲有些奇怪，转身看向他，说道：“有事吗？”
严力广一脸怒气的说道：“你怎么能够这样对待欧阳小姐，真是太无耻了。”
这个青年是太文艺呢？还是太**？杜菲皱眉苦笑，只能说道：“我怎么无耻了？”
“别以为你有个朋友是十大英雄，就能为所欲为，我不怕你。”
严力广正义凛然的说道。
这什么人啊？娄角附体吗？
杜菲无语，说道：“为了避免杯具的发生，我怕你可以了吧？”说着使出轻功跃上楼顶，飞纵而去。


回复
举报|来自Android客户端1065楼2015-03-30 18:55

    药衷
    闻名一方
    11

第331章 磨合

杜菲回到家的时候，已经是傍晚时分，父亲杜岐黄在看电视新闻。
电视信号已经断了几个月，不过电视台的设备基本是完好的，前段时间51军区把设备弄回基地市，重新建设了闭路电视。
现在电视里，主要播放的是末世科普片、生存进化知识和战事新闻，基本没有娱乐节目。
杜菲走进家门，还没有开口说话，就有三个士兵接踵而至。
这个三个士兵是来送源能雷射枪样品的，军区的武器实验室速度倒是挺快，三天内就把样品做了出来。显然军区里也有为数不少的金属控制者，对于金属类武器，制作起来很迅速，一些原本科技无法做到的微小零件，金属控制者也能做出来。
杜菲把准备好的5级进化报告交给三人带回去，然后就提着装武器的箱子，径直进了自己的房间。
依莉雅小跑着进来，杜菲逗逗她的脸蛋儿，便让她自己去玩。
坐下来之后，杜菲迫不及待的打开装源能雷射枪的箱子，然后就见到这支能够击出雷弧的源能武器。
源能雷射枪的个头和机枪差不多，不过外形就差远了。源能雷射枪并没有普通意义上的枪管。整支枪看上去就是一个雷弧发射装置，枪身上有很多的线圈，一圈圈的围绕在源能涡旋核心外面。能量在源能涡轮中压缩加强之后，再通过线圈，再次增强，最后从枪口的圆珠上射出，击穿空气形成雷弧。
其实使用源能雷射枪并不是必须拥有雷电能力才行，完全可以输入普通源力，通过源能涡旋核心转化成为电能。只不过，输入雷电能量和输入源力，在能效转换上是有很大区别的。显然・输入雷电能量可以省去能量性质转换的损耗，并且能够发射出威力更强的雷弧。
杜菲提起源能雷射枪，先从风剑上抽取一小股雷电能量输入其中，约莫经过了1秒钟，雷电经过源能涡旋核心和线圈的双重增强，最后聚焦在枪头的圆珠上，冒出嗤嗤的雷电爆鸣声。
杜菲扛着源能雷射枪走上阳台，瞄准别墅院子里的一棵树，然后扣动了射击开关。
嗤！一声雷电撕裂空气的声音响起。
轰！几乎同时，一声轰雷爆响，雷弧瞬间劈中树干，在树干上劈出一个烧焦的坑，更有许多的细小树枝和树叶被烧焦，被劈断。
目测之下，杜菲基本可以确定，这雷击的威力已经是4级顶尖威力，如果能够集群攻击，雷弧所过之处，绝对是横扫一片怪物。
当然，让一群两三级的觉醒者使用源能雷射枪释放双C级闪电链，压力还是有些大的。毕竟两三级的觉醒者源力总量有限，估计使用十来次，源力也就消耗得差不多了。如果能够进化到4级，再配合能源结晶恢复源力，就基本可以使用这把源能武器持续战斗。
接着，就是用自己的金属控制力复制源能雷射枪的外壳，再装上源能涡旋核心。
事实上，即便有着金属控制力，想要复制一把源能武器也不是一件容易的事情。
首先需要解决的就是材料问题，同样是金属，但用来制造源能武器的金属通常是有特殊成分的合金。例如，含碳量就决定钢铁的硬度，含碳量越高硬度越大，但韧性也就越差，被重击的时候就会断裂，而不是变形。
除了含碳量，还有微量金属的含量，例如镍金属含量、钛金属含量等等・・・・・・
自己虽然可以控制金属，却不能改变金属的原本性质，不能把铁变成铜，更不能把铝变成铂金。
还好，在折叠空间里收集了很多的稀有金属，在5级源能力的强大感应下，杜菲能够清楚的分辨出材料中各种金属的含量，然后用相同分量的金属混合在一起，制成合金材料。
接着就是将合金材料形变成为源能雷射枪的外壳，再将涡旋核心装进去，复刻武器就算完成了。
杜菲造好第一支源能雷射枪之后，又灌输源力尝试了一下，和实验室出产的样品在威力上没什么区别，复刻很成功。
然后，杜菲又复制15支源能雷射枪，其中有三支一开始没做好，一一检测过后才修复完整的。虽然制做过程消耗的源力不多，但是非常耗费精神，所以杜菲略感疲惫，便闭目休息。
吃过晚饭，又泡了个澡，便早早入睡。
第二天一早，杜菲就带着自己复刻出的十六支源能雷射枪，和老大牛艋他们汇合。那支实验室出产的样品，则是留在了家里。
天灾军团的50名觉醒者已经全都注射了血族血清、潘多拉病毒原液D型和一个技能药剂。
昨天，杜菲又给老三留了5千克能源结晶，这么一大笔能源结晶，足够让二三十个觉醒者从1级快速进化到3级。
所以，今天这50名觉醒者，清一色的是3级觉醒者，那些1级和2级的，直接用能源结晶填到了3级。杜菲把源能雷射枪发给了13名猜神系觉醒者和3名感知觉醒者。
感知觉醒者同样是高精神力觉醒者，所以在能量性质转换上，同样有优势，再加上感知力的存在，使用远程技能拥有更精准的打击效果，并且能够抓住最精妙的时机。
所以，前期在不考虑自身源能力对战力加成的情况下，感知觉醒者使用源能武器战斗并不比精神系觉醒者差。当然，前提是拥有强力的源能武器。
而一般的感知觉醒者很难拥有大威力源能武器，更加不会有闪电链这种突破源能力界限的技能。因此，也只有杜菲带领的队伍，才可能出现这种情况。
“今天有什么计划？”老大牛艋见到杜菲之后，首先问道。
“带队杀出基地市，找几群怪物练练队伍配合。”杜菲回道。
既然队伍已经组建起来，而战役即将打响，自然是越快熟悉战斗越好。有杜菲、老大、老二、老三一起出去，即便在队伍没有磨合好之前遇到危险，也可以轻松化险为夷。
不过力量系觉醒者和敏捷系觉醒者还没有装备源能武器，只好先用普通武器装备顶着，好在有奥术射击在，敏捷系觉醒者即便是使用AK―47也能制造不俗的伤害。


回复
举报|来自Android客户端1066楼2015-03-30 18:56

    药衷
    闻名一方
    11

第332章 龙魂佣兵团

一支60人的觉醒者队伍乘坐三辆运兵车离开了基地市，这一队货醒者自然就是杜菲和老大几人组建的精英武力。杜菲四人加上50名新培养的觉醒者，还有几名是老二原本的血族手下，总共60人，刚好挤满了三辆运兵车。
运兵车是从军区里弄的，末世里人少车多，但就是汽油柴油都很昂贵，在能源结晶储备量没有上去之前，源能发动机暂时无法普及。
基地市周边很少会出现潘多拉生物，需要离开基地市50多公里才算是进入了怪物的活动区域，到了100公里之后就进入了怪物的密集活动区，危险也就成倍增加。
所以，实力一般的觉醒者队伍，都是在50至100公里的范围内猎杀怪物，而实力强一些的觉醒者佣兵团则会选择在100至150公里的区域活动，再强一些的才会进入200公里区域公里以上的区域就很少会有觉醒者进入，因为如果在这么远的地方受伤，是基本没命逃回基地市的。
由于没有了卫星，而腐化巨树又有神秘力场保护，想要发现腐化巨树的位置只能依靠肉眼视觉，和感知觉醒者的近距离感知。这就导致了，人类无法确定腐化巨树的具体位置，也就不知道哪里最危险，哪里比较安全。
因此，觉醒者队伍的猎杀行动大多靠运气，运气太差很可能直接走进腐化巨树的控制范围，被触手根须一缠，全军覆没是常事。
所以，觉醒者之间都会共享一些危险地区的信息。比如，某某佣兵团突然全体失踪了，大概是在什么位置失踪的，之后，就没有人会靠近那些地方。而这些地方，极有可能就是腐化巨树的隐藏腹地。
不过，杜菲并没有这方面的担心，即便是闯入腐化巨树的腹地，也有把握让队伍全身而退。
当然，今天的任务不是个人表演秀，而是训练队伍配合，尽量在全面战役来临之前把队伍的默契度磨合好。
这一支50人的觉醒者队伍，已经全部进化到了3级，个别天赋不错并且意志坚毅的已经出现进化4级的征兆。加上注射了潘多拉病毒原液O型，身体的强化基本都是3级觉醒者中最好的。
又注射了血族血清，体质再次得到强化，算是拥有了初级吸血鬼血统，力量、敏捷和精神都有二三十点的增长，几乎达到了4级觉醒者的最低标准。也因如此，这些人无论初衷如何，都不可能背叛老二刘晓斌，因为老二的纯血君王血统，对所有血族都有着无法抗拒的威慑。
按照队伍现在的实力，就算是共济会里也找不出一支这么强的3级觉醒者队伍。当然，共济会有拔苗助长型的4级觉醒者。
此外，50名觉醒者全部都拥有一个WOW技能，这个是任何组织都做不到的，只此一家，别无分店。
再加上源能武器，可以说，杜菲的这支队伍在集群战斗中，不输给同等数量的4级觉醒者队伍。当然，阵型被打乱之后的混战，肯定是比不上4级觉醒者的。
因此，杜菲清楚的知道这支精英武力最需要的就是默契的配合，保持好阵型，队伍战力才能充分的发挥出来。
杜菲按照前世的经验，把战队分成了3个小队。每个小队1名感知觉醒者，剩下的三系觉醒者平均分配到每个小队当中，尽量让每个小队的源能力组合多样化。
在集群攻击的时候，攻击手段相同容易配合，但在混战当中，多样化的源能力配合，更有利于生存。
最后，老大牛艋、老二刘晓斌和老三羊羽分别带领一支小队。杜菲自己则是待在老二的队伍里面，因为老二是精神系觉醒者不适合近战，需要有一个强力近战支持，暂时只能自己顶上了。
三辆运兵车沿着有些破旧的高速路，一直朝北驶去，十分钟之前就已经过了50公里的警示标记，不过队伍并没有停下来的意思，继续朝更远更危险的地方驶去。
进入50公里的危险区域之后，每隔10公里就会出现一个警示标志，并且颜色也越来越红。
到了17公里处的时候，迎面碰到了另一队觉醒者佣兵团。
这个佣兵团的规模不小，人数达到了百人，五量DF排大卡车一字排开，引擎轰鸣声非常整齐。
像这种规模的觉醒者佣兵团跟军区都是有合作的，军区从研究到生产需要各种各样的资源，各种矿石、怪物尸体、能源结晶等等都需要，而军区无法派出那么多军队收集这些东西，这时候就会给佣兵团派发有偿任务。
实力强的佣兵团自然是去接危险的任务，实力差的则是捡些容易的执行，就算是挖一卡车煤炭拉回基地市也是能够换到食物和武器的。
这一个佣兵团队伍的规模不小，显然是从150公里区域回来的，五辆卡车中，有四辆装满了战利品，从怪物尸体到变异生物的食用肉，应有尽有。只有一辆卡车里运了人，估计是伤员，剩下的七八十名觉醒者都是步行跟在卡车后面。
末世的佣兵团大多这样，出去的时候坐车去，回来的时候靠步行，因为车上装满的战利品。好在一百多公里的路程，对于觉醒者来说，不算什么，也只有级别低的精神系觉醒者需要乘车。
两个车队擦身面过的时候，都默契的停了下来。
这是末世的惯例，为的是交换信息，比如前方哪里危险，哪里有猎物，需不需要合作之类的，也可以交换一些资源和食物。
领头的两辆车同时停下，放下车窗，对面的大卡车的副驾驶室里探出一条手臂搭在车窗上，一个三十多岁的男人探出头打招呼道：“朋友，队伍很不错，怎么称呼？“这人眼尖，一眼就认出了杜菲的三辆运兵车是军区里弄来的，所以认定杜菲的队伍，即便不是军队，也是军区高官的子女组建的队伍。再加上车上觉醒者背着的武器，一看就是好东西，所以这人在人数是杜菲两倍的情况下，依然很客气。
杜菲看了眼对方，说道：“杜菲，天灾军团，还没请教？”
“郭志隆，龙魂佣兵团。我托大一点，叫你一声杜丫头如何？”郭志隆抽出一根香烟点燃吸了一口，很豪气的说道。估计是这一次狩猎收获不小，非常高兴。
杜菲听到这个名字，感觉有点耳熟，仔细一想，这家伙在前世还是个名人，于是也有交好的意思：“自然可以，你是老大哥，那我也叫你郭大哥好了。”


回复
举报|来自Android客户端1067楼2015-03-30 18:57

    药衷
    闻名一方
    11

第333章 郭志隆

郭志隆和龙魂佣兵团的名字在前世都是很响亮的，龙魂最强势的时候，拥有将近3000觉醒者，手底下高手无数，甚至敢和军区叫板。毕竟面对有着高端武力的组织，军区即便不怕，也不想把他们逼急。
在末世前，最大的帮会组织人数都不到4万，按照人口比例一算，末世的3000人已经是一个很大的数目，更何况这3000个都是觉醒者。
能够领导出这么庞大的一支队伍，可见郭志隆头脑不会太差。不仅如此，郭志隆的个人实力也同样出众，前世传言他有着十大英雄层次的实力，但并没有被列入十大英雄。因为他不是军队军官，再加上他的影响力太大，军区不希望助长这种非军方组织，自然不会帮他扩大威信。
不过，传言郭志隆和军区私底下有着许多牵扯。
杜菲仔细打量过郭志隆之后，果然在他身上发现了一股军旅气息，猜测这个郭志隆在末世前极有可能是军旅出身，而现在才末世五月月末，他身上的军人气质还没有褪干净。
郭志隆也仔细的打量杜菲，因为杜菲没有刻意隐藏气息，即便不是感知觉醒者也能发现杜菲身上的与众不同。
杜菲知道和这种人打交道，就不能表现得太弱，所以把体内强大的源力气息往外放了放。
郭志隆旁边的一个妖娆女人缠上他的脖子，看着像是暧昧，但其实这妖娆女人在郭志隆耳边低低说了一句话。
随后，郭志隆推开这女人，对杜菲的态度又客气了一分，猛吸一口烟，将烟头掐灭，说道：“杜丫头，虽然第一次见到你，但我就是觉得投缘。昨天我们打到了一头巨熊，七吨重，看着就像一座山，我把熊掌割下来了，就送一对给杜丫头当做见面礼。”
“还是算了，吃人嘴短，我可不好意思拿。”杜菲推辞道。
末世的野味也算是很金贵的东西，毕竟不变异的生物都被吃掉了，变异的不仅稀少，而且非常凶猛，拿来送人的确很体面。不过，杜菲可不打算要，像郭志隆这种人，肯定不会做亏本买卖，为了这么点东西，欠个人情并不好。
“杜丫头真是太见外了。”郭志隆见杜菲推辞，知道杜菲不像面上看着这么年轻，便换个话题道:“对了，丫头你这是要去3级区域发财吗？”军区把怪物活动区按每50公里1个级别的方式，划分成了一个个环形的区域。越往外危险级别越高，面积也越大，3级区域就是指远离基地市150-200公里的区域。
“先去看看，磨练磨练队伍。”杜菲随口应道。
“看丫头你队伍的人数好像少了点，而且基本都是3级觉醒者，离基地市这么远恐怕会遇到危险啊。”郭志隆看似关心的说道。
杜菲早就看出来了，郭志隆身边的那个妖娆女人就是感知觉醒者，而且4级的，能看出自己队伍的觉醒者等级一点都不奇怪。
同样也看出来了，前世的郭志隆有那样的势力并不是依靠运气的，在末世初期，很多觉醒者队伍都不要感知觉醒者的情况下，郭志隆就养出来一个战斗力约等于普通人的4级感知觉醒者，可见他的目光不差。
在末世初期，别说感知觉醒者，就是源能力威力偏弱的，都不受佣兵团待见。前世的杜菲就是如此，金属控制在低级的时候，威力还不如手枪，大多数时候都是被当做车辆、枪械修理工来使用。
因此，感知觉醒者不仅生存能力低下，又缺乏能源结晶，进化速度非常慢。所以高级感知觉醒者更是稀少，能在没有重生经验的情况下，在4级觉醒者都不多的时候，养出4级感知觉醒者来，杜菲有点佩服这人的眼光。
“没事，末世就是要敢拼才行。不知道前面有没有什么硬茬子？”杜菲没有理会郭志隆的试探，转而问道。
“你这么一说，我倒想起来了。
刚才回来的时候，在165公里处，深入密林两三公里的地方，发现了一队怪物，数量很多，而且有三头肉山。”郭志隆说道。
肉山就是指憎恶肉山，专门收集怪物尸体、丧尸和能源结晶的大怪物，身体巨大，能有五六米之高。杜菲还在Ｓ市的时候，依靠一大批火箭筒杀死过一头。
憎恶肉山可以说是肥得流油，如果能干掉一头，少说也能弄到三五千克的能源结晶，这几乎是一个4级觉醒者七八个月的收入。
高回报自然有着高风险，这个时候的憎恶肉山，身边至少跟着上百头怪物，如果不能迅速解决战斗逃走，很有可能引来进化体，而且不止一只进化体。所以憎恶肉山就是个马蜂窝，弄不好整个队伍都会填进去。
然而，郭志隆说的不是一头憎恶冉山，而是三头。这就意味着，憎悉肉山附近会有至少300头怪物，也怪不得郭志隆会绕道走要知道，面对一群300只的怪物，就算是有300名觉醒者一起上，最终就算胜了，也只会是惨胜。任何一个脑子不秀逗的团队老大都不会去碰这种硬茬子。
“这样啊，那我去瞧瞧。”杜菲随口应道。
郭志隆听了这话，以为杜菲没搞清楚状况，好意解释道：“那群怪物至少300头，别说60人，就算去600人也不一定能啃得下来。”“没事，我先去看看情况，情况合适再动手。”杜菲回道。
郭志隆微微摇头，对杜菲的看法直线下降，认为杜菲就是个没有狩猎经验的高级菜鸟，除了进化等级高之外，一无是处。
他转念一想，立即有了主意，说道：“杜丫头，不如这样。我们合作捞一票，我有办法把一头肉山引出来，到时候我们合力把这头肉山和100头怪物清理了。能源结晶我们按人头平分，犄角一人一只，剩余的怪物躯体都归你。”杜菲听了轻轻一笑，心想这个郭志隆的确打得好算盘，他那边人数上百，分到的能源结晶就占了大头，而他的卡车上都装满了东西，自然拉不走怪物躯体，竟然也拿来当人情。
而且，不用想也知道，这个郭志隆肯定是想让自己带人上去填坑，然后他好以逸待劳。
“我看就不用了，看你的这群兄弟很累的样子，估计都拼杀好几天了吧？还是不劳烦郭老哥了。”杜菲笑着回绝道。
真是个蠢女人，郭志隆在心里说道。但脸上却没有表现出来，依旧笑着说道：“看来杜丫头对自己很有信心啊。既然如此，老哥我也不勉强了。如果杜丫头有什么需要帮忙的，尽管开口。”
“先谢谢郭老哥了，那咱们就先告辞，等回到基地市再聊。”杜菲说道。
“那好，我回去准备点好菜，等杜丫头凯旋而归。”
郭志隆也笑着客套道，但心里却是暗道：你要是真的碰那群怪物，恐怕就回不来了。
杜菲命令队伍继续前进，三辆运兵车同时启动，整齐的沿高速路向前驶去。
老二靠过来，说道：“那人很傲气，什么来头？”“一个佣兵团的首领，以后估计也是一个人物。”杜菲回道。
杜菲说完，又转头问身后的感知觉醒者：“那支队伍是什么实力？”这个感知觉醒者是个很普通女生，叫做陈婷婷，长相不算差，中等偏上水平，加上恬静的性格，打个80分不是问题。
她的源能力和老二有点类似，是安抚动物。不过她本身是个感知觉醒者，所以源能力效果偏弱，可以安抚变异动物降低仇恨，但是对腐化巨树孵化的黑暗生物无效。
她从小喜欢小动物，愿望是开一家宠物店，末世前养了一条金毛犬，她能活着走到金陵基地市全靠这条金毛犬。后来在金陵碰到了老二，就一直跟到了广市。
今天一路上，她都是把手伸到车外去跟变异金毛犬玩。因为这条变异犬的体型太大，四爪着地也有一米多高，看上去就像一头狮子，不能装上车，只能跟着跑。
这条金毛犬平时非常温顺，不过发起飙来很恐怖，特别是陈婷婷受到威胁的时候。
听到杜菲的问话，陈婷婷立即收回手，正色道：“我探查过了，那支队伍一共有113人，1级觉醒者1名，2级觉醒者12名，3级觉醒者29名，剩下的我无法确定等级。”
这个陈婷婷源能力只有3级，所以对4级觉醒者是探测不出来的，甚至对一些故意隐藏气息的3级觉醒者也看不透。按照她的说法，郭志隆的队伍，很可能有21个4级觉醒者。这个数量已经不少了，要知道现在的4级进化率只有4%，郭志隆的队伍113个人里面就有21个4级觉醒者，这个比例已经很大了。
“干得不错，感知觉醒者就是要时时刻刻注意周围的人和物。”杜菲夸赞了一句。
陈婷婷低头抿嘴一笑，没有说话。
杜菲的队伍离开之后，郭志隆跳下卡车，看着三辆运兵车走远。
随后，一个和郭志隆长得有三分像的二十七八岁男子也跳下车，走到郭志隆旁边，也朝杜菲离开的方向望去。
“志鹰，你觉得这个杜菲会带着人去送死吗？”郭志隆问道。
叫志鹰的男子还没回答，一个女声就抢先说道：“我看那个蠢女人肯定会去，表情装得很沉稳，其实就是个不知道死的菜鸟。”正是那个性感妖娆的4级感知觉醒者跟着下了车。


回复
举报|来自Android客户端1068楼2015-03-30 18:57

    药衷
    闻名一方
    11

第334章 三头一起做掉

“可惜了那一批源能武器。听说，那种电能枪是军区研究出来的新式武器，军区只作出了一件样品。”郭志隆又往嘴里塞了一支烟，不过没有点燃。
“大哥，不如我们跟上去看看，要是他们真的去送死，我们就把武器弄回来。这么好的东西，放在那群傻子手里真是太浪费了。”郭志鹰说着，望向高速路尽头，杜菲的车队已经驶出五六公里，但他依旧能在烟尘当中看得清清楚楚，这是因为他有着一双苍鹰才有的眼睛。
“对呀，隆哥。要是他们真的惹了那群怪物，我们可以趁机引走一头肉山，有那群菜鸟牵制，凭我们的能力完全可以拿下一头肉山的。”妖娆女人也如此说道。
郭志隆来回走了两步，然后用手指作出一个开枪的手势，瞄向杜菲离开的方向，大声的下令道：“掉头！”
五辆东风卡车调转车头，跟在杜菲的队伍后面，徐徐前进，始终保持五公里的距离。
“那支队伍跟过来了。”老二刘晓斌说道。
“呀！他们不会是想打劫我们吧？”陈婷婷有些担心的说道，她的感知力只有3级，覆盖范围不足五公里，所以并没有发现后面有人跟着。
郭志隆看似随意的跟着，但每一步都算得很准，他早就发现杜菲队伍里没有4级感知觉醒者，所以一直保持着5公里的距离，刚好在3级感知觉醒者的感知距离之外。
不过他们没有料到老二能够将视线降临到所控制的生物上，而刚才郭志隆命令队伍掉头跟来的情景，就是被老二的蝙蝠看到的。
“打劫倒不至于，两个觉醒者佣兵团之间很少会发生火拼。不过趁着别人拼杀的时候，捞些便宜倒是常事。”杜菲回道。
末世的情况就是这样，在实力相差不是非常悬殊的时候，不会发生火拼，因为这样对双方都没好处，有这功夫还不如去打小怪兽。如果双方实力相差悬殊的话，那就更不用火拼了直接收编吞并就行了。不过，趁着别人狩猎怪物的时候，在旁边捡便宜倒是常有的事。
“那我们真的要去碰那兰头憎恶肉山吗？”老二问道。
“既然要玩，当然要玩大的。”杜菲如此回道。
陈婷婷吓了一跳，她跟着老二刘晓斌参加过几次狩猎，知道三百头怪物到底是个什么概念在没有坚固防御工事的情况下的人冲上去，都不够它们塞牙缝的。
“随便你。”老二的反应明显就不一样了，并没有感到什么压力，或许是对杜菲有信心，也可能是对他自己有信心。
“你的丧尸小队到哪了？”杜菲问道。
“七头舔食者就在后面不远，丧尸就太远了。”老二回道，说着有些愤慨的坐直身体说道，“你说气不气人，我都养出来二十多头舔食者了进化体一个没有。控制不过来，我把大半舔食者都喂丧尸了，就剩下七头。”
“进化体出现的几率本来就很低，慢慢等吧，总会有的。”杜菲说道。
由于丧尸和舔食者实在是太影响市容，所以杜菲都是扔在基地市外面的也不用怕有人把这些舔食者当野生的猎杀。因为有不少觉醒者通过各种稀奇古怪的能力控制着舔食者之类的怪物，所以为了区分“狼”和“哈士奇”，军区发放了家养怪物的标识。
统一把标识挂在怪物的脖子上，误杀是要陪的，否则出现那种把哈士奇当做野狼，抓起来扔进动物园，还请砖家认证的乌龙事情就不好了。
这个标识人能够认得，怪物却认不得，所以老二控制的舔食者直线闯过怪物活动区，一点压力都木有。
舔食者的综合战斗力是3级，不过在不考虑生死疼痛的情况下，作用要比3级觉醒者好很多，如果再加上点自杀式攻击自爆什么的，那就更犀利了。
“那好，传令下去，我们去会会憎恶肉山。”杜菲笑着大声说道。
陈婷婷虽然担心，但还是按照杜菲的意思，传达给了三辆车上的觉醒者。
一时间，五十多名觉醒者都开始纷纷议论起来，他们之中不乏从怪物群中走爬来的老手，知道300头怪物是个什么场面，再加上三头六米高的憎恶肉山，那根本是无法完成的任务。
杜菲也没有阻止这些议论，而是让手下这些人随便议论，也算是让他们初步认识一下将要面临的危险。
在末世里，不可能永远躲开这样的危险，既然如此，就先磨练一下心理承受能力和临危意志。否则，真正遇到危险的时候，各个想着逃跑，那这队伍就废了。
三辆车一直行驶到1西公里处，然后向左转驶入丛林，沿着前人开出来的路前进，按照着郭志隆所说的方向驶去。一路上，树木乱世丛生，道路异常颠簸，下去了一队觉醒者在前面开路，清理掉路上的石头和树枝。
郭志隆车上的妖娆女人发现杜菲的队伍转入丛林，露出不屑又幸灾乐祸的笑容，说道：“那群菜鸟真的朝那边去了，这种人竟然能活到现在，真是个奇迹。”
郭志隆却是皱了皱眉头，他本人比较谨慎，不过怎么想，也还是觉得杜菲这么做是找死。哪怕是引一头憎恶肉山出来，也肯定会跟着至少四头怪物，这根本不是坠人能够应付的。
只是他们并不知道杜菲的想法，要是他们知道杜菲打算把三头憎恶肉山一起做了，估计下巴都会摔地上。
当杜菲接近到憎恶肉山怪物群三公里处的时候，便让队伍停了下来。
然后把三名感知觉醒者集中到一起，取出三个精神力增幅头盔给他们，让他们带上。这种精神力增幅头盔能够增加大概1u的精神力，随着精神力越高，增幅效果也就越差。并且使用源能力的时候会消耗大量源力，所以并不适合用来战斗。
不过这种精神力增幅头盔有专门给感知觉醒者使用的型号，这三个正是感知型号。最大的特点是，能够将三名感知觉醒者的感知力连接起来，形成强度更大的感知力。
杜菲估计这三人使用感知头盔连接感知力之后，勉强能够达到4级感知力的强度，不过持续时间不能太久，否则容易产生精神疲劳。
让三人带好头盔之后，就吩咐他们探查怪物群的情况。
远处，郭志隆旁边的妖娆女人，咦了一声，说道：“他们的感知力突然增强了……竟然有精神力增幅头盔……”


回复
举报|来自Android客户端1069楼2015-03-30 18:58

    药衷
    闻名一方
    11

第335章 开火

“家底这么丰厚，真是一个暴发户。“郭志隆听说杜菲的队伍里还有精神力增幅头盔，双眼隐隐的露出了一丝贪婪。
“恐怕还不止我们见到的这些，说不定还有其他更好的装备。”妖娆女人接口道。
“大哥，我们要不要劝阻他们？”郭志鹰说道，他是郭志隆的亲生弟弟，没有军旅经历，为人还不错。
“不用！”郭志隆立即抬手制止道:“先看看他们想要干什么。”
“可是，他们只有4个4级觉醒者，这样的实力太弱了，就算没有旁边的怪物，他们也对付不了一头憎恶肉山，这绝对是送死。”郭志鹰说道。
郭志隆没有说话，只是目光阴沉的盯着杜菲的方向。
妖娆女人则打断郭志鹰下面要说的话，说道：“要的就是他们去送死。”
“这……”
三名感知觉醒者放出感知力，探测过每一头怪物之后，一同摘下头盔，其中一个开口说道：“总共有物，跌憎恶肉山，1鳐头地狱三头犬，岛头舔食者，鳐条地狱犬，略放电风蛇，还有口条蝎尾翼手龙在五百米高空盘旋。”（这一段的错字看着无奈了，几个网站都一样的，各位忽略掉吧）
憎恶肉山属于4级生物，但是战斗力却相当于十几头4级生物和在一起。
而地狱三头犬是4级顶尖生物，喷吐的火焰威力极大，而且含有腐蚀毒素。
放电风蛇同样4级，雷电的元素攻击非常棘手。蝎尾翼手龙更是5级飞行生物，不仅有锋利的爪子，更有剧毒毒素。
剩下的舔食者、地狱犬都是3级生物，成群结队而来，同样是非常恐怖。
然而，杜菲的队伍里面，除了老大牛艋、老二刘晓斌、老三羊羽三人达到4级以外，其他都是3级觉醒者，而且很大一部分是前两天才进化到3级的，甚至都没有参加过大型狩猎。
这样实力的队伍，真是没办法让人产生安全感。除了杜菲四人以外，其他人都是惴惴不安，但是迫于老二的君王威压，没有一个人敢提出异议。
杜菲扫视众人一眼，最后转向老二，问道：“找到合适地形没有？”
“正在找，再等一下。”老二回道，早在队伍转入丛林的时候，老二就控制着大批的蟑螂和蝙蝠在丛林中探查，寻找适合的战场。
老大牛艋也走了上来，一边抖抖手臂做热身运动，一边问道：“不是说有三百头怪物吗？怎么才两百七？”
杜菲听了老大的话，立时想到了什么，一拍额头说道：“我怎么给忽略了，恐怕这个怪物群里，还有隐形虫。”
“隐形虫？”老大和老二同时问道。老三则是默不作声，仔仔细细的擦拭着他的源力刃“迁跃切割者”和白炽光剑的剑柄。
“是的，我在共济会收集的资料中见到过，腐化巨树还会孵化一种4级隐形虫，本身的战斗力在4级生物中算是垫底的，但是由于能够隐形，对人类的威胁却比5级生物还要大。”杜菲其实是在说前世的经验，但不好解释自己为什么会知道这些信息，只好把共济会拿出来当挡箭牌。
这一世到目前为止，人类还没有发现隐形虫，所以根本没有这方面的资料。
杜菲刚回到广市的时候，就告诉过林震要大力培养感知觉醒者，有一部分原因就是为了提防即将来临的全面战役。如果按照前世那样发展，感知觉醒者属于弱势群体，甚至鲜少参加战斗，等到满地如浪潮一般的隐形虫爬进基地市，一切就都完了。
隐形虫是4级黑暗生物，需要第二阶段成熟期腐化巨树才能孵化出来。
隐形虫外形有点像蚂蚁，体型有一米长，和头野猪差不多大。头部有尖利上颚，能够轻松刺穿觉醒者的身体。尾部则是高高翘起，尾尖上长有一个特殊器官，能够扭曲光线和大部分波动，从而达到隐形效果，就连感知觉醒者也只有在百多米的范围内才能发现。
或许是所有的营养都被隐形器官吸走了，隐形虫除了隐形之外，就只有坚硬的外壳和锋利的上颚。除此之外，别无长处。但只要被它靠近，只需要轻轻一咬，即便是4级觉醒者也是没救的。
杜菲将隐形虫的信息告诉众人，特别提醒三名感知觉醒者要密切注意隐形虫。
原本面对近三百头怪物，这些觉醒者已经有些畏惧，此时再听说还有隐形怪物，越发害怕了，但在老二的淫威之下，均是敢怒不敢言。
忽的，一个三十岁上下的男觉醒者突然站了出来，大声的说道：“我不干了！这明显是送死的，60个人，怎么可能对付得了三百头怪物，还有天上飞的，地上隐形的。你根本就是让我们去送死。”
杜菲四人微感惊讶，有老二在这里，竟然有血族觉醒者敢违抗命令。
老二觉得这是对他这个纯血贵族的侮辱，一脸怒容的走上去，反手一只掌“啪‘一声把这名觉醒者打倒在地。然后对着剩余的觉醒者，严厉的呵斥道：“我的话就是命令，谁敢违抗，就是背叛血统。谁想要挑战我的威严？”
老二把纯血君王的强大威压释放而出，场中所有注射了血族血清的觉醒者都噤若寒蝉，唯有方才站出来反对的觉醒者没有表现出慑服表情。
老二目光越发阴沉，一抖手中光剑，立即弹出一米长电浆剑刃，白炽色的剑刃散发着剧烈的能量波动。老二提着光剑，缓缓的走向这名觉醒者。
这名觉醒者也感受到了危险，一步步后退。当退无可退的时候，他大叫一声，身体开始变大，长出黑色皮毛和利爪，竟然变成一个狼人，想要狗急跳墙。
这时候，老大牛艋猛然从旁边窜出来，抓住狼人往地上一摔，然后一只大手掌按在了狼人的头上，把他按在地上使其无法动弹。
“刘动，我这是在救你！”老大厉声喝道。
狼人这才平静下来不再挣扎，慢慢的变回人类模样，大口大口的喘着气，眼神有些涣散，显然是心里仍然恐惧，面对死亡没有人能不恐惧。
老二见此，便收回光剑。老大这么做的确是为了救下这个狼人觉醒者，否则他真的会被老二杀掉。
杜菲也不想没开战就先死人，这样很杀士气。
老二走到狼人觉醒者身边，查看了一下，起身漠然的说道：“他没有血族血统。”
杜菲也过去查看了一下，确实如老二说的一样，这个觉醒者并没有血族血统，这应该就是他会违抗命令的原因。
“他注射血清了吗？”杜菲问道。
“注射了，每一个都是我看着注射的。”老二回道。
杜菲略一思索就明白了，解释道：“他的血族血统被自身的狼人变身能力吞掉了，狼人和吸血鬼原本就是无法共存的两种血统。”
“原来如此，那这人是杀？还是留？”老二问道。
杜菲看向这个觉醒者，问道：“给你两个选择，第一从此服从命令，第二死。”
“我选第一，我选第一个……不过……”狼人觉醒者连忙大声的说道。
“不过什么？”
“我要换到牛老大的小队里。”狼人觉醒者连忙说道。
老二无所谓的一笑，说道：“老大，这家伙归你了。随便玩，不用客气。”
“去你的，脑子里尽是坏水。”老大说道。
老二没有继续调侃老大，而是对杜菲说道：“已经找到了一个不错的地形，向北三公里，有一处高速路段，公路是劈开山丘铺过去的，所以路两边都是高高的山丘，只有公路的两端可以通过。”
“就那里了。”杜菲又提高声音，下令道，“做好准备，马上开战。”
所有人又全都回到了车上，开始备战，三辆车的车顶都架起一挺国产六管加特林车载重机枪，装好转轮电箱，上好子弹。
这种六管加特林车载重机枪威力非常十分以及极其的大，14.5MM的口径，超过了巴雷特狙击枪的12.7MM。这种加特林机枪有六个枪管，为了减小枪管的发热量，六根枪管会不停的旋转轮流发射子弹。加特林机枪的射击速度非常的快，一分钟能射出上万发子弹。
况且，加特林机枪的威力对付人类，确实是威力巨大，但是用来对付潘多拉黑暗生物，就显得有些不足，射速再快也弥补不了这一点，反而是浪费子弹。
但是，杜菲另有办法，那就是那旧个使用了“奥术射击”技能药剂的敏捷系觉醒者，只要把奥术射击的能量凝聚在子弹上，子弹的威力就会有质的飞跃。原本射击4级地狱三头犬显得威力不足的子弹，在经过奥术射击的能量加持后，应该能够有很好的表现。
不过，需要最先对付的不是地狱三头犬，而是天上飞的那口头蝎尾翼手龙。
杜菲倒是可以自己用轻功飞上去，把这些蝎尾翼手龙一头头做掉，但这样做的话，今天的行动就没有意义了。今天杜菲自己不打算使出全部的实力，而是尽量让这50名觉醒者去战斗，就当做是带新人练级好了。
不仅加特林重机枪架设了起来，精神系觉醒者也都取个源能雷射枪调试完毕，做好了战斗的准备。
三辆车调转车头，然后杜菲举起风剑指向三头憎恶肉山，大声的喝道：“开火！”


回复
举报|来自Android客户端1073楼2015-03-31 19:51

    药衷
    闻名一方
    11

第336章 奥术子弹

“有好戏看了，这群神经病竟然真的敢动手，我是第一次见到这么蠢的人。”郭志隆身边的妖娆女人这般说道，她见过军区狩猎憎恶肉山的场面，很清楚猎杀憎恶肉山是个什么难度，“军区狩猎一头肉山都要派出三十辆99式坦克组成方阵，才能做到无损猎杀，这群人真是神经病。”
“大哥，我们要不要引开一头憎恶肉山？如果是一头肉山的话，我们应该可以对付。”郭志鹰试着问道。
“不，那样做队伍会有很大伤亡，不值得。”郭志隆目光沉着的盯着杜菲队伍的行动，并没有要帮忙的意思。
……
三辆车缓缓开动，19名敏捷系觉醒者分成三组分别在三辆车上，每一组负责一架六管加特林车载重机枪，不停的释放源力附着在子弹上。
奥术射击的使用间隔大概是1秒钟，因人而异有少许差别。平均下来，每秒只能形成6颗奥术子弹，相比于加特林机枪的50发秒的射速，奥术子弹的数量远远不够，所以负责射击的觉醒者只好用点射手法，尽量不浪费奥术子弹。
全员准备好之后，杜菲令攻击，三辆运兵车同时开动，加特林密集的哒哒哒声也响起。
三窜散发着白色奥术光芒的子弹撕裂空气飞出，眨眼间击中三头憎恶肉山，噗噗噗声中纷纷没入憎恶肉山的体内，炸出一个个人头大的血洞。
奥术子弹虽然没能对憎恶肉山造成重创，但从击出的伤口上看，已经可以确定奥术子弹的威力远比普通子弹要大得多。要知道，没有奥术能量加持的子弹射到憎恶肉山身上，只会嵌入它的身体里，一个血花都渐不出来。
更何况，杜菲的队伍与憎恶肉山相隔3公里之远，这一型号的加特林机枪的有效射程是2000-3000米，3公里已经是有效射程的极限。奥术子弹能够击出这种效果，已经是相当不错了。
憎恶肉山的身体上被击出几十个人头大的血洞，立即暴怒嘶吼，齐齐转向杜菲的战队方向，怒吼连连，拖动着庞大的身体像一辆巨型坦克般冲了过来。
三辆运兵车开足马力，在丛林中朝来时的路狂奔，准备回到高速路上，继续向北行驶到达老二所说的山岭地形。
憎恶肉山的冲刺速度能够达到100公里时速，其他怪物有的快一些，有得慢一些，大体上差不多。
而运兵车的极限速度也是100多公里时速，但丛林中的道路非常颠簸，速度根本飙不上来，距离在不断的拉近，幸而相距3公里之远，怪物群一时半会还追不上来。
地上的怪物跑得慢，但天上飞的却不慢，只听十二头蝎尾翼手龙同时发出尖锐的嘶鸣声，让整片丛林的鸟兽都为之颤栗。十二头蝎尾翼手龙展翅十米宽，庞大的身体一同俯冲下来，仿佛遮住了半边天空。
杜菲已经和老大三人商量好作战策略，此时三人各自指挥自己的小队。
老二和杜菲所坐的运兵车留在最后，负责阻挡冲上来的地面怪物。而老大和老三的队伍则是跑在前面，负责清理来自空中的威胁。
在众多怪物当中，舔食者的速度算是最快的，而且受地形影响最小，甚至可以在墙壁上爬行。所以，85头舔食者最先追上车队。
老二一声令下，六管加特林重机枪立即开火，对准冲上来的舔食者扫射出一连串的奥术子弹。
哒哒哒……噗噗噗……
奥术子弹射入舔食者群，立时将冲在最前面的两头舔食者打成蜂窝煤，翻滚着摔了回去，撞翻后面的一排舔食者。
两头舔食者倒下，又有两头踏着同类的身体高高跃起，扑了上来。
车上的5名精神系觉醒者，早已经瞄准怪物群，见到舔食者跃起，立即扣动源能雷射枪的开关。
嗤！
一声雷弧撕裂空气的嗤啦声响起，5条粗大的电弧，分别击中两头跃起的舔食者，瞬间将舔食者的大半身体轰成黑炭。烧焦的腐臭气味弥漫而出，幸好运兵车正在路上狂飙，并没有被这股难闻的气味吞没。
雷电轰击在第一头舔食者身上之后，并没有停下，而是如同wow中的闪电链一样，向着最靠近的另一头舔食者跳去，产生二次打击，击得舔食者群中嚎叫声不断。
雷弧一直跳跃了七次，能量才耗尽。虽然每一次跳跃，威力都下降一截，但仍旧对舔食者造成了一定的伤害。使得整个舔食者群追击的速度，立时慢了下来。
加特林重机枪继续瞄准冲在前面的舔食者点射，争取不浪费一颗奥术子弹，毕竟觉醒者的源力总量有限，不能浪费源力。
开打之后，这50名原本惴惴不安的觉醒者也定下心来，亲自体会了这些源能武器的威力之后，又增长了不少信心。
如果是以他们原本的认知，60名3级觉醒者别说是遇到300头怪物，就是遇到这一个数量为85的舔食者群也在劫难逃。
舔食者群暂时被逼退，天空中的蝎尾翼手龙也早已经俯冲而下来，比运兵车还要大的身体扑下，锋利的爪子和剧毒的蝎尾都张牙舞爪的抓来。
如果被蝎尾翼手龙的俯冲撞到运兵车上，不用想也知道定然是车毁人亡的下场，所以攻击蝎尾翼手龙的任务才是最艰巨的。毕竟蝎尾翼手龙是5级飞行生物，**比地狱三头犬都要强大。
蝎尾翼手龙在靠近队伍1500米的时候，老大和老三就下令攻击。加特林重机枪由两名感知觉醒者控制，有感知力的帮助，感知觉醒者的射击精准度不是其他觉醒者可以比的，而敏捷系觉醒者则是专门负责输出源力制造奥术子弹。
哒哒哒……哒哒哒……
一窜窜的奥术子弹破空飞出，击向空中俯冲而下的蝎尾翼手龙。
蝎尾翼手龙不停的嘶叫，俯冲之中，还能不停的改变方向和位置，尽量躲避着奥术子弹的攻击。由于需要飞行，蝎尾翼手龙虽然是5级生物，但在**防御上只有4级水平，被奥术子弹击中，同样是被击出一个个人头大的血洞。
老三车上的感知觉醒者当过几年侦察兵，所以枪法很准，再加上感知力的帮助，三次点射射出18颗奥术子弹，15颗命中蝎尾翼手龙的身体。立时炸出15个人头大的血洞，更有三颗子弹击中同一处，将蝎尾翼手龙的身体洞穿，炸出成片的血雾。
这头蝎尾翼手龙凄厉的嘶嚎一声，从空中坠了下来。


回复
举报|来自Android客户端1074楼2015-03-31 19:51

    药衷
    闻名一方
    11

第337章 轰杀蝎尾翼手龙

杜菲带领的60人队伍被怪物群疯狂追击，三辆运兵车在颠簸的丛林中狂奔，终于在怪群追上来之前，回到了高速路上。
开车的觉醒者猛打方向盘，一个大甩尾冲入高速路，车胎与地面摩擦发出不堪重负的嗤叫。
杜菲差点被甩出窗外去，坐稳之后，看了一眼负责开车的觉醒者，说道：“漂移耍得很不错。”
这个觉醒者嘿嘿一笑，也来了兴致，说道：“我这是动力滑移，比漂移难多了。大姐头，您别说，给我一台拖拉机，我都能给您玩出漂移来。”
“好好干。”杜菲拍拍他的肩膀说道。
“您就请好吧！”
子弹飞梭，雷电劈闪。
一头蝎尾翼手龙被击落，剩余的十一头顶着弹雨，俯冲而下，依然扑至近前。十一头蝎尾翼手龙都或多或少中了几颗子弹，但都不致命。然而它们巨大的身体，已经遮挡住了杜菲众人头顶的天空。
老大和老三车上的八名精神系觉醒者，早已经扛起源能雷射枪瞄准了上空的蝎尾翼手龙，此时一起开火，八道雷电汇聚成两道粗大雷弧，分别击向两头蝎尾翼手龙。
雷电发出滋滋声中，当先两头蝎尾翼手龙瞬间被雷弧击中，大片躯体烧焦，薄弱的翅膀更是炭化碎裂，无法继续滑翔，轰然砸落到路旁。
雷弧没有就此湮灭，继续弹射，击中另外两头蝎尾翼手龙，狂暴的雷电在蝎尾翼手龙的体内乱窜，使其身体剧烈抽搐，同样从空中一头栽下来。
雷弧两次跳跃之后，威力大减，汇聚成一道雷弧，再次成功击落另外一头蝎尾翼手龙。
这一次雷弧射击，总共击落了7头蝎尾翼手龙，其中当先两头重伤濒死，其他5头伤势没那么重，挣扎着爬起来，但一时半会是没办法再次飞起来了。
闪电链配合源能雷射枪的威力的确很大，但每次使用闪电链技能之后，需要6秒左右的恢复时间，所以无法快速连续射击。
雷弧弹射跳跃的时候，六管加特林重机枪也没有停歇，同样瞄准着蝎尾翼手龙疯狂点射，由于距离近了，精准度大幅度提升。
两窜奥术子弹射出，又有两头蝎尾翼手龙被射程马蜂窝。
一头蝎尾翼手龙嘶嚎着砸落路旁，另一头则是嚎叫着朝老大所在的运兵车砸下去。
老大牛艋立即跳上车顶，两米多高五六百斤的恐怖体重，震得整辆车都颠了一下。蝎尾翼手龙砸落下来，老大抡起变大了的炉渣棍，嘭一下砸中蝎尾翼手龙，像是打棒球一样将这头大家伙击得改变方向摔进路边的阴沟里。
最后两头蝎尾翼手龙也俯冲了下来，一头扑向杜菲所在的运兵车，一头则是扑向了老三羊羽所在的小队。
队伍中的闪电链技能仍然没有冷却好，而奥术射击也刚刚用完，加特林重机枪射出的普通子弹只能打得蝎尾翼手龙嗷嗷嘶叫，却不能造成致命伤。
面对5级的潘多拉生物，3级觉醒者还是太弱了一些，即便使出他们各自的源能力，喷吐出火焰、冰霜等元素能量，也无法对蝎尾翼手龙造成重创。
杜菲只好一按车顶，翻身跃了上去。
站在车顶上面，杜菲快速聚集源力，向风剑上灌输，风剑嗡鸣一声发出龙吟般的震颤，刹那间元素化变成了一条不停窜动的雷电，仿佛有灵性一般在手上盘绕跳动，发出万千鸟鸣之音。
粗大的雷电在入微控制力的压缩下渐渐的聚拢在掌心，形成了一个蓝色的炽烈雷球，雷球中不断的爆出雷鸣之声，仿佛有无数的雷兽在其中咆哮。
这群觉醒者第一次见到杜菲出手，立即感觉到了雷球中散发出来的狂暴能量，他们仿佛能够感觉到，若是被这股能量击中，就会瞬间被击成焦炭飞灰。
老大见到杜菲手中的雷球，又看了一眼扑向杜菲的那条蝎尾翼手龙，知道杜菲那边没有任何危险，转而望向老三羊羽的方向，扯开大嗓门问道：“要帮忙吗？”
“不用。”老三很简洁的回道，然后从背后拔出源力刃“迁跃切割者”和白炽光剑，双手一抖，迁跃切割者的剑刃上冒出一层淡蓝色的源力之刃，光剑的剑柄也同时弹出白炽色的电浆剑刃。
只见老三握紧双剑，双眼如鹰般盯视俯冲而下的蝎尾翼手龙，体内源力释放而出，凝结成一层层透明而坚硬的金刚石铠甲。
当蝎尾翼手龙俯冲到斜上方十米的地方，老三低喝一声，身体一蹲猛然跃起，手中双剑画出两道交叉的剑光，瞬间将蝎尾翼手龙斩成四块。
濒死反扑的蝎尾翼手龙挥舞锋利的爪子，抓在老三的金刚石铠甲上，只抓出了两道爪痕，无法伤到老三的身体。
蝎尾上喷吐出的毒液，沾到金刚石铠甲之后，老三便一抖身体，将铠甲拆解，把沾染毒液的部位都扔掉。
话说，那可是按斤算的大钻石，说扔就扔，一般人还真做不出来。
杜菲见到老三双剑斩灭蝎尾翼手龙，也放心的将手中雷球对准俯冲而下的最后一头蝎尾翼手龙，手指用力一弹。
轰！滋……
风剑版超电磁炮爆出一声雷鸣，猛然击出，没有丝毫的阻滞，瞬间洞穿蝎尾翼手龙的身体。狂暴的雷电在蝎尾翼手龙的体内乱窜，从伤口处肆虐开来。蝎尾翼手龙的血肉一寸寸炭化，翼翅刹那间化作飞灰，如炮弹般朝着杜菲所在的运兵车轰然砸下。
开拖拉机也能玩漂移的觉醒者司机猛打方向盘，一个甩尾侧滑精妙的躲开了蝎尾翼手龙的落点。蝎尾翼手龙摔落在地，将冲上来的舔食者撞了个人仰马翻。
老三斩杀蝎尾翼手龙之后，落到地上一个翻滚减缓惯性，然后一个冲刺跳上了老大所在的运兵车。老三小队的运兵车当先开路，队伍正在全速行驶，老三一时也回不了自己的车。
反而是，老大牛艋嘿嘿一笑说道：“我把你踹回去吧。”
老三竟然不反对，点点头说道：“行！”
老大倒没有真的踹，而是双手举起老三，全力朝前面的运兵车扔了过去。
老三在空中几个翻滚，屈膝落在车顶上，平稳异常，整辆车都只是晃了一下，显然是苦练过身法技巧的。
仅开战一回合，十二头蝎尾翼手龙就被全数击落，而且全队无人员伤亡，这给了50名新人极大的信心。
他们也全都见识到了杜菲三人的实力，简直就要把他们当做偶像了。剩下老二没有展现实力，然而来自血统的威压告诉他们，老二在精神方面的恐怖程度不亚于杜菲三人。
胜利总是能够激起士气的，原本还被死亡阴影笼罩的队伍，在这一小段的胜利过后，也信心十足，纷纷欢呼雀跃，架起武器上好弹药，准备继续战斗。
三两运兵车继续朝北驶去，离预定的战斗地形也越来越近。
加特林重机枪不停的点射怪物群和憎恶肉山，拉住仇恨让怪物群继续追赶。
“你的丧尸小队，准备好没有？”杜菲再次询问老二。
在队伍停下来探测怪物群的时候，老二就没停止过对丧尸队伍的控制，率先朝预定地点去了。
“马上就好，我们到那之前能赶到。”老二刘晓斌回道。
“那好，按计划进行，直接让丧尸小队上山。”杜菲又说道。
“嗯，知道了。”
……
郭志隆指挥着车队不急不缓的跟在杜菲队伍的后面，与怪物群保持着三公里以上的安全距离。
依靠望远镜，郭志隆亲眼见到了杜菲队伍击杀蝎尾翼手龙的经过。
他也对付过蝎尾翼手龙，即便是从军区高价搞来的车载重机枪，也只能打出一个个血点，吃上几千发子弹都死不了。现在他的车上，还躺着一个重伤的4级觉醒者，就是被蝎尾翼手龙的利爪划伤的。
当时他们仅仅遇到了两头蝎尾翼手龙，由于第一次遇到蝎尾翼手龙，没有任何防备。被奇袭之下，那个4级觉醒者就被利爪撕开了肚皮，小肠断裂，一颗肾被抓爆，还有一条腿齐根而断。若不是队伍里，有医疗型的觉醒者为他续命，早就死了。
此外，还有十多个手下被毒液渐到，腐烂的皮肉都被硬生生割了下来，此时被包成木乃伊躺在卡车上。
因此，郭志隆深知5级蝎尾翼手龙的恐怖之处，不仅速度快，利爪凶猛，毒液更是恐怖。
但就是这么凶猛的黑暗生物，足足十二头之多，竟然被杜菲那60人，三下五除二打了下来，而且队伍连一点伤亡都没有。
郭志隆目光阴沉，他也看出来了，杜菲队伍里的武器不是一般的好，而是比他队伍里的武器好上太多。
他队伍里火力最猛的重机枪，也只能在蝎尾翼手龙身上击出一个个小血洞，然而杜菲队伍里的武器，却能击出一个个人头大的血洞，这之间的差距不是一般的大。
他也见到了那些奥术子弹散发出来的白光，但他不知道那是什么，只能猜测是军区实验室新研制出来的特殊子弹。
“果然是有差距啊。”郭志隆感叹道。
他身旁的妖娆女人感觉到了他的不悦，发牢骚的安慰道：“有什么了不起的，只不过是靠武器撑场面，就算有那些武器，他们也不可能对付得了这群怪物，最好打个两败俱伤，然后我们……”


回复
举报|来自Android客户端1075楼2015-03-31 19:55

    药衷
    闻名一方
    11

第338章 阵型

三两运兵车沿着高速路疾驰，车上不断的喷吐出子弹和电弧，阻挡着后面横冲直撞而来的潘多拉生物。
在运兵车后面，还有近三百头怪物在追杀，其中以4级地狱三头犬为主，这种怪物不仅皮肉坚韧，子弹难伤，喷吐出的火焰更是威力极大，被火焰炙烤，就算不死也要脱层皮。
虽然蝎尾翼手龙已经被暂时清除，但来自空中的威胁依然不小，还有9条放电风蛇在怪物群上方盘旋，依旧是一个大威胁。放电风蛇的雷电攻击，对扎堆人群的伤害是相当恐怖的，一道电弧劈下来，觉醒者就算不死也是个半残的下场。
三头憎恶肉山一直被加特林重机枪的子弹激怒着，一路追击一路咆哮。
最前面的一头憎恶肉山，嘶吼一声，两只巨大的手掌从地上搬起一块巨石，朝着运兵车的方向砸了过来。
巨石有半个房间大小，飞行速度极快，摩擦着空气都能发出呼呼风声，仿佛一颗陨石流星从天而落，如此巨大的动能，如果运兵车被砸中，肯定会碎成一地零件。
车上的觉醒者慌忙的将重机枪对准巨石射击，但子弹噗噗噗的击中巨石，只能击出一圈圈石屑，根本无法阻挡巨石的轰砸。
杜菲见此情况，也只能轻轻叹口气，毕竟3级觉醒者实在太弱，让他们用自己的力量来对付憎恶肉山，根本就不现实，只能自己亲自出手了。
杜菲轻轻哼了一声，双脚一踏车顶，高高跃起，施展醉仙望月步朝着巨石迎了上去。
同时双手一挥，5级源能力爆发而出，七根粗大的链子枪激射而出。
链子枪的枪头高速旋转，折间巨石当中，紧紧的捆缚住巨石。
接着，杜菲双手抓紧七根锁链，用尽力拉住锁链一甩。借着巨石的惯性，竟然硬生生将巨石划过一个圆圈，改变方向砸向了怪物群。
轰！
一声巨响，房间大小的巨石，重重的砸在路面上，立时将没有躲开的几头地狱犬砸成肉酱。
解除巨石威胁，队伍继续疾驰。杜菲全力施展醉仙望月步，竟然硬生生追上了疾驰中的车辆，落回了车顶上。
队伍很快就到了老二选定的地点，这原本是一座不大不小的山丘，高速路铺至此处，便凿山开路，使得路两边成了陡峭的山壁，山壁足有二十米高，此时倒成了天然屏障。
运兵车驶入山壁中间，杜菲飘身跃起冲向前方，双手抬起，放出折叠空间内所有的金属，在前方的道路上立起了一面六米高的金属墙壁。
金属墙壁正好将道路全部堵死，和两边的山壁一起形成了一个U字行的地形。
集群战斗中，最害怕的就是腹背受敌，就连一头大象在打架的时候也会把屁股靠在大树上，避免背后受敌。
既然要保持阵型，最重要的还是利用地形，U字形的地形中，只需要抵挡一个方向的进攻，对于人少的一方来说，是再好不过的了。当然，如果不敌落败，在这种地形中想逃也逃不掉，算是破釜沉舟的战术。
杜菲自然可以撤去金属墙壁逃生，但从决定开战的那一刻起，就没有想过会输。
三辆运兵车立即踩死刹车，在路面上拖出长长的痕迹，挖了金属墙壁下方。
在杜菲四人的指挥下，50多名觉醒者迅速跳下车，按照前两天训练的那样，快速摆好阵型。
15名力量系觉醒者扛着加重加厚的防暴盾牌，穿着金属重凯顶在前面，一字儿排开，将U字形的出口堵得严严实实，手里还握着大斧。对于力量系觉醒者来说，重武器远比枪好用，而这些金属制品，杜菲抖抖手就能造出一批来。
为了防止力量系觉醒者被雷电误伤，力量系觉醒者在重凯里面还穿了一层绝缘防具，而重凯直接接地，避免被雷电伤到。
接着是19名敏捷系觉醒者分成两排站在中间的金属台阶上，手中扛着最实用的Ak-47，配合奥术射击，也能发挥出不错的杀伤力。
最后是13名精神系觉醒者和3名感知觉醒者，留在最后面的车上，手持源能雷射枪，配合闪电链技能，在集群攻击中，所能够发挥出的杀伤力是无比巨大的。怪物越密集，闪电链的威力也就越明显，电弧弹射间便能击倒一片。
还有老二的几名血族手下，则是负责控制六管加特林重机枪，这种车载重机枪的威力还是很大的，对付4级生物或许有点力不从心，但对付3级的地狱犬和3级的舔食者足够了。
加特林重机枪虽然很难杀死地狱三头犬这种4级黑暗生物口径的子弹不是开玩笑的，子弹成片扫出去，就算是动能也足够阻挡成群的怪物。
队伍摆好阵型之后，怪物群也轰隆隆追至，众人都能感觉到憎恶肉山踩踏地面的震颤。
老二刘晓斌是精神系觉醒者，不适合近身搏斗，所以站在力量系觉醒者和敏捷系觉醒者中间，手里握着光剑，准备斩杀漏网之鱼。
旁边还有一条变异金毛犬，比狮子还要大些的体型，非常的威猛。而且这条金毛犬的皮毛不仅长，还非常坚硬，蓬松的纤维结构，让这些坚硬的毛比钢铁还要坚韧，不过陈婷婷给这条金毛犬取的名字让人很无语，叫做“旺财”。
而杜菲、老大和老三羊羽三人，则是站在了力量系觉醒者前面，首当其冲的面对怪物群。
老大举起双拳啪的互击一下，说道：“中间那头是我的。”
“那我要左边的好了。”杜菲也很随意的说道。
“右边那头我来。”老三双手握紧迁跃切割者和光剑，平静的说道。
三人说话间，已经把三头憎恶肉山的归属权划分完毕，感觉就像是在分蛋糕，轻松惬意得很，这份轻松的感觉也感染的场中的众人，让原本的一丝恐惧也烟消云散。
见到三位老大挡在前面，没有一点要独善其身的意思，50名新人也踏实了许多，这让他们越发确信，杜菲几人不是让他们来送死的，士气也越发高涨，战意高昂。


回复
举报|来自Android客户端1076楼2015-03-31 19:56

    药衷
    闻名一方
    11

第339章 5级磁场力

怪物群的咆哮声越来越近，憎恶肉山巨大的身体踩踏在地面上，发出嘭嘭嘭的震响，仿佛是重重的踩在心脏上。
站在前篇的力量系觉醒者紧紧的握着如防盗门般厚重的塔盾，手心里都是汗。
200米，190米……怪物群越冲越近，气氛也越来越凝重。
100米，当怪物群靠近到100米的时候，杜菲举起风剑，一声令下。
所有的源能武器和重机枪同时喷吐出火舌，咆哮出金属嘶鸣之音。霎时间，枪林弹雨，雷电吞吐，如暴风骤雨般朝怪物群倾泻。
哒哒哒……滋滋滋……啾啾啾……
子弹与雷电的咆哮声想成一片，冲在最前面的怪物，刹那间被弹幕和雷电淹没，嘶叫与惨嚎声炸响，响彻整片荒野。
一群怪物倒下，又有另一群怪物踩踏着同类的尸体冲上来。
3级的地狱犬和3级的舔食者在疯狂的奥术子弹和闪电链面前，纷纷被打成焦炭和筛子，倒在地上，又被冲上来的同类踩成碎片。
只有4级的地狱三头犬能够勉强抵挡奥术子弹和闪电链攻击，顶着弹幕冲击，坚硬的标题被子弹和雷电轰得坑坑洼洼，焦黑碎裂，惨不忍睹。
只第一波火力，就轰杀了小半的3级怪物，和十多头地狱三头犬。
闪电链使用过后，需要6秒左右的恢复时间，怪物群趁着这短暂的时间，又逼近了50米。
憎恶肉山冲在最前面，巨大的身体将破败的水泥路面踩出一个个巨大的脚印。
间隔6秒，16道粗大的雷弧再次几乎，发出滋滋滋的雷电震颤之音。
闪电链在怪物群中疯狂弹射乱窜，再次将是多头怪物劈成焦炭。
奥术子弹连续射击，只是这一次憎恶肉山冲在最前面，大部分子弹都击中了憎恶肉山巨大的身体，击出一个个人头大的血洞。只是这点伤对于横竖都是六米的巨大身体，根本算不上什么。
嘭嘭嘭……
憎恶肉山沉重的身体再次逼近到30米，老大牛艋最先按耐不住，兴奋的双拳互击，用沉重的声音大喝一声，人已经迎着中间的憎恶肉山冲了上去。
冲撞中，老大原本就两米多的雄壮身材再次膨胀，生长出金色的皮毛，如钢铁一般闪着坚硬的光泽。
眨眼间，老大身体暴涨两倍，变成了一头五米多高的比蒙巨兽，锋利如刀的爪子，轻轻一抓，一头舔食者便被撕成四段。
正是老大使用了中级比蒙血统变身，变身成了一头黄金比蒙，金色的皮毛比钢铁还要坚硬，雄壮的身体，蕴含着搬山填海的恐怖巨力。
老大变身成为黄金比蒙之后，冲入怪物群中，一个冲撞将一条直线的怪物全部撞飞，又是“嘭”的一声闷响，与憎恶肉山结结实实的撞到一起。两头体型相差无几的巨兽相撞，各自后退了五米，脚下的地面都被这一冲撞震得塌了下去。
老大一甩手将旁边的怪物击飞，再次冲上去，巨大的拳头一拳轰在憎恶肉山身上，将其轰了个趔趄，然后顺势将憎恶肉山扑倒，举起爪子重重的朝憎恶肉山的身上拍去。
看在众人眼中，已经分不清那头才是怪兽了。
老大冲上去之后，老三羊羽也没有含糊，双手握着迁跃切割者和光剑，便冲了上去。双脚在地面上疾点，整个人如一道风的掠过怪物群，剑光过处，成排怪物被切成两截。
老三的身体很特殊，所以力量、敏捷、精神三项属性没有明显倾向，几乎是平均增长，而且再生能力比普通觉醒者强上两倍，身体的协调性和肌***力更是远超普通觉醒者，非常适合用冷兵器战斗。
老三冲到右边的憎恶肉山脚下，光剑白炽色的剑刃画出一道光弧，在憎恶肉山的身体上切出一道一米深的伤口。
憎恶肉山暴怒嘶吼，举起手中握着的巨大树干，朝下方的老三重重砸下。
老三一个后空翻，单手撑地弹开，躲过了憎恶肉山的攻击。巨大树干砸在地面上，立即粉碎，飞溅出无数木屑和沙石。
老大和老三同样是近战，但走的却是两个极端，一个纯肉搏以力量取胜，一个依靠技巧游斗以武器攻击取胜。
杜菲自然也没有闲着，在老大和老三冲上去之后，右手缓缓抬起，看似轻描淡写的动作，却爆发出了雄浑无匹的力量。
5级源能力爆散而出，瞬间笼罩方圆五百米范围，以杜菲为中心，磁场强度骤然攀升，任何的电磁波动都被禁锢在其中，大地也开始发出细微的震动。
杜菲表情威严的低喝一声，磁场强度再次猛然暴涨，地面上的沙石都开始剧烈震颤。
接着，一粒粒细小的铁砂颗粒生成，从地底破土而出，汇聚在一起形成铁砂，大片大片的铁砂聚拢在一起，铁砂颗粒高速震动，形成高震动粒子切割效果。
杜菲对着左边的憎恶肉山遥遥一指，铁砂颗粒铺天盖地般席卷入怪物群，将憎恶肉山包裹住，疯狂的切割着它的身体。铁砂陶铸成一座雕塑，将憎恶肉山封在其中。
憎恶肉山疯狂的嘶吼咆哮，巨大的身体在铁砂当中挣扎轰击，将围困它的铁砂打散，但打散一蓬又有一蓬将其吞没。
这是杜菲进化到5级之后，源能力增强之后出现的新能力。
说是新能力，其实就是磁场控制强度增强之后，新出现的源能力表现形式。可以从泥土和沙石当中将细小的铁矿铁砂收集起来，形成了眼前这种黑色的铁砂物质。
这种铁砂并非全部是金属，而是含有很多种杂质，例如四氧化三铁这种具有磁性的金属氧化物。不过杜菲对非金属磁体的控制力比对金属的控制力弱，如果加强源能力的输出，还可以让这些氧化物在常温下反应，生成金属单质，从而增强控制力。
这个过程当中，源力起到的作用就是催化剂，让金属氧化物能够在常温中发生反应，还原成为金属。
三头憎恶肉山被阻挡下来，成群的怪物有的围攻老大和老三，剩下的继续冲击天灾战队的阵地。
没有了憎恶肉山开路，觉醒者们再次全力倾斜奥术子弹和闪电链，散发着白色奥术光芒的金属弹幕呼啸着将一头头怪物撕成碎片，炽烈无匹的蓝色雷弧将成群的怪物炙烤成焦炭。
霎时间，整片天空都充满的怪物的惨嚎和血雾碎肉。
一波火力强袭过后，又进入了闪电链的6秒冷却，怪物群趁机冲了上来，觉醒者们立即释放出各自的源能力攻击，奈何3级威力的源能力攻击对4级的地狱三头犬构不成大威胁。
怪物群眨眼间冲到近前，力量系觉醒者整齐的大喝一声：“喝”
同时举起厚重的塔盾，迎着怪物群冲撞而上。
嘭！
厚重的塔盾和怪物群剧烈冲撞，两边都倒退数米。成排的塔盾就像是一面无尖可摧的城墙，死死的阻挡着怪物群的冲击。
力量系觉醒者按照之前训练的一样，再次举起塔盾，迎着怪物群冲撞上去，一次接着一次，整齐划一，就像是训练有素的盾甲战士，一步不让，守护着身后的战友。
6秒之后，闪电链冷却完成，精神系觉醒者再次举起源能雷射枪瞄准前方成群的怪物，按动了开关。
滋滋滋……
粗大的炽烈雷弧再次击出，雷电如灵蛇一般窜入怪物群当中，在密集的怪物群当中肆虐开来，立时又是惨嚎连天。
怪物群被厚重的塔盾墙阻挡，地狱三头犬咆哮着喷吐出火焰，灼烧着塔盾，蕴含毒素的火焰将塔盾的表面灼烧出一个个金属气泡。
塔盾的温度急剧升高，力量系觉醒者握着塔盾的手掌都被灼热的塔盾烫得焦糊，这种将手放进油锅中煎炸的感觉痛苦非常。若不是这群力量系觉醒者拥有再生技能，即便能够忍受这种痛苦，手掌也早被炙烤成焦炭。
队伍中的几个冰系觉醒者，极力的释放冰霜源力，阻挡着地狱三头犬的火焰，只是3级的源能力对付4级的毒素火焰效果显得有些力不从心。
力量系觉醒者承受火焰煎熬的时候，一头地狱三头犬猛的冲撞上来，将一个承受不住剧烈高温的觉醒者撞倒，冲开了一个缺口，扑进了队伍当中。
老二刘晓斌早就警惕着危急情况的发生，在地狱三头犬冲进来的瞬间，已经一个箭步冲上去，举起光剑，一剑斩掉了地狱三头犬的一颗头颅。接着金毛犬“旺财”吠叫一声，扑了上去一口咬住地狱三头犬的脖子，将其扑倒在地，翻滚撕咬起来。老二又是一剑将地狱三头犬解决掉。
破开的缺口，早已经有两个敏捷系觉醒者一起扛着顶上，这种特殊情况，在开战之前就已经做好了预备计划。
接着，又一波雷弧攻击席卷开来，将成排的地狱三头犬轰杀。
潘多拉怪物虽然没有人类的智慧，但也有着野兽的智商。怪物群在正面冲击不下的时候，便散开转向两边，开始往高速路两旁的山岭上攀爬，想要从上方冲入队伍当中。
与此同时，天空中的放电风蛇也俯冲而下，身体里开始冒出滋滋乱窜的雷电，准备着释放雷弧攻击。放电风蛇属于远程元素攻击，所以在陆地怪物冲击觉醒者队伍的时候，才俯冲下来展开攻击。


回复
举报|来自Android客户端1080楼2015-04-01 22:56

    药衷
    闻名一方
    11

第340章 激战

郭志隆等人远远的围观着杜菲队伍的战斗，不时的感叹、嫉妒、嗤笑。好几次，他们都认为杜菲的队伍顶不住了，但关键时候，总有一些意想不到的能力或战术出现，将岌岌可危的战局稳定住。
原本，在郭志隆看来，杜菲的队伍绝对不可能顶得住憎恶肉山的冲击。要知道憎恶肉山可是连坦克都能推倒的怪物，身体比钢铁还要坚韧，而且自愈能力极强，虽然只是4级黑暗生物，但却是boss级的，比5级生物更难对付。
郭志隆有信心对付一头憎恶肉山，还是因为他的队伍里，有一组5个人的4级觉醒者可以通过源能力配合限制住憎恶肉山，等队伍将小怪清理掉之后，再合力围杀憎恶肉山。
他深深的知道憎恶肉山的可怕之处，然而当憎恶肉山冲击杜菲队伍的时候，却分别被一个4级觉醒者给挡住了。
那个手持双剑的觉醒者还好说，凭借着敏捷的伸手以及同样出众的力量，闪躲抵挡着憎恶肉山的攻击，又有坚硬的金刚石铠甲护体，才能够拖住憎恶肉山。
而那个变身巨兽的觉醒者才叫恐怖，变身之后竟然和憎恶肉山硬拼起来，而且还占了上风。
但最让郭志隆无法理解的是杜菲，仅仅只是伸出一只手，便能控制一大片黑色的颗粒将憎恶肉山吞没，并且在一点点蚕食憎恶肉山的躯体。
郭志隆的队伍里有21名4级觉醒者，面对一头憎恶肉山都胆战心惊，他从来没有想过，一支只有4名4级觉醒者的60人队伍，竟然敢正面迎战三头憎恶肉山外加三百头怪物。
“那两个4级觉醒者是什么人？有资料吗？”郭志隆沉着的问道。
他身旁的妖娆女人立即拿出一台ipad，手指在触摸屏上划动，翻找着资料。没一会，就立即惊讶的说道：“那个变身巨兽的觉醒者是十大英雄，叫做金刚王牛艋，第一能力是巨兽变身，第二能力是震荡波。其他人不怎么出名。哦，带头的杜菲是岐黄药业的千金，怪不得家底这么丰厚……”
“原来如此，岐黄药业跟军区关系暧昧，他们队伍中又有一个十大英雄，应该跟军区的关系很密切，拥有这么多的新式武器不算奇怪。那个牛艋是十大英雄，有如此战力倒不奇怪，只是另外两人也这么强……难道岐黄药业研制出了……”郭志隆疑虑的说道。
“即便这样又如何？个人再强大也不可能扭转局势，黑暗生物虽然没脑子但也不笨，只要从两边爬上峭壁再跳下来，他们的队伍立刻就会被屠杀干净。”妖娆女人如此说道。
她的感知力能够将战场的情况看得一清二楚，很清楚杜菲的队伍是依靠地形在战斗，这么弱的队伍，只要被一只怪物冲入其中，就会立即从里面溃烂开来，一个活口都不会留下。
郭志隆自然也看出来了这一点，但在见到杜菲队伍的战斗之后，忽然发现，原来近战强者是这么的重要。
人类拥有各种热武器，在远程打击方面从来都是很强的，之所以害怕怪物，原因就是被怪物靠近之后，几乎没有还手之力。此时，如果有一个如牛艋一样的近战强者挡在前面，那一夫当关万夫莫开的勇猛，就足以保证身后火力手的安全。
杜菲自然是早就知道力量系近战觉醒者的重要性，所以才把老大和老三都往近战强者的方向培养。
近战觉醒者如果足够强，那就是挡在队友前面的最强盾牌，如果太弱，那就是炮灰。所以，近战觉醒者要活着就要有逆天的实力，否则就只是一次性消耗品。
有着杜菲几人在前面挡住憎恶肉山，队伍中的火力输出尽情的宣泄着弹雨和雷电。
战火硝烟一时间达到了顶点，九条放电风蛇也在此时呼啸着俯冲而下，闪电卷积着水汽，电闪雷鸣，铺天盖地而来。
对于密集阵型，元素类攻击永远是大杀器，无论是对付怪物，还是对付人类都一样。
认识放电风蛇的觉醒者见到风蛇之后，都不由自主的害怕起来，仿佛下一秒就会有一道雷电劈下来，将他炙烤成焦炭。
杜菲见此，一边全力控制铁砂围困憎恶肉山，一边分出精力，瞧准空中的放电风蛇，然后抬起右脚，重重往地面一跺。
右脚跺处，钢筋水泥的路面上立时塌下去一个脚印，同时一股澎湃的源力从脚下爆散而出，就像一圈能量涟漪，波及方圆百米范围。
与此同时，脚下钢筋水泥中的钢铁仿佛受到了召唤，纷纷活了过来，一根根如灵蛇般钻出地面，飞上高空，汇聚缠绕成一条条粗大的锁链，瞬间捆缚住俯冲而下的放电风蛇。
锁链将风蛇捆缚勒紧，另一头则连接在路面的钢筋水泥里，紧紧的将风蛇桎梏在空中。
九条放电风蛇全都被锁链捆住，疯狂的挣扎，想要挣脱锁链，奈何这些锁链越是挣扎越是粗大，勒得也越紧。风蛇怒嘶连连，身体剧烈反应释放电流，想要从空中用雷电轰击下方的人群。
杜菲控制着捆缚住风蛇的锁链生出尖刺来，刺入风蛇的体内，风蛇体内剧烈反应产生的电流全都通过金属锁链传入了地面，根本聚集不起来。
九条放电风蛇就这样像是放风筝一样被杜菲困住，丝毫不能对下方的队伍造成伤害。
空中的威胁已经解除，但来自地面的冲击越来越激烈。
怪物群见正面无法冲开封锁，开始向两边分散，从山岭两旁冲上山壁，再从上方跳入觉醒者当中展开屠杀。
十多头地狱三头犬带领着剩余的舔食者，就要冲上山岭，但这时候竟然碰上的一群丧尸和舔食者。如果按照潘多拉生物的头羊特性，低级生物会不由自主的跟随着高级生物展开冲击，撕咬一路上碰到的非腐化生物。
只是山岭上的这群丧尸和舔食者竟然一字儿排开，将冲上山岭的怪物群挡住，没有一点要避让高级生物的意思。
冲在前面的地狱三头犬咆哮一声，就要撞开挡路的舔食者和丧尸。就在这时，挡在前面的舔食者和丧尸突然暴起，像是见到了新鲜的血肉，一个个狰狞的嘶吼，扑向怪物群。
自然，这些丧尸和舔食者就是老二刘晓斌一早安排好的伏笔。为了养出一只进化体，老二一直没有停止过对丧尸的捕抓，随时都能拉出一群丧尸来当炮灰。
丧尸在没有进入进化期之前，最多也就是2级，面对怪物群的时候，战斗力很弱，地狱三头犬只需要一个冲撞就能在丧尸群中撕开一条血路。
然而，当地狱三头犬带头冲撞的时候，山岭上的丧尸群却像是吃错药一样，身体开始膨胀，变成了一群饿死鬼般的怪物，变得力大无穷，扑到地狱三头犬身上就撕咬起来。
这群丧尸都被老二释放了技能“赴死之心”，能够让被控制的生物进入狂暴状态，力量倍增，狂暴结束之后就会身体破碎，是专门的炮灰技能。
地狱三头犬挣扎着想要甩掉狂暴丧尸，只是这些丧尸牙齿钉在地狱三头犬身上，想要甩掉肯定会撕下一层皮来。
地狱三头犬愤怒的咆哮一声，三个头颅同时喷出火焰灼烧丧尸。
丧尸受到火焰灼烧，从表面开始被烧得焦黑，老二通过源能力也发现了这一情况，抬起右手打了一个响指。
啪嘭！
响指声刚落，山岭上就响起了连片爆炸声，正是老二释放了尸爆术，将受到火焰灼烧的丧尸当做炸弹自爆。三四头丧尸咬在地狱三头犬身上，同时自爆，瞬间将喷吐火焰的地狱三头犬炸飞出去，摔在地上不停抽搐，身体已然是血肉模糊。
有老二的丧尸队伍出击，两翼的威胁也基本消除，偶有一两头舔食者冲破封锁从山壁上跳下，也瞬间被加特林重机枪的子弹吞没，眨眼间打成筛子。
杜菲一边控制铁砂攻击憎恶肉山，一边控制锁链困住风蛇，忽然在写轮眼的强力视觉下，发现一个透明的影子快速的逼上来，锋利的上颚像一把剪刀，飞速朝自己的腹部刺来。
杜菲双脚一弹，飘然跃起躲过锋利上颚的攻击，然后双脚连踏虚空，身体从空中直坠而下，使出了坠星斩。手中风剑冒出炽烈雷电，画出一道蓝色炫丽的剑弧，瞬间没入了下方透明影子的身体里。
风剑灌入下方生物的体内，雷电能量肆虐开来，将这生物击得桀桀怪叫，缓缓现出了原型。
赫然是一只如野猪般大小的蚂蚁状生物，被风剑钉在地上，依然在抽搐挣扎，正是之前猜测的隐形虫。
杜菲斩杀一只隐形虫，立即大声的朝队伍喊道：“小心隐形虫。”
队伍中的觉醒者正激战到了白热化阶段，几乎是忘了之前关于隐形虫的嘱托，听到这声提醒，立即警惕起来。
三名感知觉醒者集中全部的精力，全力放出感知力，扫描着战场，发现隐形生物之后，立即射出闪电链。
隐形虫尾部的隐形器官能够扭曲光线和大部分探测波形，但毕竟不是力场结界，无法抵挡闪电链，被击中之后，隐形器官受到雷电伤害，隐形效果不稳定，身体开始在透明和半透明之间来回变换。
众觉醒者用肉眼可以见到隐形虫之后，立即射出奥术子弹，将隐形虫彻底击成碎片。


回复
举报|来自Android客户端1082楼2015-04-01 23:02

    药衷
    闻名一方
    11

第341章 5级源力反应

由于在开战之前，感知觉醒者只探测到了276只怪物，而跟随憎恶肉山的怪物通常是100头左右。因此，杜菲猜测这一群怪物当中可能会有30只左右的隐形虫。
隐形虫可以在大多数波形的观测手段中隐形，即便是感知觉醒者也很难在百米之外发现隐形虫。
如同杜菲猜测的一样，怪物群中果然出现了隐形虫。
一众觉醒者心里都有些惴惴，毕竟身边存在这一种看不见的怪物，任谁都没办法镇静下来。
老大牛艋听到杜菲的提醒，暴吼一声用力撞开憎恶肉山，然后双手抱拳高高举过头顶，深吸一口气，爆发出最强的源能力，重重的朝地面砸去。
轰！
一声巨响，虎啸龙吟，大地震动，仿佛一场十二级地震在周围三十米内席卷开来。水泥地面立即产生蜘蛛网裂纹，裂纹迅速扩大，地面裂开一条条裂缝，石块翻飞，乱石轰击。
三十米内的怪物都被这一场剧烈的大地震荡掀翻在地上，靠近老大身边的怪物更是连身体都出现了蜘蛛网般的裂纹。
这就是老大进化到4级之后，震荡波的升级版大地震荡，配合比蒙巨兽变身后施展，破坏力异常的恐怖。杜菲早有预料，躲到了五十米外，仍然感觉双脚被震得发麻。
天灾战队中的觉醒者有一小部分，直接被这一震给震翻在地。首当其冲的怪物群，更是被震得倒了一地，缓解了队伍的压力。感知觉醒者立即开始集中精神全力搜寻隐形虫，逐个击杀。
老大发出大地震荡之后，再次暴吼，扑到憎恶肉山身上，挥起锋利的爪子重重的朝其头颅抓去。几爪子下去，憎恶肉山头颅已经血肉模糊，几乎就要从身体上断裂下来。
憎恶肉山同样猛烈反击，巨大的手掌砸在老大的身体上，发出“嘭嘭嘭”的闷响，畸形的爪子抓在老大身上，撕裂出一道道血痕。但在老大变身后的强力再生下，伤口迅速的结痂自愈，伤势并不重。
从打向引怪的第一枪开始，到现在，已经过去了十来分钟，时间拖得越久越危险。
杜菲清楚这一点，队伍的战斗也很激烈，应该尽快解决战斗，便对老大几声的喊道：“加快速度！”
老大最先战意高昂，再一次暴吼，双手抱拳高高举过头顶，然后重重朝憎恶肉山的脑袋砸了下去，剧烈的震荡从憎恶肉山的脑袋中炸开。
噗！
一声如同西瓜被砸爆的闷响声响起，憎恶肉山的整颗头颅被瞬间砸扁，各种恶心的粘液喷溅而出。
老大一拳砸死憎恶肉山，变身效果所剩时间不多，立即跃起，伸手一把抓住三根粗大的锁链，使劲的往下一拽。
空中还有九条放电风蛇在挣扎，被九条粗大的锁链捆住，就像是九只风筝，不停的在空中摇曳。杜菲五指张开虚握着，集中精神控制铁砂围困憎恶肉山，一时间没来得及斩杀风蛇，只是将其困住。
老大变身后的力量恐怖异常，用力一拽便将三条放电风蛇给拽了下来，重重的砸在地上，然后两步跳上去，拳起拳落，风蛇的脑袋立即爆成肉酱。
啊！
战队当中突然传出一声痛苦的惨叫，杜菲扭头看去，赫然是一个精神系觉醒者被一只从山壁上爬下来的隐形虫用上颚刺穿了身体。感知觉醒者只有三人，而隐形虫却有三十多只，在混乱当中，谁都无法顾及全场。
杜菲立即使出暗影步，瞬间出现在这名觉醒者身后，手中风剑划过一道弧光，将隐形虫斩成两截，救下了这名觉醒者。
而被铁砂困住的憎恶肉山，已经被高震动状态的铁砂粒子切割得伤痕累累，此时铁砂失去杜菲的控制，憎恶肉山从铁山中挣脱出来，愤怒的嘶吼一声，扑向人群。
杜菲再次抬起右手，五指张开对准这头伤痕累累的憎恶肉山，控制着铁砂再次将其吞没，然后用尽全力爆发出最强磁场力，张开的手掌猛然握紧成拳。
高速震动的铁砂粒子，在绝强的磁场力作用下，立即割破憎恶肉山的身体，钻入其中。一蓬蓬铁砂从伤口灌入憎恶肉山的身体里，眨眼间将这头巨大的怪物变成了铁砂和腐肉混杂的雕像，整具身体轰隆一声倒在地上，无论怎么挣扎都爬不起来了。
另一边，老三羊羽依旧和憎恶肉山在激斗，依靠着比普通4级觉醒者都要高的敏捷和力量，以及肌肉弹性，闪避着憎恶肉山的攻击，并且寻出间隙挥舞双剑进行反击。
每当躲不开憎恶肉山攻击的时候，老三便立即释放出源力，在体外凝结出一层厚厚的钻石层，将整个身体包裹其中，就像是一座金刚石雕塑。
憎恶肉山一巴掌将金刚石雕塑击飞，重重的撞在山壁上。剧烈冲击之后，钻石碎裂，老三从里面钻出来，只受了一点轻伤，又挥舞双剑冲向憎恶肉山。
啊！
又是一声惨叫响起，一个力量系觉醒者被隐形虫用上颚从背后剪断了一条腿，惨嚎着倒在地上。
原本严密的塔盾墙立时出现一个缺口，变异金毛犬吠叫一声扑上去咬住隐形虫，老二紧跟而上，举起光剑将隐形虫斩成两截，然后亲自扛起巨大的塔盾将缺口堵上。
杜菲解决憎恶肉山之后，立即将写轮眼的视觉效果放到最大，然后施展醉仙望月步，在队伍四周疾速飞掠，双眼扫过之处，一发现隐形的透明影子，立即斩出一道剑光将隐形虫斩成两瓣。
队伍中闯进隐形虫之后，接二连三的有人被隐形虫刺伤，老二下令让伤者旁边的队友救下受伤的同伴，并且伸出手臂让伤者吸血疗伤。
吸血再生，这是血族血统的自带能力，可以通过吸食鲜血得到暂时性的自愈能力，快速的恢复伤势，所吸食的血液蕴含的能源微粒越多，再生效果越强。
这也是杜菲一直没有给队伍配备治疗技能的原因，战队成员都注射了血族血清，全都拥有吸血再生的能力，每一个血族觉醒者都有治疗同伴的能力。
其实这个团队治疗的方法并不是杜菲首创，而是前世的吸血鬼王兰腾武采用的军队配置。
兰腾武觉醒的是吸血鬼血统，能力以初拥感染为主，可以将普通人类和觉醒者感染成吸血鬼，从而组成一支吸血鬼军队。这也就是前世在战争中，兰腾武实力胜过另外九位十大英雄的原因。
但是兰腾武的血统不纯净，使用血清无法实现初拥效果，而直接用牙齿啃咬，有很大的致死率。
所以兰腾武在金陵军区的时候，一直在做血细胞研究，最后算是成功了。可是老二的纯血君王血统一出，前世的吸血鬼王如今却成了血奴，不得不屈服在老二的淫威之下。
其实，如果老二愿意，十大英雄吸血鬼王的称号就归他了，只不过这家伙太猥琐，宁愿当个幕后黑手，也不当前台英雄。
这个掌控吸血鬼一族的幕后黑手，此时正到处救火，清除隐形虫，救治伤员。还亲自用自己的鲜血喂给伤员疗伤，这一行径，在一众血族觉醒者眼中，那是无比的亲民感人。但在杜菲几人看来，这太猥琐了。
……
就在杜菲的队伍在清剿隐形虫的时候，远处观战的郭志隆深深呼出一口气，惊讶于杜菲这群人竟然真的将这一个怪物群给解决掉了。
突然，郭志隆旁边的妖娆女人脸色一变，惊叫道：“快离开这里，源力反应，从西面来了，有3只。”
郭志隆也是一惊，源力反应，是探测术语，说明出现了4级巅峰的生物。很显然，妖娆女人说的不是觉醒者，而是进化体，并且有3只之多。
进化体和觉醒者可不一样，同等级之下，觉醒者基本不是进化体的对手。毕竟一个怕死，一个无所谓生死，更何况进化体在黑暗进化塔的灌养下，进化是最完美的。
郭志隆的队伍倒不是真的无法战胜3只4级巅峰的进化体，而是为此要付出很大的代价，对于一个觉醒者佣兵团来说，伤亡超过30%就是无法接受的事情。毕竟佣兵团想要壮大，就需要招收更多的觉醒者，然而一个伤亡率超过30%的队伍，基本上是招不到人的。
“快逃！还有一个，源力反应的强度超过我的感知了。”妖娆女人再次大惊失色的惊叫道，然后立即转身跳上车，张牙舞爪的命令司机发动引擎。
郭志隆也是震惊，连妖娆女人都感知不出来的源力等级，那只能是5级进化体。5级进化体是个什么概念？郭志隆不知道，但他知道，只要让这只进化体追上来，恐怕这里的所有人没有一个能够回到基地市。
郭志隆最后往了一眼杜菲的方向，自言自语一句：“早就说过，敢动这么大的怪物群，肯定会引来进化体，只是没想到你会这么倒霉，竟然遇到了5级进化体，天妒英才大概就是这个意思吧。”
说完就跳上卡车，发动引擎，五辆卡车玩命的向南行驶，朝基地市方向逃去。

    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 21 22 23 24 25 26 27 28 29 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

第342章 黑斗篷

郭志隆带着队伍灰溜溜的逃走了，从头到尾都没有提醒杜菲的队伍，有进化体靠近。
这是末世生存的规则，往往猎物不需要比猎手跑得快，只需要比其他猎物跑得快就够了。只有杜菲的队伍留下来成为猎物，他才有更充分的时间逃走。
然而，杜菲的队伍里只有三个3级觉醒者，此时还没有发现进化体的出现。
战斗进入了最后的扫尾工作。
老大牛艋九拳打爆九条放电风蛇，然后看向老三羊羽，见老三还在跟憎恶肉山肉搏，便用野兽般粗犷的声音损道：“老三，你不行啊，这么久还没搞定。”
老三被老大这般调侃，依旧保持“不以物喜，不以己悲”的沉默性格，稳健的挥舞双剑在憎恶肉山四周辗转腾挪，寻找攻击的间隙。
“看我的。”老大趁着变身最后的几秒时间，一个箭步窜过去，很卑鄙的从后面将憎恶肉山整个架住，不让它动弹。
老三也不矫情，趁着老大勒住憎恶肉山的机会，双足一弹，跃起六米多高，到了憎恶肉山的头颅上方，手中双剑劈出十字剑光，瞬间将憎恶肉山的头颅斩了下来。
憎恶肉山全部挺尸之后，杜菲几人加入清理残余怪物的工作中。
只一会儿功夫，怪物群彻底覆灭，总共斩杀了312头怪物，其中隐形虫36只。
战队以零阵亡的战绩，消灭了一个数量312的怪物群，这让这些3级觉醒者振奋不已。以往就是碰到了一头地狱三头犬，他们都要落荒而逃，然而今天却一次性轰杀了133头，这种战绩让他们如坠云中，不敢置信。
“立即打扫战场，30秒后离开。”杜菲猜测这么大的动静，肯定会引来其他怪物和进化体，所以果断下令道。
“把隐形虫的屁股割下来带回去，那是个好东西。”杜菲一边收取能源结晶一边提醒众人收集有用的资源。
突然，老二刘晓斌猛的一愣，急忙对杜菲说道：“西边三公里有情况，我的蝙蝠还没有看清楚情况，就被清理掉了。”
“嗯，预料到了。”杜菲点头应道，然后向前两步，大声的喊道，“放下手里的事情，全部上车，5秒后撤离，5、4、3……”
受伤的觉醒者早已经被抬上车，剩下的觉醒者都在收刮每一分能源结晶，听到杜菲的喊话之后，立即明白事情有变，全都丢下手头的怪物尸体，跑上运兵车。
“1……”
杜菲倒数到1的时候，瞳孔猛的一缩，身影一动，残影百变，立即挡在三辆运兵车的前面。然后抬手一招，原本挡住高速路的金属墙壁变形飞起，如海浪一样汇聚在身前，形成一面如球场般大小的巨型金属盾。
就在杜菲做好这一切的下一刹那……
轰！
一声巨响立即炸开，几欲刺破耳膜。
赫然是一个巨大的爆炎火球从天而降，爆炎火球轰击在巨型金属盾上，爆炸开来散发出剧烈的亮光和灼热的气浪。
杜菲上手顶在巨型金属盾上，源力疯狂的往金属中灌输，抵挡爆炎火球的爆炸威力。同时控制地面散伙的铁砂汇聚而来，增加一层保护，抵挡爆炸的余威。
“快走！老大你们也走，快！”杜菲也发觉情况不对，立即大声喊道。在磁场的感应下，已经发现了3只进化体。进化体不是普通怪物，在自己将其尽数击杀之前，3只4级进化体有着足够的实力，将这里的50几名3级觉醒者秒杀干净。
老大几人看了杜菲一眼，见到杜菲脸上果决的表情，便不再多话，一同跳上运兵车，向南疾驰而去。
爆炎火球的余威消散之后，杜菲才看清楚，空中出现了一只进化体，形象狰狞，长着羽翅，浑身有火云缭绕，刚才的爆炎火球应该就是它发出来的。
接着，地面的丛林中也出现两只进化体，一只形若半人马，一只则是人形，但看不出这两只进化体有什么样的能力。
显然，这三只进化体是同一棵腐化巨树的宿主，所以一起出现在这里，看气势和刚才的爆炎威力，是4级巅峰瓶颈无疑。如果它们完成相互吞噬，基因择优重组，就会很快突破4级瓶颈进化到5级。
杜菲没有先行进攻，而是在地面画出通灵封印，放出白蛇吞噬这满地的怪物尸体。
巨大的白蛇已经生长到两米粗的蛇身，长度更是恐怖，已经长到三十多米，吞下三百头怪物，完全没有压力。美女蛇也已经到了4级进化期，吞下这么多的怪物尸体，估计离5级也不远了。
杜菲警惕的注视着三只进化体，按照现在的战力，在不使用瞳术的情况下，很难在短时间内击杀三只进化体。然而写轮眼的耐久已经不多，双眼的视力越来越差，刚才的战斗中就出现了几次视觉重影，只不过刚才的战斗对自己来说很轻松，所以没什么影响。但这不代表，与三只4级顶峰进化体战斗也同样轻松。
更麻烦的是，战斗时间拖得越久战况越激烈，就会引来越多的进化体，这才是最让人担心的事情。
只是，三只进化体并没有留时间给杜菲思考对策，空中浑身火云缭绕的进化体，见到满地的怪物尸体，愤怒的嘶吼一声，身体上的火云在空中汇聚成一个炽烈翻滚的火球，然后如火流星般砸下来。
杜菲之前是为了保护队伍才硬接爆炎火球，此时队伍已经离开，便没有必要硬接火球了。正待施展醉仙望月步躲避爆炎火球的时候，忽然发现身体不受控制，每一处关节都无法动弹。
也就在此时，杜菲猛然感觉到身后传来一股远比三只4级进化体更危险的气息，仿佛下一秒就会被背后的危险生物吃掉。
眼见爆炎火球如流星般砸落下来，杜菲整个身体都无法动弹，不由得出了一身冷汗，幸而源力流转无碍，立即控制源力灌入双眼，开启万花筒写轮眼，毫不犹豫的释放了自己改进的瞳术万花筒替身术。
爆炎火球砸落，瞬间吞没杜菲的身体。炽烈的高温下，杜菲的身体刹那间化作飞灰，烟灭在爆炸中。
剧烈的爆炸光芒映照下，远处的阴暗处现出一个黑影，黑色的斗篷下，看不出是什么生物，只隐约感觉像是人形。
爆炸还没有消退，黑斗篷生物的背后突然出现一缕黑色能量，渐渐凝聚成人形，赫然正是杜菲。


回复
举报|来自Android客户端1086楼2015-04-02 22:10

    药衷
    闻名一方
    11

第343章 影魔

杜菲看清这个黑斗篷生物的时候，心脏猛的多跳了一下，如果这个形象不是山寨货的话，那么这只进化体在前世非常的有名。
赫然是潘多拉四魔王之一的影魔，影魔在潘多拉四魔王之中是最神秘的。
因为他的出现只有这么一种形象，全身笼罩在黑色的斗篷当中，只偶尔在斗篷中亮起一双红色的眼睛，就像是两团黑夜中的鬼火。黑色的斗篷上总是缭绕着一层黑色的雾气，也因为这一个形象，才被称作影魔。
从来没有人知道影魔黑斗篷下藏着什么，甚至不知道他是进化体，还是黑暗觉醒者，也许见过他真身的人全都死了。
但有一点很奇怪，前世的末世九年中，六道与影魔之间从来没有发生过战斗，至少杜菲的脑海中没有与影魔之间的战斗记忆。
因此，杜菲的好奇之魂已然熊熊燃烧了起来。
然而影魔的出现，瞬间将杜菲原本的计划全盘打乱。
原本，杜菲计划将双眼留给即将爆发的全面战役。但是，现在却碰到了前世最神秘的一个潘多拉四魔王。如果不全力以赴，想要全身而退都很难。
眼前影魔身上所散发出来的气息，充分的证明了他的强大，绝对已经进化到了5级。刚才不知不觉的就中了影魔的源能力，杜菲自己现在还搞不清楚是如何中招的。
刚才感觉全身上下都无法动弹，仿佛有无数之手抓住自己的身体。与念动力不同，念动力是一种外力，从体外压制对手的身体，然而刚才感觉却是有无数的股力量抓住了自己的每一个细胞。
空中火鸟释放的爆炎火球砸下之时，杜菲使用了能量替身，悄无声息的消失，又悄无声息的出现在影魔的背后，没有丝毫犹豫，手中的风剑径直斩出一道剑光。
影魔在剑光之下，瞬间被从上至下斩成两瓣，就像是一块被割裂的黑布。
然而，杜菲可不认为这个四魔王之一的影魔会这么容易就挂掉。
果不其然，影魔被斩成两瓣之后，两瓣身体飘出去一段距离，然后又接合在一起，完好无损的修复成原来的样子，仿佛刚才那一剑就是幻觉。
但是，杜菲很肯定刚才那一剑是真的斩到实体了。虽然很轻，但风剑确确实实是有接触到实体阻力的，感觉就像是在切割一块极薄的布。
影魔飘在半空中，望向杜菲的方向，原本黑洞洞的斗篷里面亮起两点红光，像是在用力盯视杜菲。
杜菲立时感觉心脏赤裸裸的露在空气中，仿佛被无数道目光注视着。
“是你，卑鄙的生物。”影魔用一种苍老的声音说道，空洞语气不带丝毫感情。
杜菲听了微感惊讶，因为一般的进化体是不喜欢说话的，从这句话中也基本可以肯定影魔不是黑暗觉醒者。因为黑暗觉醒者有着人类本身的记忆，清楚的知道他自己是人类，绝对不会用卑鄙的生物来形容同类。
与此同时，另外三只4级进化体也没有闲着，半人马进化体释放黑暗源力在手中凝聚出一根长矛，对准杜菲狠狠的掷了出去。
杜菲小心的控制源力在体内快速流转，并且将身体四周的磁场强度加到最大，防止再一次被影魔那神秘的能力控制住。
影魔说完话之后，并没有出手进攻的意思，而是静静的飘在空中，目光如毒蛇般刺来。
杜菲也不清楚影魔的真实能力，并没有贸然出击，而是施展醉仙望月步，躲过半人马的能量长矛，然后抬手控制一团铁砂卷向影魔。
就在铁砂即将笼罩影魔的时候，影魔忽然融化成一团黑雾，从铁砂中窜出来，然后又在几十米外凝聚成原来的形象。
杜菲心中诧异，脑海泛起各种猜测。
难道这个影魔没有实体，完全由一团黑雾凝聚而成？
又或者是能够将身体元素化？但这对于血肉之躯来说，根本是不可能完成的事情，因为能量化很难保存记忆信息。
杜菲心里忽然冒出一种不好的预感，不由自主的将刚才那种能量形态，与普罗托斯能量生命体联系了起来。
接着又想起刚才影魔所说的话：“是你，卑鄙的生物。”
这句话如果是那个自称泽拉图的外星能量生命说出来，语境就非常的合适。
杜菲想到这些，心里就狂跳不已，立即将写轮眼的能量视觉开到最大，盯着影魔观察，想要从他的身体上看出一些端倪。
只扫了一眼，就发现了不对劲的地方。这个像是一团黑雾的生物身上没有一点源力波动，如果是其他进化体或者觉醒者，在写轮眼之下，总是会显现出一丝蓝色的源力波动，然而影魔身上一丁点都没有。也不知道是他能够完美的将体内能量控制住，还是他身体里根本就没有源力。
在仔细观察之后，杜菲还发现，影魔的身体之所以漆黑如墨，并不是因为黑色，而是没有光线反射。似乎所有的光子在射到影魔身体上的时候，都会被吸收掉，没有一个光子能够反射出来。仿佛他的身体就是一片黑夜，没有光线的黑夜。
杜菲又扫了一眼另外三只4级觉醒者，心里就有了决断，立即拿出一个手机样式的通信装置。这个通信装置外形是手机，但里面的电子部件采用的是全新的通信技术，
杜菲在手机上快速的按下一组数字，然后发送了出去。
这是自太平洋之行回来后，找军区要的特殊信息通道，直接联系军区导弹发射基地。刚才那一组数字就是请求导弹支援的密码和所需的导弹当量数据。
同时，这一组数据也会发送给林震，这是杜菲为了确保请求能够快速有效的执行准备的后手，如果林震还想要得到自己的支持，那就必然会尽力的按照要求去做。
十秒之后，手机就收到了回复，是导弹发射的确认信息。如果十秒内不回复取消请求，导弹就会立即升空。
杜菲这一次要的是一颗一万吨当量的战术核导弹，威力半径大概是1.5千米到2千米。这里和军区相距一百六十多公里，导弹飞行时间应该是5分钟的样子。
这个战术还是从艾尔岛回来之后，才想到的，有军区支持，就没必要每一次都用自己的力量去拼命。只要拖住对手，等待核弹落下，然后想上次一样使用相位鞋躲过核弹爆炸的光辐射就行。
现在这里有这三只4级进化体，更有一个潘多拉四魔王之一的影魔，如果能够用一颗核弹解决战斗，那算是赚到了。毕竟现在不杀，全面战役的时候也会碰上，到时候想用核弹解决问题就没那么容易了。
在末世，用一颗核弹杀死一只进化体都是赚的，因为导弹的精准度真的不够，特别是用来对付进化体的时候，经常空响。
既然决定要用核弹收拾这几只进化体，杜菲便四处游走，闪避进化体的攻击，依靠醉仙望月步的速度优势放风筝。
只是一直漂浮在半空没有出手的影魔，让人有些担心。
或许是发现了杜菲的诡计，影魔突然动了，身体以一种匪夷所思的速度掠到杜菲面前，然后一道黑色的影子就从他的斗篷里面激射出来，就像是一条黑色的毒蛇，咬向杜菲的脖子。
杜菲在闪躲游斗的时候，一直没有放松过对影魔的警惕，眼见黑色的条状能量射来，心中一凛。这黑色的条状能量，和血海妖身上的血色能量链非常的相似，这更让杜菲觉得这个所谓的影魔就是外星生物黑暗圣堂泽拉图。
难道说，这个外星能量生物在百万吨级的核弹爆炸中活了下来？
这实在很难让人相信，毕竟数亿度的爆炸高温，和恐怖的冲击波，就算是能量体也会被炸得烟消云散才对。或许是那一片像破蛋壳的蓝色铠甲碎片挡下了大部分的爆炸威力，才让他存活了下来。
但无论如何，杜菲至少可以肯定一件事情，眼前这个影魔的战力绝对没有在艾尔岛上见到的能量生命强，否则不用三秒钟就能杀掉自己。
即便如此，杜菲也不敢有丁点的大意，躲开黑色能量链的攻击之后，立即控制铁砂悬浮在身体四周，形成保护圈，然后将风剑元素化，控制着风剑化成的雷弧在身体四周窜动，用作主动防御。
“把虚空圣甲的碎片交出来。”影魔再次用苍老而空洞的声音说道。
杜菲不用细想，就知道他所说的虚空圣甲是什么了，显然那块破碎的铠甲碎片就是所谓的虚空圣甲碎片。
此时，已经没有什么好怀疑的了，眼前这个影魔肯定就是艾尔岛上的普罗托斯能量生物。这个自称是黑暗圣堂的能量生物，在吸收了潘多拉晶体的能量之后，从蓝色球体中出来，之后又被百万吨级的核弹轰炸，却没想到还能存活下来。
又联系起前世关于影魔的记忆，杜菲便放心了许多，因为前世的影魔虽然是潘多拉四魔王之一，也非常神秘，但神秘的另一个原因就是杀人少，曝光率低。
从记忆中的资料来看，影魔的战力虽然强，但也没有强大到秒杀一切觉醒者的地步。在自己变成天神道之后，与潘多拉四魔王的另外三个都发生过激烈战斗，唯独没有跟影魔有过激战，一次都没有，不知道这里面会不会有什么特殊原因。


回复
举报|来自Android客户端1087楼2015-04-02 22:12

    药衷
    闻名一方
    11

第344章 高等文明产物

杜菲脚踏醉仙望月步，在树林中急掠而过影魔泽拉图在后面紧追不舍，此外还有一只4级进化体也紧追而来，另外两只进化体则是被通灵白蛇给缠住了。
经过试探，杜菲惊喜的发现影魔非常惧怕雷电伤害，只要打出一道雷弧，影魔就必定会极力闪避，生怕被雷电击中。
有一次，影魔追得太近，被雷电擦过身体，黑雾状的身体立即被击散一块，过了好一会才恢复完全。
并且在写轮眼的精细观察下，杜菲发现雷电击中影魔身体的时候，会将他身体上的能量黑雾瓦解掉。即便他的身体在慢慢恢复，但身体的能量总量并没有恢复，似乎是用身体的其他部分来修补缺口。
联系起在艾尔岛上得到的信息，杜菲猜测影魔这种能量生物对能量的纯度和密度有着极高的要求，这也是为什么在艾尔岛上会一直追问自己潘多拉晶体的原因。
目前的地球根本找不出适合影魔吸收的能源，被核弹破坏身体之后，无法恢复原来的能量身体，只能吸收这种黑色的低级能量代替，才会出现身体虚弱，惧怕雷电的情况。
对于泽拉图来说，地球就是一片贫瘠的土地，能量稀薄，导致他寻找不到食物，所以营养不良，就长成了这副又黑又瘦的鬼模样。只是，不知道他是如何成为进化体的，显然目的为了得到潘多拉晶体，但是猜不透他是用什么办法骗过腐化巨树的。在艾尔岛上的时候他和腐化巨树的关系并不友好。
上一次，泽拉图能够在百万吨级的核弹爆炸中，存活下来，难说会不会再次在核爆中逃生，所以杜菲没有把全部的希望放在即将落下的核导弹上面。
发现影魔害怕雷电这个弱点之后，杜菲立即开启万花筒写轮眼，释放出源力控制铁砂围拢向泽拉图。
同时快速聚集源力，向风剑上灌输，风剑嗡鸣一声发出龙吟般的震颤，刹那间元素化变成了一条不停窜动的雷弧仿佛有灵性一般在手上盘绕跳动，发出万千鸟鸣之音。
泽拉图想要再次化作能量流躲避，杜菲双瞳火焰急速旋转，空中的黑色铁砂突然聚拢在一起，变成一直巨大的手臂，一把朝泽拉图抓去瞬间将其捏爆。
泽拉图被战神的巨手捏爆成能量黑雾快速的逃逸出去，在几十米外再次凝聚成原型。
杜菲抓住这个机会，身体突然从原地消失又悄无声息的出现在泽拉图的身后，手中狂暴的炽烈雷球立即印在了泽拉图的身上。
啊！一声鬼叫爆出，精神层面同样炸开一阵剧烈的波动，泽拉图的虚化身体瞬间被雷电吞没一寸寸的支离破碎，烟消云散。
炽烈雷电将黑色能量体击散之后，雷电渐渐消散溃散成烟雾的黑色能量突然聚拢，在杜菲面前凝聚成原型。不过这一次，他的身体明显虚弱了许多。
与此同时，杜菲突然感觉身体再一次无法动弹和之前的感觉一模一样，仿佛有无数股力量深入自己身体里面控制住每一个细胞。
视线内，杜菲清楚的看到，有一条黑色的能量链从影魔泽拉图身上一直连接到自己的身体里，一直穿透进身体内部。
先前已经过了十足的准备，体内的源力一直在高速流转，却没想到还是没能防御这种古怪的能力。
“终于抓住你了，你对我的伤害，已经超出了我的忍耐极限。”泽拉图那苍老而空洞的声音再一次响起:“我讨厌用传播速度只有340米每秒的方式交流，立即交出虚空圣甲碎片，否则你会享受到最漫长的惩罚。”
杜菲额头不由得沁出了一层冷汗，因为身体像是被什么东西捆缚住了，内脏器官正在被巨大的力量挤压，疼痛非常。如果不是有高速流转的源力内部保护力场，恐怕此时身体已经被这股力量挤压成碎屑了。
同样是5级强度的力量，自己的源力竟然无法抵挡对方的黑色能量，这还是在对方虚弱状态下的结果。
只是，当泽拉图的黑色能量侵入杜菲身体之后，泽拉图非常惊讶，疑惑的问道：“你身体里怎么会有高等文明的产物？”
杜菲听了有些诧异。
高等文明的产物？可是自己唯一的秘密就只有兑换系统，其他的东西都是地球科技和源能科技结合的产品，难道说兑换系统是高等文明的东西？
难道说，这个外星生物能够发现兑换系统的存在？
杜菲心中各种情绪混杂在一起，混乱不堪。
一直以来，自己都没有去深究兑换系统的本质，只是当做一个无法解释的神物，但是情况似乎没有那么简单。
如果兑换系统真的是高等文明的产物，那么为何会在末世降临的那天出现？
难道是所谓的高等文明种族预言到了地球末世的降临，然后送出了这个东西？那为什么这个高等文明不亲自出现解决掉外星怪物呢？
所有这一切都还是一个迷，一个自己一直将之无视的迷。不去想不去猜的时候，可以假装它不存在，一旦想起来，就不停的在脑海中翻涌，挥之不去。
杜菲忽然发现，自己的责任越发重了，总感觉必须去解开这个谜底才行，仿佛那就是自己的使命。
杜菲感觉全身上下都被巨力挤压，像是要将所有的脏腑都捏爆。然而，脑袋却没有受到泽拉图黑暗能量的侵蚀，仿佛有一层神秘能量在守护着大脑。
泽拉图正是想要侵入杜菲的大脑，从其中寻找到虚空圣甲碎片的信息，所以才没有立即杀掉杜菲。他此时的身体虽然会受到雷电的伤害，但还在可承受范围内。之前表现出非常惧怕雷电的样子，其实是为了能够控制住杜菲的身体。
因为他在艾尔岛上吃过杜菲的亏，得知人类都很狡猾，所以在吸收了人类的知识和记忆之后，也学会了欺骗。
杜菲对泽拉图的印象还停留在艾尔岛时候的状态，所以下意识的认为泽拉图并不狡猾，却没想到外星人的学习能力这么的夸张。
由于新的能量躯体虚弱无比，泽拉图急切的想要寻回虚空圣甲，想要直接侵入杜菲的大脑吸取记忆，却受到了一层神秘能量保护，而这一种能量让他感觉到了高等文明的气息。
核弹即将落下，杜菲心念百转，纵使心中疑问重重，也不能再拖延时间，然而身体被泽拉图控制住，连动一动手指都做不到。没有其他选择，只能死马当活马医，快速聚集瞳力，望向泽拉图，发动了瞳术“月读”。
基地市往北一百公里处，郭志隆的车队徐徐的行驶着。
此时妖娆女人已经恢复震惊，仿佛刚才恐惧得张牙舞爪的人根本就不是她，其实这也不能怪她。
对于一个感知觉醒者来说，对强大的源力反应是非常敏感的，感应到影魔泽拉图的气息时，就像是用一个铜锣放在她的耳朵上，然后猛的敲下去，耳膜都能震穿。
“咦，他们回来了。”妖娆女人突然说道，她的感知距离超好公里，远远的便感知到老大牛艋带着队伍朝这边驶来。
郭志隆听了也有些惊讶，不确定的问道：“你是说那支叫天灾军团的队伍？”
“是的，回来了59个人，那个领头的杜菲没有回来。”妖娆女人回道。
“怎么可能，你确定之前出现的是5级进化体吗？”郭志隆再次问道。
“不确定，反正不是一二三四级，不是5级，就是6级7级。总之非常强大。”妖娆女人说道。
郭志隆一想起刚才妖娆女人张牙舞爪的惊恐表情，就能想象出那股气息有多强大。这个女人跟了他许久，他清楚她不是那种大惊小怪的女人，做事一直很稳重，否则也不会将她养到4级。
突然，一颗导弹划过天际，径直飞向5级进化体所在位置的上空，然后垂直坠下。
轰！
一道白光过后，一朵骄阳如血的蘑菇云快速威开，大地都在震动。
不用想，也知道是军区发现了高级进化体，使用了核导弹。
“停车！”郭志隆大声的下令道。
话音刚落，队伍就迅速停下。这里离5级进化体出现的位置超过坠公里，已经很安全。
郭志隆跳下车，看向蘑菇云威开的方向，脸上看不出什么表情，但显然不是悲伤。
没过多久，三辆运兵车驶来，被郭志隆的大卡车挡住了去路。
老大牛艋把头伸出车窗外，拍得车门嘭嘭响，大声的喊道：“喂！让开呃……”
郭志隆没有让队伍让路，而是同样大声的说道：“牛兄弟，有没有空，咱们好好聊一聊？”
“没空！赶紧让开。”老大很干脆的回道。
“我要说的事情很重要，关系到我们两支队伍双后的发展。”郭志隆再次大声的说道。
老大正要发作，老三却下车说道：“有什么事就快说吧，我听着。”
郭志隆便走上前去，客气随和的说道：“大家都是爽快人，有话我就直说了，我们两支队伍都很有潜力，想要快速壮大队伍，最好的办法就是强强联合，不如我们两支队伍合并怎么样？我的队伍中有21名4级觉醒者，在广市绝对是最多的。”


回复
举报|来自Android客户端1088楼2015-04-02 22:16

    药衷
    闻名一方
    11

第345章 合作

“我很欣赏几位的实力，相信几位兄弟无论走到哪里都不是池中物。也请相信龙魂，这个名字注定会传遍华夏，加入龙魂一定会有最好的发展。”郭志隆极力游说道，无论是前世还是今生，他对人才都是极力拉拢，这也是他的队伍能够越来越壮大的一个原因。
“你爱咋传咋传，我们没兴趣。”老大牛艋是个直肠子，特别烦这些弯弯绕的东西，没好气的说道。
“牛兄弟先不要忙着拒绝，刚才我已经见到你们的战斗了，我本人佩服之至。不过你们缺少一个好团队，如果队伍里有一位4级觉醒者，刚才的战斗会轻松许多，你说是不是？”郭志隆依旧和颜悦色的说道。
老二刘晓斌倒是没有立即拒绝，而是很随意的问道：“那你想怎么合作？”
“你们队伍并入龙魂，所有人享受同等级下最高待遇，你们三位和我平起平坐。龙魂负责安置所有人的家属。”郭志隆说道。
“我从这种合作中看不到什么利益，我们的待遇恐怕你给不起，安置家属根本就不难。”老二听郭志隆的意思是想吞掉自己的队伍，也就兴致缺缺了。
“话不是这么说的，我们在人数和等级上占优势，各项管理也很成熟，并且与军区关系融洽。强强联合本身就是一种利益，人数上去之后，就能够挑战更高难度的狩猎行动……”郭志隆继续游说道，“最重要的一点，你们的冲动团长已经挂了，此时最需要一个有凝聚力的首领，合并队伍当然是最好的选择。”
刚才核弹已经爆炸，那一朵蘑菇云，只要是个生物都活不下来。郭志隆认为，杜菲留在后面是给队伍断后的，这种勇气很值得敬佩。不过这样子肯定会遇上5级进化体，死亡率超过了50，再加上核弹爆炸，郭志隆确信杜菲已经死掉。
老大和老三听郭志隆话里的意思，为杜菲的安危感到担心，同时望向了老二。
老二很平静的摇摇头，没有丝毫的担心，因为他已经受到军区传来的消息，核弹是杜菲主动要的。既然握着主动权，那就没什么好担心的。
“你丫的才挂了呢，赶紧一边凉快去，我们不需要猪一样的队友。”老大见到老二的平静表情，也放心下来，跳下车大声的说道。
这话很冲，郭志隆队伍中怎么说也有21名4级觉醒者，听了都是很气愤。现在4级觉醒者的数量并不多，能进化到这个等级的，无一不是天赋很好的觉醒者，这样的人都有傲气。他们钦佩郭志隆，才会追随他，但不代表他们能够忍受几个4级觉醒者的嘲讽。
老大这话一出，气愤立即紧张了起来。郭志隆队伍里面尾行来几十人，表情都不怎么好看。龙魂佣兵团在广市的名气很大，多少人想要加入都不得其门而入，所以这些人平日里也算嚣张的了，却没想到在这里碰到几个更嚣张的。
郭志隆没有阻止手下人发难的动作，而是继续说道：“估计你们还不知道，刚才不仅出现了三只4级进化体，还有一只5级的，所以你们明白我的意思了吗？岐黄药业的千金恐怕是回不来了，估计你们今后都得不到药业集团的支持了。”
“5级？”
“没错，5级进化体，绝对拥有秒杀4级觉醒者的实力。”郭志隆很笃定的说道。
“我去，吓我一跳，原来才5级啊。你们的胆子也太小了，一只5级进化体而已，至于吗？”老大一脸轻松的说道。
这话讽刺味过重，郭志隆队伍中的4级觉醒者又逼近了一步，气氛越发紧张了。
老大见此情况，摆动着胳膊，说道：“怎么的？想试试手？”
其实两边的实力相差很悬殊，一边五十几人，一边一百多人，4级觉醒者的数量更是相差7倍。
郭志隆虽然很欣赏老大几人，但并不害怕。能打怪物并不代表团战同样强，人不是怪物，不可能往死里冲锋。天灾战队即便装备好，也只是一群3级觉醒者，绝对顶不住四五名4级觉醒者的突袭。
“展现实力也是谈合作的一个环节嘛。”郭志隆倒没有翻脸，而是继续说道。他很沉得住气，或许是多年的军旅生涯给了他这份沉稳。
郭志隆话音刚落，百人队伍立即冒出各色源力，火焰冰霜各种能量将空气都变得五味杂陈。
老大性格比较直，不过老二并不傻，知道此时发生冲突对自己这方没有好处，于是笑着说道：“实力展现完了，郭团长还有什么要说明的吗？虽然强强联合是快速壮大的方法，但我们之间没有合作的基础，最重要的是追求不同，后台也不同。”
“这一点，刘兄弟不用担心，能在基地市里混出头，谁的后台都不会太弱。追求是可以修正的，只要方向相同就行。”郭志隆说着，语气也硬了起来，谈判需要的就是该软的时候软，该硬的时候硬，“我的诚意已经给出来，加入龙魂，你们三位的地位和我一样，这已经对不起和我出生入死的兄弟了。如果合作不成，恐怕今天也要分个高低。”
龙魂佣兵团的觉醒者缓缓的围了上来，只待郭志隆一声令下，就立即动手。
老大很火大，不过被一直没说话的老三拉住了，目前情况的确不适合发生冲突。
郭志隆见在气势上已经压住对方，只要在加把火，事情就成了，只要加入了龙魂，他自然有无数种办法把这些人驯服。于是，镇定自若的说道：“怎么样？做好加入龙魂的准备了吗？双赢的选择，有什么好犹豫的呢？”
突然，一个声音从郭志隆背后响起：“合作可以，龙魂可以作为全资子公司并入天灾，除我们四人外，你保有龙魂的最高指挥权。”
与此同时，一边雷光闪烁的长剑悄然架在郭志隆的脖子上。
突然出现的熟人自然就是杜菲。
逃离核爆之后，杜菲便往基地市赶，却没想到会在半路上碰到这么一场好戏，也才悄无声息的出现在郭志隆背后，毫无征兆的把剑架在了他的脖子上。


回复
举报|来自Android客户端1090楼2015-04-04 10:01

    药衷
    闻名一方
    11

第346章 生物机械

“你竟然没死……”郭志隆难以置信的说道。
“真对不起，让你失望了。”杜菲很随和的笑着说道。
杜菲的突然出现，让原本僵持的气氛立时崩坏。老大牛艋几个都双手抱胸嘿嘿奸笑，郭志隆的队伍则是骚动起来。
“这不可能……”郭志隆目光阴沉的望向妖娆女人。
妖娆女人连忙解释道：“我没有说谎，当时的源力反应真的达到5级了。”
郭志隆知道妖娆女人没有说谎，但是他很不甘心，原本十拿九稳的事情，却因为一步失算，棋局全都乱了。更让他惊讶的是杜菲的出现，悄无声息，没有丝毫预兆，根本连作出反应的机会都没有。
郭志隆心里产生了一个自己都不相信的猜测，5级，如果是5级的话，这一切就都能解释了，但是这种进化速度不应该是人类拥有的。
忽然他又想起了，前几天从军区内泄露出来的5级进化报告，虽然报告不完整，但是可能看出来不是伪造的。难道说军区内的神秘高手就是眼前这人？又或者岐黄药业的实验室研制出了某种可以加速进化的药物？
郭志隆想到了许多种可能，也非常接近真相，但他仍旧不愿意屈居人下，于是冷静的说道：“合作的事情可以再谈，这里还是2级危险区域，不如我们回到基地市再慢慢谈。”
“郭团长也说自己是爽快人，既然爽快，那就不用等了，就在这里做决定吧。”杜菲可不会就这么放他回基地市，到时候总是一个麻烦。既然冲突已经发生，不是吃亏，就是占便宜，自己又不是圣人，总要有点收获才对得起这出戏。
“我们签订盟约，互惠互利，以后好好合作。”郭志隆被制住，不敢再提吞并杜菲队伍的事，而是敷衍道。
“这年头白纸黑字最没信用，我们还是签订血契吧。”杜菲说着望向老二，“拿一支血清过来。”
老二也饶有深意的微笑，从车上取出一支血清针剂，走向郭志隆。
郭志隆不知道这支血清是什么东西，但不用想也知道不会是十全大补丸，急忙说道：“杜姑娘，大家都是在广市混的，做事最好留点余地。”
“不用担心，这支药剂至少会让你的战力提升20％，副作用只是让我们的合作更透明一些而已。”杜菲说道。
“住手。”一个长相跟郭志隆有三分相像的男子走了出来，大声的说道:“放开我大哥，我代替他注射针剂。”
“志鹰，回去，没你的事。”郭志隆连忙喝止。
杜菲看向郭志鹰，脑海中有着与其相关的记忆。
郭志鹰是郭志隆的新生弟弟，两兄弟感情很好，前世就是一起管理着龙魂佣兵团，实力也还不错。
“那好，再拿一支血清来。”杜菲很豪爽的说道。
这血清其实挺珍贵的，虽然成本不高，就是抽老二的血，但是产量有限，并且效果很好。此外，面对的血族觉醒者越多，老二的威压效果会越差，对手下的控制力也会越差，所以血族血统不能太泛滥，必须控制在一个合适的数量。
“你……”郭志隆非常恼怒，但是不敢作出反抗。
突然，郭志隆队伍中，一个4级觉醒者身形一动，暴起出手，动作快若闪电，并指如刀插向杜菲的后背，同时手指尖端射出淡蓝色源力形成源力之刃。赫然是一个敏捷系的觉醒者。
杜菲没有回头，脚下一踩，一团黑色铁砂飞起，挡在身后。
这名觉醒者的手指刚刚接触到铁砂，突然，一道雷电在铁砂上一窜，瞬间将这名觉醒者电翻在地，比电击棍的效果还要干脆。
与此同时，郭志鹰也趁机动手，手掌生长出利爪，迅捷的抓向杜菲咽喉。
杜菲一抬手抓住郭志鹰的手腕，然后飞起一腿踢中他的小腹，将他擒住。
“住手，你的条件我都可以答应，不要伤害我的兄弟。”郭志隆急忙说道。
他也是彻底看清楚了，杜菲的实力的确是深不可测。刚才出手的觉醒者在偷袭上从来没有失过手，可是连杜菲的头发丝都没碰到就倒了。还有他的弟弟郭志鹰，战力也不弱，力量和敏捷双向均衡，在力量上只比力量系觉醒者稍差，但在杜菲手中，根本不堪一击。
“展现实力也是谈合作的一个环节嘛。我想这个展示应该能够让你满意了。”杜菲说着，便让老二给两人注射血清。
注射完了之后，杜菲便放开郭志隆。
郭志隆扶起郭志鹰，然后小心的察看身体的变化，感觉有一股力量在改造身体，他想要用源力去抵抗，但是收效甚微。
相比于觉醒，血统改造身体的过程并不难熬，只不过是血液翻涌，心脏剧烈跳动而已。
杜菲回到自己队伍前面，然后面向郭志隆，大声的说道：“从现在起，你的队伍还是你的队伍，我不会去干涉你的发展。只需要每个月上交20的能源结晶收入就行，作为交换，我会提供相同价值的装备和信息。”
前世的郭志隆很强势，杜菲不知道自己的介入会不会改变这一切，但无论如何，多掌握一股力量，总归不是坏事。至于提供装备，自己的队伍淘汰下来的装备自然要找一个队伍接手。
不过，可以预测，郭志隆的佣兵团肯定会离开一批人，毕竟一个落败甚至是寄人篱下的佣兵团很难留住一部分人的心。这样或许会影响到郭志隆的势力发展，但这点困难都无法克服的话，势力再大也是白搭。
郭志隆带领队伍率先离开。
杜菲和老大三人互擂一拳，然后老大抢先问道：“刚才发生了什么事？怎么这么久才回来？害得我白白担心了一会。”
“没什么大事，就是碰到3只进化体，懒得动手，就让军区用核弹轰了一下……”杜菲简单的将遇见进化体的事情说了一边，不过把影魔相关的部分省去了。
与影魔僵持的过程，杜菲自己都没有完全搞清楚。
只记得核弹落下来的时候，影魔泽拉图用黑色的能量链束缚住自己，怎么挣扎都无法动弹，最后关头放出了瞳术月读。
然而，这一次释放月读并没有像往常一样进入月读世界，而是在月读释放的刹那，脑袋像是被狠狠的砸了一下，出现了一两秒的精神空白。
只一愣神的功夫，恢复清醒的时候，惊讶的发现影魔泽拉图已经消失不见，仿佛从来没有出现过一般，自己的身体也已经恢复自由。
当时核弹即将落下，身后三只4级觉醒者追来，通灵白蛇已经从地上的封印钻回了通灵空间。
情况危急，没有时间仔细思考，只能立即使用相位鞋，进入了反相位状态，躲过核爆的光辐射。然后迅速朝一处山丘急掠，30秒后出现在山丘的另一边，顺利躲过核弹的爆炸冲击波。
随后，就回到了这里碰上了郭志隆与老大几人对峙。
杜菲仔仔细细的检查过身体，并没有发现有什么不妥的地方，只能暂时放下心中的疑惑，等回到基地市再仔细回想那一段空白的记忆。
经过短暂的整顿，伤员都包扎好之后，队伍重新上路。
一个小时之后，顺利回到基地市，一路上都很平静，没有在遇到怪物群。
回到基地市之后，先把伤员送去军区医院，个别觉醒者受了重伤，有两个断了腿，一个十二指肠被切掉了一截，需要做手术才行。
安顿好伤员之后，队伍回到战队总部，开始清点战利品。
趁着别人都在搬运战利物资的时候，杜菲把折叠空间的东西也堆到了一个房间里，随便让美女蛇把吞下去的能源结晶吐出来。
战斗过后，进化体来得太快，战场还没打扫干净，队伍就撤离了。所以有很多怪物的尸体没有检查过，之后大多被白蛇给吞了下去，能源结晶自然也到了她的肚子里。
清点过后，总计收获12千克的能源结晶，换算成能量点就是120万，收获算是非常的丰厚。从岐黄药业那里拿到的能源结晶也只不过是50千克，这么打一场就赚到了12千克，的确是收获巨大。
杜菲制定的能源结晶分配方案是，50纳入战队收入，另外50分给参加战斗的觉醒者，伤员另外有补贴。
这样子分配之后，战队的流动能源就多了6千克，准备用来购置源能武器，而每一个战队成员都得到了100克的能源结晶。
只一场战斗就收获100克能源结晶，这已经是非常丰厚的收入了，更何况只是3级觉醒者，足足是其他佣兵团成员收入的好几倍。现在的3级觉醒者，平均一个月的能源结晶收入就是200克左右。
这让战队成员都欣喜不已，队伍的凝聚力无形当中攀升到了顶点。
此外，这一次还收获了3对憎恶肉山的犄角，还有23个隐形虫的隐形器官，剩下一些杂七杂八的东西就没什么价值了。
杜菲把犄角交给军区，折算成了能源结晶，隐形器官则是一部分交给军区实验室，留下了一部分交给的岐黄药业的实验室进行研究。
隐形虫的隐形器官虽然是生物器官，但是细胞生命力顽强，只要有培养液就能够存活，利用这种器官可以制造出实现隐形效果的生物机械。


回复
举报|来自Android客户端1091楼2015-04-04 10:02

    药衷
    闻名一方
    11

第347章 隐形虫资讯

利用生物器官制造生物机械，在末世并不是什么稀奇的事情，这些器官单凭人类自己的科技是制造不出来的，不过可以加工利用。
隐形装置就是第一个成功的生物机械研究项目，但前世是在第一次全面战役之后才出现的，现在杜菲想要在全面战役来临前把隐形装置弄出来。
生物机械是将生物体结构为元件组成的机械体，可以实现很多传统机械无法实现的效果。
比如隐形，源能科技达到一定的高度之后，人类也能够制造出隐形机器，但那个机器太大，根本无法用作单兵装备。
然而对隐形虫的尾尖器宜进行机械改造之后，就能够制造出轻便的单兵隐形装备。
杜菲希望研究出隐形装备，倒不是为自己准备的，因为这种隐形装备对于普通怪物有效，对于一般进化体也有效，但对高级进化体效果很差。
因此，研制隐形装置，首先是给战队成员装备，提高生存能力，其次是给父母提供多一份的保护。
另外还交给军区一具隐形虫的尸体，顺便将隐形虫的一些数据报了上去，并且再次重申感知觉醒者的重要性，以此来阻止可能发生的隐形虫屠城的惨剧。
目前感知觉醒者的地位还是不被重视，有远见的大型佣兵队伍或许会收容一两个感知觉醒者，但不会大力培养，没几个能够进化到4级的。
不过，军区得到隐形虫的尸体之后，经过实验，证实了隐形虫的隐形效果，以目前的探测手段很难在百米以外探测到。这使得觉醒者内部发生了一些改革，感知系渐渐有抬头的趋势。
军区也将隐形虫的存在公布了出去，觉醒者都非常关心野外怪物的资讯，毕竟是性命攸关的事情，多熟悉一种怪物就少一分危险。
隐形虫的资料一经公布，又在军区的推动下，立时在觉酷者之间引起的不小的轰动。
毕竟谁都受不了，身边随时可能冒出一只隐形虫把自己剪成两段的危险感。
一时间，感知觉醒者的地位暴涨，从原来的弱势群体一跃成为香饽饽。特别是一些几人到十几人组成的小型队伍原本对感知觉醒者是不屑一顾的，但是现在没有感知觉醒者，连基地市的门都不敢迈出去。
特别是军区确认了，几起觉醒者队伍被隐形虫灭队的消息之后，情况更是紧张了。
原本一些只能给人打杂的1级感知觉醒者，都成了觉酷者队伍的争抢对象，一字难求，洛阳纸贵，大概就是这么个意思了。
好在杜菲有先见之明，在军区公布隐形虫资讯之前，就已经让人四处网罗感知觉醒者，无论等级能力如何，全部招收回来。
只不过事情并没有那么顺利，由于血族血清储量不足，招收回来的33个感知觉醒者暂时没有注射血清，只是签订了合同而已。
军区公布隐形虫资讯之后，各大佣兵团开始争抢感知觉酷者，开出的条件也越来越丰厚，甚至达到了同等级主战力觉醒者的两倍以上。
杜菲招收感知觉醒者的时候，并没有给什么特殊待遇，队伍中的每一个觉醒者的待遇都是按等级利分同等级下待遇完全一样。
在纸面上杜菲队伍的待遇就显得没什么竞争力，不少签署了合同的感知觉醒者觉得吃亏了，如果再晚一两天的话，他们至少能拿到三四倍于此时的收入，至少表面上是如此。
再加上一些财大气粗的佣兵团四处挖墙脚，新招收的这批感知觉醒者就全都蠢蠢欲动起来，有佣兵团愿意替他们缴纳违约金之后，就有几个一起要求解除合同。
老二刘晓斌有些生气，一开始签合同的时候，各个都是感恩戴德的发誓效忠，等利益出现的时候，便立马反悔。
老二便催杜菲道:“二当家的，血清提取得怎么样了？老子拼了，再抽一管血去。这群白眼狼，我倒要看看，注射了血清他们还怎么蹦。”
“还是算了吧，他们要离开就让他们走好了，血清只能让他们臣服，却不能让他们忠心，留这种货色在身边，膈应得很。这也未尝不是对他们的一个考验，你把新招的人都聚集起来，我亲自去看看。”杜菲无所谓的回道。
战队总部会议厅，杜菲坐在长长的会议桌尽头，新招收的33名感知觉醒者陆续走了进来。
“请坐。”杜菲很随意的说道，并没有拿什么架子。
33人互相看了一眼，便围着会议桌坐了下来。
“我听说你们对团队有意见，现在就说说吧。”杜菲说道。
有几个年纪稍大点的觉醒者对望一眼，目光满是成熟的圆滑，其中四十岁左右的男人站了起来，说道:“前两天，在我们不知情的情况下，和你们签了合同，得到的待遇还不到别人的一半，我们要解除合同。”
“对，没错。如果是在以前，你这叫做合同欺诈。”另一个觉醒者附和道。
“欺诈？合同是我逼你们签的吗？合同条款没有写清楚吗？说话要注意用词，否则后果会比你想像的严重。”杜菲有些不悦的说道。
先前说话的觉醒者倒是被杜菲的气势给震住了，唯唯诺诺的坐下来，但还是说了一句:“反正我们要解除合同，不管你愿不愿意，我们都要另谋高就，大不了我们付违约金。”
“另谋高就？高不高的还不好说。既然你要走，我也不强留。”杜菲说着一按桌子站了起来，提高声音说道，“我们战队在每一位新人加入之前，都会确认其自愿与否。既然有人反悔，那我就再说明一次……”
“见利忘义只不过是人世常情，随便你们。我的队伍管理制度，不会因为这一次的事情有所改变，原先定下的福利待遇也不会变更。想要违约的站起来，缴纳违约金就可以离开，我绝不强留。”杜菲说着，就有人迫不及待的站了起来。
一下子站起来了21个人，显然这21个人已经找好的下家，还有一些则是犹豫不决，毕竟一边是三四倍的福利待遇，另一边则是没有一起经历过战斗的团队，一般人都会作出以利益为先的选择。更何况杜菲已经明确表示，留下来也不会提高待遇。
“还有没有人要走？赶紧的。决定离开的现在就出去，让你们的新老板把1千克能源结晶交上来，你们就自由了。”杜菲看着21个人出去，又说道:“最后我再有一句话要说，我能在你们身价暴涨之前把你们招收进来，自然不怕你们反悔，奇货可居也只是暂时的，现在走出去，估计和卖身给新老板差不多了。”
4级觉醒者的平均收入是三四百克一个月，所以违约金相当于三个月的收入，但末世的三个月和末世前的三个月根本就不是一个概念。
杜菲觉得这生意不亏，一下子就进账21千克。想从军区武器实验室里弄出装备来，不交上去一笔能源结晶肯定是不行的，收了这笔能源结晶，源能电磁狙击枪和纳米战衣估计都能下来了。
再说，杜菲原本也不打算把33人都留下，毕竟目前的团队战力只有50几人，不需要那么多的感知觉醒者。
杜菲看着留下来的感知觉醒者，微笑着说道:“你们是真心想留下来？还是没有找到新老板？如果没有找到新老板，我可以帮你们介绍。”
2个人听了，面面相觑，一个看上去很精明的眼镜男，站起来说道:“倒不是没有人来挖我们，只不过团队在我处在低谷的时候拉了我一把，本意上我是不愿离开的。面对丰厚的待遇，我真的很心动，但是目光只放在眼前利益上的话，终归走不远。我觉得我们团队很正规，不会拉拉扯扯喝酒套关系，我喜欢这种透明的团队，只要努力就有收获，而不是靠关系博上位。”
这个眼镜男的话一说完，原本有些犹豫的几个人也都安定了下来。
杜菲无奈的笑笑，指着眼睛男说道:“你很会说话，可是这样子让我少赚了好几千克能源结晶。好吧，既然愿意留下来，那我很负责任的说一句，你们收获的将比离开的人多得多。现在，你们正是成为天灾战队的一员，等一下会有人带你们去领取新手福利。”
杜菲说着走出会议厅，回头又补充了一句:“噢，对了。选择走辅助路线的话，战队免费提供源能力药剂。”
上次战斗，出现的伤员比预期的要多，吸血再生能力还是有些缺陷，所以杜菲回来后，又兑换了一批治疗技能的细胞改造药剂，免费提供给走辅助路线的队员。
此外，作为坦克职业的力量系觉醒者在防御方面还是很不足，很需要一个盾牌防御类的技能，特别是防御元素类攻击。比如上一次的地狱三头犬的火焰，如果有防御技能，情况会好很多。
不过兑换的配额已经用完，要过几天才能兑换出来，只好先放一放。
解决这些事情之后，杜菲就把精力放在了失踪的影魔泽拉图身上，如果不把这个外星生物的情况搞清楚，心里始终没有底。


回复
举报|来自Android客户端1092楼2015-04-04 10:04

    药衷
    闻名一方
    11

第348章 暗能量，弦理论，能量生物

杜菲拿出虚空圣甲碎片，仔细的摩挲着，同时一遍遍的仔细回想与影魔泽拉图战斗的过程，一切都很正常，直到使用瞳术月读的那一刹那……
只感觉一股巨大的能量重重的砸了一下脑袋，眼前一黑，就出现了一瞬间的记忆空白，等清醒之后，影魔泽拉图就人间蒸发了。
还有影魔身上的黑色能量也很古怪，与血海妖身上移植的能量链很像，但性质区别很大，黑色能量有很强的穿透性，在破坏能力上则减小了一些。换个说法就是，血色能量链直接击毁盾牌，而黑色能量则穿过盾牌攻击盾牌后面的人。
杜菲查了很多资料，想要搞清楚这种黑色能量和虚空圣甲到底是什么物质。
暴龙雷克斯几人移植的能量链和源力的同质度达到15，但不知道这种黑色能量会不会和源力也是同质同源。
只是翻遍了可以找到的资料，都没有头绪。
最后林震建议杜菲去找一名天文物理学家，杜菲一想也是，外星人跟天文学多少有点联系，能量物质跟物理学也脱不了干系。
林震介绍的这位天文物理学家还是位名人，名叫叶天华，是个七十多岁的老头，以前是魔都天文台的台长。
坐在叶天华的居所里，杜菲扫视了屋子的摆设，全都是星球模型和星系照片。
杜菲见这老人很随和，也不客套，直接切入正题，问道：“叶台长，您觉得地球出现的怪物真的是外星生物吗？”
由于人类没有真正的观测到，外星生物降落地球的经过，也没有发现UFO等飞行器，所以外星生物入侵只是一个大家都相信的事情，其实并没有直接证据证明潘多拉生物来自外太空。而且普罗托斯以及影魔泽拉图的事情，只有杜菲自己知道，所以才有此一问。
“人类对宇宙的了解太少，所有的认知都是依靠双眼在观察。按照现今人类的科技认知，生物种族想通过旅行入侵其他星球，将是非常困难的事情。”叶天华并没有正面回答，不过话中的意思也已经表达出了他的看法。
“那如果地球上出现的怪物来自开普勒22-b星，叶台长怎么看？”杜菲又抛出了一个重要信息。
开普勒22-b星不是杜菲捏造的，而是m国发现的一颗适合人类居住的星球，更重要的是开普勒22-b这个星球的名字是从泽拉图嘴里说出来的。
当然，如果用泽拉图原本的语言交流，那颗星球肯定不叫开普勒22-b，泽拉图是从人类的知识中找到这个名词的。由于泽拉图原本交流方式是精神交流，根本无法音译之类的翻译，只能使用人类原有的名词。
叶天华喝了一口杜菲带来的咖啡，感叹了一句：“好久没有尝到这种味道了，谢谢你啦，小姑娘。不过，你所说的开普勒22-b距离地球有600多光年，就算用光速旅行，人类也要到27世纪才能抵达。”
“难道没有超过光速的存在吗？”杜菲追问道。
“或许有，11年的时候，欧洲核子实验中心有实验显示，中微子的速度能够超越光速，这就直接推翻了爱因斯坦的观点。不过这一结果，还没有得到大多数科学家的确认。”叶天华说道。
一直以来，人类都确信光速就是宇宙的极限速度，杜菲也没想到超光速会真的存在，不过这不是今天想要询问的重点，转而问道：“那宇宙中有没有什么物质和能量是人类没有发现的？”
“这个自然是有的，天文物理学将这些无法通过电磁辐射观察到的物质和能量，统称为暗物质和暗能量。也由于人类无法观察到，所以不知道这部分的暗物质和暗能量有多少种，具体是什么成分。”叶天华谈到自己的专业，便开始滔滔不绝的解说起来。
杜菲则是静静的听着。
“按照大爆炸理论，宇宙膨胀应该是匀速，又或者在引力作用下，应该是减速膨胀。但是科学界很早就确认，宇宙依旧在加速膨胀。这就说明了宇宙中充斥着一种人类看不见的能量，在推动着宇宙加速膨胀。”
“经过测算，人类可见的宇宙物质只占宇宙的4，暗物质则是23，剩下的73就是导致宇宙加速膨胀的暗能量。”叶天华继续解说。
“为什么暗物质无法观测得到？”杜菲追问道。叶天华提到暗物质和暗能量，杜菲便流上心了，说不定影魔泽拉图的身体就是由一种不知名的暗能量或暗物质构成的。
“因为暗物质不发射电磁波，并且不与电磁波发生反应。光就是一种电磁波，人类无法看到紫外线和红外线，需要用机器来接收，自然也有机器无法观测到的东西。”叶天华细心的解释道，现在天文观测设备都没有了，他也乐意有人跟他聊聊天。
“那叶老先生，你认为有可能存在能量生物吗？”杜菲又问道。
“小姑娘，你有了解过弦理论吗？如果这个理论是正确的话，物质就是能量构建而成的。弦的震动构成了粒子，粒子又构建了各种物质，是不是很不可思议呢？人类一直在追寻微观世界的秘密，但受到了粒子加速科技的制约。”叶天华说道。
杜菲一惊，自己对于弦理论也只停留在听说过的阶段，如果真如叶天华所说，物质就是能量的一种表象，那么所谓的能量生物和肉体生物又有什么区别呢？
“按照弦理论解释，虫洞是不是真的存在呢？”杜菲感觉脑子真的有点不够用了。
“以前，我对弦理论也持怀疑态度，但是现在的世界，已经有人可以穿越额外维度，实现空间移动。似乎弦理论也并非只是哲学而已。”叶天华感叹道。
“额外维度？”杜菲疑惑的问道。
“按照不同的弦理论所述，宇宙拥有着许多维度空间。现在的m理论认为宇宙有着11个维度空间，而人类生活在第三维度。”叶天华解释道。
“我理解不了，四维跟三维有什么不同？”杜菲追问道，由于学的不是物理专业，对于这些前沿知识所知甚少。
“小姑娘，想要理解爱因斯坦，就要跳出牛顿，想要理解弦理论，就要跳出爱因斯坦。在二维世界，也就是平面世界，你只能找到2条垂直相交的直线，在三维世界就可以找到3条垂直相交的直线，而在四维世界，或许能够找到4条垂直相交的直线。”叶天华距离说明道。
“如此说来，通过穿越次元维度，就有可能穿越时空。从地球到达开普勒-22b星，或许只需要一眨眼的时间？”杜菲猜测道。
“也许吧……”
――――――――――――――
ps：关于暗物质、暗能量、超光速、弦理论等知识，并非作者杜撰，这些算是物理学前沿知识。


回复
举报|来自Android客户端1093楼2015-04-04 10:05

    药衷
    闻名一方
    11

第349章 神秘的观测者

离开叶天华的居所之后，杜菲的疑问不但没有减少反而越来越多。
人生烦恼识字始，大概就是这个意思吧？什么都不知道，就可以不闻不问，不猜不想。
杜菲抬起右手，微微一晃，放出一团淡蓝色的源力。
看着这团源力，忽然联想到，或许源力就是一种暗能量。
如果源力是某种暗能量，末世前，人类根本发现不了源力的本源。
直到末世降临，潘多拉生物出现，带来灾难的同时，也打开了触摸暗能量的大门。
杜菲回到家中，先跟依莉雅玩了一会控制铁砂的游戏，又逗了逗丫丫，这小魔王一逗就气鼓鼓的，再逗就要发飙，张牙舞爪就像只小老虎。
随后就回了自己的房间，把虚空圣甲碎片，和神秘断刃都拿出来。拿着两样东西，互相敲了敲，发出金属相击的脆响声。
但是，很明显两个东西不完全是金属。或许，这两件物品的本质就是金属和某种暗物质混合而成。
在人类的科技文明高度上，矛与盾已经完全失衡。冷兵器时代，盾牌可以挡下箭矢，但是热武器时代，没有什么东西能够抵挡核弹的爆炸，除了手里这两件不属于人类文明的物质。
如果，人类能够掌握能量力场、防御结界，那么矛与盾的关系或许又会回到平衡状态。
曾经有人认为，核能是人类偷吃的禁果，让文明走入了畸形的道路。
杜菲还是无法用源能力控制手中的两件碎片，虽然能够感觉得到其中蕴含着某种金属，但是把磁场力增加到最强，都无法对碎片构成影响。
无法窥探碎片的秘密，杜菲只能转而研究消失的影魔泽拉图。
找来一面镜子，开启万花筒写轮眼，仔细的察看瞳孔的状态，并没有发现什么异常的地方，但是面对影魔泽拉图，月读却是莫名其妙的失效了。
想要搞清楚情况，最好的办法自然是再试一试月读。于是缓缓的往左眼中汇聚瞳力，对着镜中的自己，释放了瞳术月读。
视界一变，杜菲便进入了自己的精神世界中，依旧是那片辽阔无边的大地，和幽蓝的夜空，还有一轮血色圆月。
然而，在半空中，莫名多出了一团黑色的雾状能量。
杜菲见此，心中一动，已经猜到了一种可能，这团黑雾能量就是影魔泽拉图。
如猜测的一般，随意的控制着自己漂浮到黑雾近前，便感受到了与影魔泽拉图战斗时相似的气息。
黑雾像是受到了刺激，突然紧缩起来，很快凝聚成一个穿着黑色斗篷的人形黑影。
见此，已经不需要怀疑，消失的影魔泽拉图竟然是被自己吸进了猜神空间里。
只是，月读世界不是虚幻的精神空间吗？怎么能够装下一团实质能量？怎么说影魔也是一团拥有思维和创造力的能量生物，怎么能长时间存在精神空间中？
杜菲虽然暂时搞不清楚这些问题，但是有一点很清楚，自己可以控制虚幻空间中的一切。或许，这就是前世的影魔没有跟王胜六道有过战斗的原因。
杜菲还没有开口说话，影魔泽拉图先开口说道:“没想到你的身体里真的拥有萨尔那加人的文明结晶，我早该想到的，否则也不会被困在这里。”
“萨尔那加？”杜菲疑惑的问道，这个名词已经第二次从泽拉图的口中说出，上一次是在艾尔岛上。
“一个神秘的种族，一个一直在创造怪物的种族。或许，这个星球的智慧生物，你们口中的人类就是萨尔那加的产物。”影魔泽拉图苦笑着说道，或许是被人类文明同化了，他所说出的话和语气、表情都是惟妙惟肖，就像是一个人类的幽灵。
杜菲忽然发现，自己竟然抓到了一个外星生物，而且是在自己的精神空间中，那么想要知道什么，完全可以从他的口中问出来。
“萨尔那加这个种族，在你的语言中，是什么意思？”杜菲追问道，由于交流方式完全不相通，所以一些名词都是人类自己的，和泽拉图所说的意思不一定一致。
“曾经是远古的信仰，神秘的观察者。现在，应该叫做堕落的文明。”泽拉图很爽快的回答道，这些信息对他来说，根本就是一些常识内容，没有隐瞒的必要，但是在杜菲看来，却是天外秘闻。
“那告诉我，你的身体是哪种能量构成的？”杜菲再次询问，这两天一直被这些问题困惑着。
“哼・・・・・・”泽拉图冷笑一声，没有回答，而是嘲笑道:“低等生物，想要探索能量的奥秘？还是放弃吧，如此短暂的生命，不足以支撑这个追求。”
“说不说，可由不得你。”杜菲也是冷笑一声，抬手一挥，一阵空间扭曲，泽拉图就散成能量碎片。
数秒之后，影魔泽拉图又从散乱的黑雾凝聚成原型，依旧冷笑着说道:“你伤害不了我的，你根本就掌握不了这个精神空间，这个高等文明的产物放在你的手里，根本就是浪费。”
杜菲一皱眉，发现泽拉图并没有感受到痛苦，随即又抬手，朝泽拉图释放出惯用的精神惩罚。
以往这些精神惩罚对人类和进化体，都能够造成极大的痛苦，但是泽拉图每次都只是被打散成黑雾，没一会又恢复原型。
数次过后，泽拉图嘲笑道:“不用白费力气了，你根本就没有了解这个精神空间，只是当做一种表象来使用，永远都伤害不了我，还是放弃吧。”
杜菲心念百转，一直以为这个虚幻的精神空间是月读制造出来的，但是经过这么多事情，渐渐发现兑换系统兑换出来的东西，并非物品的原型，而只是一些表象。
兑换出的物品，其本质还是按照某种规律排列的能量，而所谓的兑换，只不过是兑换物的表象。例如兑换出来的药剂，如果开封一段时间，药剂便会失效。
关于这一点，杜菲早就有过猜测，应该是药剂中有着某种能量，直接改造人的身体，是不是药剂根本就不重要。
杜菲想清楚这些，发现自己真的暂时拿影魔泽拉图没办法，但也没有灰心，现在无法掌握这个精神空间，不代表以后不能。
只有杜菲自己心里清楚，每一次进化之后，对精神空间的掌控力便会有一定的进步，甚至能在精神空间中看到一些人的内心世界。
既然如此，总有一天能够从影魔泽拉图的嘴里挖出想知道的内容来。
“我无所谓，有的是时间对付你。反而是你，根本就无法离开这个精神世界吧？”杜菲并没有被泽拉图的讽刺打击到，而是反讽回去，主动权还握在自己的手里，没有什么好担心的。
“等你死去的那天，我就会得到自由。”泽拉图很肯定的说道。
“那可不一定，既然你能以能量体存在，说不定我也可以，你就慢慢的等吧。一百年，两百年，或许我会把这个精神空间传承下去，让你永远被囚禁在这里。”杜菲微笑着说道。
“这个星球的智慧生物，注定要灭亡，你也不例外。”泽拉图同样很自信的说道。
“那咱们就走着瞧。不过，我能看出来，你和那些外星怪物不是一路的，如果你愿意帮我，说不定我会放你出去。”杜菲诱惑道。
泽拉图却是诡异一笑，说道:“你真的认为，你困住我了吗？”
杜菲心中一凛，差点被泽拉图的这句话唬住，但是仔细一想，如果这家伙能够逃出去，肯定不会待在这里，也就没什么好担心的了。
“没有困住吗？那你逃出去呀，在这里我可以随意的玩弄你。”杜菲说着挥手将影魔泽拉图撕扯成各种形状。
一直到影魔泽拉图发怒，化成无数的黑色能量链袭卷而来。
杜菲只是轻轻的抬手，便将所有的黑色能量链隔绝在体外，没有丝毫的压力。
影魔泽拉图也是第一次被他眼中的低等生物戏弄，异常愤怒，奈何在这个精神空间中，什么都做不了，只能任由对方折磨。身体被撕扯成散乱的雾气之后，他也不再汇聚起来，而是任由着黑雾漂浮在空中。
杜菲没有浪费这一次月读的时间，而是抓紧时间练习磁场的控制力，锻炼身体的发挥度。
“无聊的生物，这是浪费生命。”影魔泽拉图则是漂浮在杜菲精神体的四周，时不时的说话。
“至少我还有东西可以浪费，还有目标要追逐。你呢？你的追求是什么？等死？还是等着离开这里？与我相比，你才是真正的可怜，连自己的行为都不能自主。”杜菲同样反讥道。
“你的生命如此短暂，对我来说，并不算什么。”泽拉图如此说道，杜菲却能感觉到他是在自我安慰。
“是吗？那你活了多少年了？”杜菲很随意的问道。
“用你们的计量单位，那就是一千两百三十七年。”泽拉图有些自傲的说道。
“原来如此，你躲在蓝色的蛋壳里，一睡就是六百年，看来你的生命也挺可悲的。应该是在躲避着什么可怕的东西吧？”杜菲说道。
泽拉图沉默了，许久都没有说话。杜菲越发肯定，自己猜中了泽拉图来到地球的原因。
（欧洲核子中心的实验已经被证实是个大乌龙，目前还没有发现超光速粒子，所有对上一章做了一点小修改，不影响剧情。）


回复
举报|来自Android客户端1094楼2015-04-04 10:07

    药衷
    闻名一方
    11

第350章 星灵

“我不是逃避，而是被流放了。”泽拉图竟然用忧伤的语气如此说道。
杜菲很惊讶，把源力修炼都退下了。
“为了追寻升华之道的本源，为了追寻真理被流放……”泽拉图再次纠正道。
“升华之道？”杜菲疑惑的试着问道，有点搞不清楚这个外星种族的脾气，所以没有多做言辞，消这个沉睡了六百年的杯具喜欢交流，也能从他口中探听到一些信息。
“曾经的普罗托斯星灵是一个完美和睦的种族，天生拥有强大的精神力，并且每一个子民都有心灵链结联系着，拥有共同的追求，共同的情感……然后，萨尔那加人出现了，帮助着星灵攀越了文明的巅峰，萨尔那加也成了普罗托斯星灵信仰的神，星灵族并为萨尔那加人建起了许多宏伟的神殿……”
杜菲安静的听着，尽量不去打断他。
“当文明达到巅峰的时候，普罗托斯星灵更愿意追求个体的强大力量，星灵们开始远离群体，将自己和其他族人隔离开来，普罗托斯文明开始从一个原先紧密合作的群体向分化转变，星灵族人间的心灵链结开始断裂，失去了共同的追求，星灵们开始互相猜忌，后来，战争爆发了，那一场战争笼罩了整个星域整整三千年，被后世称作：万世浩劫。”
“星灵族甚至攻击原本信仰的神，开始拆毁萨尔那加神殿，渐渐将这个带来文明的种族遗忘，并称其为堕落的文明，那场战争持续了三千年，直到一个人的出现，带来了新的秩序，他教会了星灵们学习升华之道，星灵们愿意叫他卡拉。”
“星灵们学会了升华之道，重新拥有了心灵链结，战争很快便平息了。但是仍旧有一部分星灵不愿意信奉卡拉圣典，于是这一部分星灵被族人驱逐出了原来的家园。”
“被驱逐的星灵在宇宙中漂流，散落在宇宙的各个星系，成为了黑暗圣堂武士，抛弃了原有的净化幽能，从黑暗与深邃中寻找到了新的能量――虚空幽能。”
“我出生在开普勒-22b行星，天生拥有比其他星灵更强大的精神力，在古老的飞船上，我翻阅到了关于‘万世浩劫’的历史，并且学会升华之道，掌握了纯净的净化幽能，拥有了心灵链结。但是身旁的族人都将我视为异类，我想要追寻星灵原本的家园……”
“星灵生命漫长，但繁殖能力极弱，没有死刑，我便被其他黑暗圣堂流放到了宇宙中……所以，我是为了追寻升华之道才到了这里，而不是逃避。明白吗？低等生物，请尊重真理。”泽拉图用严肃而郑重的语气说道。
真搞不懂外星人的脑袋是怎么长的，竟然真的跟《超级战舰》里的外星人一样，要是也一样只会扔手榴弹和风火轮就好了，至少用狙击枪也能把飞船的钵打爆。
杜菲静静的听完，仿佛看到了一场星系浩劫，也从这一段描述当中，敏锐的捕抓到了一些名词。
虚空幽能，难道说虚空幽能就是某种暗能量，而现在构成泽拉图身体的能量就是虚空幽能？
“你的身体就是虚空幽能？”杜菲直接问道。
“我不会回答你的问题的。”泽拉图辩解完，竟然又开始保持缄默。
“我看你根本就没有掌握虚空幽能。”杜菲讽刺道。
“你这是激将法，我不会上当的。”泽拉图竟然如一个老人精一般说道。
杜菲真不知道怎么吐槽这个系外星灵，有时候似乎很傻，有时候又很精明，智商浮动的幅度也忒大了一些。
杜菲真想开启弱智光环，立即把这个星灵变成弱智，然后把他脑袋里的秘密都掏出来。
然而，泽拉图却是进入了沉睡状态，无论怎么折磨他的精神躯体，都没有反应。
进化到5级之后，月读空间的持续时间延长到了5天，不过对应的现实时间还是无限接近于零。
这五天时间里，除了修炼源力和精神体之外，杜菲就是不断的重复泽拉图说过的话，想要从中寻找出潘多拉怪物的本质，寻找出外星生物来到地球的真正目的。
首先，泽拉图提到的一个神秘种族是萨尔那加人，从他断断续续的叙述中，可以猜测得到λ-driver兑换系统是萨尔那加制造的东西。而且这个神秘的种族，曾经被普罗托斯星灵所信仰，被尊为神灵。
接着就是净化幽能和虚空幽能，极有可能泽拉图原本身体的蓝色能量就是净化幽能，而现在的黑色能量应该属于虚空幽能，不过看能量本质，似乎是低等能量，可能不是纯净的虚空幽能。
而源力和净化幽能的同质度达到15%，也就是说源力极有可能是一种类似净化幽能的能量。
从泽拉图的叙述中，还可以确定一点，开普勒-22b上居住着被驱逐的普罗托斯星灵，而潘多拉怪物似乎也是从这个星球上来的，这就显得有些匪夷所思了。
很可惜，没有从泽拉图的嘴里探听到，更多关于潘多拉怪物的信息。
按照泽拉图的说法，他是被族人流放出来的，那为什么又会和腐化巨树搅合在一起呢？
信息量太少，影魔泽拉图又进入了休眠状态。
杜菲只能先放下这些思索，目前就算知道潘多拉怪物的秘密，也无法把满世界的怪物秒杀，当务之急还是为即将爆发的全面战役做准备。
月读的5天时间一过，杜菲的精神就回到现实，接着就发现一个人影从窗户钻进了房间里，而且身手敏捷，轻车熟路。
不用多想，杜菲也知道是谁跑进来了，只是无奈的摇头笑笑，将虚空圣甲和神秘断刃的碎片收了起来。
欧阳秀一进来就躺在了杜菲床上，闭着眼不说话。
“我说，你就不能从正门进来吗？”杜菲说道。
“嘘……”欧阳秀嘘了一声，闭上眼睛轻轻说道，“不要说话，让我休息一会，累死了。”


回复
举报|来自Android客户端1095楼2015-04-04 10:07

    药衷
    闻名一方
    11

第351章 暗能量，虚空幽能

“刚才有人跟我表白了……”欧阳秀翻了个身说道。
“哦，那恭喜你了。”杜菲很随意的回道。
“你就不能表现出哪怕一点点女生的八卦性格吗？”
“噢，哇塞，竟然有人跟你表白，真是太神奇了，快说，那人是谁？”
欧阳秀咬着牙瞪着杜菲，最后一口气憋不下去了，重重的呼出来，无力的说道：“真是败给你了……”
“我才败给你了呢。”杜菲说道。
“切！”
“不跟你胡扯了，赶紧回去洗洗睡吧。”杜菲说着伸手想把欧阳秀拽下来。
欧阳秀起身拦在杜菲面前，转了两个圈，问道：“说说看，我有什么变化，说出来就放你走。”
“嗯……衣服挺漂亮的。”
“去，这套衣服穿过多少回了，虽然是真的挺漂亮的。”
杜菲扶额，随意的说道：“鞋子挺不错的。”
“再想想。”
“好像变胖了。”
“你才胖了呢！”欧阳秀恼羞成怒，一拳头打来。
杜菲轻轻闪过，说道：“得，我怕了你了，你直说想干嘛吧。”
“想揍你。”欧阳秀说着，一顿自创的王八拳暴风骤雨般砸来。
杜菲左挡右格，倒是没什么压力，不过发现欧阳秀的动作非常的敏捷，如果不认识还当她是个敏捷系觉醒者呢。
见到她的拳头再次打来，杜菲便伸手一抓，借力一托将她摔了出去。
欧阳秀被摔出去，一个空翻踩在墙壁上，屈膝一蹬又扑了回来，将杜菲扑倒在地，嘴里还不停的嚷道：“你才胖，你才胖呢……”
两人在地上滚了几个圈，杜菲连忙说道：“是这里，是这里胖，总行了吧？反正也没我胖……”
“你……滚蛋！”欧阳秀恼羞成怒，抡起拳头朝杜菲眼眶就是一拳，因为杜菲的手正指着她的胸在比划。
杜菲一把抓住她的拳头说道：“好了，知道你想说什么了。不就是血统进化了嘛，用得着这么得瑟吗？”
上次给了欧阳秀一支血统进阶药剂，效果似乎很不错，应该是已经进阶到中级精灵血统了。瞧她一副疲惫的样子，看来对于源力修炼一直没有松懈。
“把手拿开。”欧阳秀躺在地上挣扎着说道。
杜菲连忙把抓着她手腕的手收了回来。
这时候，房间门被推开了，同时响起了母亲李淑华的声音：“菲菲，你在搞什么呢？敲得嘭嘭响，你爸加夜班回来了，有事要跟你说……额，欧阳小姐也在啊？你们……那个我做了绿豆糖水当夜宵，一起下来喝一碗吧，败败火。”
李淑华说完就把房门带上，然后下楼去了。
杜菲愣了愣，低头看了看同样发怔的欧阳秀，貌似两人目前的姿势很容易让人误会啊。心想老妈真不是一般人，竟然这么快就转过弯来，也不问欧阳秀是怎么进来的，就若无其事的下楼去了。
欧阳秀脸色憋成了酱紫色，发了好一会怔，才愤愤的吼道：“都是你！”
杜菲再次扶额，边向门外走边说道:“关我什么事啊，都是女生害羞个什么劲。”
……
坐在客厅的沙发里，杜岐黄放下实验资料，摘下眼镜，说道：“欧阳司令身体还好吧。”
欧阳秀静静的坐在对面，除了时不时的瞪杜菲一眼之外，听到杜岐黄的问候，便恭敬的回道：“挺好的，老头……爷爷还说要跟您喝茶呢。”
见到父亲现在的举止神态，杜菲觉得和以前大不一样了，以前的父亲是个医药企业的小职员，兢兢业业还得陪着小心。现在只是当了广市第一企业的boss几个月，待人接物就有了一种不怒自威的感觉。
“今年转暖快，喝点绿豆汤，败败火。”
欧阳秀道了声谢，才把茶几上的绿豆汤端起来。
杜岐黄从公文包里拿出一份文件递给杜菲，说道：“你看看这个。”
杜菲疑惑的接过文件，顺便问道：“这是什么？”
“你自己看吧，看完就知道了。”
杜菲便翻看文件查看，一看就明白怎么回事了。
原来这份是徐雅美借去的实验室交上来的实验报告，但问题是这一份不是进化药剂的实验报告，而是普罗托斯能量链，或者说是次级净化幽能的实验报告。
杜菲快速的将整份报告翻了一遍。
原来，当初在实验岛上，徐雅美不仅砍下了摩西神父的双手用来启动黑色普罗米修斯飞行器，还把大原高光的一只手拿了回来。
大原高光的那只手是杜菲自己砍掉的，也就是移植了淡蓝色能量链的那只手。当时杜菲要下海底溶洞去捞普罗托斯球体，所以没有注意这条手臂，却没想到被徐雅美带了回来。
如果只是对这条死人手臂的实验那倒没什么，但报告中明确的注明正在用活人做实验。
杜菲目光变得严肃，合上文件，说道：“她怎么找到活人做实验的？”
“她向公司提出找基地市内的贫民做有偿实验，不过我拒绝了，然后她就用自己的身体做实验，我是今天看到报告才知道的。”杜岐黄也很严肃的说道。
杜菲微感惊讶，没想到徐雅美会选择用她自己的身体做实验，倒是不知道该怎么评价才好。杜菲思索了一会，才说道：“我明天去找她谈谈。”
“这事原先就是你起的头，反正你给我处理好，人体实验必须要达到临床标准才能进行，这是底线。”杜岐黄很严肃的说道。
杜菲倒是理解父亲的想法，毕竟是一个干了一辈子医药实验的人，也见过不少药物临床试验发生的意外，所以对于这一点，看得很严格。
“知道了，我会处理的。”杜菲回道，但心里却有另外一个想法。
有些时候，为了追求一些成果，不可避免的要作出一些越轨的事情。
杜菲不是一个死脑筋，对于净化幽能和暗能量的关系实在太好奇，如果在这方面有突破，或许会对人类的未来有巨大的帮助。这种时候作出一些让步，也未尝不可。
……
欧阳秀走后，杜菲就被李淑华拉到了他们房间。看着老妈严肃的表情，杜菲大概猜到了她要说什么。果然，李淑华盯着杜菲问道:“你跟那个欧阳小姐什么关系？”
“朋友啊。”杜菲如实回答。
“真的？那你们刚才在干什么呢？”
“欧阳秀升级了，就过来告诉我，顺便比试了一下，就这样。”杜菲依旧老实的说道。
李淑华看着杜菲的表情，想从中发现点什么。最后，杜菲被看的有些不自在，于是开口道:“那什么，我要去睡觉了，老妈你就别瞎操心了。”说着起身就往门外走。
李淑华的声音从身后响起:“我只是怕你受到伤害，有些事情你应该明白……”
杜菲摆了摆手:“您闺女已经不是小孩子了，难不成一辈子都得单身吗？末世里连活着都是奢望，和平时期的限制已经不在了。而且我跟欧阳秀的确只是战友伙伴。”然后开门走了出去。
离开时杜菲听到了李淑华的叹息，紧握着的拳头一直没有松开。回到自己房间后，杜菲洗了个澡，把烦躁的情绪暂时抛开，蒙头就睡了。


回复
举报|来自Android客户端1097楼2015-04-04 10:13

    药衷
    闻名一方
    11

第352章 第四代核武器研究

次日，杜菲一早就出了门，前往岐黄药业在基地市南边的一处生物实验室。
走在基地市的街道上，明显能感觉到了一股萧杀的气氛，军区也已经挂出了橙色警戒，预示着战争即将来临。
通过各方的信息汇总，军区已经确认基地市周边出现的潘多拉怪物越来越密集，这让军区进入了全面备战状态。
军区的三十万普通士兵分成了三百个团，日夜守卫着基地市。另外还有十二万觉醒者部队在进行军事训练，这其中有一大半是新入伍的觉醒者，虽然身体素质好，但是没有经过军旅生活，在热武器战斗中，战斗力都不一定能比得上普通军人，所以需要进行军事训练。当然，在混战中，觉醒者占有绝对的优势。
除了士兵和觉醒者，基地市内还有一百万的普通民众，这一部分人在兵荒马乱中求生存，全都是最大限度的储备粮食饮水，挖地下室。
军区准备的避难所和地下防御工事不可能安置下一百万人，所以只能鼓励普通民众自己建设避难建筑。
在基地市北面边城，防御最密集的导弹发射基地里，各种型号的导弹、核导弹也都准备就绪，随时能够发射进行导弹打击。
华夏原本现存的核弹并不多，能够找到并运回广市的也就两三百颗。
不过这几个月的时间里面，军区利用现有的铀235，以及核电站里的钚元素制造了许多战术核弹。
短短几个月的时间里，军区就制造出了数千颗战术核弹，并且数量还在不断的增加中，这些战术核弹的当量普片都是几千吨。
在消耗巨大的战争中，使用小当量的核弹比大当量的核弹更好。
因为1万吨当量的核弹爆炸半径是15公里到里，而10万吨当量的核弹爆炸半径是4公里左右。当量相差10倍，爆炸半径只增加了一倍多点，可见大当量核弹在消耗大的战争中没有优势。一些大国制造那些超大当量的核弹…完全是为了起到威慑作用。
此外，军区重新建成核反应堆，利用氟化锂打量制造超重氢…量产氢弹。
普通炸药的威力不足，而且目前人类可活动的区域内，拥有的资源提供不了足够多的炸药原料。所以，世界各国的幸存军事势力都在疯狂的制造核弹。如果没有能力制造核弹，根本就挡不住潘多拉怪物的大举围城。
然而，如此规模的量产核弹，肯定会导致地球环境急剧恶化，特别是核辐射污染，可预见将会非常严重，幸而觉醒者对于核辐射的承受力很强，需要担心的是普通人类。
因此，第四代核武器的研制迫在眉。传言岛国已经制造出第一枚无污染超级武器“超能波毁灭装置”。
当时杜菲听到这个名词的时候，真的差点把下巴磕地上，这赫然就是摩西神父所说的那个自爆装置，却没想到会是岛国的产物。
虽然很不爽，但是杜菲也不得不承认，在科技方面岛国的确很强。
不过这也无所谓，因为前世的岛国，撑不过一年就玩完了，传言是被他们自己玩坏的。具体情况，杜菲也不知道，不过这一世倒是对那个“超能波毁灭装置”来了兴趣。
从军区那里得到超能波毁灭装置的信息之后，杜菲也想起来了，前世听说过岛国有一种很强的核武器，坊间传言习惯叫做“核子风暴”。最后由于岛国的沉没，该武器也彻底消失了。
杜菲现在想着，不能让这种无污染的核武器淹没在海洋里，拿来主义是个需要贯彻执行的指导思想。
此外，俄国毛子的真空聚爆弹也进入最后的试验阶段。还有m国已经拥有了成熟的了氢金属高爆弹，不过氢金属高爆弹的威力比核弹小很多，生产原料就是氢气，生产相对容易，可以依靠数量和重量取胜。但由于威力是一个短板，m过一直在进行着另一个超越热核武器的研究项目。
目前，51军区能够拿出来的最干净的成熟核武器就是中子弹，基本上在二十公里外爆炸，就不会影响到基地市。这也是杜菲对超能波毁灭装置这么有兴趣的原因。
各国联盟一直喊着共享科技，但是关于第四代核武器的信息全都是严密封锁。
虽然在科技方面严密封锁，但各国在对潘多拉怪物的战事方面都很合作，组成了联盟军事指挥中心，共同计划着将要来临的全面战争。包括华夏在内的五个幸存力量最强的国家组成了指挥中心的元老会，觉醒者之间习惯把这五个国家称作五大流氓。
华夏明面上依旧以帝都军区为首，所以杜菲对联盟军事指挥中心没什么掌控力。发现这个问题之后，杜菲边让老二把血族势力往帝都倾斜，至于其他国家，需要一步步来。
虽然对世界各国掌控力不足，但目前联盟在对付潘多拉怪物上，看法是一致的。杜菲只能尽量的提供有用的信息，尽量让人类在战争中少走弯路。
当然是在自己不受怀疑的前提下提供信息，否则这些无情、无耻、无理取闹的国家，都会把目光盯在自己身上，到时候又是麻烦不断。
另外，自从共济会的实验岛被俄国的百万吨级氢弹毁灭之后，共济会便消停了下来，至少在华夏的三大基地市内，并没有发现共济会活动的痕迹。
但杜菲心里觉得，共济会不可能一直这么安分守己下去。
二十分钟之后，杜菲走进徐雅美的实验室。
实验室里只剩两个人了，一个自然是徐雅美，另一个则是林亚力。
徐雅美见到杜菲进来，便说道;“等你许久了，到办公室谈吧。”
杜菲便跟着她进了一间乱糟糟的办公室，办公室里面到处堆放着书籍和文件。
“要喝水吗？”徐雅美解下口罩说道。
“不用了，你知道我来这里要干什么。”杜菲言简意赅的说道。
“嗯，好吧。看现在大街上的氛围，就知道你肯定没空在这陪我聊天。”徐雅美也直接进入正题，说道:“我现在的确是在做普罗托斯能量移植的实验，原料就来自大原高光的那条手臂，我趁你下到溶洞的时候，捡起来的。”
“为什么不继续进化药剂的实验？”杜菲问道。
“我最先学的专业是经济学，做事喜欢把利益最大化，在完全没有希望的地方努力，那是傻子才会做的事情。”徐雅美回道。
“你就这么确定进化药剂的依赖性无法根除？”杜菲再次问道。
“在看完共济会的全部实验资料之后，我只能承认，是的。”徐雅美很无奈的说道，接着又解释说:“使用过进化药剂的觉醒者，身体的细胞活性是普通觉醒者的十几倍，所以进化速度才会这么快，但代价就是细胞寿命缩减为原来的十几分之一。其实进化药剂在加速细胞进化的同时，也是在加速细胞的死亡，根本就是无解的。”
“那你为什么要研究普罗托斯能量？如果你放弃生命，完全可以享受剩下来的时光。”
“我不想用这么短的生命浪费在无聊的等待中，如果我能够有爱因斯坦那样的成就，我愿意马上就死。与其等死，我更愿意作出一些成绩，而普罗托斯能量就是我最有可能成功的地方，甚至在成功之后，有可能延长我的生命。”徐雅美没有敷衍隐瞒，很诚恳的说道。
“那他呢？他为什么愿意帮你？”杜菲说着指了指外面像个机器人一样忙碌的林亚力。林亚力因为卡塔利亚的死，对共济会拿活人做实验非常的仇恨，应该不愿意继续进行这样的实验才对。
“我只是告诉他，共济会还有很多座实验室在做这种实验，而这些实验室里面有着许多像卡塔利亚一样可怜的孩子。这个实验成功的话，他就能够有足够多的力量，去报复共济会。”徐雅美回道。
“你果然很会利用别人心里的弱点。”
“呵……你应该知道，我拿到了心理学硕士学位。”徐雅美苦笑一声说道。
“既然你决定了，那我不会阻止你。你可以继续你的实验，但是这间实验室以后不再属于岐黄药业，我会以私人身份把它租给你。另外，我会派两个人来当你的助手，其实就是监视你的行为。”杜菲没有多做犹豫，便站起来说道。
徐雅美没想到杜菲会这么爽快，最后只说了一句:“谢谢你。”
“没必要。”杜菲摆摆手说道:“你把进化药剂的全部资料和实验进度整理出来，然后交给我父亲，我会让其他实验室接手这项研究。”
徐雅美露出一丝疑惑，问道:“你难道认为进化药剂还有研究的价值？”
“应该还有。”杜菲轻轻一笑说道。
徐雅美愣愣的思索了好一会，直到杜菲离开，才回过神无奈的笑笑，摇摇头。她确信进化药剂的实验，很难再有什么突破，即便有，所能达到的效果也微乎其微。
杜菲离开实验室，又去了一趟军区，准备用各种威逼利诱的手段，把源能狙击枪和纳米战衣给弄出来。


回复
举报|来自Android客户端1098楼2015-04-04 10:15

    药衷
    闻名一方
    11

第353章 突发战火

杜菲拿着源能电磁狙击枪，拉了拉枪栓，轻轻拧开瞄准镜，对着窗外的天空瞄了瞄，感觉手感非常棒。
前世的时候，源能武器都是高档货，3级觉醒者想摸一摸都难。
这一批源能电磁狙击枪是金陵军区和51军区技术共享后，共同研发并制造出来的成品，军区将这一型号的源能电磁狙击枪命名为此js-2013，已经开始量产，将逐渐装备到军队中，替换掉原来的狙击枪。
外形看上去和重狙枪很相似，但就是厚重了许多，枪重三十个不适合普通人用，甚至低级的精神系觉醒者扛着也费劲，力量系和敏捷系倒是没问题。瞄准镜还是以前的光学瞄准镜，相对于子弹射程来说，光学瞄准镜已经足够了。
另外，自从上次杜菲拿来的雷电源能涡旋核心让军区制作武器外壳之后，军区也复制了一批源能雷射枪，只不过威力效果相差很远。
军区拆开源能涡旋核心，研究来研究去，但复刻出来的涡旋核心跟原来的一比，实际效果相差很多。杜菲一口咬定涡旋核心是从共济会那里弄回来的，对于其原理和结构一概不知。军区也就没办法了。
杜菲叫来了一组血族觉醒者来把源能电磁狙击枪和纳米战衣都搬走，为此贡献出了30千克能源结晶，相当于花七百多克购买一件装备。简直就便宜得要死，就跟抢劫差不多除了杜菲之外，估计基地市内没什么人能买到这样全新的装备了。
杜菲没有用兑换系统批量兑换源能武器，这是因为现实能弄到的东西，相对于兑换系统来说，非常划算。所以现实能得到的东西，尽量都不在兑换系统里兑换。还有一个最重要的原因就是兑换额度，把兑换额度浪费在非必须兑换品上，那是一种极大的浪费。
回到战队总部的时候，源能电磁狙击枪已经搬进了会议厅，杜菲先是拆开纳米战衣看了看品质很好，还是经过绝缘强化的。
没过多久，战队成员陆续进来，各个都是军姿挺拔，和上一次的随意形成了鲜明的对比。
老二刘晓斌现在还有一层上校身份，所以对于战队一直都是实行军事化管理。
这一次队伍已经扩充到100人除了原先的50名和另外招收的12名感知觉醒者，还新招收了三十多新队员。
队伍扩展到了力量系26人，敏捷系32人精神系26人，感知系16人。
100名觉醒者分成了5组，每20人一组，三系觉醒者合理搭配。感知觉醒者则是按照源能力、性格等因素划分成了进攻感知和防守感知。
现在战队里的感知觉醒者很充足16名感知觉醒者，按照一进攻一防守的搭配，完全可以扩充成两百人的队伍。装备和技能药剂才是制约队伍迅速扩充的因素所以队伍不用急着扩编。
这几天，老大牛艋、老二刘晓斌和老三羊羽三人又带着队伍出去狩猎了一次，杜菲有事要忙，便没有跟着去。经过几次战斗队伍已经磨合得很不错。
杜菲没有说什么振奋人心的开场白，而是先把装备发了下去没有什么比装备更能振奋人心的了。
还是按照原来的配额，力量系觉醒者穿上纳米战衣，再配上新打造的重型塔盾，除了团队赠送的再生技能药剂之外，每一个力量系觉醒者还强制购买了一个技能“神圣之盾”可以将源力灌注到盾牌上面，提高对物理和元素攻击的防御力。
武器装备是战队配发的，不过技能药剂需要个人出资购买，为了队伍的配合协作能力，有些技能是强制购买的。不过，只要是感受过技能效果的战队成员，没有一个会拒绝购买，毕竟能让自身多出一种能力的药剂，他们别说见过，听都没听说过。
敏捷系觉醒者则是配发了源能电磁狙击枪，以及奥术射击技能。精神系觉醒者还是源能雷射枪和闪电链技能。
队伍中的几个感知觉醒者在陈婷婷的带头下，主动要求走辅助路线，杜菲便给他们免费提供了治疗技能。
此外，每一个20人小队配一辆车，以及一批杂七杂八的军备，车上安装有车载加特林重机枪，以及通信器材，都是军队配置。
刚武装好队伍，基地市突然拉响了防空警报，呜呜声异常刺耳。这种时候显然不是空袭，潘多拉又没有轰炸机，除非怪物围城，否则不会有怪物飞到基地市上空当靶子。
防空警报已经成了启动红色警戒的信号，警报一响，不想死的人都是各回各家，各找各妈，能钻洞的绝对不杵着。
而30万现役军人和12万觉醒者部队，以及15万预备役都进入了备战状态，有防守岗位的都回到了岗位上，没有任务的都集中到各自的军营，等待战斗任务。
出外执行任务的军队也陆续回来，觉醒者佣兵团更是呼啦一声往基地市奔逃。
防空警报刚响，杜菲就收到了军区感知觉醒者传来的精神信号。
杜菲与老大三人对望一眼，便说道：“司令部有请。”
“我也收到了。”老二回道。
老二明面上是金陵军区外派到广市的，但事实是金陵军区的觉醒者部队指挥权一直握在老二手里。虽然平时不管事，遇到战事还是有指挥权的。
于是，杜菲和老二便一同去了军区，让老大和老三留下来带领队伍。
三分钟之后，杜菲和老二就到了军区，一个勤务兵立时迎了上来，带着两人往军区的指挥中心去，勤务兵一路上lalala的把事情大致讲了一下。
杜菲只是听了个大概，似乎是一个联盟国率先发起了全面战役，导致战火迅速扩散，要不了多久就会烧到广市来杜菲回想了一平前世的记忆。
前世的这个时候，自己才刚回到广市没多久，除了战争非常惨烈之外，对这场人类和潘多拉生物的战争所知不多，也不知道是那个国家率先发动的战争。
再次之前，各国联盟已经定下了发动战争的具体时间，突发情况破坏了原先的作战计划，好在每个国家都是保持在橙色警戒状态，应该不会比前世的情况更差。


回复
举报|来自Android客户端1104楼2015-04-15 18:24

    药衷
    闻名一方
    11

第354章 战斗部署

潘多拉生物的集群意识特别强，当大部分腐化巨树都培育出战争孵化室之后，如果发生了较大规模的战斗，战火就会迅速蔓延开来，直至席卷全球。
这是因为潘多拉生物认为，有天敌威胁到它们的繁衍与生存，所以要发动全面战争，消灭它们认为的天敌。
当然，人类也把外星生物当做了天敌，有史可考至今唯一的天敌。
杜菲走进司令部指挥中心的时候，里面已经是将星云集，或坐或站，或讨论，或争吵。
欧阳秀和欧阳凌风也都在，见到杜菲和老二进来，欧阳秀站起来，拉着杜菲到了欧阳宏身后，说道:“司令，杜菲和刘上校来了。”
欧阳宏此时正在落地触摸屏地图上指指点点，和另一位少将讨论着事情，听到欧阳秀的话，便摆手让这名少将先下去，然后转过身说道:“来了啊……”
“先说一下具体情况吧。”杜菲没有客套，而是径直说道。
“好，小秀你来说。”欧阳宏也没有以司令身份拿架子，把触摸屏地图的位置让给欧阳秀。
欧阳秀便一本正经的走到触摸屏前面，一边用手拖动电子地图，一边画圈，同时解说道:“战火是从倭国开始的，具体情况不明，各国联盟要求倭国解释和致歉，暂时没有得到回应。按照情报部门传来的消息，东京发生动乱，事件扩大化之后引发了战火。”
欧阳秀用手指在11区上面画了一个圈，继续说道:“战火在短短三个小时内就笼罩了整个本州岛，现在南棒已经沦陷，北棒军队庞大，战火激烈。”
“另外，帝都方面已经在十分钟之前，侦测到大量潘多拉生物集群出现，帝都军区已经决定三十分钟后使用核打击。”欧阳秀最后补充道:“按照战火蔓延速度，金陵军区会在一个小时后卷入战争，广市也会在两个小时后被战争笼罩。”
杜菲听到欧阳秀的解说，稍微放心了一些，毕竟还有两个小时的时间，这也不至于毫无防备。
“关于隐形虫的信息和另外两大军区共享了没有？”杜菲问出了最关心的问题，隐形虫才是这场战争中最恐怖的杀手。
“七天前就已经发布隐形虫预警了，各国联盟也收到了部分预警信息。”这句是老二回答的，情报方面他都很清楚。
“倭国那边到底是什么引起的动乱？”杜菲又问道。
“按照传回来的图片和信息汇总，参谋部分析认为，是倭国滥用核武器打击腐化巨树，引起进化体和黑暗觉醒者进入东京屠杀人类。此外，东京出现的大批黑暗觉醒者的情况很不寻常，具体情况还要等待进一步的调查。”欧阳秀说道。
“对了，山城军区怎么了？”杜菲又问道。
山城基地市是除三大基地市外，人口最多的一个基地市。整整六十万人，前世的时候被这一波全面战争推平，只有极少数的幸存者逃了出来。所以早在杜菲回到广市的时候，就让军方尽量将山城基地市搬回三大基地市，这样也能少死一此人。
“山城军区已经分裂成几支，最大一支队伍在两个月前就被帝都军区召走了，大部分群众也跟随另一支队伍转移到了最近的金陵军区，少部分到了帝都和广市。还有大概两万群众和三万军队不愿离开，留在了山城。”老二刘晓斌回道。
老大的家乡是山城，听杜菲说出山城可能会失陷之后，老大就催促老二和金陵军区方面朝山城基地市使劲，在帝都军区的扩军野心下，山城军区就分裂成了几派。最后只剩下几个野心大过能力，远见彻底不存在的军官死守山城。
杜菲听到还有近五万人留在山城，还是不免感到无奈，走不走是别人的事情，就算是天要塌下来，恐怕有些人也不愿意挪窝，只能叹口气。
接着，欧阳秀在壁式触摸屏上点了几下，弹出几张图片，解释道:“这就是东京滥用的核武器，参谋部分析认为，这就是‘超能波毁灭装置’。”
杜菲看了看图片中爆炸产生的蓝色能量风暴，确认这解释前世俗称了“核子风暴”，岛国研发的第四代超级武器。
欧阳宏拍拍杜菲的肩膀，说道:“杜丫头，我跟你父亲聊过了，他可是非常想要有个当将军的闺女呢，怎么样？想要加入军籍吗？”
杜菲微不可查的抽抽嘴角，心说:这人老成精真不是盖的，这老头真真抓住自己的弱点了，哪个父亲不想自己的孩子肩扛金星，一身勋章的回家？为了满足父亲的虚荣，自己说不定真的要混个少将什么的当当，是这也忒虚假了……
“我一介女流当什么将军，再说吧，再说吧……”杜菲敷衍道。欧阳宏显然是想用一个军衔套住自己。
“嘿嘿，女将军可比男将军还威风呢。”欧阳宏笑了笑，回到了正题上:“你对这次的战事有什么看法吗？”
“我一个普通大学生，什么都不懂，能有什么看法？估计就是军区守城，佣兵团打巷战那一套吧。”杜菲随口说道。
“你是说基地市内肯定会闯进怪物？”欧阳宏眼睛一亮，从杜菲随口说出的话中抓住了重点。
“应该会吧，在金陵的时候，就碰到过怪物冲进基地市里的情况，还有的怪物会打洞，林震将军当时也在金陵，应该比我看得清。”杜菲解释道。与这老头只见过几面，发现他就是个老人精，所以杜菲决定以后尽量装傻充愣，做人还是低调一点比较舒适。
杜菲虽然像是随口一说，但其中蕴含了前世的经验精华。
在与潘多拉怪物的战争中，军队的战力体现在协作和热武器火力上，这一点是普通的觉醒者佣兵团无法比拟的。但是，在城市巷战中，佣兵团却更能发挥战斗力，这是他们的强项。
因此，在战斗打响之后，最合适的防守布置就是军队守城，佣兵团在基地市内游走打巷战。
基地市内闯入怪物是必然的，根本没有什么办法可以避免。就算没有隐形虫，随便一只会打洞的进化体就能让基地市里面爬满怪物，更别说一些拥有空间移动能力的进化体，或者是拥有隐形结界的进化体。
总之在末世的人虫战争中，什么事情都有可能发生。所以，军队只能挡住如潮水一样涌过来的陆地怪物，对基地市内的怪物有些无处下手的感觉。
基地市里有一百万的普通群众，除非想要把基地市毁掉，否则就不可能在基地市内使用大威力热武器，连火箭弹都要斟酌着使用。这时候，觉醉者的作用就显得异常重要了。
欧阳宏一瞬间就想通了杜菲话中的意思，露出一脸饶有深意的笑容，然后噼里啪啦的几条军令发下去，下面的军官便忙活了起来。
基地市内的普通群众已经开始疏散，纷纷躲进军区建立的临时避难所和地下防御工事里，剩下的人只能各自寻找隐蔽建筑。
战火一烧起来，谁也帮不了谁，只能各安天命。谁也不知道这一场战争要持续多久，所以，基地市内现在很混乱，即便是鸣枪示警，也无法让骚乱停止下来。但相较于前世，这一次的情况要好上很多了，至少没有因为抢夺食物而打死人的情况发生。
各大小佣兵团的团长被军区集中了起来，准备派发武器，然后分派防守任务。
基地市内的佣兵团虽然大多数是私人性质的，但在军区里面都有记录。大战在即，除非佣兵团是真二，否则都会跟军区合作，即便不会出全力，六七分的实力还是会拿出来的，剩下三分实力自然是留着保命和争取利益。
如同杜菲说的那样，除了个别大型佣兵团之外，其他的几人到几十人的佣兵团都被分配了城市巷战的任务。这些小型佣兵团大概有几百个，临时划分成六个师，将军区划分成六个区域，让这些佣兵团按区域防守，并且派发了一些枪支弹药和寻雷。
剩下了十几个大型佣兵团，觉醒者数量都在一百人以上，这些佣兵团战斗力都很不错，就临时插入了觉醒者部队中，负责防守城墙。
而杜菲的战队则是没有被点名，这倒不是杜菲要求的。
不过欧阳宏显然不可能放过杜菲这一支一夜成名的佣兵团，防御部署完之后，欧阳宏又拉着杜菲坐下，说道:“听说你组建的队伍战斗力很强，而且还配发了新研制出来的源能武器，你打算把队伍安排在什么位置上啊？”
杜菲就知道这老头不会放过自己，更何况今天才从军区里弄出来源能狙击枪和纳米战衣，估计战队早就被盯上了。
“我那支队伍比较适合打巷战，军科院和生物实验室那一块就空出来给我好了。”杜菲说道。
凭现在战队的装备战力，又有老大和老三压阵，其实在怪物群当中杀个七进七出也不是什么不可能的事情。不过杜菲另外有打算，不想过早的让战队的精力消耗完，所以领了一个压力不算大，但防守很重要的位置。
“那好，我就把军科院的防守部队给撤掉。”欧阳宏很不见外的说道。


回复
举报|来自Android客户端1105楼2015-04-15 18:24

    药衷
    闻名一方
    11

第355章 避难建筑

欧阳宏明显是在开玩笑，杜菲真想翻个白眼。
撤掉军科院的防守力量是不可能的，不过撤走一部分倒是有可能，这老头还真是不放过一点可以利用的资源。反正现在的天灾战队在城市街道就是推土机，防守一个区域完全没问题，杜菲也就无所谓了。
防空警报拉响一个小时之后，正式收到了金陵基地市传来的潘多拉生物攻城的消息。
再此之前，帝都军区已经是战火连天，仿佛在南边也能看到帝都上空燃烧的硝烟。战火的扩张速度一小时超过一千公里，要不了多久，所有大洲都会笼罩在战火之中。
而广市周边出现的潘多拉生物也越束越多，有一个佣兵团贪功回来晚了一步，陷入怪物群中，几分钟时间内就被肢解成了碎肉。
经过一个小时的混乱，基地市快速的安静下来，高音喇叭和军区宣传车还在基地市内巡回播报信息，放普通群众躲入坚固的建筑物当中。
等基地市内的普通人全部避入防御建筑之后，军区拉掉了全市的电闸，只保留了一些重要地区的电力供应。
因为战争需要消耗大量的能源，电力也是其中一种重要能源。
51军区虽然没有成熟的第四代核武器，不过已经有了大型粒子束武器，而这种粒子束武器，大部分能量来自电力和太阳能，少部分用能源结晶填补。
在这种粒子束武器的研究之初，是为天基武器做准备的，只可惜现在人类手里已经没有卫星了。
粒子束武器是利用加速器把电子、质子和中子等基本粒子加速到20万km的高速，并通过电极或磁集束形成非常细的粒子束流发射出去，用于轰击目标。有些类似于高能激光，但威力更大，耗能自然也更大。
天基武器则是相对于陆基和海基而言的，陆基就是陆地基地，海基通常是指航母、战列舰、潜艇等海中发射平台。而天基武器自然就是以卫星为平台的战略武器可以从太空发射粒子束轰击地面目标。
不迨51军区的粒子束武器并没有达到天基武器的标准，威力和射程上还有很大的差距。
基地市四面防御工事后面，除了传统的要塞炮之外，还架设了几座粒子束能量炮，不迂射程只有六公里，超过六公里威就力快速消减十公里外就基本造不成仟么伤害了。
基地市的局势已经稳定，作战计划也已经安排下去，接下来就只能全力以赴，等待最终的战斗结果。
杜菲见没自己什么事了，便溜出了军区司令部，朝家的方向急掠而去。
现在的基地市已经很难见到一个人影，见到的也都是巡逻的觉醒者。
杜菲一路施展轻功回了家，这一块别墅区住的都是重要人物的家属，所以在防御等级上仅次于军区和各大实验室。
刚一进门杜菲就听到了母亲李淑华的声音:“不许到外面去，依依乖，跟奶奶到防空洞里躲着。”
母亲是老一辈的人，所以对于战争，听得最多的就是防空洞之类的名词。
杜菲进到客厅便见到母亲抱着依莉雅不放。
依莉雅使劲摇头，但只是小小的挣扎，不敢用太大力气。
父亲杜岐黄则是在家里东翻西找，把所有能带走的资料和文件都搬走。
“姐姐……”依莉雅见到杜菲出现，一下子从李淑华怀里钻出来，扑上来抱着杜菲不放。
“小菲回来了？还走吗？”李淑华尽量用平静的语气问道，但杜菲听得出母亲的情绪并不平静。
“一会就走。妈，我先送你和爸到避难所去那里有食物、饮水和制氧机什么都不用带。最多一两天，战火就会过去的。”杜菲没有多做解释径直说道。
这时父亲杜岐黄从书房搬了一沓文件出来，见到杜菲，便说道:“闺女，好好干。欧阳司令昨天还夸你来着。”
杜菲也没空理会父亲和欧阳宏那老头之间的来往，抢过父亲手里的文件说道:“爸，这些文件不要带了，不都有电子档吗？随便复制一份，装口袋里就行。”
“不行，不行……核弹爆炸的辐射有很大可能破坏数据，我还是相信白纸黑字的文件，手里拿着踏实。”杜岐黄依旧在整理他的资料文件。
父亲说的这点倒是事实，不过只是有可能而已。可要是辐射能破坏记忆卡的资料，那人早就没了，这个根本就不是该担心的问题。
杜菲也没辙，只好随手弄出来一个金属盒，忽悠道:“这个是防辐射的，什么东西放里面都可以完好无损。”
杜岐黄接过盒子，问道:“真的？”
“真的。”杜菲很认真的点点头。其实这个金属盒子就是个普通盒子，不过一会要送父母去的地下避难建筑是有防辐射功能的。一颗核弹在上面爆炸，都不一定能伤害到建筑里面的人。
这倒不是杜菲自己想当然的，核弹落下的时候，如果躲在地铁里，离核爆中心超过七百米，就能够保住小命。
杜菲半推半拉的把父亲拉走，临了他还抓了一沓文件。
杜菲带着父母，还有秦晓鸢一家，径直到了别墅后一百米外的一处特别打造的地下避难建筑。
这一处避难建筑是杜菲早就准备好的，就是为父母亲人还有老大几人的家属准备的。
避难建筑在地下十米处，外层是厚厚的钢筋水泥建筑，里面还有一层两米厚的金属层，其中一层是铅金属，基本没有什么辐射能够穿透这一层防护。
老大牛艋几人的亲属都已经安置到了避难建筑里，杜菲把父母和秦晓鸢一家都带了来，并且叮嘱了秦晓鸢一遍。她有水族血统，能够释放水族防御结界，是最后一层保护。此外，如果金属遭到严重破坏，杜菲会收到报警信号。
李淑华要把依依丫丫两个小丫头也带进避难建筑里，但是依莉雅怎么肯，紧紧的抱着杜菲就是不肯放手，李淑华怎么劝都不听。
“依依会保护姐姐和丫丫的……”依莉雅揪得杜菲的裤子都起褶子了。
李淑华就是不依。
杜菲只好说道:“妈，你放心好了。我会照顾两个小丫头，不会有事的。”
李淑华只好叹口气走下了向下的楼梯，然后避难所的钢铁大门缓缓合上。
杜菲安置好父母，这才放下心来。自己不是圣人，父母亲人才是最重要的，如果保护不好父母，其他一切都是浮云。


回复
举报|来自Android客户端1106楼2015-04-15 18:25

    药衷
    闻名一方
    11

第356章 夜雾迷城

末世纪元，第181天晴
广市现存人口153万，死亡率远超出生率，人口快速锐减中。
人类将面临第一场袭卷全球的异星种族战争，硝烟与战火已经吞没了华夏大半土地，广市也即将卷入战火之中。
人类的生存再一次承受着无情的考验，有人绝望的哭嚎，有人痛苦的悲鸣，挣扎与硝烟成了末世唯一的旋律。
军区拍摄纪录片的士兵对着摄影机用干涩的语言描述着……
杜菲站在广市西塔之巅，这里是基地市最高的地方，站在顶层可以将广市的每一个角落尽收眼底。
妾许是感觉到了凝重的气氛，丫丫也不像平时那么调皮，乖乖的粘着依莉雅。
杜菲从折叠空间拿出一个书包形状、金属材质的装置，拉过小魔王的手，一边给她背上，一边说道：“乖乖的把这个背着。”
“不要，不要，才不要。”丫丫小魔王甩着手，就是不肯背。
杜菲使劲掐了她的脸蛋儿一下，搂过依莉雅说道：“你不要就让依依背，不过太沉了，背着一定很累。”
依莉雅一点也不抗拒，乖乖的伸手要把这个铁书包被在背上。
小魔王撅着嘴踢了杜菲一脚，把书包抢过去快速背起来。
杜菲现在是找准了小魔王的弱点，只要是不好的东西，她都会抢着帮依莉雅扛在身上，倔得九头牛都拉不回来。其实这个装置对于觉醒者来说并不算重，杜菲是故意这么说的。
杜菲帮小魔王把胸前的卡扣扣好，然后说道：“这是隐形装置，开关在这里，按一下就会变透明哦，谁都看不见。要是遇到危险，就带着依依用瞬移和隐形逃走。”
这个看着像书包的装置正是用隐形虫隐形器官改造成的生物机械，具有隐形功能，不过实际效果要比隐形虫差一些。隐形装置目前制造的很少，杜菲要了一套，便给了两小丫头。
这种隐形装置在面对5级进化体的时候作用不大，除非距离超过两百米。而面对4级进化体，杜菲根本就不需要隐形装置，所以这东西留给两小丫头最合适，碰到5级进化体的话，只需要一个瞬移加隐形就能够顺利逃脱。
丫丫一听可以隐形双眼立时爆射出亮闪闪的光芒，迅速的按下了开关，隐形装置扩散出一层奇异能量将四周的光线都扭曲起来。然后“嗖”一下，小魔王就没了踪影。
杜菲开启写轮眼，极力观察四周，便隐约见到一个透明的影子在四周跑来跑去。
透明影子跑着跑着转到了杜菲的身后抬腿就是一脚偷袭，这是她的日常游戏。
杜菲只能叹口气，心里盘算着等战火熄灭就把隐形装置要回来，否则整天被个会瞬移会隐形的捣蛋鬼折磨，想想就觉得头皮发麻。
当小魔王的脚就要踹到身上的刹那，杜菲反手一捞将小魔王提了起来。
“骗人骗人骗人……大坏蛋……”丫丫被杜菲一把抓住，张牙舞爪的挣扎着叫嚷道。
杜菲关掉隐形装置揉着她的脸蛋儿，说道：“跟我斗你太嫩了，嫩得能够挤出水来。”
小魔王气鼓鼓的呀呀乱叫，就要把隐形装置解下来扔地上使劲踩。
杜菲一把H住她，说道：“你要是解下来，我就自己背着，带着依依隐形躲起来，看你怎么找。”
小魔王打了一个激灵，连忙一手抱住隐形装置，一手抱着依莉雅，说什么也不松开了。
这时候，天边开始飘过来一团乌云，就像一团浓密的黑雾，将光线全部遮挡住。
在乌云的边缘，仿佛是黑夜与白昼的分界，泾渭分明。乌云慢慢朝基地市飘来，所过之处全都被黑夜笼罩。
短短十多分钟，艳阳高照的晴天就变成了阴森寂静的黑夜。
整座城市都陷入了黑暗之中，由于断了电，整座城市没有一点灯光，仿佛一座死城，伴随着烈烈风声，让这一切更显得渗人。
然而，乌云之上没有任何的电闪雷鸣，也没有要下雨的征兆。整片天空除了没有点点繁星之外，与黑夜无异。
杜菲见到这一幕，心中一凛，差点叫出声来：这不可能。
因为，这一幕在前世被称作“永夜”。
是影魔的招牌能力，可以用浓密如绸的黑色云雾将大地笼罩，瞬间将白昼变成黑夜，因此影魔又有另一个称呼，叫做“夜魔”。
传言影魔就躲在黑云之上，观望着下方的鲜血与死亡，但是谁也没上去探查过，飞上去的无人机连残骸都找不到。
可是，影魔不是被关在自己的月读空间里吗？
杜菲非常确定，精神空间中的影魔泽拉图就是前世的影魔，就是能够让白昼变成黑夜的影魔。可是，现在出现的又是什么东西？
猛的，杜菲想起了影魔泽拉图在精神空间中说过的一句话：“你真的认为，你困住我了吗？”
之前对这句话并不在意，但是现在回想起来，那句话包含的东西太多了。
难道说，影魔真的没有被困住？那精神世界中的影魔又作何解释？
头或者说，影魔不止一个……
杜菲一下子想到了许多种可能，但是哪一种都有可能，又都无法确定。但有一点是可以确定的，精神空间中的影魔泽拉图是真的，并且被困在其中无法逃脱，否则他不会任由自己搓圆捏扁。
并且，有一点同样可以确定，月读对影魔泽拉图有着古怪的作用，又或者说兑换系统对他有着特殊作用，这或许就是前世影魔不敢与王胜六道正面交锋的原因。
黑夜对于人类来说是致命的，黑夜会让人类的视力下降到极其危险的程度，黑夜是潘多拉生物觅食的时间，黑夜会让人类的综合实力下降舰，会让潘多拉生物的危险度增加20%以上。
影魔这一招看似没有什么威力，但实际效果却是非常的恐怖。如果每天只有十年小时的黑夜，人类还可以忍受，但是变成二十四小时黑夜的话，觉醒者也会受不了。
只是杜菲担心的不仅仅是黑夜，如果是黑夜加上浓雾，让能见度降低到十米以内的话，那结果真是不敢想象。
在金陵的时候，就遇到了吞吐迷雾的进化体，在广市就不要有什么侥幸的心理，一切事情都要做好最坏的打算，朝最好的方向努力。
杜菲见到黑雾弥漫天空，黑夜降临的情况，立即接通了林震的手机，开口第一句话就说道：“不要发射人工降雨弹，没用的，只会让事情变得更糟。”
林震浑身一震，立即大声的吼道：“停止人工降雨弹的发射，立即！”
林震虽然还不确定杜菲这么做的原因，但他的潜意识告诉他，杜菲说的肯定不会有错，末世以来，他对杜菲的信任已经到了一种盲目的地步。
如同杜菲猜测的一样，军区发现乌云盖顶的刹那就开始准备发射人工降雨弹，但是这样只会让事情变得更糟糕。
因为，这黑色的云雾根本不是普通的乌云，即便天空中没有一点水汽，这些黑雾也同样不会消散。
反而是倾盆大雨会让环境更不利于人类战斗，因为潘多拉生物无所谓雨水，但人类在暴雨天气里战斗，无论是视力、行动力，还是听力都会大幅度下降，只能等着被屠戮。
天时地利人和，似乎人类哪一样都不占优势，而且是不可扭转的劣势，人类注定从一开始就陷入苦战。
幸而，现在基地市里面的大小佣兵团都有感知觉醒者，即便在黑夜之中，也不至于被偷袭而无还手之力。
如同杜菲猜测的一样，黑夜降临之后，滚滚的浓雾就从江中冒起，被南风吹入基地市中。
由于杜菲一早就猜到会有浓雾迷城，所以军区早就准备好了十二架直升机用来驱散迷雾。雾气刚起，直升机便陆续起飞，在基地市上空喷洒驱雾催化剂。此外，基地市好几处地区的喷雾器启动，开始分撒混合了驱雾剂的水雾，通过破坏雾气颗粒的结构，驱散迷雾。
但是，基地市四周仍然被迷需所笼罩，在黑夜的掩护下，能见度只有几十米，再远的地方只能听到怪物的咆哮，却看不到怪物的影子，这让防守变得困难重重。
这种时候，感知觉醒者的重要性变得如此的突出，军区都恨不得每一个士兵都是感知觉醒者，这样子就可以无视黑夜与迷雾，尽情的宣泄炮弹。
幸而，军区从两个月前就开始着重培养感知觉醒者，现在每一座要塞炮、榴弹炮、源能炮上都有感知觉醒者当炮手，或是辅助炮手。基本上，只要怪物踏进两公里范围内，就能够较为精准的进行炮击。
战火已经燃起，怪物的咆哮声响彻整片大地，仿佛是黑夜中的海浪在咆哮，无穷无尽的涌来，仿佛下一秒就会淹没整座城市。
看着夜幕下的战火，杜菲心中五味杂陈，这一刻，只能尽全力去战斗，结果已经不是一个人可以左右的了。只希望这么久以来所做的点点滴滴，能像脆弱的蝴蝶一样，扇起一股飓风，让人类能够走得更远些。


回复
举报|来自Android客户端1107楼2015-04-15 18:30

    药衷
    闻名一方
    11

第357章 钢背野猪兽

虽然无尽的黑暗让广市基地市的防守变得愈发艰难，并且进化体当中也不乏屏蔽雷达等电磁波侦查手段的能力，这几乎让军区在三公里之外就成了瞎子。
幸而，51军区的单光子探测技术已经有了一些成果，导弹发射中心已经建起了一座单光子探测塔，塔中有一整套完整的单光子探测系统，能够探查到数百公里外的事物。
单光子探测技术是利用新式光电效应，对入射的单个光子进行计数，以实现对极微弱目标信号的探测。单光子探测系统极高的探测灵敏度，即使对F－22、B－2这样的隐形飞机，作用距离也可达到几百公里，可在极远距离上发现隐形飞机。目前国际上能够成套生产单光子探测器的国家只有瑞士、中国、美国。
不过单光子探测技术也有一些缺陷，例如需要的计算量巨大，机器体型太大，暂时无法做到舰载、车载，并且对于地面静止的事物侦查效果偏弱。
虽然单光子探测仍然有许多缺陷，但对于如潮水般涌来的怪物，单光子探测器能够探测到一百公里以外的怪物群，这就已经足够了。
永夜降临，迷雾升腾，怪物的咆哮声越来越清晰，越来越接近。
军区不可能让潘多拉生物率先发动进攻，在永夜降临的第六分钟，光子探测塔已经锁定了二十多个怪物密集点。
随后二十多枚东风15战术导弹从发射基地升空，喷射出耀眼的焰尾，仿佛撕裂了夜空。
几分钟之后，基地市四周一百多公里的地方，亮起了二十六朵蘑菇云，有大有小，有近有远，但都很明亮，稍稍照亮了夜空。
轰轰轰……
蘑菇云盛开足足五分钟之后，基地市内的人才陆续听到了核爆的声音。
在这之前，军区已经接收到了核爆的杀伤结果，核打击成效应该还不错，因为第二批核导弹在爆炸声传回来之前就已经升空。
如此密集的使用核弹，谁的手里都是捏了一把汗，但在死亡与辐射之间，根本没有什么选择的余地。
在这一场战争爆发之前，岐黄药业就已经开始大批量生产钾碘酸盐片了。钾碘酸盐片是抗辐射药物中，生产最简单，原料最容易取得，效果还不错的一种。
当然，这个所谓的不错，是指可以较为有效的抵抗轻度核辐射对甲状腺的影响，但是对于身处核爆炸废墟中的人来说，只能算是聊胜于无。好在核爆炸都在一百公里以外，并且使用的都是小当量战术核弹，只有部分核辐射微粒会飘入基地市中，只要做好防辐射准备，人类还是可以忍受的。
在第一颗核弹炸响三十分钟之后，夜空之中，苍茫大地之上，渐渐出现了潘多拉怪物的踪影。先是一个个黑点，黑点渐渐增加，很快就连成一片，密密麻麻遮天蔽日。黑点又渐渐变大，慢慢现出了潘多拉生物的形象。
空中飞舞盘旋的有蝎尾翼手龙、放电风蛇和许多古古怪怪的变异猛禽。陆地上奔腾咆哮的是地狱犬、舔食者、地狱三头犬、隐形虫、憎恶肉山……
这么远的距离，隐形虫并没有进入隐形状态，毕竟是需要消耗能量的，在靠近到距离基地市三公里的时候，隐形虫便纷纷开始变透明，启动了隐形器官。
除了这些怪物之外，杜菲还见到了一种新的潘多拉生物“钢背兽”。
“钢背兽”是觉醒者之间通俗的叫法，也有叫做“刺猬”的，而在军方的怪物资讯里，将这种潘多拉生物命名为“钢背野猪兽”。
钢背野猪兽的外形的确很像一头野猪，不过体型要大很多，有一张双人床大小。并且能够发出猪咕噜的声音，受到重创的时候，还会发出杀猪声，仿佛音效就是采用钢背兽的。并且背上还长有长长的钢刺，因此而得名。
钢背野猪兽是5级潘多拉生物，身体强度超过地狱三头犬，是第三阶段腐化巨树孵化的地面推土机，战斗力非常强大，经常顶翻坦克。
钢背野猪背上生长有128根手臂粗的尖刺，就像是刺猬背上的刺，这些尖刺其实并非金属材质，但是硬度丝毫不比钢铁差。
钢背野猪兽背上的尖刺平时是倒向后面，贴在背上。在暴怒的时候，背上长长的尖刺就会立起来，甚至是朝向前方。必要的时候，钢背野猪兽会通过极度压缩的黑暗源力爆炸将尖刺射出去。
前世经过测算，钢背野猪兽射出的尖刺初速度达到音速的两倍多，和巴雷特M82重狙枪的子弹初速度相差无几，威力非常的恐怖，可以洞穿整一排的人类。
杜菲清楚的记得，前世的自己就被这种钢刺洞穿过身体，差点就死掉了，是欧阳秀冒险把自己背回到基地市的。
另外，尖刺中间有一道细小的空心毒囊，里面储存了腐蚀毒液，在尖刺撞击到坚硬物体的时候，毒液就会从毒囊激射出来。所以，当尖刺钉入坦克装甲的时候，喷射的毒液还会将坦克腐蚀出一个洞，并且将里面的驾驶员毒杀。
可以说，钢背野猪兽就是潘多拉生物中的坦克，虽然体型要比人类的坦克小一些，但是在机动性和战斗力上，完全超越了机械坦克。
杜菲自然是记得钢背野猪兽的资料，但是之前没有得到这种怪物的尸体，所以不能随便外传。更重要的一点是，一开始没有想到钢背野猪兽会这么快就出现，原本以为第一场战争只会出现隐形虫，却没想到两种大杀器都出现了。
幸好，钢背野猪兽的数量并不多，而且在守城战中，钢背野猪兽的威胁并没有那么大。如果是在不使用核弹的平原战中，一排钢背野猪兽就能够把一个师的人类军队推平，当然前提是人类方的觉醒者等级过低，数量过少。
潘多拉怪物群逼近基地市时候，上千座炮台纷纷爆出轰鸣，一条条赤炎火舌喷吐出各s炮弹。
超大口径的要塞炮、坦克炮、榴弹炮、高能激光、源能炮、粒子束能量炮，各种刺耳的炮击声炸响交织，爆炸的火光映红了半边天。
重机枪和电磁狙击枪的子弹更是疯狂的撕裂空气，交织成尖啸的金属弹幕，阻挡着潘多拉生物的冲锋。


回复
举报|来自Android客户端1108楼2015-04-15 18:30

    药衷
    闻名一方
    11

第358章 5级进化体

战火已经熊熊燃起，到处是炮火轰鸣，到处是野蛮咆哮。
基地市内各处区域燃起了一簇簇篝火，用以照明，站在437米高空俯瞰整座城市，仿佛正有一朵朵火莲在风中摇曳。
战斗打响二十分钟之后，基地市内传来了第一声惨叫，这意味着有一个人丧生虫口，也意味着基地市内如意料般闯进了潘多拉生物。
杜菲仍然待在西塔最高点，没有下去击杀闯进基地市的怪物。
杜菲在等，等5进化体的出现。
如果没有5级进化体出现，广市基地市很简单就能以最小的代价结束这场战役。但事情不可能这么顺利，影魔泽拉图的出现早已经说明了这一点。
广市现在有着将近一万名4级觉醒者，即便4级觉醒者的战力比4级进化体要弱，但在三十多米高的城墙内，在热武器的肆虐下，光凭潘多拉怪物和4级进化体根本攻不破广市的防御。
但是，5级进化体就不同了，5级进化体的破坏力太大，只要有5级进化体冲入基地市，轰开一个缺口，怪物群一拥而入，情势就会瞬间倒转。所以，绝对不能让5级进化体进入到基地市当中。
因此，杜菲将视力和磁场感应放到最大，在成千上万的怪物当中寻找着最强大的个体。
风剑已经握在手中，杜菲祈祷着5级进化体不要出现太多，每多一只5级进化体，广市的伤亡就会翻一倍，直至彻底毁灭。
虽然前世的广市顶住了这一波战火，但是这一世已经有太多的改变，该出现的东西都出现了，不该出现的东西也出现了，谁也不知道下一秒会发生什么变故。
杜菲打开通话器，询问道：“情况如何？”
通话器中传来陈婷婷的声音：“已经消灭了一群钻洞进来的怪物，都是些体型较小的虫子，还杀了两只隐形虫。牛艋大哥已经把洞给堵起来了。”
“干得不错，继续保持。”杜菲随意称赞了一句，便关掉了通话器。询问的自然是天灾战队的情况，陈婷婷现在主要负责战队通信。
老大牛艋和老三羊羽对杜菲的安排有些不爽，他们都想要冲到外面去尽情屠戮怪物，但杜菲已经安排好了防守位置，他们也只能守着军科院和生物实验室周边的一片区域。
杜菲这么安排其实是为了保存队伍的精力，这场战役可能会持续几天，过早用尽全力，必然是后劲不足，被怪物群围困的结果。
一个纤细的身影在基地市的高楼大厦间纵跃，靠近广市西塔后，高高跳起跃向西塔，抬手就是一箭，在玻璃墙上射出一个大洞。然后整个人就钻了进去，没有丝毫停留，一脚踹开电梯门，进入电梯的机械通道，一抓缆绳高高跃起，灵敏无比的在通道中向上跳跃攀岩。
这人正是欧阳秀，血统进阶到中级之后，精灵血统所带来的迅捷加成让她的敏捷达到了4级敏捷系觉醒者的水准。杜菲也发现了欧阳秀，但没有理会她。
没多大会，欧阳秀就上到了西塔天台，喘着气叉着腰说道：“你为什么老是喜欢呆在这么高的地方？累死姐了。”
“风大的地方，容易让人冷静。”杜菲回道。
欧阳秀见到依莉雅这两小丫头，想起上次被小魔王嘲笑小不点的事情，也不敢招惹小魔王了，只是笑着招招手以示亲切。
丫丫撅着嘴把脸扭到一边去，不理人，除了依莉雅，她对谁都这么傲娇。依莉雅则是提着小裙子行了个礼，乖巧得让人自惭形秽。
当丫丫小魔王见到欧阳秀背上也背着一个隐形装置的时候，气鼓鼓的哼了一声。
广市目前只有三套隐形装置，杜菲拿了一套，另两套自然归军区分配，欧阳秀作为十大英雄之一，又是感知部队的高层军官，拿到一套隐形装置倒是不奇怪。何况保命手段对于感知觉醒者来说，的确很重要。
这一世由于杜菲引起的改变，共济会没有把魔爪伸入广市之中，老司令欧阳宏也没有死，欧阳家内部没有分裂，欧阳凌风没有失踪，这一切最终结果导致了欧阳家的势力非常稳固。
间接的使得欧阳秀的地位不像前世那么窘迫，前世的欧阳秀为了救欧阳凌风都无法从军区里调出军队来，只能自己组织一群乌合之众去送死。这一世的欧阳秀，简直就是三百六十度大翻身，不仅成了十大英雄，还是上校军衔，不仅感知力出众，战斗力也同样不弱。
“找我什么事？”杜菲问道。
“现在广市已知的觉醒者中，就只能确定你进化到了5级，所以那老头让我过来帮你。欧阳秀说道。
“帮我什么？这个说法也太厚颜了吧。”
“我不管，反正我帮你搜寻5级进化体，然后剩下的就是你的事情了。”欧阳秀耍赖般说道。
“你现在感知力的最远距离是多少？”杜菲也没在意这些，转而问道。
“最远九公里，超过九公里就看不清楚了。”欧阳秀准确的回道。
杜菲点点头，标准4级感知觉醒者的感知距离是八公里上下，即便是到了4级巅峰进化期也很难突破九公里，可见欧阳秀的感知天赋的确不错。
基地市的面积不算大，半径不到5公里，人口密度达到了末世前大城市都市中心的程度。
欧阳秀站在基地市中心，就能够感知得到离基地市四公里远的地方，只要不是隐匿性极强的进化体都很难悄无声息的闯入基地市当中
欧阳秀闭上眼睛，手指捏在眉心上，然后把感知力尽量放了出去，在炮火轰鸣和咆哮嘶吼声中搜索进化体的踪影。
“西面有一只4级巅峰的进化体，破坏力很强。”欧阳秀依旧闭着眼睛，一边释放感知力一边说道。
杜菲朝西面望去，黑色的夜空中，出现了一只浑身燃烧着烈焰的进化体，远远的看去就像是一只炽天使，仿佛连翅膀都是火焰构成的一般。
这只看着像是火焰鸟人的进化体在天空中急速飞行，无数的高射机枪和炮弹在他四周飞过，但它的速度极快，体型也不大，普通的防空武器很难对付它。
人形火鸟进化体飞到距离基地市一千多米的上空，快速在身体上聚拢炽烈的火焰，渐渐形成一个巨大的火球，狂暴的烈焰在其中翻滚，仿佛目光都会被它点燃。
火鸟进化体发出一声尖利的叫声，巨大的火球轰隆隆砸下，立即有两名冰系觉醒者释放出寒冰屏障抵挡火球。才将第一个火球挡下，第二个火球又落了下来。
火球爆炸飞溅的火焰沾到士兵身上，立即熊熊燃烧起来，城墙之上立时发生了一点骚乱。
“不会连4级进化体都要我动手吧？”杜菲叹了一口气说道。杀一只进化体不算太难，但是消耗掉的源力也不会太少，兵对兵将对将不是没有道理的。
欧阳秀很鄙视的翻了个白眼，取下群星之怒，拉弓上箭，瞄准火鸟，然后松开弓弦。
灌注满群星之力的箭矢，仿佛长了眼睛一般，精准无比的射向了火鸟进化体。
火鸟进化体嘶叫一声，作出了闪避动作，但仍旧被箭矢射擦了身体，爆散的能量刮去了它的一块，使其差点从天空中坠下来。
火鸟进化体暴怒的嘶鸣，扇动翅膀朝杜菲和欧阳秀所在的大厦飞来，并且不断的朝下方喷洒火焰。
欧阳秀再次拉弓搭箭，朝箭矢上灌注满源力，再一次射出能量箭矢，距离近了许多，在感知力的帮助下，箭矢再一次命中进化体，将其洞穿出一个大洞。
进化体摇摇欲坠，掉下半空，忽然又扇动翅膀飞了起来，并且暴怒的嘶叫，身体上冒出一层层炽烈的火焰，仿佛一颗小太阳在空中形盛。
欧阳秀咬着牙，再一次拉弓搭箭，提起全身的源力灌注到箭矢之上，一层层能量光晕在箭矢上凝结，耀眼而夺目。
火鸟进化体的爆炎火球和欧阳秀的能量箭矢同时射出，能量箭矢穿透火球，瞬间灌入进化体身体里，群星之怒的威力炸开，将进化体射爆成碎肉。
爆炎火球继续落下，轰隆隆的滚落西塔之巅，眼看就要将杜菲几人吞没。
依莉雅抬起小手，伸出食指，轻轻一点，一圈念动力屏障从指尖迅速张开，眨眼间将整个空间笼罩其中。
爆炎火球轰击在念动力屏障上，瞬间炸开，火焰四溅，烈焰翻滚，但没有一点火星能够落到大厦天台之上。
足足过去十数秒，爆炎火球才渐渐熄灭。
欧阳秀将长弓拄在地上，微微喘着气，拿出能源结晶缓缓的吸收着。刚才连续射出三支大威力能量箭矢，消耗很大，一下子就用去了她三分之一的源力。
杜菲揉揉依莉雅的小脸，夸奖道：“还是依依最厉害。”
依莉雅听了，开心的笑着，甜甜的笑容和这末世的黑夜是如此的格格不入，仿佛是站在地狱仰望天堂，让末世的夜显得愈发的苍凉。


回复
举报|来自Android客户端1113楼2015-04-27 18:26

    药衷
    闻名一方
    11

第359章 雾蛟

广市基地市南面临江，杜菲所在的广市西塔离江面不足一公里。
六百米宽的江面上，江水翻涌，不断的有气泡从江水中溢出，一层层迷雾从其中蒸腾而起，随风向北飘入基地市之中。
十二架直升机在基地市上方的低空处来回盘旋，喷洒着驱雾剂。
其中一架直升机绕过西塔，向基地市南面城墙飞去，一路不停的喷洒着驱雾剂。
驾驶员一时大意，开着直升机越过了城墙，到了江边上空。
突然，欧阳秀猛的睁开眼睛，伸手指着宽广的江面，大声的叫道：“在那里！”
嘶呀……
一声尖锐的嘶叫声忽然响起，江水突然炸开，一条巨大的怪物从水中飙射出来，直上四五十米高，一口咬中空中的直升机，咬成碎片吞入腹中。
基地市南面临江，所有防守力量稍显薄弱，并以防空武器为主，但城墙之上的士兵立即反应过来，无数的炮弹朝江中的怪物轰去。
一阵爆响之后，这条巨大的怪物又安然无恙的落回江中，炮弹落在江面上，炸出水花无数，但丝毫伤不到江中怪物。
这条怪物仅仅只是出现了一秒钟不到，又落回江中，但杜菲已经将怪物的形象看了个真切，禁不住吸了吸嘴。
这赫然是前世一条比较有名的进化体，体型巨大，力量惊人，并且会释放有毒的迷雾。
杜菲猜到了可能会出现释放迷雾的进化体，但没有猜到会是这东西，现在才末世第六个月，再过四五个月才会见到这玩意才对。所有的事情都开始乱套了，仿佛这个世界已经陷入了一个错位的时空。
杜菲没有多想，立即对欧阳秀说道：“通知所有人，带上防毒面具。”
欧阳秀听了眼皮一跳，立时意识到这话之中蕴含的危险，立即用精神沟通传达下去消息传递完之后，才问道：“怎么了？”
“刚才那条巨大的蛇形怪物会释放有毒的迷雾。毒雾呈酸性，毒素微量，发作慢，很难发现，等发现的时候一座城市的人都会中毒。所以，报告军区，没有防毒面具的，用碱性溶液浸湿毛巾捂住口鼻，实在没有的话，用尿也行。”杜菲没有隐瞒什么，直接答道。
这条进化体的名字叫“雾蛟”，在末世第三年被杀死，科学家对其身体实验确定这是一条由蛇类异变形成的进化体，但异变程度太大，并没有确定是哪一种蛇。
其实并非只有人类死后形成的丧尸才能够进化成为进化体，任何生物都有可能异变成为进化体，但人类在基因进化程度上相较其他生物要完美才使得大部分的进化体都是人类丧尸进化形成。
不过，由动物异变形成的进化体，通常在智商上比不上人类丧尸进化而成的进化体，但也不会太笨，并且学习能力极强。相对的，在强度上动物进化体要比丧尸进化体强上许多。
雾蛟从外形上就可以看出来是一条巨大的蛇，腮边长有像是鱼鳍一样的凸起，那就是制造迷雾的器官。
经过方才的惊鸿一瞥杜菲可以确定现在的雾蛟已经生长到五十米长，近三米宽的蛇身完全可以把一张床横着吞进去。
雾蛟施放的毒雾覆盖面极其大，所以毒性并不强烈，普通人吸入毒雾十分钟内会头昏目眩，严重的还会呕吐晕倒，身处浓密的毒雾之中，超过一小时就会有生命危险。觉醒者则是要好上一些，但也会极大的影响战斗力。
幸好大部分的避难所都有防毒措施，并且驱雾剂能够很好的降低毒雾浓度，否则普通人真的会成万成万的死掉。
见到雾蛟的出现，杜菲知道该自己动手了，握紧风剑纵身一跃便向江面掠去。
“姐姐……”依莉雅连忙追了两步，唤道。
“依依听话，乖乖留在这里。”杜菲摸了摸依莉雅的头，严厉的说道。
依莉雅虽然很担心，但也只能静静的站在原地，不停的揉着裙子。
杜菲施展醉仙望月步，眨眼间就到了汹涌的珠江之上。
只是，似乎雾蛟对杜菲这个点心并不感兴趣，没有窜出水面突袭。
忽然，六百米外的江对岸射来一道赤红光线，瞬间将杜菲的身体穿透，炭化成飞灰，赫然是一道高能镭射激光。
杜菲身体散成飞灰之后，又渐渐的在另一个地方凝聚出身形，忍不住擦了擦额头的冷汗。
刚才那一道镭射激光实在是太快，杜菲刚发现危险，身体就已经被激光洞穿，若不是替身术及时，说不定已经被一击重伤。目测这一道镭射激光的威力，赫然又是一只5级进化体。
杜菲的身形刚刚凝聚出现，又一道赤红的镭射激光射来，幸而已经有了防备，醉仙望月步连动，划出一道残影，险之又险的躲过了这一道镭射激射。
镭射激光射到江水之中，竟然将一汪江水都烧得滚烫，水蒸气徐徐冒出。
一下子出现两只5级进化体，杜菲立时感到了压力，就凭雾蛟和这只镭射进化体的战力，只要冲进基地市中，立时就是死伤无数。雾蛟巨大的身体甩到哪里，哪里就是坍塌崩毁。而镭射激光只需要一照，无论是觉醒者还是要塞炮，都会立即爆炸成飞灰。
这里离基地市只有三四百米，使用核弹就等于自杀，而普通的炮弹对级进化体的杀伤力实在是可怜。这一变故，立时让战事急转直下。
杜菲不停的施展醉仙望月步，在江面上拉出一串长长的残影。
江水之中突然翻起浪涛，雾蛟猛然冲出水面，张开血盆大口咬来。
杜菲双脚猛踩水面，后空翻躲开。
镭射激光适时射来，时机抓得非常的精准。
杜菲甩手放出一面厚厚的金属盾，抵挡镭射激光。
镭射激光兹一声烧穿金属盾，将金属盾熔成铁水滴入江中，激光则继续直射而出。
杜菲趁着那零点几秒的时机，在空中踏出醉仙望月步，险险的躲开镭射激光。然后手臂上冒起淡紫色光晕，用力一掌拍在水面之上。
水面上立时出现一个通灵封印，一条巨大的白蛇嘶吼一声，从通灵封印中冲出，直上三十米高空。
白蛇狰狞的形象出现在江面直上，高高的昂着蛇头，独角指天，刺甲凌然。
杜菲站在巨蛇头顶，与同样巨大的雾蛟对峙。
两蛇鼓腮吹风，互相示威，杀气毕露。


回复
举报|来自Android客户端1114楼2015-04-27 18:27

    药衷
    闻名一方
    11

第360章 斩杀

杜菲站在巨蛇之上，手中风剑闪耀着炽烈的蓝色雷弧，远远望去，仿佛夜空中一道凝实的闪电。
两条四五十米长的恐怖巨蛇昂着头，嘶嘶的吹着风，在江面的浪涛中对峙。
杜菲施放出磁场力从岸上的泥土中抽离出铁砂，控制着高速震动的泥沙，切割变异植物林，将那只发射镭射激光的进化体也找了出来。
这是一只人形进化体，但异变程度很大，看上去就像是一头人形野兽，体型非常强壮，焦黄的眼珠看上去就像是一双兽瞳，在夜晚散发着渗人的幽光。
只是，眼睛并非他发射激光的器官，从镭射激光的上就能猜到，因为他发射出来的镭射激光呈现圆柱形，有大腿般粗，威力巨大，能在零点几秒之内穿透半米厚的钢铁装甲。如果想要用机器发射出这种强度的高能激光，恐怕需要房间般大小的机器才行。
而这只进化体的右手异变程度最大，已经完全不似人手，看上去就像一根狰狞古怪的炮管，其中隐隐有红光闪烁，显然这条异变的手臂才是他发射高能镭射激光的器官。
“听泽拉图说，你很强。现在看来，也不过如此，竟然还要依靠我的同类与母皇对抗。”激光进化体被杜菲揪出来之后，竟然开口说道。
杜菲皱了皱眉，进化体通常是没有名字的，至少以前都没有听说过，接受黑暗进化塔灌输的黑暗觉醒者倒是留有自我意识，而泽拉图显然是个特例。
如果不是杜菲曾经在共济会实验岛上与泽拉图有过接触，这会真是没有人知道泽拉图的本质是什么，或许前世的影魔泽拉图就是以这种神秘的形式存在着。
此外，从这只进化体的话语中，还听出了另外一个信息，泽拉图的确还在存在自然界中，至少是有一部分存在自然界中，这样才能跟这只进化体有接触。
如此，可以确定永夜黑云就是影魔泽拉图的杰作。
激光进化体说完，抬起异变成激光炮的右臂，瞄准杜菲，开始快速聚焦能量，立时红光大盛，下一瞬，一道大腿粗的赤红激光射出，击向巨蛇头顶的杜菲。
杜菲双眼早已锁定激光臂的动作，在镭射激光发射的瞬间纵身跃起，躲过激光，然后快速的往风剑中灌注源力。
一丝丝源力汇聚在风剑之上，一道道蓝色的雷弧在风剑上交织。
拥有这种高能激光的进化体，在进攻破坏力上的确非常恐怖，但进化体的进化程度是固定的，破坏力强就必然会导致身体强度不足。所以杜菲决定要速战速决，继续疯狂的把源力灌注到风剑之上，一下子抽走了小半源力。
渐渐的，风剑变作了一把完全由雷弧交织缠绕而成的雷剑，在漆黑的夜空下闪耀，极其耀眼夺目。
两条巨蛇张开血盆大口同时嘶叫一声，然后同时飙袭，同时咬住对方的七寸，蛇身甩动纠缠在一起，在江水之中疯狂的扭动缠绕。就像是两条蛟龙在江中翻滚，把江水搅得翻涌不休，浪涛汹涌。
两条四五十米长的恐怖巨蛇在江水之中撕咬翻滚，蛇身纠缠在一起，甩出一场惊心动魄的蛇舞。如此场面，特效大片中也未曾出现过。
只是白蛇并没有进化到5级，由于没有黑暗进化塔的灌养，即便伙食一向很好，也只是到了4级进化期，还需要一些时间才能完成进化。因此，与雾蛟的肉搏中，处在下风，蛇身被咬得血肉模糊，染红了半边江水。
杜菲拖着一条长长的雷弧，在江面之上一掠而过，扑向对岸的进化体。
激光进化体再次抬起右臂瞄准杜菲，聚焦能量，又是一炮击来。
杜菲双眼微眯，源力一动，整个人从原地消失不见，下一瞬就出现在了激光进化体的背后，闪电雷弧在手，用力向前突刺。雷弧瞬间插入进化体后背，将伤口周围烧焦炭化，不断的深入其中，眼看就要将它的身体洞穿。
激光进化体被雷弧灌体，痛苦的嚎叫一声，右臂猛然爆炸裂开，就像是一朵喇叭花，剧烈的高能激光从其中乱射而出，瞬间将杜菲淹没其中。
在衣服被高能激光炭化的瞬间，杜菲猛的抬脚画出一道光弧，整个人瞬间进入反相位状态，再次消失不见，躲过了四处爆射的高能激光。
激光进化体被雷弧贯穿身体，倒在地上，挣扎着想要爬起来。
杜菲又突然出现，大喝一声，高高举起手中炽烈的雷弧风剑，爆发出5级最强力量，凛然劈下，长长雷弧闪过无数幻影，仿佛一把屠神雷剑斩出一剑幻灭，万道雷弧轰在进化体的后背，瞬间将其打爆。
轰然一声雷鸣，激光进化体被瞬间斩爆，源力核心也同时爆炸，全部剩余的能量都化作激光炸开，方圆百米内的物质都被炙烤成焦炭，仿佛一颗小型核弹爆炸，威力异常骇人。
杜菲在激光爆炸的瞬间，双瞳急旋，身形变换，身体瞬间被激光爆射吞没，化作一缕能量散入空中。
百米开外，一只寒鸦扑扇翅膀，体型暴涨，眨眼间变成了杜菲的形貌。
寒鸦正是杜菲的能量分身所化，在最后的激光爆炸的瞬间，杜菲使用的分身转换，这才做过了那核爆般恐怖的能量激光。
回想方才的战斗，惊险万分，也迅捷万分，看似作出数次进攻，但却是转瞬即逝的刹那就已经完成。
从使用暗影步，突刺雷弧穿体，再启动相位鞋躲避激光乱射，仅过半秒，再次现身，挥出一剑风雷瞬间将进化体打爆，又在进化体临死爆发的爆炸中使用分身转换躲过最后的绝杀。
整个过程一气呵成，果断迅捷，眨眼即过，看似轻松写意，但实则凶险万分，只要期间有一步走错，便是身死混灭的下场。
杜菲看着镭射激光爆炸的残骸，长长呼出一口气，体内热血仍在沸腾，心中也有一丝后怕。
基地市内的觉醒者看来，杜菲只是一下子斩出两剑，然后躲开爆炸，看着很是轻松，也显得这只进化体很弱。
但是欧阳秀却的看得清楚，那一瞬间的碰撞厮杀，只要有一刹那的犹豫和失误，就是被轰杀身死的下场。看着杜菲斩灭这只进化体的刹那精彩，忍不住捏着拳头暗叫一声好。
与此同时，4级顶峰的白蛇也不敌5级雾蛟的啃咬，在雾蛟付出一身血口的代价之后，白蛇被咬穿了咽喉，折断了骨头。
雾蛟张开血盆大口，一口咬住白蛇的头，开始往口中吞咽，竟是要将白蛇整条吞下去。
杜菲斩爆一只5级进化体，战意正浓，一不做二不休，奔着江中的巨蛇雾蛟而去。
双眼中万花筒快速旋转，雄浑魔力翻涌而出，一条巨大的手臂从江水之中伸出，一把掐住雾蛟的咽喉。
雾蛟只得将白蛇吐出来，凶猛的甩动头颅一口咬住帕奇维克的钢铁巨手，经过黑暗源力铸造的利齿，硬生生在钢铁手臂上咬出一排深深的牙印。
杜菲双瞳中的雄浑魔力继续翻涌，又一条巨大的钢铁手臂出现，一把掐住雾蛟的蛇头，紧接着战神帕奇维克的身体从江水中站起，二三十米高的巨大身躯，立在江中，巍然间如魔神降临。
雾蛟凶猛的抽动身体，从帕奇维克的手中挣脱，一甩头张口咬住帕奇维克那看不到的脖子，蛇身立即缠上，五十米长的巨大蛇身立即将帕奇维克缠住，快速勒紧。
一个钢铁巨人与一条巨蛇在江中肉搏，互相撕扯，然而5级雾蛟的大部分进化都在身体强度上，不仅力量强大，身体更是坚韧无比。
战神帕奇维克两只手撕扯着雾蛟，另一只手举起菜刀猛剁，在巨大的蛇身上砍出一个个伤口。而雾蛟毒牙从的毒液同样不停的腐蚀着帕奇维克的身体。
杜菲心中的战火已经被点燃，体内源力再次翻涌，右眼瞳孔疾速旋转，一团赤红的火焰在其中燃烧，然后从眼中蔓延出来，仿佛是点燃了空气，一直烧到帕奇维克的身体上。
钢铁战神帕奇维克爆出一声钢铁碰撞的咆哮，身体变得灼热赤红，手中菜刀仿佛被灼烧成了岩浆，散发出剧烈高温。菜刀慢慢变长，很快就形成了那把烈焰长刀，灰烬使者。
湮灭圣炎在灰烬使者的剑刃燃起，仿佛一颗炽热的太阳，高高举起，又轰然落下。
灰烬使者斩在雾蛟的躯体上，湮灭圣炎吞吐而出，快速将雾蛟吞没。
极度的高温烈焰将雾蛟巨大的蛇身灼烧，雾蛟在遇水不灭的湮灭圣炎中翻滚嚎叫，将整条江水都搅得滚烫沸腾，仿佛火龙闹海般壮观。渐渐的雾蛟的挣扎越来越弱，身体被一圈圈烧焦炭化，最后只剩下一条焦黑的蛇骨蜿蜒在江水中，证明它曾存在过。
白蛇进化体挪动着半死不活的身体，张开大口，竟然要将雾蛟的整副骨架吞进去。
灭杀雾蛟，杜菲这才缓缓的闭上眼睛，深深呼吸，享受杀戮后的快感与体内翻涌不休的沸腾力量。


回复
举报|来自Android客户端1115楼2015-04-27 18:28

    药衷
    闻名一方
    11

第361章 疯狂杀戮

杜菲速杀两只进化体，直接将潘多拉生物的第一波冲击拖近尾声。
永夜下第一波怪物冲击整整持续了五个小时，高强度的战斗，几乎将普通士兵精力耗尽。
在各种源能武器和高能炮火的封锁下，怪物群的冲击也被挡在了城墙之下，浮尸千里。
潘多拉怪物的的数量在猛烈的核爆与炮火中急速锐减，而释放迷雾的进化体又已经被杀，迷雾渐渐散去，即便是在黑夜中，人类士兵的视线也开阔了许多，战场的优势渐渐向人类方倾斜。
在杜菲与两只5级进化体战斗的时候，基地市北面也出现了一只5级进化体，释放出的飓风，瞬间将基地市内一大片士兵和觉醒者卷入飓风之中。剧烈飓风，如刻刀一般将普通士兵的皮肤都撕裂开来，杀伤力很是恐怖。
近百名4级觉醒者和上千名1、2、3级觉醒者共同释放源能力阻挡飓风，才堪堪将飓风当中，僵持了十多分钟之后，军区才依靠粒子束能量炮将进化体重伤，使其遁走。
基地市内各处区域也因各种稀奇古怪能力的进化体，闯进了许多怪物群。
觉醒者佣兵团以每一万人为一个临时混编师，守卫面积为一千万平方米的基地市区域，平均每个觉醒者守卫一千平方米，相当于每隔33米就有一名觉醒者守卫。当然在真正的战斗中，守卫区域不可能这样平均分配。
基地市内闯进了的大部分都是体型较小的怪物，以隐形虫居多，还有不少的飞行甲虫和舔食者。
幸而，有了杜菲提前给出的隐形虫信息，使得绝大多数的觉醒者佣兵团里都有感知觉醒者，这让隐形虫的威胁大大降低，否则这些隐形杀手会将觉醒者的身体全部剪断吞噬干净，然后继续寻找普通人类展开屠杀。
虽然觉醒者佣兵团里都有感知觉醒者，但是隐形虫毕竟是4级生物，隐形能力非常的强，感知觉醒者只能在十多米的范围内才能发现隐形虫，这使得基地市内还是时不时的传来凄厉的惨叫。
但相较于前世的满城惊天动地的死亡嚎叫要好上太多，至少鲜有被团灭的觉醒者队伍。
杜菲在干掉雾蛟之后，万花筒写轮眼释放出的瞳力仍有剩余，便控制着战神帕奇维克挥舞灰烬使者，冲进了怪物群疯狂的斩杀起来。
灰烬使者所过之处，如阳炎般炽烈的火焰便将成群的怪物烧成灰烬。遇到憎恶肉山便甩出铁钩，一把钩住，冲将上去，灰烬使者高高举起，重重落下，瞬间将憎恶肉山斩成两瓣。
远远望去，只见一尊巨大的烈焰战神在怪物群中纵横，简直无物能挡，湮灭圣炎燎原般蔓延开来，硬生生在怪物群中屠戮出一片空地。
只要智商达到大猩猩水准的4级进化体全都远远躲开，丝毫不敢进入灰烬使者的烈焰范围。只要稍一靠近，便是瞬间被湮灭圣炎蔓延到身上，跃入江水之中也无法熄灭这恐怖的烈焰，仿佛岩浆在其上翻涌，直至将肉体全部焚烧成灰烬。
杜菲睁着如血月般邪异的双眼，疯狂的屠戮着怪物，直至屠尽半城怪物，杀气漫天，眼睛的负荷也越来越重，最后缓缓的闭上眼睛。
战神帕奇维克的炽炎身体化作岩浆流淌在地上，杜菲关掉了万花筒写轮眼，在怪物群围拢上来之前，一个闪身使出暗影步，回到了基地市内。
撑着身体捂着右眼，大口大口的呼吸，忍受着右眼中翻涌的灼热力量，仿佛还有一团烈焰在其中燃烧。
杜菲身形刚刚出现在基地市里，忽然发现十米外的一处楼房下发生一阵空间波动。
影像一晃，空间波动处就出现了一小群潘多拉生物，其中有一只人形进化体，三头5级钢背野猪兽，另外还有几头3、4级的潘多拉生物。
显然是这只进化体利用空间移动能力将这一小群潘多拉生物带进了基地市当中，这一群潘多拉生物中，3、4级的怪物所能造成的威胁比较有限。但是那三头5级的钢背野猪兽就不一样了，这是潘多拉怪物中的推土机，防御力惊人，能够正面抵挡数次坦克炮的轰炸，并且力量极大，獠牙锋利，冲锋上去连坦克都能挑翻，更别说人了。
这群怪物发现杜菲之后，一头钢背野猪兽就低咆一声，扑了上来，背后胳膊粗的尖刺倒立起来，朝向杜菲。一阵整齐的能量爆破闷响声响起，128根尖刺激射而出，势要将杜菲扎成刺猬。
杜菲一手捂着右眼，左手抬起，源舱力放出，在身前立起一面金属墙。
锵锵锵……
尖刺全都插进金属墙中，并且穿透金属墙，喷溅出尖刺内的毒液。
杜菲连忙滑步退开，躲过毒液的喷洒。
紧接着，又一头钢背野猪兽咆哮着冲来，同样抖动背上的尖刺，将尖刺激射而出，一起击向杜菲。
忽然又是一阵空间波动，依依丫丫两小丫头手牵着手出现在杜菲身前，依莉雅抬起小手，念动力从指尖张开，像是一层无形的涟漪。
念动力涟漪扩散开来，触及到激射而来的钢背尖刺，眨眼间将尖刺停在空中。尖刺仿佛是钉在了什么坚硬的介质中，不得寸进。
杜菲趁着依莉雅挡住怪物攻击的机会，拔出风剑，再一次提起源力灌入风剑当中。
风剑嗡鸣震颤，一层层炽烈的雷弧在剑刃上跳跃交织，汇聚成雷弧闪烁的剑身，散发出剧烈的能量波动。
杜菲大喝一声，迎着怪物群冲了上去，手中雷弧剑刃画出一片蓝炽月弧，横扫而出，将成片的怪物斩成两截。
只剩下钢背野猪兽仍然在咆哮，杜菲挥手控制高速震动的铁砂切割钢背野猪兽的表皮，然后一剑贯入其体内，将头颅剖开，彻底斩杀。
眨眼间，这群潘多拉怪物就被斩杀干净，拥有空间能力的人形进化体大感骇然，身体一闪，嗖一下就消失不见。
与此同时，丫丫小魔王哼了一鼻子，也跟着嗖一下消失不见。
下一刹那，空中一处地方突然发生一阵空间扭曲，噗一声响，刚刚消失不见的人形进化体竟然从空间扭曲中跌出来。
随后，小魔王也从空间扭曲中跳出来，手里扛着源能裂隙炮，落到进化体身上，将炮口顶在进化体的脑袋上，扣动了源能裂隙炮的扳机轰兹兹……
一声乱响，空间裂隙能量炸开，瞬间将这只进化体的脑袋轰成碎片。
杜菲见到小魔王这一连串的行动，微感诧异，在此之前，都没有教过小魔王这些战斗技巧。也不知道她是怎么学会，利用空间能力拦截别人的瞬移的，但显然使得很顺手，看来没少这么干。
只是杜菲怎么想也想不到，谁这么倒霉被她这么虐过，似乎身边没有哪个觉醒者还拥有空间能力。
其实，通过前世的记忆，杜菲倒是知道小魔王是怎么做到的。想要拦截别人的空间移动，就需要同样进入高等次元，然后用空间能力斩断对手的空间通道，将对手打回现实次元中。
这么久以来，杜菲几乎是被两小丫头的乖巧淘气、柔弱捣蛋的表象给误导了，不由自主的觉得她们很脆弱，完全和前世的黑暗双子给区分了开来。甚至不希望她们过多的参与战斗，尽力的去保护她们。
但是，她们事实是，她们依旧还是黑暗双子，只不过是换了一个阵营，多了一份人类的情感，有了一份渴望拥有的追求，不知不觉中产生一份牵绊。
杜菲开始感觉到，前世的黑暗双子不是因为运气才成为潘多拉四魔王之首，而是因为她们体内有着成为魔王的因素，潜藏着愤怒和暴力的因子。此时，在小魔王的炮光中显现得淋漓尽致。
前世她们看似是因为仇恨人类而不断杀戮，但其实只不过因害怕而产生的想要保护对方的力量。
杜菲还记得，在笼子里第一眼见到这两个小丫头的时候，依莉雅在觉醒过程中，不停的祈求着记忆中的恶魔不要伤害丫丫。她们一直互相守护着对方，在对方受到伤害的时候，才会爆发出全部的愤怒。
似乎从共济会的实验岛回来之后，丫丫的战斗本能彻底苏醒了，越来越像前世的黑暗双子，次元魔王。
小魔王一炮轰掉一个人形生物，竟然没有一点害怕的意思，而是洋洋得意的朝依莉雅摇了摇比她还高的裂隙炮，就像是在邀功。
依莉雅小跑过去，伸出小手轻轻擦去她小脸上溅到的血迹。
和前世的情景是如此的相似，黑暗双子站在尸山血海之上，毫无顾忌的相互亲昵，笑容干净而从容，仿佛她们脚下的不是尸体，而是翠绿的草丛。
这种冲突的视觉落差，就是前世黑暗双子的鲜明写照，这让她们被觉醒者称作杀戮天使，是上天惩罚人类的杰作，于血腥与死亡之中，显露相濡以沫的残酷纯真。


回复
举报|来自Android客户端1116楼2015-04-27 18:28

    药衷
    闻名一方
    11

第362章 计划

经过长达五个小时的浴血奋战，潘多拉生物的第一波冲击渐渐减弱。
丢下满地尸体，还存活的少量怪物，渐渐退去。
基地市四周再一次陷入了死寂之中，唯有头顶的浓密黑云仍然不肯散去。
基地市内同样倒下了许多怪物尸体，觉醒者尸体也同样不少，而更多的是被吞食得连骨头都不剩。反倒是普通群众在战斗打响之前就躲入了避难建筑，因而是伤亡最少的一个群体。
潘多拉怪物虽然退去，但这只是第一波的冲击，只有三百公里内的怪物参与了第一波的进攻，在接下来的两天内，还会有更多更远的潘多拉生物汇聚而来。形成第二波攻击。
同时，腐化巨树会进入战争状态，所有的战争孵化室都会运作起来，孵化出各种战斗生物。
永夜仍然没有消散，基地市依旧处在非自然夜晚。
从基地市朝南望去，隐约能够看见数百公里之外的天空是艳阳天，然后就在天边，黑云的边缘，仿佛有一层无形的力量，将白天与黑夜隔绝。
潘多拉怪物虽然暂时退去，但是人类也同样伤亡不少，相比于伤亡，更可怕的是如山般压下来的疲劳。没有亮光的白天，让人类越发不适应，疲惫感倍增。
即便是觉醒者，在经过五个小时的浴血奋战之后，也都是疲惫不堪，更别说普通士兵了。或许现在还能坚持，但是一天之后呢？两天之后呢？
潘多拉怪物随时可能发动第二次冲击，只待进化体和潘多拉生物聚拢到一定程度。
退去的潘多拉生物都躲入了腐化巨树的地底空间，即便是单光子探测器也无法探测出腐化巨树的真实位置。
军区或许能够从近段时间的信息中分析出一些腐化巨树的大概位置，但是范围大多很宽，用核弹盲炸绝对不是什么好主意。
想要精准攻击腐化巨树，就需要派出觉醒者小队，靠地毯式搜查，找出腐化巨树的具体位置。但是这种方式，无异于让人去送死，就算有人愿意慷慨赴死，军区也不想这样浪费觉醒者。
潘多拉怪物的第一波进攻结束之后，军区立即通知所有的士兵和觉醒者就地休息，等待着第二波进攻的到来。一些被怪物的凶残吓破胆的人，在听说还会有第二波进攻的时候，哀嚎不已。
按照杜菲前世的经验，这一次的种群战争应该会分成三波，一波比一波猛烈，一波比一波凶残。
这也是杜菲一出手就全力杀掉两只5级进化体的原因，只有尽最大的努力减少5级进化体的数量，才能让第二波进攻的危险降到最低。
然而，杜菲的计划也将会在潘多拉生物的第二波冲击中进行，这是一个前世有过设想，但从来没有人敢去尝试的计划，一个有可能让战争脚步彻底改变的计划。
其实这个计划并不神秘，甚至是有些简单，简单到苟延残喘的人类不愿意去尝试的地步。
基地市中，大部分疲惫的士兵和觉醒者都就地休息，吃过食物之后，便寻地方睡觉，留下部分感知觉醒者轮流执勤守卫。
此外，一个没有怎么参加战斗的预备役师则是开始收捡怪物尸体，回收能源结晶。
一些普通人也从避难建筑中走出来，一边哀叹末世的残酷，一边摸索着怪物尸体，期望能够捡到一些能源结晶的碎粒。
杜菲回到自己的战队中，跟老大几人讨论几句，确定接下来的战斗计划，然后寻了个干净的地方，倒头就睡着了。
之前的战斗几乎是全力以赴，源力和体力都消耗极大，必须得到充分的休息，才能够应付家下来的战斗。双眼的耐久再次下滑，现在的视力已经很差，至少是一千度以上的近视，而且戴眼镜无效，必须依靠源能力对铁元素的感应来辅助视觉。
杜菲很疲惫，不过老大牛艋几人的战斗很轻松，只是抓抓基地市中的小老鼠，在一百人的战队面前，这些钻洞进来的怪物根本就构不成威胁。并且队伍之中有感知觉醒者的数量不少，隐形虫的威胁也极小，正常战斗下来，只有一名觉醒者受了伤。
虽然如此，队伍还是按照杜菲的安排，轮流巡逻守备，分批休息，为后面的战斗计划做好充足的准备。
军区参谋部则是忙碌着计算战斗数据，清点怪物尸体和能源结晶。
经过统计分析，这一波的怪物进攻，总共杀掉了23万头潘多拉生物，其中有一半是使用核弹远距离轰杀的。不过在战斗中期之后，潘多拉怪物分得很散，几乎找不到成群的怪物，东一只西一头，稀稀拉拉的，核武器的杀伤效果就下降的一大截。
抽样调查显示，杀死的23万头潘多拉生物当中，有35%是3级生物，以舔食者和地狱犬为主；还有31%是4级生物，以地狱三头犬、隐形虫和放电风蛇为主；而5级蝎尾翼手龙和钢背野猪兽则占9%；剩下的是普通丧尸、变异生物和进化体；飞行甲虫是以群为单位的，并没有统计进去。
在这场人与异星生物的战争席卷世界之后，战火节奏渐渐趋于一致。
帝都、金陵和广市先后结束第一波的战斗，重新建立信息通道。
51军区收到了金陵军区的完整战报，伤亡要比广市大许多，不过科技共享的结果使得战果比前世要好上一些。
不过帝都军区拒绝公布战报，51军区只能收到一些片面的信息，推测出帝都军区的战果同样惨烈，与金陵基地市相差不大。
各联盟国按军事力量、科技力量、人口数量的综合指数高低，先后打退了潘多拉生物的第一波的攻，伤亡也各有不同。但欧洲和东南亚的个别小国家，则是彻底失去的联系，基本可以确定已经被潘多拉生物灭国。
特别是盛产菲佣的东南亚某国，在泣血求助无果后，被潘多拉生物屠戮一空，彻底成了一座死岛，或许某天华夏可以把旗帜直接插在这座岛屿上，而不仅仅是区区一个黄岩岛。


回复
举报|来自Android客户端1122楼2015-04-28 17:29

    药衷
    闻名一方
    11

第363章 出击计划

足足睡了八个小时，让体力恢复到了最佳状态，杜菲才坐起来伸了个懒腰。
现在的自然时间已经是半夜，但天上依旧蒙着一层不透光的黑云，让这个夜晚愈发暗淡，连丁点的星光都没有。
杜菲沉睡的这八个小时里，基地市内又闯进来了几小波潘多拉生物，都是些钻洞或隐形的小型生物，虽然制造了许多麻烦，但一早就做好了轮换巡逻的准备，所以并没有造成多少伤亡。
军区的所有探测仪器都在满负荷运转，收集着没一点有用的信息。
杜菲安抚过依莉雅之后，让她留在战队里，然后和欧阳秀一起去了军区司令部。
指挥中心会议桌前，坐了七八个将军，都是引军区最核心的人物。
杜菲走进指挥中心会议厅的时候，明显得到了比较和蔼的目光注视。
其实，刚才的那一战，是杜菲第一次在广市公开展现实力。或许对于大多数人来说，刚才那一战只是如特效大片般精彩，除此之外什么都看不出来。
然而，军区内部有着一套系统分析觉醒者战力的方法，在军区感知觉醒者的全方位感知下，杜菲战斗中所作出的任何动作都没能逃过军区的眼睛。
杜菲也能够猜到，刚才那一战自己表现出来的战斗力，在军区的分析结果绝对是逆天级的。
就广市目前，还没有出贴级觉醒者，所以战斗力水平都是按照4级水准在评价，4级和5级的差距原本就很大。而杜菲却是几个呼吸的时间内将两只5级进化体秒杀，军区参谋部的分析结果是，以杜菲的战力可以灭掉一个军区而军区只有选择用核弹同归于尽的权力。
一个人拥有灭掉一个军区的战力，这个结论实在是太震撼，震撼得让人觉得不真实。
以一个一百多斤的身躯，竟然有着毁灭一个有着30万士兵和12万觉醒者的军区这无论从那个角度想都那么的不靠谱。
杜菲猜到了军区对自己的评价会很高，却没想到会高到这种程度。
因为，这之间有着许多认知上的差异。
首先，如果杜菲有着无限源力那灭掉一个军区倒是有可能，但是5级觉醒者所拥有的源力，根本不足够支持杀掉这么多的人。
此外，在军区参谋部分析中杜菲拥有空间移动能力，但是这只不过是一个暗影步技能，和能量分身的扩展使用并不能无限制使用。
现在杜菲并没有足够多的源力去毁灭一个军区，但是拥有着杀掉任何人而从容离开的能力。所以，军区的分析评价并不准确但至少让杜菲的地位越发超然了。
欧阳宏坐在椅子上一脸看似很慈祥的笑容，笑眯眯的望着杜菲。他现在很满意杜菲的表现，也很满意他自己之前的表现。他一直跟杜岐黄交好，时常喝喝茶讨论一下时事。他也很相信自己的眼光，看得出杜菲对亲情的看重，所以他一下子就抓住了重点。
欧阳宏的确是老狐狸，他清楚像杜菲这种已经超脱军队之外的人用强制手段来控制无异于自掘坟墓，所以他选择了最温和有效的方法，而且效果很显著。
杜菲见到这些将军的表情，知道自己的特权又变大了。
“进来坐。”欧阳宏像是在请客一般说道。
杜菲走进去坐在老二刘晓斌的旁边，老二原本就是精神系觉醒者，而且是幕后黑手型的，所以正面战斗不怎么参加，但是情报和军队指挥一直都有参与。
欧阳秀也跟着进来坐在杜菲旁边，表情很严肃，的确是军事世家的孩子，的确有一股儿军人范儿，只不过平时被中二属性给掩盖住了。
“二哥，情况怎么样了？”杜菲问道。经过八个小时的睡眠，精神很饱满，但是需要重新了解一下战局的变化。
老二知道杜菲要问什么，整理了下思路答道：“怪物的聚集速度很快，预计再过十个小时就会再次发动进攻。”
“有没有关于腐化巨树位置的信息？”杜菲又问道。
“只能通过以前的信息汇总，推测出一些腐化巨树的大概位置，无法准确定为。”欧阳秀抢着回道。她是军区感知部队的军官，这些信息资源属于她的工作任务。
“大概知道多少棵？”杜菲继续追问道。
“17棵是确定存在的，还有21棵是有可能存在。”欧阳秀很肯定的回道。
“38棵，也不少了。”杜菲自言自语一句，然后对着众人问道：“军区还有多少10万吨当量以下的核弹？包括中子弹。”
欧阳凌风听了杜菲的问题，不免皱皱眉。虽然杜菲的战斗力很强，他也很佩服，但是杜菲并不是51军区的人，也没有参军入伍，原则上是不能参与这些机密讨论的。
“杜菲，这些机密恐怕不能告诉你。”欧阳凌风说道。
杜菲看了欧阳凌风一眼，虽然有点不喜被人打岔，但是知道欧阳凌风只是原则坚定，所以没有恼怒，而是扭头看向主位上的欧阳宏。
欧阳宏朝欧阳政点点头，示意后者回答杜菲的问题。
欧阳政是欧阳宏的大儿子，也是欧阳凌风和欧阳秀的大伯，军衔是中将，职位是导弹发射中心和热武器研究院的总负责人，同时也是主力一师的师长。
欧阳政看了看统计文件，说道：“10万当量以下的核弹还有1303枚，最多的是氢弹和钠裂变弹，还有少量的杯裂变弹，中子弹只有20
枚。”杜菲用拇指打着圈圈，思考了半分钟，然后站起来，郑重的说道：“我有一个计划，希望得到军区的全力配合。”
用词虽然是“希望”但语气很肯定，并不是商量的口吻。
欧阳宏倒是很镇定，说道：“什么计划？”
“主动点燃战火，在怪物攻城的时候，使用全部的核弹，在最短的时间内将怪物群击溃。”杜菲说道。
“这样不行，经过参谋部分析，外星生物至少还会有两到三次的大规模进攻。而在之前的第一次战斗中，军区已经用掉了四百枚核弹，剩下的核弹很难支撑到这场战役结束。如果现在就用光所有的核弹，结果就是基地市被海水一般的怪物淹没。”一个参谋部中将出口反驳道。
“让我把话说完再提问。”杜菲扫了一眼这个中将，继续说道：“正因为核武器数量有限，所以这场战役才不能拖。使用最猛烈的核打击将怪物群击溃，然后派出精锐觉醒者队伍出击，在精确的导弹掩护下，去确定腐化巨树的具体位置，然后使用10万吨当量的核弹，将腐化巨树摧毁，在第二波进攻中就将这场战役结束掉。”杜菲的计划，就是主动出击，以最快的速度解决战斗，这场才能将人类伤亡降到最低。而之前全力击杀进化体，就是为了减小第二波进攻时的压力。
其实进化体进化到了5级之后，是很难杀死的，除非是被核弹砸中脑袋，否则受伤后逃逍，没有什么人能够追得上。而杜菲完全就是一个异数，没有丝毫犹豫的使出了雷霆手段，将两只5级进化体斩杀。
“计划不错。”欧阳政很没诚意的夸了一句，但谁都听得出来，他心里不是这么想的，只听他接着说道：“不过有几个问题，现在军区确认的腐化巨树最多只有38棵，还需要派出觉醒者部队去确认准确位置。先不说这个过程的危险程度，就算能够成功摧毁38棵腐化巨树，对整个战局还是不能起到决定性作用。参谋部分析，参与围攻广市的腐化巨树至少有两百多棵，38棵这个数量真的不够。”
“这38棵是军区的，剩下的我来找，直到摧毁足够的数量为止。”
杜菲这话一出，场中众人都是你看我，我看你。估计都对杜菲这话持怀疑态度。
“要做就要做到最好，59分和0分是没有区别的，最终的结果都是挂，不同的是挂科，还是挂人。”杜菲又补充道。
杜菲清楚，如果只是为了苟延残喘的活着，大可以守着基地市庸庸碌碌的躲过九年时间。
但这样的结局，只能是像前世那样，一点点的被蚕食，最后在末世纪元第九年，给人类的文明彻底画上句号。
如果是这样的结局，经历两次同样痛苦的过程还有什么意义，所以杜菲决定要从这一刻开始，一点点的将战局扭转，哪怕是失败，也要和前世完全不同。
其实杜菲所说的计划很简单，简单得一般人都懒得去想，更是不愿去做，人类的原罪就是固步自封，安于现状。也由于潘多拉生物的强大，前世的各大军区都是让军队死守基地市，几乎没有主动出击过。
因为，在人类的认知中，总感觉潘多拉怪物怎么杀都杀不完，在这种情况下，主动出击根本就没有意义。
然而杜菲知道，腐化巨树才是潘多拉怪物源源不断出现的原因，摧毁腐化巨树，才是真正能够击溃潘多拉生物的方法。
在摧毁腐化巨树之前，无论杀死多少潘多拉怪物，都没有用，只要有能源在，就会源源不断的有战争生物出现，并且越来越强大，越来越凶猛。


回复
举报|来自Android客户端1123楼2015-04-28 17:30

    药衷
    闻名一方
    11

第364章 J-凤凰

用兵法来说，这个计划就是釜底抽薪。
在对战游戏中，这个方法叫做偷袭基地和金矿。
为的是截断敌对阵营的持续作战能力，没有了增援，只要扛过一波怪物，就能够取得胜利。
“可是，即便用光全部的核弹，也无法消灭全部的怪物。在怪物围城的情况下，就算是觉醒者部队，也不可能冲得出去，就算突围出去，也必然是伤亡惨重，相比之下，固守基地市才是最好的办法。司马懿就是这样耗死诸葛孔明的。”又一个参谋部的军官反驳道。
“所以，现在就应该行动，让军队离开基地市，到20公里外隐藏。等怪物围城之后，再出击寻找腐化巨树，为导弹当眼睛。”杜菲说道。
“按你的说法，至少要派出38支队伍，到远离基地市200公里外的地区进行搜索，哪怕是以1500人的团为单位，也派出将近6万能觉醒者。然而，觉醒者部队的人数只有12万，一下子就去了一半，你认为基地市在如此薄弱的防守下，还能撑得住吗？”这名参谋部中将再次以数据反驳，而且说得有理有据。
“这就是为什么要抛出所有核弹的原因，用核弹尽量消灭潘多拉生物，减少基地市防守的压力。”杜菲说道。
“可是……”这名中将还想再说。
老二刘晓斌“啪”一巴掌拍在桌子上，站起来说道：“金陵军区会依照这个计划进行，并且已经展开行动，都少他妈废话，干不干就一句话。
老二说完，就饶有深意的看了杜菲一眼，那意思就是在说：早就说过，把这群家伙全部变成吸血鬼就省事多了。
杜菲也有想过，用血族血清将军区全部控制在手里，但是这样的结果，就是得到了一个傀儡军区。
傀儡军区自然是很听话的，但缺点是没有了创造性，会变得死气沉沉。就像现在的金陵军区，大部分军权掌握在杜菲几人的手里，但结果就是金陵全面平庸，没有一点出彩的地方，没有丁点的创造力，就连武器科技也是等着51军区的共享。这是傀儡的必然结果，无法改变。
傀儡军区有一个就够了，再多也没用。
欧阳宏拧眉思索了好一会，最终做了一个艰难的决定，毕竟听从一个什么都经历过的年轻人的计划，确实是一件很困难且很怪异的事情。
“参谋部按照这个计划，制定详细执行进程，合理分派任务。嗯……调度一部分佣兵团填补防守空缺，基地市内的防守退回各大避难建筑，其他地区暂时不必防守。”欧阳宏最终决策道。
“另外……”欧阳宏又思索着补充了道，“出动j-凤凰吧，尽量减少人员伤亡。”
杜菲倒是听说过j-凤凰，后来好奇之下也打听了一下这玩意信息。
j-凤凰，华夏最新研究的高空轰炸机，作战高度通常都在一万米高空，甚至更高，利用最先进的光学探测来实行精确打击。按照泄lu出来的消息，据称j-凤凰的各方面性能都超越了b-2，不过j-凤凰不是隐形轰炸机，所以在携带的弹量更多，体型也更大。
不过，j-凤凰一直处在研发阶段，自从黑色普罗米修斯被军区拖进解剖室之后，研发进度有了极大的突破，这才造出了实物。
如果是以末世前的技术，这么短的时间内，肯定是作不出成品的。但是现在那些什么高温陶瓷刀、激光都过时了，一个小时才能完成的活，拥有特殊能力的机械工程师只需要几秒钟就能完成，连冷却剂都省了。
特别是金属控制能力的觉醒者，如果还有机械工程相关专业，就能够成为超级机械工程师。前世的杜菲也去考过机械工程师，但是专业不对口，源能力级别低，结果没有成功。
除了金属控制者之外，能够控制火焰、玻璃、陶瓷等等能量或物质的觉醒者，都有希望成为超级机械工程师。在这些神奇的源能力面前，只需要几天时间，就能够造出一架飞机。
“如果是这样，派出去的队伍人数可以少一些，让队伍踩着炮弹前进，速度快，也安全。”杜菲说道。
如果有足够精准及时的轰炸，派出去的队伍完全可以精简成为侦查小队，发现怪物群就让轰炸机用高爆弹轰一遍，然后踩着爆炸的大坑冲过去，只需要清理一下没有被炸死的怪物就行。
“好了，就这么办吧。半个小时内，我要看到参谋部的详细作战计划，都散了吧。”欧阳宏说着靠在椅子里，闭目养神，用手指揉着眉心。
等一众军官离开会议厅之后，欧阳秀站起来，走到欧阳宏背后，伸手给他按揉太阳穴。
“唉……我说秀丫头，什么时候学这么乖了，这不是你的性格啊。我想想啊，你上一次给我捶背，还是你六岁的时候，而且是为了吃冰淇淋。”欧阳宏纳罕道。
“爷爷，我想去帮她，虽然一定很危险，可能回不来了。”欧阳秀平静的说道。
欧阳宏坐直身体，望向欧阳秀，目光锐利，仿佛能看穿一切迷雾。
“我是不是记错了？秀丫头才17岁吧，去年还在我这闹着要离家出走。怎么现在说话这么沧桑了？”
“爷爷，我是说真的。”
“你心里是怎么想的？你觉得能够帮得到她吗？”欧阳宏也收敛笑容问道。
“我不知道，但是我能感觉得到，她和其他人不同。平时很讨厌，但我知道她追寻的东西很远大，让人觉得自己很渺小。我们既然是伙伴，就不能什么事都让她一个人扛着，哪怕注定不会成功，我也想去。”欧阳秀仿佛自言自语般说道。
“苦难让人成长……哎，想做什么就去做，只要你肯为此负责。”欧阳宏叹了一口气说道。
“谢谢你，爷爷。我已经不是以前那个欧阳秀了，我知道该做什么，不该做什么。现在想想，以前那些任性妄为的事情，实在是太幼稚。”欧阳秀说着，背起群星之怒长弓离开了会议厅。


回复
举报|来自Android客户端1124楼2015-04-28 17:30

    药衷
    闻名一方
    11

第365章 战火再起

最终，军区接受了杜菲的计划，冒险反击，并在杜原有的计划框架上增添细节，将整个反击计划完善起来。
在前世的时候，人类没有尝试过积极反击，也可能是因为尝试过的武力组织都被灭掉了。
毕竟前世的这个时间点，金陵军区才开始对憎恶肉山犄角进行通信研究，人类还没有重新建立通信，各国还处在各自混乱的状态下。是杜菲的出现，让信的通信技术提前三个多月普及，才让人类有对抗潘多拉生物的能力。
前世的人类一直是都压着打，完全被圈死在基地市里，最后竭泽而死。
杜菲想要做的就是踏出改变历史进程的一步，无论这一步的结果如何，都必须去尝试。
军区参谋部经过细致的分析谋划，最终决定派出26支觉醒者小队，去完成搜寻腐化巨树准确位置的任务。虽然有38棵腐化巨树的位置需要确认，但是有一些是在一条直线上的，可以由同一个小队来完成。
另外，军区还派出了1架u凤凰高空轰炸机，跟随掩护26支小队。
26支小队，平均每队30觉醒者，按照任务难度和距离有所增减。除了必备的感知觉醒者之外，其他都是敏捷系觉醒者。因为这些侦查小队，不需要正面战斗，只需要寻找腐化巨树的准确位置，所以速度才是最需要的属性。
离潘多拉生物再次攻城，还有七八个小时的时间。
军区命令一下，被挑选出来的觉醒者小队，便随着掩护军队出了基地市，到达远离基地市二十多公里的地区，深挖地窟潜伏起来。等待大部分潘多拉生物都经过之后，这批觉醒者小队便可以破土而出，去完成侦查任务。
杜菲回到了自己的战队中，和老大几人确认一下接下来的行动。
军区并没有把全部的希望放在这个反击计划上，所以外出的觉醒者不到一万人，并且只负责已经有很大可能存在的38颗腐化巨树。38棵腐化巨树虽然不少了，但是并没有达到彻底扭转战局的地步，所以杜菲还需要找出更多的腐化巨树，并清理掉。
“下一步怎么干？”老大牛艋问道。
“我们也离开基地市埋伏起来？”老二刘晓斌也问道。
“嗯，二哥你带着队伍出城去，大哥和三哥先留下来。”杜菲回道。
让老二带着队伍去，是因为老二的源能力能够很好的保护队伍不被潘多拉生物发现，而第二波怪物进攻会更凶猛，所以老大和老三这两个5级以下最强战力需要暂时留在基地市里。
“那到时候，我们怎么和队伍汇合？难道真的杀一条血路出去？”老大甩甩胳膊问道。
“等时机一到，我会有办法把你们送出去的。”杜菲回道。
“那就这样吧，我这就带队出去，不过要潜伏在哪里？和军区一样只离开基地市20公里？”老二又问道。
“不，军区是有些保守，才选择20公里这个不远不近的距离。我们直接把队伍带离基地市160公里，还记得上次狩猎三头憎恶肉山的地方吗？那里有一个半径一千多米的核爆废墟，就让队伍躲到废墟里面。”杜菲说道。
老二眼睛一亮，迅速抓住重点，问道：“核爆废墟有什么奇特的地方吗？”
“二哥你还是这么猥琐，外星生物虽然不怕核辐射，但也不喜欢，所以怪物群通常会避开核爆废墟。”杜菲翻了个白眼，解释道。
“那核辐射对人体有危害吗？”老大一向是老大哥形象，很关心队伍的安危。
“放心，虽然核辐射有一定影响，不过觉醒者的抵抗力很强，并且只是躲几个小时，危害可以忽略不计。”杜菲再次解释道。
“那好，就这么定了。还要赶160公里的路，我先走了。”老二说着就带领队伍上了运兵车，徐徐朝基地市外驶去。
杜菲让老二跟着队伍一起走的另一个原因是，160公里内还散落着一些潘多拉生物，但老二可以通过控制的生物和丧尸避开这些外星生物，无声无息的到达160公里处的核爆废墟。
老三一直站在旁边没说话，他永远是这么的沉默，做的永远比说的多。见行动计划已经定下，他便回到屋檐下继续闭目养神。
这时候，欧阳秀从军区方向跑过来，站在杜菲面前，直接说道：“带上我。”
“随便你，二哥带队还没出城，现在去，还能追的上。”杜菲回道。
“不，我要跟着你。”欧阳秀很肯定的说道。
杜菲仔细打量了欧阳秀几眼，问道：“还是算了吧，太危险。”
“我的感知力已经能够在五百米范围内，发现能量力场隐蔽下的腐化巨树，绝对比你一个人寻找来得快。”欧阳秀坚定的说道。
“让我想想。”杜菲捏着下巴思索。如果欧阳秀真的能够在五百米内发现腐化巨树，那的确能够极大的提高寻找腐化巨树的速度。
“不用想了，我有隐形装置，绝对不会拖累你。”欧阳秀拍了拍胸脯，随后坚定的说道：“而且，我们不是伙伴吗？”
“那好吧，不过一切都要听我的。”杜菲答应道。
“安啦安啦，我的军衔可不是白捡的。”欧阳秀摆摆手说道。
三个小时之后，老二带着战队顺利躲入核爆废墟之中。
五个小时之后，潘多拉生物已经聚集到一定程度，最多还有两三个小时，怪物就会再一次发动攻城。
经过讨论，军区决定主动挑起战斗，这样能够率先抓住主动权。
于是，在自然时间上午八点二十三分，军区同时发射了三十枚核导弹，攻击有较多潘多拉生物出没的区域。
虽然是上午时分，但天空中仍是漆黑一片，与夜晚无异。
依旧是东风系列地对地战术导弹，拖着焰尾划过夜空，让稍稍平静了十多个小时的基地市再一次陷入了战争的萧杀气氛中。
轰轰轰……
三十枚战术核弹的爆炸，瞬间点燃了战火，怪物的咆哮，响彻整个天地。


回复
举报|来自Android客户端1126楼2015-04-28 17:32

    药衷
    闻名一方
    11

小兰兰终于快出来了……改的真心塞


回复
举报|来自Android客户端1130楼2015-04-28 20:09

    药衷
    闻名一方
    11

第366章 向导之箭

外面爆炸轰鸣，炮光闪耀。潘多拉生物咆哮着从百多公里外，快速的围向基地市。
为了更有效的消灭怪物群，军区再一次降低了核打击距离，将基地市外50公里到100公里范围定为核打击区域。而10公里到50公里区域是高爆导弹攻击范围。10公里到城墙之下，就是普通热武器和源能热武器的攻击区域。
没有隐蔽类进化体掩护的怪物群，想要冲到城墙之下，就必须承受轮番的轰炸。不过潘多拉生物也不笨，奔跑冲锋的时候，都是稀稀拉拉的散开，这样使得核弹和导弹的爆炸杀伤大大降低。
不过军区拿出了九层的火力，核弹和普通导弹像是不要钱一样落下，最大限度的消灭着潘多拉怪物。
爆炸在继续，怪物冲锋也在继续，已经有大量怪物越过了核打击区域，进入了50公里内。而且第二波进攻出现的怪物，远比第一波要多得多。
按照这种速度，只要再过半个小时，就会有大批潘多拉生物兵临城下，到时候又是一场苦战。
在如此紧张萧杀的气氛中，杜菲却在做一件让人很崩溃的事情。
翻绳，杜菲正拿着一根头尾绑起来的绳子跟依莉雅玩翻花绳。用一根绳子结成绳套，一人以手指编成一种花样，另一人用手指接过来，翻成另一种花样，相互交替编翻。小时候经常玩，还给绳子的各种花样结构起名字，有的叫面条，有的叫大桥……
显然依莉雅没有玩过这种游戏，不过一教就会，而且兴致勃勃的玩了起来。
丫丫撅着嘴站在一边，假装一点都不好奇，但老是用眼睛瞟。
“我说大姐，你能不这么让人崩溃吗？这都什么时候了？还有心情玩这个？”欧阳秀用要死不活的语气说道。她看着杜菲在这种时候，竟然能若无其事的蹲在地上跟一个小丫头玩这种儿童游戏，实在有种想要崩溃的感觉。
“总比你走来走去瞎着急要好吧？别让自己的手闲下来，就能让自己的心静下来，越是危急就越需要平静的心绪。”杜菲头也不抬的说道，然后逗逗依莉雅的小脸，把绳圈翻过来，说道：“是不是呀？”
“嗯……”依莉雅微笑着点点头，仔细的研究着杜菲手里的花绳。
终于，一声怪物咆哮声，在附近响起，打破了杜菲平静心绪的游戏。
随着咆哮声响起，一头钢背野猪兽和两头地狱三头犬，从之前被挖通的地道里冲出来，扑向众人。
小魔王早就憋得难受，正想发泄，见到有小怪兽跑出去，轻轻跺了跺脚，身形突然不见。下一瞬间就出现在了一头地狱三头犬的背上，然后扛出源能裂隙炮，对准地狱三头犬中间的那颗脑袋，就轰的开了一炮。
欧阳秀也是闹心得很，同时冲了上去，张弓搭箭，对准另一头地狱三头犬就射出了能量箭矢。
钢背野猪兽伏低身体，立起背上的钢刺，对准众人，一抖身体便将128根钢刺全都射了出来。
依莉雅手上还套着绳圈，两只手一同抬起，朝钢背兽一指，念动力放出，一下子就将128根钢刺停在了空中。
老大大吼一声扑了上去，抡起拳头，重重的砸在钢背兽的身体上，4级的震荡力量从拳头上炸开，打在钢背兽的身上，看不出什么伤口，但都是内伤。
老三也突然一动，光剑猛的弹出剑刃，剑光划过，钢背野猪兽的脑袋眨眼间被劈成两瓣。
眨眼间，三头怪物就被干掉，干净利落，没有一点含糊。特别是这头钢背野猪兽，如果换做普通4x级觉醒者，还真不敢惹这玩意，皮糙肉厚力气大，还有带毒的钢刺。这种剧毒钢刺激x射出来，连坦克都能洞穿，如果挡不住钢刺，只能是身体多个血窟窿的下场。
杜菲站起来，取出风剑，整个人的气息陡然一变，哪里还有半点陪小女孩玩翻绳的温柔姐姐形象。
“大哥和三哥一组，依依丫丫一组，散开寻找进化体，一个小时内，把遇到的所有4级进化体杀光，遇到5级的发信号，合力击杀。”杜菲用冷静的语气说道。
老大和老三应了一声，便转身走入的黑夜中。
依莉雅拉着杜菲的手不愿离开，杜菲蹲下来摸摸她的脸，劝了两句，才让她跟暴力之魂熊熊燃烧的小魔王一同去打小怪兽。
“那我呢？”欧阳秀指了指自己。
“你先一个人用感知力搜寻，找到进化体就隐身躲开，然后通知我们。我需要在一个小时之内，完成绝大部分进化体的扑杀，所以没时间照顾你。”杜菲说着，纵身一跃就消失在了黑夜里。
欧阳秀朝杜菲的背影比了比拳头，很无语的说道：“刚才是谁有时间玩绳子来着？”
突然，杜菲又从天而降落到欧阳秀面前，把她吓了一跳。
“你干嘛？”欧阳秀叫道。
“给你点小礼物，这支药剂是从一个觉醒者身上提取的基因改造剂，共济会的产品。效果是能够让子弹和箭矢转弯，我想你应该会喜欢的。”杜菲说着递过去一支玻璃药剂。
“这怎么好意思呢？”欧阳秀抢也似的拿过药剂，撸起袖子就开始注射，杜菲的药剂她已经不是第一次用了，知道其中的神奇之处。
其实杜菲拿出的药剂只不过是《暗黑破坏神》中亚马逊战士的一个弓箭技能“向导之箭”。
【向导之箭】能够让射出的箭矢和子弹转弯，极大的提高命中率。cc级技能，价格30000能量点。
这个技能没有什么大威力，仅仅只是让箭矢转弯而已，不过这对于欧阳秀来说，却是个很不错的技能，能够让她射中墙后面的目标，光这一点就有足够的吸引力。
杜菲又一次消失在黑夜里，欧阳秀则是感受了一下注射药剂后的变化，然后张弓射了一箭，在感知力的作用下，箭矢非常精准的转弯，然后命中墙厚的目标。
欧阳秀像是得到了新玩具一样，喜不自胜的向另一个方向跑去。
潘多拉生物虽然很强大，但是能力单一，只要清楚每个怪物的特点，要对付起来还是有很多办法的。但是进化体的能力千变万化，有一些根本想都想不到，而且普遍比同等级觉醒者要强，并且不怕死，不怕痛，身体强度和再生能力都远超觉醒者。
所以，进化体才是对基地市最大的威胁，只要快速将进化体扑杀干净，自己才能够安心的离开基地市，去摧毁腐化巨树。
老大和老三快速的在基地市街道中穿行，一路上将撞见的怪物都斩杀干净，而且合作方法很野蛮。老大直接扑上去把怪物按住，然后老三一剑把怪物头颅给砍掉。
碰到进化体也是一样，如果是隐形之类的以逃命见长的进化体，两人倒是很难追到，但是其他力量型的进化体就跑不掉了。还是那套无耻的打法，老大凭借肉体强度，直接把进化体给勒住，然后由老三主刀，迅速解决战斗。
依依丫丫两小丫头，同样也是这种简单有效的打法，首先用念动力定住目标，然后小魔王直接把炮管插进目标的嘴里，扣动扳机。在小魔王的淫威之下，连空间移动能力的进化体都跑不掉，隐形进化体也是一样，只要在念动力笼罩的半米范围内，同样无所遁形。
欧阳秀被杜菲无视了战斗力，所以很不爽，握着群星之怒长弓，也快速的在基地市里穿行，遇到4级进化体也不躲避。利用精灵血统的敏捷优势、感知力的远距离攻击和新得到的向导之箭能力，开始放进化体的风筝，要是被追上了，就隐形拉开距离，倒也让她干掉了几只进化体。
杜菲则没有留在基地市中清扫进化体，而是提着风剑冲到了基地市边缘，在城墙之上疾速穿行，见到基地市外面有进化体，就一个闪身冲出去，手起刀落以最快的速度将进化体解决掉。
如果是碰到在高空撒野的进化体，便将风剑元素化成雷电，一记超电磁炮把进化体轰下来。
一个小时之后，杜菲清理了42只进化体，平均一分钟干掉了1.4只。这也是5级对4级的碾压才能做到，而且遇到的进化体普片都是刚到4级，实力偏弱，否则需要多花一些力气才行。
老大几人在基地市内清扫偷跑进来的进化体，也干掉了三四十只，加上热武器和其他觉醒者佣兵团的击杀成功，半小时之内，就杀掉了两百多只进化体。
其中并没有5级进化体，仿佛昨天被杜菲杀掉了两只就是广市周边仅存的5级进化体。
军区估算过腐化巨树的大概数量，通过腐化巨树的数量也可以大致确定广市周边的进化体数量，大概有五百多只的样子，半小时之内被干掉了两百多只，的确是一个不小的数目。
就在杜菲通知欧阳秀准备集合的时候，突然基地市内传来一连串的凄厉惨叫。
轰！
接着一声大楼倒塌的巨响，一座二十多层的大楼轰隆隆的倒了下去。
黑夜中，隐约可以见到大楼倒下的阴影里，一个巨大的黑色影子从地面拔地而起，密密麻麻的触手在空中挥舞，疯狂的破坏基地市的建筑物。


回复
举报|来自Android客户端1131楼2015-04-28 20:10

    药衷
    闻名一方
    11

第367章 战争巨树

夜幕下，城市中。
一个巨大的黑影拔地而起，地面裂开，大楼倒塌。
巨大的黑影一直长到五十多米高，一条条粗大的触手像鞭子一样抽打着周围的所有物体，无论是觉醒者还是普通人，一鞭子下去立即爆成血沫。建筑物也同样是分崩离析，碎裂崩塌。
杜菲虽然视力变差了，但依然能够看清这个巨大怪物的轮廓，赫然是一棵腐化巨树。
确切的来说，这棵腐化巨树应该叫做“战争巨树”。
战争巨树是由腐化巨树发育而来，具体原因无法确定，大致与身处的环境有关。腐化巨树有一定可能在发育的过程中，所有的孵化室都退化消失，唯独留下了黑暗进化塔，其余的躯体部分，会越来越表现出生物特性。
普通的腐化巨树，之所以叫做巨树，是因为它扎根在地面，依靠寄生、光合作用等方式得到养分，从而进化发育，很像是一棵树。
但是，腐化巨树始终是可以移动的，同时也可以消化肉食等有机物，既可以像植物一样活着，也可以像动物一样靠进食维持。
有个别腐化巨树在生长发育的过程中，会渐渐向动物侧发育，孵化室退化，不再孵化各种战争生物，而其本体则会越来越灵活，行动更迅捷，通过捕食其他生物来维持能量供给。
而这种战争巨树更具攻击力，完完全全就是一头触手食人花怪物，躯体比普通的腐化巨树更坚硬，触手的力量也更大。在共济会实验岛上遇到的那棵腐化巨树就有一点发育成为战争巨树的征兆，不过还留有许多孵化室没有退化，即便如此，也已经很恐怖。
只是，这种战争巨树本应该在末世一年后才会出现，此时竟然提前了半年时间出现，不得不让人感到惊惧。
或许是之前已经为雾蛟和钢背兽的出现感到惊讶，并且习惯了这种黑色惊喜，所以杜菲见到战争巨树的时候，只是皱了皱眉，感觉到了沉重的压力，并没有表现出很精彩的表情。
杜菲见到战争巨树的出现，立时飞掠过去，同时通知欧阳秀道：“让b3区的觉醒者和群众快速撤离，让大哥几个赶回来，顺便叫军区派一队一千人的4级觉醒者队伍过来，必须要战力最强的。”
欧阳秀也已经发现战争巨树的出现，然而在战争巨树的能量力场下，她只能够感知到一个大气泡般的球体，无法感知到里面的东西。只知道正有十多根触手在基地市内疯狂的破坏，一个个来不及逃走的觉醒者被触手卷起来送进它的消化器官里。
由感知觉醒者组成的信息网络，就像是局域网广播，所有的消息瞬间传遍各个角落。
基地市内不能使用核弹，所以军区立即调转两门粒子束能量炮对准战争巨树，聚焦足够的能量之后，毅然开火。
两道水桶粗的白炽色粒子光束，击向战争巨树，其中蕴含的恐怖能量，就算在一千米外都能清楚的感受得到。
粒子光束射出，战争巨树四周的神秘能量力场立即加强，形成一个球形的半透明防御屏障。
两道粗大的能量光柱轰击在力场屏障上，爆出一圈圈剧烈的能量涟漪，连数十米外的建筑物都被能量涟漪的恐怖高温点燃，甚至是融化成岩浆。
力场屏障上被粒子束轰击，扩散出一圈圈多边形波动，抵消着粒子光束的攻击。
同时，一枚枚火箭弹也从四面八方飞向腐化巨树，在力场屏障上爆炸，火光四溅，弹片飞旋。
一轮炮火轰击后，战争巨树发出一声古怪的尖啸声，就像是指甲挠在黑板上的声音，简直能让人心脏痉挛。
随着尖啸声响起，战争巨树再一次拔高一截，占地六百平米的地下躯干露出地面，接着裂开许多大口子，成群的潘多拉生物咆哮着从战争巨树里冲出来，各种地面怪物疯狂嘶吼，而且还有蝎尾翼手龙这样的空中怪物。
战争巨树虽然已经失去了孵化潘多拉生物的能力，但是这不代表它不能携带潘多拉生物，显然战争巨树巨大的身体里，装载着大量的怪物，这也是杜菲让军区派来觉醒者队伍的原因。由于有战争巨树的存在，低级觉醒者过来只是送死，所以除了4级觉醒者之外，其余人都需要暂时撤离。
杜菲和老大、老三，还有依依丫丫两小丫头汇合，欧阳秀传递完消息之后，也赶了过来。
“这什么东西？”老大牛艋指着战争巨树问道。
“腐化巨树的变异版本。”杜菲简洁的回道。
“我擦，这怎么搞？放核弹炸掉？”老大看着五十多米高的战争巨树，实在想不出有什么办法能把这玩意干掉。
“先把怪物群清理干净。”杜菲说道，“趁现在，我要提醒你们，不要进入这棵腐化巨树的攻击范围，目前就算是大哥变身之后也无法抵挡，你们只需要在外围清理怪物群就行。”
“要是再出现另一棵怎么办？”欧阳秀忽然说出了一个极其严重的事情。
“如果真的如你所说，恐怕只能选择用核弹轰击，毁掉半座基地市了。”杜菲深吸一口气说道。
“不会吧？”欧阳秀张大嘴巴说道。
“所以，你还是祈祷你的嘴不那么乌鸦吧。”
杜菲说着，蹲下来望着依莉雅，用严肃的语气说道：“依依，现在需要你保护大家了，就像姐姐以前教你的一样，如果有人要被触手打到，就帮他躲开，可以做到吗？”
“嗯……”依莉雅蹙着眉使劲点点头，她根本不会考虑能不能做到，只会考虑做到杜菲要求的所有事情。
“还有你……”杜菲转向丫丫。
小魔王还是傲娇的哼一鼻子把脸扭到一边去。
“要是有一个人受伤，我就亲依依一下，有两个就亲两下，多少个就亲多少下，你自己看着办……来，依依，让姐姐亲一下下。”杜菲用最最最有效的手段威胁小魔王，这种时候，不容有半点失误。
“不许亲！”小魔王终于忍不住了，一手捂着杜菲的嘴上，大叫着：“大坏蛋……大坏蛋……”
就在这时候，战争巨树扭动着巨大的躯体，将黑暗进化塔从食人花的大嘴里吐出来，就像是把一个内脏吐到口腔里，看上去极其的恐怖。
黑暗进化塔出现之后，三只进化体缓缓的从黑暗进化塔中出现，高级黑暗源力的压迫气息扩散而出，立即让基地市内所有的低级觉醒者都感觉到窒息。
杜菲也是倒吸一口凉气，转眼望向欧阳秀，想要从她那里求证自己的猜测。
只见欧阳秀的脸色已经有些苍白，见到杜菲的目光，哆哆嗦嗦的说道：“都……都是五……五级……”
杜菲深吸一口气，脑子开始有点混乱，同时出现三只5级进化体，这实在是太诡异了。
如果按照前世的经验，末世六个月虽然有5级进化体出现，但在第一场全面战争中，一座基地市出现一只5级进化体算是正常的，出现两只就已经很恐怖了，如果出现3只，基本就宣布了一座基地市的覆灭。
而昨天，自己才杀掉了两只，心想最多再有一只，就已经是不得了的事情，然而现在却一次性出现了3只，而且是随着战争巨树一起出现的。以这种压力，已经是前世广市遭受到的数倍压力。
同时出现3只5级进化体，再加上一棵战争巨树，以人类现在的情况，杜菲敢肯定，地球上没有任何一个基地市能够抵挡下来，唯一的办法就是
杜菲深吸一口气，平静情绪，然后仔细观察这三只进化体，思索着应对方案。
三只5级进化体，一只是长有蝙蝠翼翅的半人马，身体上还生长有一些鳞甲，可以猜到这只进化体肯定是**型进化体，依靠飞行和速度进行近距离攻击，它手臂上长长的骨刺也说明了这一点。
第二只进化体是火元素，从外表上已经看不出具体形象，只是稍微还有一个人形的轮廓，外型上很像mc炎魔拉格纳罗斯。当然体型只比普通人大一些，就像是一个被汽油点燃的稻草人，熊熊火焰随风摇晃，没有一点会熄灭的意思。
第三只进化体非常狰狞，坚硬的外壳，锋利的爪子，还有长长的舌头隐藏在其口腔中，样子和异形非常相像，只是不知道能力会不会也相同。
“现在怎么办？”老大也同样感受到了三只5级进化体带来的恐怖压力，心脏狂跳的问道。
“大哥、三哥，你们应付那只异形，先引出来，然后尽量拖住，不要受伤，有什么能力都用出来，该变身就变身。”杜菲说道。
“行！”老大点头答应。
老三没有说话，也跟着点点头，然后跟在老大身后准备战斗。
“那我呢？”欧阳秀也跟着问道。
“好好活着。”杜菲回道。
“我是认真的，不要小看我行吗？”欧阳秀郑重的说道。
“留一支能量箭矢，我让你射的时候再射。”杜菲回道。


回复
举报|来自Android客户端1132楼2015-04-28 20:11

    药衷
    闻名一方
    11

第368章 最坏的打算

军区派来的千人觉醒者队伍，远远的将战争巨树围在中间封堵从战争巨树里冲出来的怪物群，还有零星几只4级进化体。
战斗刚一触发，便到了最激烈的程度，到处是怪物的咆哮，到处是人类的惨叫，到处是呼啸的子弹，到处是轰鸣的炮火。
欧阳政在司令部里，烦躁的踱步，又停下来一拍桌子说道：“我就知道那个杜菲不可信，现在基地市都快守不住了，还把人派出去。”
林震也坐在会议桌前，听到欧阳政的话，反驳道：“派出去的觉醒者还不到一万人，基地市的觉醒者有25万，这点人就算不派出去，又能改变什么？”
“不要让我重复第三次，现在是特殊时刻，不要把自身的利益得失代入决策中，否则我会把他踢回去种番薯。”欧阳宏严肃的说道。
欧阳政这才不服气的坐下来，他对家族一直讨好杜菲很不满，更不满的是侄女欧阳秀跟杜菲走得最近，这让林震和欧阳凌风在军区的势力，渐渐有压过他一头的趋势。
欧阳宏拇指画了无数圈，最后下令道：“准备中子弹吧。把出现腐化巨树的区域圈出来，能撤走的人都撤走，做好防辐射准备。”
这个决定很艰难，但是有些时候，放弃半城，总比全部覆灭来得好。而且中子弹虽然是核弹，但核辐射污染相对较小，躲在避难所里面的人，不会受到太大的危害。
作为一个最高领导者，很多时候就需要背这种黑锅，在基地市内使用核弹，即便是形势所逼，也必然会遭到死伤者家属的抨击。
很多时候就是这么无奈，明明杀死一小部分人就能救更多的人，但下这种决定就必须承受结果带来的所有负面指责。
“我决定应该再等等，可能会有意想不到的情况出现。”林震说道。
“在等奇迹出现吗？”欧阳政嗤笑道。
“是的，奇迹，我已经不止一次见到。”林震很肯定的回道。
“先准备好中子弹，等到必要时候再使用。”欧阳宏叹了一口气说道，他也不想使用核弹，然而粒子束能量炮和火箭弹都无法伤到战争巨树又收到了出现三只5级进化体的消息，这无异于宣判了基地市的死刑，如果不使用核弹，也只能希望奇迹会出现了。
三只5级进化体，缓缓的从黑暗进化塔中浮出，然后同时睁开眼睛，恐怖威压再次攀升。
附近的4级觉醒者都不由得打了一个哆嗦，立即又几人被怪物击中，惨叫出声。
杜菲跃上一栋高楼，大喝一声将体内同样是5级的气势爆发出来，抵抗着三只进化体的威压，但显然处在了下风。
三只5级进化体同时咆哮一声，翼翅半人马率先扇动翅膀飞了起来异形进化体突然一动，以难以想象的速度冲了出去，比翼翅半人马的速度还要快。
异形进化体冲入觉醒者队伍当中，张口嘶叫一声，吐出一条坚弱钢铁的猩红舌头，瞬间洞穿一名觉醒者的身体。
舌头上生长出细小的口器吸食觉醒者身体的血肉，眨眼间将这名觉醒者吸成了干尸。
老大和老三一起追赶异形进化体，老三在身体上覆盖厚厚的金刚石铠甲，然后老大抓起老三朝异形进化体掷了过去。
异形进化体扭头朝老三吐出猩红舌头，眨眼间就激射到了老三的金刚石铠甲上，比子弹更加迅速。
嘭！
一声清脆的爆响金刚石铠甲被异形进化体的舌头击出一个大洞，老三从钻石中破甲而出手中光剑划出一道剑光，一剑将舌头砍成两截。
异形进化体舌头被斩断，愤怒的嘶吼一声，扑向老三，速度快到极致，眨眼间扑到老三身前，如大刀片一样锋利的爪子抓出，威势难挡。
老三闪身躲避，第二抓再次袭来，老三只能横剑格挡。
当！一声响。老三被异形进化体击飞出去，身上的钻石被击碎了一地。
异形进化体正要追击，老大已经扑了上来，身体快速变大，并且生长出金色毛发，身体坚硬如钢，同样是利爪在手，暴吼一声，野蛮的扑向异形进化体。
老大虽然是4级觉醒者，但拥有中级比蒙巨兽血统，并且经过不少锻炼和强化，变身之后体型比异形进化体要大得多，力量也超过了5级进化体，勉强能和5级进化体硬撼。
老大扑到异形进化体的旁边，巨爪高高的举起，朝异形进化体重重的砸了下去。
异形进化体没有闪躲，同样是嘶吼着迎。
嘭！
一声闷响响起，老大的巨掌重重的砸在异形进化体的身上，震荡源力炸开，将异形进化体的肩膀骨骼都拍得麻木。而异形进化体的爪子在老大的身上撕裂出了两道鲜红的血口，不过老大变身后的皮肉非常坚韧，只是受了皮外伤。
老大还想用最简单有效的方法干掉这只进化体，于是全力扑了上去，顶着异形进化体的攻击，硬生生将它勒住。
老三挥舞光剑和迁跃切割者冲来上来，手中双近出十字剑光，斩向异形进化体。
就在剑光即将斩中异形进化体的时候，异形进化体猛然张开嘴，一条猩红的舌头从口中射出，“叮”一声击在剑光上，挡下了这一记双刃斩。
为此，异形进化体的舌头再一次被斩成三截，已经变得很短，暴怒的嘶吼，挣脱老大的钳制，一爪子挠在老大的脸上，然后身体一动就冲了出去，利用速度游斗，一双刀片一样的爪子划出一片片刀光。
另一边，翼翅半人马飞起来之后，杜菲便飞身跃起冲了上去，手中风搅耀出炽烈雷电，在漆黑的夜显得异常耀眼。
火元素进化体也没有闲着，发现杜菲竟然敢冲上来，便挥手射出一道道火柱，像流星一样轰击着半空中的杜菲。
杜菲将醉仙望月步施展到极致，双脚踢出的月步连绵不断，发出极有节奏的气爆声。整个人仿佛幻化出了无数残影，在空中辗转变幻，身影琢磨不定，如鬼魅般闪动，迅速的接近空中的翼翅半人马。
翼翅半人马见到杜菲冲来，像是受到了挑衅，暴吼一声，扇动翅膀迎着杜菲俯冲而下，手中两米长的尖利骨刺如长枪般刺出。
杜菲和翼翅半人马碰撞在一起，挥舞这手中武器，同时斩、刺、劈、挑攻出重重剑影。
叮叮当当……
雷弧闪动间，骨刺长矛与风剑发声密集碰撞，爆散出层层雷电和火花。


回复
举报|来自Android客户端1133楼2015-04-28 20:12

    药衷
    闻名一方
    11

第369章 交战

战争巨树的出现，让基地市彻底陷入了混乱当中。
为了阻挡战争巨树四处践踏，军区不停的用粒子束能量炮和炮弹轰击战争巨树，但都被战争巨树的能量力场抵挡了下来。
3只5级进化体在基地市内展开了疯狂的杀戮，如果不是杜菲小队极力阻止，此时的基地市恐怕已经变成了人间炼狱。
在末世的这个时间点，3只5级进化体只需要3分钟时间就能够将一座基地市杀通，并摧毁三重城墙，数以十万计的潘多拉生物一拥而入，基地市立时会变成人间炼狱、血腥屠场。
老大变身成黄金比蒙与异形进化体做殊死搏斗，一旁还有老三羊羽挥舞光剑和迁跃切割者围攻，然而异形进化体依旧凭借着极快的速度和不输于老大的力量，以及坚韧如精钢的尖甲将两人压在下风。
老大凭借强悍的**可以硬接异形进化体的攻击，但是老三无法承受异形进化体的正面攻击，每次金刚石铠甲破碎之后都会遇险。
这时候，依莉雅和丫丫小魔王就会按照杜菲的指示，突然“嗖”一下，手牵着手出现。小魔王抬脚一脚踹在老三的屁股上，空间移动能力发动，将老三移动出一段距离，从而躲开异形进化体的攻击。
老大和老三原本的实力就比普通的4级觉醒者强很多，老大变身成比蒙巨兽之后，战力更的暴增，而老三手中的光剑在现阶段可算是无坚不摧，两人加起来，足以秒杀任何4级觉醒者。但是面对这只5级进化体，却是频频受伤，可见5级进化体的凶悍之极。
杜菲与翼翅半人马在空中激斗，雷光闪烁，剑击锵鸣。
火元素不停的释放出一颗颗足球大的火球四处轰击，而且这些火球在击中目标之后，并不消失，而是继续飞起攻击其他目标。短短几十秒，已经是漫天火球飞舞，密密麻麻的将半边天空都照亮了。被火球轰击中的地方会燃起熊熊火焰，并且快速的蔓延开来，基地市内顿时火光冲天，浓烟弥漫。
杜菲一边闪躲着漫天飞舞的火球，一边与翼翅半人马激斗，颇感吃力。
手中风剑又一次和翼翅半人马的骨刺长矛相击，翼翅半人马暴吼一声，爆发出全部力量，挥舞长矛硬生生将杜菲砸飞了出去。
杜菲用风剑格挡，整个人被翼翅半人马的巨力砸得倒飞了出去，在空中作出几个后空翻・卸去大部分力量，然后踩在一栋大楼的墙壁上，才停住身形。
这头翼翅半人马绝对是力量型的进化体，力量之大不输于变身成比蒙巨兽的老大，再加上可以自由飞翔的翼翅，简直就是如虎添翼，战力非常的强。
杜菲刚刚在大厦墙面上站稳，翼翅半人马便扇动翅膀呼啸而来，灌满黑暗源力的骨刺长矛直击而来，长矛之上还散发着蓝黑色的寒芒，仿佛一击能够穿透任何阻挡。
杜菲突然感觉双眼一晃，视线出现无数的重影，心中暗叫不好。
幸而很早就有过这样的防备，也为此练习过应对的方法，双腿微曲在墙壁上用力一蹬，整个人飞速窜了出去，同时释放出源能力对金属元素的感应能力，锁定翼翅半人马的位置。只不过翼翅半人马体内有黑暗源力流动，只能感应到表层的铁元素，不过也足够定为它的位置了。
杜菲才跳离大厦墙面，身后便“轰”的一声响，翼翅半人马刚猛无匹的冲撞在墙壁上，硬生生将整面墙壁撞塌。
同时，三颗火球从三面飞来，杜菲被火球围在中间，退无可退。
依莉雅出现在不远处，伸出一根手指指向杜菲的方向，念动力放出，极力阻挡三颗火球。杜菲趁机加速从包夹中窜了出去。
翼翅半人马撞塌墙壁，又嘶吼一声从尘土中飞出来，找准杜菲的方向，再一次俯冲而下。
杜菲一只脚刚刚落地，便发现身后的翼翅半人马俯冲而来，速度极快，凭它那暴强的力量，若被击中，必定是骨断筋折的下场。
在见到3只5级进化体出现的时候，杜菲就已经猜到自己的这双眼睛保不住了，刚才还想尝试一下，但力量型的5级进化体根本不是一刀一剑就能够斩杀的。
情况如此，杜菲在心中轻叹一口气，闭上眼睛，卷起衣袖，源力流过手臂，在手掌上亮起一个通灵封印。
杜菲一巴掌拍在地面上，然后双脚一动，再一次弹起掠向空中。
翼翅半人马冲锋极快，但不好转向，骨刺长矛险险划过杜菲的衣服，直击向地面。
与此同时，地面上一个蓝紫色的通灵封印大放光芒，突然一个巨大的蛇头从其中飙出，张开血盆大口咬向迎面冲下的翼翅半人马。
翼翅半人马挥舞长矛砸在巨大的蛇头之上，四足猛踏蛇头，高高跃起飞向空中，躲开了白蛇的袭击，继续追击前方的杜菲。
杜菲闭着双眼掠向空中，快速的汇聚瞳力，不顾双眼的承受力，疯狂的往眼中灌涌，然后猛然睁开眼睛。
邪恶与圣洁在双眼中剧烈冲出，爆出雄浑磅礴的魔力，平地刮起一阵旋风，方圆百米内的钢铁汇聚而来，形成一片漆黑的铁砂旋风。
铁砂在空中凝聚成一只巨大的手掌，朝冲天而起的翼翅半人马重重拍下。
“嘭”一声响，翼翅半人马被巨大的钢铁手掌拍中，倒转着一头栽了下去。
下方的大白蛇张开血盆大口，迎着翼翅半人马咬去，一口将其吞了进去，然后巨大的蛇身缠住一栋建筑，疯狂的扭动挤压，同时连连嘶叫。
与此同时，四面八方数十个火球飞来，如火流星般将杜菲围在当中，并且战争巨树那如灵蛇般飞舞的粗大触手也缠了上来，触手上面还长满了倒刺，尖利无比。
杜菲双眼中的魔力继续疯狂的向外翻涌，铁砂旋风卷来，在身前凝聚成另只钢铁巨手，两只巨大的手掌前后一合将杜菲包在里面。
轰轰轰……嘭嘭嘭……
一连串的火球在钢铁巨手外爆炸，焰光滔天，轰鸣不绝。战争巨树的触手也击打在巨手上，发出嘭嘭嘭的响声，但是丝毫没有伤到里面的杜菲。


回复
举报|来自Android客户端1134楼2015-04-28 20:13

    药衷
    闻名一方
    11

第370章 湮灭圣炎

火元素射出的火球如连珠炮般在帕奇维克的钢铁巨手上爆炸炸得手臂坑坑洼洼，但丝毫没能伤到里面的杜菲。
战争巨树甩动触手一下缠住两只钢铁巨手，紧紧的勒住。
雄浑的魔力继续从钢铁巨掌中涌出，漂浮在空中的铁砂快速的凝聚成第三只钢铁巨手，一把抓住战争巨树的触手，用力扯掉。
接着，钢铁战神帕奇维克的渐渐凝聚出现，二三十米高的庞大身体气势巍峨，仿佛一尊巨人立于钢铁丛林之中。
帕奇维克的钢铁身躯显现之后，松开手掌，将杜菲托到头盔上站稳，三只巨手这才抓起菜刀和板砖，挥动劈砍空中飞舞的火球和触手。
另一边，一条四十米长的恐怖巨蛇正在翻滚挣扎，扭动着蛇身与体内的翼翅半人马对抗，但是白蛇还没有完成5级进化，躯体强度比翼翅半人马弱上一个层次。即便分泌出的腐蚀液体一点点的消化着翼翅半人马的外层鳞甲，但白蛇也同时遭受着翼翅半人马的疯狂攻击，蛇身已经被骨刺长矛捅出一个个血洞。
杜菲知道白蛇撑不了多久，所以使出战神降临之后，立即指挥战神帕奇维克冲向了火元素进化体，决断要在最短的时间内把它解决掉。
帕奇维克直冲过去，沿途还要抵挡战争巨树触手的猛烈鞭打。
火元素进化体浑身都是火焰，只隐约能够看到火焰中心有着一个人形的实体，看上去就像一具着火的木乃伊。
发现帕奇维克横冲直撞而来，火元素舞动火焰手臂，发射出一团团爆炎火球，如机关枪一般扫射，漫天都是火球飞舞，如流星雨般轰击向帕奇维克。
帕奇维克身体庞大根本无法闪躲爆炎火球的攻击，只能咆哮出钢铁铿锵之音直线往前冲撞。
爆炎火球轰击在帕奇维克的身体上，“轰轰轰……”的爆炸，将帕奇维克的钢铁身躯炸出一个个坑洞。帕奇维克的身体连电磁狙击枪都射不穿，却被这种火球炸出一个个坑，可见这些爆炎火球的威力之大绝非普通火焰可比。
帕奇维克越追越近，火元素进化体漂浮起来快速向后退去，同时疯狂的发射爆炎火球。
杜菲控制帕奇维克抡起铁钩，朝火元素进化体扔去。铁钩拉动铁链发出“哗啷啷”声，飞速击向火元素进化体。
火元素进化体身上的火焰猛的一爆，火焰身躯随着爆声快速向旁边闪躲，避开了铁钩的攻击，继续快速向后退去。
嗖一下，依依丫丫两小丫头突然手牵着手出现在火元素进化体身后，依莉雅伸出小手指向火元素进化体悄无声息出现的念动力让火元素进化体的身体顿了一下。
啾……
与此同时，一枚蓄势待发已久的能量箭矢破空飞出，撕裂空气发出尖锐的啸鸣声。
能量箭矢在空中不停的变换方向，从一千米外飞来，在高楼大厦间穿梭转过90度大弯，刮起的风刃削落一地树叶。
在火元素进化体被念动力阻挡停滞的瞬间，能量箭矢眨眼间命中火元素进化体，由下至上将其贯穿。能量箭矢爆开，炸得火元素进化体的火焰四溅。
丫丫小魔王也扛出源能裂隙炮对准火元素进化体，“轰”的开了一炮。
肆虐的空间裂隙刃撕裂着火元素进化体的身体，炸得火焰躯体分崩离析，火球爆裂。
帕奇维克紧追而上巨大的钢铁手掌一把将火元素进化体抓在手中重重的往地面掼去。
嘭！
帕奇维克将火元素进化体砸在地上，硬生生砸出一个坑来。
杜菲右眼瞳力不停翻涌，一股股岩浆火焰从眼中弥漫而出，仿佛能够点燃空气，沿着空气一直蔓延到帕奇维克身上。帕奇维克的整具钢铁身躯开始变得滚烫赤红，仿佛刚刚从熔炉中捞出来的铁具。
岩浆火焰在帕奇维克的手中凝聚，渐渐的，一把吞吐着湮灭圣炎的巨刃出现，依旧释放出焚尽一切灰烬的恐怖力量。
帕奇维克高高举起灰烬使者，朝地上的火元素插了下去。
湮灭圣炎爆散开来，火元素进化体的米粒之光在灰烬使者的圣炎面前快速瓦解，“轰”一声爆炸开来，火焰能量四溅，燃烧起一面面火墙，向基地市深处蔓延。
四人合力，瞬间秒杀火元素进化体，杜菲立即指挥着帕奇维克冲向白蛇和翼翅半人马。
双眼中的力量越来越狂暴，杜菲却没有极力去压制，而是让狂暴的魔力继续翻涌，帕奇维克的四周都开始冒出一朵朵金属岩浆构造的火莲。
杜菲把心中全部的战意和戾气都爆发出来，湮灭圣炎在剑上沸腾，岩浆火莲不断的盛开，让空气都成了滚烫的热浪。
百米开外，白蛇吞下翼翅半人马之后，缠住一栋建筑疯狂的卷曲，想要挤压死身体里面的半人马。
但是5级进化体的躯体是何等的坚韧，尤其是力量型以**见长的进化体，更的坚若磐石。
白蛇的巨大蛇身上被翼翅半人马撕裂出一个个伤口，只能不停的尖啸翻滚，分泌出更多的腐蚀消化液分解半人马，甚至已经有腐蚀液体从伤口中流出来。
眼看翼翅半人马就要在白蛇的腹部撕开一个伤口钻出来，杜菲没有丝毫迟疑，控制帕奇维克冲上去，高高举起灰烬使者，对准白蛇的蛇身重重的砍了下去。
湮灭圣炎划过一片锋利的光弧，斩在白蛇的躯体上，瞬间将巨大的白蛇斩成两段。
白蛇痛苦的用嘶嘶声哀嚎着，挣扎甩动身体，撞塌了一栋楼房。
蛇身断开，翼翅半人马露出来，体表的鳞甲被腐蚀了大半，看上去非常凄惨，但实际上没受什么伤。
灰烬使者的剑刃斩断白蛇，继续向下压去，翼翅半人马闪避不及，巨刃当头劈下，只能举起长矛抵抗。
帕奇维克是何等巨力，再加上灰烬使者能够焚尽一切灰烬的烈焰，翼翅半人马长矛瞬间折断，身体被砍进泥土里，同时被湮灭圣炎吞没。半人马进化体凄厉的惨嚎一声，便即死透，只剩烈焰习习。
另一边，老大、老三、欧阳秀，还有依依丫丫两小丫头围攻异形进化体，将它逼得无还手之力，想逃也逃不掉，频频受到重创，最后在老大的震荡猛击中被砸成**，溅得满地都是。
杀死半人马进化体之后，杜菲感觉双眼越来越灼热，心知这双眼睛已经撑不了多久了，没有丝毫停留，疯魔般大吼一声，控制帕奇维克朝战争巨树冲去。
战争巨树足有五六十米高，甚至还有一部分在地下。而战神帕奇维克只有三十米高，远远看去相差悬殊。
不过杜菲没有其他选择，控制着帕奇维克举起巨剑灰烬使者，冲向了战争巨树。灰烬使者上的湮灭烈焰越来越沸腾，就像是一颗太阳在翻腾，一层层热浪席卷开来，将四周的物体都燃烧成灰烬。
战争巨树的触手甩来，“嘭”一声抽在帕奇维克的身体上，抽得这尊巨大战神猛的一震。
杜菲立即控制帕奇维克挥舞灰烬使者，重重的斩击在触手上面，在触手上砍出一个大豁口，湮灭烈焰也随之蔓延到触手上面，一直向战争巨树躯干上烧去。
战争巨树被湮灭圣炎灼烧，一朵朵岩浆莲在巨树躯干上盛开，在烈焰中盛开，仿佛有一头炎魔在巨树躯体里肆虐。
战争巨树剧烈的挣扎，能量力场快速的控制住火焰的蔓延，同时甩出十多条触手，一下缠住帕奇维克，将战神庞大的身体提起来，然后张开巨大的食人花之口，将滚烫赤红的战神吞了进去。
能量力场收缩入战争巨树的躯体里，全力限制湮灭圣炎的蔓延。腐化巨树庞大的消化器官连钢铁都能消化，此时正全速运转分解着帕奇维克的钢铁躯体。
基地市中，无数人见到了这一幕，每个人都是胆战心惊，这种魔神般的战斗，都不曾在他们的梦中出现，此时见到，震撼、担心、庆幸、恐惧，无数情绪在翻俑。
当烈焰战神被战争巨树吞下去之后，无数人的心脏狂跳不止，气氛灼热得让人窒息。
每一个人都在心中呐喊，火焰沸腾。
每一个人都希望看到那尊灼热如岩浆的战神能够从战争巨树体内破体而出，但是战争巨树躯体里的火焰却在渐渐熄灭。
司令部中，欧阳宏满是皱纹的手竟然难得的捏紧，他无比的希望杜菲能够从战争巨树躯体中冲出来，同时也做好了随时下令发射中子弹的准备。
老大和老三望着疯狂扭动的战争巨树，握紧拳头，在心里大声的呐喊，给杜菲加油。
这种时候，他们清楚的感觉到自身力量的弱小，竟然是什么忙都帮不了。
依莉雅双手捏在一起放在胸前，小嘴低低的念叨着什么，虔诚的像是在祷告。小魔王也在一旁望着战争巨树方向焦急，拳头捏得紧紧的。欧阳秀望着战争巨树躯体里越来越暗淡的火光，自言自语的说了一句：“你会出来的，对吗？”
突然，战争巨树中烈焰狂喷，爆炸般蔓延开来，巨型火柱冲入天际，仿佛要将整片天空都焚尽。

    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 22 23 24 25 26 27 28 29 30 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

第371章 火莲

战斗已经持续两个多小时，漫山遍野的潘多拉生物都涌入基地市二十公里范围内，十数万的怪物一同咆哮，声音连成一片，仿佛卷起了一场海啸。
军区解锁了全部的火力，各种**武器和源能武器疯狂的宣泄着，一颗颗超大口径的榴弹炮在基地市周边爆炸，火焰与硝烟遮蔽了整片天空。
杜菲几人合力杀死的火元素进化体，残余的火焰能量爆散开来，在地面上燃起了一面面火墙，起初还不起眼，渐渐的将小半座基地市都点燃了。树木房屋，一切能够燃烧的东西都在窜着火苗，形成了一场火灾。
军区立即发射了直线准备的降雨弹，没多久稀稀拉拉的雨点就穿透永夜黑云滴落到基地市中，遏制了火灾的蔓延，并一点点的将火灾扑灭。
在火灾中心，杜菲控制着钢铁战神与战争巨树激烈战斗，然后被战争巨树张开巨口吞了下去。
所有人都捏了一把汗，当战争巨树内体里透出的岩浆烈焰渐渐熄灭的时候，恐惧几乎让人窒息。
军区下令战争巨树周边的人员全部撤离，时刻准备发射中子弹，军区准备使用的中子弹自然是小当量的，但还是会误伤到很多普通群众。
欧阳秀收到欧阳宏的撤离命令，犹豫了一下，却没有离开，依旧焦急的望着疯狂挣扎摆动的战争巨树。
依莉雅的情绪也随着时间的推移渐渐失控，呼吸渐渐变得急促，眼睛两侧渐渐浮现出青筋，大叫了一声“姐姐”就不管不顾的冲了上去。
丫丫连忙瞬移到依莉雅面前，一把抱住她，紧紧的抱在一起抽泣。
突然，战争巨树躯体里暗淡下来的火光，猛的炸开，一道赤色如岩浆的能量快速在巨树体内蔓延开来，一直蔓延到触手上，就像是一条条植物的枝桠，仿佛这些枝桠中流淌着赤红的岩浆。
紧接着，赤红的枝桠上开始发芽，开出一朵朵岩浆火莲，火莲不断的盛开变大，开遍战争巨树的每一个地方。
战争巨树越发痛苦的抽动躯体，乱甩的触手砸得地面楼房瓦石乱飞。
岩浆火莲的面积越来越大，一点点的吞没战争巨树，覆盖巨树的全部躯体，每一寸触手都开满了岩浆。
嘭！
一声爆炸，战争巨树突然从中炸开一个大洞，一道岩浆火柱冲天而起，火光飞溅，弥漫整片天空，仿佛天空都在燃烧。
战争巨树躯体中不断的喷溅出岩浆，遇到雨水之后慢慢凝结成黑色的石块，砸落在地还冒着灼热的蒸汽。巨树炸开的躯体渐渐被岩浆吞没，发出野兽般的惨嚎，让整片夜空越发显得凄厉。
噗！
又一声炮弹出膛的声音，一个黑影从战争巨树的残破的躯体里射出，在半空中突然一闪又消失不见。
下一瞬，杜菲出现在地面之上，瞬间刮起狂乱的能量气流，将四周的尘土都卷飞。
杜菲看上去和平常没什么两样，但谁都能感觉得到她身体里的能量，仿佛不受控制般往外翻涌。杜菲脸上满是极力压制的僵直表情，双目紧闭着，但双眼中仿佛有两团岩浆在翻腾。
依莉雅一下扑进杜菲怀里，紧紧搂着杜菲的脖子，额头贴在脸上，体内翻涌的黑暗源力才慢慢平静下来，双眼两侧的青筋也慢慢消退。
杜菲缓过气之后，抱起依莉雅，蹭蹭她的小脸抚慰一下，立即严肃的说道：“通知军区，原计划立即启动。”
欧阳秀和老大、老三都跑了过来，听到杜菲的话之后，欧阳秀立即用精神力报告给军区作战指挥中心。
“丫丫，立即送我们出去，向北160公里。”杜菲又快速说道。
“哼……”小魔王看见依依和杜菲在搂搂抱抱，非常非常非常的讨厌。
“现在！”杜菲严肃的喝道，一股暴戾威严的气息瞬间笼罩全场。
丫丫小魔王浑身抖了一下，极不情愿、扭扭捏捏的释放空间移动能力，一闪就带着众人瞬移出了基地市。
依莉雅释放念动力笼罩众人，抵抗空间裂隙的挤压，小魔王只需要打开空间通道，不需要管众人的死活，所以才能够一次性带这么多人移动。
众人以一秒钟一千米的速度，向前闪现，三分钟之后，就出现在了基地市外160公里处。
到了核弹爆炸废墟，小魔王累得气喘吁吁，使劲的发脾气，这一次倒是很神奇的没有找杜菲捣乱。依莉雅用稚嫩的语气装出大人模样宽慰妹妹，倒显得更可爱了些。
杜菲依旧闭着眼睛，眼中的灼热能量还翻涌，老大和老三感受到了杜菲急迫的情绪，没有多问。
众人刚刚出现，核弹废墟的一处泥土就塌陷了下去，老二带着一百名天灾战队成员鱼贯而出。
“接下来怎么安排？”老二刘晓斌没有询问杜菲的情况，看几人的模样也知道是苦战，而是抓紧时间询问任务分配。
“你们分成两队，让感知觉醒者轮流使用感知力链接增幅器，沿路北上搜索腐化巨树的坐标，就按照之前设计好的三条路线，一队走右边的路线，一队走中间，左边的归我。我的时间紧迫，不能耽误，必须先走了。剩下的事情三哥安排，遇到密集的怪物群可以向军区请求空中支援。”杜菲说着一手一个牵起依依丫丫，就准备离开。
在战斗打响之前，杜菲四人就合计过，设定好了三条路线，都是汇集了许多资讯得出的最有可能出现腐化巨树的路线，当然其中有着杜菲前世的记忆和经验，命中率可能会出奇的大。
丫丫小魔王被杜菲抓住手腕，不满的使劲挣扎。
杜菲俯身下来，刮刮依莉雅的小鼻子，说道：“依依让姐姐亲一下。”
“不许亲！”小魔王连忙蹦过来，一爪子捂住杜菲的嘴，大叫道。
“那就乖乖听话。”杜菲严肃的说道。
小魔王抡起小拳头在杜菲身上砸了几下，越砸力气越小，最后只一个劲的念叨：“坏蛋……”
“向西瞬移一千米，快点儿，321……依依乖，亲一哈……”
“等一下！”欧阳秀连忙打断道，然后伸手揪住杜菲胳膊，“我也跟你去。”
小魔王生气的使劲跺脚，空间一阵扭曲，四个人就一起消失不见了。


回复
举报|来自Android客户端1136楼2015-04-28 20:14

    药衷
    闻名一方
    11

第372章 核爆

废弃的钢铁丛林里到处是怪物的尸体和崩塌的残垣断壁，战火越来越激烈，到处是死亡和鲜血的气味。
不仅是陆地，空中的怪物也同样凶猛，尖啸着俯冲而下，只要闯进基地市，人类就必然会有伤亡。
也因此，军区对防空特别关注，高射炮林立，小型的红旗地对空导弹也频频发射，大部分的高能激光炮也都时刻对准上空，坚决不放任何一只飞行怪物闯进基地市。
现在，大部分潘多拉生物都冲过了核打击区域和导弹打击区域，冲过了军区潜伏在外的26个觉醒者侦查营。这26支队伍平均有300名觉醒者，并没有满一个营的编织，不过还是临时设了营长来领导。
派出的侦察营在隐匿手段上都有不错的表现，特别是在预先设定好的地点潜伏，都完好无损的避过了潘多拉生物的鼻子。
唯一一队遇险的队伍，也由一个4级敏捷系觉醒者把怪物引走，安全的躲过了怪物群的袭击。
大部分的怪物都压到了基地市的10公里内，20公里以外的区域已经没有多少潘多拉生物活动，所以军区总部也下令进行反击计划。
基地市外的26支侦察营原本潜伏在基地市外20公里处，接到军区命令之后，立即出动，向各个方向快速行进。
此外，15架最先进的j-凤凰高空轰炸机也从空军指挥中心起飞，迅速爬上高空，从万米高空之上，一路掩护26个侦查营前进。
j-凤凰是吸收了黑色普罗米修斯的一部分技术之后，才研发成功的，所以在发动机上有了很多的突破，动力非常强劲。甚至可以爬升到两万米高空，能够比较轻松的避开蝎尾翼手龙的攻击。当然起飞和降落还是有危险的，所以空军指挥中心的防空系统最为严密。
26个侦察营在j-凤凰的掩护下，快速的向既定的目标前进，他们的任务是确定38棵腐化巨树的真实坐标，然后报告回军区。虽然只是侦查任务，但是目标却是腐化巨树，依旧非常危险，随时可能全队团灭。
为了保持侦察营和军区的通信，高空中还有加强通信的侦察机在盘旋。
侦察营出动的同时，老大几人也已经分配好任务，不过并没有按照杜菲说的分成两队。而是老大和老三一起带领战队沿着中间的路线搜索，而剩下的一条路线则由老二带领另外一个佣兵团负责搜索。
而这个另外的佣兵团就是郭志隆的龙魂佣兵团，郭志隆和郭志鹰两兄弟被注射了血族血清，所以无法违抗老二的命令。老二在离开基地市的时候，撞见一个披着龙魂马甲的觉醒者，便自己决定捎上郭志隆的佣兵团。
只不过，杜菲由于体内狂乱能量的原因，只是匆匆说了两句就离开，刘晓斌没有来得及跟杜菲细谈。
现在的龙魂佣兵团已经扩张到300人，上一次郭志隆带领佣兵团的狩猎很成功，只不过在返程的时候很不幸的遇到了杜菲，结果导致他的队伍走了一批人。但那次狩猎行动带来了极大的收益，有能源结晶在手，想收人还是不难的，很快又恢复到了原来的规模。
随后，在杜菲的战队到处搜罗感知觉醒者的时候，郭志隆敏锐的发现了其中的猫腻，也跟着话大力气招收感知觉醒者。
然而，郭志隆的佣兵团在广市算是很有名的，在大力招收感知觉醒者之后，许多跟郭志隆不对付的大型佣兵团也跟着招收。这也是导致杜菲只招到三十多个感知觉醒者的原因。
这一次，郭志隆被老二匡出来，并非自愿，但是在纯血君王的威压下，他无法抗拒，只能跟着出来执行这种危险到极点的任务。
两个佣兵团的任务比军区派出的侦察营要艰难得多，侦察营只需要搜寻到既定目标就能够返回基地市，而且目标的大概位置已经明确，不用到处乱转，危险性也大大降低。
而两个佣兵团要做的是像没头苍蝇一样到处乱撞，寻找那些不知道藏在哪里的腐化巨树，并且是在军区锁定的38个目标之外，所以要去的地方更远，甚至超过300公里。这个距离还没有什么佣兵团赶去尝试，踏出200公里区域几乎就等于踏进了地狱，更别说300公里了。
不过有老二的丧尸小队误导怪物群，龙魂佣兵团的前进倒是很顺利。
反倒是老大和老三带的100人团队，频频与怪物群发生冲突，好在大群的怪物都冲向了基地市，一路上遇见的都是100只以下的小怪群，威胁不大。又有轰炸机在上空盘旋，队伍也行进得很快。
要说最快的，自然是杜菲这个最小的队伍，只有四个人，除了杜菲自己，就是欧阳秀和依依丫丫两小丫头。
有强劲的空间移动能力附体，根本就不需要战斗就能共通行无阻，实在遇到难缠的进化体，几人动动手指就能解决，所以行进速度是快得离奇。
只不过，丫丫小魔王是被迫干这种纯体力劳动，极为的不爽，每次都是瞬移进怪物群中，然后在火焰和毒液中又瞬移走，一个劲的玩惊险。
杜菲倒是一点都不担心，任由小魔王胡闹，反正除了5级进化体之外，没有什么东西能够威胁到依莉雅，根本就不需要担心。
杜菲一直是闭着眼睛的，因为眼中的狂暴瞳力已经在翻腾。这双眼睛已经保不住了，即便翻涌的能量消退之后，眼睛也会失明。
因为，之前被战争巨树吞进去的时候，为了战胜战争巨树，已经将双眼的生命力都点燃，这才爆发出那岩浆火莲的巨大威力。此时的眼中就是一团能量，已经没有视觉了。
因此，杜菲一直开启着万花筒写轮眼，维持着眼睛中的瞳力。此时若是关闭写轮眼，那就再也无法开启，所以杜菲才将瞳力封印在双眼中，等待最后的爆发。现在只要睁开眼睛，澎湃的瞳力就会不受控制的喷薄而出。
虽然双眼算是报废了，但也得到了回报。
在战争巨树被金属岩浆吞没的瞬间，控制帕奇维克的巨手抓到了一颗潘多拉晶体，而且分量不轻，足有2.5单位之多，再加上之前剩余的两块小的，凑够了3.5单位高级能源，离预期目标又近了一步。
杜菲四人一路瞬移出百多公里，到了危险区域深处，渐渐发现带上欧阳秀倒是个不错的决定，为搜索腐化巨树节省了不少时间。
欧阳秀的源能力是心灵沟通，在进化到4级之后，能够初步和植物沟通，至于是怎么沟通的，杜菲没办法想象，但欧阳秀通过植物可以知道周围有没有腐化巨树，不需要到处乱转了。
在搜索十多分钟之后，欧阳秀突然蹦起来，指着一个方向激动的叫道：“在那里，在那里，我看见了……”
杜菲顺着她手指的方向望去，发现是一个月牙形的山丘，植被茂盛。用肉眼看，根本无法发现什么端倪。
腐化巨树受到过伤害之后，会越来越习惯隐藏躯体，因为不会隐藏的腐化巨树一般都被核弹关照过了。
腐化巨树隐藏起来之后，在地下会有很多的触手钻出来的洞窟，供潘多拉生物通行或休息。这些地下洞窟最长的能够达到十多公里，所以观察潘多拉生物的活动范围，只能分析出十公里内有无腐化巨树，无法确定具体位置。
然而，即便是10万吨当量的核弹也要在腐化巨树摧毁的两百米范围内爆炸，才能将其摧毁，所以胡乱的使用核弹攻击很难对腐化巨树造成大的伤害。
欧阳秀信誓旦旦的一再确定，在那个月牙形山丘下面藏有一棵腐化巨树。
不过这是寻找到的第一棵腐化巨树，杜菲想要稳妥一点，所以决定靠近一点确认一下。
于是，由依莉雅用念动力让四人悬浮起来，飞向月牙形山丘的上方，然后小魔王扛出了源能裂隙炮，对准下方的山丘“轰”的开了一炮。
炮光轰击处，土石纷飞，大片大片的岩石滑落。
突然，一条粗大的腐化巨树触手从地面破土而出，迅猛的缠向四人。
“嗖”一下，四人瞬间从原地消失，下一刹那，基地市的导弹发射中心立即有一枚核导弹升空，飞向两百多公里外的地区，目标正是杜菲四人发现了这棵腐化巨树。
五分钟之后，杜菲四人已经逃离腐化巨树四千米，然后放出一个巨大的空心铅球将四人包裹其中。
随后，一声巨响爆出，大地都为之颤抖，一朵焰丽如阳的蘑菇云迅速盛开，遮蔽了整片天空。
杜菲四人远离核爆中心四千米之远，又躲在铅球当中，铅球阻挡了核辐射，四人都没有受到核弹爆炸的影响。
而腐化巨树则是在10万吨级聚变弹的精准打击中，一点点的分崩离析，化作飞灰，烟消云散，在炽烈的白光中，彻底消失。


回复
举报|来自Android客户端1137楼2015-04-28 20:15

    药衷
    闻名一方
    11

第373章 反击

轰轰轰……
大地接连震颤，一朵朵蘑菇云盛开，一朵比一朵宏大，一朵比一朵焦艳，看得人触目惊心。
35、36、37、38……
军区派出的觉醒者侦察营已经有一半完成任务，开始返回基地市。
在军区司令部指挥中心的电子地图上，发生核弹爆炸的坐标都被画上的红色的叉叉，已经有38个红叉，代表着38棵腐化巨树被摧毁。
在此之前，人类军队很少如此大规模的使用核弹打击腐化巨树。
因为过度攻击腐化巨树必然招来战争，这一场战争的提前到来就是因为岛国滥用超能波毁灭装置。
其次，在各国联盟成立之前，每个国家或势力都以自保为第一准则。在自身安全的情况下，对抗外星生物的重任自然会推给其他国家，这是正常博弈后的必然结果，只要国家和势力是理智的。
由于军区把很大一部分火力用来对付腐化巨树，基地市的防守渐渐的陷入苦战，已经有大批的潘多拉生物冲进了基地市中，战事越来越危急。
轰！
又一声爆炸巨响，杜菲四人头也不回的飞速离开。
这已经是第六棵腐化巨树，用着最快速度的空间移动能力和植物沟通的感知力辅助，寻找腐化巨树是非常的迅速，平均十分钟就能够寻找到一棵。按照这个速度下去，两个小时内能够找到至少十棵腐化巨树，并加以摧毁。
只不过，潘多拉晶体在核爆冲击的极致高温中无法保持晶体结构，被炸成了能量微粒漂浮在空气中，无法收集起来，这多少让杜菲觉得有些浪费。
然而，事情并没有一直这么的顺利，潘多拉生物是有集群意识的，当核弹毁掉的腐化巨树越来越多之后，腐化巨树也开始学会了逃遁。
而核导弹飞行的时间随着距离增加而延长，已经需要十分钟才能抵达目的地，这就给了腐化巨树逃遁的时间。
之前，杜菲寻找到腐化巨树的时候，由于只有四个人，表面上对腐化巨树构不成威胁，所以腐化巨树只是作出了一些自卫性质的攻击，并没有太多的动作。
当腐化巨树的死亡讯息传播过多之后，腐化巨树变得非常敏感，一有风吹草动就钻入地底躲避核弹，十分钟的时间足够腐化巨树刨出一个一千米深的天坑来。
更甚者，一些离基地市比较近的腐化巨树在没有受到刺激的情况下，就开始钻地逃遁。
其实，转移位置对于腐化巨树来说，是一件比较伤的事情，首先就是要放弃地面的一些植被，还要放弃正在孵化中的潘多拉生物，并且要放弃一部分外置的孵化室。在重新安定之后，还要重新建立能源结晶供应渠道，所以转移会极大影响到腐化巨树的发育速度。
出现腐化巨树大规模躲避袭击的情况，就说明腐化巨树的死亡数量已经影响到了潘多拉生物的高速繁衍。
只不过，前世并没有出现这种状况，杜菲也没有预料到事情会演变成现在这个样子。
杜菲知道半年后潘多拉生物会进化出对抗核弹的生物技术，所以打算在核弹无效化之前，尽最大可能打击腐化巨树，减慢潘多拉生物的繁衍速度。
腐化巨树的刨地速度真不是一般的快。
霎时间，大地上不断的出现一个个塌陷下去的天坑，每一个坑就代表着一棵腐化巨树。而腐化巨树的逃遁，让潘多拉生物的冲击迟滞了下来，甚至有一些怪物开始退却，让基地市岌岌可危的形势有了极大的好转。
军区自然是侦测到了这一情况，欧阳宏果断砸桌子让导弹发射中心锁定所有天坑，发射核导弹。
只不过，导弹发射基地规模有限，加上车载导弹一起，也只能同时发射五十枚核导弹。
五十枚导弹同时升空，**出的云雾都笼罩了半片天空，这等场面是何其的壮观，十分钟后的集体爆炸将是一场旷古烁今的盛宴。
杜菲四人所处之地的千米外，就出现了一个塌陷下去的天坑，还有几头刚刚孵化出来的怪物从坑中飞出来，这些怪物身上还沾着孵化室特有的粘液。
“现在怎么办？”欧阳秀有些焦急的说道。
“过去看看。”杜菲说着，四人就“嗖”一下到了天坑上方。
只见天坑已经有百米多深，在永夜之下，显得昏暗而阴森。
天坑正在不断的震动，大片大片的土石掉进去，仿佛天坑中封印了一个万古妖魔，妖魔即将破封而出，大地都在震颤不已。
“看见什么了吗？”杜菲问道。由于已经失明，大部分的力量都要用来压制眼中汹涌的瞳力，现在只能用源能力感应到周围事物的大概位置，只好询问道。
“和其他的腐化巨树一样，刨地速度很快，核弹就要落下来了，还是快走吧。”欧阳秀回道。
“坑太深，恐怕核弹没办法把它彻底摧毁。”杜菲犹豫了一下，说道，“算了，先离开，等核弹爆炸了再说。”
四人快速离开，一分钟之后，一枚东风核导弹以四倍音速的恐怖速度垂直落下，直接插入天坑之中。
轰！
一声像是鞭炮在土坑中爆炸的巨大闷响响起，天坑像火山一样喷出一道炽烈的白光直冲天际，紧接着一朵蘑菇云从天坑中冲出，大地也地震般震颤不已。
爆炸的巨响过后，还能听到如杀猪般凄厉的腐化巨树嚎叫，一种怪异无比的尖啸声，听得人心发寒。
核爆的余威基本散尽之后，杜菲拉着依依丫丫和欧阳秀又回到了天坑之上。
依莉雅用念动力撑开念动力屏障，隔绝爆炸的余热，然后沿着被核弹炸得愈发大的天坑飘了进去。
下沉五百米之后，转过一个笔直的弯道。
欧阳秀突然大叫道：“在前面，真的还活着，还有大半躯体没有毁掉。”
黑漆漆的天坑中，视觉已经消失，只有感知力和念动力的感应能够发现前方的腐化巨树。此时的腐化巨树虽然已经被炸得半死不活，但是躯体的强度依旧，不是一般的攻击能够毁灭的。
杜菲一开始就猜到会是这种情况，也做好了准备，将欧阳秀和两小丫头都拉到身后，望向前方半死不活的腐化巨树，猛然睁开眼睛。


回复
举报|来自Android客户端1138楼2015-04-28 20:16

    药衷
    闻名一方
    11

第374章 星灵再现

被10万吨级的核弹炸掉大半躯体的腐化巨树，在黑漆漆的天坑中剧烈的挣扎。连黑暗进化塔也被核弹炸掉了一半，隐约能见到黑暗进化体顶部与腐化巨树连接的部位悬浮着一颗潘多拉晶体，正是有这颗晶体的在，腐化巨树才能够在核弹爆炸中存活下来。
杜菲猜到腐化巨树躲入天坑之后，核弹很难将其彻底摧毁，所以在核弹爆炸的余威散尽之后，进到了天坑之中，并且睁开的一直闭着的眼睛，将眼中封印的全部能量释放了出来。
只见这双眼睛完全就是由两团疾速旋转的能量凝聚而成，灼热得像是两颗小太阳。
猛然睁开之后，炽热的能量翻涌而出，瞬间点燃了腐化巨树的躯体。
一朵朵小火山在腐化巨树的躯体上炸开，仿佛是一朵朵岩浆火莲，一瓣瓣盛开，渐渐蔓延开来，直至覆盖腐化巨树的全部躯体。
呀
一条还没孵化完成的半成品放电风蛇嘶叫一声，从腐化巨树残存的孵化室中冲出来，瞬间被火莲点燃，刹那间变成一团不停翻滚的岩浆滴落到地上。
腐化巨树遭到灭顶伤害，伸出触手想要反击，却被地底伸出的岩浆巨手紧紧抓住，又被依莉雅的念动力阻挡，竟然无法反抗，只能不停的挣扎惨嚎。
腐化巨树被火莲岩浆一点点的蚕食，渐渐化作飞灰。
杜菲解决掉这棵腐化巨树，一抬手将潘多拉晶体抓到手里，兑换系统瞬间测算出晶体的分量，蕴含了3单位高级能源。
摧毁这棵腐化巨树之后，双眼的能量也消耗掉了大部分，杜菲正准备将剩余的能量散掉。
突然，天空中的永夜黑云发生剧烈的涌动，仿佛有一条恶龙在云中翻腾。
接着，黑云开始快速的旋转，形成两个向下的漏斗形黑云。
两个漏斗云急速的旋转，一直延伸下来，将天地连接在一起。
其中一个漏斗云直指杜菲所在的地底天坑，急速旋转的漏斗黑云刮起了一道飓风，直插入天坑之中。
杜菲感受到剧烈的能量波动，猛然转身看去，奈何双眼已经失明，什么都看不到。
“是黑云，黑云钻进来了。”欧阳秀紧张的大喊道。
杜菲听了眼皮猛跳，心里转过无数中猜测，但是始终无法确定，倒的是发生了什么事。
黑云在前世是影魔释放的云雾，专门用来遮挡阳光，制造永夜现象，本身并没有什么杀伤力。
然而现在黑云却钻进了坑洞里，杜菲实在是猜不到这是什么情况，但是隐约间可以确定，这黑云肯定是为了自己而来的。
“快走！”杜菲大喝一声，拉着欧阳秀和两小丫头就往外快奔。
丫丫小魔王应该是感受到了危险，没有再闹脾气，立即释放出空间移动能力，“嗖”一下，四人就到了天坑洞口。
就在这时候，直压下来的黑云中，突然发生一阵急促的空间扭曲。
刹那间，一个巨大的黑影突然出现在黑云中，并重重的压了下来。
小魔王想要再次使用空间移动，空间刚一发生扭曲，就被一股神秘的力量给止住了。
杜菲四人被这个巨大的黑影硬生生堵回了天坑里。
轰隆一声响，巨大的黑影将整个天坑的洞口堵得严严实实，不见天日不见云。
欧阳秀抓紧杜菲的胳膊，用有些颤抖的声音说道：“腐化巨树，又一棵腐化巨树……”
杜菲眉头紧皱，刚才分明发生了急促的空间波动，这说明这棵腐化巨树是通过空间移动来到这里的，难道说永夜黑云拥有空间移动的效果？
杜菲的猜测离真相很近，这些黑云的确能够将物体移动，两朵漏斗云就是联通两个坐标点的空间通道，而且可以进行远距离传送，消耗的能量非常的巨大。
杜菲拉着欧阳秀和两小丫头躲会天坑底部，腐化巨树也紧跟下来，而且散发出来的能量力场紧紧的锁住四人，根本无法再次使用空间移动。
小魔王又一次被能量力场困住，气鼓鼓的扛出源能裂隙炮，朝上方开了一炮。
炮光击中腐化巨树，只在表皮上击出一个浅浅的坑，对体型巨大的腐化巨树根本造不成伤害。
“怎么办？”欧阳秀似乎是习惯了杜菲的强大，觉得没有什么事能难得到她。
“不知道。”杜菲如实的回道。
就在这时候，一团蓝色的光团从腐化巨树的体内钻出来。可以清楚的看到光团的中心是一颗潘多拉晶体，在晶体上凝聚有一团淡蓝色的能量体，在能量体的外层还笼罩着一层力场屏障，应该是潘多拉晶体发出来的。
从外观上看，这个光团很像是魔兽争霸中精灵族的生产单位小精灵，反正就是一团蓝色的光团。
杜菲也感觉到了一股有些熟悉的气息，立即说道：“把影像传到我的脑海里。”
欧阳秀立即照做，将感知力看到的影像传到杜菲的脑海里。这是4级感知觉醒者才有的能力，可以通过源能力将影像、声音等信息以精神力的方式传入觉醒者的脑海中。
杜菲见到这副影像之后，心里又是一惊。
因为这团蓝色的能量分明就是泽拉图原本的能量生命体，如果按照泽拉图的说法，这团淡蓝色的能量应该叫做净化幽能，是构成普罗托斯生命的主要形式。
“泽拉图？”杜菲试探性问道。
“你还记得我。”泽拉图苍老的声音从能量体中传出。
“可是你分明被关在我的精神空间中，难道你分裂了？”杜菲说道。
“拜你所赐，聚变能量将我大部分身体都摧毁了，在虚空圣甲的保护下，只保存下了一点点身体，就是你见到的这一点。”泽拉图似乎是找到了一个唯一能听懂他话的人，竟然回答起杜菲的问题来，又或者是有十足的把握将杜菲留在这里。
“那精神空间里的又是什么？”
“另一个我，被你关起来的我。我就是来解救我自己的。”泽拉图用干冷的声音笑着说道，语气和人类一般无二，“这个星球的能量实在是太匮乏了，我无法恢复原本的身体，只能吸收最次级的虚空幽能。但是我无法放弃自己的追求，无法放弃净化幽能，无法放弃升华之道，于是就有了另一个我，另一个由劣质能量组成的我。”
欧阳秀听得云里雾里，仍然处在震惊中，眼前发生的一切太过玄幻，竟然有一团能量发出人类的声音。在不知道普罗托斯星灵的情况下，任谁都理解不能。
不过杜菲听得很明白，综合以前得到的信息，已经基本将泽拉图的身份搞清楚。
普罗托斯星灵是宇宙中一个高等文明种族，是一种能量生命。星灵一开始拥有心灵链结，每一个子民都是心心相通，不存在嫉妒，不存在猜疑。
后来，星灵迷失了自己，断开了心灵链结，然后发生了长达三千年的战争。
直到一个叫做卡拉的星灵出现，重新学会了心灵链结，于是建立了一种叫做“升华之道”的信仰，教授其他星灵学习升华之道，重新建立心灵链结。从此，战争慢慢停息。
可是，仍然有一部分的星灵不愿意信奉卡拉圣典，没有建立心灵链结。于是，这部分普罗托斯星灵就被族人流放到了宇宙当中，并且在宇宙中找到了另外一种能量“虚空幽能”。
泽拉图就是这部分流放星灵的后代，不过他从古老的飞船上找到了卡拉圣典，并且学会了升华之道，学会了心灵链结，学会运用净化幽能，一心想要寻找星灵原来的家园。然后泽拉图就被其他虚空星灵当做异端，流放到了地球。
也正是因为追求升华之道的决心，泽拉图不愿放弃仅存的一点净化幽能，才分裂成了两个身体，一个是影魔泽拉图，一个是眼前这个抱着潘多拉晶体苟延残喘的星灵泽拉图。
杜菲想清楚这些，也就明白了，影魔泽拉图被关在自己的精神空间中，永夜还会出现的原因。
“这是什么东西？”欧阳秀拉了拉杜菲的袖子，小声的问道。
“外星人。”
“原来是外星人，我还以为是鬼魂呢，吓我一跳。”欧阳秀神经很大条的拍拍胸口说道。
“不要聊天了，现在把另一个我放出来，否则我会亲自动手。”泽拉图说道。
“哦……我放你妹！”杜菲再次睁开眼睛，将其中所有剩余的瞳力都释放了出来。
与此同时，欧阳秀拉开长弓，迅速射出一支能量箭矢。
泽拉图光团突然一闪，想要躲开能量箭矢，然而能量箭矢在欧阳秀的感知力控制下，开始转弯紧追泽拉图。
一前一后两个光团在百米宽的空间中急速乱窜。
依莉雅抬起小手指向泽拉图，释放出念动力阻挡了泽拉图一下，能量箭矢瞬间击中泽拉图外层的力场屏障。
泽拉图在精神层面发出一声尖叫，然后突然一闪，到了腐化巨树的黑暗进化塔当中。
腐化巨树扭动身体，射出一条条触手缠了上来。
杜菲双眼中的剩余能量全部喷薄而出，腐化巨树的触手上开始开出一朵朵岩浆火焰，不断的蔓延，越来越多，渐渐的变成了一条赤红如岩浆的触手，散发出炽热逼人的温度。


回复
举报|来自Android客户端1139楼2015-04-28 20:16

    药衷
    闻名一方
    11

第375章 时间长河产生的高等文明

杜菲将双眼中全部的能量都释放出来，灼热的能量喷薄而出，瞬间吞没面前的空间，如火凤展翅，如炎龙摆尾，如麒麟吐息，如烈焰焚天，仿佛能将一切真实毁灭成虚妄。
腐化巨树射出的触手被火莲吞没，变成了一条条岩浆触手，在不可抗拒的力量控制下，调头挡住后面的触手，像蛇舞一般纠缠在一起。
腐化巨树受到岩浆吞噬，泽拉图依旧躲在黑暗进化塔中，并不敢冲出来。
杜菲也确认了一件事情，这个状态的泽拉图肯定很虚弱，否则他也不需要分裂出另一个自己，而他的能量体内包裹的潘多拉晶体恐怕就是他维持身体的能量来源。而他体外笼罩的那一层力场屏障显然就是用来保护他此时脆弱的能量身体的。
虽然泽拉图此时的身体很脆弱，但并不代表他就可以轻易被杀死。恰恰相反，在他轻视人类科技的时候，可以利用核弹对他造成毁灭性打击，但是现在他已经变得非常小心，轻易不会再靠近人类的科技武器了。
杜菲将眼中剩余的能量全部释放出去，腐化巨树的大半躯体被岩浆吞没，正在疯狂的挣扎。
然而，剩余的瞳力就快消耗完，金属岩浆无以为继，杜菲瞬间将最后剩余的一丝瞳力爆发出来。
只见腐化巨树躯体上覆盖的金属岩浆开始快速的凝聚起来，凝聚成了一把覆盖着烈焰的灰烬使者。灰烬使者全力出击，直插入腐化巨树的体内，一直插入黑暗进化塔当中。
泽拉图也害怕的快速闪避灰烬使者的锋芒，远离灰烬使者上喷吐出的湮灭圣炎。
封印的能量消耗完之后，杜菲的双目恢复常态，看上去就像是一双没有焦距的眼珠，没有一点神采。
杜菲捂着眼睛剧烈喘息，发现腐化巨树有死灰复燃的迹象，一咬牙忍住体内翻腾的血气，丢下三人猛的向上窜去，在撞到腐化巨树的瞬间，启动了相位鞋，整个人从腐化巨树的身体里穿了过去。
依莉雅发现手一空，焦急的叫喊着想要追上去抓住杜菲的手，却已经是来不及，又被丫丫紧紧的抱住，急得都快哭了。
欧阳秀也是惊讶于杜菲突然的行动，立即用精神力呼唤杜菲，但是没有得到回应。
杜菲依靠腐化巨树体内翻涌的金属岩浆，确定了黑暗进化塔的位置，进去反相位状态之后，直接钻入了黑暗进化塔当中，然后现出身形，手中的风剑已经化成了一颗炽烈闪耀的雷球。
由于只能通过源能力感应腐化巨树大体结构，就像是用红外线观察四周，所以不知道泽拉图的具体位置。
杜菲闯进黑暗进化塔之后，直接将手中的雷球重重的拍在黑暗进化塔的地面上。
滋滋滋……
瞬间，万道雷电在黑暗进化塔当中乱窜，狂烈如同雷神咆哮，布满了整座黑暗进化塔。
唯有一处空间将雷电挡在外面，变化的变流能够产生磁场，所以杜菲能够很清楚的感应到这一个圆形力场屏障的存在。
与此同时，泽拉图立即从潘多拉晶体当中抽离出一丝能量，凝聚成为一枚手指粗细的能量箭，对准突然出现的杜菲，射了出去。
欧阳秀发现这枚能量箭矢的出现，大叫道：“杜菲，小心！”
然而，杜菲身处黑暗进化体当中，外面的人根本帮不上忙。
就在欧阳秀大喊出声的下一刹那，“噗呲”一声响，能量箭矢洞穿了杜菲的身体，溅出一团血污，在灼热的空间中，瞬间被蒸成干燥的血气。
杜菲捂着腹部的血洞半蹲下来，同时抬手释放出源能力，控制着一团烧穿黑暗进化体的金属岩浆凝聚成岩浆手臂，一把抓向泽拉图。
泽拉图快速的闪避，并不敢抵挡杜菲的攻击。
然后，岩浆手臂抓空之后，没有停下，继续向前飞去，并且变形成为一把岩浆长剑，径直插入黑暗进化塔的顶部，割开了腐化巨树的表
杜菲收回风剑，朝泽拉图斩出一道雷电，然后冲向被岩浆长剑劈开的地方，仲出手指插进灼热的洞口当中，触碰到腐化巨树体内的潘多拉晶体，将晶体收进了折叠空间当中。
泽拉图愤怒的大吼一声，射出一枚潘多拉晶体能量凝聚而成的能量箭矢。
杜菲得手之后，身影立即闪现，消失不见，正是使出暗影步，瞬移出了黑暗进化塔。
下一刹那，杜菲回到了依莉雅身边。
依莉雅一下抱住杜菲，紧紧的抱着，生怕弄丢了最宝贵的东西。然后转头望向上方，脸上满是愤怒的表情，伸出小手，放出念动力屏障，抵挡泽拉图的追击。
欧阳秀拉开长弓，聚焦能量箭矢，对准上方，只要泽拉图追来，她就会毫不犹豫的射出能量箭矢。
泽拉图没有经过什么犹豫，高速运转的思维告诉他最正确的选择，立即控制着残破的腐化巨树退出了神秘的能量力场，漂浮在能量力场外面，继续用他自己的潘多拉晶体维持着能量力场。
“萨尔那加人的智慧结晶果然强大，还好你没有足够多的能量将其运转起来，否则我真的只能逃命了。”泽拉图漂浮在能量力场外面，用人类的语气感叹道。
“萨尔那加，萨尔那加……你整天把萨尔那加挂在嘴边，是为了证明你是低等生物吗？”杜菲嗤笑道。
“不不不……恰恰相反，萨尔那加只不过是一个用时间堆积起来的高等文明，其本质只不过是一种精神力强大，而寿命很短的低等生物，也这是萨尔那加人接触普罗托斯星灵的真正原因，他们想要找到让他们进化成为高等生物的方法。”泽拉图反驳道。对于高等文明和低等文明，他一向很执着。
“既然你自诩高等生物，为什么又要和野蛮的怪物混在一起？难道这些没有智慧的生物也是高等生物吗？”杜菲再次讽刺道。
“哼！”泽拉图用声音哼了一声，表示他的愤怒，然后接着说道，“那些虫子只不过是我利用的工具罢了。你就待在这里等死吧，我会让无数的虫子过来把你吃干净。”
杜菲心里一个激灵，发觉四周的能量力场依旧维持着。
只要有这层能量力场在，即便是空间移动也无法逃离此处，更无法与外界沟通。
然而，让杜菲更担心的是，泽拉图竟然拥有穿越这层能量力场的能力，这其中应该有什么秘密诀窍。


回复
举报|来自Android客户端1140楼2015-04-28 20:17

    药衷
    闻名一方
    11

第376章 永恒万花筒（上）

在见到泽拉图之后，杜菲立时想明白了很多事情。
在这一次战役中，广市前前后后出现了6只5级进化体，若是换了其他基地市，恐怕不出一个小时，整座基地市就会被屠个干净。
然而，在金陵传来的信息当中，明确的显示，没有出现5级进化
广市和金陵相距一千多公里，在同一片大地上，待遇却是天差地远，一边是6只5级进化体围城，另一边则是风平浪静，一只5级进化体都没有，这显然是不正常的。
现在想来，出现这么多5级进化体的原因，就在泽拉图身上，显然是泽拉图想要利用5级进化体杀掉自己，从而解救另一个影魔泽拉图。那么5级进化体就是泽拉图集中到广市来的，但显然结果并不如他的意，最后才主动出现。但仍旧没能将自己解决掉，只能将自己困在能量力场当中。
杜菲被困在能量力场当中，略一思索便想清楚了这些事情。
但是，身处能量力场当中，空间移动无法穿透力场，想要破开能量力场，非得万花筒写轮眼瞳术级别的攻击才行。然而双眼已经失明，身体又受了伤，实在是想不到其他破开力场屏障的办法。
这种情况下，如果真的被一群进化体围上来，将是非常危险，搞不好真的会像泽拉图说的那样，被怪物吃掉。
杜菲先用止血剂处理了一下伤口，然后立即打开兑换系统，找到【永恒万花筒写轮眼】兑换项。
之前，全力抢夺潘多拉晶体就是为了永恒万花筒，在明知道自己的眼睛已经撑不了多久，还敢肆意使用，就是因为早就做好了兑换永恒万花筒的准备。
只要兑换了永恒万花筒写轮眼，就可以无限制是使用瞳术，当然消耗源力是必然的。
这意味着无节制的进入月读精神空间修炼，一想到这点就深深的觉得这个世界就快没节操了。
【永恒万花筒写轮眼】万花筒写轮眼的进化形态，永恒万花筒写轮眼破解了万花筒写轮眼在使用中受到的诅咒，瞳术使用不受封印的威胁，双目拥有永恒的光明。拥有更强的力量，并且不会损伤眼睛，所消耗能量完全来源于使用者的自身能量，所以能量消耗巨大。具体能力因个人体质不同而有所差异。
aa级能力，价格10单位高级能源。
兑换系统兑换的aa级以上物品能力，需要使用潘多拉晶体级别的能源来兑换，潘多拉晶体必须是摧毁腐化巨树才能弄到。而且潘多拉晶体承受不住核弹的爆炸，想要用取巧的办法得到潘多拉晶体也是不可能的。
杜菲连忙将拿到手的所有潘多拉晶体吸收掉，看着高级晶体能源一点点的上涨，心里也越来越激动。
只是，高级能量最后停在了9.5的位置上，而手里的潘多拉晶体已经消耗一空，只差0.5单位潘多拉晶体，小指尖那么一小块就够了，但是没有就是没有。
杜菲翻遍了折叠空间，但是一点儿晶体粉末都找不到。
原本打算把这场战役打完，回到基地市安静下来之后再兑换永恒万花筒，所以没有将老二和老三的光剑要回来。两把光剑合起来也有1单位潘多拉晶体，现在想来有点懊恼。但也紧紧是有点懊恼而已，毕竟光剑对老三的战斗里提升是很大的，有光剑在手，老三甚至能够秒杀4级进化体，这就是绝对破坏力的恐怖之处。
然而，时间越来越紧迫，被困的时间越久，就会越危险，外面已经出现了潘多拉生物的咆哮声。
欧阳秀用能量箭矢射了力场屏障一下，只击出了几圈多边形涟漪，此外没有一点破坏的痕迹，只能放弃这种无用的尝试。然后见到杜菲抓耳挠腮的焦急样子，她便开口问道：“怎么了？有办法出去吗？”
“没有。”杜菲回道。
“那怎么办？外面已经围了一大群怪物。你倒是快点想办法啊，之前收到司令部的消息，说基地市的战事很危急。”欧阳秀也跟着焦急起来。
杜菲见到欧阳秀的样子，竟然不由自主的想起了前世的记忆，忽然脱口而出：“如果你死了，我就有办法离开这里，你会怎么选？”
欧阳秀听了一愣，没好气的道：“都什么时候了，你还开玩笑。”
“我是说真的，你的尸体能够发挥出很大的力量，应该可以破开这个力场屏障。”杜菲又补充道。
欧阳秀脸色开始沉下来，确认道：“你真的不是在开玩笑？”
“是的，如果你死了，我的确有办法离开这里。”杜菲严肃的说道。
欧阳秀后退一步，她从来没有考虑过这个问题，在此之前她只是觉得和杜菲在一起有一种很古怪的感觉，起初她认为是她自己感知力太强烈的缘故。
但是，在其他人身上，她从来没有过这种感觉。她分不清这是一种什么感觉，就好像已经是认识了很久的老朋友那样。
她记得，在魔都的时候，自己生病很难受，在迷离之际就是见到了杜菲，见到杜菲突然出现，又突然消失。在她清醒之后，才从母亲那里听说，是杜菲留下的抗生素药片救了她。
欧阳秀一时间想起了很多过去的回忆，但是仍然不确定杜菲的话，又一次确认道：“你真的没有开玩笑？”
“没有开玩笑，你的尸体可以做成一种傀儡，拥有策反潘多拉生物的能力。”杜菲郑重的说道。
“为什么是我？”欧阳秀又后退了一步，她不知道现在心里是什么感觉。痛？好像不是。麻木？那为什么会这么难受？
“因为你的源能力是心灵沟通，可以沟通任何生物，如果运用得好，完全可以控制外面的潘多拉生物。”杜菲回道。
“为了活下去，你真的可以不择手段吗？”欧阳秀仿佛第一次认清杜菲的为人。
“如果可以选择一起活下去，谁都不想对方死。如果是我死了，你就能活下去，你会怎么选？”杜菲反问道。
欧阳秀抱着头不停的后退口中不停的说道：“我不知道……我不知道……”
一滴滴眼泪从眼眶里滚出来，欧阳秀的脑海中浮现出曾经的一幕幕画面，并肩战斗，有开心，有悲伤，一些都如梦境现在想起是这般的不真实，仿佛是隐藏在污浊当中的一份泡影……
在出来之前，她就想过可能会死，或许是感知力带来的一种预知，她才会对欧阳宏说出那些有点想遗言的话语。但她从来没想过，会是杜菲要求她去死。
杜菲的脑海里回想着更多的东西，有前世的有今生的，纠缠在一起，渐渐的分不清那些是发生过的那些是还没发生的，但相同的是每一个画面都如此真实。
欧阳秀的情绪从无比激动慢慢变得冷静，最后露出一脸淡然的笑容，说道：“其实，活着也是一件很痛苦的事情，在我妈被狼咬死的时候，我就不知道活着还有什么意义。直到在你身上，我发现了自己的渺小，虽然我自己也不相信你能够完成你追求的目标，但还是很佩服你。至少你一直向着自己的目标努力……”
“你知道吗？曾经有一刻，我想要和你一起追逐你的目标，不管最后能不能成功，至少努力过没有让自己白白活一场。但是现在看来历史总是充满真相的，登天之路上永远布满了别人的尸体。其实，你如果想让我死，根本不用问我，直接杀掉我就可以了……”
欧阳秀深吸一口气，惨笑两声，说道：“我想求你一件事，就当是我生命的代价吧。如果可以，请你能帮我照顾我爷爷，还有我大哥，他们是我在这个世上最后的亲人……”
“我开玩笑的。”杜菲突然说道。
欧阳秀表情突然一滞，问道：“你说什么？你再说一次？”
“安啦，我是开玩笑的，你的命没你想的那么有用。”杜菲有些尴尬的摸了摸鼻子。
“你个混蛋！”欧阳秀突然扑了过来，往杜菲身上使劲招呼。
杜菲也不知道为什么脑子一热，就按照前世的剧情演了一遍，没想到欧阳秀真是会选择去死，或许还是小看了她，前世的那一次，可能真的不是被逼无奈。
杜菲忽然解开了一个心结，念头通达了许多。
重新打开兑换系统，看向自己的生命力数值，可以抵扣0.8单位高级能源。
兑换系统原本就是可以消耗自身生命力兑换物品的，不过这种兑换是单向的，所以杜菲除了刚拿到兑换系统的时候使用了一次之外，就再也没有使用过。
更重要的一点是，生命力作为最纯净的能量，可以用来抵扣潘多拉晶体这种等级的能量，在进化到5级之后，生命力也有了很大的提高，现在已经能够抵扣0.8单位的高级能源。吸收掉所有的潘多拉晶体之后，还欠缺0.5单位高级能源才能兑换【永恒万花筒写轮眼】。
如此，就需要消耗掉一大半的生命力才行，真的有点难以抉择。
然而，外面的怪物咆哮越来越清晰，甚至已经有进化体在攻击能量力场屏障。估计是泽拉图觉得进化体数量不够，才拦着，否则此刻已经冲进来了。
杜菲咬咬牙，选择消耗生命力兑换【永恒万花筒写轮眼】。
确认之后，一团蓝色和红色交织的能量在脑中刮起一场能量风暴，卷入双眼之中。
杜菲同时感觉全身的鲜血和力量都被抽干了，所有的能量都往双眼中汇聚。


回复
举报|来自Android客户端1141楼2015-04-28 20:18

    药衷
    闻名一方
    11

第377章 永恒万花筒（下）

杜菲知道泽拉图肯定不是好惹的，所以果断选择了消耗生命力兑换永恒万花筒写轮眼。
在确定兑换的那一刹那开始，全身上下所有的生命力都快速向双眼汇聚。一股股灼热得烫人的能量流过血管，流过皮肤，汇入双眼当中，和潘多拉晶体化成的能量流融合在一起。然后开始发生神奇质变，变成另一种能量形式，凝聚成实体。
身体的全部力量被一下子抽空，杜菲感觉每一寸皮肉都被绷紧，一丝丝的疼痛在身体上蔓延开来，细胞像是失去了活力一般，有一种想要枯萎的感觉。
“啊！”杜菲承受着越来越重的疼痛，从牙缝中挤出一丝痛苦呻吟。
欧阳秀刚刚从大起大落中恢复过来，知道杜菲受了伤，虽然很想揍她一顿，但还是不敢太用力。此时发现杜菲痛苦的样子，有些焦急的问道：“你怎么了？不是捶两下就想耍赖吧？喂……喂……不要装得这么像嘛。看上去很吓人的。”
“姐姐……姐姐……”依莉雅也发现杜菲的不正常，使劲抓紧杜菲的手臂唤道。
“没事，你们退开一点，一会能量爆发出来……可能会失控……”杜菲从牙缝中挤出话语，然后推开欧阳秀，但就是甩不掉依莉雅的手。
“喂，杜菲！你又想干什么？到底怎么回事？你的脸好差。”欧阳秀发觉杜菲体内的能量越来越汹涌，焦急的问道。
杜菲没有精神理会欧阳秀的问题，因为体内的能量越来越狂暴，能量流在体内刮起了一股飓风，疯狂的朝双眼中汇聚。
双眼就像是两个黑洞，无论多少能量都会被吞进去，仿佛血肉都在承受巨大的吸力。
渐渐的，杜菲的皮肤开始发生变化，开始干瘪下去，就像是苍老失去活性的皮肤，头发也开始出现一丝丝白色。
这是生命力下降的外表变化，而且是燃烧式的消耗，几乎无法弥补。
杜菲下决心消耗大半生命力兑换永恒万花筒也是经过了激烈的思想挣扎，后来见到欧阳秀竟然能够坦然的面对死亡，心里也立时放开了一些心结。也同时想明白了徐雅美的一些话，放弃一半生命换取更珍贵的东西，有时候并不是那么的难。
生命力的燃烧让身体都滚烫起来，仿佛每一个细胞都在燃烧，呼吸也越来越困难。
“杜菲，你到底在干什么？不要吓我好吗？”欧阳秀抓着杜菲的肩膀大声的叫道。
“走开！”杜菲用力撞开欧阳秀。
“姐姐……”依莉雅见到杜菲痛苦的表情，眼泪吧嗒吧嗒的就掉了下来。
丫丫见到依依哭了，扑上来就是一顿王八拳，闭着眼睛忍着古怪的情绪，执拗的叫道：“坏蛋坏蛋坏蛋……”
杜菲没想到燃烧生命力会这么的痛苦，全身上下越来越难受，真的没有心情理会旁人的感受，用力甩开依莉雅，抱着头叫道：“走开！不要过来。”
杜菲体内的能量快速的流向眼睛，手上的令咒也开始闪烁个不停。
依莉雅被甩开后呜呜的哭了起来，然后一下扑到杜菲身上，抓起杜菲的手，一口咬了上去。
咬的地方就是杜菲手掌的令咒位置，也不知道是能量的牵引，还是依莉雅的特殊感应。
就在这时，一股浑厚的能量从依莉雅体内流出，通过令咒灌入杜菲的手臂里，填补着生命力的流失，代替生命力灌入双眼中。
杜菲感受到这股力量的出现，身体立时轻松了许多，伸出另一只手摸摸依莉雅的头，轻声说道：“快松开……”
依莉雅倔强的摇摇头，几颗贝齿紧紧的咬着杜菲的手不放。她身体里的源力快速的流失，就在快枯竭的时候，另一股黑暗能量开始涌出来。
杜菲似乎明白发生了什么事情，Se∞ant和Mastr的魔力是相通的，还好兑换系统没有坑爹到连英灵系统都偷工减料。
其实杜菲一直以来都快忘了自己与依莉雅之间的那一层契约关系，只是把她当做一个无依无靠的小女孩留在身边，而且父母也很喜欢这对双胞胎小姐妹，已经把她们当做家的一部分。
依莉雅紧紧的咬着杜菲的手掌，黑暗源力的涌出使得眼睛两边开始冒出青筋，最终受不了如此剧烈翻涌的能量，猛然睁开眼睛。
霎时间，沙加之眼内封印的黑暗能量疯狂的涌出，灌入杜菲的手臂，汇聚到双眼中。
杜菲忽然发觉体内的能量有些异样，仿佛是一团寒冷的气流在体内乱窜，和原本要将身体点燃的灼热截然相反，甚至让身体感觉到彻骨的冰寒，让手臂都感觉到麻木。
这股冰寒的能量彻底浇灭了体内炽烈的火焰，仿佛身处了冰天雪地当中，一切都是柔和的冰蓝色。
杜菲隐约猜到这股能量属于潘多拉生物的黑暗源力，但又没有那种暴乱的感觉，仿佛被洗涤过一般，只是一种很纯净的黑暗能量。
杜菲不知道该不该接受这股能量，而能量的凝聚也在犹豫中彻底完成。
依莉雅无力的松开嘴，软软的被丫丫小魔王抱住。
小魔王则是很生气的瞪着杜菲，就像杜菲做了什么天怒人怨的事情一般。
杜菲捂着眼睛，站在地上，一切的能量波动都收回了双眼中。
缓缓的睁开眼睛，一双六芒星瞳孔寒气逼人，就像是雪花的形状，让人不敢正视。
杜菲也感受到了体内无穷的力量，仿佛有一种唯舞独尊的错觉。
低下头看见昏睡过去的依莉雅，杜菲伸手想要去探探她的额头，却被小魔王生气的伸手打掉。
杜菲也没有生气，见依莉雅只是耗尽源力累得睡着了，便站起来，看向上方，开始蓄积瞳力，准备试一试这双眼睛的新力量。
双眼重生，这双永恒万花筒写轮眼参入了一股黑暗源力，杜菲自己也无法预测永恒万花筒会发生什么变异，只是隐隐感觉眼中的力量不像以前那么纯粹，而是多了一股冰寒的气息。
欧阳秀感觉杜菲的气息发生了很大的变化，越发让人看不透，显得更深邃，更难以捉摸了。


回复
举报|来自Android客户端1142楼2015-04-28 20:18

    药衷
    闻名一方
    11

第378章 霜之哀伤

力场屏障外的怪物咆哮声越来越密集，就像是海浪一下下的拍击着礁石。
杜菲站到空旷处，抬头望向方，猛然睁开眼睛，一双充满黑暗力量的眼睛中，六芒星瞳孔耀眼且摄人心魄，仿佛一团冰寒的火焰静静的燃烧。
时间已经拖得太久，外面的情况不知道发展成什么样子了，杜菲不再耽搁，快速的往双眼中汇聚源力。
霎时间，周围的产生剧烈的能量波动，气流围绕着杜菲快速的旋转，将尘土都卷起，形成了一股旋风。
紧接着，地面开始震动，一股神秘而强大的黑暗力量开始吞噬空间的温度，四周的温度急速的下降，仿佛所有的热量都穿如的虚无。一层层寒霜在地面形成，一片片雪花落下，在地面形成一层寒冰镜面。
然后，一只泛着金属光泽的冰霜巨手中霜雪中伸出，然后是第二只手，紧接着是身躯……
很快，一尊三十多米高的黑甲战神出现在天坑中，将大部分的空间都占据了。
黑色的铠甲，黑色的披风，幽蓝的眼睛，冰寒的魔力，所有的一切都在吞噬着现实的热量，让气温越来越低，冰寒彻骨，让天坑的墙壁都结满了冰蓝的霜。
我的儿子
你出生的那天
整个洛丹伦的森林都在低语着这个阿尔萨斯
孩子啊，我骄傲的看着你一天天长大，成为正义的化身
你要记住，我们一直都是以智慧与力量统治这个国家
我也相信你会谨慎使用自己强大的力量
可是真正的胜利，我儿，是激励人民的心
总有一天我的生命将终抵达终点，而你，将加冕为王
杜菲站在王冠之，看清楚这尊战神的样子之后，心也不由得狂跳起来。
这赫然就是魔兽历史中，最悲情的王子“阿尔萨斯．米奈希尔”，或许另一个称呼更让人熟悉“巫妖王”，堕入黑暗的死亡骑士，神器“霜之哀伤”的主人。
阿尔萨斯．米奈希尔王子，洛丹伦国王泰瑞纳斯．米奈希尔二世最骄傲的儿子，人类王国的王子，曾经是一名伟大的圣骑士。后来为保卫家园人民而受到巫妖王的毁灭，因意见不和被导师和爱人孤立，阿尔萨斯在强烈的复仇意念的冲击下，拿起了受到诅咒的剑“霜之哀伤”。这是一把腐蚀人心智的魔剑，阿尔萨斯获得魔剑的力量成为了死亡骑士，受到魔剑的控制，用这把魔剑弑父夺取王位，最后踏冰封王座成了巫妖王。
杜菲没有想到，这双眼睛在融入黑暗源力之后，会变异成这样，那尊憨态可掬的战神不见了，却出现了另一个充满悲彩的魔王。
欧阳秀和两小丫头都躲到角落里发抖，看着眼前这一尊巨大的死亡骑士，心里满是震撼。
杜菲继续向外释放瞳力，巫妖王缓缓的俯下身体，用手拂去地的积雪，然后一拳砸进冰地中，从中拔出了一把巨剑。
如猜测的一般，这把巨剑正是符文魔剑“霜之哀伤”。
巫妖王阿尔萨斯将魔剑平举在身前，冰霜之力一点点的凝聚在魔剑“霜之哀伤”之，慢慢的散开，亮起幽蓝色的亮光，仿佛能够吞噬一切热量。
陡然，杜菲感觉源力有些不支，只是将巫妖王具现化出来一小会，竟然将体内近半的源力抽空，这样的消耗真是非常的恐怖。
如同兑换系统介绍描述的一样，永恒万花筒虽然不再损伤眼睛，但同时所有的能量都由自身供给，消耗自然非常巨大，对身体的负担也更重了。
只一会儿就消耗了这么多的源力，杜菲不能在继续拖延下去，立即控制着死亡骑士阿尔萨斯举起魔剑，朝前方的力场屏障斩去。
霜之哀伤划过一道冰寒剑光，幽蓝色的能量剑弧击出，站在力场屏障，将能量力场斩出无数的多边形涟漪，大有摇摇欲坠的趋势。
一剑之威竟然这般大，杜菲也是非常欣喜，控制着巫妖王飞起，手中魔剑化作幽蓝流光，再一次斩在力场屏障，能量炸开，所有的热量都被霜之哀伤吞噬干净。
能量力场再一次受到重击，剧烈的晃动起来，晃动间突然消失不见了。
巫妖王立即冲出天坑，面向成千万的潘多拉怪物，魔剑横斩，幽蓝弧光扩散，冰寒魔力蔓延，千里冰封，霜寒刺骨。
所有的热量都化作点点冰寒被霜之哀伤吞噬，大地开始凝结冰霜，冰霜飓风在大地肆虐，成群怪物被冰寒能量吞噬，变成一座座幽蓝冰雕，所有液体都变成了冰渣，刺。
地狱三头犬喷吐出的火焰也在冰天雪地当中烟消云散，化作虚无。身体被冰霜飓风吞噬，眨眼间变成寒冰雕塑，依旧张牙舞爪，狰狞淠常，栩栩如生。
整片大地都成了冰雪交融的世界，所有的弱小怪物都是不堪一击，纷纷被冰霜飓风吞噬成冰渣。
巫妖王高高举起魔剑，咆哮出深邃的声音，重重的插进冰霜大地中。寒冰寸寸裂开，怪物冰雕被震成冰渣碎裂一地，慢慢融化成冰血混入泥土之中。
只一击就将大地之的成片怪物灭杀，冰霜飓风才慢慢的停息，杜菲也缓缓闭眼睛，关掉永恒万花筒写轮眼，让体内疯狂流动的源力平静下来。
冰封王座之主也慢慢化作风雪融化在人间。
杜菲落到地，在消融的积雪，还能感受到冰寒的气息，以及一丝丝血腥味。
杀掉了许多潘多拉怪物，其中还有一些低级进化体，但是泽拉图却已经没了踪影，这让杜菲有些无奈。
与此同时，天的永夜黑云也快速的消散，午后的夕阳余辉穿过越来越稀疏的云雾透射到大地，让原本阴森的狂野重新蒙了一层暖意。
杜菲冷静下来，回想刚才的冰霜之威，感觉并不比火焰弱小。
仿佛那把魔剑之中，有着能够吞噬一切温度的魔力，任何的热量都会消失于无形，世界只剩下彻骨的冰寒。
尝试过双眼的新力量，杜菲忍不住立即打开属性界面查看。
姓名：杜菲
种族：人类
力量：222
敏捷：293
精神：215
源能力：金属与磁场控制，等级5级，可以控制磁场，从而控制各种磁体，包括但不限于金属……
战力评级：B级
血统能力：【万花筒写轮眼月读】【万花筒写轮眼冰霜吞噬】【巫妖王．阿尔萨斯．霜之哀伤】【魔幻．枷杭之术】
武功技能：【身法．醉仙望月步】【冰火双龙卷】【暗影步】
三项属性又有增长，但更让杜菲注意的是写轮眼能力，果然出现的重大变化，在吸收了黑暗源力之后，原本的火焰能力竟然彻彻底底的变成了冰寒能力。可以吞噬一切温度的能力，这绝对是破坏规则的恐怖能力。
这简直是一百的改变，仿佛火焰和冰霜没有想象中那么遥远，或许冷与热只是能量的表象。
火焰可以摧毁一切物质，将一切或作飞灰，那么冰霜就可以让一切生物停止运动。
杜菲由自沉浸在对新能力的思索中。
欧阳秀和两小丫头从天坑中瞬移出来，丫丫仍旧嘟着嘴一副气鼓鼓的样子，杜菲忍不住掐了掐她鼓起来的脸蛋儿，而小魔王抱着依莉雅腾不出手反抗，继续气鼓鼓的用眼睛瞪着。
“我们回家。”
由于核弹反击进行得很顺利，基地市周边三百公里内的腐化巨树都钻入地底躲避核弹攻击，怪物群没有后援，和人类军队的弹药一起快速的减少。
军区发现杜菲的反击计划有效，大胆的宣泄所有的炮火，潘多拉生物被快速的消灭。
又失去进化体的支持，黑夜前的最后一缕阳光也照射到大地，让潘多拉生物的凶性减退，渐渐有了撤退的趋势。
侦察营万名的34级觉醒者和老大几人带领的天灾、龙魂佣兵团回归，将最后负隅顽抗的怪物群彻底击溃。
杜菲回到基地市的时候，战斗已经基本结束，许多觉醒者小队冲出基地市清理最后的残余怪物，并且收集能源结晶，普通士兵和预备役也开始搬运怪物尸体。
军区的觉醒者感知部队将基地市的每一个角落都搜查一遍，将威胁排除之后，将红色警戒撤下，让普通群众从避难所出来，回到自己的住
这一场战役，在反击计划的成功进行后，快速的落下帷幕，原本少则四五天，多则十数天的战斗，在两天内结束，大大的降低了人类精力透支带来的危险，使得基地市在这场战役中损失比预计的要小得多。
虽然损失比预计的要小，但基地市被破坏程度并不能算小。战争巨树的出现，还有火焰的蔓延，将小半个基地市都破坏成了废墟，想要修复也需要一段时间才行。
不过经过这一场战役，基地市可以稍微勐外扩张一点，修缮更多的工厂和实验室，建设更多的军事基地，导弹发射井，继续增强核打击能
由于六只汲进化体都聚集到了广市，金陵没有碰到5级进化体，又和广市一起实行了反击计划，同样以很小的代价赢得了这场保卫战。不过帝都的战火还没有熄灭，但从传来的消息中可以知道，帝都的战事也快结束了，似乎损失也不太重。


回复
举报|来自Android客户端1148楼2015-04-29 17:59

    药衷
    闻名一方
    11

第379章 细菌

战火来的仓促，熄灭得也很快。
就像是燎原野火，快速蔓延开来，烧尽一切可烧之物，然后迅速熄灭。
基地市已经开始进行战后整修，破坏的建筑需要重建，烧毁的物资需要重新充实。
战场也已经被打扫干净，只有粘稠的血液还留在土地上，等待着需要滋养的草木。
在这一次战火中，广市遭受到了潘多拉生物的战力是最强的，甚至是其他武装地区的几倍、几十倍。
光那6只5级进化体，杜菲就觉得很咋舌，若是换了其他基地市，恐怕已经被屠戮一空了。
金陵的损失是最小的，由于三个月前遭受过一次怪物攻城，在这方面有经验优势。在这一次战争中，又没有遇到5级进化体，最后还和广市一起实行了核反击计划，以最快的速度结束了这场战争。
反而是帝都的情况让人有些意外，在出现了两只5级化体之后，依然以不算大的损失，在三天后结束了这场战争，虽然这么早结束是受到了南方战事的影响，但帝都军区的表现还是比预计中要好很多。
世界其他大洲的战火依旧在熊熊燃烧，有的战况激烈，有的岌岌可危。
但每个国家都是自身难保，没有那个国家或武力组织会闲的蛋疼去援助同盟国，特别是没什么好处的前提下，就更不可能了。
这一场席卷六个大洲的战争就是一次彻底的洗牌，那些军事力量弱，科技力量也不强的国家，都会在这一次战争中彻底消失。
这场短暂的战争结束之后，普通民众从避难所中出来，回到了居住区或者工作区。
杜菲的父母和老大等人的亲属也都从地下避难所出来，回到各自的家里。
杜岐黄马不停蹄的开始免费分发钾碘酸盐片，这是抗辐射药物，可以较为有效的保护甲状腺免受核辐射的影响。
对于父亲这种过分的医者父母心，杜菲并不完全赞成，但免费分发一些药物，也不是什么大不了的事情，所以还是选择支持父亲的做法。
杜菲也回到了家里，胸口受的伤已经结痂，这种贯穿伤对于5级觉醒者的自愈能力来说并不算重伤，所以并没有让父母知道，随便用了写生肌药膏就包扎了起来。
依莉雅源力耗光，累得睡着了，丫丫趴在床沿上守着，甚至都不肯让杜菲靠近，活像一只护蛋的小母鸡。
杜菲走进房间，一下子抱住丫丫不让她挣脱，小声的说道：“厨房有可乐沙冰哦，你要不要吃？”
“等姐姐醒了一起吃。”小魔王说着使劲的掐杜菲手臂上的肉。
“这不是你的风格啊，不是应该先自己吃到饱，然后再和姐姐一起吃到撑的嘛？”
“哼……”
杜菲伸手摸了摸依莉雅的额头，有一点凉凉的，便将毯子往上拉了拉。这时突然收到了老二的信息，好像出了一点紧急事件。
杜菲只好放开正傲娇的小魔王，出门去，没有去战队总部，而是去了岐黄药业下属的医疗实验室。
这是一个以实验为目的的医疗机构，只接受与源力、变异有关的病症医疗。
到了医疗实验室所在的街道，负责联系的陈婷婷就跑了上来，快速而简洁的把事情说了一遍。
原来是战队中的七八名队员出现了怪异的病症是战斗结束三个小时之后出现的病症。
杜菲听到简述，心里已经有了一些猜测不过还不能确定。
快步走进医疗实验室，里面正有身穿塑料消毒服的医护人员忙碌着。
在过道中，透过两层隔离玻璃墙可以见到每个房间的病床上都躺着一名觉醒者，正有医护人员给这些出现病症的觉醒者输液，并抽血化验。
这些出现病症的觉醒者身体都有不同程度的抽搐，严重的还要用安全带固定在病床上。而且眼球内有一丝丝极淡的蓝色细丝，有些像毛细血管。并且皮肤毛孔不停的冒出汗水，似乎每一个细胞都正剧烈运动。
“刘大哥正在和实验室医师开病症研讨会，在这边。”陈婷婷领着杜菲转过一个弯到了一个会议室前。
杜菲直接推开门走了进去。
父亲杜岐黄也在，见到杜菲进来，招手说道：“小菲，你也坐下来看看，这一次的疫病来得很突然。”
“疫病？”杜菲不确定的问道。
“是的，现在军区医院也接收了一些出现同样症状的患者，从出现的症状来看，应该是急性疫病。”杜岐黄旁边的一个中年精干医师解释道。
“这么快就扩散了吗？”杜菲小声的自言自语道。
杜菲坐下来之后，接过老二手里的病症资料，随便的扫了几眼，就已经确定了心中的猜测，不但不再担心，反而像是捡到宝一样微笑起来。
老二刘晓斌低声对杜菲说道：“这一次的情况好像是从我们队伍里传出来的，还有郭志隆的佣兵团。情报小组传来的消息说，军区医院那里的得病患者，大多是跟我们两支队伍接触过的人，这种疫病应该是从我们队伍传出去的。”
杜菲拍拍老二的肩膀说道：“没事，这只是一件小事，放心。”
一个实验室的医疗科研人员拿着资料讲解道：“通过患者血液检验，已经确定，这一次疫病的病原体是一种细菌……”
“是一种螺旋体细菌，但又有一部分病毒的特征，在此之前，人类从来没有发现过类似的病菌。这种病菌进入人体之后，会大量繁殖进入人体细胞……”
“等一下，我问一个问题，感染人群是只限于觉醒者，还是包括普通人？”杜菲打断这个科研人员的滔滔不绝，问道。
在场众人均是快速的翻找资料，在杜菲问出这个问题之前，所有人都忽视了这个问题。
“目前所有的病例都是觉醒者，包括军区医院的病患也都是觉醒者。”科研人员回道。
“我在某个组织的实验室里见到过类似的病菌，是以觉醒者源力为食物的病菌，所以把这种病菌和潘多拉病毒一起研究，可能会有大进展。”杜菲老神在在的说道。话中的某个组织指的是共济会，听得懂的人自然懂，并且不会深究，这就是共济会挡箭牌的好用之处。
只不过，共济会纯粹就是挡箭牌，关于这种病菌的信息，完全是来源于前世的记忆。


回复
举报|来自Android客户端1149楼2015-04-29 18:00

    药衷
    闻名一方
    11

第380章 源力病菌

源力细菌，应该说是介于病毒和细菌之间的一种微生物，和潘多拉病毒有些像，潘多拉病毒也不是纯粹的病毒。
两种病原体都是在传播的时候，以病毒形态传播，因为病毒可以通过飞沫传播，也就是呼吸都可以感染，这种传播能力极强。
而在繁殖的时候，源力细菌和潘多拉病毒都表现出细菌和病毒的双重特性。两者通过病毒体侵入生物细胞，病毒DNA取代生物DNA，将生物细胞变成细菌细胞，然后内繁殖出无数的病毒体，再入侵其他生物细胞。细菌形态可以更好保存DNA信息，减少变异，这样才不容易发生自残攻击的现象。
这是因为，源力细菌和潘多拉病毒都有很强的攻击性，会像噬菌体一样对非共性微生物发动进攻，甚至是会对细菌变种发动进攻。这是两种微生物的内部竞争，存活下来的都是最优秀的个体。
这也是为什么潘多拉病毒会受到抗生素影响的原因，潘多拉病毒在繁殖过程呈现细菌特征，而抗生素只对细胞微生物，也就是细菌产生抑制作用。所以抗生素会对潘多拉病毒产生一定的作用，但作用比较小，达不到治愈目的。
两种微生物的之所以一种称作细菌，一种称作病毒，是因为源力细菌在平常状态以细菌形式存在，而潘多拉病毒则是以病毒形式存在。源力细菌处在恶劣的环境中会形成芽孢保护自身，是典型的细菌特征。而潘多拉病毒则没有这一特征。
因此抗生素对两种微生物都有一定的抑制作用。
此外，潘多拉病毒将生物彻底感染之后，会将物质和能量一点点的转化成能源结晶，储存在生物或死物的体内。
而源力细菌则是天生的贪婪微生物，只会不断吞食源力和能源结晶，利用能量疯狂的繁殖，周而复始。不过，源力细菌必须要在宿主体内才能繁殖，这个宿主可以是动物、植物、微生物，对于其他微生物，源力细菌就是一种噬菌体。
因此，源力细菌无法在空气中直接分解能源结晶，必须在生物体内，所以主要食物还是源力，能源结晶只是零食。
两种微生物简直就是相互的天敌，在同一个宿主体内，两种微生物会大打出手，互掐得厉害。如果不采取手段，让一方取胜，两种微生物会一直搞到宿主死掉，变成丧尸，潘多拉病毒以这种方式最终取胜。
有源力细菌在手，就相当于得到了剂对付潘多拉病毒特效药，所以杜菲才现出一副捡到宝的神情。
用源力细菌配制药剂，给感染了潘多拉病毒的普通人使用，可以大大降低致死率，提高感染者的觉醒几率。所以源力细菌对于杜菲自己或许没什么大作用，但对于人类却有着重大的意义。
前世的时候，源力病毒大概是第一次全面战争结束后不久出现的，不过患者一直都被当做传染病隔离，医药实验室不断的对这种源力细菌进行研究。大概在三个月之后，才有了成果。在此之前，大概有一万多觉醒者死于这种细菌，另外还有十多万觉醒者承受细菌的折磨无法进化。
当然，这一次有杜菲在，就绝对不可能让时间拖到三个月，在正确的方向指导下，肯定能在最短的时间内研制出抗菌药剂，并且利用源力细菌制备出潘多拉病毒特效药。
在确定这种细菌就是源力细菌的时候，杜菲也知道战队成员是从哪里染上这东西的。
按照前世的研究结果显示，源力细菌是在强烈的核辐射下，一种变异细菌吸收了潘多拉病毒的DNA片段，然后变异成了这种以源力为食的细菌，但同时也有病毒特性。这种变异几率无限趋向于零，但或许是命运的选择，源力细菌又一次如约而至。
既然是因核辐射导致的细菌变异，那么战队就应该是躲在核弹废墟中感染到的这种病菌，经过了十多个小时的初期繁殖期，到了这时候，病症才突然爆发出来。
杜菲不仅知道源力病毒，还知道治疗源力病毒病症的方法，不过只是一个治疗思路，具体怎么制备药物是不知道的。
既然知道治疗方法，杜菲自然不会藏着掖着，反正有共济会当挡箭牌，索性就全都抖落了出来：“我在那个组织的实验资料中，还得知了一些其他信息。这种细菌以源力为食，同时也可以分解能源结晶，所以注射能源结晶溶液可以极大的缓解病人的痛苦，抗生素也能够起到一定的作用。
“另外，还有一个这种细菌引起的疾病的治疗思路，由于源力细菌是以源力和能源结晶为食，已经失去了分解其他营养物质的能力，所以在没有源力的环境下无法生存，这也就是不会传染给普通人的原因。所以可以在无源力环境，饿死细菌，达到治愈疾病的目的。因此，如何在觉醒者体内制造无源力环境就是治好这种疾病的关键。”杜菲有接着说道。
在场的众多医疗科研人士静静的听着杜菲的解说，然后一个个互相对视，感觉这些内容好像说得头头是道，但是总感觉很玄乎。毕竟是无法用正常病毒、细菌科学解释的东西，也难怪这些人会有所怀疑。
不过，父亲就是岐黄药业的总BOOS，杜菲完全可以把这条研究方向钉死，全力进行源力细菌的研究，只要不走太多的弯路，肯定能够很快得出治疗药剂。
当然，过程不会很简单，源力细菌还会释放出一种因子，燃烧觉醒者细胞的生命力产生源力，供给细菌生存，这也就是觉醒者真正致死原因。而这些医药尖端科学，杜菲也不了解，只能在总方向上指点一下。
杜岐黄也无法理解杜菲所说的东西，深深的看了杜菲一眼。
杜菲与父亲对视，双眼中满是自信。
或许是双眼重生后又有了一层神秘的气息，更能让人信任，杜岐黄与杜菲对视之后，便一拍板说道：“成立科研小组，按照这个方向进行研究，具体细分项目，由项目组长拟好，在今晚的会议上进行讨论，散会。”
杜菲和老二一起看望感染了源力病毒的队员，并让医务人员给他们注射了能源结晶溶液，缓解他们的病痛。
随后，两人一同回了战队总部，这栋被取名为巫妖王会所的坑爹大楼。
要是让老大几人知道自己的双眼变异出了个巫妖王，真不知道这群牲口会是个什么表情。
杜菲暗自想着，但没有立即放出来显摆的打算。
在这场战争中，战队的收获也不小，杀死的怪物收集到的能源结晶就有十多千克，另外还从军区那里分到了十多千克。
军区总共收集到了将近两吨能源结晶，也就两百万克，这可是一笔大数目，不过分发下去之后就没多少了。
由于战后打扫战场的工作，军区独霸了，不允许私人佣兵团参与，所以在战功评定后，军区自然是要给各个佣兵团分一些能源结晶，当做军功奖励。
而外出实行核反击计划的队伍战功最大，所以分到的能源结晶也就最多。老大和老三带领的天灾佣兵团寻找到了六棵腐化巨树，而郭志隆的佣兵团则找到了五棵，两只队伍都分到了十几千克能源结晶。
这也是杜菲画的路线好，否则成果也不会这么显著。
不过让杜菲想不到的还是腐化巨树居然会集体钻入地下躲避核打击，这让反击计划毁掉的腐化巨树数量没有预期那么多，但却更快的击退了怪物的进攻，算是有得有失吧。
杜菲把一半能源结晶分发给战队成员，然后另一半则还给了岐黄药业。源力细菌的研究需要消耗非常多的能源结晶，缓解病痛也同样需要能源结晶，这是一大笔支出，但研究有了成果之后，可以百倍赚回来。
随后，杜菲将队伍重新编队，以十二人一个小队，其中一名队长，一名副队长，副队长通常由感知觉醒者担任。由队长带领小队进行日常训练，将4级冲刺提上日程。
这时候，一个人死缠烂打的半闯半求的进到了战队总部。
这人竟然是罗小炮，就是战队刚刚成立的时候，想要加入战队，但又不想承担九成死亡风险的那人。
罗小炮现在还是岐黄药业的工作人员，之前杜菲给了他两支药剂，让他进化到4级之后再来找自己。
原本杜菲都把这事给忘了，当时只是一时兴起，算是小小的放了一点小投资，并没有抱太大的希望，但没相当罗小炮真的来了。
而且一见到罗小炮，杜菲就知道他已经进化到了4级。
这时间过去还不到一个月，从觉醒到进化4级，这个速度真的很不慢了。当然，这是因为他在岐黄药业工作攒下了不少能源结晶，又有完善的进化方法，还有岐黄药业的一些药物辅助，才有了这么快的进化速度，但这也需要他有极好的天赋才行。
“杜小姐，你说过的，让我进化到4级之后，来找你。我现在已经是4级了。”罗小炮双目灼灼的盯着杜菲，坚定的说道。
“还想加入我的团队吗？”杜菲笑着问道。
“当然！”罗小炮大声的回道。
“那好，你先当第五小队的副队长，以后看表现再说。到信息官那里报备源能力资料，尽量详细。具体任务由血族亲王安排。”杜菲拍拍他的肩膀说道。


回复
举报|来自Android客户端1150楼2015-04-29 18:01

    药衷
    闻名一方
    11

第381章 风源力

罗小炮将以往攒下来的一笔能源结晶，配制成能源结晶溶液，以注射能源结晶溶液的方式快速完成前3级的进化。然后在这一次的城市巷战中，在被两只舔食者击成重伤，腹部被划开了一条大口子，在最后时刻源能力突破，爆发出4级源能力才活了下来。
杜菲听完罗小炮的讲述，也觉得他运气很好，在战斗中突破只是听上去很美，实际上成功率都不到百分之一。
罗小炮还掀开衣服，让众人看他腹部的伤口，从左到右，几乎将他拦腰截断，伤口才结痂，纱布下还有鲜红的血印子。
由于很多非感知系的觉醒者对自身的源能力都不是十分了解，只能够通过尝试来摸索，不过也可能让感知觉醒者来检测。
感知觉醒者的检测虽然不能直接看出觉醒者的具体源能力用途，但是能够确认属性，和属性分支下的侧重点。
其实源能力就跟人的基因一样，几千万觉醒者当中也找不出完完全全一样的两种源能力，同样是火，有的侧重温度，有的侧重爆炸，有的侧重点燃其他物质，有的生成火焰的速度快，有的火焰范围广……
总之，同一种属性的源能力在不同人身上，会表现出不同的效果。
感知觉醒者可以检测出源力的波动、颜色深浅、温度等信息，然后通过与同类源能力的对比，寻找出最相近的库存资料，从而确定觉醒者的源能力详细数据。
经过感知觉醒者的辅助检测，确定了罗小炮的源能力，是风控者，和疾风加里克的属性类似，不过侧重点不同。
疾风加里克是控制大风团，但威力密度不足，举例说明就是疾风加里克可以把汽车吹飞，但是不能控制飓风把汽车切成碎片。
而罗小炮的更风控源能力更注重威力密度，经过威力测试，他可以打出烈风刃，斩断手指粗细的钢筋，威力算是很强的了。
杜菲将冲刺4级进化的任务安排下去，让战队成员加紧修炼源力，并且规定武器装备优先分配给高等级成员，以此激励队员。
将战队的事情安排妥当之后，杜菲便返回自己家。
刚进别墅的院子，便见到丫丫小魔王“嘭”的一拳把院墙给打出一个洞来。
而这么大动静，房子里的人没有一点要出来制止她的意思。
院墙上已经有五六个洞了，显然都是小魔王的杰作。
小魔王瞥见杜菲进来，只是白了一眼，又转回来握着小拳头，开始往拳头上凝聚源力。将空间裂隙能量缠绕在拳头上，然后助跑两步猛的朝院墙上砸去。
杜菲突然出现在小魔王面前，一伸手抓住她的拳头，将拳头上的裂隙能量也接了下来。
“小坏蛋，你这是干嘛？”
“哼！”丫丫用力甩掉杜菲的手，撅着嘴说道，“丫丫要保护姐姐，你要是再欺负姐姐，我就打你。”
说着又抡起拳头朝杜菲脸上砸去，但被杜菲轻松抓住。
“可是，你力量这么弱，让依依保护还差不多。”
“才不是，才不是呢……”小魔王闭着眼睛不停的甩着双手，大声的叫道。
“要不要，我教你怎么变得更厉害？”杜菲抓住她乱晃的双手，眯着眼睛笑着说道。
“才不要，哼！”小魔王又嘟着嘴把脸扭到一边去。
“真的不要？”
“不要不要不要……”
“那我去教依依。”
“不许去！”小魔王立即挡住杜菲，气鼓鼓的说道。
“那就看着我的眼睛。”杜菲闭上眼睛酝酿了一下源力，睁开的时候一朵血色六芒星出现在了瞳孔中，然后施放了瞳术月读。
眼前的视界一变，进到了虚幻的精神空间当中。
丫丫小魔王不是第一次进到这个精神世界中，知道这里面有一群小怪物等着她去欺负，一进来就想往外冲，被杜菲一把拦住了。
杜菲的眼睛已经是永恒万花筒写轮眼，使用瞳术不会损伤眼睛，只消耗源力。所以可以大胆放心的使用月读来修炼源力和锻炼身体。
杜菲知道小魔王为什么练习空间裂隙能量，是因为依莉雅几次三番的受伤刺激到她了，虽然依莉雅受的都是些小伤，甚至都不能算伤，只是疲劳过度而已，但这对于小魔王来说已经是很大的刺激了。
既然小魔王想要变强，杜菲也乐意帮帮她，所以才把小魔王也拉进月读的精神世界中。现在的黑暗双子跟前世的一比，简直是太弱了，依莉雅还好点，丫丫小魔王则是太弱。
这和她们的遭遇有关，前世的黑暗双子是在怪物群中一天天成长，在生与死之间挣扎，强是必然的。现在的黑暗双子却是生活得无忧无虑，至少比末世的大部分孩子都幸福。
在生死边缘挣扎是不可能了，所以杜菲只能选择在精神世界中，制造危险让她们成长。
杜菲拦住小魔王之后，把一些训练源能力的方法交给她，然后把她丢进了生化版侏罗纪公园里，让她慢慢玩。
丫丫的源能力是空间能力，侧重点是空间移动，需要用源能力打开空间通道，并且用源能力在目标空间切开一个位置，才能将物体移动过去。
这其中最难的就是切开目标空间，切开目标空间需要的远程源力控制，需要很强的源能力才能办到。如果是切开空气那就比较简单，但如果目标空间是钢铁等坚硬的实体物质，那就很困难进了。小魔王现在能够切开的介质只有气体和液体，对固体还是无能为力。
杜菲要训练的就是丫丫小魔王切开固体的能力，不过一开始可以从提升空间裂隙刃的威力开始，杜菲就是让小魔王用空间裂隙刃去打生化恐龙。
进入精神世界当然不只是为了训练小魔王，杜菲自己也想要熟练一下永恒万花筒的新能力，并且看一看影魔泽拉图。
之前，另一个身体由蓝色净化幽能构成的泽拉图，在利用永夜黑云移动突袭自己，最后又不声不响的逃走，这件事始终在脑子里转，必须弄清楚才行。
杜菲将影魔泽拉图像耶和华一样钉在十字架刑台上，把小魔王打发走之后，便来到了刑台前。
影魔泽拉图黑雾般的身体上，双眼的位置亮起两团绿色的亮光。
杜菲缓缓的开口说道：“你的另一具身体被我杀掉了，烟消云散，一点净化幽能都没有留下。”


回复
举报|来自Android客户端1151楼2015-04-29 18:01

    药衷
    闻名一方
    11

第382章 高维次元虫

“你的另一具身体被我杀掉了，烟消云散，一点净化幽能都没有留下。”
杜菲说出这句话的时候，脸不红心不跳。精神体自然没有心跳。
然而，影魔泽拉图的反应就明显有些激动了。虽然表面上看不出什么来，但是杜菲和这个精神世界是融合在一起的，自然能够感觉到泽拉图所有的细微变化，哪怕是一丝异样的精神波动也会被发现。
杜菲这话自然是谎话，但不是为了欺骗泽拉图，毕竟是一个活了一千多年的外星老怪物，不是随便两句就能骗住的。
从影魔泽拉图的反应波动来看，杜菲确定了一件事情，这也正是这句谎言的目的所在。
影魔泽拉图和外面的另一个泽拉图之间没有信息联系，也就是说影魔泽拉图不知道外面发生的事情，正因如此，他才会因为杜菲的这一句言辞凿凿的谎言发生了一瞬间的精神反应。
既然确定了影魔泽拉图无法和外界联系，那么一些原本担心的事情也都可以放心了。
“你在欺骗我。”影魔泽拉图沉思了好一会，最后很郑重的得出这个结论。
“算是吧，不过你有没有想过，我们合作把另一个你杀掉，这样子你就可以独立了。”杜菲又开始探泽拉图的话，也想搞清楚两个泽拉图之间的关系。
如果泽拉图都有着独立的思想，那应该就算是两个自我，确切的来说应该是两个生命。
就如同有着完整记忆的克隆人，如果这个克隆人知道自己是复制品，第一个选择应该是去杀掉本体，替代本体成为人，这是一个拥有完整自我的生命都会做的选择。
“这就是人类说的挑拨离间吗？不过，可惜泽拉图只有一个，这个身体是泽拉图，另一个也是，你恐怕要失望了。”泽拉图通过与杜菲的谈话，不断的理解人类的语言文化。
“是吗？可另一个你却不这么认为，他想跟我和平共存，条件是我不能妨碍他收集能源，而他也不继续为了救你而找我麻烦。”杜菲再次试探道。
“哈哈……”泽拉图突然笑了起来，然后说道，“你对星灵的了解太少，还是不要尝试你那些拙劣的伎俩了。”
“好吧，既然如此，那咱们就直接敞开谈谈吧。”杜菲发现离间没有用，只好换一个方式说道，“首先，第一个问题，我们真的是死敌吗？”
“难道不是吗？我的全部的净化幽能都被你害得消散一空。”泽拉图仇恨的说道。
“你搞清楚一点，当初在岛上，是你要杀我，并且那颗核弹不是我放的。”杜菲反驳说道。
“但我受到重创，还是有你的原因。”
“好，你要这么认为就由你。不过，现在我们不能把对方怎么样，不如互惠互利，做一些对大家都有好处的事情。”杜菲实在是想从泽拉图的口中探听到信息，用强不行，只能出此下策。
“你能帮到我什么？弱小的低等生物。”泽拉图不屑的说道。
“弱不弱不是你说了算的，至少现在你就被我关着。我猜，你肯定很想恢复净化幽能的身体，说不定我能够帮到你。”杜菲诱惑道。
“这个星球的能量如此贫瘠，生物又这样低等，能有什么办法帮到我？”泽拉图依旧不屑的说道。
“你不要忘了，我身体里有萨尔那加的文明产物。”杜菲微笑着说道。萨尔那加这个文明种族都是从泽拉图口中得知的，这时候就说出来钓他上钩。
泽拉图果然有了意思动容，问道：“萨尔那加人的东西，怎么会出现在你的体内？”
“诶……问题来了，如果你想知道，我们可以来做个交换。交换问题，我回答你一个问题，你回答我五个问题。”杜菲见泽拉图上钩，立即漫天要价。
泽拉图反驳道：“交换应该是平等的，为什么要五换一？”
“因为我的答案更珍贵，我已经回答你的一个问题，现在你欠我五个问题。”杜菲立即抓住。
“我没有答应交换。”
“看来高等生物也不过如此，卡拉圣典就是教人怎么骗人的。”杜菲讽刺道。
“不允许你侮辱卡拉圣典。”泽拉图竟然用愤怒的语气说道。
“我的第一个问题，普罗托斯星灵和潘多拉生物之间发生了什么才导致潘多拉生物来到地球？”杜菲立即问道。
“我可以回答你的问题，反正这些信息对于弱小如你的生物族群，即便是知道了，也只不过是坐井观天。”泽拉图不屑的说道，“但你也要回答我的问题，一换一。”
“好，你回答吧。”
“战争，两个族群为了争夺资源的战争。”泽拉图回道，然后又问出他的问题，“你是怎么得到萨尔那加人的文明产物的？”
“从一个小胖子手里骗过来的，我还是知道这个小胖子的真实身份。”杜菲回道。
“什么身份？”泽拉图下意识的问道。
“一个叫做王胜的地球人，好了我连续回答了你两个问题，该我问了。”杜菲一脸奸计得逞的笑容，之前的那句话看起来像是在暗示小胖子的身份很特殊，但实际上就是下的钩，一般人不太注意的话，就会下意识的追问。
“潘多拉生物来到地球是为了什么？”杜菲见泽拉图没有恼怒的肆意，快速问道。
“收集能源。”泽拉图也学聪明了，回答问题言简意赅，不再多透露丁点信息。
“潘多拉用什么方法能从一个星球直接跨越空间，去到另一个星球。”杜菲又问道，这个问题并不是问有没有，而是直接假设有，问是什么方法，无形中省去了一个问题。
“高维次元虫可以打开高维度次元虫洞，通过虫洞可以跨越空间。”泽拉图回道。
杜菲听了心中一些疑惑解开，但又多出了其他的疑问，立即追问道：“那为什么潘多拉生物没有使用这种方法来到地球？”
“先回答我的问题，你身体里的萨尔那加文明产物最开始在什么地方找到的？”泽拉图还是不相信地球能够出现这种高等文明的东西，始终怀疑杜菲体内的兑换系统来自外星系。
“是被海水冲上岸的，然后被那个小胖子地球人捡到的。”杜菲如实回道，然后又说道，“回答我之前的问题。”
“虫洞只能从第三维度向高纬度打开，无法从高维度向第三维度开启。”泽拉图回道。
杜菲听了略一思索就明白了。
人类生存的维度正是三维世界，按照泽拉图所说，高维次元虫只能从第三维度向高维度裂开虫洞。如此，如果潘多拉生物想要通过虫洞从开普勒-22b钻到地球，就必须在开普勒-22b和地球上分别制造虫洞。也就是说，潘多拉生物必须先到达地球打开虫洞，才能通过虫洞把大批的潘多拉生物转移到地球。
理解这些之后，杜菲立即想到了一种可能，潘多拉生物收集能源，就是为了孵化高维次元虫，然后打开虫洞，这才是潘多拉生物出现在地球的真正原因。
杜菲这么想着。
然而泽拉图却在冷笑，他从头到尾说出的答案都是真的，但是他确信杜菲推断出的结论离真相很远。
而他已经确认在杜菲口中得不到想要的答案，他相信杜菲回答的答案都是真的，但是这些答案对他没有丝毫作用。他也开始独自猜测萨尔那加文明产物出现在地球的真正原因。
难道是萨尔那加人曾经到过这个星球？泽拉图在心里这般猜测。
杜菲不知道泽拉图在想什么，但心里还有许许多多的问题想问，只是泽拉图拒绝再次回答。又尝试了几次，还是没有得逞，只好暂时这样了。
杜菲利用接下来的精神世界的五天时间，好好熟练了巫妖王降临这份新能力。
巫妖王.阿尔萨斯，显然是能量具现化的结果，虽然威力很强，但和魔兽中的描述还是有差距的。这应该是巫妖王在现实的一个投影，只有百分之几的力量，否则真的能搞出一支真正的天灾军团出来。到时候，用骷髅兵就能够把潘多拉生物耗死。
仔仔细细的研究过新瞳术冰霜吞噬的效果之后，杜菲发现，这是一个将自然热量快速吞噬掉的能力。然而热量就是一种能量，这部分被吞噬的能量，最终形成了冰霜飓风，转过来加速冰霜吞噬的速度。
如果光看冰霜的威力，似乎是比灰烬使者的火焰要差，但是这也要看冰霜吞噬吞噬热量的速度，如果吞噬速度逆天的话，这个能力将是无比的恐怖。
比如说核弹爆炸，核爆中心瞬间会产生数亿度高温，这也是核爆的威力核心。
如果，核爆心中的温度被快速的吞噬掉，结果……
杜菲一想到这一点就心潮澎湃，只不过经过尝试，确定冰霜吞噬吞噬热量的速度，并没有达到那么快的速度，这多少让人有些叹气。
不过杜菲知道原因出在哪，这是因为自身的进化等级还不够，只有5级，在现在好像很厉害，但是再过几个月，5级觉醒者就不是什么稀罕货了。
5级还不够强，必须继续进化。


回复
举报|来自Android客户端1152楼2015-04-29 18:02

    药衷
    闻名一方
    11

第383章 帝都战火熄

月读世界中，杜菲一次次的释放出冰霜吞噬卷起漫天飞雪然后从冰雪中招出巫妖王。
一次次挥舞魔剑霜之哀伤，斩出冰霜风暴。冰寒刺骨的飓风席卷大地，所过之处，各种生物都被冻成冰雕，然后被冰锥击爆成冰血碎杜菲不断的训练，在熟悉冰霜能力的同时尝试着如何减小源力的消耗。
也只有在月读世界中，才能这么毫无顾忌的使用各种技能和源能力，若是在现实中，恐怕已经精尽人亡了。
唯一可惜的是在月读世界的修炼，只能增加战斗经验和心得，没办法真正强化身体，不过精神力倒是实打实的快速增长着。
丫丫也在月读世界中，疯起来真是够血腥的，先是把成群的小怪物赶到狭窄的洼地里，然后扛着比她身体大一倍的巨剑，用次元斩将成群的怪物砍成肉泥，并且乐此不疲。
次元斩是一种空间切割能力，只要足够强，可以切断任何物质。
五天精神时间里，杜菲累得筋疲力尽，这种疲惫是精神上的，与身体无关，但这更难以忍受。
也因为这种精神疲劳，使得精神训练的效果会逐渐递减。月读的冷却时间只有一小时，但是如果每个小时都进入月读世界修炼，效果和三天一次的差别很小，增加的效果和一开始的一个小时差不多。然而，频繁的进入精神空间修炼，会让精神长期处在疲惫状态，对于平日的体质锻炼有负作用。
最后，杜菲用线性规划计算出了最佳的精神修炼时间，每隔60个小时进行一次为佳，这也就是两天半，按照这个规律进行，可以让身体和精神达到平衡。
五天的精神时间结束，杜菲和丫丫同时回归现实。
小魔王一时没有适应现实世界和精神世界的转换，扛着根本不存在的巨剑四下团团转的寻找怪物。
“姐姐……”这时候一个欢快的声音响起，接着依莉雅就从阳台飞了下来。
杜菲一把抱住依莉雅，用手指帮她把嘴角的一点奶油擦掉，笑着说道：“是不是偷吃蛋糕了？”
依莉雅立即摇头，生怕杜菲责备她，急忙辩解道：“奶奶教依依烤甜瓜面包呢……”
杜菲也习惯了依莉雅的敏感，便不再逗她，刮刮她小脸，说道：“知道了，依依长大以后一定是个……是个好女孩。”
小魔王气鼓鼓的在杜菲背后，抡起小拳头一顿爆捶。
杜菲把依莉雅放下来，牵着两小丫头回到屋子里。
父亲杜岐黄没过多久也回到家，一家人终于可以坐下来吃顿饭。
杜菲和老爸一边吃饭，一边谈论关于源力病菌的事情。
实验室的进展很快，不过最终结果没出来之前，杜岐黄就没法放心，杜菲倒是不担心，源力病菌虽然对觉醒者是致命的，但同时更像是神灵赐下对抗潘多拉病毒的克星。
母亲李淑华不爱参合杜菲两父女的话题，一边给家人夹菜一边照顾两小丫头吃饭。
丫丫小魔王这会嘴甜得不可思议，哄得李淑华笑得合不拢嘴。
杜菲实在无法理解，这么暴力的小魔王怎么可能会有这样讨喜的一面，真是太不可思议了。
更让杜菲无语的是，小魔王在饭桌上同样和自己作对，一双筷子四脚八叉的总是跟自己抢菜，母亲还老是帮着小不点。
杜菲只能忍着，谁让别人嘴甜呢。
吃饭完，洗过澡，杜菲终于能够舒舒服服的睡个安稳觉。
在平静中度过了两天，每天就是锻炼身体，修炼源能力，然后进入精神空间中继续修炼。每天都很安逸，但是很充实，杜菲真的希望能够一直这样下去。
第三天，收到老二刘晓斌传递来的消息，杜菲便匆忙出门去了。
坐在战队总部的会议厅里，一个血族信息官在落地触摸屏上讲述着战况。
潘多拉生物与人类间的战争已经进行了五天，大部分强势国家都已经结束了这场战争，一些太弱的则是以另一种同样结束了战争，还有一些不弱不强的国家仍在战斗，但数量已经不多。
帝都军区在第四天黎明前结束了战争，军队伤亡比广市和金陵基地市的要大一些，不过如果把核弹等热武器消耗也算上的话，帝都军区的损失和另两大军区差不多。
并且已经得到帝都血族斥候的准确消息，帝都军区的战斗中，先后出现了三只5级进化体，然而帝都军区在不使用核弹自损伤敌的前提下，安然的挺了下来。
按照杜菲的分析，按照现在人类热武器的水准，如果一个军区碰上三只5级进化体，至少要被屠半城，甚至彻底被摧毁。然而帝都军区却安然无恙的挺住了，这不科学。随后，血族信息官继续讲述。
原来帝都军区出现了六七名5级觉醒者，是这一批5级觉醒者挡住了5级进化体的进攻。
但是，这更不科学了。
除了杜菲，广市目前为止，没有5级觉醒者，处于进化期的倒是有一些，老大几人离5级已经不远。
但是，老大几人有杜菲的帮助都没有进化到5级，帝都军区居然一次性出现了六七个，这实在是让人不能理解。
最后，老二让这名血族信息官讲了另一条消息。
帝都军区内部出了矛盾，季铁兰失踪，中科院和帝都军区高层彻底闹翻。战火停息后，中科院院长季高荣带着几名亲信和家属出走，并且带走了中科院的许多科研资料。
这条消息才是老二刘晓斌要找杜菲来的原因。因为季高荣就是季铁兰和季若雪的父亲，季高荣带着几名亲信和家属逃出了帝都。季高荣和帝都军区闹翻的原因不明，季铁兰失踪似乎只是导火索，并不是主要原因。
刘晓斌接过信息官的话头说道：“季高荣带走科研资料的消息，是帝都军区放出来的，目的是为了名正言顺的派人追杀。”
谁都看得出来帝都军区想要做什么，不管是抓还是杀，帝都军区高层显然是不想中科院的人逃窜在外。这种事情的性质，说大了可以很大，说小了也能摁下去，就看上面想要怎么做。
事实是，帝都军区已经派出了一队觉醒者追击季高荣。
“还有其他消息吗？更具体的。”杜菲感觉老二没有把话说完。因为老二一副吊人胃口的欠揍表情，杜菲早就习惯了他这性格。
“好吧，不吊你胃口了。金陵传来的消息，金陵军区收到金陵向西两百公里处的求救信号，已经初步确认是季高荣那队人。”老二说道。
“求救信号？被帝都军区追上了？”杜菲追问道。
“不是，是被潘多拉生物围住了，其中有一只很强的进化体。由于有人类被困，想救人就不能使用核弹。而金陵还处在战后休整中，如果派出觉醒者部队，少不得又是伤亡，加上金陵军区不想参合帝都的事情，所以没有立即派出队伍救援。”老二解释道。
“果然是有点麻烦。”杜菲捏着下巴思索着，随口说道。
“现在怎么办？要不要去救若雪？如果一定要的话，可以强行让金陵的觉醒者部队出动，只不过金陵没有5级觉醒者，4级觉醒者的实力也有限，如果这样做可以损失不小。”老二又问道。
季若雪是杜菲几人的大学同学，平时关系挺好，至少老二考试总是坐在季若雪后面。出了这种事情，在能力所及的范围内，于情于理都应该帮一把的。
“救是要救的，问题是谁去。”杜菲自言自语般说道。
“你去。”坐在一旁安静听着，一直没说话的老三这时候开口了，而且惜字如金，能用一个字说完的话，绝对不会说第二个字。
今天是老大负责操练队伍，老大有点豪爽老好人的潜质，老大执勤这对于队员来说，是一个相对轻松的日子，因为老大要求没那么严格，不会动不动就亲手“教”人。
如果是老三执勤，要求严格得让人窒息。特别是格斗训练，如果那个做得不好，老三不会多话，直接当他陪练，而且是还手丝毫不留情的陪练，经常有人鼻青脸肿的被抬下去。
嘭！
门被一掌推开，老大汗流浃背的挤进会议厅，然后大声的说道：“这事很急，还是你去吧。战队的事情就交给我们了。”
季高荣那队人被进化体围困，距离金陵基地市两百公里，如果是金陵派人去的话，还来得及把人救下来，只不过那只很强的进化体如果是5级的话……
这也是杜菲没有强行让金陵派人救援的原因，野外的5级进化体绝对能够把一个师的军队杀个干净。
而广市距离目标地点，足有一千多公里，就算是飞机也要几个小时，然而现在飞机仍旧不能保证绝对安全，一般飞机碰上蝎尾翼手龙会很倒霉，如果碰上飞行进化体，更倒霉。
仔细思考之后，杜菲才说道：“好吧，我去。把准确位置标出来，让金陵那边架设好通信。”
杜菲又安排了一下战队的事情，便往家里赶，想要短时间内赶到金陵，除了家里那个小魔王，还能找谁？
不过季铁兰的失踪，才是杜菲最烦恼的事情。


回复
举报|来自Android客户端1153楼2015-04-29 18:03

    药衷
    闻名一方
    11

第384章 似曾相识

杜菲回到家的时候，依依丫丫两小丫头正在惊险无比的荡秋千。
秋千是丫丫突然奇想央着李淑华要玩。于是李淑华就给杜菲下了圣旨，在别墅院子的大树下面做了一个。
可是让人无语的是，别人当秋千都是前后来回的荡，两小丫头却是像风车一样打旋。
这那里是荡秋千，压根就是玩风火轮，而且速度越来越快，都刮起呼呼的风了，小魔王还嘎嘎嘎的大笑。
杜菲也真佩服老妈的接受能力，一开始还挺担心两小丫头会摔下来，没过几天，就习以为常了。
两小丫头正玩得欢，杜菲突然反手一指，5级金属控制力，立时把高速选择的秋千给停了下来。
小魔王被惯性抛了出去，哇哇的大叫，在半空才被念动力停住。
依莉雅随着惯性飞起又轻轻落到杜菲身边，拉着杜菲的手唤道：“姐姐……”
杜菲揉揉她的小脸，然后把正在打人肉沙包的丫丫小魔王拉到面前，说道：“丫丫，我带你出去玩好不好？”
“不去。”小魔王斩钉截铁的回道，依旧撅着嘴。
杜菲也不跟她继续纠缠，直接拿出另一个杀手锏，蹲下来看着依莉雅，说道：“依依来，亲姐姐一下。”
依莉雅乖乖的踮起脚尖凑到杜菲面前，小魔王立即暴走，一把抱住依莉雅。
“去不去？”杜菲又问道。
小魔王哼了一声，一抬腿踩了杜菲的脚背一脚，同时空间移动能力发动，三人瞬间进入空间通道。
杜菲只来得及大声的喊了一句：“妈，我带两个小丫头出去两天，很快就回来，不用担心。”
李淑华快步赶出来的时候，已经看不见人影了，只能对着空气数落一句：“这么大个人了，还像个小丫头一样毛毛躁躁的。”
……
三人出了广市基地市，一路向北，以每秒一千米的恐怖速度向前行进。
不过这种速度不能坚持太久，十多分钟之后，三人就已经到了五百公里之外，进入了野外最危险的区域。小魔王也已经累得气喘吁吁，坚决罢工。
杜菲放出了通灵白蛇，这条巨蛇已经四十多米长，蛇身爬地上都比人高很多。
白蛇已经进入进化期，躯体也开始发生变化，蛇身的背脊上生长出了两个凸起，看形状很有可能是翅膀。
进化体进化的过程就是一个吸收强大基因舍去弱小基因的过程，进化体之所以会互相吞食，就是为了聚集强大基因在一个躯体上。
因此，进化体每一次进化都会发生一些变化，有一些变化是躯体上的，有一些变化是能力上的，这和两段进化期之间吞食的生物有关。
进化体身上的基因都是经过精挑细选的，所以进化体在吞食其他进化体之后，很大可能会在下一个进化期中表现出相同的变化。
上一次，白蛇把翼翅半人马的残躯吞掉了，所以杜菲估计白蛇很有可能会生长出一双恶魔翼翅。
小魔王罢工之后，杜菲站在白蛇头顶继续前进。
如此交替几次，半个小时之后，已经靠近了事发地点。
由于没有卫星，金陵收到的求救信号也已经断了，无法准确定为精准的位置，只知道一个小时前的信号位置是金陵西面两百公里处的一个城镇里。
末世前这个城镇叫陆安市，城市规模不大不小，属于二级城市。
现在世界各地的城市，除了有军队等武装势力驻守的基地市外，其他城市都成了变异生物和潘多拉生物的乐园。
钢铁丛林中，到处是野生藤蔓，楼房也被腐蚀风化得很破败，有一些危楼还崩塌了。
地上堆积着腐烂的树叶，谁都不知道腐叶堆里会不会突然冲出来一只怪物把路过的猎物拖进去。
然而，这种破败的城市里并非一定没有人类。
现在末世第六个月中旬，华夏大地上，除了三大基地市的近五百万人口之外，还有五六百万人散落在各地。
比如一些有坚固防御的建筑，如果在配上一两个进化速度快的觉醒者，是可以坚持活下来的。
毕竟小地方出现的潘多拉怪物也不会太多，基地市被潘多拉生物集中围攻的原因，就是因为基地市有着威胁潘多拉生物的热武器。
如果一个小城镇，一队十几人的觉醒者低调的求生存，尽量远远的避开怪物群和腐化巨树，就很少会碰到强大的进化体，这样子活下来的几率会很大。因为强大的进化体，都是需要黑暗进化塔灌养的。而这种小型幸存者队伍，在潘多拉生物看来，和变异生物是没有区别的。
这种小型的幸存者队伍会一直持续到末世两年后才慢慢消失，因为那时候世界各地有很多大型基地市被摧毁，潘多拉生物有更多的空闲来清扫其他地区的非族类生物。
不过，估计这一世，这种小型幸存者队伍会存在得更久，因为各大基地市的实力明显强了许多。
进入废弃的城市中，杜菲立即开启永恒万花筒写轮眼，释放乌鸦分身术分出三个能量分身，分头搜索城市。
这时候，忽然想起了欧阳秀，如果带她来，搜索起来就不用那么麻烦了。欧阳秀一直在冲刺5级进化，好几天没来见过面了，也可能是因为那天在天坑中发生的事情。
不过带一个感知觉醒者来也麻烦，好在这座城市不算太大，找起来不会花费太多时间。
开了永恒万花筒写轮眼之后，乌鸦分身术已经可以分出四个，小心为上，留了一个分身没有使用，因为替身术和分身转换都需要消耗分身名额。
能量分身的控制距离也达到了两公里，一散开从城市中扫过去，除了躲起来的老鼠，其他的东西都能够发现。
进入这个城市之后，杜菲觉得这地方有些熟悉感，在前世的记忆中搜刮了一遍之后，才想起来。
前世的时候到过这座城市，当时已经是末世第九个月，新通信技术已经普及，飞机也已经可以安全起降。那时候自己等级低，生活窘迫，黑薯还没有出现，父母忍饥挨饿。
为了赚些能源结晶，自己加入了一个佣兵团，成了临时队员。临时队员的另一个说法就是炮灰，但为了生存，没有其他选择。
之后，这个佣兵团的金陵总部要出一个任务，把三大基地市的队员都召集到金陵，然后就到了这座城市，记得也是一个营救任务。


回复
举报|来自Android客户端1154楼2015-04-29 18:04

    药衷
    闻名一方
    11

第385章 风骑士

杜菲还清楚的记得。
前世的那一次营救任务，是几个大型佣兵团的联合任务，因此需要很多炮灰佣兵，前世的自己就被招入了其中一个佣兵团当了临时团员，然后到了这座废弃的城市进行营救任务。
那次任务，直接让三个大型佣兵团烟消云散，让一千多名觉醒者的亡魂留在了这座城市里。因为这里是一只著名进化体的老巢。
杜菲前世差点就死在这座废弃的城市里，差点被佣兵团的其他临时队员扔进怪物群里，如果不是碰到了那个人的话。
风骑士，十大英雄之一，唯一一个不在军队编制中的十大英雄，永远身穿一套外骨骼装备，举剑能够斩出削铁如泥的真空斩。她脸上常年带着翎羽面具，所以没什么人见过她的容貌，只知道是个女人，身体虽然包裹在外骨骼装备里，但依然能够看出其身材的美妙。
风骑士经常穿越于废弃的城市中，帮助落难幸存者向大型基地市转移。
因此，风骑士在觉醒者之间有很好的口碑，杜菲当时被怪物群围困，所在佣兵团被冲得七零八落，到处是死亡与血腥，开始乱哄哄的四下逃走。
佣兵团为了争取逃生的机会，会把事先准备的炮灰留下来，当做怪物群的诱饵。
而炮灰也分三六九等，实力弱的炮灰被会其他稍强的炮灰扔进怪物群当中，总之为了活下去，朝临时同伴下手的不在少数。
当时，杜菲就是被一群熟识的炮灰小队扔进了怪物群当中，为了一丝渺茫的生存几率，挣扎着在废弃的城市中胡乱奔逃，最后深陷怪物群当中。几乎绝望，倒在地上等死的时候，风骑士突然出现，一记真空斩砍断两只舔食者的头颅，把自己救了下来。
然后，自己就跟在风骑士的身后，一路逃了出去。
风雷三式就是那个时候模仿风骑士总结归纳出来的技击法，当然风雷三式这个庸俗的名字是杜菲自己起的。
杜菲清楚的记得，当自己倒下去的时候，真空斩划过眼前，舔食者头颅四分五裂、血浆飞溅的情景。那个画面仿佛定格了一般，炸现在眼前，清晰的烙印的脑海里。也就是从那时候起，努力训练技击技巧，希望能够有一天做到这种强度的斩击。
舔食者头颅四分五裂之后，带着翎羽面具的风骑士出现在眼前，就像是化妆舞会上邀请舞伴一样，伸出带着金属护具的手，说道：“你没事吧？想活下去的话就站起来，跟在我身后。”
杜菲是个无神论者，从来没有信仰，也没有崇拜过谁，直到那一刻，才感觉到了一份神圣的光辉。仿佛是躺在地狱中，看见了圣光的大门，让人向往而充满力量。也许是从那一刻起，一种莫名的情愫种在了心里，等待发芽。
回忆一幕幕浮现而出，杜菲仿佛还能看见这座废弃城市中发生的一切。仿佛这一切还会再次发生。
可是时间根本对不上，前世的那一次救援任务发生在末世第九个月，而现在是末世纪元第六个月中旬。除非蝴蝶效应发生效用，把前世的任何事再一次聚集在这里。就像是各个事物之间都有内因，血海妖、影魔泽拉图、共济会实验岛，每一件事都没有因为自己的出现而消失，只不过是一一提前到来了。
历史总是惊人的相似，每一件事都有惯性般依次上演，将每一个人淹没其中。一个人的力量即便再大，也只能一点点改变历史的轨迹，而无法一蹴而就的挡住历史前进的方向。
杜菲回忆前世经历的时候，也没有停止对这座废弃城市的搜索，由于进入了危险地界，所以没有让丫丫浪费源力，而是在楼房间纵跃，仔细的搜索每一处地方。
气氛有一些诡异，这座废弃城市出奇的安静，丧尸、舔食者等怪物数量很少，似乎集体转移的一般。
……
废弃城市的一个角落中，一个十多人的觉醒者小队在其中快速的穿行，队伍配置很专业，还有专门清扫队伍痕迹的队员。想在野外生存下去，隐匿行踪是必须的，这支小队清除队伍行迹的人很专业，末世前可能有过这方面工作。
这个队伍带头的人穿着一身外骨骼武装，脸上带着翎羽面具，就像是刚刚结束化妆舞会离开的女士，不过手上没有拿着武器。背上有一个挂剑的卡扣，但是没有剑，腰间有一支大口径左轮手枪。
现在火药武器队伍4级的怪物已经没什么作用，不过队伍3级的舔食者，还是能够起到一些用处的，对付丧尸更是一枪爆头，如果使用特殊子弹，威力还能更大一些。
如果杜菲见到这支小队，肯定要惊呼一声，因为带队觉醒者的这副装扮分明就是前世的风骑士。
只不过时间不对，前世的十大英雄是末世纪元第八个月，第一次全面战争结束之后才推选出来的。然而，这一世的十大英雄，却是提前了一个多月选出来，用来招收觉醒者加入军队，所以在人员上有很大的出入。
并且，十大英雄也不是一直固定的，一个死了自然会有另一个顶上。况且，末世的觉醒者战力一天万变，相差三个月，战力恐怕相去极大。
“大姐头，我们真的要去吗？我在金陵的时候听说，这里的这只进化体非常恐怖，身体就像一只巨大的八爪鱼，吃人的时候一口一颗头颅，而且身体比钢铁还坚硬，炸弹都炸不伤。”小队中一个觉醒者问道。
“不对吧，我听说这只进化体是一个肉球，抓住人直接把人淹没进身体里，就像一条鼻涕虫。”又一个觉醒者出言说道。
“你们没见过就别瞎说，上次我远远的见过一次，是一条三头蛇，每个蛇头一只眼睛，太恐怖了。”一个脸上有新伤没有完全愈合的觉醒者说道。
风骑士见队伍开始争论起来，转身郑重的说道：“我必须去，我保证，只要我还活着，就绝对不会丢下你们跑走。”
“你这是让我们去送死，连军队都不敢出动，你却骗我们过来，其实你根本就没有把握击杀那只进化体。”一个目光如鹰般锐利的男子说道。这人是个感知觉醒者，说出的话立时让小队的大部分人信了。
“阿左，你说的是真的吗？”一个老实人模样的觉醒者惊讶的问道，然后转向风骑士，说道，“我是因为你救过我，我才来帮忙的，可是这不代表你能让我去送死。”
随后，整支小队都开始骚乱起来。这些人里面有一部分是落单在外的觉醒者，有一些是幸运加实力在野外生存下来的。总之是乱七八糟汇聚在一起的，彼此之间没有多少信任，每一个人又都有一些小本事，也都见惯了觉醒者之间的残酷竞争。
“够了，我承认，这次行动是有危险，但不是绝对的。至少在我死之前，我保证不会让你们先死。”风骑士大声的制止队伍的吵闹。
“你怎么保证？我们本来是听说你要去基地市才跟着你的，如果是去送死，我不去。”又一个觉醒者发表意见。
“现在我们的方向是往西，而金陵在东边，越走越远了。”一个戴眼镜的白领拿着地图和指南针说道。
“大家请相信我，我会全力以赴的。行动成功之后，你们想要我帮什么忙都可以，绝对义不容辞。”风骑士再次说道。
目光锐利的感知觉醒者又开口说道：“成功？恐怕很困难吧？其实我早就看出来了，你身上根本没有源力波动，完全是依靠身上的高科技武装在支撑，一个没有源力的人，就算装备再好，再全力以赴，又能保证什么？”
此话一出，队伍立时炸了锅，在这名感知觉醒者说出这话之前，谁也猜不到他们跟随的人竟然没有源力，而只是一个依靠科技装备支撑起战力的普通人类。
“不是这样的，我虽然没有源力，但我的确是觉醒者……”
“没有源力的觉醒者我见多了，不是喂了丧尸，就是待在基地市里种田。”一个强壮的觉醒者站出来说道。
觉醒者在觉醒的时候不一定能够觉醒出源能力，有可能是进化到2级的时候才出现，也可能是进化到3级的时候出现，当然，也可能永远不会出现。老大牛艋就是2级的时候进化出的震荡源能力，可以压缩源力放出震荡波。
这名强壮觉醒者在这支队伍里的威信显然很高，他也站出来反对风骑士之后，所有人都站到了他的身后。
风骑士犹豫了好一会，才说道：“好吧，既然你们不愿意，那我自己去。这里是陆安市，向东两百公里是金陵，大战役刚刚结束，现在的怪物不多，从这里去金陵基地市不会太危险。”
风骑士说完，独自背起一个旅行包朝西走去。
剩下的队伍商量了一阵，都向东朝金陵基地市行去，现在还是中午，快一点的话，并且没有遇到太强的怪物的话，在天黑之前还能赶到基地市。
风骑士行出一公里，忽然被一队七个人拦住，开口疑惑的问道：“你们？”


回复
举报|来自Android客户端1155楼2015-04-29 18:05

    药衷
    闻名一方
    11

第386章 杀人

“大姐头，你要去送死我们不拦着，不过你身上的源能武装给我留下，也不枉我们跟了你一路。我在帝都听说过，这一套源能武装是帝都实验室最成功的实验品，竟然能让一个没有源力的人达到4级战力，这样好的宝贝被进化体吃掉多可惜？”目光锐利的感知觉醒者开口说道。
这一队七人原本是一个帮会的混混，末世后疯狂的做末世前不敢做的事情，为了一口饮水杀人饮血不在话下。由于帮会所在地远离三大基地市，所以一直小心的挣扎求存，从原来的五十多人，慢慢的死到剩下七人。
这七人都是淘汰弱者后剩下来的精英，每个人都有些本事。而且这个队伍中有这个叫做阿左的感知觉醒者，而且感知力还不错，在感知力的帮助下，躲开了许多危险，才存活到了现在。这支七人小队一直在寻找基地市，小心翼翼的往金陵而去，后来在半路上遇到了风骑士，就一同上路。
这七人原本就是杀人放火的货色，发现风骑士身上的外骨骼武装，居然能够让一个没有源力的女人拥有比大块头更强的战力，七人没有意外的起了贪心。
大块头是队伍中最强壮的觉醒者，力大无比，战力出众，这时候也站出来说道：“这套源能武装穿在你身上就是浪费，给我穿，一巴掌就能拍死你。”
“别拍头，我还想看看她长什么模样，光看身材是挺惹火的。”一个眼神涣散的猥琐中年人舔舔嘴唇说道。
“不用看了，脸上有一道疤痕。要做就留着她的面具。这样随便你把她想象成青霞曼玉。”由于没有源力阻挡感知力，感知觉醒者阿左通过感知力看清了风骑士脸上的疤痕。
“不对啊，觉醒者身上不会留疤的呀。什么疤痕都会消失的，我割包皮的疤就不见了。”猥琐中年人说道。
“应该是她故意留的。管她呢，奶子大就行。一起上，把源能武装扒下来，谁抓住她谁先上，走后门的自己看着办。”大块头觉醒者一击拳说道。
“对，日后再说。”猥琐中年人出口成章，竟然能把一个常用成语说出流氓风味。
“我有重要事情要办，不想跟你们纠缠，请你们让开。”风骑士声音阴沉了下来。原本她只是觉得这些人有些流里流气，却没想到会是这样的恶棍。
“上次的人妻，老子排最后，连菊花都被玩坏了，这一次谁都别跟我抢。”猥琐中年人说着身形一动已经冲了出去。
另外六人也跟着扑上去，感知觉醒者阿左则是留在最后，他战力最差，没有去争抢。
猥琐中年人扑到风骑士近前，手臂突然伸长向风骑士抓去。
突然，风骑士双手虚握用力一挥，一道血线从猥琐中年人的手臂上冒出。这截伸长的手臂瞬间断成两截。
猥琐中年人惨嚎一声，立即后退，掐住断了的手臂，额头因疼痛而冒出了一层层冷汗。他咬着牙说道：“她手里有武器。”
其他人听到猥琐中年人的话，纷纷转头看向感知觉醒者阿左。
阿左拧着眉毛，说道：“感知不出来。不过按照刚才的攻击，这把武器的剑刃应该有1.2米长，按照攻击的角度看，应该是一把剑。”
“隐形的剑？”一个觉醒者惊讶的说道。
“隐形人都有，隐形源能武器有什么奇怪的。”阿左回道。
风骑士将这把看不见的武器横在身前，说道：“你们不该活在这个世上，如果你们要动手。我绝对不会留情。但是现在我有更重要的事情要做，你们如果愿意让开，我可以选择不杀你们。”
“奶子大，脑子小。就你个没有源力的垃圾，也配杀我？”大块头冷笑一声，抡起一条粗大的建筑钢材改造的铁棍就扑了上去，举起铁棍当头砸下。
风骑士挥剑相击。
当！一声向，隐形剑和铁棍剧烈碰撞，风骑士被大块头觉醒者的巨力击得倒退十多步，而铁棍上多出来一个深深的缺口。
“她奶奶的，这把剑还真锋利，老子要定了。”大块头说着又冲了上去。
另外几名凶神恶煞的觉醒者也跟着扑了上去。
风骑士包裹在源能护甲里的两条长腿快速滑动，躲开大块头觉醒者的攻击，然后飞起一腿踢飞另一个觉醒者。
“为什么要逼我！”接着凄凉的大喝一声，高高举起手中的隐形剑，发动源能武装的力量增益，一剑斩出，势若大风卷击云飞扬，凌厉而坚忍。和杜菲使的风扬斩极为的神似，也不知道是谁山寨谁的。
一剑斩出，一名凶恶的觉醒者脸上多出一道深深的豁口，缓缓的倒地，然后流出红白相间的糨糊，已经死得不能再死了。
“阿虎！”另一个觉醒者看见同伴被杀，愤怒的大吼一声，“我杀了你！”然后举起双管猎枪“嘭”的朝风骑士开了一枪。
风骑士双腿灵活的向一旁一滚，躲过大部分散弹，只有一片弹片打在护腿上，打得凹下去一个小点，人没有受伤。
五名觉醒者再次扑上去，风骑士向后急退，一踏墙壁飞身跃起，在废弃的城市楼房间纵跃起来，就像是武侠小说中的飞檐走壁轻功一样潇洒。
这队觉醒者都不会这种需要艰苦锻炼的纵跃技巧，只能在地上拔腿狂追。
“看我的，这次我肯定第一个上，把AK47给我。”一个觉醒者展开背后的羽翼，抢过一把突击步枪，然后飞了起来追向风骑士，瞄准之后就“哒哒哒”的开枪扫射。
风骑士一蹬墙壁撞破一扇窗，滚进房子里。
羽翼觉醒者扇动着翅膀飞到窗户前，对准房子里就是一阵扫射，然后大叫道：“出来！让老子看看你有多耐操。”
突然，房子的门飞了出来，羽翼觉醒者对准这扇门猛烈射击。
接着，门上破开一个一指宽的裂口，一把隐形剑贯穿门板插进了羽翼觉醒者的咽喉，滚滚的鲜血就冒了出来。
“有个人说得对，有些人活着会让更多的人受难。我不喜欢杀人，但我还是学会了杀人，虽然这很痛苦。”风骑士对剩下的五人大声的说道，然后拔出左轮手枪。


回复
举报|来自Android客户端1156楼2015-04-29 18:06

    药衷
    闻名一方
    11

第387章 没有源力的风骑士

羽翼鸟人被隐形长剑一剑穿喉，血“噗”的喷溅出来，在背后的墙壁上涂鸦出一副血腥残酷的抽象画。
风骑士将长剑从门板上拔出来，然后猛踏墙壁跃起，再次窜入一栋废弃的建筑里。
大块头觉醒者暴怒的大喝一声，就带头往上冲。
感知觉醒者阿左拦住几人说道：“这女人的战斗力比预计的要强，这次不能蛮干，先别管能不能活捉，把她放倒再说。我们这样……”说着就给几人制定了一个围攻的简单计划。
废弃楼房的一个房间中，风骑士躲在一个阴暗的角落，从背包中掏出一个瓶子，倒了一颗能源结晶出来，放进源能武装的能量卡槽中。然后把瓶盖拧起来，想了想，又拧开再倒了一颗小一些的，放进能量卡槽里，这才盖上瓶子放回背包中。
这套源能武装的确是实验室的产品，处在调试阶段，然而这种实验品往往会比量产品更强，这是她父亲为了补偿她的付出，从实验室里拿出来给她试穿的。
这套源能武装的力量和速度的增益效果很好，但是消耗的能源结晶同样巨大。不到必要时，她都只启用源能武装的被动防御功能。
突然，一个黑影从窗外飞进来，风骑士身形一动，一件将黑影劈成两瓣。黑影砸落在地，赫然是一个木箱子。
就在这时候，一个人影从另一边冲进来，手中匕首直刺咽喉。
风骑士翻滚躲过。
大门“嘭”一声被撞开，大块头觉醒者也冲了进来，举起粗大的铁棍重重砸下。
风骑士翻身起来，横剑格挡。
当一声金属炸响，铁棍在大块头巨汉的巨力下，一直压到肩膀上。
手持匕首的觉醒者趁机扑了上来，锋刃直刺，快若疾风。
风骑士娇喝一声，启动源能武装的力量增益，用尽全力挡开巨汉的铁棍，一个翻身躲开匕首的锋刃，在巨汉的铁棍再次砸来之前，撞破窗户翻了出去。
“啊哈哈……”一声让人毛骨悚然的笑声响起，猥琐中年人从上方落下，挡在风骑士面前，一断一完整的两条手臂突然伸长，如游蛇一般缠上来，口中说道，“等你好久了，乖乖的躺下来享受，我的老2要多长有多长，保证顶到肺里去。”
风骑士愤怒出剑，剑光画出一半，突然被挡住。却是手臂被猥琐中年人的柔软坚韧的双手缠住，以柔克刚的技巧显露无疑。
两人一同落地，猥琐中年人缠住风骑士，立即绕道身后，手臂勒住她的脖子。然后伸出长长的舌头，想要去舔弄她的脖颈。
风骑士一歪头，长腿飞起竟然踢了一个一百八十度，脚尖“嘭”一声正中猥琐中年人的额头。然后发动源能武装的力量增益挣脱缠绕，反手一剑横斩，猥琐中年人的头颅应声落地。
哒哒哒……
一串Ak-47的豪迈枪声响起，子弹撕裂空气尖啸而来。
风骑士连忙翻滚躲避，数颗子弹叮叮当当的击在源能武装上，没有击穿防御，但是源能武装的能量条瞬间落下去一截。
匕首刺客从上面扑下来，速度极快，显然是个敏捷系觉醒者。
风骑士双手虚握隐形剑，大喝一声，竟然使出一记扶摇斩，剑光冲天而起，贯入匕首刺客的身体，将其劈成了两瓣。鲜血立时迸溅，如雨点一般散落下来。
身处空中无法移动，Ak-47再次咆哮，子弹连串飞来。
风骑士双手交叉护住头部，子弹叮叮当当的击在源能武装上，武装能量条唰唰唰的往下掉。
风骑士一咬牙，翻手取出左轮手枪，“嘭”的开了一枪，枪法极准，达姆弹瞬间钻入Ak-47匪徒的脑门。
到此为止，七人队伍已经死掉5人，大块头觉醒者和剩下的感知觉醒者阿左都有些胆寒，但他们都是亡命徒，不相信求饶就能活命。此时已经是骑虎难下，不是大发横财，一冲飞天，就是化作淤泥更护花，更何况感知觉醒者阿左到现在都没有出手。
大块头觉醒者也跟着扑了下来，抡起铁棍猛砸。铁棍撕裂空气，发出呼呼风声，可见其力量之大。
风骑士双手握剑与大块头对拼，数次尝试以速度突击，都在对方巨力的压制下失败。硬碰硬十多次之后，她发觉双手在刚猛的硬碰下已经开始发麻。
百米开外的感知觉醒者阿左一直注视着战斗，这时候将背上的轻狙取下来，没有用瞄准镜瞄准，而是在感知力的控制下瞄准了风骑士的脑袋。在长剑与铁棍再次碰撞的时候，他立即扣动了扳机，子弹径直钻向了风骑士的脑门。
风骑士感受到威胁，抬手格挡，子弹“当”一声击在护手上。
感知觉醒者阿左在击出轻狙子弹的瞬间，左手快如闪电的拔出一把手枪，耍出一个炫丽枪花。枪花未停，一颗子弹已经飞了出去，目标正是风骑士源能武装手臂的关节处，那里是这套源能武装为数不多的几处空挡。
子弹时机把握妙极，精准的钻入风骑士的手臂关节，风骑士痛呼一声，再也拿不稳隐形长剑，被巨汉一棍将隐形剑砸飞。
巨汉又飞起一脚将风骑士踢翻，然后一棍砸在她的膝盖上，大脚踩住另一只手，凶恶的说道：“让你杀了这么多个，算你赚到了，不过那些都是废物，有了你这身铠甲，老子也能混个十大英雄当当。”
战场旁，一只寒鸦不知何时停在了枝桠上，将这一切看在了眼里。
这只寒鸦，自然就是杜菲的能量分身，见到源能武装还有翎羽面具的打扮，第一时间就认出了这是前世的风骑士。只不过前世九个月的风骑士和现在六个月的风骑士，实力差距很大，甚至这时候的风骑士连源力都没有，这让人更奇怪。
然而，当杜菲见到风骑士手中的隐形长剑的时候，心脏乱跳，这分明就是“胜利与誓约之剑的仿制品”，是兑换系统的产物。由于只是c级武器，除了剑身锋利之外就只有隐形效果，没有其他强力效果。
而这把剑是兑换给季铁兰的，再加上那一记谭腿……
杜菲一瞬间想到了很多，为什么从一开始就对季铁兰有种莫名的好感，为什么愿意帮她，起初只以为是因为季若雪的同学关系，但是现在似乎是明白了。


回复
举报|来自Android客户端1158楼2015-04-29 18:06

    药衷
    闻名一方
    11

第388章 交易？

杜菲已经敢肯定，季铁兰就是前世的风骑士，那个总是孤独出现在末世大地上的一叶孤舟。
只是，季铁兰明明是觉醒的雷电源能力，这一点老大几人也都清楚的，不可能是记忆错位。然而，现在的季铁兰却没有源力，一点都没有，除了体质和觉醒者差不多之外，根本看不出她是一个觉醒者。
穿着源能武装的风骑士被感知觉醒者阿左和大块头巨汉合力击倒，杜菲正准备出手。
风骑士的左手护手上突然射出一道激光，击中巨汉的小腿。
巨汉痛哼一声，风骑士挣扎着低喝一声，翻身急退，但膝盖受到铁棍的重击，剧痛酸麻，一个踉跄又倒了下去。顺着摔倒之势，翻滚到了隐形剑的旁边，抓住插在地上的隐形剑，用力撑住站了起来。
“臭婊子，原本还想先不杀你，让你爽一把再死。老子改注意了，尸体其实更刺激。”大块头觉醒者小腿被激光击伤，暴怒的吼道。
感知觉醒者阿左也从远处走了上来，拦住暴怒的大块头，说道：“她已经没有反抗能力了，等我用过之后，尸体归你。”
“嘿嘿嘿……”
风骑士拄着隐形长剑艰难的站稳，手臂关节的伤口泪泪的流出鲜血，顺着护手留到剑上，在隐形的剑身上流淌，依稀能够看出长剑的轮廓。
“要死，也要先杀掉你们这些祸害。”风骑士喘着气说道。
“你三处关节受伤，连站都站不稳，源能武装的能量也差不多用完了吧？还是乖乖的就范，我们善心大发的话，或许会留你一条命，直到我们玩腻为止。啊哈哈……我太坏了，这样不好。”感知觉醒者阿左五指张开捂着脸大笑着说道。
风骑士因愤怒而浑身颤抖，冰冷的铠甲都被鲜血染成斑驳的红色，皎洁的月光驱散了黑暗。极度的愤恨，取回了过去的平静。只有一个声音在脑中回响，杀戮不能解决一切问题，但没有杀戮，黑暗还是会吞没大地。
风骑士的呼吸开始变得急促，喘气声甚至能让人产生邪念，她的体内开始发生剧烈的变化。一丝丝源力开始滋生，在体内流转，闪耀出一丝丝月华般的光彩，传导在长剑上，让隐形的剑身在光华下映照出了金色的锋刃。
感知觉醒者阿左悚然一惊，大叫一声：“不好，她出现源力波动了，快干掉她。”
大块头听了这话，立即大喝一声，抡起铁棍就扑了上去。
杜菲的分身寒鸦在三十米外见到这情景，心中也是惊讶，暗道：二次觉醒，竟然会是二次觉醒。
其实觉醒者源力消失的情况并不是不可能的事情，受伤过重，源力失控，或是某些实验都可能导致觉醒者失去源能力，体内不会再滋生出丝毫的源力。
然而，这种失去源力的觉醒者，也可能因为一些特定的原因，发生二次觉醒，重新拥有源能力。二次觉醒出的源能力和第一次觉醒的源能力不一定相同，很可能是另一层隐性基因表达发生的二次觉醒。
二次觉醒的源能力也不一定比第一次觉醒的源能力强，两次觉醒的源能力强弱，没有必然的连续，一切都是因人而异。不过由于觉醒者的身体已经受到过强化，所以二次觉醒的源能力可以很快的进化到和身体同样的等级，也可能二次觉醒的源能力一开始就是高级源能力。
前世曾经有觉醒者对原本的源能力不满意，想方设法的弄掉，然后寻找二次觉醒的方法，也有实验室从事过这种实验。但结果都一样，感染者觉醒的成功率就很低，二次觉醒的成功率更低，偶尔出现的二次觉醒也只是偶然，根本不能把握。
杜菲又想起来，季铁兰第一次觉醒的时候，就是半觉醒状态，意识不断的在混乱与理智之间变换，或许半觉醒状态和二次觉醒有一定的内在联系。
但这些都不是重点，重点是二次觉醒不是一瞬间可以完成的事情，出现什么情况谁也不知道，前世的二次觉醒实验室就没少把这样的觉醒者玩死。
此时，大块头和感知觉醒者阿左一同冲了上去，感知觉醒者左手快速摆动，耍出一个漂亮的枪花，一颗子弹划过膛线，旋转着破空飞出，径直飞向风骑士的眼睛。
就在子弹即将钻入风骑士眼睛，而她因身体的剧烈变化无法动弹的时候。
子弹忽然停住了，停在了空中，仍旧在疾速旋转，摩擦着空气发出“嗤嗤”的声音。
感知觉醒者阿左和大块头同时一惊，以为是眼前这个女人源能力的效果。
但是，下一刻，他们再次一惊。
一个人影伴随着一股黑色的能量缓缓的显现，凌乱的长发，清冷的面容，黑色风衣，还有一根伸在半空的手指。
手指正好挡住了子弹的去路，子弹在指尖上疾速旋转，但无法前进丝毫。
这自然是使用分身转换接暗影步出现的杜菲，人未到源力先到，稳稳的将子弹停在空中。
“你是什么人？”大块头觉醒者沉不住气，大声的叫道。
而感知觉醒者阿左则是缓缓的后退，因为在他的感知里，眼前这女人丝毫看不透，他从来没有遇到过这么古怪的感应，气息收敛得这么干净，但仍旧让他感到极度的危险，危险到只要眼神就能够让人窒息。
“一个来了解两世因果的人。”杜菲淡淡的说道，然后轻轻的将空中急速旋转的子弹捏住，就像是摘下一颗草莓般随意。
“杜……菲……？”风骑士颤抖的声音在身后响起。
“你最好滚开，这是我们的猎物，道上混的要懂规矩。”大块头没有立即动手，而是先恐吓道。
“巧了，我擅长的就是黑吃黑。”杜菲冷冷一笑说道。
“阿左……怎么？”大块头小声的叫了感知觉醒者一声，然后扭头一看，他口中的阿左已经退到身后三米远了。
阿左没有回应大块头，而是看向杜菲，说道：“放我走怎么样？以后必有回报。”
“如果你是我，你会放我走吗？”杜菲反问道。
“我姑父是严顶天，帝都军区参谋部参谋长，我这次是收到信息，赶去金陵乘飞机回帝都的，如果我死了，你知道后果的。”阿左目光阴戾的说道。
“哦？不过这样救不了你，而你却害了你姑父。真的，不过我不打算留你看到那一刻。”杜菲一脸无所谓的说道。
阿左眼睛闪烁着，知道杜菲不是在说笑，凶狠的大叫道：“一起上，杀掉她。”
大块头见阿左扑上去，也抡起铁棍冲过去，并且释放出了最强的源能力。
然而，阿左在大块头扑上去的时候，突然转身，用最快的速度朝密集建筑群逃去。到了那里，到处都是残垣断壁，藏身之处很多，就像一个迷宫，凭借感知力，他觉得还有一线生机。
在阿左转身的时候，大块头觉醒者也同时朝另一个方向逃去，他很了解阿左，也就猜到了对面这人的恐怖之处，所以只想着比阿左逃得快就有希望。
杜菲见到两只大难临头各自飞的烂人，微微摇头叹息，抬手一挥，做了一个割喉的动作。
瞬间，两颗头颅同时脱离身体，鲜血如喷泉般射向空中，然后两颗头颅同时落地，四目相对的看着对方，眼中满是不敢置信。
杜菲转身看着前世的风骑士，现在的季铁兰，没有开口说话。
季铁兰因为杜菲的出现，愤恨消退，二次觉醒停止，但身体受了伤，摇摇欲坠，拄着长剑挣扎着站稳身形。
“杀人，我也不喜欢。不过像这种渣滓，我只当做是一堆臭虫。”杜菲开口说道。
“或许你是对的……”季铁兰不愿承认，但她深刻的体会到了这种愤恨。
杜菲伸手想要去摘下她的舞会面具，季铁兰却踉跄的后退一步，躲开了。
“谢谢……”季铁兰踟蹰良久，最后只说出了两个字，然后转身向西行去，说道，“我还有事，要走了。”
“去救季高荣？”杜菲问道。
“那里有我的父亲和妹妹，还有弟弟，我必须去。”季铁兰拄着长剑向前走着，她内心挣扎着想要开口求杜菲帮忙，但是她始终无法开口，心里乱糟糟的。
“为什么不叫我帮忙？”杜菲追问道。
季铁兰停住脚步，犹豫了许久，说道：“那里太危险，如果这样……我恐怕死也还不了你的情。”
“其实不用死，或许你已经还了。”杜菲是似而非的说道，其实是在回忆前世风骑士救自己的情形，只不过今天两人的位置已经交换过来。
“我不想让这成为一种交易……”季铁兰嘶哑的说着，然后又挣扎着往前走。
“交易？为什么你会这么想？”杜菲有些不明白季铁兰的想法了，不过心里一冲动就追了上去，强行扭过她的身体，不顾她的阻拦，蛮横的扯下她的面具。
季铁兰连忙用手捂住左脸颊，那里有一道疤痕。
杜菲看见了，但并不觉得丑，更何况在整形手术跟发型设计一样流行的现代，一个疤痕算什么？然而，让杜菲不解的是，觉醒者根本就不会留疤，即便留疤，也会在十几天内慢慢消失。


回复
举报|来自Android客户端1160楼2015-04-30 17:12

    药衷
    闻名一方
    11

第389章 强买强卖

每个人都是倔强的，区别只在于有没有碰到让其倔强的事。杜菲此刻似乎开始理解，为什么前世的风骑士总是孤单的出现，又独自消失。
当一个人不愿意带上面具生活，又害怕背叛，不敢去相信的时候，孤独就成了必然的结果。因为不相信就不会被欺骗，不信任就不会有背叛。
藏在面具下，或许只是掩饰真实的自我。
越是面对自己重视的人，就越不敢轻易投放信任，宁愿远远的看着，至少回忆是单纯的。
杜菲伸手挪开季铁兰捂住左脸的手，轻抚她的疤痕，看着她已经失去全部勇气的眼神，心疼的说道：“成长是让人认识到现实与内心的距离，但不应该让人失去勇气。我想要知道，在你身上发生了什么，会让你失去源力。”
季铁兰低下头没有说话，想要挣脱杜菲的手。
“刚才你说，那里有你的父亲和妹妹，还有弟弟，却没有提到母亲。可是，在我收到的信息里，你父亲是带着夫人一起离开帝都的。而且，你提到你弟弟的时候，明显有些戾气。”杜菲追问道。
“我母亲在我出生的时候就去世了……放开我，我必须走了。”季铁兰扭动着手臂，但就是挣不开杜菲如铁钳般的手。
“那季若雪是？”杜菲说话间不自觉的将幻术的催眠魔力释放了出来。
季铁兰二次觉醒停止，仍然没有没有源力，被催眠魔力影响，不受控制的陷入了回忆当中，眼神空洞仿佛看到了异时空的过去，说道：“我八岁才知道真相，若雪是我同父异母的妹妹。我真的很蠢，若雪的哥哥，也是我的弟弟只比我小一个月。八岁以前，我一直以为我和他是双胞胎，我居然会相信有相差一个月的双胞胎。我还傻到总是用姐姐的身份去教训他，直到那天打架他说我是从外面捡来的野孩子……然后，爷爷把我接到四合院里生活……爷爷每天早上在院子里练功，我就跟着学，那些日子好平静，好晴朗……若雪每个星期六会来看我，我们一起玩人偶，做小衣服小裙子给人偶穿……”
杜菲听着听着双眼开始缓缓旋转开启了永恒万花筒，神奇的力量溢出，仿佛精神钻入了季铁兰的回忆里。
在她的脑海中，不停的重复着那段记忆……
原来季铁兰的母亲是她爷爷战友的女儿，有点指腹为婚的意思，而季高荣现在的夫人却是自由恋爱，那个年代的乡村对于自由恋爱并没有多少认同。
季高荣被迫娶了季铁兰的母亲，然而两个女人先后怀孕十个月之后，季铁兰的母亲产后血崩去世。一个月后，现在的季高荣夫人产下儿子。一个生了女儿一个生了儿子，一个死了，一个还活着。
季高荣要再娶，季铁兰的爷爷也不能拦着。
其实，如果后母贤淑一些，这也没什么，等这个不是亲生的大女儿长大，找一个还过得去的人嫁出去，以后也不会常见面。
只是，又发生了周家的事情，季高荣又是借着周家的势力坐上了中科院的宝座，正当雄心勃勃，为此嫁出去一个常年不在身边的女儿，似乎也不用那么多的犹豫，何况周家在帝都就跟亲王贵胄差不多。
只可惜，周文俊名声不好，季铁兰的爷爷才在去世前吩咐老战友，送季铁兰到远离帝都的魔都生活。
然而，周文俊却追到了魔都，充分的表明了什么叫得不到的，才是最好的。
只不过，事情在周文俊死后，并没有结束。
杜菲惊讶的发现，双眼中的魔力有渗透别人回忆的能力。同时感慨于季铁兰成长的环境，在冷与热的冲突中长大，才促成了她外强内弱的性格。
“你的源力是怎么消失的？”杜菲睁着一双邪异的眼睛，盯着季铁兰，用霸道的语气问道。
“若阳用了你给的病毒原液，没有觉醒出源能力，阿姨建议我父亲移植我的源能力给若阳・・・・・・”季铁兰自言自语般说道。
显然季若阳就是季铁兰同父异母的弟弟，季若雪的哥哥。若阳若雪一听就是两兄妹，而季铁兰的名字却是她爷爷取的，听着就有一股铿锵的味道。
移植源能力是能够成功的，这一个研究方向在前世也一直是一个课题。
在魔都的时候，周家的周世雄就是通过移植脊椎骨髓得到源能力的，而且这个技术并没有多大的难度，和末世前移植骨髓的手术差不多。
并且，亲人之间的移植，成功率有加成。
只不过，移植骨髓虽然对骨髓主人有一定的影响，但休息一段时间就能够恢复，不太可能导致源能力消失。除非是破坏性的移植，大量的抽取骨髓，这种做法自然能够提高骨髓移植成功率，但对骨髓原主人伤害太大。
“移植骨髓不会导致源能力消失的，是不是还有其他原因？”杜菲再次追问道。
“是医疗事故・・・・・・”季铁兰目光暗淡的说道，仿佛她自己都不相信。
杜菲似乎猜到了原因，现在的季高荣夫人也是中科院的一个高级研究员，如果为了亲生儿子，制造一起小小的医疗事故的话……更重要的是，一个没有源能力的人比一个拥有强力源能力的人更容易控制。
杜菲猜到了一部分，却不知道另一部分，季铁兰身上的源能武装就是季高荣给季铁兰的补偿，这其中的缘由恐怕季高荣也看了出来。
之后，季铁兰不想成为周家泄愤的牺牲品，左脸受伤之后就故意不让伤口愈合，留下疤痕。只不过这种小把戏没什么用，样貌对于一个泄愤牺牲品来说根本不重要。最后季铁兰只能在战火就快熄灭的时候，趁乱离开帝都。
然而，季高荣接着因为另一个原因，和帝都军区发生了分歧，也同样离开了帝都，这才发生了这次的事件。
季若阳，金陵军区的十大英雄雷神。十二岁到国外留学，所以平时喜欢用英文名托尔，所以觉醒者之间习惯称他为雷神托尔，所以杜菲只是记得雷神姓季，这会从季铁兰的口中听到季若阳的名字，才想起来。
前世只知道十大英雄都很风光，各个高高在上，雷神托尔更是光芒万丈，被称为人类第一破坏神，因为在众多源能力当中，雷电无疑是最为强劲的源能力之一。
讽刺的是，光芒万丈的背后，竟然会有这么多的曲折，前世的季铁兰就是风骑士，源能力并不是雷电，而是风。
显然，也是丢失了源能力，十有八九就是移植到了雷神托尔的身上。前世的时候，季高荣是第九个月才脱离帝都军区，然后出现了几大佣兵团联手出动救援任务，自己就成了其中一个炮灰，当时碰上的风骑士季铁兰实力已经很强。
似乎是杜菲自己引起的变动，让季高荣的出走提前了几个月。
总觉得这和季高荣出走帝都的原因有必然的联系，但没有见到关键的东西，就是想不到这其中的关键。
现在，杜菲已经知道季铁兰前世的身份，并且前世还被她救过，就更要帮她了。也许这是借口，只为了掩盖前世那种特别的感情。
杜菲叹息一声，轻轻搂住季铁兰，下巴搁在她的肩膀处，感受着这久违的气息与温度，好似自言自语道：“那次分别后，总觉得心里好像少了点什么。后来经历了一些事情，好多次以为自己快要死的时候，就想到了你，然后很遗憾，很不甘……都说人只有在濒死之际才会看透一些问题，后来我就发现了它……”
杜菲的声音越来越低，“你知道我发现了什么问题吗？我很严肃的告诉你，你是我的，对吧？”虽然是问句，用的确是肯定语气。
“谢谢你，带来的温暖，还有一直支撑我活下去的信仰。”原来我们的缘分在上一世就已经开始了。最后一句杜菲在心里说道。
季铁兰被这突入其来的话语弄懵了，一时间愣着不知道说什么。
好一会，杜菲才松开季铁兰，把领域面具还给她，然后露出一脸淡定的微笑，霸道的说道：“如果你觉得这是一场交易，那我就只好强买强卖了，把你自己卖给我，这样我们就两清了。”
“你……”季铁兰有些手足无措，只是在她的记忆里，杜菲似乎一直都是这样的霸道，然而她却生不出半点厌烦来。
“好了，你不说话就说明答应了，那我们来谈谈这笔‘交易’的内容吧。”杜菲继续说道：“你口口声声说自己必须去，其实你心里很不想去，或许是不想见到那里的某些人。你也没有信心能够救出他们。我看你是想去死，苦于找不到理由，战死无疑是最好的理由，这才是你在野外行走的原因吧？”
季铁兰被杜菲这么一说，也忘了刚才的无措，立时目瞪口呆，她这么久以来都不敢正视自己的心，不敢看清自己的想法，因为她怕会恨一些人，一些她不愿意恨的人。即便，外在已经变得认清现实，已经学会动手杀人，但其实她的内心更愿意去帮人。被她爷爷熏陶出来的正义性格，然而却是女儿身，正义有余，铁血不足，名字也弥补不了，只能在碰得头破血流之后一点点成长。
前世的风骑士就是见谁都救，杜菲就是其中的一个谁。
杜菲也猜到了季铁兰此时的想法，这次行动连军区都不愿参与，可见其危险程度。
季铁兰原本是想拼命把季若雪救出来，但是太过危险，心里很犹豫，最终没有让杜菲帮忙。
“走吧，即便你不来，我也会去救你妹妹，同学一场，这点小忙总是要帮的。”杜菲摸了摸季铁兰的头说道。
季铁兰虽然不信，但心里也放松了很多，低下头沉默了好一会，最后只憋出两个字：“谢谢……”说完就埋头朝西跑去。
杜菲无奈的笑了笑，她很想问以前那个强悍的小兰兰去哪了。
两人快速的往西而去，季铁兰的伤势在处理过之后，已经可以行动，但仍旧有些踉跄。
后面还跟着两个手牵着手的小丫头，一个贴在另一个的耳边，小声的说道：“这两个不是小不点。”
另一个则是一脸天然呆表情，闭着眼睛，不明所以的“嗯”了一声。
（霸气侧漏吧，皮卡丘）


回复
举报|来自Android客户端1161楼2015-04-30 17:14

    药衷
    闻名一方
    11

第390章 金属巨球

废弃城市往西三公里处，一个占地直径二十米的巨大金属球矗立在地面上。
整个金属球体一半露在地上，一半在地下，地上的高度足有七八米。
这样一个巨大的金属球出现在野外，显得有些古怪，然而金属球的四周丛林中遍布了各种潘多拉生物，仿佛都是为了这个金属球。
一只蝎尾翼手龙在天空盘旋，连连嘶叫，突然俯冲而下，扑向金属球，蝎尾喷吐出毒液。
滋滋滋……
蝎尾翼手龙撞上金属球，瞬间，金属巨球上击出数道雷电，劈在蝎尾翼手龙的身上，蝎尾翼手龙半边身体焦糊的砸落在地上。
而毒液开始腐蚀金属，同时也被雷电烧焦蒸干，然后金属球被腐蚀出的缺口渐渐愈合。
杜菲见到这个巨大的金属球，便猜到了球内必定有一个金属掌控者在抵御外来的攻击。而且凭经验，杜菲可以肯定这个金属掌控者的源能力等级是5级。
5级，现在的5级觉醒者两只手就能数得过来，其中大部分还出在帝都军区。这里竟然出现了一个5级金属掌控者，这多少让人有些不解，更不解的是5级觉醒者都只能被动防守，还需要另一个雷电觉醒者帮助防守，那么对手又要多么强大才行？
杜菲站在千米外观察着金属球四周的动静，季铁兰则是跟在一旁，她的心跳很乱，显然很紧张。
依依丫丫两小丫头“嗖”一声出现在杜菲背后，季铁兰猛然惊起，手一动就将隐形长剑握在手中，娇喝道：“谁？”
依莉雅弱弱的躲到杜菲身后，然后探出半个脑袋来，紧张的看着季铁兰。
季铁兰没有见过这两个小丫头，会有这种反应也很正常。
杜菲刮刮依莉雅的小脸，说道：“不要紧张，只是两个小女孩。如果你知道她们的身世，你会发现自己的过去是多么的幸福。”
季铁兰看着杜菲，知道杜菲没有说谎，立时想到两个小丫头过去的生活肯定很苦，一种同病相怜的感觉油然而生。季铁兰伸手想要去摸摸依莉雅的小脸，不过护手上沾了不少血迹。
依莉雅弱弱的往杜菲身后缩了缩，季铁兰惊觉，像被电到一样把手收回去。
丫丫小魔王捏着拳头，仰着头，气鼓鼓的说道：“不许欺负姐姐！我会打你的哦。”
季铁兰忽然想起季若雪，从小时候开始，直到离开帝都的前一刻，季若雪就是这样维护她的，甚至不惜跟她的亲生母亲闹翻。想到这里，忽然忍不住滴下一串泪珠，从面具下滴落。
依莉雅抬头看了看杜菲，又扭头看了看季铁兰，然后轻轻的飘了起来，用手把季铁兰脸上的眼泪抹掉，弱弱的说道：“大姐姐不哭，丫丫以前也爱哭鼻子。乖乖的，姐姐就不生气了。”
杜菲噎了一下，依莉雅竟然以为是自己把季铁兰弄哭的。不过看了一眼季铁兰，似乎她没听明白依莉雅话的意思。
只有小魔王一脸不乐意，老是被依莉雅揭老底，可是她记得自己明明不爱哭鼻子，明明没有哭过鼻子。
杜菲伸手将依莉雅抱回来，然后说道：“好啦好啦，依依带着妹妹在这里呆着，小心一点。”
然后转向季铁兰，继续说道：“在开打之前，我想问一下，那里面谁的源能力是控制金属？”
“我父亲，怎么了？”季铁兰问道。
“没什么……”杜菲没有想到竟然会是季高荣拥有金属掌控力，不过5级源能力，还是稀罕一些了。接着又说道，“开打之前，先分配一下战斗任务，这一次的对手应该很强，所以小心一点好。”
杜菲倒不是怕打不过，但是救人就不一样了，要是让战斗波及到这些人，死掉一半，这事情就不美了。
“我去引开那只进化体，你留在这里保护她们，时机好的话，带着我母亲和若雪尽快离开，不用管我。”季铁兰打断杜菲的话，直接说道。
“这样太危险，你还不一定能把进化体引开……”杜菲自然不能接受这种安排，因为这只进化体极有可能是5级的，以季铁兰此时的状态，别说引开，连逃走都没有机会。
“这是我的责任，你只是来帮忙的，能帮我带若雪离开，我就很感激你了。我不能让你替我去冒险，所以我去引开进化体，剩下的事情拜托你了。”季铁兰说着就冲了出去。
“依依，拦住她。”杜菲直接吩咐道。
依莉雅听了，立即抬起小手一指，念动力放出，将季铁兰定在原地。
季铁兰用力都无法动弹，原本她是想让杜菲留下来保护两个小女孩的，却没有想到自己在一个小女孩面前，连动一动手指都做不到。
“你都已经是我的了，谁让你去送死的，我们可是做了交易的。你留下来保护这两个小丫头，她们有点顽皮，小心一点。我去看看那只进化体长什么样子。”杜菲说着，向前走去，扭头对依莉雅说道，“乖乖的，别让丫丫到处撒野。”
小魔王听了，立即气鼓鼓的吐出舌头做了一个鬼脸。
依莉雅听了则是拉紧了丫丫，不让这小魔王跑掉。
季铁兰看着杜菲飞掠向金属球，想要跟上去，但是又被依莉雅拦住。
依莉雅走到季铁兰面前，抬起头，闭着的眼睛上睫毛一颤一颤的，说道：“大姐姐要听姐姐的话，姐姐生气很凶的哦。”
杜菲远远的听到依莉雅这句话，差点从树梢上一跟头栽下去。
话说自己有很凶过吗？
只是在依莉雅看来，杜菲皱一皱眉就能让她担心得想哭，随便一句责备就足够凶了。
季铁兰蹲下来，卸下护手，摸了摸依莉雅的头，母性光辉泛滥，说道：“我们去帮杜菲姐姐好不好？”
“可是姐姐说……”
“她只是说不让你们淘气，但是帮忙不算淘气。你们在后面跟着，我去帮忙。”季铁兰说道。她虽然猜到这两个小女孩也是觉醒者，而且源能力很强，但是让她们去遭遇危险，季铁兰还是做不到。但是，让杜菲一个人去，她同样不能接受，所以只好让两个小女孩跟在身后。
杜菲轻飘飘落在巨大金属球的面前，走了两步。
忽然脚下的地面剧烈震动，杜菲连忙一跃而起，飞纵上高空。
与此同时，一个巨大的长条形生物破土而出，张开巨嘴咬来，一直冲上二十米高空才止住。
杜菲定睛一看，赫然是一条只有一只大眼睛的蛇形生物。


回复
举报|来自Android客户端1162楼2015-04-30 17:15

    药衷
    闻名一方
    11

第391章 半妆妖姬出现

这只突然出现的进化体，外表像是一条独眼怪蛇，眼睛居中像一个肿瘤一样立在蛇头的顶上。
杜菲高高跃起，飘浮在空中，劲风吹得衣衫簌簌作响。
手中风剑震颤着发出嗡鸣与雷电交织的声响，快速浓缩成一个炽烈雷球。
怪蛇突然钻出地面，冲咬而来，直上二十多米高，冲势才止住，然后它的身体还连接在地下，并没有全部钻出来。没有咬中目标，便快速的往地底缩。
杜菲手指猛的一弹，雷球爆鸣一声，一道狂暴的雷弧激射而出，瞬间击中怪蛇的头颅，从眼球中灌入，将这只独眼烧焦成干瘪的炭灰。
怪蛇凄厉是嘶嚎，地面都是连连震动，仿佛有一头怪兽在地底翻嘭嘭嘭！
连续三声闷响，三条同样的怪蛇应声破土而出，和之前被雷弧击中缩回地底的怪蛇一模一样。这样算下来，已经有四条怪蛇，又或许是同一只进化体的四个脑袋。
三条怪蛇摇摆着蛇身，开始凝聚能量，然同时喷吐出一片火剧烈的高温席卷上空中，杜菲快速的飞掠躲开，并且放出一个金属巨盾挡住逼迫而来的高温。
经过初步教手，杜菲已经可以确定，这只多头怪蛇已经达到5级，不过应该是近期进化完成的，躯体还残留着4级的弱点。
应该就是这只进化体围困住了季高荣这群人，否则一个5级觉醒者在野外还是有很强生存能力的。
怪蛇发现没有办法伤害到空中的目标，转而攻击地面上的巨大金属球，不停的喷吐出火焰炙烤金属巨球，将金属球的表面都烧得通红，甚至开始局部熔化。
杜菲能够感觉得到，金属球内分成了好几层，利用真空隔热，否则里面的人已经被烤熟了。应该球内还有冰系觉醒者，否则坚持不了多久。
而潘多拉怪物往金属球上扑就会被雷电击退，显然金属球内层有金属连接，在尽量隔热的同时，保持雷电覆盖整个球体。
季铁兰握着隐形长剑在地面一路斩杀奋力怪物，一点点逼近金属球。在她身后，两个小丫头手牵着手紧紧跟着。丫丫小魔王看见到处是吠叫的怪物，兴奋的跃跃欲试，却被依莉雅紧紧的拉着手，只能偷偷朝怪物群里扔次元斩，将一头头怪物切成两瓣。
杜菲停在空中见到下方三条不停咆哮肆虐的怪蛇，眼睛一闭一睁，开启了永恒万花筒写轮眼。
源力涌出，两只巨大的冰霜铁手从金属球上伸出，顶着怪兽喷吐的火焰扑上，两只冰霜铁手分别掐住一条怪蛇，就像掐住鸡脖子。
两条怪兽剧烈的挣扎，甩动的蛇身震得金属球都剧烈抖动连连咆哮，喷吐出熊熊烈焰将冰霜铁手笼罩其中。
杜菲面色一凝，瞳力猛然增强两只冰霜铁手掐住两条怪蛇，将两条怪蛇拖到一起，像打绳结一样将两条怪蛇绑在了一起，打了个死结，并且用尽全力拉紧。
两条怪蛇被绑在一起，火焰憋在蛇身里喷不出来，不停的挣扎，但越挣扎死结绑得越紧。
金属巨球上突然伸出冰霜铁手，让球体内的人大吃一惊。
球内坐在一张椅子上的憔悴老人猛然睁开眼睛，他清楚的感应到他所控制是金属球突然有一部分金属失控变成了两只巨大的手臂。他清楚的感觉到，这股让他金属控制力失效的力量是如此的强大，让他想不出还有什么人能够有如此强大的金属控制力。
球体之外，杜菲继续控制冰霜铁手攻击进化体。
季铁兰则是一路斩杀，接近到了金属球的两百米内。
就在这时候，一声荡笑声响起，充满了妩媚的诱惑，接着一个人影闪动中快速的扑向季铁兰。
杜菲听到这声荡笑声，心中立时想起了半妆妖姬，扭头看去。
之间树林中，一个着装怪异的女人快速的冲向季铁兰和依依丫丫两小丫头。
说是女人已经不准确，应该说是女妖，此时的半妆妖姬已经大变样。半边身体一丝不挂，半边身体穿着一身晶莹善良的水晶裙，除了几处紧要部位，其他地方清晰可见。
她手中拿着两把透明的扇子，像是玻璃制品。在她的背后，还生长着一对长有鳞片的翅膀，看上去就是一个女妖。
杜菲见到半妆妖姬的这身变化，立即猜到的原因。
当初，在广市基地市的时候，半妆妖姬遁走，拿走了一个小瓶子。
没有人知道那个瓶子里装的是什么，杜菲曾经思索过这个问题，最终猜测这个瓶子里面装的极有可能是Z也就是第二十四对染色体。
第二十四对染色体Z已经与杜璞的基因结合，拥杜璞制造和控制玻璃的源能力。而半妆妖姬显然就是拿走装在瓶子里的Z，此时的半妆妖姬已经真真正正的变成了一只进化体和黑暗觉醒者融合而成的妖怪。
半妆妖姬原本是在广市基地市周边的，为了躲避杜菲才一路向北到了金陵附近，然后潜伏了这么久，终于完成了第二十四对染色体的融合，战力突飞猛进，这时候才敢出来。
半妆妖姬扑向季铁兰的方向，不过目标却不是季铁兰，而是她身后的两个小丫头，她见识过依莉雅和丫丫小魔王的能力，知道很不弱。在利用地底的进化体杀掉杜菲之前，最好是将这两个小丫头先杀掉。
季铁兰发现半妆妖姬的出现，横剑挡在两个小丫头的面前。
依莉雅抬起小手一指，念动力放出，控制住半妆妖姬。
半妆妖姬被念动力阻隔，身形顿了一下，立即发动源能力，进入反相位状态，与念动力失去相互作用，然后继续前扑，一直穿过季铁兰。最后在依莉雅和丫丫面前现出身形，手中锋利的玻璃钢折扇猛然打开，切出一片刃芒。
季铁兰发现半妆妖姬突然消失，警惕性立时提高，在半妆妖姬再次出现，斩出一扇的时候，双脚一跃，横斩一剑，将半妆妖姬的劈下的折扇挡开。
半妆妖姬冷笑一声，背后两只翅膀扇动，像锋利的刀刃般斩向季铁兰。
季铁兰来不及收剑格挡，只能抬起手臂用护手硬接。
半妆妖姬速度奇快的飞起一脚，正中季铁兰的腹部，将其踢飞，现在的季铁兰还没有达到前世风骑士那种战力，虽然各种技巧还行，体质也不错，又有源能武装支持，但没有源力始终是硬伤。碰到普通觉醒者和进化体还行，碰到真正强力的进化体就没有多少的反抗能力了。
半妆妖姬回身再次扑向两小丫头，手中折扇斩出炫丽刃芒。
依莉雅抬手放出念动力阻挡刃芒，半妆妖姬邪恶而妩媚的一笑，地面突然冒出玻璃晶体，瞬间缠住两个小丫头的脚，并且不断的往上覆盖。
季铁兰看见两个小女孩受到攻击，立即爬起来，将源能武装的增益效果开到最大，不顾手臂伤口撕裂，大喝一声扑了上去。
小魔王空间移动能力一窜，带着依莉雅瞬间消失，又瞬间出现在三十米外。
季铁兰也已经冲到半妆妖姬身后，一记风扬斩全力斩了下去。
半妆妖姬回身一挡，接着突然消失，再次进入的反相位状态。
季铁兰再次劈空，发现半妆妖姬再次消失，仍旧没有弄明白这是怎么回事。
数秒过后，半妆妖姬再次追上两小丫头，现出身形。
小魔王恼怒的扛出源能裂隙炮，对准现出身形的半妆妖姬“轰”的开了一炮。
半妆妖姬再次消失，穿过源能裂隙炮的炮光，出现在小魔王身后，反手一扇切出，灌满了黑暗源力的刃芒，足可斩断钢铁。
小魔王气愤的“呀呀”直叫，在依莉雅稍微阻挡了刃芒之后，再一次发动空间移动能力瞬移出去。
两个小丫头再次出现在三十米外，但刚刚现身，半妆妖姬就妖异的荡笑一声，在她脚下出现一面玻璃镜面，她就诡异的钻入了镜面当中。
下一刹那，依莉雅和丫丫小魔王四周猛然升起一座水晶牢笼，晶莹剔透，就像一座水晶坟墓，将两小丫头困在了其中。
玻璃水晶牢笼中，光华的镜面一闪，半妆妖姬瞬间冲了出来，手中两把水晶折扇斩出两道锋利刃芒，同时水晶牢笼的六面镜面同时刺出玻璃尖刺，刺向丫丫小魔王。
丫丫小魔王的空间移动能力有一秒钟的间隔，连续使用多次之后，间隔时间会越来越长。此时无法立即逃离水晶牢笼，又无法后退。
依莉雅只能全力放出念动力阻挡半妆妖姬和四面八方刺来的玻璃刺，但还是被半妆妖姬迅速逼近。
但是半妆妖姬在融合的第二十四对染色体之后，已经相当于5级实力，等进化期结束之后，还会有一次实力的飙升，这是她最得意的原因。为了这一份力量，她已经放弃了太多的东西，她甚至开始觉得自己越来越不像个人了。
季铁兰见到两个小丫头被关在水晶牢笼中，焦急的冲了上去，举起长剑就朝水晶牢笼上劈砍。
当半妆妖姬的刃芒斩到眼前的瞬间，依莉雅立即睁开了眼睛，释放在外的念动力在睁开眼睛的瞬间被黑暗源力感染，瞬间增强数倍，将近在眼前的刃芒硬生生制住。


回复
举报|来自Android客户端1163楼2015-04-30 17:16

    药衷
    闻名一方
    11

第392章 冰霜吞噬

杜菲没有想到半妆妖姬会在这里出现，见到依莉雅频频遇险之后，立即丢下多头怪蛇飞掠回去。
但就在这时，地面发生剧烈震动，一个巨大的怪物顶开地面的岩石和泥土爬了出来。
这头怪物就是怪蛇的本体，在一个篮球场大的身体上，生长着四条蛇颈，正是之前见到的怪蛇。
而在怪物巨大的身体上还长有四条腿，如果这只进化体只有一条蛇颈的话，很像是一头独眼蛇颈龙。但是，它不仅长有四个蛇头，在身体上还长有一张大嘴，锋利的牙齿都露在了外面。
而四个蛇头与其说是它的头颅，不如说是它的触须，或是生长眼睛的器官。
这只四头蛇颈龙进化体一爬出来，就立即张开腹部的大嘴，对准空中的杜菲喷出一团烈焰。
烈焰还蔓延到它的身体上，整个四头蛇颈龙躯体都燃起了熊熊烈焰，四个蛇头对准空中的杜菲疯狂的喷吐火球。
霎时间，漫天烈火燎原，整座丛林都点燃，熊熊烈焰在丛林中蔓延，一场森林火灾迅速扩散开来。
杜菲被漫天的火焰笼罩，到处都是极致高温，根本无处可逃。
就连下方的潘多拉生物都被火焰笼罩，纷纷向远处逃窜，只有一些不怕火焰的怪物还围在四周。
季铁兰同样被火焰围困，不停的闪躲烧断下来的树干。
依莉雅和丫丫被半妆妖姬困在水晶牢笼中，依莉雅睁开眼睛，将封印在眼中的黑暗源力释放出来，念动力瞬间充满黑暗力量，强度暴增数倍，将半妆妖姬的刃芒停在眼前。
小魔王很生气的扛起源能裂隙炮对准半妆妖姬又开了一炮，半妆妖姬召唤玻璃钢墙壁抵挡。
“嗖”一下，小魔王又带着依莉雅瞬移离开了水晶牢笼，这一次没有落到地面而是漂浮在了空中，不接触地面就不会被水晶牢笼困住。
然而漫天烈焰瞬间就将两小丫头吞没，依莉雅释放念动力屏障抵挡火焰。
杜菲同样被火焰笼罩，只好停下身形深吸一口气，闭上眼睛快速凝聚瞳力，源力不断的吸入双眼当中，冰寒的能量在双眼中凝聚压缩。直到临界点，猛然睁开眼睛，释放出了冰霜吞噬。
睁开双眼的刹那，一道飓风在杜菲四周卷起霎时间，土石枝叶飞卷入飓风当中，飓风像一个黑洞一样将漫天的火焰吸入其中。
然而，飓风不仅没有变成烈焰飓风，反而是透出冰寒的雪蓝色，在冰与火的交界形成鲜明的反差，仿佛这是两个世界错位的对接。
冰霜飓风吸收的火焰越多，飓风越壮大快速的向四周扩散，像黑洞一样将所有的热量全部吞噬干净。
一时间，冰与火在这片大地上肆虐前一刻还是烈火燎原，下一刻就是霜雪飞舞，冰霜就像是贪婪的雪妖，追逐着火焰，并且快速的将其吞噬。
冰霜飓风吞噬火焰之后，不仅没有消融，反而是飓风越发凛冽，席卷向更远的地方，笼罩更广的范围。
经过月读世界中多次练习，杜菲已经发现了冰霜吞噬的秘密。
原来冰霜吞噬并非放出冰霜去抵消热量，如果是这样，有多少源力也不够创造一片冰天雪地。
冰霜吞噬事实上是将热能转化成为动能神秘力量，将环境中所有的热量都转化成为飓风的动能，在降低温度的同时，让冰霜飓风迅速席卷开来。
这已经不是人类科技可以实现的能力，这更像是一种能量法则，将一种能量转化成另一种能量。
杜菲已经开始对所谓的萨尔那加文明越来越感兴趣，如果兑换系统真的是萨尔那加人创造的，那么这个文明肯定拥是掌握了法则力量的超级文明。
冰霜吞噬席卷开来，大地立时飘满霜雪，方圆两公里内，就像是雪妖降临般覆盖上皑皑白雪，到处是银装素裹，到处是冰晶闪烁。
只有四头蛇颈龙的周围还在处在烈焰当中，四头蛇颈龙依旧在不停的喷吐火焰，抵挡冰雪的吞噬。
但是，每喷吐出一分火焰就被冰霜吞噬掉一分，反而是它身体上的火焰越来越弱，一点点的熄灭，最后只剩一点黑烟。
四头蛇颈龙仍旧对着空中的杜菲不停咆哮，但喷吐出的火球都瞬间被霜雪吞没。
杜菲双手捏个法诀，源力涌出，无数风雪在四头蛇颈龙上方汇聚，飞速旋转，渐渐凝聚成一把巨大的剑。
风雪散去，一把巨大的霜之哀伤出现，杜菲伸手向下一打。
冰霜凝聚而成的霜之哀伤猛的插了下去，瞬间贯穿四头蛇颈龙的身体，将它钉在地上。
四头蛇颈龙不停的挣扎，但就是挣脱不了冰霜巨剑，反而是撕裂开伤口，粘稠的鲜血流淌出来，将洁白的雪地都染成红色。
另一边，在冰天雪地中，依莉雅释放出黑暗念动力压制半妆妖姬的行动，让她的动作变得极慢。
季铁兰趁机将源能武装的全部增益打开，握着隐形长剑冲上去与半妆妖姬斗在一起。丫丫小魔王则是扛着源能裂隙炮对准半妆妖姬猛轰，而且还咯咯咯的大笑。
半妆妖姬行动迟缓，但源能力还能使用，不断的从地下招出玻璃晶体抵挡季铁兰的劈砍，然后依靠相位变换能力躲避源能裂隙炮的轰击。
当四头蛇颈龙被杜菲一剑击杀之后，半妆妖姬知道今天是不可能成功击杀杜菲的了，准备进入反相位逃走。
原本她离开广市就是为了避开杜菲，如果不是因为一个神秘生物告诉她，杜菲身上有可能瞬间变强无数倍的东西，并且帮助她完美融合了第24对染色体，她是决计不想和杜菲碰面的。
而四头蛇颈龙也是那个奇异生命利用腐化巨树拼凑的强大生物，严格上来说是一种定制进化体，并不是生物基因自然选择形成的进化体。
有了这条5级进化体帮忙，她才敢出现对付杜菲，但是她没有想到，杜菲比上一次见到的时候，又变强了许多，竟然能够一举击杀如此强大的进化体。
当霜之哀伤刺入四头蛇颈龙的身体的时候，半妆妖姬立即发动源能力进入了反相位逃离此地。
杜菲早就猜到半妆妖姬要逃走，手中风剑早已变化雷球，在半妆妖姬进入反相位的同时，双脚踢出光弧，也跟着进入了反相位，在半妆妖姬惊恐的扭头看来时，一弹手指。
雷球轰鸣一声化作一条狂暴雷蛟，瞬间击中了半妆妖姬。


回复
举报|来自Android客户端1164楼2015-04-30 17:16

    药衷
    闻名一方
    11

第393章 礼物

半妆妖姬避开季铁兰的剑光，遁入反相位向北飞速逃走。
杜菲早已有了准备，风剑立即化作完全雷电缠在在手上，凝聚成一颗狂暴雷球，然后启动相位鞋追入了反相位中，抬手一弹雷球。
轰
一声雷鸣响起，咆哮的雷弧刹那间击中半妆妖姬，余音袅袅，滋滋滋……
啊！
半妆妖姬惨叫一声，半边身体在狂暴雷电的肆虐下，被烧焦炭化，这让她响起了烧掉她半身皮肤的气割枪，她不停的痛苦呻吟着。杜菲还要出手，半妆妖姬立即发动相位能力又回到了现实相位。
丫丫之前被半妆妖姬追着打，正生气着呢，发现这个妖异女人再次出现，拉着依莉雅的手一个闪现到了半妆妖姬的身后，将源能裂隙炮黑洞洞的炮管顶到她的后脑勺上，哼一声扣动了扳机。
轰，又一声炮响，半妆妖姬扭头避开炮光中心，同时放出成片高密度玻璃钢抵挡裂隙炮的威力，即便如此半颗脑袋和肩膀还是被裂隙能量切割得血淋淋一片。
季铁兰踏雪而来，高高跃起一剑斩下，剑光锋芒凛冽。
半妆妖姬立即再次躲入反相位。
然而杜菲仍旧留在反相位当中，此时见到半妆妖姬再次进来，微微一笑，抬起手中有雷蛟怒嚎的炽烈雷球对准半妆妖姬。
“不要！”半妆妖姬恐惧的尖叫。
轰！
炽烈雷弧再一次轰击在半妆妖姬的身上，半妆妖姬再受重创，体内第24对染色体蕴含的兽性爆发，竟然不再逃走，而是转身朝杜菲冲来，口中凄厉的叫道：“我杀了你！”
杜菲闭上左眼，手指在眼睑上一拂，瞳力立即凝聚完成，猛然睁开眼睛，发动了魔幻.枷杭之术。
数十根虚幻楔子凭空出现，刹那间刺穿半妆妖姬的身体将她钉在原地无法移动，只有表情依旧狰狞可怖。
杜菲收回风剑握在掌中，在半妆妖姬惊恐的眼神中，反手一剑划出，剑光扫过半妆妖姬身体，将她的头颅斩了下来。
半妆妖姬的身体失去源力维持，眨眼间被正反相位挤压成粉末。
杜菲也启动相位鞋回到了现实中，依莉雅第一个扑上来，搂着脖子就不肯撒手。
季铁兰快速跑到金属巨球面前，大声的喊了一句，但是里面的人根本不可能听到。她伸手想要触碰金属球，却被金属球上冒出的雷电点到手指，猛是缩了回来。
杜菲轻抚几下依莉雅的背，将她放下来，然后走到季铁兰身后，将她向后拉了拉，接着抬起手放出金属控制力。
在杜菲5级金属控制力的作用下，金属球缓缓的融化出一个洞口。
然而，季铁兰这时候反而退缩了，踟蹰着不愿进去。因为里面有她担心的人，但此时已经不需要担心，然而里面还有她不愿见的人，不愿再受到伤害。
被伤害并不是最难受的，最难受的是被亲近的人伤害。
杜菲可没有什么顾虑，径直走了进去。
金属巨球内，十几个人聚在一起，均是一副紧张神色，警惕的看着杜菲。
一个青年站出来，手中雷光闪烁，大声的喝道：“你是人还是进化体？不说话我就要动手了。”
“若阳，你不是他的对手，退下去吧。”一个苍老的声音在青年身后响起。
杜菲多看了青年几眼，显然这人就是前世的雷神托尔，十大英雄之一，金陵军区的高层军官。前世的时候，金陵军区有两位文质彬彬、绅士气质的十大英雄，一个是雷神季若阳，一个就是吸血鬼王兰腾武。两大美男在一起共事，不知道有多少腐女幻想着他们之间的**虐恋。
季若阳退开，现出了他身后的一个老人。
老人坐在一张纯金属的轮椅上，外表看上去很苍老，仿佛七八十岁了，但杜菲看得出来他应该只有五十多岁。
显然，5级金属控制力就是这个老人释放出来的，他就是季铁兰的父亲季高荣，中科院院长，n种头衔和称号集于一身的科研学者。
也就在见到这个老人的同时，杜菲明白了他的5级金属控制力是什么地方来的，这明显是过度使用进化药剂，加速进化导致的身体衰老。
想清楚这一点之后，杜菲只能轻轻的叹了一口气，因为这个老人的生命力已经快烧尽了，这应该就是前世季高荣没有活着到达金陵的原因。
杜菲打量季高荣的时候，季高荣也在打量杜菲，他清楚的知道眼前这个年轻女孩有多强，他用尽全力的5级金属控制，竟然毫无阻滞的被这个女孩融开，一点抵抗能力都没有。
“杜菲？”季若雪突然惊讶的叫了一声，然后走上来抓着杜菲的双肩，急忙说道，“真的是你，我姐不见了，你快去找找她。”
这一变故让在场的所有人都将高高悬着的心放了下来，只要不是进化体他们就没有什么危险。
杜菲看季若雪一眼，说道：“还是有人关心她的，也不枉她拼了命救你们。”
“什么？”季若雪愣了一下，又惊又喜的问道，“你是说我姐来了？在哪呢？”
季若雪说着就越过杜菲，跑到金属巨球外面去了。
这时候，老人身后的一个中年妇人也回过神来，她眉眼间和季若雪有两三分相像，不用猜也知道她就是季若雪的亲妈，季铁兰的后妈。
中年妇人走上前来，如同平常富裕家庭的家庭主妇一般招呼道：“你就是若雪常常提起的大学同学吧？外面的怪物都是你打跑的吗？真是太谢谢你了。”
“不用谢。”杜菲很平常的回道，但是接着又说道，“不过我不是闲得没事做的慈善家，所以这次不是无偿奉献。”
“是是是……自然是要重谢的，不过我们身上也没有带什么贵重礼物，等我们一家人安顿下来，一定好好谢谢你。”中年妇人依旧满脸笑容的说道。
如果不是有季铁兰之前的叙述，杜菲还真的会认为这个中年妇人就是一个好客的家庭主妇。
“不用等了，作为我救了你们的回报，把季铁兰给我就行。从现在开始，你们不再有季铁兰的支配权。”杜菲语出惊人的说道。
恰在这时，季若雪拉着季铁兰进来，听到杜菲这话，立时气愤的跳起来，跑到杜菲面前，怒斥道：“杜菲，你不要太过分。我姐又不是物品，怎么可以当做礼物送人”
季若阳也同样怒斥道：“你不要太过分，或许现在我不是你的对手，但是难保以后你不会有求我的时候。”
季铁兰听到杜菲的话，怔在原地，内心乱乱的，理都理不清。
杜菲冷笑一声，目光如炬的扫视众人，说道：“你们有把她当做人吗？”
就连季若雪都有些心虚不敢直视杜菲的眼睛，金属轮椅上的老人更是羞愧的低下头，中年妇人则是尴尬的尽量维持僵掉的笑容。
“先是要把她嫁给浪荡子，然后又要嫁给残废……”杜菲细数季铁兰的遭遇，然后瞪向前世的雷神季若阳，讽刺道，“还有你，你身上的源能力都是从季铁兰身上移植得到的，不管你以后又多强，那都不是你自己的能力。最可笑的是，简单的骨髓移植竟然会出现医疗事故……”
“够了……”季铁兰大声的打断杜菲，低着头眼泪一滴滴的滴在地上，遇到雪花凝结成冰粒，深吸一口气之后，说道，“杜菲，谢谢你……求求你先离开这里，我会去找你，以后我的命都是你的，直到流干最后一滴血为止……”
虽然杜菲是在为她出气，她心里非常感激，但是那毕竟是她的亲人，她夹在两边，就快要承受不住了。
就在这时，一直没有出声的老人开口了，而且一出口就让所有人都惊愕不已：“好，我答应你。以后铁兰就是你的了。”
众人惊愕的扭头看向老人。
季若雪在愣神之后也想明白了，杜菲这么做其实是解决了季铁兰和季家之间的问题，以后季铁兰不会再受季家的掌控。有了这一层内容在，季铁兰也就有了违抗季家的力场，而不用再为此为难。最重要的一点是，杜菲这么做是将周文俊的死背回了自己身上，将帝都周家的怒火引了过来。
季若雪想明白这一点，有些羞愧又有些尴尬的不知道说什么，她之前极力维护季铁兰，甚至不惜跟她亲生母亲大吵大闹，但是改变不了任何事情。然而杜菲的一句话，就将所有的事情解决了。她此时已经不知道该想些什么，该说些什么。
“铁兰，你看你父亲最后一眼，然后就离开吧。”杜菲又说了一句让众人一惊的话。
季铁兰心中一惊，抬头看向轮椅上的老人，焦急的看向杜菲，想要询问。
“你已经看出来了？”季高荣却先开口说道。
“是的，如果是一年后，或许还有救，现在是不可能了。”杜菲毫无退缩的与季高荣对视。
“在作出这个选择的时候，我就已经预料到结果，所以没什么后悔的。”季高荣说道。
季若雪扑到季高荣的轮椅前，问道：“你们在说什么？爸，你不会有事的，对吗？”
“帝都的那一批5级觉醒者也是这么弄出来的吧？”杜菲问道。
“是的，我极力反对将这种进化药剂用于觉醒者身上，但是军区背着我给觉醒者注射还不成熟的进化药剂，这才是我离开帝都的原因。”季高荣仿佛遇到知己一般，笑着说道。
听到这个原因，杜菲对这个老人的看法有了一些改观，至少一个有坚定科研原则的人，还是值得敬佩的。不过对于铁血残酷的军队来说，这份原则就是绊脚石。


回复
举报|来自Android客户端1165楼2015-04-30 17:17

    药衷
    闻名一方
    11

第394章 分别不分别

和杜菲猜测的一样，帝都军区真的是用进药剂加速觉醒者进化，从而量产高级觉醒者。
不过，要进化出5级觉醒者，就需要用4级觉醒者当载体才行，因为3级觉醒者的生命力不足以支撑其进化到5级，如果过量使用进化药剂就会出现生命燃烧无法停止的现象，最后在进化到5级之前就死掉。
现在帝都的4级觉醒者数量只有一万，这一部分可是精英武力，对4级觉醒者使用进化药剂，帝都军区也真舍得。而且不是每一个使用了药剂的4级觉醒者都能够进化到5级，所以这其中的损耗真的让人无法容忍，这也是季高荣和帝都军区产生分歧的原因。
然而，进化药剂是共济会的研究成果，如此看来，共济会在广市吃了亏，就把手伸到了帝都。
杜菲正是猜到了原因，才会和季高荣这样打着哑谜对话。
听了几句之后，季铁兰和在场的大部分人都听明白了，知道杜菲所说的“最后一眼”指的是季高荣已经不行了。
季铁兰缓缓走向季高荣，小时候的一幕幕浮现眼前，泪水润湿了脸颊。缓缓的走到轮椅前蹲下，哽咽的唤道：“爸……”
季高荣在弥留之际，终于现出了一个老人应有的慈祥，摸着季铁兰的头顶，说道：“爸知道对不起你，没想到你会这么的难过……”
季高荣闭上眼睛深深呼吸，眼泪也流了下来，睁开眼整理心情之后，看向杜菲说道：“小姑娘，你叫做杜菲是吧？我也不会管你们那些问题，希望以后你能够对铁兰好，不要让她再受欺负。”
“受不受欺负是她自己的事情，没人能管。另外，如果可以，把关于进化药剂的秘密资料交给我，还有共济会的信息。”杜菲回道。
季高荣从口袋里摸出一个金属球，荔枝大小，递给杜菲，说道：“这份才是答谢你救下我们的礼物，里面会有让你满意的内容的。”
杜菲接过来，源力一探入金属球，就知道里面包裹着一张记忆卡。将记忆卡收好，就拉着依莉雅往外走，留给这些人一点时间告别。
外面的冰雪已经开始渐渐融化，杜菲站在一座小土丘上，看着漫山遍野的银装渐渐褪去，换上一片绿意，深深的吸一口气，冰凉的空气吸入身体，大脑都为之清醒许多。
依莉雅拉着杜菲的手，弱弱的问道：“姐姐，那个爷爷是要死了吗？”
杜菲看着依莉雅疑惑的表情，不知道该不该让她明白死亡的意义，最后微笑着将她抱起来，和用那个普通而幼稚的谎言解释道：“那个爷爷要到一个很远的地方去。”
“是不是以后都不回来了？”
杜菲点点头。
“大姐姐不就见不到爷爷了？”依莉雅明显有些落寞的说道。
杜菲只能摸摸她的小脸，在她的额头上亲了一下。
依莉雅搂住杜菲的脖子，说道：“姐姐不会去那个地方的，对不对？”
杜菲望向远方，仿佛穿透现实对着前世的自己说道：“恐怕要不了多久，所有人都会去那个地方。”
“那就好了，姐姐去哪里，依依就去哪里，还有丫丫。”依莉雅眯着眼睛，笑着说道。
杜菲使劲的揉揉她的脸蛋儿，也跟着露出了笑容，这个小丫头就是容易让人摆脱烦恼。
单纯，其实真的很美好。
只不过，丫丫这小魔王就不这么想了，见到杜菲又抢走她的姐姐了，气鼓鼓的扛着比她高出许多的裂隙炮，猛砸四头蛇颈龙的尸体，估计把这怪物当杜菲了。
杜菲则是把通灵白蛇放了出来，将四头蛇颈龙的尸体拖进了通灵空间吞掉。
……
半个小时之后，季铁兰和季若雪互相搀着走上土丘，两人眼睛还有泪痕。
季若雪走上前，说道：“杜菲，以后你要对我姐好。不然我不会饶了你的。”
“做好自己的事情就好了，不要去尝试改变别人，因为谁都办不到。”杜菲很哲人的回道。
“反正我不管，要是我姐受欺负了，天涯海角，我都会抓到你。”季若雪一抹脸上的泪痕说道。
季铁兰已经重新带上翎羽面具，将季若雪拉回去，小声的说道：“若雪，以后自己做自己的主，要学会坚强……”说着说着自己先哽咽的说不出话来。
季若雪一把抱住季铁兰，勒得紧紧的说道：“姐，其实你才是最不坚强的那一个……”
两人又抱在一起哭。
杜菲受不了季铁兰哭，转身走出一段距离，不去看她们。
“两个姐姐为什么要哭？”依莉雅很容易被别人的情绪影响，闷闷的问道。
“因为……因为她们要分开了。”杜菲答道。
“为什么，两个姐姐不是像依依和丫丫一样吗？为什么要分开？”依莉雅又焦急的问道。
杜菲也不知道该什么回答。
季若雪的母亲也是中科院的高级研究院，而季高荣已经在金陵找好了退路，在这种情况下，杜菲不可能将这群人带回广市。况且对季若阳还有季高荣夫人都没有什么好感，还是把他们留在金陵比较好，反正金陵也在自己的掌控中，区别不大。
季若雪还有亲生母亲和亲生哥哥在，必定要跟着去金陵的，而季高荣已经去世，季铁兰不可能在跟着这个不属于自己的家，所以两姐妹分开是必然的。
杜菲只好笑着揉揉依莉雅的小脸，说道：“依依和丫丫一定不会分开的。”
“嗯……”依莉雅这才放心的应道。
丫丫小魔王一听杜菲提到她，扛着源能裂隙炮“嗖”一下出现在杜菲背后，将黑洞洞的炮管顶在杜菲屁股上，气鼓鼓的大声说道：“谁敢抢走姐姐，我就打爆她，哼！”
杜菲嘴角抽搐，满头黑线的把炮管移开，把依莉雅还给小魔王，才让她安静下来。
……
半个小时之后，季若阳成了这支队伍的首领，带着中科院残部向东前往金陵。
季铁兰看着残留雪地上远去的足迹，说道：“我想把他们送到金陵，那样我才能放心离开。”
“那就去金陵好了，广市暂时没什么事情，去金陵看一看。”杜菲很顺从的回道。
刚才已经通过金陵的大功率通信器和广市的老二通过信，在金陵有一点事情需要办。
于是，几人跟在前面队伍的后面也向金陵行进，季铁兰走在前面的风雪中，一种孤单的感觉油然而生，仿佛前世那个风骑士又出现了。


回复
举报|来自Android客户端1166楼2015-04-30 17:18

    药衷
    闻名一方
    11

第396章 安吉丽娜

“你是真的喜欢我吗？”季铁兰平静的问道。但她胸脯的颤抖清楚的告诉杜菲，她一点都不平静。
杜菲真切的感觉到，女人真的是水做的，不仅是手上的感觉，心也一样，仿佛一碰就会碎。
“以前或许不是，但是现在是。”杜菲如此回道。
当前世的风骑士的影子和现在的季铁兰重合的时候，杜菲对她的感觉已经完全不同了。
前世的风骑士，那孤寂的身影依旧在杜菲脑海中出现，那个画面只有一个背影，一套战甲，一把剑，实在太苍凉。
杜菲此刻很想弥补她心中的孤单，但又没有十足的信心能够做到。
“可是我身上都是肌肉，很难看。”季铁兰自卑的语无伦次。
杜菲满头黑线，季铁兰经常锻炼身体，的确不像那些瘦的皮包骨的女人那样纤细，但绝对看不出有肌肉，而且因为锻炼，双腿修长更加紧绷。最重要的一点，杜菲敢打赌，胸前那两团软软的绝对是肥肉。不过这句杜菲不敢说出来。
可是这么钢强的身体，内心却这么柔弱，真是太不相称了。
“我就喜欢肉肉的感觉。”杜菲嘻嘻一笑，准备袭胸。
突然，“嘭”的一声响。
套间门被粗暴的踢开了，接着就传来砸东西的声音，然后就是丫丫小魔王“呀呀呀……”发泄的叫嚷声。
“丫丫要乖哦，不可以打架的。”依莉雅的声音也传了进来杜菲一听就知道小魔王在外面跟人起冲突，然后被依莉雅拉回来了。这种情况下，想干什么都不行，只能满脸沮丧的从房间里走出来，抓过小魔王没好气的骂道：“又怎么了，你个小坏蛋，就应该把你关起来。”
依莉雅连忙抱住杜菲的手，焦急的说道：“丫丫好乖的……”
“知道，姐姐不是说真的，不要怕。”杜菲连忙安慰依莉雅。
小魔王可不买杜菲的账，吐着舌头扮了鬼脸，然后哼一鼻子昂着头把脸扭到一边去。
杜菲看着小魔王这傲交模样，好气的使劲掐了掐她鼓起的腮帮子，小魔王立时也扑了上来互掐。
杜菲费了好大劲才把小魔王按在沙发上，抬起手说道：“再胡闹，我就打屁股了。”
“不许打！”小魔王气鼓鼓的叫嚷道，然后又露出一副可怜兮兮的的表情，抽着鼻子说道，“姐姐，大坏蛋要欺负丫丫了……”。
见到小魔王露出这副撒交表情，杜菲才把她松开。
小魔王立即扑进依莉雅怀里，小脸使劲蹭啊蹭的。依莉雅用小手轻抚她的背，用稚嫩的声音和大人的口气安慰着。
杜菲一掏口袋，摸出刚才那张请柬，看了看，已经迟到半个小时了。
有这两个小丫头跟着，啥事也干不了，只能去应付一下这个宴会，看看是个什么情况。
“姐姐要出去一趟，你们乖乖的留在房间里睡觉，知道吗？”杜菲握着依莉雅的小手把她拉到面前，柔声说道。
“嗯……”，依莉雅乖乖的点头答应。
然而，丫丫这小魔王眼珠儿转来转去。
杜菲一看就知道她又要出什么幺蛾子，立马改变注意，说道：“姐姐带你们去吃好吃的，快去洗脸洗手。”
“嗯……”，依莉雅还是乖乖的点头答应。
丫丫就没那么爽快了，不满的问道：“有冰淇淋吗？”
“有，奶昔、沙冰、蛋糕，什么都有。”杜菲回道。
两小丫头这才老老实实的去洗脸洗手。
杜菲又打开房间门，对季铁兰说道：“有个宴会，你要去吗？”
季铁兰摇摇头。
“可是你一个人，我不放心。”杜菲又说道。
“我去找若雪。”季铁兰说道。
“说不定若雪也在宴会上。”杜菲说道。
“可是我这样子……”季铁兰低头看看身上的源能武装，脸上又带着面具，如果是参加化妆舞会，这身打扮倒是很合适，只不过这种宴会又不是单身派对，铁定个个西装晚礼服。
“没事，你这样子英姿飒爽的，很好看。”杜菲笑着说道。
杜菲自己也没打算穿正装，就原来这身挺好，而且还是名牌货，末世前估计要花几万才能穿上。
于是，杜菲就带着一大两小三个着装别具一格的人到了宴会酒店。
不出意外的在宴会大厅门口被拦住了，穿西装打领结的侍从恭敬的说道：“小姐，参加宴会需要着装整洁。”
杜菲直接把请柬递过去。
侍从还是没有把杜菲放过去，而是恭敬的说道：“如果您没有准备晚礼服，请随我来，我们酒店已经为您准备好了。”
杜菲往宴会大厅一扫，很不巧的看见了兰腾武。
此时的兰腾武肤色更白，甚至有些苍白，依旧是彬彬有礼，谦和的与人交谈。
杜菲抬手朝他打了一个响指，然后钩钩手指。
兰腾武自然是见到了，有些不情愿的走了过来，摆手让侍从退下，亲自领着杜菲进了宴会大厅。
杜菲就这样大摇大摆的带着三个没有穿正装的人进了大厅。
依莉雅还好，穿的是裙子，勉强还能应付过去。丫丫小魔多就不行了，白色卡通图案的t恤加上吊带牛仔裤，还东张西望，眼睛老往桌上的食物瞄，而且对那些高脚杯里的液体灰常感兴趣。
杜菲见此一个激灵，立即弯腰严厉的说道：“不许喝酒。”
依莉雅依旧点头答应，小魔王依旧当做没听见。
最引人注目的当然是季铁兰，回头率百分之三百，一回头，二回头，三回头，百分之三百。
季铁兰还是穿着那身源能武装，就像是一位刚从战场上得胜归来的女将军，这套源能武装主色调是白色，配有红色纹路，的确如杜菲所说的那样，英姿飒爽，还有一股高科技的科幻味道。
如同杜菲猜测的一样，季高荣已经在金陵军区找好了后路，不过这必须是他自己走进金陵，否则金陵不会主动外出接纳他，因为那样会被认为是跟帝都军区抢人。
这场宴会上，季高荣夫人、季若阳和季若雪都在，季若雪一见到季铁兰的这身装扮就扑了上来，把季铁兰拉走了。
杜菲扫视一圈，等待血族觉醒者上来搭讪，没有等到，却见到了一个人，心中一惊。
安吉丽娜，俄国克格勃特工，阿尔法小组成员，代号蓝蝶。
就是在共济会实验岛上，拿走假的普罗托斯球体的女人，是一直潜伏在共济会中的俄国特工。
但是，她怎么会出现在金陵？


回复
举报|来自Android客户端1170楼2015-05-01 12:18

    药衷
    闻名一方
    11

第397章 魔鬼

季铁兰和季若雪离开宴会厅到了外面，挨着坐在长椅上。
“姐，我只想找个角落静一会，妈她非要来参加这种作秀的宴会。”季若雪靠在季铁兰的肩膀上，低低的抽泣着说话。
“阿姨其实也很难过，但是为了让你和若阳生活得好一些，不得不出来笑脸迎人。其实，生活从来都是这样无奈，即便在你最难过的时候，也要装出满脸笑容。”季铁兰轻拍季若雪的背，叹气说道。
在宴会大厅中，杜菲一眼就发现安吉丽娜，而后者竟然举起手中的高脚杯递来一段秋波。
安吉丽娜穿着一套火红的长裙，裙摆一直拖到地上，配上她胸前那一只蓝色蝴蝶，仿佛一曲蝶恋花，让她的纹身非但不显得低俗，反而有种飘飘欲仙的感觉。让她在这满眼黑白西服中显得异常抢眼，不时的有各种老男人去亲吻她的手背，以此显示他们的风度。
然而，杜菲见到安吉丽娜手背上带着戒指的时候，不得不皱了一下眉。
因为给自己送宴会请柬的人手上就是带着这么一枚戒指，当时因为和季铁兰正旖旎着，开门的时候只开了一条门缝，也没有看清楚对方的脸，就把请柬接下关门。
难道这次的宴会不是老二安排自己来的？否则，为什么到现在也没见血族觉醒者上来套话。
安吉丽娜正在一群老将军当中谈笑风生，看上去就像一位国际名媛。只不过杜菲能够感觉得到，在她的晚礼服下，大腿内侧带了两把手枪。
而且，她利用源力掩饰得很好，如果不是5级金属控制力对金属的感应，还真的很难发现。或许已经有感知觉醒者发现她带着武器，只不过这里的大部分人身上都带了武器，就算没带武器，觉醒者的个人武力也超越了枪械，所以只要不带炸弹，就没必要大动干戈。
杜菲几步走上去，一把抓住这女人的上臂就往外拖。
安吉丽娜被拖着走，依旧落落大方的和人谈笑道：“遇到老朋友了，先失陪一下。”
杜菲把她拖进一个房间，然后往床上一扔，从背后关上门，问道：“你怎么会出现在这里？”
安吉丽娜坐在床沿上，把左腿搭在右腿上，整了整裙子，又抿了一口酒，妩媚的笑着说道：“以俄国政府外交官的身份来访华夏，怎么，不欢迎？”
“欢迎个屁。说，为什么把我引来宴会？”
“怕你把我杀掉呀。”
“我现在也可以杀掉你，而且保证不会有人找我麻烦。”杜菲冷冷的说道。
“那可不行，我可是联盟国的俄国驻华夏外交官，在金陵军区的欢迎宴会上被华夏人当众杀掉，这已经足够引发核战争了。另外，提醒你一下，这里的摄像头图像是实时传回去的，所以我们进到这间房间的全过程，都被录下来了。”安吉丽娜有恃无恐的说道。
“即便是核战争我也无所谓，如果你的目的触犯到我的禁忌的话，照杀不误。”杜菲冷哼一声说道。
在末世引发两个不和，的确不是什么好事，但也没末世前那么紧张。一切都要看这个女人出现在这里的目的，如果真的是什么颠覆性任务，即便会引发两国核战争，也要杀掉。
“你这么一说，我倒是真害怕。”安吉丽娜拍着胸口笑着说道，那里有一点害怕的样子，将空酒杯放到床头柜上，又接着说道，“其实，这一次，我就是简单的来看看你。为了见你，我可是从下塔吉尔到了华夏帝都，又从华夏帝都到了广市，再转到金陵，您可真是个大忙人。”
“那为什么假装我的下属送来请柬？”杜菲又问道。
“没办法，我的拍档把那个吸血鬼小姐打了个半死，也没能从她嘴里问出有用的东西来。只能，亲自请你来了。”安吉丽娜平静的说道，仿佛是在说一件很平常的事情。
杜菲一拳砸在墙上，怒道：“你这是在逼我对你动手。”
“不要那么激动，只是一些普通的刑讯手段，这对于一个情报人员来说，只不过是小意思。如果你想为下属出气的话，就来吧。”安吉丽娜说着扯下火红的长裙，摘下大腿上的枪套，露出了蓝色蝴蝶和红牡丹纹身，以及纹身上斑驳的伤痕。
安吉丽娜毫不掩饰的展示着她身上的纹身，说道：“这一条是共济会的人割的，二十厘米长的疤痕，我把它纹成了一棵枝条，还有这朵花蕾，是我第一次中弹留下的……”
杜菲真不知道改说什么，仅凭她现在的行为，似乎杀掉她的作用抵不上为此付出的代价。
安吉丽娜贴到杜菲身上，用诱人的鼻音说道：“你想不想知道……我的唇上纹的是什么？”
杜菲冷哼一声，她的嘴唇上什么都没纹。
“直接说，想干什么。不要考虑我杀人的忍耐力。”杜菲一把推开安吉丽娜。
“咯咯……”安吉丽娜一阵娇笑，退回床上裹上床单，说道，“你还是这么没有情调。”
杜菲前世就已经身经百战，但是争论这个问题才显得幼稚，没有回应。
“好吧，我从共济会实验岛上得到的普罗托斯球体是假的。有人在这个假球里面，用五种语言刻了同一个词‘傻蛋’。”安吉丽娜回归正题说道。
“哦？那这人真是天才。”杜菲装出一脸惊讶，因为早就知道真的普罗托斯球，也就是泽拉图口中的虚空圣甲已经被核弹炸成了碎片。
“而你是岛上唯一的幸存者，当我发现你还活着的时候，真的有些惊讶。岛上没有飞机没有船，光靠个人力量不可能躲得过核弹，即便躲过核弹，也会被海里的怪物吃掉。”安吉丽娜说道。
“所以你就认为那个破球在我这里？”杜菲反问道。
“是的，这是我的失误，必须亲手把球体拿回来。”安吉丽娜说道。
“如果我告诉你，球体已经被你的核弹炸掉了，你信吗？”杜菲耸耸肩说道。
“有情报显示，广市有人在继续普罗托斯能量链的研究，我猜这个研究肯定和你有关。”安吉丽娜说道。
徐雅美在这个实验，的确是和杜菲有点关系。
“那你打算怎么办？”
“不择手段把东西拿到手，这是阿尔法小组的第一宗旨，所以广市的别墅区已经住进了我们的人。”安吉丽娜目不转睛的盯着杜菲的眼睛，注意着杜菲的每一个表情。
杜菲听到别墅区三个字，目光瞬间阴冷起来，因为父母亲人都住在那里。
安吉丽娜说出最后一个字的瞬间，杜菲身形猛的一动，一手掐住安吉丽娜的脖子，把她“嘭”的砸到墙壁上，用魔王般的口吻说道：“你知道这么做会给毛子国带来什么样的灾难吗？我不想在共济会之后又多一个人类黑名单，不要逼我。”
“咳咳咳……”安吉丽娜抓着杜菲的手，怎么使劲都挣不脱，连咳都咳不出气来，整张脸被憋得通红。
杜菲掐着安吉丽娜的脖子将她提起来，往对面的墙壁扔去。
嘭！
安吉丽娜重重的撞到墙壁上，又摔到地板上，趴在地上使劲的咳嗽。
隔壁房间两个狗男女正在欢爱，听到杜菲这边的大动静，女的埋怨道：“你看，别人多厉害，被弄得都喘不过气来，墙都要被撞破了。”
安吉丽娜顺过气，站起来，依旧保持笑容，说道：“想要追求终极目标，就要学会冷血无情，这是我加入阿尔法小组时，教官跟我说的第一句话。你做不到，所以你永远有弱点。咯咯咯……”
“我看你是想有弱点，都没机会。”杜菲冷笑道。
安吉丽娜表情立时沉下来，这让她想起了12岁那年，亲人死在中东战争中的记忆，她就是在这股仇恨中成为阿尔法小组有史以来最年轻的组员。
安吉丽娜只是闪过了一瞬间的失神。
然而，杜菲却是捕抓人心弱点的老手，在那一刹那开启了永恒万花筒写轮眼，瞳术月读瞬间释放。
十多年前的黑白记忆像魔鬼一样瞬间吞没安吉丽娜，让她又回到了那个鲜血浸染眼球的时刻。
她早已经用自我催眠忘记了这段绝望的记忆，只是将这件事大概印象留了下来，留下了这段仇恨，又让夜晚能够入睡。
然而，这一刻，那黑白色的记忆又跳了出来，那子弹撕裂空气的呼啸声响在耳畔，那炸药爆炸的硝烟呛入鼻腔，那黑白的记忆，只有鲜血是红色的。
父母、兄长一个个倒在血泊中，殷红的鲜血从他们的身体下流出，一点点的播散，渗入泥土中，将整片大地都染红。
12岁的金发女孩捂着耳朵蹲在地上大声的尖叫、尖叫、尖叫……
只是用了一点点的瞳力，这个不畏生死的女人瞬间崩溃。
脱离月读世界之后，安吉丽娜缓缓的倒下，身体不停的颤抖，面如死灰。
杜菲蹲在她面前，冷冷的说道：“不要轻易触碰别人的禁忌，有时候，痛苦仅仅只是来自你的内心，如果你想要，我可以让你每天晚上都这样入睡，直到你用枪崩掉自己。”
安吉丽娜眼泪鼻涕已经不受控制的流出来，恶狠狠的看向杜菲，咬着牙说道：“魔……鬼……”


回复
举报|来自Android客户端1171楼2015-05-01 12:19

    药衷
    闻名一方
    11

第398章 女孩

杜菲坐床上，手一挥，一把抓住她的头发把她的头拉起来，一双魔神般的眼睛直视她绿宝石般的眼睛，严厉的问道：“派去广市的特工有几个？目标是什么？什么时候动手？”
安吉丽娜想要逃避杜菲那让她无比恐惧的目光，但是头发被抓住无法移开，只能颤抖着说道：“两男一女，男的一个叫做弗拉基米尔，是军区医院的医生，另一个叫罗小炮……”
安吉丽娜说着停顿一下，望着杜菲。
杜菲听到这个名字心中一凛，罗小炮这个名字算是很熟悉的，就是那个岐黄药业的员工，后来竭尽全力的想要进入天灾战队。
如果真的是这个人，杜菲心中一寒，原本只是觉得这个罗小炮很上进，但是现在一想，他想要接近自己的欲望是这么的强烈，而且是进化到了4级。
“哪个罗小炮？”杜菲追问道，双瞳魔力再次涌出。
安吉丽娜的精神已经崩溃，根本无法抗拒杜菲的魔力，只能乖乖的回道：“就是你的私人武力的成员，4级风控者，他有四分之一的俄国血统，外祖父是克格勃高官，是一名从小被培养起来的特工。”
“可是我查过他的背景，父母都是普通商人，末世前就死了。”杜菲一边拿出大功率的通信器想要和广市通信，一边疑惑的说道。
“他的父母是假的，车祸是特工制造的。”安吉丽娜答道。
“还有一个女的是谁？”杜菲又问道。
“就是我，原本是住在你家三百米外的高楼上，负责监视你。”安吉丽娜回道。
通信已经接通，杜菲丢开安吉丽娜，起身走到窗前。
“喂，菲菲，有什么事？”老二刘晓斌的声音从手机中传出来。
这部手机是大功率通信器，而且是通过金陵军区的通信塔传输的信号，所以没有卫星也能够传输这么远。
“立即把罗小炮控制起来。”杜菲直接说道。
老二也听出了话中的紧张气氛，有些不安的说道：“罗小炮给你爸送东西，他以前是岐黄药业的员工，主动领了这差事。”
杜菲心中一惊，但强压心中的不安，冷静的说道：“让老三去，必要的话，把他杀掉。”
话音刚落就响起窗户玻璃破碎的声音。
然后，老二的声音响起：“老三已经追去了。”
显然，老三是直接跳窗冲了出去。
挂掉通信之后，杜菲在房间里踱了一圈，随即又放心下来，父亲那里并没有什么值得一个国家觊觎的东西，如果是为了威胁自己，父母就不会有生命危险。
即便如此这已经足够触动杜菲的底线，玩无间道也是有规矩的，越界了就必须付出代价。
杜菲凶狠的看向地上趴着的安吉丽娜，蹲下来一把掐住她的脸，微笑着说道：“把你知道的克格勃正在执行的任务都说出来，我帮你们完成这些任务，然后再送你们一颗特大号中子弹。”
安吉丽娜浑身发寒，她确确实实的在眼前这个女人身上感受到了魔鬼的气息。
她在心中后悔不迭，原本觉得眼前这个女人只是一个幸运得到强大战力的女孩，但是现在却变成了一个不折不扣的魔鬼。伪装得太好了，就算是阿尔法小组的成员也不一定能做到这种地步。
然而，她仍旧没有看清杜菲。
其实，杜菲表面的确是二二呼呼的，但是遇到正事的时候，会立即变成另一个自己，这是两世为人的复杂表现，并非训练得来，也就无法用特工知识来分析。
杜菲一直都不想与人类国家为敌，毕竟大家都有共同的敌人。然而，国家机器却不一样，信息部门有着打量的特工，而这些特工就算是觉醒了，大多也是觉醒与潜伏隐匿有关的特工源能力，这些人用来对付外星生物根本就没用，但是用来窃取其他国家的情报和科技成果却更容易得手。
有着这样的特工资源在手，只要不是白痴的掌舵人都会利用起来，所以即便在末世，各个国家之间的暗斗依旧持续，明争倒是少了许多。
既然无法避免，那就只能反击，把所有强大的科技力量都尽量掌握在手中，统一对抗潘多拉，为这一场外星战争争取更多的胜利机会。
三分钟后，手机响了，杜菲接起来，然后就听到了老二的声音：“人已经抓住了，家里一切安全，已经派人把手，另外一个特工医生也让军区抓了起来。老三把他的一条腿砍掉了，还给他接上吗？”
“接，杀人留全尸是美德，虽然我时常忘记这种美德。”杜菲回道。
“已经拷问过了，我的纯血威压对他的效果很低，可能是他进化到4级的缘故，而且他体内的血族血统被药物压制着。”老二又说道。
“所以让你少打几炮，快点进化到5级。”杜菲没好气的骂道。
老二只有4级，所以即便是纯血贵族，也很难对同为4级的觉醒者有足够的威压。毕竟一个不够强的君王，还不如强大的奸臣呢。
“已经到了进化期了，我把光剑里面的那一小粒晶体吸收掉了。”老二回道。
“吸收掉就吸收掉吧，虽然现在用有点奢侈，不过也算值得。”杜菲回道。
吸收潘多拉晶体用来进化，自然比能源结晶来的更有效果，只不过现在潘多拉晶体太过珍贵，杜菲自己都不舍得用来吸收。
挂掉电话，杜菲放心下来，转身继续调教蓝蝶特工。
先是用铂金做了一条金光闪闪的项链，亲自带着安吉丽娜的脖子上，说道：“你的任务是监视我，那就不要让我离开你的视线，知道吗？还有这条项链，要是断了坏了，可是会出大事的哦。记清楚，如果你需要，我随时可以让你回到十年前见证你的仇恨。”
安吉丽娜浑身颤抖，她已经忘记了那段记忆，但是清楚的记得杜菲的可怕，她只能想到死，却不敢想违抗杜菲的话。
“有些时候，仇恨可以让人变得强大，但是如果你不敢面对它，那么它就是你最大的弱点。其实，我也觉得这样对你很残忍，可是我不残忍一点，你会对我更残忍。如果要在两者之间作出一个选择，还是我狠一下心，残忍一点好了。华夏有一句话说得很对‘我不入地狱，谁爱入谁入’。”杜菲帮安吉丽娜整理好衣服，然后说道，“站起来出去，你又是那个谈笑风生的外交官，去迷倒那些老男人吧。我这个人，不太喜欢风骚的。”


回复
举报|来自Android客户端1172楼2015-05-01 12:19

    药衷
    闻名一方
    11

第399章 醉酒萝莉

杜菲从房间里走出来，三分钟之后，安吉丽娜也从这间房间里出来，依旧是光鲜亮丽，依旧是一只花蝴蝶，飞舞在残枝败叶之中，仅仅只是脖子上多了一条项链。
杜菲刚走出过道，依莉雅一下窜到面前，急切的用哭音说道：“姐姐，丫丫生病了……”
生病？
杜菲被依莉雅拉着到了一张沙发前，便见到小魔王很安静趟在沙发上。
见到这种情况，似乎也只有生病能解释得通，因为一天二十四小时，除了抱着依莉雅睡觉的那几个小时之外，这小魔王就没有这么安静的时刻。
杜菲蹲下来，轻拍依莉雅的背让她别担心。然后把侧卧背对自己的小魔王翻过来，只见她小脸红扑扑的。
嗝……
一躺平，小魔王立即打了一个嗝，一股酒气就喷到了杜菲的脸上。
杜菲立时嘴角抽搐，满头黑线。
这哪是生病了，分明就是喝醉了。
还发酒疯，抱着一个靠枕，用脸使劲蹭，嘴里不停的用小猫一样的声音撒娇着：“姐姐……姐姐……”
接着，脸上又变作气鼓鼓的样子，生气的把枕头扔掉，小手乱抓，嘴里不停的嘀咕：“坏蛋坏蛋坏蛋……”
通常来讲，觉醒者是不会喝醉的，如果喝得太多，醉也只是几十分钟的事情。
不过也是有例外的，比如一些觉醒前酒精过敏的觉醒者，很可能觉醒之后也无法消化酒精，还有一些会快速分解掉酒精消化酶的个别觉醒者体质也会喝醉。
“没事，丫丫不是生病，只是喝太多酒，睡着了，睡醒就没事了。”杜菲逗逗依莉雅的小脸安抚道，然后又好奇的问道，“丫丫喝了多少酒？”
“姐姐不许喝酒，没有喝酒，喝了一杯果汁。”依莉雅怯怯的指着茶几上的一个高脚杯说道。
杜菲拿起杯子一闻，虽然有果汁的味道，但更多的是没有散尽的酒精味。
这分明就是一杯鸡尾酒，估计两小丫头连什么是酒都分不清，看见鸡尾酒花花绿绿的认为是果汁也说不定，杜菲只好作罢。
可是，一杯鸡尾酒就醉成这样，这小魔王好像没想象中那么强悍嘛。
要是以后她再撒泼，就给她灌鸡尾酒，一杯下去就老实了，嘿嘿……
杜菲莫名其妙的就产生了这种想法，可是灌醉小萝莉，好像是一件很邪恶的事情吧？看来有必要让依莉雅认清楚什么是酒精。
杜菲原本是想留两小丫头在这里玩一会，出去办点事立即回来，看想在这情况，要是把这小魔王留在这里，搞不好这栋大厦都有危险。
只好把小魔王抱起来，然后牵着依莉雅走出宴会厅，见到季铁兰和季若雪在长椅上腻腻歪歪，便说道：“丫丫偷偷喝了酒，喝醉了，我先送她们回去。你继续玩，离开金陵前我会去找你。”
没等季铁兰答应，杜菲就快步离开了酒店。
丫丫继续发酒疯，搂着杜菲的脖子，小脸直往脸上蹭，像头小猪一样拱啊拱的，继续撒娇的嘀咕道：“姐姐……姐姐……”
杜菲真受不了这腻歪劲，没一刻消停的。
为了证明小魔王还有这么黏人的时刻，杜菲掏出相机拍了几张照片，一想到小魔王睡醒后见到照片的样子，就忍不住想大笑特笑。
忽的，小魔王仿佛感应到了自己的恶劣心思，猛的一挣，大叫一声“坏蛋”，双手揪着自己的耳朵就使劲扯。
“小姑奶奶，您老消停一会行吗？”杜菲无力抵抗，一手抱着她，一手抓住她的两只不消停的手，总算把这小魔王跟擒住了。
“姐姐，大坏蛋又欺负丫丫了……”小魔王挣扎不开，又换上一副标准的可怜兮兮模样，抽着鼻子一脸委屈的说着，然后像只小猫一样卷缩进怀里。
这回总算是消停了，杜菲小心翼翼的抱着小魔王，尽量让她睡舒服了，轻轻的抚着她的背，生怕她再突然暴起发酒疯。
等小魔王睡熟之后，杜菲看着她红扑扑的小脸，安静得像个瓷娃娃，如果不是穿着卡通t恤和牛仔裤，还真的会以为怀里这个才是依莉雅。实在是太安静了，呼吸细细的，和她平时气鼓鼓的模样反差也忒大了些。
杜菲蹲下来，逗逗依莉雅的小脸，然后说道：“姐姐要去救一个人，如果要打架的话，依依不要让丫丫被吵醒哦。”
“嗯……”依莉雅乖乖的点点头，放出念动力笼罩丫丫，屏蔽掉所以声音。
或许是感受到了依依的念动力，小魔王睡得更放松了，软软的卷缩在怀里，只有小脸还是红扑扑的，看着还挺可爱。
按照安吉丽娜的叙述，杜菲走进了一栋建筑的地下室，然后一脚踹开了一扇门，径直走了进去。
安吉丽娜在广市和另外两个克格勃特工抓住了一个血族特工，并且严刑拷问，不过没有问出什么有用的东西。
因为，越低级的血族觉醒者对老二越崇拜，这是一种来自血液中的忠诚，根本无法违抗。况且，这些外派的血族觉醒者根本就不知道杜菲几人的秘密，所以怎么问都是没结果的。
杜菲一手抱着丫丫，一手牵着依莉雅，就这么闯进一个特工窝点，这怎么看怎么诡异。
在走进来的那一刻，杜菲就感觉到有感知力在身上缠绕。
其实就算没有这层感知力，杜菲也能确定这里一定有感知觉醒者，因为这里关押着一个人，不想被军区的感知觉醒者发现的话，就需要一个感知觉醒者二十四小时在这里用感知力屏蔽守着。
其实，一些大型觉醒者佣兵团或多或少都会有一些秘密，为了保守这些秘密就需要用到低级感知觉醒者，屏蔽掉其他感知觉醒者的感知力。
这一情况非常普片，所以基地市内即便有一些地方无法感知到，军区也不可能闯进去探个究竟。
杜菲没有理会这名感知觉醒者的注视，继续一手抱着一个，一手牵着一个往里走。
黑暗的过道中，只隐约有一丝光线通过排气扇射进来。
突然，天花板上扑下来一个黑影，锋利的爪子眨眼间就抓到了杜菲眉心上。
杜菲右手迅速松开依莉雅，刹那间抓住这只爪子，用力一拧，咔嚓一声响，然后把黑影往墙上一扔。
黑影撞到墙上又摔下来，手臂的骨头已经碎掉，在摔倒地上的瞬间，地面和墙壁内钻出一条条钢筋将黑影捆缚住，动弹不得。
这会才看清楚黑影的模样，赫然是一个变形类觉醒者，受伤长满了鳞片，爪子很锋利，还闪动着源力的光晕，看上去应该是蜥蜴类变形。
解决一个克格勃觉醒者之后，杜菲继续牵着依莉雅往里走。
最里面的房间中，一个感知觉醒者发现杜菲越来越逼近，而同伴已经被制服，看了一眼被绑在椅子上的血族觉醒者，目露凶光，举起手中的匕首，朝血族觉醒者的脖子削去。
匕首刺中血族觉醒者，然后让人惊恐的事情发生了，匕首在接触到血族觉醒者身体的时候，变得像面条一样软，别说杀人，杀只鸡都成问题。
感知觉醒者发现这一情况，立即扔掉匕首，冲向后门，正欲开门逃走，一只寒鸦扑扇着翅膀撞到门上，然后消失不见。
这名克格勃的感知觉醒者使劲的拧门把，但就是打不开，接着后退两步，用尽全力踹上去，踹得一声大响，但门依旧丝毫不动。
嘭！
杜菲一脚踹开前门，笑着说道：“除非你开辆压路机来，否则就别想打开这扇门。”
说着，一抬手源能力放出，四处的金属猛然飞起，解开血族觉醒者身上锁链的同时，把感知觉醒者给捆了起来。
血族觉醒者获救，想要开门问问题。
杜菲直接说道：“我是杜菲，你现在去把金陵的血族成员叫来，把这两个人关起来，剩下的事情会有人通知你怎么做。哦，如果你喜欢，可以吸他们的血疗伤。”
血族觉醒者恭敬的拜服行礼，然后一口咬住感知觉醒者的手腕，其身上被拷打出来就伤口便开始以肉眼可见的速度愈合着。十多秒之后，血族觉醒者放开半死不活的克格勃特工，飞快的朝外跑去。
解决完这些事情之后，杜菲便离开地下室，准备回酒店，剩下的事情自然会有人处理，用不着自己操心。
杜菲刚走到大街上，心生警兆，猛的往一个方向望去，从那里传来5级源能力的波动。
然而，金陵压根就没有5级觉醒者。
杜菲快速的飞掠过去，一直追出了金陵基地市。
在基地市外的一座废弃大楼前停下，一个人影站在顶楼之上，挡住了月光。
“这是帝都军区的事情，路人立即离开，否则杀无赦。”这个人影率先开口说道。
然而，杜菲已经依靠源能力感应到了季铁兰就在这栋大楼里。
自然不是因为感知力感应到的，而是金属控制力对季铁兰身上那套源能武装的感应。
见到这种架势，不用细想，杜菲也猜到的是怎么回事。
季高荣逃出帝都之后，帝都军区派出了5级觉醒者来追，很明显这名5级觉醒者就是帝都派来的人。
只不过，季高荣已经死了，继续追着不放还有什么意义呢？


回复
举报|来自Android客户端1173楼2015-05-01 12:21

    药衷
    闻名一方
    11

第400章 江大东

“季高荣已经去世，应该不需要为难他的家属了吧？”杜菲沉着冷静的开口说道。
“哦？原来你也是其中一份子，那就一起进来聊一聊吧。把不该拿的东西交出来，看在死去院长的份上，自然会放你们离开。”人影听了杜菲的话，将杜菲也看成了季高荣的部下当中。
杜菲目光一拧，将5级觉醒者的气势放出。
人影身体细微的动了一下，如果不是目光锐利，根本发现不了。
“原来也是5级觉醒者，听说51军区有一名5级觉醒者，应该就是你吧。”
人影如此说道，口气中满是不屑，而且认定了杜菲就是广市51军区的人。
随后，废弃大楼内传出另一个声音：“既然都是同胞，那就进来好好谈一谈，把中科院丢失的东西交上来，大家还是好战友。”
杜菲倒是听出来了，这一次帝都派出来的不仅一个5级觉醒者，而是两个，看情况帝都在找的东西不简单啊。
现在的5级觉醒者数量还不到两位数，实在是想不出，有什么东西，值得动用两名5级觉醒者。
虽然知道是两名5级觉醒者，但是杜菲没有丝毫畏惧，应两人的邀请，大大方方的走进了废弃大楼里。
进到一个打扫过的房间中，里面满满当当的站了十几个人，其中有几个杜菲还认得，正是季高荣带出来的那些人。
季铁兰、季若雪还有前世的雷神托尔季若阳都在，季高荣夫人也在。
这些人有一些身上有伤，有一些没有，不过看清况没有被殴打过。
见到这些人整整齐齐的出现在这里，杜菲一点都不觉得奇怪，毕竟帝都出动了两名5级觉醒者，这些人根本连反抗的能力都没有，标悄无声息的抓到这里也并不奇怪。
除了这些人之外，房间里还有四个人，两个4级觉醒者，其中有一个是感知系。另外两个就是跟杜菲说话的5级觉醒者，其中一个是中年人，表面看上去四十岁上下，但觉醒者都显年轻，所以这人至少五十岁。
并且这名中年觉醒者身上有一股军旅气质，应该是个老军骨无疑。
另外一个5级觉醒者是一个小青年，身上穿着和季铁兰身上那套有些类似的源能武装，手上还有新式源能热武器。
两名5级觉醒者坐在一张长桌子对面，静静的看着杜菲走进来。
杜菲走进去，坐在长桌前的椅子上，把怀里的丫丫小魔王抱稳一些，然后又让依莉雅坐在旁边。
“原来是个极品奶妈，笑死人了。”小青年见到杜菲抱着个小女孩，轻佻的讽刺道。
杜菲听了也不生气，只是淡淡一笑，真个儿拿出一盒牛奶递给依莉雅，依莉雅也若无其事的拆开吸管开始喝牛奶。
小青年噗嗤一声，还想要说话，却被一旁的中年人打断道：“我叫任冬青，军衔是大校，这位是江大东上校，我们是帝都军区的特派员，为了追回中科院丢失的东西，希望小同志能够配合。”
末世比乱世还乱，不像和平年代，一个少校军衔都要熬几十年，而末世的校官都不怎么值钱，随便蹦出来一个穿军服的都可能是校级以上。
“那你们找到要找的东西了吗？”杜菲很随意的问道。
“还没有，不过会找到的。”任冬青也像是平常聊天一样说道，“听说，季高荣院长在临死前交给你一样东西。”
“哦，是啊。在那里呢，被你们抓来了。”杜菲指着季铁兰说道。
季铁兰听了杜菲的话，又羞又恼，但更担心，因为她清楚这两个人很厉害，她几乎没有反抗的能力就被抓住了。
同样穿着源能武装的江大东听了，则是有些惊愕，随即呵斥道：“怎么说话的？季铁兰小姐是我们严参谋长未婚妻，季夫人亲口许诺的，你这是在打我们军区觉醒者部队的脸。”
杜菲知道江大东口里的严参谋长是谁，正是周文俊的大哥，严格点说是周家收养的孩子，而且从小得了小儿麻痹症，也因为这个病被周家收养。虽然算是治好了，不过腰部以下都是瘫痪的，从小在轮椅上长大。
这个严参谋长真名严顶天，虽然坐在轮椅上，但是智商很高。二十岁进入帝都军区参谋部，现在才三十二岁，末世后是帝都军区参谋部的参谋长。
原本应该叫做周顶天的，不过为了避嫌，周家不想让人诟病是家族军区，所以让这个养子改回原来的名字，严顶天。
周家让季铁兰嫁给严顶天，也是有着为亲儿子周文俊报复的意思，同时也是想警醒一下季高荣，想让季高荣更听话一些。
“那你回去告诉你们严大参谋，他被ntr了。不过听说他连大小便都不能自理，恐怕不会太介意才对。”杜菲很淡定说道，感觉就像是在唠嗑。
啪！
江大东一巴掌拍在桌子上，猛的站起来，怒目瞪着杜菲。
任冬青连忙拉住江大东。
而杜菲依旧安安稳稳的坐着，还朝靠墙站着的季铁兰挤眉笑了笑。
杜菲虽然没被江大东的拍桌子吓到，不过怀里的小魔王却不消停，被这么一震，翻了个身，张嘴打了个哈欠，伸出一直小手乱拍，嘴里叫嚷道：“坏蛋，啊打打打……”
杜菲连忙抓住小魔王的手，把她哄回去。这会小魔王要是醒了，这里铁定鸡飞狗跳，没法收场。
依莉雅伸手握着小魔王的手，小魔王这才再次沉沉的睡熟。
“幸好没吵醒，要不你们真的要倒霉了。”杜菲鼓着腮大出一口气，说道。
江大东冷笑一声，讥讽道：“两个4级小孩而已，帝都又不是没出现过，就这两个小东西，我一指头就能碾死。”
“你们真的以为自己是5级吗？”杜菲实在是受不了这个江大东的自大，忍不住反击道。
现在的5级觉醒者数量实在是少得可怜，比国宝还国宝，而且使用过进化药剂的觉醒者，会有一种与进化体很相似的自大倾向。而这个江大东只有二十来岁，年少轻狂，又在前不久的战争中立了大功，被军区捧得飘飘欲仙，不自大才不正常。
“我不是，你是？”江大东不屑的反问道。
“我是，但你们不是。”杜菲很肯定的说道。
“想试试吗？我用念动力就能够把你捏成泥。”江大东挑衅道，他原本不是军人，只不过是一个有权有势的官n代，所以没有军人应有的沉稳。
“就你这样的，还用不到我出手，这个小丫头就足够了。”杜菲微笑的看着依莉雅，很有信心的说道。


回复
举报|来自Android客户端1174楼2015-05-01 12:21

    药衷
    闻名一方
    11

第401章 神光3

“有能力的人装b，那就牛b，没能力的人装b，那叫2b，我看你已经2到没药医了。跟我出来，看我怎么玩死你。”江大东被杜菲无视，立时就火大，一拍桌子，指着杜菲怒道。
“不用出去，就在这比比好了。”杜菲都不抬眼瞄他一眼，而是低头，柔声对依莉雅说道：“依依，把这个人从窗户扔出去。”
江大东怒极反笑，指着杜菲，大声的说道：“好，来呀。我就站在这，我看你怎么把我扔出去。”
依莉雅则是不敢肯定的问道：“现在就扔吗？”
“嗯，现在就扔。”
依莉雅听到肯定的答复，放下手里的牛奶盒，抬起右手伸出食指，指向江大东，念动力瞬间从指尖扩散而出，笼罩向江大东。
江大东冷笑一声，也释放出一星半点的念动力来抵挡。在他看来，面对一个小女孩，随随便便就能捏死，不过他觉得自己没那么残忍，所以意思意思抵抗一下就行。不过，如果对手是杜菲，他一定会给对方一个好看。
一旁的另一个5级觉醒者任冬青是个老军骨，为人很沉稳，并站起来没有阻止江大东，而是沉默的看着这一切的发生，并且将大部分注意力都放在杜菲身上，估计是想通过江大东试试杜菲的深浅。
两股念动力瞬间碰撞在一起，将这间房间里的空气捣得四处乱流，随着念动力强度的不断加大，空气的压强越来越大，让人呼吸都开始变得困难。
不过，江大东已经进化到5级，不管用的是什么办法，源能力能力摆在那里，出手的念动力强度就压过了依莉雅。
两股念动力碰撞之后，江大东更是信心十足，昂着头不屑的看着杜菲，根本不把一个小丫头放在眼里。
“姐姐数三声，依依就要把他扔出去。”杜菲开口给依莉雅增加一些压力，说着就开始数数，“三……”
依莉雅或许不怕死亡，因为她都不知道死的意义是什么。不过她很害怕杜菲的责备，在杜菲开始数数之后，她的眉头也皱了起来，念动力强度飞速攀升。
两股念动力碰撞下，四周的细小物体都轻轻的漂浮了起来。
江大东也被迫放出了更多的源力，不得不正视眼前这个柔柔弱弱的小女孩。
“二……”杜菲吐出第二个数。
依莉雅越发紧张，生怕无法达成姐姐的要求，小脸绷得紧紧的，体内的黑暗源力也开始蠢蠢欲动，双眼两边隐隐有青筋浮出，释放出的念动力再一次暴涨。
念动力碰撞再一次飙升，四周脆弱的小物件已经出现裂纹，渐渐有碎裂的趋势。
江大东再一次被迫加强念动力，脸色开始凝重，原本以为只要放出三层念动力就能轻松，现在几乎要用出全力。不过还能顶得住，而且他敢肯定眼前这个小女孩已经用出了全力，而且是透支的超全力。
江大东依旧尽量表现出轻松的表情，虽然已经用了八层强度的念动力，但是他还是自信满满。
“睁开眼睛……”杜菲再一次开口说道。
依莉雅轻轻的叫了一声，猛然睁开眼睛，清澈的双眼在睁开的刹那被黑暗源力笼罩，变得没有焦距，只有一团迷茫的墨色。
就在依莉雅睁开双眼的瞬间，四周的念动力强度猛的以几何倍数增长，她的身体随之漂浮了起来，发丝也在空气乱流中飞舞，仿佛一只黑暗天使。
江大东感觉一股强大无比的气息从四面八方压了过来，大惊之下，抽空全身的源力将念动力提升到最大，用出了十二分的实力，但是四面八方的黑暗念动力还是将他压得喘不过气来。
他惊讶于一个4级觉醒者竟然有这么强的力量，但是没有时间感叹，因为他已经发觉身体越来越轻，有一个巨力要把他从窗户扔出去。
江大东咬咬牙，打开源能武装自带的念动力增幅器，这是帝都中科院的实验产品，军区特地给他配备的，能够让念动力强度提升20％以上，不过会消耗更多的源力。
江大东打开念动力增幅器之后，大喝一声，将全部的源力爆发出来，想要反扑回去。
“一！走你！”杜菲严厉的喝道。
依莉雅“呀”的低低叫了一声，黑暗念动力爆发而出，与江大东增幅过的5级念动力剧烈碰撞在一起。
嘭嘭嘭……
残余的窗户玻璃承受不住念动力的挤压，纷纷破碎。
在杜菲说出“走你”的刹那，依莉雅伸出的手指猛的朝窗户方向一挥。
“啊！”江大东一声大喊，不受控制的从窗户飞了出去，“嘭”的撞断一棵树，又在地上滚了十七八圈才停下来，不过有源能武装保护，并没有受什么伤。
江大东被扔出去之后，念动力立时消失，原本让人窒息的压迫感也随之消失。
依莉雅落回地上，抬头期盼的望了过来，不过眼睛已经闭上，只有睫毛还微微浮动。
杜菲微笑着逗逗她的小脸，夸道：“依依真棒！”
依莉雅这才开心的坐回椅子上，仿佛刚才什么也没有发生。
老军骨任冬青目光越发深沉的注视着杜菲，不知道在思考什么。
杜菲也不介意，眼睛长在别人脸上，介意也没用。
几秒之后，外面传来江大东的咆哮：“你个混蛋，滚出来，老子今天就弄死你。”
也不知道是在说杜菲，还是在说依莉雅，不过看着架势，是拉不下脸来跟一个小女孩置气，只能把矛头对准杜菲。
杜菲没有理会江大东，而是迎着任冬青的目光瞪回去，目光中意味深长。
江大东叫嚣没有人回应，一下跳到窗户上，拔出一把源能电磁手枪，对准杜菲就扣动扳机。
这种枪的射速极其恐怖，坦克都能被击穿。季铁兰见到江大东拿出电磁手枪，心中一跳，在江大东开枪的瞬间猛的向前一窜，拔出隐形的胜利与誓约之剑，向前一伸挡在了手枪的射击轨道上。
当！
一声响，电磁子弹击穿隐形长剑，方向改变，射到了墙壁上，并且击穿墙壁钻入了外面的地面。
另外两个跟随任冬青和江大东的4级觉醒者，立即窜上来想要制止季铁兰。
季若雪也出手反抗，不过源能力并不强，不能造成什么麻烦。
季若阳手中闪电冒出，也要动手。
任冬青猛的一动，抓住季若阳的手往墙壁上一按，将雷电消掉，然后说道：“事情还没有谈妥，最好不要轻举妄动，都给我蹲下，否则我会保留杀人的可能。”
季若阳这群人只能乖乖蹲下，面对一个5级觉醒者，这些人根本没有反抗的力量。
“还谈个屁！”江大东说着从背后取下一支源能热武器，从外形上看，像是一门单兵能量炮，威力应该极大。
江大东扛着能量炮对准杜菲，然后凶狠的说道：“我最拿手的是枪斗术，源能炮也玩得不错，刚才单纯的念动力比拼根本不是我强项，现在就让你们爽个够。”
“江上校，不要忘记军部的命令。”任冬青劝阻道。
杜菲从头到尾都没有表现出一点战力，任冬青看不透杜菲，所以还不想发生冲突。
“命令就是拿回成果，如果拿不回，就把人全部杀光。”江大东冷笑一声说道，然后一边调整源能炮一边说道，“你不想动手，就让我来。我手里的就是热武器研究院最强成果，便携式神光3，别说这几个杂碎，就是飞机我也能一炮打下来。”
神光系列是华夏正在研究的激光武器，一直不断的提高能量输出，威力离M国的nif差距不断缩小。末世降临之后，能源密度急剧增加，各种与之相关的科技得到飞跃式突破。高能激光也开始往单兵上缩小，以配合觉醒者使用。
神光3就是这个系列第一个成功的单兵激光武器，威力自然是削减过的，毕竟原本的神光激光器有一个古罗马竞技场那么大。
即便是削减过的，这门神光3单兵炮还是威力巨大，在目前人类拥有的单兵热武器当中，已经是最强的了，打飞机打坦克都是一扫而过就完事。
江大东浑身上下的装备都是帝都军区最好的，源能武器、源能电磁手枪，现在又来了一门神光3单兵炮。
杜菲还真是有一点点嫉妒，自己为了给队伍弄一批电磁狙击枪都要跑来跑去的，这二货一出来就是全身极品装备。
江大东扛着神光3对准杜菲，然后大声的喝道：“给我去死。”然后立即扣动扳机。
5级觉醒者通常都会利用源力流动形成的内力场，来保护自身和手里的武器，所以用金属控制力破坏别人的武器，需要高出至少半个级别才行。
江大东扣下扳机，神光炮口猛然冒出一团明亮的红色激光射出，极致的高温瞬间扩散开来。
场中之人，除了依莉雅和睡熟的丫丫小魔王，具是露出了惊惧的表情，望向杜菲的目光中，有担心，有同情，有悲悯。
“快躲开！”季铁兰大叫一声，扑了上来。
在激光射出的瞬间，杜菲猛的一动，挡在众人之前，双眼中冰霜六芒星立时闪现，伸手一挡。
一只巨大的寒冰铁手从地面伸出，张开手掌挡住激光。
炽热的高能激光开始快速熔化冰霜巨手，杜菲双瞳飞速旋转再次涌出瞳力。
能量猛然一变，高能激光的极致高温快速的被冰霜巨手吞噬，寒冷的旋风扩散开来，地面、墙壁、天花板快速的结上一层层冰霜，发出“吱吱吱……”的声音。
    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 23 24 25 26 27 28 29 30 31 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

第402章 结晶点火

赤红色的高能激光就要击穿冰霜巨掌，冰霜吞噬的力量突然出现，高能激光的极致高温被冰霜快速吞噬，熔化寒冰巨掌的速度直线下降。
紧接着，冰霜旋风卷起，从神光3源能单兵炮中射出的赤红激光在冰霜旋风的席卷下，快速的削减变细，一点点的消退。
最后，在一缕不甘的青烟中，高能激光烟消云散，只留下满室的霜雪和冰凌。
“没能力还装b，你就一纯正sb，鉴定完毕。”杜菲说道抬起右手，拇指扣住中指，用力一弹。
寒冰巨掌也作出同样的动作，猛的一弹击中江大东。
嘭一声大响，江大东被寒冰巨掌弹飞出去，再次撞断一棵树，又在地面滚了十七八圈才停下来。
寒冰巨掌快速扭曲旋转，眨眼间变成一把飞剑。
杜菲抬手打出一指，寒冰飞剑龙吟一声激射向仍在地上挣扎的江大东。
就在寒冰飞剑即将刺中江大东的瞬间，一个人影斜掠而出，一把捞起江大东躲开了寒冰飞剑。
救下江大东的正是一直没有出手的老军骨任冬青，站定之后，任冬青目光深沉的看向杜菲，沉声道：“都是华夏同胞，何必赶尽杀绝。”
“他开炮之前，你怎么不说？我敬你是军人，但是少用这种大帽子盖人。”杜菲反驳道。
“我只是想看看你的战力，没有其他意思。”任冬青回道。
“那你现在见到了，还满意吗？”
“很强，恐怕没几个人是你的对手。”任冬青承认道。
“你这夸得太含蓄了。看在你还算诚恳的份上，你可以带他离开，不过别再让我看见他用炮口对准‘同胞’，否则我第一个杀了他。”杜菲将同胞两字咬得很重，其中不乏讽刺的意味。
“多谢，不过还是要请你把结晶点火的科研资料交给我，这是最高议会的命令，我必须完成。”任冬青不卑不亢的说道，他从头到尾都没有显露出实力，并且没有要冲突的意思。
“结晶点火？”杜菲目光一凝，自语般说道。
杜菲前世就听说过结晶点火技术，是共济会的科技杰作，被誉为第五代核武器。
结晶点火技术，就是利用粒子撞击引爆能源结晶，达到充分燃烧能源结晶的目的。
平时使用能源结晶，都是当做一种类似电池或汽油之类的能源物质使用，消耗的是化学能，汽油燃烧就是化学能，燃烧前后的物质质量是不变的。然而，能源结晶在消耗化学能之后，质量却消失不见。
所谓的消失不见，科学家认为是能源结晶脱去能量之后，变成了暗物质。人类的肉眼和现有技术无法观测到暗物质，看不见，摸不着，探测不到，自然就是消失了。
也因为这个实验结论，科学家普片认为，能源结晶就是某种暗物质吸附了能量形成的晶体。吸附了能量的暗物质与其他物质有了相互作用力，变成了可见物质，这就是能源结晶的本质。
结晶点火技术就是通过一些方法引爆能源结晶，将更多的质量转化成为能量，这就相当于引爆了原本看不见的暗物质。这种爆炸威力巨大，去除点火材料和其他设备重量，引爆1千克能源结晶，就能够产生1万吨tnt当量的爆炸威力，比普通的氢弹还要强上一些。
更重要的是，除了点火的那一步，这种能源结晶核爆本身是没有核污染的。
不过，这应该是在末世两年左右发生的事情，前世的记忆中，是共济会研究出结晶点火技术，然后以条约形式卖给几个大国。人类依靠这种清洁超级武器，才一直坚持了九年，否则早就因为资源枯竭而灭亡了。
当时，能源结晶爆炸这种传言在觉醒者之间传开之后，还一度有觉醒者把能源结晶当做炸弹，不敢随身携带，想想身上带着一颗核弹，谁都害怕。
但是，真正知道什么是结晶点火技术的人，根本就不会有这种担心。
就如同人平时吃的米饭，如果有足够的技术把米饭的原子核引爆，那一碗米饭都能把地球炸掉，但引爆非放射性元素的原子核，目前的科学家普片认为是不可能的事情。
如果觉醒者身上的能源结晶爆炸了，那在爆炸之前，这个觉醒者肯定已经死得不能再死了，因为引爆能源结晶的点火粒子束已经是核爆级别的了。所以担心身上的能源结晶爆炸，完全就是杞人忧天。
然而，现在杜菲竟然从一个帝都军官的口中听到了结晶点火技术，这个太奇怪了。
杜菲忽的又想起季高荣递给自己金属球时候说的话：“这份才是答谢你救下我们的礼物，里面会有让你满意的内容的。”
难道季高荣口中的满意内容指的就是“结晶点火”？
难道结晶点火是中科院的研究成果？
那前世怎么跑到共济会那里去的？
前世季高荣的死或许不是这么简单，看来季高荣逃出帝都还有更深的原因。
帝都军区使用了共济会的进化药剂，那么共济会在帝都是势力有多大？
如果共济会的势力很大，那么结晶点火技术就有可能落入共济会的手里，难道前世的结晶点火技术就是这样落到共济会手里的？
杜菲一瞬间想到了很多事情，忽的又想到了另一个更危险的可能，心里不由得一惊。
杜菲目光渐渐变得阴沉，看向下面的任冬青，说道：“我不知道你在说什么，如果我这里真的有帝都军区要的东西，就让你们的最高掌舵人来找我谈。”
“那可不行，没有完成任务，我是回不去的。”任冬青依旧不肯让步。
“回哪去？华夏帝都，还是共济会老巢？”杜菲目光猛然变得凌厉，如利剑般刺向任冬青。
没错，杜菲刚才的一瞬间，猜到了一种可能，那就是任冬青极有可能是共济会的人，但还不能确定，所以这时候突然出口试探。
任冬青也是目光一沉，脸上的惊讶神情一闪而过，肉眼几乎就捕抓不到这一变化。
但是杜菲的写轮眼一直开着，比显微镜还精妙的视线一直锁定着任冬青，将他脸上那一瞬的变化捕抓得清清楚楚。
“我不知道你在说什么，我只知道要完成军区交付的任务，为了华夏的存亡，哪怕是付出生命也要完成这份使命。”任冬青坚定的说道。


回复
举报|来自Android客户端1176楼2015-05-01 12:23

    药衷
    闻名一方
    11

第403章 被困

“你身体里注射的进化药剂就是来自共济会，你说你不知道共济会，你的身体对这种药剂有极强的依赖性，这一点你自己比谁都清楚。”杜菲说道。
“这种药剂是帝都生物进化实验室的研究成果，对进化的提升是你所无法想象的。”任冬青反驳道。
“你想得太美了，这种药剂只不过是炮灰专用药，以生命力换取进化速度，而且是不可逆的，使用者的寿命绝对无法超过两年。”杜菲继续说道，“还记得之前说你们不是真的5级吗？你们有的只是5级的力量，却没有驾驭5级力量的技巧，这是拔苗助长的最大弊端，也是你们三四个5级觉醒者才能对抗一只5级进化体的根本原因。”
任冬青对自身身体的变化还是有所察觉的，此刻听了杜菲的话，也有了一丝的怀疑，不过他不可能完全相信杜菲所说的一切。
“如果我没猜错的话，你就是共济会安插进华夏的成员，就像广市的徐雅美。按照你的计划，拿到那份实验成果，就应该带回共济会老巢继续进行研究，直到能够拿出成熟武器为止。”
杜菲发现了任冬青身上不对劲的地方，已经基本确定他就是共济会的成员。
如果这个猜测正确的话，那么前世的结晶点火技术应该就是这样落入共济会手里的，最后又成了共济会用来换取利益的商品。
只是有一个很重要的问题没有弄清楚，共济会在帝都的势力到底有多大？是完完全全控制了帝都军区和最高议会，还是紧紧只是有共济会成员渗透进了军区高层。
“怎么？还不想承认吗？”杜菲已经将风剑握在手中，杀意逼迫上任冬青没有回答，反倒是江大东站了起来，说道：“其实你只猜对了一半，不仅老任是共济会成员，我也是，既然被你识破了也不需要隐瞒什么，反正今天不会有一个活口能离开这里，嘿嘿嘿……”
“共济会也要你这种货色？什么时候共济会的招聘标准这么低了？”杜菲一脸讶异的问道。
“你说什么！”江大东怒道。
杜菲真的没有想到江大东也是共济会成员，原本以为他只是一个被军区选中的高级炮灰，却没想到会是共济会的成员。
“既然如此你们都走不了了。”杜菲目光立即沉了下来，准备出手。
任冬青见事情已经被江大东捅破，鄙夷的看了一眼身旁自以为是的江大东，转向杜菲，阴冷的说道：“我很惊讶你会这么快就看破我们的身份，不过你这一次出现真的很不幸，嘿嘿……”
杜菲皱皱眉心想难道他们还有什么后招？
“自从你大闹实验岛之后，你很荣幸的成为了共济会的黑名单第一人，各种专门用来对付你的策略早就设计好，而现在你已经踏入了一个死亡陷阱。”任冬青说着，脸上的表情开始变得诡谲，大声的喊道，“出来吧，不需要再躲了。”
话音刚落，远处的空间开始发生波动，一个四四方方的空间屏障出现，六个人影现出，身形有男有女，装束都差不多，胸口绣着一个断层金字塔徽章，正是共济会的会章。
杜菲见到这几个人的时候，也是微微一惊，这些人明显是很早就出现在这里的，然而自己一直没有发现。
此时一看，便清楚他们隐秘的方法了，赫然是利用空间屏障来隔绝开，从而避开了所有的感应可以认为是在另一个时空之中，所以根本发现不了。当然他们也无法观察到现实的情况，只有任冬青使用特殊的方法把他们叫出来。
见到这么多人，而且无一例外的都是5级觉醒者，杜菲心中也感到有些不妙，或许自己还能够抵抗甚至反杀他们，但是身后这么多人恐怕没命活下去了。
这个时候恐怕也只有共济会才有这么大手笔派出这么多的5级觉醒者，不用细想也知道这些5级觉醒者都是共济会用进化药剂催熟的，基本属于一次性用品，并且是针对自己设计好的组合。
见到这么多5级觉醒者，杜菲知道不能被动还击，只有以雷霆手段主动出击才有可能救下更多的人。
“哈哈，原本是想让你把东西交出来再把你干掉，既然你不配合，那就直接杀掉，你的尸体都是我的，你身上的东西还能跑得掉？”江大东大笑着说道，他因为刚才的落败而颜面无光，此时有机会奚落杜菲，自然不会放过这个机会。
然而杜菲没有理会江大东的讥讽，在6名5级觉醒者出现的瞬间身形一动，已经冲了出去。
双眼永恒万花筒写轮眼爆发出无可抗拒的力量，瞳术月读立即释放，瞬侧命中正在大笑的江大东，持续一百多个小时的酷刑刹那间将江大东的精神摧毁的一丝不剩。
旁边的所有人都不知道是怎么回事，只是见到正在大笑的江大东突然就倒了下去，没有任何的征兆，如果不是在他的身上还能够感觉到薄弱的生命迹象的话，真的要以为他这是猝死。
杜菲使用月读时间放倒江大东，虽然他本身的念动力不是很强，但是对付季铁兰几人还是很强的，再加上他身上的源能热武器，其实他的杀伤力非常恐怖，所以杜菲第一个把他放倒。
江大东突然出现异状，任冬青立即感觉得到，知道是杜菲使用了催眠一类的能力，这些资料早在共济会的时候就已经研究得清清楚楚。
任冬青立即急窜向新出现的6名5级觉醒者，杜菲没有给他机会，紧接着月读，又释放了另一个瞳术，魔幻．枷杭之术。
十数根虚幻楔子凭空出现，任冬青像是看见幻觉一样见到了这些楔子，也就在见到虚幻楔子的一瞬间被这些楔子刺穿身体，连反应的机会都没有，身体就已经无法动弹。
杜菲没有丝毫留手，用瞳术控制住任冬青之后，甩手朝任冬青掷出风剑，同时永恒万花筒的瞳力翻涌而出，两只寒冰巨掌抓向新出现的6名5级觉醒者。
这一串的进攻动作一气呵成，只是一眨眼的功夫，就已经有一人倒地，一人受控无法移动，并且面临着被风剑刺穿身体的危险。而新出现的6名5级觉醒者，才刚刚现出身形，就遭受到了猛烈的攻击，两只寒冰巨掌向他们抓去，如果被捏中，必然是骨断筋折的下场。
但是，事情并没有这么顺利的发展下去，共济会专门用来对付杜菲的觉醒者，不可能这样简简单单的就被收拾掉。
就在寒冰巨掌出现的瞬间，名5级空间觉醒者手中同时冒出一团白炽色的光团，分别打向四周，白光闪过6人瞬间消失，再出现的时候，已经出现在杜菲的头顶，4名5级空间觉醒者同时拿出一个圆柱形的机器，分散成4个方向压下来，将杜菲围在中间。
杜菲知道其中肯定有诈，不敢在原地停留，立即使用暗影步到了任冬青身后，躲开了名空间觉醒者的围堵。
与此同时，风剑正好刺入任冬青的身体，杜菲想要拔出风剑，把任冬青的脑袋斩下来。
然而，刺入任冬青身体的风剑没有饮血成功，任冬青的身体就像是软绵绵的橡胶，风剑刺进去，就被他的夹在了里面，而且连风剑上的雷电也没有伤到任冬青。
仔细一看，任冬青的体表蔓延开一层橡胶层，将风剑的雷电都隔绝在外。
杜菲刚把风剑拔出，任冬青就像一团橡皮泥一样粘了上来，死死的缠住不放。
与此同时，一个速度极快的觉醒者突然冲了上来，手中光剑弹出剑刃，一剑砍来。
杜菲使劲想要摆脱任冬青的纠缠，但是任冬青就身体似乎可以无限拉长，怎么挣都甩不开。
杜菲只能使用替身术，躲开光剑的劈坎。
再次出现的时候，没有犹豫，将双目中的瞳力全部爆发出来，冰霜快速在地面铺开，巫妖王阿尔萨斯的身躯从冰层下跃出。巫妖王的巨手，一把抓住依旧死死缠住替身的任冬青，用力一捏，把浑身上下覆盖了橡胶层，软得像面条的任冬青捏成了泥。
与此同时，4名空间觉醒者分别闪现，成四角将杜菲围在中间，手中圆柱形的极其，快速插入地面。
刹那间，一个四四方方的空间屏障以四个机器为基点，快速形成，将杜菲和巫妖王围在中间。
空间屏障出现之后，4名空间觉醒者站在的圆柱形机器上面，源源不断的向机器中输送源力。
杜菲控制着阿尔萨斯从冰层下拔出霜之哀伤，一剑砍在空间屏障上，但是巨剑没有触碰到任何物质，仿佛空间屏障不存在一般。然而剑刃穿入屏障之后，并没有从另一边穿出，仿佛空间屏障内外已经不是同一个空间。
杜菲被瞬间困住，大感惊讶，控制巫妖王穿过空间屏障，赫然到了一个黑漆漆的空间，除了身后四方柱形状的空间之外，什么都看不见，这竟然是用空间界面将自己困住了，共济会的确是花费了不小的心思，而4个圆柱形机器，恐怕也是为此制造的。


回复
举报|来自Android客户端1177楼2015-05-01 12:23

    药衷
    闻名一方
    11

第404章 最后一道令咒

共济会为了对付杜菲，竟然派出了4名极其稀少的空间系觉醒者，显然之前的隐匿方式也是类似的空间隔绝手段，这种隐匿方式恐怕5级觉醒者也很难发现。
不过这种隐匿手段也是有缺点的，那就是无法移动，只能在特定的地方埋伏。
如此说来，共济会是预先知道自己身在金陵，然后做好的十足的准备，才动手抓住季高荣的残部，引自己出来，这一切从一开始就是计划好的。
看来实验岛的损失对共济会是个不小的打击，才让他们下了这么大的本钱。
空间系觉醒者在所有的觉醒者当中，算是极其稀少的一种，不过共济会显然是在低级觉醒者中挑出空间系觉醒者，然后一直培养到5级，如此大费周章，杜菲自己都觉得受宠若惊。
此时，身穿源能武器的江大东已经被月读放倒，一个小时之内是不可能醒过来的了，即便醒过来也需要一天时间才能恢复精神。
任冬青则是被体型巨大的寒冰巫妖王阿尔萨斯捏在手里，已经是没命了。
但是，空间屏障外面，还有6名5级觉醒者。好在，控制空间屏障机器的4名空间觉醒者似乎必须一刻不停的维持空间屏障，否则6名5级觉醒者只需要一瞬间就能将季铁兰几人杀干净。
即便4名空间觉醒者无法行动，还有两名5级觉醒者能够自由行动，这已经是外面那些人无法抵抗的力量了。
好在，杜菲在开打之前，将丫丫小魔王留在了依莉雅身边。
杜菲发现自己无法利用力量破开空间屏障之后，立即大声的喊道：“依依快带丫丫走，能带几个是几个，快走！”
在这种时候，杜菲自己被困，已经不能确保所有人都存活，只要放弃一些人，救下一些人。
但是，声音似乎完全传不出空间屏障，外面的人根本听不到。
依莉雅拉着丫丫的手已经向这边飞，小魔王已经醒过来，眼皮还半耷拉着，脸上还有一点点的酒红色没有褪尽。
杜菲在空间屏障中歇斯底里的大喊，外面的人就是听不见，然而杜菲却能听见外面传进来的声音。
依莉雅不停的叫着：“姐姐……”
拉着小魔王冲过来，一名握着光剑的5级觉醒者扑了上去，一剑斩向两个小丫头。
丫丫一个激灵，彻底清醒，哇呀的大叫一声，发动空间移动，避开了这名觉醒者的劈砍，出现在了另一个地方。
丫丫小魔王尝试着想要移动进到杜菲所处的空间屏障中，但是无法办到，显然这空间屏障同样有隔绝空间移动的能力。
这倒不奇怪，这一空间屏障毕竟是4名5级觉醒者利用精密机器创造出来的，小魔王目前才到4级顶峰，无法穿过这道空间屏障实属正常。
同样的，杜菲想要使用分身转换术也不行，好在本体与能量分身之间的联系没有被切断，在发现5级源力波动的时候，就放出了一个能量分身，此时正以寒鸦形态躲在远处的一棵大树上。
只是一个能量分身根本无法干掉一个5级觉醒者，只能等待时机，将这个能量分身用到最合适的地方，以减小外面人的伤亡。
依莉雅拉着丫丫的手，想要靠近空间屏障，却被手握光剑的觉醒者逼退。小魔王生气的扛出源能裂隙炮对准4个空间系觉醒者就轰，握光剑的5级觉醒者往手中灌满源力，重重的拍在地上，地上立时升起一块巨石，将源能裂隙炮轰击给挡了下来。
显然，这名5级觉醒者是专门守卫4名空间系觉醒者的。
另一边，最后一个5级觉醒者，瞬间变身成狼人，扑向了季铁兰等人，速度快若旋风。
这群人当中，大部分是中科院的科研人员，基本没有战斗力。
季铁兰抓起隐形长剑，大喝一声，迎着狼人冲了上去。
嘭！
5级狼人一爪子拍出，直接将季铁兰拍飞出去。
除了季铁兰，就还有季若阳有一些战斗力，他快速的在手中凝聚雷电，大喝一声朝狼人打去。
狼人一个侧闪，躲开了雷电的攻击，继续前扑，眼看就要扑入人群。
季铁兰被一爪子拍飞，撞向一面墙壁。他在空中闷哼一声，紧紧的咬住牙关，身体在空中一扭，双脚蹬在墙壁上，又反扑了回来。
狼人前冲，季铁兰从上面一记坠星斩直斩而下，大喝声中将源能武装的增益效果开到最大，透明的长剑刚猛斩下，却没有丝毫剑光，只有冰冷的危险气息。
狼人没有停止前扑之势，抬手格挡了季铁兰的斩击，长剑斩在狼人的手臂上，只割开了一个浅浅的伤口。
然而，狼人却是很惊异，他自从进化到5级之后，在变身情况下，连手枪都打不穿皮毛，更别说普通刀剑了。
狼人咆哮一声，转身一爪子扫向还没落到地面的季铁兰。
季铁兰伸出空中无法躲避，只能抬手硬挡。
嘭咔嚓……
狼人的爪子结结实实的击在季铁兰的手臂上，立时将她的手臂击断。
前世的雷神季若阳此时只有4级，但并没有弱到连反击的能力都没有，在季铁兰被再次击飞的时候，大喝一声，身体上下冒出一层层闪电，对着5级狼人不断的打出雷弧。
狼人尽量闪避，但是雷电速度太快，最终还是被一道雷电击中，皮肉被烧得焦糊了一片。他怒吼一声，不再闪避，硬接两道雷电扑了上去，一爪子将季若阳击飞。
季若阳胸口被撕裂出三道凄厉的爪印，倒在地上吐出一口鲜血，季若阳的母亲哭嚎着扑到儿子身上，不停的叫着他的名字。
季若雪觉醒的源能力很弱，而且只有3级，根本没有反抗的能力，见到大姐和二哥都被打成重伤，双眼泪流，她向冲上去和狼人拼命，但是迷离间见到了远处被困的杜菲，大声的叫道：“救杜菲出来，快救杜菲出来，只有杜菲才有能力对抗他们。”
季铁兰被击飞，在地上翻滚了七八圈，听到季若雪的话，扭头见到空间屏障中的杜菲，忍住手臂骨头碎裂的痛楚，咬着牙爬了起来，朝空间屏障奔去。她知道这是唯一的希望，如果不能把杜菲救出来，这里的所有人都会死。
狼人一爪子撕裂一个科研人员，见到季铁兰用没有受伤的手拖着隐形长剑冲向4名空间系觉醒者，便怒吼一声，追向季铁兰。
他们的计划是解决掉所有人，然后再慢慢的对付杜菲。
依莉雅和丫丫凭借着黑暗念动力和空间移动与手持光剑的5级觉醒者游动，但是找不到机会接触空间屏障。
而季铁兰冲了上来，身后的5级狼人也紧追着扑来，眨眼间就到了季铁兰的身后。
情况已经非常危急，杜菲尝试过将美女蛇放出，但是出来也是在空间屏障当中，根本没有用。
最后，只能抬起右手，看向手背上的令咒，快速的向令咒当中输送源力。
令咒上透射出光芒，依莉雅立即感应到了杜菲的召唤，混沌无神的眼睛望向杜菲的方向，墨色瞳孔中泛出了一丝光。
杜菲缓缓的说出了咒语……


回复
举报|来自Android客户端1178楼2015-05-01 12:24

    药衷
    闻名一方
    11

第405章 二次觉醒

令咒闪耀着红色的光芒，看着这一层光芒，杜菲不知道应该作何选择。
让依莉雅带着丫丫离开？这样能够让她们安全的活下来，但是其他人都会死。
让她们留下来拼命？她们只是两个不懂事的小女孩，这不应该是她们背负的责任，更何况留下来很大可能是陪其他人一起死。
这是一个两难的选择，无论选哪个，都是自私的。自私的让她们丢下其他人逃走，或是自私的让她们留下来陪其他人一起面对危险。
就在这时，季铁兰被身后的狼人追上。
狼人高高跃起，狼爪当头抓下，锋利的爪子在月光的映照下，寒光瑟瑟，锋利无比。
季铁兰想要闪躲，但是5级狼人的速度太快，刚刚侧身，锋利的狼爪已经拍在身上，即便有源能武装保护身体，也被击飞出去。骨折的手臂受伤更重，剧烈的疼痛让她额头渗出了一层层冷汗。
狼人再次扑上。
季铁兰咬牙硬撑，拄着隐形长剑挣扎着站了起来，额头被撞到破，泪泪的流出血来，将左眼的视线都染成了红色。手臂的鲜血也流到了长剑上，丝网状的血流将隐形长剑的轮廓勾勒了出来。
耳边听到家人的痛哭呼喊，狼人的爪子又到了眼前，季铁兰体内有一股能量再一次蠢蠢欲动，一层光芒从她的身体里透射出来。
二次觉醒，季铁兰再次进入了二次觉醒的状态。
上一次因为自己的出现，季铁兰的的二次觉醒没有完成，没想到这个时候会再次发生。
杜菲正是看到了这一点，才咬咬牙做出决定，赌这一把，将赌注压在前世强大过的风骑士身上，总比束手就擒来得有意义。
每一个人的成功都不是偶然的，既然前世的季铁兰能够成为风骑士那样的十大英雄，那么这一世也不可能沦落成为被人随意虐杀的弱者。
杜菲见到了季铁兰身体里涌动的源力，表情严肃起来，集中精神，使用令咒的力量，将自身的源力输送给依莉雅，增强她的念动力强度。
季铁兰处在二次觉醒状态，身体剧烈的颤抖，牙关紧咬发出低低的音节声。她体内的源力在疯狂的涌动，失去源力太久的身体需要时间适应新出现的源力。
狼人没有给季铁兰觉醒的时间，高高跃起锋利的爪子如疾风般抓出，附着了锋利性质源力的爪子，仿佛能够撕裂空气。
就在这时，吸收了杜菲源力的依莉雅猛然睁开眼睛，念动力强度再次飙升，抬起小手指向狼人，接近5级强度的黑暗念动力立即挡下狼人的爪击。
使用光剑的土系觉醒者追击依莉雅，丫丫空间能力一动，便躲开了光剑的攻击。
经过这几息时间的拖延，季铁兰体内的源力终于翻涌到顶点，断折的手臂忘记了疼痛，双手握紧隐形长剑，用尽全力嘶喊一声，高高举起长剑，用尽全力向狼人劈出一剑。
二次觉醒产生的强大源力疯狂溢出，灌注满隐形长剑，让这把肉眼不可见的长剑附着了一层层剧烈旋风，撕裂空间的风刃在剑上不停的旋绕，散发出耀眼的光芒。
长剑带着疾速卷曲的风暴斩在迎面扑来的狼人身上，狂暴的风力炸开，烈风刃重重击在狼人胸口，撕裂出一道血淋淋的伤口，鲜血立时溅了出来。
狼人被狂风击飞，摔在地上狂怒的咆哮，抓起江大东身旁的神光3源能单兵炮，对准季铁兰大吼一声：“给我去死！”
赤红色的高能激光射出，击在源能武装上，源能武装的能量瞬间耗尽，护甲熔化洞穿。
依莉雅拉着丫丫小魔王扑上来，带着季铁兰一闪，瞬移出去躲开了高能激光。
救下季铁兰，依莉雅立即丢开她，和小魔王再次瞬移传入空间屏障近前，想要攻击维持空间屏障的4名空间系觉醒者。
手持光剑的土系觉醒者和受伤的狼人同时上来阻止，一块巨大的岩石率先砸落，房间般大小的巨石眼看就要将两个小丫头压成肉酱。
依莉雅小脸绷得紧紧的，小手抬起，达到了5级强度的黑暗念动力立即挡开巨石。
然而，土系觉醒者的光剑已经劈到身前。
依莉雅用稚嫩的声音“呀”的叫了一声，念动力再次涌出，将光剑停在了半空。
狼人摆弄着手里的神光3源能炮，快速充能后，瞄准两小丫头再次扣动扳机。
丫丫见依依不断的陷入危险，然而自己除了嗖来嗖去，什么都做不了，已经快被逼疯了。狼人开枪的瞬间，小魔王扯开嗓门大叫了一声，抬手挥出最强的空间力量，一记次元斩击向狼人。
在激光射出炮口的刹那，次元斩击中狼人的手臂，切开一个血淋淋的伤口，狼人痛哼一声，源能炮便失去了准头击在地面上。
次元斩，在杜菲的精神空间中的时候，丫丫小魔王按照杜菲的教导不断的练习，但是在现实中就是发不来，即便发出来，强度也弱得可怜，连玻璃瓶都打不碎。
次元斩是直接通过空间通道击出的裂隙斩击，可以说是没有弹道的，直接命中目标，所以想要使出大威力非常的困难。
小魔王一击得手，对准4名空间觉醒者就扔次元斩，但是使出的次元斩威力都不如刚才那一击大，而且这4名同样是空间系觉醒者，涌出少许源力就能将次元斩化解掉。
手持光剑的土系觉醒者和狼人再次扑来，依莉雅源力持续消耗，已经很累，丫丫只能一拉她的手，使用空间能力躲开两名觉醒者的夹击。
季铁兰知道光凭两个小女孩是根本对付不了两名5级觉醒者的，在两小丫头战斗的时候，季铁兰唤起新涌现出来的源力，疯狂的灌入隐形长剑中。
一圈圈极速旋转，撕裂空气的风刃在长剑上凝聚，牵引着四周的空气都形成了疾速气旋，刮得四周枯叶乱飞。
左眼被鲜血染红，在一边是血红一边是黑夜的视界中，季铁兰看着手中汇聚起来的风暴力量，越来越剧烈，几乎就要掌控不住。
风暴之力在长剑上汇聚，形成一道数米长的高压烈风刃，闪耀出淡淡的光芒，在疾速旋转的风刃中，仿佛能够见到长剑的形状。
季铁兰用尽全力，歇斯底里的嘶喊一声，高高举起长剑，对准维持空间屏障的4名空间系觉醒者斩了下去。
狂暴的旋风瞬间席卷开来，一道飓风如风龙一般席卷向4名空间系觉醒者，剧烈的风刃刮在地面上，切出一道道深浅不一的痕迹。
剧烈的呼啸声在废弃城市中扩散开，仿佛有一条风龙在这里咆哮。
龙卷风所过之处，残破的石块都被卷入其中，一同击向4名空间系觉醒者。
土系觉醒者立即挡在龙卷风前，双掌灌满源力，大喝一声重重的拍在地面上。
霎时间，地面开始寸寸龟裂，一块块岩石飞起，大地也在震动，一座山岳般的巨石从地底快速升起，挡在龙卷风前。
龙卷风如钻头一般击在石山上，顿时乱石纷飞，轰隆声不断，石块剧烈碰撞、粉碎，再卷起再撞击。
龙卷风与石山在碰撞，土系觉醒者不停的往大地中灌入源力，维持的巨石的坚固。
依莉雅拉着丫丫趁机再次闯到空间屏障前，狼人敏捷无比的挡在两小丫头面前。依莉雅需要不停的释放念动力抵挡狼人的攻击，无法抽出空闲来攻击4名空间系觉醒者。
只要无法攻击到4名空间系觉醒者，空间屏障就会一直存在，杜菲就无法从其中出来。
如此下去，季铁兰觉醒爆发出来的源力消耗光之后，绝对不是5级觉醒者的对手，场面会再次落入对方的掌控，季铁兰这群人最终还是难逃一死。
然而，杜菲知道她们已经尽力，能够做到这一地步已经很好了，立即动用了最后一张小牌。
很多时候，留到最后的底牌不一定是最强的，但一定是最巧妙，可以改变局势的，它可能紧紧只是一张最小的牌，但只要能够成为压倒骆驼的那一根稻草，它就是一张好牌。
就在季铁兰的风裂斩和土系觉醒者剧烈碰撞，两小丫头被狼人追击的时候，远处一只静静不动的寒鸦，突然扑扇着翅膀，以飞鸟无法达到的速度窜入战场。
寒鸦飞到近前，快速变成了杜菲的形象，手持能量所化的风剑斩向其中一名空间系觉醒者。
这名空间系觉醒者举起手枪对准杜菲的能量分身，连开数枪。
子弹穿过能量分身的身体，只击散了一些能量，并没有击中实体。
能量分身冲至近前，一剑如此一名空间系觉醒者的身体，这名空间系觉醒者痛哼一声，只是受了一点小伤，继续输出源力维持空间屏障。
同时，狼人扑上来一爪子将杜菲的能量分身打散。
能量分身再次在十米外凝聚，并且露出了一抹残忍的微笑。
一名比较沉着冷静的空间系觉醒者，大声的说道：“不要紧张，这只是他的分身，武器也是假的，只要一击就会化为乌有。”
4名空间系觉醒者，同时朝重新凝聚成型的杜菲开枪，但是子弹纷纷停在杜菲身前，然后叮叮当当的掉在地上。


回复
举报|来自Android客户端1179楼2015-05-01 12:25

    药衷
    闻名一方
    11

第406章 杀无赦

“只要再来几枪，这个能量分身就会溃散，坚持住。对面那个女的已经不行了，最多十秒钟，一切都会结束。”沉着冷静的空间系觉醒者鼓励道。
“不用十秒，三秒就够了。”被众人看成是能量分身的杜菲怒火燎原的冷笑道。
与此同时，季铁兰二次觉醒爆发出来的源力已经结束，身体陷入了无尽的疲惫。
土系觉醒者大喝一声，双掌重重拍在面前的巨石上，巨石轰隆一声离地飞起，砸向季铁兰。
比房间还要大的巨石当头压下，将全部的月光都挡住，季铁兰躺在巨石下的阴影里，挣扎着想要躲避，但是身体越来越无力，这是二次觉醒源力外溢的结果，她也无法抗拒。就在巨石就要将季铁兰砸成肉酱的时候，杜菲能量分身的双眼中雪状六芒星闪耀，透出摄人心魄的寒光。
一只寒冰巨手从地面伸出，张开五指一把抓住砸下的巨石，就像是抓住了一个篮球。
寒冰巨手继续伸长，将巨石扔向1名空间系觉醒者。
巨石又轰隆隆砸向那名空间系觉醒者，土系觉醒者连忙一跃而起，双掌拍在巨石上，堪堪巨石挡下。
这时候，场中之人也发现情况有变，之前杜菲都被困在空间屏障中，寒冰巨手没有出现，然而现在却出现了，只要不傻的人都发现了这里面的不对劲。
众人纷纷看向半空中，杜菲的能量分身。
杜菲哈哈大笑，大声说道：“不用看了，我已经出来了。就在刚才一名空间觉醒者被刺伤痛哼的时候，空间屏障有一瞬间的闪烁，所以我出来了，再所以你们都去死吧！”
杜菲的确是在能量分身击中一名空间系觉醒者的瞬间出来的，但那一瞬间的屏障闪烁，如果是从里面冲出来，时间绝对不够。而杜菲在那一瞬间，使用的分身转换，将自己的本体和能量分身调换，真身就到了外面。6名5级觉醒者听到杜菲的话，惊得魂飞魄散。
似乎是故意证明杜菲所言非虚，空间屏障中的杜菲形象，渐渐溃散成一团能量随风化作虚无。
这一下，谁都知道杜菲说的是真的。4名空间系觉醒者立即丢开空间屏障，闪烁一下瞬移出去想要逃走。
杜菲目光立即变得阴沉，杀机毕露，被共济会逼到这种地步，就算是同为人类也必须反击。
即便共济会有出力对抗潘多拉生物，但这也不是对他们留情的理由。
前世，共济会也没有能够成为拯救人类的金字塔，反而是把季高荣发现的结晶点火科技偷走，直到末世两年后才拿出来换取利益。这种寄生虫般的精英组织，不要也罢。
这一刻，杜菲作出了一个艰难的决定，面对其他人类势力，一味的和睦根本换不到他们的友善，与其这样，那就全部搓圆捏扁。
打得服服帖帖之后，再来谈友善，才是真的友善。4名空间系觉醒者刚刚闪烁出数百米，杜菲双瞳一旋，巫妖王阿尔萨斯举起双手，两道蓝紫色的能量击出，如旋风般卷住两名空间系觉醒者，眨眼间将两人拖回掌中，用力一捏。
噗！一声响，两人同时被捏成肉酱。
这一招正是死亡骑士的招牌技能“死亡之握”，发出笼罩万物的寒冰邪能将目标抓到手中。巫妖王作为死亡骑士的老大，已经把这一招练得出神入化，不仅要抓，还是两手抓，两手都要硬。
瞬间秒杀两名空间系觉醒者，杜菲手中的雷电也快速成型，在一名空间系觉醒者再次瞬移之前，雷鸣轰响，雷弧击出，风剑瞬间贯穿这名觉醒者的身体，雷电肆虐开来，瞬间击杀。
最后一名空间系觉醒者，发现三人被瞬杀，惊恐的再次发动空间移动。
丫丫小魔王被追得东躲西藏，早就气疯了，一直没处发泄，在这名空间系觉醒者再次遁入空间通道的刹那，一拉依莉雅的小手，也跟着遁入空间通道。
在依莉雅念动力的帮助下，小魔王蛮横的斩断这名觉醒者的空间通道。
空间觉醒者从虚空中摔出来，然后被兜了一圈往回飞的风剑一闪斩掉了脑袋。
剩下的土系觉醒者遁入地底想要逃走，杜菲控制巫妖王一手插进冰寒的泥土里，一把将他捏死在地底，迸溅的血肉和冰冷的泥土混合在一起，不分彼此。
最后的狼人想要逃走，阿尔萨斯一拳轰出，将他打进了泥里，直接打成一团肉酱。
战斗结束，如果杜菲所说的，从脱困到战斗结束，只过了几秒钟。
杜菲关闭万花筒写轮眼，巫妖王阿尔萨斯缓缓变成了一座巨型冰雕，在夜风中一点点的融化。
杜菲抱起二次觉醒完成，重伤脱力的季铁兰，带着依莉雅和丫丫小魔王直接回了金陵，没有理会剩余的人。
剩下的人中大部分没有受伤，搀扶着伤者也回到了金陵。
而江大东还没有死，只是被月读摧垮了精神，杜菲也没有理会他，自然会有血族觉醒者过来把他带走。剩下的拷问，就由老二和他的手下进行。
丫丫小魔王趁机顺走了江大东的神光3源能炮，杜菲想要回来，小魔王抱着比她还高一半的白色源能炮，摸来摸去就是不还给杜菲。一动手抢，她就把大炮塞进她自己的空间里。
杜菲也拿她没办法，只能由着她去，只要不用这源能炮到处乱轰就行。
刚回到金陵，杜菲想要找出安吉丽娜，就放出源能力追踪那条白金项链。
一直追到了酒店的一个房间里，然后在房间的地板上找到了这条白金项链。
杜菲用手将白金项链挑起来，看着断掉的项链，目光中隐有戾气冒出。
“喜欢玩，那就继续玩。”杜菲自言自语般说道，然后把项链收起来，再次自语道，“最好别再让我碰见，否则就用这条狗链把你拴在大门上。”安吉丽娜有能力把自身的气息、源力波动完完全全的模拟成另一个人，就算是感知觉醒者也要在极近的地方才能辨认出来，所以杜菲也没有把握把她找出来。
相比于安吉丽娜，还有更重要的事情要办，共济会都想要的科技，自然是好东西，杜菲对季高荣给的东西越来越好奇。不过自己对核能并不精通，所以决定立即回广市，看看里面的东西是什么。


回复
举报|来自Android客户端1180楼2015-05-01 12:25

    药衷
    闻名一方
    11

第407章 结晶点火实验室

杜菲回到广市，立即召集5军区和金陵军区的所有核能和能源结晶相关的研究人员，组成新的结晶点火科研小组，专项负责结晶点火的研究，进行完全隔离实验。
所有科研人员及家属入住新科研园区之后，就不允许外出，不能和外界接触，并且有感知觉醒者24小时监督，做到不泄露任何信息。
结晶点火技术不仅仅是用于制造第五代超级武器，对能源科技其他方面同样有着巨大的推动力。
杜菲有着前世的记忆，自然不会仅仅把结晶点火的前景放在战争上，而是用于任何需要用到清洁核能的地方。
相比于核裂变，结晶核能核污染可以忽略不计，而且能量更温和，只要技术足够成熟，可以用到飞机、潜艇，甚至是汽车上面。
前世的时候，各国联盟曾经有过一个大宇宙计划，就是建造宇宙舰队，飞离地球，寻找新的适合人类居住的星球。当然，这是在地球完全沦陷后的计划。要达成这个计划，需要解决的事情非常多，宇宙母舰上必须能够做到自给自足，而唯一的有生能源就只有阳光。科学家制定了一连串的将太阳能转化成其他能量的能量链，其中就包括使用结晶点火技术的发动机。
正是有了这种强大动力源，人类才有飞向太空的能力，只不过这个计划最后搁浅了，实在是有太多的技术需要克服，时间一拖再拖。最后宇宙母舰制造基地被潘多拉生物攻陷，人类再没有足够的资源重新启动大宇宙计划，最后走入了末路。
而这个计划的最大推动组织，恰恰是共济会，这也就是共济会对结晶点火技术这么上心的原因。
新组建的结晶点火科研园区在杜菲的引导下，已经开始对结晶点火技术进行了全面的消化，并且将往后的研究方向划分清楚，从超级武器到发动机一样不落。
不过结晶点火研究院将季高荣带来的结晶点火技术吃透之后，发现这项技术只是一个毛胚，在实验室中成功点火能源结晶，并且释放出了不亚于核聚变的能量，其他的研究一点都没有进行。
甚至，在这份资料中，都还没有充分的证据证明结晶点火真实纯在。
经过精密计算，如果科研实验顺利的话，至少也需要一年时间才能拿出成熟的结晶点火技术，如果想要制备出成品结晶超级武器，至少还要三个月以上。
这样算下来，实验顺利，也需要到末世一年零九个月才能制造出结晶超级武器。
而共济会是末世两年的时候，将结晶点火技术拿出来交易的，这么看来，共济会也是将结晶点火技术完成后，没多久就放出技术来的。
并且，结晶点火的条件非常苛刻，需要利用核聚变点火，并且想要提高点火成功率，就需要将结晶核聚变组成链式反应。利用爆炸的能源结晶，辐射出的高速粒子撞击其他能源结晶微粒，将其引爆，一个接一个下去，才能完成整套链式反应，其中有一点不成功，链式反应就断裂了，结果就是爆炸失败。
其中各种专业知识，杜菲也只能当做天书来听，不过每个人有每个人的专业领域，只要把握好大方向就够了，其他事情让别人去干。
前段时间发现了源力细菌的研究已经有了初步的成果，已经能够稳定控制感染的细菌的觉醒者的病症，完全治愈的初步方案也已经进入临床阶段。不过距离完成成熟，和大范围使用还需要一点时间。
在杜菲的要求下，岐黄药业的实验室已经开始进行，源力细菌和潘多拉病毒的相互作用实验。
如果这个实验成功，就能够制备出病毒疫苗以及抗病毒药剂，疫苗可以让不愿感染病毒的普通人准备的，使用疫苗之后，不会被潘多拉病毒感染，但也就失去了成为觉醒者的可能。
而抗病毒药剂则是在人类感染病毒之后使用，可以大大提高病毒感染者的觉醒几率，但这仍然不是百分百的，有一些人不愿意冒险，仍然会去选择让自己存活率更高的病毒疫苗。
解决完结晶点火科研以及潘多拉病毒疫苗的事情之后，杜菲的心思又回到了自己的精英战队上。
老二刘晓斌已经进入了4级顶峰的进化期，杜菲回来之后，用了两个月读，直接帮他把这个进化期的坎闯了过去。
只要进入了进化期，其实进化瓶颈就已经打破了，缺的是完成进化的时间，这上面包括对源力的控制力还有体质的进化。
月读只能影响觉醒者对源力的控制力，而无法影响体质的进化。即便如此也大大的缩短了进化期的时间。
老二成为了广市第二个进化到5级的觉醒者，至少在已知的信息中是如此，至于暗地里有没有已经进化到5级，但藏着掖着的觉醒者，就只有天知道了。
老二进化到5级之后，其本身的吸血鬼君王血统所释放出来的威压更强大，血族中的地位层次很分明，4级的血族血统觉醒者就能够让3级的臣服，同等级之间就很难压迫到另外一方。
而老二的血族君王的威压增强之后，对整个以血族血统维持起来的信息网络更加巩固。
在老二完成进化的那一瞬间，远在千里之外的血族觉醒者都能够感应到这股邪恶而神圣的气息，仿佛一个远祖重生一般，让每一个拥有吸血鬼血统的人都镇静不下来。
杜菲先是让老二刘晓斌把更多的血族斥候往其他国家派送，既然老二已经进化到5级，一些计划就可以开始实施了。
既然人类之间的内部争斗无法平息，那就果断一点，将这些野心勃勃、利益熏心、无情、无耻、无理取闹的国家通通摆平，让人类阵营在某种意义上达成统一，以此共同对抗外星生物。
现在面临的不仅仅是看似没有智慧的潘多拉生物，还要加上一个神秘莫测的普罗托斯文明，想要让结束这场战争，并且获得胜利，远没有想象中那么简单。
这段时间进入月读的精神世界的时候，影魔泽拉图都是沉睡着的，如果不是知道他是一个生命体的话，还真的会将他当做一团无意识的能量。
经过思考，杜菲觉得影魔泽拉图之所以会沉睡，这应该和他一个生命两个意识的分裂有关。
如果说一个生命体分裂成两个意识体，那和两个生命有什么不同的，如果其中一个产生独立自我，那结果就很可能是互相攻击。
如果是一个只会生物，想要阻止这一切的发生，最简单的方法就是让两个生命体分出主次。看净化幽能泽拉图和影魔泽拉图，不难猜测，影魔泽拉图只是一个附属品，是用来战斗的工具，属于分身类生命。
那么为了防止分身产生独立人格，就必然会有一些措施，比如在与主体失去联系一段时间之后，进入沉睡状态。
杜菲就是这么认为的，至于真相，只有泽拉图自己知道。
在金陵的时候，从安吉丽娜口中问出了一些俄国的间谍秘密，其中就有不少俄国克格勃部门想要得到的科研技术，并且这些窃取行动已经在进行。
其中就有倭国的超能波毁灭装置，也就是前世丢失的超级武器“核子风暴”，具体科研资料已经在伴随倭国的毁灭沉入大海，后来倒是出现过相类似的超级武器，但是本质上有多少相同就没人知道了。
安吉丽娜所在的阿尔法小组，正在执行窃取“核子风暴”的任务，并且进展很快，已经拿到了初步的资料。
现在华夏很缺一种替代核弹的热武器，至少在结晶点火技术成熟之前是如此，而“核子风暴”就是一个不错的选择。
老二已经派出了一名4级血族前去11区进行初步的信息收集，等有了具体的消息，再决定是自己去，还是让其他人去。
11区是末世后，人类联盟对倭国的分区。
血族特工在收集信息，执行任务上，有着其他觉醒者无与伦比的优势。
由于4级血族觉醒者，拥有让3级及以下血族觉醒者的绝对控制力，所以4级血族觉醒者只需要带一个手提箱的血族血清，就能够让很多人听话，就地发展信息网。
当然，这也需要很小心，如果遇到4级甚至是5级，或者是意志力极其强的觉醒者，血族威压失效的话，那身份就会暴露，结果不言而喻。
此外，杜菲一直让老二刘晓斌收集腐化巨树的信息，以便进行一些高端狩猎计划。
现在的腐化巨树经过上一次的核弹轰炸，藏得越发隐蔽，甚至是藏在地下几百米，只通过触手根须从地表植被上吸取养分。
这也就导致了，基地市内私人佣兵团的活动范围更广，但得到的腐化巨树消息也越来越少。
更重要的是，现在的腐化巨树很敏感，特别是广市周边的，一有风吹草动就会转移位置，军区想要发射核弹轰击都来不及。
因此，想要狩猎腐化巨树变得越来越困难，杜菲一直想要动手，一直没有找到合适的目标。


回复
举报|来自Android客户端1181楼2015-05-01 12:26

    药衷
    闻名一方
    11

第408章 特训

经过这么长时间的训练，以及最好的进化指导，还有不遗余力的能源结晶供应，战队中已经出现了37名4级觉醒者。
队伍也已经扩大到150人，规模上虽然不是广市最大的私人武力组织，但是战斗力却无疑是最强的，就连郭志隆的五百人大战盟也比不了。
短短一个月内，队伍中就出现了37名4级觉醒者，杜菲已经很满意。
这些加入战队的觉醒者都是经过精挑细选的，甚至有一些还是杜菲指定名字，让人去找的。
其中有一些正是前世比较有名的觉醒者，这些觉醒者现在处境一般，忽然遇到伯乐，自然是感恩戴德。
这一部分觉醒者大部分是因为源能力特殊，一开始没有受到重视，当他们找到自身源能力的优势之后，不是在战斗力上突飞猛进，就是有其他无可替代的优势。
在外人看来，杜菲的队伍里，招进去了一堆没用的吃货，各个的源能力稀奇古怪的，战斗力几乎没有。但是在杜菲看来，这些都是人才中的人才。
比如一个断臂接合的觉醒者，源能力就是可以快速的让被斩断的四肢接起来，看上去什么用都没有，但是这就是未来的不死邪神巴基。进化级别高了之后，被进化体撕成一块块，还能拼起来，这是要逆天啊。之后，还能通过外放的源力控制断掉的肢体进行攻击，厉害得一塌糊涂。
杜菲没有给这些古怪觉醒者配备标配技能和武器，因为这些人需要将自身的源能力发挥到极致才能变强，如果这时候被他们一个套路技能和装备。只能是扼杀了他们自己源能力的潜力。
虽然。没有配套技能和装备，不过在能源结晶上会有相应的补贴，倒也不会让他们产生什么想法。
自从回到广市，季铁兰就留在了战队中，杜菲想让她住到家里去，她都不肯，只说是想要在战队中训练提升战力。
生命不止，战斗不息。
季铁兰想用这种方式。还杜菲的恩，毕竟杜菲救了她和她家人好几次。
杜菲也只能随她去，毕竟她是前世的风骑士，如果不发挥出她的潜力，也是一种浪费。
烈日炎炎下，季铁兰一个人在训练场上训练斩击，每一下劈砍刮起的旋风，都将地面的泥沙刮去一大片。
现在，老大因为老二率先进化到5级，非常的不爽。已经闭关修炼去了。反正队伍已经走上正轨，有专门的人负责训练队伍，不过正午时分的太阳太大，都是午休时间。所以训练场上只有季铁兰一个人。
杜菲拿着一瓶水，扔给季铁兰，说道：“太阳那么大，没必要急于这一两个小时。”
季铁兰接住水，拧开喝了一口，回道：“新得到的源能力。想快些熟悉。”
“如果你需要的话，我可以帮你，而且效果比你累死累活要好得多。”杜菲问道。
“不用。”季铁兰很干脆的拒绝。
“自尊太强其实是缺点。”
“不是，我只是不想耽误你，你与其去帮别人修炼，不如快点让自己变强，那样更有价值。”季铁兰回道。
“5级以后的进化不是你埋头训练就能够完成的。不仅需要坚韧的毅力，还需要足够多的资源，以及天赋。闭关几年出来拯救世界的事情，是不可能发生的，战斗很多时候比修炼更有意义。”杜菲解释道。
杜菲根本就不缺修炼时间，每隔三天一次的月读时间，已经让修炼时间很充足，而且每次从月读的精神世界中出来，都是筋疲力尽，精神上的疲惫远比身体上的更沉重，每一次都是在极限中一次次突破。
“今天不要太累，晚上来找我，我们来一次特训。”杜菲见季铁兰不说话，便转身回去，最后留下了一句话。
季铁兰听到，有点扭捏，脸色红了红，不过被脸上的舞会面具挡住了，看不出来。
杜菲离开之后，她甩甩头，继续对着十多米外的靶子，用尽全力劈出风裂斩。
杜菲去了一趟老大埋头求进化的小黑屋，发现他盘坐在地上，就像是入了定一样，跟教会的冥想差不多。
只是，那呼噜声，让人没法相信他的专心。
杜菲推了推老大，这家伙噗一下倒了下去，脑袋砸地板上，又立即蹦起来，大叫道：“发生了什么事？”
“没事。”
“是菲菲呀，现在是什么时候了？我睡着了？睡了多久？”
“这个要问你自己。”杜菲满头黑线。
老大抓起电子钟一看，叫道：“诶呀嘛呀，都五天了，五天一直没合眼，不小心睡了六个小时。”
“你这是干嘛？”
“老二已经进化到5级五天时间了，我靠，以前都是我先进化的，这回被他爆了。老子不服，一定要爆回来。”老大一脸恼怒的说道。
“那好吧，我送你一个经验礼包，看着我的眼睛。”杜菲拍拍老大的肩膀说道。
老大早就习惯了杜菲的瞳术，自然知道是要干什么，使劲搓搓手掌，目光灼灼的看了过来。
“我去，你别对我放电成嘛？”杜菲看着老大那瞪得铜铃般大的眼睛，忍不住吐槽道。
“少废话，赶紧的。”
月读世界的五天时间，杜菲对老大做了惨无人道的特训，各种大怪兽把变身后的老大揍得服服帖帖的。
老大一个劲的求饶，但是一开始两人就说好，怎么求饶都不停手，结果就成了整整持续五天的哀嚎。
杜菲自己也没有闲着，同样是进行着极限特训，甚至比老大的更严格，更恐怖。前世那些名震天下的怪物魔王都蹦出来，各种虐杀不断进行着……
五天时间一过，杜菲和老大同时回到现实。
老大扑上来有气无力的掐住杜菲的脖子，无力而嘶哑的叫道：“我掐死你……”
“掐死我吧，累死你姑奶奶了。”杜菲倒在沙发上，有气无力的喘着气。
老大也嘭的砸进沙发里，发誓道：“下一次，绝对不受这种罪了，尼玛的太伤身。”
老二这时候推门进来，看见两人有气无力的倒在沙发上，惊讶的问道：“你们不会是做了什么惊天动地的事情吧？”
“滚！”杜菲和老大同时吼道。


回复
举报|来自Android客户端1182楼2015-05-01 12:27

    药衷
    闻名一方
    11

第409章 大一点点

“菲菲，赶紧的抄家伙，爆他个菊花残满地伤。”老艋突然暴起一把抓住老二按在沙上。
“我靠……”老二刘晓斌开始反抗。
“拖把可以吗？”杜菲找了一圈，拿着把拖把一脸呆萌的说道。
“我靠！”老大和老二同时惊呼。
“我说正事，我说正事，真的是正事……”老二开始服软，立即说道，“收到两只佣兵团的消息，在两百五十公里外的一处山谷里，现有腐化巨树的迹象。”
老大这才把老二放开，老二坐正身体，继续说道：“两支佣兵团都只是说有腐化巨树存在的迹象，但没有深入，像这种信息每天都会有那么几条，准确性不高。不过这一次是两支佣兵团先后传出这个消息，而且地点很近，所以可能性很大。”
“还有呢？军区有没有什么反应？”杜菲问道。
“参谋部的那群分析砖家说这棵腐化巨树的存在几率是61％，如果是赌博，这个概率已经很高了。”老二说道。
老大抓抓脑袋，问道：“这个61％是怎么算出来的？”
“不知道。”老二耸耸肩说道。
“让军区布危险区域预警，别让其他佣兵团靠近那个地方，另外想办法缩小范围，等老大结束进化期，进化到5级之后，我们再动手。”杜菲捏着下巴想了一会后，说道。
“我还没到进化期。”老大有些沮丧的说道。
“去找老三，把最后一把光剑里的潘多拉晶体吸收掉，应该可以了。”杜菲说道。
杜菲目前感觉不到进化6级的方向，吸收潘多拉晶体也只是泥牛入海。但是让老大吸收的话，能够很快的进化到5级，5级的比蒙巨兽，在狩猎腐化巨树的时候，能够起到巨大的作用。
到时候狩猎腐化巨树能够得到更多的潘多拉晶体，所以先把潘多拉晶体投资到老大身上，绝对值。
“拉倒吧。老三那把光剑，宝贝得不得了。我要是真跟他要，他捅我几剑还差不多。”老大摆摆手说道。
正巧，老三这时候神不知鬼不觉的出现在了门口，老大背对着门口，没有现。
“不会啊，老三平时比较沉默，不过一直很大方的，你问他肯定给。”杜菲朝门口挤着眼神。
老大没在意杜菲的眼神反驳道：“少来，还记得嘛？在学校的时候，一袋薯条，我想吃一根，他都不给。抠门……”
“不是吧？老三比较爱干净，不习惯跟别人吃同一袋零食。后来，不是另外给你买了一袋新的吗？”杜菲继续使眼色。
老大还是没会意，继续说道：“有吗？那袋薯条不是老二买的吗？”
“我没说是我买的我只是问你吃不吃。你说吃，我递给你，你又没说不让我吃那我就继续吃咯。”老二摊摊手说道。
老大脸部抽搐，瞪着铜铃大的眼睛，最后只说了一句：“你妹的！大爷掐死你！”朝老二扑过去。
这时候，老三从门外走进来，把光剑的剑柄递给老大，平静无波的说道：“拿去。”
把光剑塞到老大手里之后，老三就往外走去。
老大圆睁的眼睛，再次瞪大，差点瞪出来，指着杜菲和老二说道：“你俩就套我话吧，老三脑我，我跟你们拼了。”
“我一开始就给你使眼色了，你自己嘴大收不住。”杜菲无奈的说道。
“有吗？”老大学着刚才杜菲挤眉弄眼的动作，然后无力的说道，“好像是有。”
“哎你说老三会不会半夜把老大绑起来，来一场自然游戏？”老二猥琐的偷笑。
“行了，老三没有这么小心眼，这么沉默的人，如果是个小心眼，早就愤世嫉俗了。像老三这种性格，绝对是千年老妖那种级别的。”杜菲拍拍老大肩膀说道。
“就是嘛，哈哈……”老大一巴掌拍飞老二，把潘多拉晶体从光剑里面抠出来，说道，“老三才没你丫这么猥琐。这个东西怎么用？”
“二哥会，你们继续闹吧。我先回了。”杜菲边说边往外走。
一条胡同里，老三正拿着一条肉筋喂野猫。
这只猫看上去和普通猫没什么区别，不过末世里能活在基地市的小动物都不会太简单，不用想也知道是变异的，否则早被几个月没开荤的人抓去涮火锅了。
“一条肉筋好贵的，就这么喂野猫，不浪费吗？”杜菲出现在夕阳余辉下，很随意的说道。
现在基地市使用的肉食都是变异生物，或者是潘多拉生物身上的。
变异生物和潘多拉生物身上的肉，不是完全不能食用，但需要经过严格的检验，把含有人体无法承受的部分剔出掉，剩下的经过处理后可以用来食用。
末世把食物和饮水分为3级，3级是可以食用，但对肠胃不好，不适合普通人长期食用，不过觉醒者无所谓。2级是适合普通大人食用。1级食物最贵，适合八岁以下儿童食用。
由于末世有觉醒者的各种感知能力存在，食物分级很标准，1级食物是完全纯净的，三氯氰胺和皮鞋明胶这些东西都不可能出现，出现了就绝对是2级。否则某个小孩吃了这些东西，而他老爸是个觉醒者，那事情就大条了。
“生命都很美。”老三很少会在一句话中说那么多个字。
“那一些恶劣的生命呢？残暴的、人格扭曲的……”杜菲说道。
“在他们死亡的那一刻最美好。”
“三哥，刚开始的时候，我真的以为你是个变态，不过后来我才现，你只是喜欢用眼睛去感受，而不是用嘴。你比大部分人都更会享受生命。”杜菲说道。
杜菲说着，突然一凶，吓唬了一下脚下正卖萌的变异喵星人。
噌一下，这只猫突然一动，一口叼住老三手中的肉筋，一窜就到了屋顶，速度快得惊人，就算是3级敏捷系觉醒者也不一定能够抓住它。
这只小猫跳上屋顶之后，还回头望了一下，叫了一声，才轻巧的离开。
这是杜菲最佩服老三的一个地方，那就是气息的隐藏，能够让一只敏锐无比的小动物安静的停留在身边，真的不是什么人都能做到。
“我先回去了，跟你呆在一起，总会让人有种安静得无欲无求的感觉，这在末世可不是什么好事。”杜菲说着便往家的方向行去。
回到自家院子的时候，依莉雅便飞了出来，一张开口就被这小丫头往嘴里塞了个枣。
杜菲逗逗她的小脸，放她下来和丫丫去玩，要不然丫丫这小魔王又要飙了。
回来的时候已经有些晚，晚饭时间已经过了。
刚进门，母亲的声音就传了过来：“小菲啊？厨房给你留了饭，还是热的，自己吃吧。”
“老妈，帮我端到房里来吧。我在房里吃。”杜菲一边回道一边往楼上走。
回道自己的房间，真是放松，直接往床上一倒就不想动了。
没一会，就有人走了进来，把餐盘轻轻的放在桌子上。
“我一会吃，吃完自己洗碗，老妈你累了早点休息。”杜菲趴在床上，说道。
“你吃完了我帮你刷盘子。”欧阳秀的声音突然在背后响起。
杜菲一个激灵，立即坐起来，端餐盘进来的赫然是好几天不见的欧阳秀。
欧阳秀微眯着眼睛，笑吟吟的望过来。
“你不要这样盯着我看成不？”杜菲翻了个白眼。
“乳沟，好看吗？”欧阳秀挺了挺被挤过的胸脯，笑眯眯的问道。
“还行，就是挤得过头了，乳垫用得太多很别扭。”杜菲回道。
“去死！”欧阳秀恼羞成怒，额头青筋暴凸，一拳打来。
杜菲一把抓住她的拳头，问道：“你怎么跑我家来了？我爸妈没有送客？”
“咳咳，我是代表军区司令来的，所以杜伯父让我随便等，如果等不到就住下来。”欧阳秀站直身体说道。
“得了吧，军区有事也不用你来传话。说吧，想干嘛？”杜菲爬起来开始吃饭，两荤两素，还有一碗番茄蛋汤，在末世想吃到这么好的伙食，真的不容易。
“听说你带回来一只大奶牛……”欧阳秀说道。
“等会，我又不开农场，要奶牛干什么？”杜菲打断欧阳秀，问道。但随即就想明白了，尼玛的欧阳秀指的是季铁兰，如果按某些方面来说，的确是挺大的。
“那个就是你说过的……喜欢的人？”欧阳秀转了转眼珠，贼笑道。
“有问题？”杜菲继续吃饭。
“没什么，不过身材的确挺好的，你眼光不错。”欧阳秀撇了撇嘴：“不过很快我也能赶上了，不就是胸大了点吗？不就是腿长了点吗？不就是……”
“好像不止大一点点。”杜菲一口喝光番茄蛋汤，深吸一口气说道。
“去死！”欧阳秀怒道。


回复
举报|来自Android客户端1183楼2015-05-01 12:28

    药衷
    闻名一方
    11

第410章 比试

“你居然敢看不起老娘！”欧阳秀怒瞪着杜菲说道。
杜菲端起餐盘塞进欧阳秀手里，说道：“你说的，我吃完了，你来刷盘子。”
欧阳秀恨恨的跺跺脚，端着盘子下楼去了。
这些插曲，顺其自然就好。杜菲在欧阳秀离开后就开始思考腐化巨树、潘多拉生物，还有共济会和其他倒霉国家的事情了。
杜菲把共济会那4名空间系觉醒者落下的4台机器拿了出来。这2台机器就是4名空间系觉醒者用来困住自己的机器，从效果上看，应该是增强巩固空间屏障的机器，甚至连相位鞋的效果都能屏蔽掉。
一台空间屏障组合器，有脸盆大小，圆柱形，外表没什么特殊的。
杜菲把手放到机器上，金属控制力渗透进去，观察着里面的结构。只是那些电路板太精细，看了也看不懂。但是能够学会怎么使用就行，制造那是别人的事情。
之前已经把其中一台机器交给军区研究院，估计过几天就能够有分析资料传回来。
楼下厨房欧阳秀一边恨恨的刷着盘子，一边嘀嘀咕咕：“大奶牛……大奶牛……”
叮咚……
这时候，门铃响了。
欧阳秀被门铃声吵得回过神来，甩着双手上的水，同时大声说道：“伯母，我去开门，我去开门。”
门打开，门外站着一个身穿源能武装，绑着马尾戴着鸭舌帽，左边头发流下来挡住了耳朵和脸颊。
“我找杜菲。”
欧阳秀上上下下打量这人，然后目光定格在她胸前的E罩杯上，惊呼道：“你就是那只大奶牛！果然很大。”
来人正是季铁兰，之前杜菲让她晚上过来，她犹豫了很久，最后还是来了。想着会见到杜菲的家人，所以不能带着面具只好把头发梳下来挡住脸颊的疤痕。
季铁兰听到欧阳秀的话明显的一愣。
“呵呢……呵啊……”，欧阳秀尴尬的笑笑，连忙解释道，“我开玩笑的呵呵……你找杜菲有事吗？”
“她叫我来的。”季铁兰回道。
“这样啊……我去！”欧阳秀惊讶的说道。
“什么？”季铁兰被欧阳秀自言自语般的表现搞得不知所措。
“没什么，没什么……杜菲睡着了，我刚刚帮她换好睡衣盖好被子才下来的。”欧阳秀转转眼睛坏笑起来。
“哦，这样我就先走了。她醒了你告诉她一声我来过了。哦，我叫季铁兰，谢谢你……”季铁兰从欧阳秀的话里听出了不对劲的地方，不过没有太在意，说着就转身要走。
“等等……”杜菲从楼上跳下来，抓住季铁兰的手臂往屋里拉，然后瞪着欧阳秀，小声的说道：“玩够了吧！一边呆着去。”
“嘿嘿……老娘就是想看你吃瘪。”欧阳秀笑眯眯的说道。
“这么晚了，我还是先回去吧。”季铁兰捂着左脸上的头发，小声的说道。
“又不会吃了你，怕什么。”杜菲拉着季铁兰上楼去。
杜菲关上房门，季铁兰忍了又忍，最后还是忍不住问道：“刚才那个女孩是？”
“相当于一起战斗的伙伴吧。”杜菲说道：“看着我的眼睛，我们要进行那个精神训练了。”
“你叫我过来就是为了这个？”季铁兰大出一口气问道。
“那你想做什么？我很乐意配合的。”杜菲嘿嘿一笑说道。
季铁兰瞬间脸红的低下了头。
“我也要我也要！”门突然被踢开，欧阳秀怪叫着冲了进来。
“……”
“你是我见过的……最大号的电！灯！泡！”杜菲咬牙切齿的说道。
“什么呀，反正你们也不做什么，一起训练而已，你不会这么重色轻友吧。”欧阳秀一脸理所当然的表情。
杜菲不再理会她，直接开启永恒万花筒写轮眼，凝聚瞳力，然后释放了瞳术月读。
从瞳孔中溢出的魔力瞬间吞没季铁兰和欧阳年，将她们拉进了月读的精神世界。
月读世界的怪物设置修改了一下难度，然后就让季铁兰自己去训练。
杜菲见过季铁兰大中午训练的样子，知道她真的是想要变强，无论出于什么原因，有这份执着就是好事。
只要有这份执着，再加上努力，想要成为前世风骑士那种战力的觉醒者，也不是太难的事情，毕竟天赋是固定的，加上努力就足够了。
欧阳秀也跟着进到了月读世界的生化游乐场，当然，这里是怪物们的游乐场，对于外来游客来说，这应该是屠宰场。
欧阳秀以前也在月读的精神世界训练过，所以很清楚这里的情况，什么死都不会有事，所以拉住季铁兰就开始比试，主要是询问怎样让身材变好的方法。
杜菲对欧阳秀真的是无奈了，也不管她们在说什么，自己修炼去了。
欧阳秀和季铁兰之间是一场，带着植物宠物的猎人，和腿一点都不短的圣骑士之间的比试。风筝来风筝去，就看两人的距离，距离拉近之后，欧阳秀那感知觉醒者的弱小体质只能是瞬间被秒。杜菲看到后都是啧啧惊叹。


回复
举报|来自Android客户端1184楼2015-05-01 12:29

    药衷
    闻名一方
    11

第411章 拦飞机

末世纪元进入第七个月中旬，前世的这个时间点，全世界的人类都在饥饿中挣扎，不过这一世由于黑薯提前半年多出现，并没有出现大面积饥荒现象。
经过第一次全面战争的洗礼，人类觉醒者的强者更强，弱者更弱。
5级觉醒者已经渐渐出现，自然不是使用进化药剂的一次性消耗品，而是各大势力用手中珍贵的资源填出来的5级觉醒者。这个时间点出现的5级觉醒者，大部分都使用过潘多拉晶体，这也只有国家级别的武力组织能够提供。
两极分化再次加大，那些至今没有进化到3级，也没有天赋的觉醒者，已经彻底失去了竞争力。再加上野外怪物越来越强，低级觉醒者连走出基地市大门都有危险。
现在，3级觉醒者如果遇到随便一头蝎尾翼手龙，或者三头最低级的地狱犬，都会陷入危局，更别说3级以下的觉醒者。
由于黑薯的提前出现，人类有了更多的力量去抵抗和改变末世的环境。
这使得基地市内人类的竞争减少，因为不用争抢食物。同时也使得各国之间的竞争加大，当一个国家或者武装势力，发现外星生物也不是不可战胜的时候，就会想到战胜之后的果实分配。因此那些个目光长远的掌舵者，都开始想着让别人去送死，别人不想去，那就送别人去死。
人类之间的勾心斗角从来没有停止过，杜菲一直都知道，但是不愿去面对。
这是个人的眼界导致的局限性，杜菲能够知道九年后人类可能会灭绝，从一开始就已经是站在了人类阵营上，看待这场外星生物入侵的战争。
杜菲不想代表谁，也不想被人代表，但又不得不以人类的宏观角度来看待末世的未来。
这就使得，现在那些搞小动作的国家，是那么的幼稚和可笑，明明共同生存下去都很难，还要互相争斗。
外星人从来都不像好莱坞特效大片里演的那么蠢，不会被计算机病毒干掉，也不会被地球的生物病毒干掉，更不会被海飞丝洗发水干掉，同样不会大老远飞来地球乘坐的飞船上安装的还不是防弹玻璃……
其实这些都是扯淡，杜菲只是想为自己一个向其他无情、无耻、无理取闹的国家动手的借口，就好像古代不管讨伐谁，都要先写一篇意气风发、拯救万民于水火的檄文。
其实这片檄文作用不是安慰自己，而是给世人一个愿意接受的理由。
历史总是胜利者书写的，而且杜菲根本就不介意自己是英雄，还是枭雄。宁愿像曹操一样死在铜雀台上，也不要学宋江一脑袋糨糊。
人站的位置不同，所考虑的问题也完全不同。
一开始，杜菲只是想用尽全力战斗下去，但是现在结果似乎更重要，哪怕是把一部分想坑人的人坑进去。
因此，向外扩展的血族间谍都是暴力扩张，选择那些拥有迷惑心智的觉醒者，配合血族血统，直接腐蚀入侵其他国家的统治阶层。
在那次月读训练之后的第三天，老二刘晓斌神秘兮兮的来找杜菲。
原来是之前派去俄国的血族特工传回来消息，明天夜间，克格勃fsb联邦安全局主席会从下塔吉尔飞往莫斯科。
这是上次阿尔法小组成员安吉丽娜逃走后，杜菲专门让老二关注北方毛子的动向。在血族血统的秘密没有被研究透之前，利用血族血统的优势，在刺探情报方面，的确是非常的成功。
没什么好考虑的，杜菲只用了三秒钟时间，就决定动手。
就算这一次是一个陷阱，也照踩不误。
之前，克格勃特工把手伸到了广市，如果不还以颜色，就显得好欺负了。
……
贝加尔湖是世界上最深，容量最大的淡水湖，被称为“西伯利亚的蓝眼睛”。只不过现在这颗眼睛被潘多拉生物污染得很严重，就连变异植物都难以生存，到处是**的气味。
第二天晚上，杜菲带着老二刘晓斌和欧阳秀出现在了贝加尔湖，当然，作为交通工具的依莉雅和丫丫小魔王自然也在。小魔王自然很生气，她只要见到杜菲就生气，大半夜的跑到这个像污水池的湖上，就更生气了。
如果可以杜菲也不想带这两小丫头过来，只不过飞机很难逃得过监控，而几个人单独出动，会简单许多。
除了两个小丫头之外，带欧阳秀过来的原因是感知力太重要，特别是想要悄无声息的出现，又悄无声息的消失，感知觉醒者必不可少。
现在欧阳宏还没有像前世那样挂掉，51军区的司令还是欧阳宏，所以欧阳秀的日子没有想前世那样艰苦，而且得到的进化资源可以说是最丰富的，再加上自身的努力，已经到了4级进化期，离5级已经不远。
另外，还带了老二过来，他现在是一个吸血鬼间谍的头子，今天的事情需要他来。
而老大这种野兽型凶器，不适合这种行动，而且老大已经到了进化的最后阶段，每天都在疯狂特训，以期进化出最强的5级体质。
……
凌晨29分18秒，一架图-234飞机从贝加尔湖上空飞过，这架飞机是以图-134为原型，进行了一百多项关键性技术突破后制造出来的，可以说是末世现阶段最先进的飞机。能够在超音速飞行中，保持极度的平稳。并且加装了武器系统，比共济会制造的黑色普罗米修斯还要先进。
飞机划过贝加尔湖夜空的时候，忽然探测到前方出现不明物体。
机舱内坐着7个人，其中一个金发大洋马闭上眼睛，半秒后开口说道：“是个人，亚裔人，没有黑暗源力波动，应该不是进化体。”
一个七十多岁的老男人用有摸了摸下巴下松垮的皮，有些不高兴的咳出一口气。
一个秘术模样的女人弯腰到老男人耳旁，轻声用俄语叽里呱啦的说道：“拉尔夫先生，请放心。这一次行程很安全，a小组的琼斯先生带队负责安全，绝对不会出问题。”
a小组就是阿尔法小组的另一个称呼，是克格勃安全局内部的习惯叫法。
后面座位上的一个四十岁上下的中年男人耳朵很灵，听到女秘书的话，朝她露出了一个迷人的微笑，然后很自然把目光移到大洋马女秘书的臀上。
这个中年男人就是女秘书口中的琼斯先生，真名菲尔.琼斯，末世前的表面身份是美国的一个花花公子，真实身份却是阿尔法小组的核心成员，前不久才返回俄国，代表着阿尔法的最强战力。
由于多年的花花公子生活，所以生活习惯已经有些放浪不羁，目光自然也更喜欢集中在女人的胸部和臀部上。
他在美国的时候，连续暗杀了十六名cia中情局成员，拿到了一颗潘多拉晶体，也是他早早进化到5级的秘密。如果不是早年的特工训练，让他对克格勃有着一份荣誉感，他才不会跑出来护送一个老头乘飞机。
他也不会认为能有什么人威胁得到他这架飞机，那种强者的感觉实在是太强烈，高高在上，无人能敌，他隐隐有种连万有引力都无法束缚自身的感觉。
“这一次与总统的会面很重要，不能有意外，询问对方来意，不合作的就发射导弹吧。”拉尔夫先生说完便闭目养神起来。
金发大洋马用精神力尝试沟通多次，没有得到回应，而飞机就要撞上前方漂浮在空中的人，最后只能说道：“无法沟通，发射导弹吧。”
一枚aa-21空对空导弹喷出尾焰飞向飞机前方的人。
轰！
导弹刚刚飞出百多米就爆炸，震得飞机一阵晃动。
克格勃主席拉尔夫有些生气的睁开眼睛，女秘书连忙俯下身小声的说着什么，深深的乳沟在拉尔夫的面前摇来摇去。如果是末世前，她绝对不会这么做，因为不会起任何效果，不过现在却能引起这个老男人的**。
爆炸过后，飞机非但没有平稳下来，而且越来越摇晃。
接着，飞机在一股强大的引力作用下，开始以空中之人为中心，环绕飞行，无论如何加大引擎动力，都无法逃脱这股强大的引力。发射的导弹都是在飞机四周爆炸，根本无法伤到挡路之人。
听说过拦车的，但拦飞机还是很稀奇。
菲尔.琼斯站了起来，他认为这是对他的挑衅，他走到驾驶室，说道：“直接撞上去。”
飞机就直接迎着空中之人撞了上去，以每秒四百多米的恐怖速度撞了上去。
空中之人，在飞机撞上来的瞬间，伸手一巴掌拍在飞机的，飞机的整个金属机身像波浪一样翻腾起来。
飞机尖端破开一个大洞，拦飞机之人就进到了飞机里面。
这人自然就是杜菲，以5级金属控制力来拦一架飞机，绰绰有余。
只不过，在进入飞机内部的瞬间，就遇到了猛烈的攻击。
菲尔.琼斯释放出源能力，如野兽般扑了上来。


回复
举报|来自Android客户端1185楼2015-05-01 12:30

    药衷
    闻名一方
    11

第412章 咬

“你是什么人？想要干什么？”阿尔法小组王牌特工菲尔.琼斯在一击被杜菲轻松闪过之后，知道杜菲不是普通觉醒者，便用流利的美国英语问道。
“地球人，特地来回礼的。”杜菲微笑回道，用的是标准的汉语。
“我想我知道你是谁了，杜菲，华夏人，5级觉醒者，多能力拥有者。”菲尔.琼斯也用流利的汉语说道。
杜菲的名字早已经进入克格勃高层的眼中，菲尔.琼斯自然是看过杜菲的资料的，原本就猜到的杜菲的可能身份，在杜菲开口说话之后，更确定了。
杜菲也认出了这个菲尔.琼斯是谁，前世的时候是俄国的超级英雄，代表着北极熊的最强战力。
依稀记得这人的源能力应该是引力和斥力，可以将自身当做原点，将一定范围内的物体吸引过来，也可以排斥出去，就像一块磁铁。
通过气息，能够感觉出来，这个菲尔.琼斯已经进化到5级，而他前世能够有那样的成就，肯定不会是进化药剂催化的结果，那么他就是一个真真正正靠个人天赋和努力进化到5级的，是一个真正的5级觉醒者。
杜菲没想到会在这里遇见这人，不过遇上了也没什么好害怕的。
“看来安吉丽娜没有回去下塔吉尔，否则你应该在第一眼就认出我来。”杜菲用鼻音呼出一口气说道。
安吉丽娜在月读和幻术的拷问下，将克格勃和阿尔法小组的很多秘密说了出来，正常情况下都不会回去复命。那样肯定会死。如果安吉丽娜拼着命也要回去，那么克格勃安全局关于自己的资料会更详细。并且危险级别会提升到最高。
杜菲作出了一个猜测，而菲尔.琼斯表面上没有露出任何的变化。作为一个精英特工，这一点素质是必须有的。
“看来蓝蝶带去华夏的小组的确是被你拔除了，不过谢谢你告诉我她还没死。”菲尔.琼斯说道。
杜菲皱皱眉，原本很小心的试探。却透露出了安吉丽娜没有死的信息给对方，看来谈判技巧还有待提高。
现在这架飞机被破坏得很厉害，而且破了一个大洞，正不停摇晃的向下坠去。
从万米高空摔下去，除了能够飞行的觉醒者和5级觉醒者之外，其他人都会有生命危险。
杜菲不焦急，不过菲尔.琼斯却不行。
“你想怎么样？你现在正在破坏联盟关系。”菲尔.琼斯沉声说道。
“不好意思。我这一次是以个人身份，因个人恩怨过来报复的，一切只为了你们在我家使用的雷霆手段。要怪只能怪你们先玩过界了，出来混总是要还的。”杜菲说道。
菲尔.琼斯一抹下巴的胡渣子。瞬间出手，同时说道：“既然蓝蝶没有完成任务，那就让我来好了。”
狂猛的吸力突然出现，疯狂的撕扯着杜菲的身体，拉向菲尔.琼斯。
杜菲跺一跺脚，一层钢铁覆盖全身，铸在地面上一般，抵挡着这股强猛的吸力。
嘭！
强猛的吸力突然又转变成排斥力。瞬间将杜菲弹出了飞机。
菲尔.琼斯跟着杜菲冲了出去，在冲出飞机缺口的时候。手臂快速画了一个圆，吸力立即将飞机上的大洞扭缩回来。将洞口封了起来。
利用引力和斥力的平衡，菲尔.琼斯可以做到失重悬浮和快速的飞行。
菲尔.琼斯追上杜菲，曲掌成爪，对着空中的杜菲猛然发动源能力，澎湃的吸力出现，强猛的将杜菲拉了过去。
杜菲伸出空中依靠金属控制力无法完全抵挡这股吸力，双瞳一转，寒冰铁手从虚空中探出，立即抓向菲尔.琼斯。
菲尔.琼斯对着寒冰铁手摇摇拍了一掌，斥力放出，没有将寒冰铁手逼退，排斥力却是将他自己推开，远远的躲开了寒冰铁手。
……
在杜菲和菲尔.琼斯在空中激斗的时候，飞机继续斜斜的向下坠去，离两人越来越远，却离地面越来越近。
克格勃主席拉尔夫愤怒的站起来，又被飞机的摇晃摇得跌会椅子里，他怒气匆匆的说道：“连续总部，让他们出动阿尔法的应急小组，这是恐怖袭击，我们的核弹不是摆设，要……要让他们为此付出代价。”
嗖，人影一闪。
两大两小四个人影突然出现在飞机里，站在前面的男子，一脸绅士笑容，淡然的说道：“如果是恐怖袭击，你早已经成为夜空的烟花雨了。”
突然出现的四人正是老二刘晓斌、欧阳秀和依依丫丫两小丫头。
飞机内除了克格勃主席拉尔夫和他的女秘书，还有一个大洋马感知觉醒者，以及另外三名觉醒者。
三名觉醒者发现有人闯入，立即窜起来，想要动手。
依莉雅抬手一指，一名觉醒者就被念动力撞到了舱壁上。
欧阳秀张开长弓群星之怒，手中能量箭矢亮起光芒，对准另一个觉醒者，说道：“不要动，如果不想吃箭矢的话。”
然而，对方没有停下，欧阳秀只能松开扣住弓弦的手指，能量箭矢射出，瞬间洞穿这名觉醒者的大腿，只留下一点皮肉还连接着。
这名觉醒者立即倒在地上，痛苦的嚎叫。
剩余一名觉醒者，被老二反手一巴掌扇飞，他现在已经是5级觉醒者，又有血族纯血血统，即便是精神系觉醒者，体质也不比另外两系的差多少。面对这些4级觉醒者，根本就没有什么压力。
剩下的大洋马感知觉醒者根本就没有什么战斗力，而克格勃主席拉尔夫和他的火辣秘书，也是一样没有反抗能力。驾驶舱的飞行员正在脑袋发炸的操控飞机，根本没有理会后面的情况。
老二走过去，一把揪起拉尔夫的衣领，往后面拖去。这个七十多岁的老男人，被领带勒得喘不过气来，大口大口的咳嗽，勉强说道：“你们的目的是……是什么？我……我可以答……答应你们……”
依莉雅用手捂住丫丫的眼睛，说道：“不许看。”
这是杜菲之前提醒依莉雅的，因为接下来的一幕太血腥。
小魔王左摇右摆的想偷看，但是被依莉雅紧紧的捂住眼睛。
其实也看不到，老二直接把拉尔夫拖进了卫生间，然后就从里面传来“啊”的惨叫声，还伴随着剧烈挣扎的声音。
一分钟之后，老二从卫生间走出来，抹抹唇上的血迹，不满的说道：“尼玛，咬得我一嘴的老皮。血糖高、血脂高，又注射了过量的雄性激素，真是影响食欲。”
欧阳秀做了一个恶心的表情。
老二很不满的，又抓起那个36E女秘书，拖进了卫生间，这一会只有一声破处般撩人的惊呼声，然后就变成了迷离的呻吟。
又过了一分钟，老二衣衫不整的从卫生间走出来，还是不满的说道：“太骚了……”
“呕……”欧阳秀干呕。
老二扫了一眼机舱，转向那个大洋马感知觉醒者，很绅士的伸出手，就像是在舞会上邀请舞伴。
大洋马虽然害怕，但是没有过多的惊惧，伸出手搭在老二的手上。
老二低头一口咬在她那浑圆饱满的肉球上，大洋马咬着嘴唇吸着气，仰着头一手抱着老二的头，一手抚摸自己的咽喉。
“初拥比初夜还迷人，想得到更多吗？”老二邪恶的笑着说道，然后把大洋马推回椅子里。
“有完没完？恶心死了。”欧阳秀捂着额头说道。
“好了，走吧。”老二回道。
依莉雅和丫丫手牵着手带着两人又嗖一下闪现，离开了机舱。
……
杜菲和菲尔.琼斯正嘭嘭嘭的打得激烈。
四个人突然出现在杜菲身边，杜菲问道：“完事了？”
“完事了，就是那老头的味道真差劲，我回去要好好补补。”老二舔舔嘴唇说道。
“你们做了什么？”菲尔.琼斯皱眉怒问道。
老二说话被打断，望向菲尔.琼斯，随意的说道：“要不要杀掉？”
“算了吧，这人潜力不错。”杜菲回道，然后严厉的望向菲尔.琼斯，用不容置疑的语气说道，“禁止你踏入华夏的土地，否则……死！”
“死”字出口，杜菲双瞳中猛然爆射出勾魂摄魄的魔力，瞬间震住菲尔.琼斯，紧接着冰霜巨手屈指一弹，“嘭”一下将其弹飞出去。
菲尔.琼斯被击飞出去，吐出一口鲜血，体内断折了十几根骨头，勉强用源能力停在半空，看着杜菲几人消失的地方，内心压抑无比。他原本跟杜菲打得激烈异常，一直紧紧的抓住战斗节奏，本以为能够稳操胜券，却没想到刚才的那一瞬间，连反抗的能力都没有。
如果不是对方留手，他此刻已经是一个死人了，他不知道对方这次来是什么目的，眼见远处的飞机斜斜的坠落。
他咬咬牙，释放源能力飞了上去，阻挡飞机的下坠之势。
杜菲之前攻击飞机的手法很有分寸，并没有彻底摧毁飞机的引擎。
在飞机距离地面还有一千多米的时候，飞机引擎再次点火，一点点的爬升起来。
菲尔.琼斯回到机舱内，发现机舱里的每个人都受了伤，他愤怒的一圈砸在舱壁上，大声的骂道：“废物！”
这时候，拉尔夫整理好衣服从卫生间内走出来，又恢复了那一副光鲜的模样，只有嘴角还留有一丝血腥味。


回复
举报|来自Android客户端1186楼2015-05-01 12:33

    药衷
    闻名一方
    11

第414章 一道数学题

杜菲在选择给除自己之外的人兑换能力和物品的时候，就有想过有一天会被发现兑换系统的秘密，但从来没想过会被一个从来没有见过面的人发现。
不过严顶天并没有完全猜到自己的秘密，他猜的是外星人的特殊力量，而不是兑换系统，也不是什么更具体的内容。
“你不用感到惊讶，当你决定将这份特殊力量使用出来的时候，就注定这将不是什么秘密，你越是瞩目就会有越多的人怀疑，我不知道我是不是第一个猜到的人，才绝对不会是最后一个。”严顶天又恢复平静的情绪说道。
“你是怎么猜到的？”杜菲想要知道自己最大的漏洞在哪，虽然自己一直的行为漏洞很多，但还是好奇。
“因为我有着和你很相似的能力，可以将一个脑海中的东西以物质形态呈现出来。但是，我经过无数次的尝试，都无法得到自己不了解的东西。”严顶天解释着，又举例说道，“比如说，我想要得到一艘宇宙战舰，但我只得到了一艘宇宙战舰的模型，因为我对它内部的结构一点都不了解。”
“你的意思是说你只要了解一样东西，就能把那样东西呈现出来？”杜菲追问道，这个能力和兑换系统真的很像。
“是的，只要我能够在物质世界找到相同的元素。举个例子来说，那就是我拿着铀235，我就能在一秒之内制造出核弹。”严顶天回道。
“上天对你真的不薄。”杜菲感叹道。
严顶天的这个源能力只在是太逆天了，只要知道原理，只要内部结构。就能够把任何东西制造出来。
表面上看。好像就是一个人体工厂。
但在聪明人的手里，这将是无比逆天的存在。
例如，现在很多尖端科技，都只是在图纸电脑上研究，比如质能方程，一开始就只不过是一条的理论方程。想要作出实物，没有几十年是不行的。而在严顶天的手里，只要设计出图纸。他就能把实物做出来。
“上帝对你真的不薄。”
“如果是末世之前，我会觉得这是一种讽刺，不过现在的确如此。说了这么多，你还没有回答我，你身上的特殊能力是不是因为外星人。”严顶天回道。
“你不是已经猜到了吗？”杜菲反问道。
“我希望能从你口中得到确切的答案。”严顶天说道。
“我身上的确有一种特殊能力，和你的能力差不多，或许更高级一些。但是我不知道这种力量来自什么地方，但绝对不是地球科技，我只能这么说。”杜菲没有继续隐瞒自己身上的特殊能力，但也没有说出全部的实话。然而这样说更具真实性。
“我喜欢你的坦诚，不像其他很多看似聪明的人，总是想要别人去猜他的想法，但又藏得不好。”严顶天说道。
“你现在想要怎么做？”
“你指的是抓住你，拿来研究吗？”
“难道你不想吗？”杜菲反问道。
“想，也不想。因为同样有人想拿我做研究，而我们是一样的，都有足够的反抗力量。它逼迫我们要一直强大下去，一旦失去自保的力量，命运就会落到别人的手里。”严顶天回道。
“这么说你还是想的。”
“是。所以希望你能够一直有自保能力，在我能够抓住你之前。”严顶天一点没有隐瞒他自己的想法。
听了这话，杜菲反而不担心严顶天会泄露自己的秘密。因为这个秘密泄漏出去，只会招来更多的人抓捕自己，对他却没有一点好处，如果自己被共济会或是其他势力得到，反而会有坏处。
然而。有严顶天的存在，反而是为自己把这个秘密埋起来了。
因为严顶天有着能够制造出各种事物的能力，和兑换系统很相似，从侧面也证明了兑换系统可以是一种源能力。
“你还有什么事情要告诉我吗？”严顶天再次平静的问道。
“为什么这么问？”
“因为，我能够感觉到你身上还有很多秘密。”严顶天说道。
“你不是很聪明吗？不能自己猜吗？”
“我不喜欢聪明这个说法，其实每个人的大脑结构都是一样的，区别只是我会用自己的大脑思考更多别人不去思考的事情。”严顶天回道。
“每个人都有秘密，但我找不到需要告诉你的理由。”杜菲说道。
“交换信息如何？”严顶天提议道。
“可以，只不过我没有什么事情需要从你身上知道。”杜菲答道。
“那好，我先问我想知道的事情，你不用回答我。我会把一些你可能感兴趣的事情说出来，直到你觉得我说出来的信息，足够交换我想要知道内容的时候，你再回答我的问题。”严顶天说道。
杜菲没想到严顶天会这么爽快，要知道如果自己耍赖，就是死活都不回答，按照这个约定，他也拿自己没办法。
“你不怕我耍赖，怎么都不回答你的问题？”杜菲问道。
“我相信你不是这种人，而且我相信，我们以后会有很多合作机会。”严顶天说着，便开始提问，“我想知道关于潘多拉生物的秘密，我想你知道的肯定比所有人都多。”
杜菲颔首，表示的确有关于潘多拉生物的秘密。
“好，我猜你会关心季铁兰的事情。说到这个，我要先解释一下，我是我父亲收养的孩子，周文俊是我父亲的亲生儿子，季铁兰的事情是季家想要平复周文俊引起的怨气。”严顶天一边说一边观察杜菲的神色，发现不感兴趣之后，转而说道，“这些看来你都知道，不过季铁兰身上的源能武装是我做的，我想你应该不知道。”
杜菲的确不知道，严顶天从杜菲的表情上看出来了，接着说道：“这套源能武装是我通过季高荣送给季铁兰的，为的就是让她有能力离开帝都。因为关于她的事情，已经影响到我的正常工作。”
杜菲再一次感到惊讶。
“周家内部的矛盾也不少，但是这些事情都是愚蠢人类的游戏，我不想参与。我只想要安静的工作，所以我放季铁兰离开，并且她身上的源能武装并没有发挥出全部的威力，因为启动全部功能需要潘多拉晶体作为能量核心。”严顶天说道。
严顶天看看杜菲，见杜菲对这条信息兴趣不大，便接着说道：“关于结晶点火技术，我想51军区也已经开始研究了，帝都预计的成品时间是末世一年零六个月，我想51军区只会更慢。”
杜菲这次是真的有点兴趣了，如果严顶天没有一点干货的话，不会提到结晶点火技术。
果然，严顶天接着说道：“我发现结晶点火的爆炸情形和11区的超能波毁灭装置很相似，所以我派人去过11区，只是没有一个人能够回来，如果你能够去一趟的话，应该能够有收获。”
“这个不像是信息，反而是求人帮忙。”杜菲说道。
11区就是各国联盟对倭国的分区，现在11区的消息时断时续，离彻底灭亡已经不远了。
“确实如此，你应该能看得出来，我本身的行动并不方便，而且战斗力并不突出，我看你能够一天之内往返贝加尔湖，去一趟11区应该不难。”严顶天说道。
“这样，我能够感觉得到你和那些争权夺利的人不一样，所以我想问你一个问题，请如实回答我。”杜菲郑重的说道。
“你问吧。”
“你的追求是什么？”杜菲咬字清晰的问道。
这个问题很重要，因为从谈话中可以感觉得到，严顶天是个很特别的人，似乎没有普通人类的劣根性。
“清除外星生物。”严顶天回道。
“除了这个呢？你最终的人生追求是什么？”杜菲追问道。
“没有。”
“那末世之前呢？你最想要什么。”杜菲再次问道。
“没有。在末世后，我才有了存在感。就像是做一道数学题，在计算的过程中可以集中精神，只想要得到答案，但是等结果出来之后，就失去了目标。”严顶天回道。
杜菲已经基本确定，这个严顶天就是个变态，至少是思维方式和普通人完全不一样。
“ok，你为什么想要清除外星生物？”
“我不想，但这是祖父留给我的最后一道数学题，我必须把结果找出来。”严顶天回道。
变态是可怕的，但变态通常不会骗人，在信与不信之间，杜菲选择了相信严顶天的话。
“好吧，我相信你所说的。我猜，为了得到这道数学题的答案，你会牺牲任何人，我也不例外。”杜菲试探道。
“是，为了得到答案，我可以牺牲任何人，包括我自己。”严顶天补充道。
“那你有没有想过，等你得到了答案，你又失去了目标，生活又变得无趣了。”杜菲继续试探严顶天的思维方式。
“那是得到答案之后的事，在计算的过程中，不需要考虑这个问题。”严顶天回道。
“你果然是个变态。”
“谢谢。”
“我喜欢不拐弯抹角的人，关于潘多拉生物的事情，我把我知道的都告诉你……”杜菲便把关于潘多拉生物来自开普勒22b，关于高维次元虫制造虫洞的事情都说了出来，不过省略了普罗托斯星灵的事情。


收起回复
举报|来自Android客户端1194楼2015-05-23 19:16

    药衷
    闻名一方
    11

第415章 天崩地裂（一）

谈话进入尾声，杜菲和严顶天交换了一些有用的信息。
关于潘多拉生物的那些事情，总有一天会被人得知，与其让人类去摸索，不如把这些信息交给一些聪明人。
“希望你和你的帝都军区，不会被共济会侵蚀，否则总有一天会成为牺牲品。”杜菲诚恳的说道。
“这种事情不会发生。”严顶天依旧毫无表情的说道，语气就像一个机器人，仿佛是在陈述一个事实。
“共济会最喜欢高智商人类精英，我看你已经在他们的狩猎目标里了。”杜菲说道。
“共济会只不过是一群自诩聪明的愚蠢人类，在做着成神的梦，一群愚蠢的可怜人。”严顶天再次陈述另一个事实。
杜菲能够从严顶天的话语中，感觉到他无比的自信。但是和共济会那些注射了进化药剂的自大狂不完全一样，如果说严顶天很自大，那应该是一种低调而理智的自大。
“从现在起，保护好自己，直到我抓到你为止。”严顶天最后说道。
“你也是，尽量藏好，别被我见到。之前你说你有困住我的方法，其实只是你的谎言。如果你有，你绝对不会说出来，而是等我去的时候抓住我。所以，藏好，别让我找到。”杜菲说着双目射出炽烈精光。
严顶天笑了，难得的在脸上显露出感兴趣的表情，说道：“你的确很聪明，如果潘多拉的数学题结束，我想我会把你当做下一道数学题。”
“不胜荣幸。”杜菲回道。
谈话结束，杜菲立即带着另外四人快速回到广市。
在杜菲离开后，帝都上方一万五千米高空上，一艘隐形的巨大飞艇像战舰一般悬浮在高空，严顶天收回源能力，睁开眼睛，看着落地触摸屏上杜菲的照片，嘴角浮现出了饶有趣致的笑容。
回到战队总部，杜菲找到老二刘晓斌，立即说道：“彻底调查严顶天，所有的隐秘资料都要，包括他的亲生父母的资料都要。”
老二没有多问什么，直接将命令手下的信息官去执行。
由于严顶天已经猜到了自己身上的一些秘密，那么也必须捏住他的一些把柄，否则在这件事情上，会很被动。
心里总觉得严顶天没有在演戏，这人就是一个变态，或许变态这个词不适合他。
变态通常用来形容杀人狂之类没有人性的人，所以这个词用来形容严顶天并不准确。
严顶天并不是神经病，而且头脑很清晰，他知道他在干什么，有目标有条理，只是目标不正常，思维方式和普通人完全不一样，甚至没有普通人的情绪等因素，也许是他在轮椅上长大的原因。
5军区里也有严顶天的资料，不过是些公开资料。
杜菲翻开这份严顶天的资料，没有找到严顶天的亲生父母的信息，连名字都没有。
资料中显示，严顶天是周家一个军方人体研究院的副院长捡回来的，这个周副院长叫做周行中，在末世降临后，感染病毒去世。周行中捡到严顶天的时候已经60多岁，所以交给一个没有男丁的儿子周世华收养，也就是严顶天的养父。
资料上显示，严顶天从小患有小儿麻痹症，治疗只保住了他的性命，但只能在轮椅上长大。
严顶天是在祖父周行中身边长大，从小智商优于常人，特别精于数学计算和物理公式推导。二十岁进入帝都军区参谋部担任分析工作，后在周家的安排下改姓严。在军事推演表现出极强的分析能力，军衔一路飙升。
这就是严顶天公开资料的大体内容，至于其中几分真几分假，杜菲真的不知道。
按照，周家的势力，想要找到丢弃孩子的父母，应该不难，而一个患上了小儿麻痹症的孩子，周家的公子爷竟然愿意以正式的身份收养。虽然严顶天的智商很高，但那也是七八岁以后才能体现出来，这不能成为他被周家收养的愿意。
在对比了严顶天和他的养父周世华的照片之后，杜菲惊讶的发现，两人在眉眼剑有两三分的相似，如果说两人是亲生父子，照片就很有说服力。
这些信息串联起来，自然而然的就让人猜测，这个严顶天极有可能就是他的养父周世华的私生子，因为周世华年近四十都没有儿子，就将私生子接回来抚养。后来周文俊出生，作为父亲自然更喜欢健康的儿子，或许这才是严顶天改姓，并在祖父周行中身边长大的原因。只是这些猜测太狗血了，怎么看都像是一部肥皂剧。
杜菲越想越觉得严顶天不同寻常。
按照现在的科技，一个觉醒者想要站起来并不算太难，就算不换腿，也有机械假肢，但是严顶天依旧坐在轮椅没有一点要站起来的意思。
三天之后，杜菲拿到了血族细作发回来的关于严顶天的资料。
只是这份资料和严顶天的公开信息没有多少出入，严顶天的亲生父母依旧没有任何的信息，仿佛严顶天就是突然出现在这个世界里。资料上分析，只有两种可能。第一，严顶天根本就不是周家捡回来的，第二，已经有人将这些资料擦去。
杜菲更倾向于第二种，既然自己能够想到去追查他的资料，那么以严顶天的智商，不可能想不到，那么将这些资料擦去就很正常了。
虽然严顶天已经成了一个威胁，但是杜菲感觉严顶天在没有绝对把握的时候，不会贸然出手。像严顶天这种人，要么不做，要做就会做到最好，做到最绝，不会留给对手有一丝机会。
杜菲很想将严顶天找出来，但是不用想也知道不容易。
感知觉醒者不是万能的，首先就有距离限制，又不可能把帝都整个翻过来，况且严顶天极有可能根本就不在帝都里。
严顶天现在的目标是外星生物，所以来自他的威胁不会这么早爆发，不必过早担心。
杜把心思从严顶天身上收回来，转向其他事情。
从严顶天那里，以及吸血鬼细作传回来的消息，超能波毁灭装置的确和结晶点火的爆炸有相似的地方。
如果能够提前拥有结晶点火技术，那么这对人类的生存有着极大的保障。
无论从什么角度思考，都有必要去一趟11区。
不过在此之前，有一件事情需要做，那就是前几天发现的腐化巨树的踪迹。
通过感知觉醒者的观察，已经确认，这棵腐化巨树真实存在，并且位置已经缩小到方圆五公里内。
不能再精确了，如果太靠近，惊醒腐化巨树或者进化体，不仅侦查者有危险，腐化巨树也有可能移动。
为了狩猎腐化巨树，杜菲已经做了很多准备，自然不能放过这一棵。
时间来到末世纪元七月下旬，除了老二刘晓斌之外，老大牛艋也顺利进化到5级。
此外，欧阳秀在军区不节制的资源供给下，又得到了杜菲月读世界的修炼机会，再加上精灵血统对体质的改造，也紧跟着进化到了5级。
这或许是第一个真正进化到5级的感知觉醒者，前世的时候，欧阳秀止步于4级，因为4级的时候就变成了轮回眼的六道傀儡。
为此，欧阳秀又在杜菲周围显摆了几天，直到优越感消磨光之后，才消停下来。
杜菲决定要对这棵被发现的腐化巨树动手，所以将老大几人召集了起来，顺便也把欧阳秀叫了来，一个5级感知觉醒者能够起到的作用是巨大的，不好好利用一下，就太傻了。
不过欧阳秀是以军区的身份前来配合作战的，并且还需要军区提供核弹支援。否则仅凭觉醒者的力量，要对付一到三只进化体，再加上大群怪物，还要在几分钟之内将腐化巨树干掉，几乎不可能做到。
在确定了战斗计划之后，杜菲和老大几人到了基地市外的空旷训练场。
“大哥，变身试试威力。”杜菲说道。
“嘿嘿・・・・・・”老大牛艋嘿嘿笑了两声，然后开始控制体内的源力融入细胞，引发体内潜藏的恐怖力量。
牛艋吃掉了老三光剑里的潘多拉晶体之后，已经进化到5级，4级到级在体质和源能力上都是一个质的飞跃，能够将更多比蒙巨兽的血统潜力发挥出来。
老大牛艋的身体开始快速的膨胀，肌肉一块块暴突出来，背部也因为肌肉隆起而显得有些驼，皮肤上开始生长出金色的皮毛，手掌也变成了熊掌。
眨眼间，一个两米多的大块头就变成了一头五米多高的比蒙巨兽。
如果光看体型，还只停留在看见金刚的感觉上。然而比蒙巨兽体内蕴含的恐怖巨力，一丝丝溢出，仿佛能够移山填海。
“所有人退后一百米，大哥，你全力砸一拳看看。”杜菲边说边向后退去。
“让你们看看什么叫天崩地裂，哈哈……”老大扭动肩膀，开始调集体内狂暴的巨兽之力，如钢铁般的据肉再次暴涨一圈。
众人退开百米之后，老大双拳抱起，将震荡源力和比蒙巨兽的力量汇聚到双拳上，然后用野兽的声音咆哮一声，高高举起双拳，对准地面猛的砸了下去。
轰隆・・・・・・


回复
举报|来自Android客户端1195楼2015-05-23 19:16

    药衷
    闻名一方
    11

第416章 天崩地裂（二）

轰！
一声巨响，老大的双拳重重的砸在地面上，就像山神艟怒吼。
大地像一个巨大的鼓，发出一声巨大的闷响，轰隆隆的回音连绵不绝的在地底回响。
杜菲清楚的感觉到脚下的地面在颤抖，就像是七级地震。
然而，大地并不是震颤了一下就结束了。
老大的5级源能力大地震荡灌入地底，地面在不停的震动中，开始发生变化。
一个蜘蛛网裂纹以老大为中心，开始向四周扩散，一层层蜘蛛网裂纹蔓延开来，地面开始一点点的塌陷下去。
百米方圆内，眨眼间，以老大为中心，出现了一个塌陷下去的蜘蛛网裂谷。
众人的脸上都露出了惊讶的神色，脚下的大地犹自在震颤，震荡波的威力竟然如此巨大，这一拳恐怕能够硬生生砸踏一栋大楼。
杜菲对着老大大声的喊道：“再来一拳，再狂暴点。”
老大听了一双散发着野兽凶性的眼睛射出狂暴气势，张开大嘴对着天空怒吼连连，如打雷般震得人耳膜生疼。
老大怒吼连连，再次提起全身的力量，凝聚在双拳之上，高高的举起双拳，怒吼声中砸了下去。
嘭！嘭！嘭！
一连三声巨响，老大猛砸了三拳，大地也巨震三下。
霎时间，原本龟裂的蜘蛛网裂纹彻底塌陷成碎石，无数的石头被震飞起来，或大或小，或扁或圆，一时间乱石纷飞，天崩地裂，仿佛有一头远古巨兽要从地底冲出。
地震结束之后，地面塌陷下去十多米，形成了一个方圆百米的大坑，就像是核弹爆炸后的废墟，碎裂的石块都飞出了坑外。
老大站在大坑的中心，剧烈的喘息着，与杜菲几人海拔高度已经相差十五六米。
在发挥出这天崩地裂的恐怖力量之后，老大一边剧烈喘息，一边缓缓的从比蒙巨兽变回了人类的模样。
杜菲飘落在老大身旁，问道：“感觉怎么样？”
“还行，就像是大战了三百回合，有一点累，不过还能继续。”老大重重的呼出一口气说道。
老二也跟了过来，打趣道：“你是在床上大战吧？还三百回合。”
老大举起砂锅大的拳头，说道：“咱现在也是5级了，怎么的？想要较量较量，看看你的小虎牙能不能咬破我的皮。”
“看你得瑟样，好像谁没进化到5级似的。”老二继续打趣道。
“行了，今天的事情很紧，先别扯淡了。大哥，你先休息，一个小时后行动。”杜菲打断两人的斗嘴，说道。
欧阳秀看着这个百米方圆的大坑，忍不住吐槽道：“这还是人类吗？”
她是感知觉醒者，即便有着精灵血统，也很难拥有这样的力量′所以只能看看，然后继续羡慕嫉妒恨。
一个小时之后，杜菲带领着队伍出发，向西北方行进，目标两百公里外的一处山岭。
同时也将郭志隆的佣兵团带了出来，现在郭志隆的队伍已经扩张到五百人，大部分都是4级觉醒者，剩下的也都是3级觉醒者，再低级的就没有几个了。
队伍行进了两百多公里，欧阳秀释放5级感知力，再次将腐化巨树的真实位置缩小到一座山丘下方。
杜菲下令，让天灾和龙魂两支队伍分成四支，将这座山丘方圆两公里围起来，取四个点守卫，阻挡潘多拉生物靠近。
潘多拉怪物还是其次的，主要是阻挡开战后靠拢过来的进化体，进化体的能力千奇百怪，如果狩猎腐化巨树的时候，出现什么意外，那就白忙活一场了。除此之外，也是要锻炼一下队伍，一支在温室长大的队伍是绝对上不了战场的，这时候不多经历些战斗，到真正需要殊死搏杀的时候，就只能任怪物宰割。
四支队伍到了指定地点待命之后，杜菲几人拉起袖子对了一下腕表。
“时间五分钟，在四分钟之后，所有人撤离到两公里外，寻找地方隐蔽明白了吗？”杜菲说道。
老大牛艋、老二刘晓斌、老三羊羽，还有欧阳秀、季铁兰，都同时答应道。
杜菲将依莉雅和丫丫小魔王也带了过来，因为空间移动能力在危急时刻，能够起到救急的作用。
依莉雅一直紧紧的抓着杜菲的手，丫丫则是紧紧的抓着依莉雅的手，并且不停的用眼角斜杜菲。
杜菲看过去，小魔王就立即嘟着嘴把脸扭开，小鼻子还有哼一下。
杜菲没有理会这小魔王，而是蹲下来叮嘱依莉雅道：“依依听话，一会姐姐让你们躲开的时候，就带着妹妹躲开两公里外。就是丫丫飞远远两次的距离。”
“嗯…”依莉雅听话的点头答应，但是眉头皱着，应该是感受到了杜菲语气中的严肃，知道这件事情很重要。
部署已经完成，杜菲带头向腐化巨树所在的山岭前进，身后跟着老大几人。
“通知军区，发射核弹吧。一万吨当量的，爆炸时间精确到5分钟。”杜菲没有回头，直接说道。
欧阳秀知道这是跟她说的，应道：“知道了。”
核弹从发射到到达这里，大概需要五分钟，这也是杜菲定四分钟撤离的原因。
这里的人，一分钟内，足够跑出两公里远了。就算不够两公里，能跑出一公里，并且寻一个地方躲避光辐射，也足够避免受伤。
如果出了什么意外，还有依依丫丫两小丫头在，她们两秒钟就能远离两公里，实在是出门在外、杀人越货、毁尸灭迹的必备良方。
三秒钟之后，欧阳秀抬起手腕，看着腕表，说道：“核弹已经发射，当量一万吨TNT，爆炸时间剩余4分57秒、56秒……误差小于3秒。”
“好，大哥，冲上去，把这座小山砸掉。”杜菲指着前面的小山岭说道。
老大暴吼一声，冲了出去，身体开始快速膨胀，再次变成了一头凶猛的比蒙巨兽，金色的皮毛在阳光下闪耀着力量的光辉。
杜菲几人也跟着冲了上去。
这样大张旗鼓的出现，自然被进化体和潘多拉怪物发现。
立时，从地底和丛林中冒出来成群的潘多拉怪物，几只进化体也从山岭中冲了出来，有在空中飞的，有在丛林中闪动奔袭的。
一时间，怪物的咆哮声响彻了整片丛林。


回复
举报|来自Android客户端1196楼2015-05-23 19:17

    药衷
    闻名一方
    11

第417章 队形配置

地面开始微微颤动，突然十多条如肠道般的巨型根须破土而出，一条条放电风蛇和蝎尾翼手龙嘶鸣着从肠道根须中飞出。
地面上成群结队的地狱三头犬和钢背兽从地窟中钻出，怒嚎着扑向杜菲几人。
一时间，怪兽的咆哮声响彻山林，仿佛群魔乱舞。
老大牛艋一马当先冲在最前面，身体快速的变大，几秒内完成了从人类巨汉到比蒙巨兽的变形。
老大变身成为比蒙巨兽，暴吼一声，震彻山林，迎面冲进怪物群，一巴掌将一头地狱三头犬拍飞，头也不回的冲向千米远的丘陵。
各种怪物射出的毒刺击打在老大身上，尽皆被黄金比蒙坚韧的皮毛挡下，连一点伤痕都没有留下。
杜菲也在另一边扑入怪物群，和老大并驾齐驱，犹如两支箭头，射入怪物群中，势如破竹般将怪物群撕开两个裂口。
杜菲每一步踏在地面上，都有源力灌入地下。黑色的铁砂紧接着从地底钻出，形成乌云般的铁砂旋风，高速震动的铁砂袭卷入怪物群中，立时切割出漫天血雾和怪物的惨嚎。
黑色的铁砂在杜菲身旁形成了一股黑色的飓风，将卷入飓风中的潘多拉怪物尽数撕成粉碎。
老二刘晓斌则是跟在老大身后，精神控制能力散出，将沿路的低级潘多拉生物尽数控制，掉转头去撕咬其他怪物。
5级的精神控制能力，面对3级生物的飞智慧时候，已经可以达到瞬间控制，甚至一些初等4级生物，也可以在几秒之内完成控制。所以老二的源能力用来应对成群怪物的战斗，非常的有效。
老三也握着源力之刃迁跃切割者冲入怪物群，动作迅捷果断的在怪物群中砍杀起来，每一剑都是结结实实的劈出，每一剑收回都会有一头怪物到底。
欧阳秀紧随其后，手中群星之怒长弓的弓弦不停的震动，一支支特制的箭矢射出去，将一头头潘多拉怪物炸得血肉飞溅。
现在，欧阳秀使用的箭矢是军区武器研究院特制的，拥有很强的爆炸威力。
说起来，这种箭矢也没什么太高的科技，只不过是在箭矢的箭头里放了高爆炸药。在箭矢射入怪物体内之后，箭头内的炸药爆炸，就像是一个小型的炸弹在怪物体内爆炸，威力极大。
不过使用这种特殊箭矢的前提条件是，射出去的箭矢能够射穿怪物的表皮，否则箭头爆炸只能对怪物造成皮外伤，还不如扛一挺加特林机枪呢。
军区也有弓箭类的源能武器，主要是给一些能够让箭矢转弯的特殊能力觉醒者使用，配合特制箭矢，能够达到一些意想不到的作战特性。
不过，现在军区制造的源能弓箭，威力不足，对付3级的舔食者还勉强可以破防，但面对4级的地狱三头犬就完全不行了。
欧阳秀手里的武器却是群星之怒，射出的箭矢威力极大，又有向导之箭技能，在感知力的支持下，箭矢可以在空中舞出一朵花再击中目标。
可以说，欧阳秀现在射出的箭矢，在箭矢上的源力消耗完之前，命中率是达到百分百的，并且可以轻松破开4级潘多拉怪物的表皮。如果是面对钢背兽这种皮糙肉厚的5级怪物，就必须使用群星之怒的能量箭矢才行了。
进化到5级之后，源力的总量比4级暴涨了好几倍，即便使用能量箭矢，源力也不会那么快消耗光。
作为一个感知觉醒者，欧阳秀的战斗力已经是强到逆天了，即便和普通5级觉醒者相比，也并不差多少。
除此之外，整片丛林的植物像是活过来了一般，变异植物在欧阳秀沟通能力的作用下，纷纷扭动着枝条和藤蔓，残绕住周围的潘多拉怪物。无数的藤蔓像触手一样将怪物群缠住，一圈圈缠成了绿色的球体。
季铁兰走在最后，负责殿后，和保护感知觉醒者，虽然欧阳秀看上去不怎么需要保护。
但这是一个作战小队的最佳队形，感知觉醒者即便拥有战斗力，也需要有人保护。
自从觉醒出新的风系源能力之后，季铁兰越发珍惜这股力量，每天都是刻苦的锻炼。加上是二次觉醒者，体质早已经达到4级水准，所以短短几天，风系源力就从弱得像风扇的1级进化到了4级，挥手就能刮起旋风，将人吹飞。
她跟在欧阳秀身后，保持十米距离，这个距离是她一步就可以跨过去的距离，不存在过远的问题。
手中的隐形长剑紧紧握着，只要有怪物靠近欧阳秀三十米内，她就如疾风般一个箭步冲上去，将怪物斩杀在地。
反而是欧阳秀觉得很不爽，身后跟着一个波涛胸涌，哪个常常被嘲笑太平公主的女孩都不会爽。
所以欧阳秀发了狠的频频射箭，把所有的怪物都挡在五十米外，就是不让季铁兰出手。
季铁兰藏在面具下的脸没有丝毫的表情变化，依旧坚持着自己的职责，没有丝毫的松懈。
依依丫丫两个小丫头则是手牵着手飘在几人上方，依莉雅紧紧的跟在杜菲上空，小魔王却没有那么安静了，扛着新得到的神光3源能炮，对准下方的怪物群乱扫。
一道赤红的高能激光，像长剑般划来划去，将下方的怪物群扫得四处奔逃，哀嚎遍野。其中还夹杂着小魔王嘎嘎嘎的笑声，极其的不和谐。
在老大冲到丘陵前三百米的时候，一块巨大的石头突然蹦起来，并且快速改变形状，伸出头颅和四肢，眨眼间变成了一个七八米高的巨型石头人，比变身成黄金比蒙的老大还要高出两三米，体型更是大上一倍。
显然是一只土系进化体，这种进化体以体型巨大取胜，而且极其耐操，几乎就没有弱点。
石头人两只石头手臂猛击一下，发出嘭的闷响声，然后扑向老大，岩石巨拳轰然砸下。
老大暴吼一声，双手抱拳迎着石头人砸了过去。
轰！一声巨响，巨大的拳头轰击在一起，老大的震荡源力立即在石头的手臂上炸开，霎时间碎石纷飞，石头人的整条手臂被砸成了粉碎。
然而，石头人用古怪的闷响声咆哮连连，碎裂的石块又飞回去，聚拢在一起将手臂修补完好。
杜菲冲上来，接下石头人的攻击，并且说道：“继续你的任务，这只进化体我来。”
老大用野兽般的声音吼了一声，然后继续朝着丘陵猛冲。
石头人被老大击碎手臂，还想要追击他。
杜菲瞬间开启永恒万花筒写轮眼，瞳力涌出，一条散发则冰寒气息的巨大手臂从地底伸出，一把掐住石头人的手臂，阻挡它的追击。
这时候，一条放电风蛇俯冲而下，激射出一道电弧击向杜菲。
杜菲连忙放出金属，瞬间形成一面金属盾，并且有数条铁链连接地面。
电弧击中金属盾，发出剧烈的兹兹声，快速的灌入地底，化解于无形。
杜菲扭头朝欧阳秀吼道：“你的任务是天上的怪物，别管地上的爬虫！”
欧阳秀被吼了一句，满心不爽，狠狠的跺跺脚回道：“知道了……”
然后，狠狠的抓起一把箭矢，搭在弓弦上，胡乱的对准天空射了出去。
一排四支箭矢射向天空，然后在天空中划出不同的弧度，眨眼间命中两条放电风蛇和两头蝎尾翼手龙的头颅，然后箭头立即爆炸，将四头怪物的脑袋炸成了烂西瓜。
地面的怪物少了箭矢的威胁，立即扑了上来，季铁兰动若疾风，手中长剑劈出风裂斩，锋利的风刃卷入怪物群，像一把把小刀一样切割着怪物的表皮。一道道细细的伤口被撕开，血液卷入风中，将风裂斩染成了红色。
欧阳秀射出一把箭矢，再想从背后取箭矢，发现一大桶箭矢已经用光，刚才射箭射得太密集，将箭矢都用光了。
“没箭了。”欧阳秀叫道。
老二精神力一动，一头舔食者追了上来，跟在欧阳秀身后。
舔食者身上背着的正是满满的箭矢，一桶桶立在托盘上。
欧阳秀一脸恶心表情，从舔食者身上取下一桶箭矢，然后立即远离舔食者。
也不怪欧阳秀厌恶，舔食者主要以丧尸为食，身体还会发出恶臭吸引苍蝇，甚至比丧尸的腐烂气味还臭，并且长相恶心得很，男人都觉得恶心，都别说女人了。
这头舔食者是老二专门配备给欧阳秀的后勤运输者，因为箭矢的消耗的确是个大问题，杜菲又不可能老是在别人面前把大堆大堆的东西倒出来，再说也没这个时间。
欧阳秀又向空中射出三支箭矢，击落三头怪物，然后用手在鼻前扇着风，说道：“就不能给我找一头好一点的动物吗？真是臭死了。”
“除了丧尸，就数舔食者容易控制，你想要自己弄去，或者找菲菲去，咱不能越俎代庖。”老二不为所动的说道。
“下次出来，一定带一头野兽，吓死你……”欧阳秀气愤的道。


回复
举报|来自Android客户端1197楼2015-05-23 19:18

    药衷
    闻名一方
    11

第418章战术撤退

欧阳秀再次射出三支箭矢，分别击向三头在空中盘旋的怪物。
箭矢划过不同的弧度，在感知力的三维控制下，精准的击向三头怪物的脑袋，无论怎么躲都躲不开。
就在这时候，一只进化体从高空飞下来，连续射下来三道激光，扫中三支箭矢，箭矢立即爆炸，没有击中目标。
欧阳秀又拔出箭矢，对准空中新出现的进化体，射了出去，这一次的箭矢凝聚了群星之怒的能量，无论是速度还是威力都强上几个档次。
箭矢划过一个细微的弧度，径直射向空中的进化体。
进化体再次射出激光，击中箭矢。
能量箭矢被激光扫中，在感知力的控制下，快速的闪开，继续向进化体射去。
赤红的镭射激光继续扫击箭矢，连续几次之后，能量箭矢被激光擦过数次，最终在进化体三十米外爆炸，没能击中目标。
杜菲见又有进化体出现，源力流动，手上的通灵封印亮起，然后一掌拍在地面上。
地面上立时出现一个半径三米的圆形通灵封印，紧接着一个巨大的白玉色蛇头从封印中冲出来，正是美女蛇的尾巴，四十多米长的巨型白蛇。
杜菲被蛇头顶上高空，然后一脚猛踏蛇头，跃起冲向上空的释放镭射激光的进化体。
白蛇则是张开巨口嘶嘶的吐出风声，然后一口咬住石头人，蛇身立即缠上去，将整个石头人都勒住。到在地上来回翻滚。
杜菲冲上高空。看清楚了射出镭射激光的进化体，赫然又是一只鸟人。
这只进化体长着翼手龙一样的翅膀，看上去是个人形，但是面部更像怪物，两眼分得很开，就想是鸟的眼睛，嘴已经变形成了炮口形状，激光就是从里面射出来的。
四肢已经异变成了爪子。身后还有一条尾巴，应该是用来保持飞行平衡的。
杜菲冲上高空，手中风剑快速元素化成雷弧，然后凝聚成雷球，极度压缩的狂暴雷电散发出滋滋滋的声音，仿佛随时会爆炸，让人有种心跳加速的畏惧感。
杜菲没有丝毫的犹豫，抬起手中雷球，对准激光进化体，用力一弹。
轰！一声雷鸣。粗大的雷弧瞬间击出，刹那间就到了激光进化体的面前。
进化体发出一种古怪的嘶叫，口中立即亮起红色亮光，一道赤红的镭射激光就此射出。迎上蓝色雷弧。
两股剧烈的能量碰撞在一起，能量波动一圈圈扩散，滋滋声不断。
进化体射出的镭射激光不断，并且持续加强，渐渐的将雷弧压了下去。
最终雷弧能量消耗完，恢复风剑本体飞回了杜菲手中。
经过这一次碰撞。杜菲已经确认这是一只5级进化体，实力非常的强。镭射激光又是元素能量中最强的一种，单纯比拼元素能量的话，恐怕现在没有一个觉醒者能够战胜它。
进化体一击击退杜菲的雷弧攻击，战意盎然，立即再次凝聚能量，对准杜菲。口中的红色亮光越来越明亮，最后射出了一道更加粗大的镭射激光。
杜菲在激光射出的前一刹那，猛踏月步，躲开激光射击。
然后，激光却像无穷尽的光剑般横扫而来，以激光的速度，即便预判也很难闪避。
杜菲立即释放出瞳力，寒冰巨手出现，挡下镭射激光的攻击。冰霜吞噬能力放出，镭射激光熔化寒冰巨手的同时，也被冰霜吞噬能力快速的吸收热量。
热能飞快转化为动能，冰霜飓风刹那间席卷开来，冰霜飞雪落下，笼罩整片大地。
下方的众人看见这六月飞霜的景象，也是感到一丝惊讶，老大几个还是第一次见到冰霜吞噬的力量。
镭射激光在烧穿寒冰巨手前就能量不继，停了下来。
杜菲伸手一指进化体，寒冰巨手飞速旋转，眨眼间变成了一把冰霜巨剑，射向激光进化体。
这只进化体似乎发现不是杜菲的对手，没有继续强攻，在冰霜巨剑击去的时候，快速扇动翅膀逃开，像着下方的丘陵逃去。
此时，老大已经冲到丘陵上，高高的举起拳头，凝聚全身的比蒙力量，发出震彻山林的怒吼，然后重重的砸在丘陵上。
轰轰轰轰……
一拳接着一拳，一拳比一拳刚猛，剧烈的地震从丘陵上开始，轰隆隆的扩散出去，仿佛真的是地壳在运动。
大地震颤，天崩地裂，一道道巨大的裂缝在山体上出现，山体脱落，开山裂石，仿佛是山神在怒吼。
最后一拳砸出，比蒙巨兽的恐怖力量瞬间爆出，巨石乱飞，山崩地裂。围拢向老大的潘多拉怪物，全都被塌陷的巨石砸中，被碾成肉酱，或是被埋在土石下面。
丘陵快速的被塌陷，显出了底下的腐化巨树。
腐化巨树立即射出一条触手，卷向老大。
老大暴吼一声，对着腐化巨树的触手轰出一拳，硬生生将腐化巨树的触手击退。
腐化巨树出现，那只几个进化体也飞向了老大的位置。
杜菲连忙追了上去，瞳力疯狂涌出，冰霜巨剑再次变大，无数的风雪汇聚而来，冰霜飓风中快速的凝聚出了霜之哀伤的巨剑形态。
杜菲大喝一声，指向腐化巨树，霜之哀伤嗡鸣一声，飞斩而出。
冰霜巨剑直追几个进化体而去，眼看就要将进化体一斩两断，进化体嘶叫一声俯冲而下，钻入了腐化巨树里面。
冰霜巨剑轰然斩在腐化巨树上面，破开一个巨大的伤口，寒冰能量扩散而出，将腐化巨树的小部分躯体都冻成了冰柱。
“大哥快退！”杜菲一击挡住腐化巨树，立即让老大后退。
老大的变身时间就快要结束，不能再继续拖延下去，如果进入变身后的结束期，被怪物群围住都会很危险。
杜菲挡住成群扑上来的潘多拉怪物，让老大后退。
时间已经过去四分钟，从军区飞出来的核弹也快要落下来，是到了撤退的时候了。
“集合撤退，你们先走。”杜菲大声的对众人喊道。
老二和老三将恢复人类形态的老大围在中间，快速的向预先设定好的方向撤退，这一次由老三开路，一路冲杀了出去。
杜菲要留下来，亲眼看见核弹爆炸才行，否则核弹真的不能保证一定爆炸。


回复
举报|来自Android客户端1198楼2015-05-23 19:18

    药衷
    闻名一方
    11

第419章 死，也许没那么可怕

距离51军区发射的核弹落下还有63秒，杜菲立即大声的让众人撤离。
老大牛艋变身结束，恢复人类样子，进入了变身后的虚弱期，身体处在疲劳状态。
老二和老三将老大护在中间，快速的向预定方向撤离。
欧阳秀跟在三人后面，季铁兰继续负责殿后。
这次发射的核弹只有1万吨tnt当量，爆炸的杀伤半径大概是一千五百米到到两千米，具体效果要看环境如何，如果掩体丘陵多，杀伤半径自然就小些，如果一马平川，那就大些。
但只要离开一千五百米以上，并且不直视爆炸点，就不会受伤。
腐化巨树似乎是感受到了威胁，已经开始沉入地底，但是时间不够，只要核弹爆炸，这棵腐化巨树的毁灭便成了定局。
老大几人快速的撤离，从怪物群中撕开一个缺口，向外冲去。
就在即将脱离怪物群围困的时候，前方的地面开始发生震动。
“下面有东西……是进化体！”欧阳秀大声的叫道。
“换一个方向，走这边。”老二说着转了一个撤离角度，准备绕开这只新出现的进化体。
众人刚刚换了一个方向撤离，前方地面又一次发生震动。
“还是那只进化体。”欧阳秀大叫道。
“不管了，直接闯过去。”老大出声道。
现在时间紧迫，过多的犹豫只会让事情变得更糟，即便犹豫后的选择是正确的，也弥补不了时间的浪费。
突然，地面的土石翻飞，一颗怪物头颅从地底破土而出，这赫然是一颗巨大的蛇头，一颗只有一只眼睛的蛇头。
巨蛇张开满是獠牙的血盆大口，嘶的喷出一股血腥臭味，然后对准老大几人咬了下来。
嘭！
巨蛇咬下，众人四散跳开躲避，巨蛇的脑袋轰一下砸在地面上，砸出一个大坑来，尘土飞扬。
杜菲远远的发现这只新出现的进化体，一眼就认出了这只进化体和金陵附近遇到的那只一模一样，正是四首蛇颈龙。
然而，腐化巨树正在钻入地底，杜菲必须要阻拦一下，否则核弹爆炸的威力无法最大层度的伤害在腐化巨树身上。
杜菲只能先用精神力提醒欧阳秀，告诉她这只进化体的一点特性，让他们有点准备，尽量摆脱进化体撤离。
老大几人躲开一个巨型蛇头的攻击，立即聚拢再次向外狂奔，然后地面再一次震动，又一颗独眼巨蛇破土而出拦在几人面前。
两颗蛇头同时对准几人袭击，长满毒牙的大嘴发出嘶嘶的声音，非常骇人。
老大几人狼狈的闪避，躲开两条巨蛇的袭击。
“靠，到底有多少条蛇？”老二嚷道。
“四条，确切的来说是四颗蛇头，一只进化体身上的四个头。”欧阳秀有着感知力在，又有精灵血统的迅捷能力，而且进化到了5级，使得她的闪避是对轻松的。跃起躲避，还有空返身搭箭，一箭嘟的射在蛇身上，嘭的爆炸，但只炸出了一个巴掌大的伤口。
嘭！嘭！
连续声爆响，另外两颗蛇头也同时破土而出，四颗蛇头仰天一同咆哮，尖利的声音震得人耳膜发麻。
“看我的。”欧阳秀从背后的箭筒里抓出一把箭矢，搭在群星之怒的弓弦上，源力快速的往箭矢上灌注，用力将弓弦拉满，然后立即松开弓弦。
弓弦如琴音般嗡鸣一声，四支灌满群星之力的箭矢射了出去，在感知力和向导之箭的作用下，分别画出不同的弧线，分取四颗蛇头上的眼睛。
就在箭矢即将命中四首蛇颈龙四只眼睛的时候，四张血盆大口同时大张，吐出一股无形的能量，轰击在箭矢上。
箭矢迎着这股让空气都扭曲的能量前进，速度一点点减慢，最终在四首蛇颈龙的眼前轰的爆炸，并没能击中目标。
这一次出现的四首蛇颈龙并没有喷吐火焰，而是喷出一种类似冲击波的能量，似乎四首蛇颈龙也并不是完全一样的。
四首蛇颈龙受到欧阳秀的攻击，愤怒的嘶叫，四颗巨型蛇头同时对准欧阳秀嘭嘭嘭的喷出冲击波。
在感知力的监控下，欧阳秀能够清楚的捕抓到冲击波的攻击方向，并快速的用刻苦训练得到的迅捷身手进行闪避。
嘭嘭嘭……
冲击波轰在地上，炸出一个个大坑，乱石纷飞，泥土弥漫，比炸弹爆炸也不遑多让。
“你们先走……”欧阳秀一边大声喊着，一边利用精灵血统带来的敏捷身手，快速的在树木和岩石间腾挪纵跃，闪避着追击而来的冲击波。
“你带老大走。”老三一推老二，说道。
“老子又不是残废，要打一起打，要走一起走。”老大不满的吼道。
老二看了一眼杜菲的方向，并没有像老大那样豪气干云，而是冷静而理智的说道：“菲菲还有后招，走掉一个负担就少一份，老大我们就走。”
老二看向季铁兰，是在询问她的意思，想让她也先撤离。
季铁兰退后一步平静的说道：“我有自己的责任在，不用管我。”
老大虽然觉得丢下同伴先走很窝囊，但是现在处在变身后的疲惫状态，战力缺缺，留下来的确是有些累赘，只能不爽的哈出一口气，跟着老二一起向前狂奔。
时间又过去了三十多秒，离核弹爆炸还有不到三十秒的时间，用三十秒的时间跑开一千米已经很勉强了。如果再拖延下去，全都得在爆炸中化为飞灰。
老大牛艋和老二刘晓斌率先离开，老三想要牵制一下四首蛇颈龙，但是面对这个蛇颈就有二十米的恐怖大怪物，实在是有些力不从心。
欧阳秀继续闪避冲击波的攻击，时不时的射出箭矢反击一下，但是都被冲击波拦截了下来，根本对四首蛇颈龙造不成伤害。
季铁兰按照杜菲分派的任务，紧紧的人在欧阳秀后面，闪避冲击波的余威，同时斩杀趁机围上来的潘多拉怪物。保护感知觉醒者是杜菲安排给她的责任，她将这份责任看得很重，她只想将这件事做到最好，其他什么都不敢去想，也不愿去想，否则永远还不清那份恩情。
欧阳秀再一次闪避一道冲击波的轰击，刚刚落到地面，脚下突然一震，心中一个咯噔。
嘭！一个巨大的怪物从地底冲出，张开比蛇头大上五六倍的恐怖巨口咬来，腥臭的气味从怪物口中喷出，熏得人头晕脑胀。
这时候，四首蛇颈龙的整个躯体才全部显露出现，除了四条蛇颈蛇头之外，在它巨大的身体上，还有一张巨大无比的嘴。一颗颗柱子般的牙齿扣在巨嘴的唇上，上面还有一滴滴粘液向外滴，看上去恐怖又恶心。
欧阳秀脚下的地面一震动，立马跳了起来，随即一张大嘴冲出地面，吓得脑袋发懵。
全力跃起虽然躲开的大嘴的吞食，然而身体已经在半空中，无法借力躲避，这时候一颗蛇头嘶叫一声，喷出一道冲击波。
欧阳秀发现了冲击波袭来，但是脚下没有借力的地方，根本无法闪避，额头立时冒出了冷汗，心中一个劲的回荡着：惨了惨了惨了……
就在这时候，季铁兰一阵风般冲出来，用肩膀撞飞欧阳秀，救下了欧阳秀。
然而冲击波已经击到，季铁兰即便有风系源能力也已经来不及闪避，只能双手护住头部，尽量将身体缩起来，减少受力范围。
嘭！冲击波结结实实的命中季铁兰，瞬间将她击飞出去。
季铁兰被冲击波击飞，打着旋飞出去几十米，撞断了一大堆树枝，摔在地上滚了十七八圈才停下来。
欧阳秀眼睛一黑就发现自己得救了，在感知力的观察下，自然知道是谁救的，心里满不是滋味，立即冲到季铁兰身边，发现季铁兰还有心跳，这才好受些。
季铁兰拄着长剑挣扎着站起来，脸颊的伤口有鲜血滴落下来，应该是在剧烈的撞击中被树枝和岩石刮伤的。
“谁要你救啊？你现在就走，别跟着我。”欧阳秀指着撤离的方向大声的叫道。
“死不可怕，可怕的是不被信任，我的责任我一定要完成。”季铁兰尽量用平静的语气说道，但是被冲击波击中，体内血液翻涌，说话也有些颤抖。
虽然有源能武装的保护，但是5级进化体的攻击，不是4级觉醒者能够承受的，这一记冲击波，还是让季铁兰全身都受了震伤。
“谁要你负责任？你都打不过我，我才不要你的保护，立即给我走。”欧阳秀表情僵持的大声喊道。
时间已经不多，十几秒的时间，很难跑出一千米。
欧阳秀隐隐有种想留下来的冲动，自从上次被杜菲要求去死，她忽然就想通了很多事情，开始发觉死亡并没有想象中那么可怕。
甚至有时候，欧阳秀就在想为一个人去死，那样至少能让一个人永远的记住。


回复
举报|来自Android客户端1199楼2015-05-23 19:20

    药衷
    闻名一方
    11

第420章 又一朵蘑菇云

时间嘀嗒嘀嗒的流过，有时候很快，有时候很慢。
在核弹落下来的时候，时间似乎过得很慢，但是所有人都嫌它来的太快。
16、15、14、13……
欧阳秀指着撤离的方向，对着季铁兰咆哮，但是季铁兰就只是站在那里，没有回答。
当时间进入倒计时，欧阳秀也安静了下来，因为空中那一道火红的焰尾已经出现，正在加速坠下来。
“我讨厌你。”欧阳秀最后说道。
“你和她的性格有点像，总是自己骗自己。”季铁兰突然这般说道。
在面临死亡的瞬间，竟然不再害怕，而变得了无比的平静，身边的怪物咆哮也不再放在心上，仿佛只能听到时间一步步走来。
杜菲发现欧阳秀几人被进化体拦下，眼看时间已经不够，立即分出能量分身，冲了上来，然后分身转化到了欧阳秀和季铁兰中间，抬手释放出一只寒冰巨掌挡住四首蛇颈龙的攻击，将老三也救下来。
然后对着欧阳秀和季铁兰两人说道：“还不走？”
欧阳秀抬起头，看着杜菲，露出笑容，问道：“上次你问我愿不愿意去死，我说你可以杀掉我。现在我也想知道，如果我们几人一起死，你愿意吗？”
“不愿意。”杜菲没有丝毫犹豫的回道，然后又说道，“还有事情没有做完，死太容易，解脱太难。”
欧阳秀默默的低下头，不知道在想什么。
“依依・・・・・・”杜菲抬头朝空中一直紧紧跟着的两小丫头招招手。
嗖一下，两个小丫头就瞬移的下来。
“送她们走。”杜菲说道。
丫丫这回出奇的没有捣乱，而是嘟着嘴，牵着依莉雅的手，走到季铁兰旁边，伸出手推了一下，空间移动能力释放，直接将季铁兰瞬移出了一千米外。接着又踹了欧阳秀一脚，将她也送出去。最后是老三。
杜菲控制着寒冰巨手抵挡着四首蛇颈龙的攻击，等三人都顺利离开。
此时，时间已经倒数到1秒，核弹说爆就要爆。
杜菲蹲下来，捏捏依莉雅的脸蛋儿，说道：“带着妹妹离开这里，听话，晚上回去让奶奶给你做奶昔。”
依莉雅皱着眉头，紧紧的抓着杜菲的衣袖，杜菲的淡定反而让她有些不安。
“乖乖的，要不姐姐不喜欢你了。”杜菲说着，在她粉嘟嘟的小脸上亲了一口，然后仲手拍了拍丫丫。
没等依莉雅作出反应，小魔王已经发动空间能力，瞬移离开。
杜菲抬头看向天空，一颗冒着炽烈焰尾的导弹正在以四倍音速落下，里面装载的就是核弹头。
就在核弹急速下落，到达离地四千米高空的时候，一道粗大的激光突然从腐化巨树躯体里射出，犹如长虹贯日般直冲天际，迎着落下的核弹射去。
杜菲心中一动，不过早就有了准备，立即作出的反应。
腐化巨树没智商，但是进化体不傻，见多了这种下来就爆炸成小太阳的东西，自然知道要去阻止它。
然而，破坏核弹最简单的方法就是直接击爆它。
此时核弹还在四千米高空，如果此时爆炸，光辐射洒落在地上，只能弄死一些小花小草，烧掉些动物的皮毛，或者再引起一场火灾，但是对腐化巨树是丝毫无损的。
之前那只长着翼手龙翅膀的激光进化体躲入了腐化巨树当中，此时射出的激光显然就是这只进化体在借助潘多拉晶体的能量发出的最强
如柱子般粗大的赤红激光射向天空，极致的高温散出，让空气都发生了些微扭曲。这种强度的激光，只要稍稍擦到核弹，就能瞬间引爆核弹。
杜菲有着前世的经验，自然知道在有进化体防守的时候，核弹很难击中目标，所以才会留下来。
就在激光射出的瞬间，杜菲也跟着从原地消失。
暗影步后，杜菲出现在了激光的上方，挡住了这道如柱子般粗大的高能激光。
看着下方一团圆形的红光射来，逼人的高温吹在脸上，让呼吸的空气都变得灼热。
杜菲快速的向永恒万花筒写轮眼中灌输源力，能量在双瞳中飞速凝聚，极致的能量在其中旋转，仿佛蕴含了彻骨的冰寒，能让整个世界都变成冰川。
在激光即将吞没杜菲的刹那，冰霜吞噬的力量突然出现，一个雪花状阵法在空中出现，笼罩了半片天空。
幽蓝色的封印阵法出现，挡在激光上方，与高能激光的高温相反，一股冰寒的气息弥漫开来，霜雪立即出现，缓缓飘落。
赤红激光击中冰霜吞噬阵图的中心，狂暴的能量瞬间炸开，一团团剧烈的波动扩散开来，能量涟漪形成的冲击气浪形成了狂风，刮得丛林树木断折摇曳。
高能激光射入阵图中，仿佛泥牛入海，除了激起层层气浪之外，丝毫无法穿透冰霜符文。冰霜吞噬了激光的能量之后，寒冰飓风刮起，霎时间霜雪飞舞，漫天雪雾。
冰霜吞噬的力量疯狂的吸收着激光的能量，转化成为冰霜飓风，席卷了整片大地，绿色的海洋一点点的画上白色的装扮。
核弹落下，杜菲释放金属控制力，将核弹转了一个方向，绕过了激光的攻击，落了下去。
当时间倒数到一……
轰！
一声震彻山谷的爆炸，大地在震颤，一个太阳在地面上亮起，极致的高温瞬间炭化所有的树木和生物，然后化作飞灰，消散于无形。
杜菲瞬间启动相位鞋，身体亮起一圈光芒，进入了反相位，进入了黑暗之中，没有亮光也没有爆炸，然后敏锐的感觉到似乎周围有着剧烈的能量在震荡。
现实相位中，腐化巨树钻入地下百米，仍旧躲不掉核弹的爆炸，瞬间被核爆形成的极致光芒吞没。
腐化巨树的躯体一层层炭化、脱落，一层层的化作飞灰，一层层的消散掉，就连那层神秘的能量力场也无法阻挡核弹爆炸的威力，像玻璃破裂一样“嘭”的碎裂。
核爆光辐射过后，一朵蘑菇云在地面上盛开，焦艳得让人无法逼视。
杜菲处在反相位中，一下一下的默念着时间的流逝，等待着时机的到来。


回复
举报|来自Android客户端1200楼2015-05-23 19:51

    药衷
    闻名一方
    11

第421章 猫抓老鼠

腐化巨树被核弹爆炸的炽烈光热吞没，在上亿度的恐怖高温下，腐化巨树从表皮开始一层层碎裂脱落，化为灰烬。
腐化巨树剧烈的挣扎，剧烈扭动的躯体击打泥土岩石，释放出的能量力场在核弹爆炸的威力下瞬间破裂，整个巨大无比的躯体遭受到了毁灭性打击。
杜菲进入反相位躲避核弹的爆炸，同时默念读秒。
核弹爆炸的光辐射持续时间是8到15秒，这颗爆炸的核弹当量不算大，所以杀伤力最强的光辐射只有8秒时间，甚至更短。
杜菲为了安全起见，一直到读秒到10，然后立即启动相位鞋回到现实相位。
在回归的瞬间，杜菲双眼的永恒万花筒魔力扩散开来，形成一只寒冰巨掌握住自己，抵挡没有散掉的余热，同时冰霜吞噬的力量释放，以自身为中心迅速卷起了一场冰霜飓风。
冰霜飓风抵挡爆炸后的恐怖余温，同时快速的吸收着这些热量，吸收的热量越多，飓风越剧烈。
从远处看去，一道直冲天际的冰蓝飓风快速席卷开来，连天空的云层都开始围绕飓风旋转，一片片乌云像漩涡一样围绕飓风旋转，云层中电闪雷鸣，好似雷神的愤怒。
短短几秒内，爆炸过后的千万度恐怖高温眨眼间变成了冰天雪地，满目都是皑皑白雪在飞舞。
这颗核弹的当量并不大，腐化巨树在核爆中被摧毁了一般躯体，但没有完全被摧毁。藏在地底的部分还存活，黑暗进化塔也还在。
军区并不是没有更大当量的核弹，只要当量打上五六倍，就能够将这棵腐化巨树彻底毁灭，但这样的结果就是潘多拉晶体在核弹爆炸中化作灰烬，那么这次行动即便成功，收获也小得可怜。
杜菲让军区发射1万吨当量的核弹，原因就是要保留下完整的潘多拉晶体。
核爆在冰霜飓风中消散，腐化巨树剩下的半边躯体上，火焰也渐渐熄灭，留下黑漆漆的炭化层，在极致的高温和极致的寒冷中一点点的龟裂。
杜菲漂浮在腐化巨树上空，远远看去就是一个黑点，一个在冰霜飓风中巍然不动的小黑点。
冰霜飓风席卷出方圆两公里之后，杜菲双瞳中能量快速的反方向旋转，冰霜飓风不再扩大，而是开始凝缩起来。
冰霜能量一点点的凝聚起来，疾速的旋转，在飓风中一点点的现出了巫妖王阿尔萨斯的巨大形象。
黑色的铠甲，黑色的披风，上面闪耀得冰蓝色的能量，双眼中幽蓝隐现。
巫妖王一拳打在地面的冰层上，从里面拔出了冰霜魔剑霜之哀伤，然后高高的举起巨剑，一剑刺入腐化巨树的躯体中。
腐化巨树剧烈的挣扎，还想要钻入地底逃遁，然而受到冷热极致摧残的躯体承受不住霜之哀伤的攻击，剧烈的躯体被魔剑洞穿，冰蓝色的能量在它的躯体内爆发出来。
一片片冰蓝色的能量像血液一样在腐化巨树体内流动，一点点的将它的躯体蚕食，最后被冰冻成一块巨大的坚冰。
杜菲控制着阿尔萨斯拔出冰霜魔剑，腐化巨树慢慢碎裂成一块块碎冰，那只激光进化体也冰解于无形，只有一块幽蓝色的潘多拉晶体悬浮在空中。
杜菲伸手一抓，将潘多拉抓在手里，心满意足的收进折叠空间中。
这颗潘多拉晶体比之前得到的都要大，应该不少于3单位高级能量的量。
刚刚关掉永恒万花筒写轮眼，依莉雅就一下扑进了怀里，自从上次用掉最后一层令咒之后，依莉雅还是这么黏人，不过少了些拘谨，更像一个普通小女孩。
杜菲微笑着逗逗她，直到她蹙起的眉舒展开才放她下来，丫丫立即把依莉雅抢回去抱着。
老大几人也踏着雪地跑了上来，方圆两公里内的潘多拉怪物都成了冰雕，就算没有死的也已经半死不活。
杜菲对着众人说道：“通知队伍，返程。”
打扫过战场，把一切有价值的东西都带走，队伍才徐徐返回基地市。
在战斗彻底结束后，谁都没有发现，万米高空上，一架笔记本大小的飞行器一直在众人上空悬浮，高精度光学摄像器材将杜菲及其队伍的战斗画面全部拍摄的下来。
而远在两千多公里高空的一架隐形飞艇上，一个没有头发和眉毛带着毛线冒的人仔细的看着鸟瞰画面中的战斗，不放过一点儿细节。
这人就是严顶天，一个在轮椅上长大的人，行为正常，思维变态。
严顶天拥有将一切正确理论变成现实的能力，除了不能改变原子核之外，他能改变物质的一切性质。
所以，纳米级的机械对严顶天来说，只不过是DIY的小玩意，而监视杜菲的飞行器就是他的作品，太阳能天眼飞行器，可以将实时画面传输出三百公里。帝都离广市有两千多公里，所以需要差不多十部太阳能天眼飞行器作为中转。
严顶天自从上次与杜菲交谈之后，对杜菲的兴趣越来越大，他觉得这像是一场猫抓老鼠的游戏，只不过谁是猫谁是老鼠，只有到了有人被抓住的那天才知道。
严顶天很肯定，如果现在他出现在杜菲面前，结果就是死。
只不过他是个科技崇拜者，有了这种可制造任何想要的机械之后，他相信总有一点，杜菲会被他关在实验室里当小白鼠。
……
回到基地市，杜菲用共济会切割潘多拉晶体的方法，将新得到的潘多拉晶体切出三块指头大的晶体，将三把光剑从新填充好。
目前，光剑是所有近战武器中攻击力最强的，地球上还没有能够挡下光剑劈砍的物质。
三块小晶体，合起来只有1单位晶体能量，还省下了3单位晶体。
三把光剑给了老二、老三和季铁兰一人一把，特别是老三和季铁兰，手里有没有光剑直接决定他们的战力层次。
现在已经快到末世纪元元年八月，前世的这个时候，黑暗双子已经是受伤失踪四个多月，大概就是这个时间点重新出现，并且是以真正的黑暗觉醒者出现，更可怕的是她们那时候已经达到6级，一个碾压一切生命体的等级。
前世的黑暗双子由于痛恨人类，在杀掉从小虐待她们的主人之后，彻底陷入了黑暗中，只要见到人形生物，无论是进化体还是觉醒者都会直接捏死。在她们达到4级的时候，遭遇到军队的袭击，在战术核导弹的打击后失踪。军方认为黑暗双子已经在核爆中灰飞烟灭。
但是四个月后，也就是末世八月，黑暗双子再次出现，以6级的无敌高度重新出现，横扫一切人形生物。
这直接导致此后的进化体全都是怪物，没有一个长得像人的，因为长得像人的都被黑暗双子捏爆了。
念动力的特点就是如此，只要高一个等级，就可以碾压式将对方捏死，没有一点可以反抗的能力。
然而，这一世的黑暗双子却成了两个成天打打闹闹的小丫头，虽然在觉醒者中也算很厉害，但是跟前世的一比，差得太远了。
杜菲也只能感叹，仇恨与愤怒是黑暗源力的源泉，然而自己的出现将这对双胞胎的命运彻底改变，没有了那么多的仇恨和愤怒，没有了黑暗进化塔的灌输，战斗也不算很激烈，使得她们现在还只是4级。
经过仔细思索，杜菲又将这块新得到的潘多拉晶体切出了两小块，让两小丫头吸收掉，也好快点进化到5级。
如此，这块潘多拉晶体还剩一半，杜菲思考着要如何使用，用来兑换技能？目前想要兑换到比永恒万花筒更强的能力很难，而且也不是几单位潘多拉晶体就能兑换的。
慎重考虑之后，杜菲将剩下的2单位潘多拉晶体吸收掉，又经过月读世界的艰苦修炼，发现源力又有了不小的增长，离6级又进了一步。
前世的时候，黑暗双子是第一对进化到6级的个体，时间点就是末世八月，而现在已经是七月末，也就是说进化体当中要不了多久就会出现6级的，这种时候最需要的就是快些进化到6级。
日常的锻炼和工作在继续，自从克格勃主席拉尔夫被老二咬了一口之后，来自克格勃的特工都安分了下来，至少在广市没有再发现克格勃以及阿尔法小组的成员在活动。
俄国两座基地市的情报，还有军队的情报也都清清楚楚的进入了老二刘晓斌的耳中。克格勃主席拉尔夫已经彻底成了傀儡，因为血族血统能够让他拥有更强的生命力，更旺盛的体力，能做更多的事情，特别是晚上。
关于俄国的武器科技也一点点的传到广市，不过克格勃主席只是俄国一个重要掌舵人，但还不是最大的，所以这方面的工作只能一点点的进行。


回复
举报|来自Android客户端1201楼2015-05-23 19:52

    药衷
    闻名一方
    11

第422章 依赖

克格勃傀儡主席拉尔夫是作用很明显，直接让华夏在人类联盟中的地位登上顶峰，甚至隐隐压住了美国。
所以，杜菲和老二商议后决定，要将这种傀儡扩大化，专业化，系统化，争取形成组织，形成规模，达到人类的统一，至少是统一对抗外星生物。
其实和平和统一是无法共存的，想要完全的和平，统一就是无法完成的任务。
只有在铁血和力量的洗礼后，才能达成某种意义上的统一，而和平也会随之而来。
杜菲决定把下一个目标放在11区，主要还是为了超能波毁灭装置，似乎这个科技越来越重要了，有种非去不可的感觉。血族潜伏者已经在11区展开工作，等到情报确切之后，再找个适当的时机前去。现在的11区很乱，在末世前倭国就已经在走下坡路，核泄漏、生育率下降，各种经济衰退，国运下滑。核泄漏的时候连50名阻止泄漏的壮士都凑不齐，血性没了，兽性还在只腐烂的民族注定会陷入悲剧中，恰逢末世降临，一切都爆发了。
所以，现在11区乱得难以想象，天皇剖腹，军区疲软，各种黑暗觉醒者横行，11区没有曾经的传言中那么神，或许只是神经。血族潜伏者已经找到超能波毁灭装置的情报，杜菲经过思索后，决定了三天后就去一趟11区，把超能波毁灭装置的技术拿回来。
将事情确定下来之后，已经到了晚饭时间，杜菲便离开总部回家。
依莉雅每天这个时间都会在大门口静静的等，渐渐的杜菲也习惯了这个时间点回家，因为不想让这个小丫头失望。
有时候，杜菲都觉得依莉雅这份依赖太沉重，这份依赖越重，身上的责任也似乎跟着加重。
依莉雅在门口静静的站着，丫丫可闲不住，在院子里疯跑，咯咯咯的笑声和嘭嘭嘭的击打声交织着，这是小魔王独特的旋律，习惯了会让人觉得她就应该这样，要是那天她像依莉雅一样乖乖的，会让人有种天要塌的错觉。
丫丫一下子窜进厨房，一下子又跑出来，手里拿着一个高脚杯，杯里是冰淇淋。她跑到依莉雅面前，用匙子刮了一匙凤梨味的冰淇淋塞进依莉雅的嘴里。
然后，把小嘴凑上去在依莉雅脸上亲了一下，印上一个凤梨味的冰淇淋印子。杜菲回到家门口，依莉雅立即开心的跑上来拉住她的手指，轻轻的唤道：“姐姐……”
杜菲摸摸她的脸蛋儿，然后蹲下来看着丫丫说道：“让姐姐也吃一口。”
“不给，哼！”小魔王把冰淇淋藏到身后去。杜菲也好气的捏捏她的脸，然后转向依莉雅说道：“依依脸上还有冰湛淋呢，让姐姐试试是什么味道的？”说着就要往依莉雅脸上亲去。
丫丫立即蹦起来，手里的匙子一下塞进杜菲嘴里，大叫道：“不许亲！”
“不亲也行，过两天姐姐要去一个地方，你们要乖乖听话。”杜菲说道。
“姐姐，依依也要去。”依莉雅要求道。现在飞机飞行没什么问题，去11区也不一定要带上这两小丫头，杜菲并没有带她们去的打算。
“姐姐只去一两天，很快就回来。”杜菲摸摸依莉雅的头说道。杜菲见丫丫气鼓鼓的模样，便想起了她喝鸡尾酒醉得小脸红扑扑的样子，于是拿出手机，将那时候拍得照片放出来，在小魔王面前晃了晃。
丫丫小魔王见到照片，眼睛一亮，双手抓着手机，咯咯笑着说道：“姐姐穿牛牛裤好可爱啊。”
依莉雅平时都是穿裙子，就想个瓷娃娃，而小魔王才是穿吊带牛仔裤加t恤的。
而照片中的小女孩静静的被抱在怀里，只有依莉雅才会有这么安静的样子，丫丫小魔王早就把抱她的人暴揍一顿了。杜菲指着照片，捏着她的脸蛋儿说道：“捣蛋鬼，看清楚，这是依依吗？”
小魔王这才意识到照片的人是她自己，使劲的用手抓头发，呀呀呀的叫，把手机扔在地上，用脚使劲的踩，嘴里叫道：“骗人骗人的……”杜菲又拿出一部手机晃了晃说道：“拍了很多张，丫丫真的很可爱哦，哈哈……”
小魔王张牙舞爪的就扑上来要抢，杜菲一闪身躲开，跑进了房子里。
一开门，就见到了欧阳秀，杜菲一愣，问道：“你怎么来了？”说着还往屋里望了望，“就你一个人来？”
“对啊，怎么，想你家的奶牛了？”欧阳秀眨了眨眼：“饭做好了，可以开饭了，我有帮忙做菜哦，一会使劲吃，不用客气。”欧阳秀穿着围裙笑眯眯的说道。
杜菲眼里闪过一瞬的失落，随后无奈道：“这是我家吗？”
“是啊。”欧阳秀理所当然的回道。
“那我怎么客气？是你应该客气一点。”杜菲说道。
“我是想客气点的，可是伯父伯母说，让我就像在自己家里一样，不用客气，我只能勉为其难咯。”欧阳秀还是理所当然的回道，说着用筷子夹了一片青菜塞进嘴里，然后自顾自的嘀咕道，“味道刚刚好，你要不要尝一尝？”
“你果然一点都不客气。”杜菲满头黑线的说道。
这时候，父亲杜岐黄从书房出来，摘掉眼睛，准备吃饭，对杜菲说道：“小菲，欧阳司令说你很棒，想让秀丫头来跟你学点东西，已经跟我打过招呼了，你别总是二二呼呼的，把人家小姑娘带坏咯。”
“我去，她把我带坏还差不多。是吧，秀丫头？你还真能忽悠，怎么感觉这才是你家？”杜菲无奈的小声说道。
“嘻嘻嘻。”欧阳秀一个劲的偷笑。杜菲实在无语，虽然军区对自己很宽容，从来不要求自己做什么，也不用什么手段限制自己。不过欧阳宏那老家伙还真不是省油的灯，先是把有一点点迂腐的父亲拿下了，现在又把孙女派过来，手段高明着呢。
欧阳宏也的确是个不错的掌舵人，严市在他手里，杜菲很放心。
前世的时候，欧阳宏末世六月就去世了，这也是欧阳秀后面各种悲剧的原因，现在欧阳秀在广市是炙手可热的人，还只有十七岁不到，相去甚远。


回复
举报|来自Android客户端1202楼2015-05-23 19:53

    药衷
    闻名一方
    11

第423章 抗病毒药剂

末世纪元元年八月，天气就像女人更年期一样无法预测，早上还是阳光明媚，中午就下起了淅淅沥沥的小雨。
杜菲刚刚结束精神空间的高强度训练，站在阳台上伸了个懒腰。
远处，父亲杜岐黄冒着雨往这边跑。
杜菲身形一动就掠到了父亲身边，一片金属挡住头上青天，雨水打在金属上，又从边缘滴落。
“爸，怎么了？”杜菲立即问道。
平时父亲都是很沉稳的一个人，今天却冒着雨在大街上跑，想不乱想都不行。
“成功了……成功了……”杜岐黄一愣才发现身旁的是杜菲，然后拉着杜菲的手，激动的说道。
“什么成功了？”杜菲问道，既然不是什么坏事，也就不担心了。
“抗病毒药剂，用源力菌制备的潘多拉病毒特效药成功了，今天在实验鼠和猪身上的实验都成功了，各项数据都达到了临床标准，实验室已经开始进行人体实验，我有感觉，这次一定能够成功。”杜岐黄喘着气说道。
“我还以为是什么呢。”杜菲随意的回道。源力菌抗病毒药剂是肯定会成功的，这根本不能让杜菲感到丁点的惊喜，不过相比于前世，提前了半年，也算是一个好消息。
这件事对杜菲来说只是一件很普通的事情，但是对于醉心于医药研究，有着淳朴大夫悬壶济世品格的父亲，这的确是一个好消息。
因为，这种抗病毒药剂出现之后，感染潘多拉病毒的人，在及时使用药剂的情况下，死亡率能够从百分之九十九降低到百分之三十。
觉醒成功率提升了一倍，从原本的一百个人中能够觉醒一个提升到两个。剩下那些感染了病毒，使用抗病毒药剂后又没有觉醒的人，将永远没有觉醒的机会，只能是一个身体还不错的普通人。
“来，跟我来……”杜岐黄兴奋的拉着杜菲就走。
“去哪？”
“去实验室，让你看看我们的成果，这里面也有你的一份功劳。”杜岐黄便拉着杜菲走，便说道。
“有什么好看的？爸，我时间很紧，等我有空再去？”
“有什么好看的？你知道这种抗病毒药剂意味着什么吗？如果这种药剂能够提前三个月出现，我们就能够挽救一百万人的生命，这不是13亿里的100万，而是800万里的100万，你知道这意味着什么吗？”杜岐黄惊讶的看着杜菲，觉得杜菲的反应有点不对劲。
“好好好……我跟你去看，行了吧？”杜菲只能投降。
父亲的执着是从小就知道的，而且杜菲自己也很羡慕敬佩父亲的这份热忱，在这个曾经物欲横流的世界里，能够保有这份情操，实在难得。只是偶尔有些迂腐，或许是代沟下看待问题的角度不同吧。
“赶紧走，使用了抗病毒药剂的一千只实验鼠，有713只还活着。再优化一下用药方法，应该还能再提高治愈率。这样每个月至少能救下一万人。”杜岐黄一边拖着杜菲走，一边说道。
到了实验室，杜菲便先是见到了秦晓鸢。
秦晓鸢走上来，先是朝杜菲莞尔一笑，然后对杜岐黄说道：“伯父，有21只实验鼠出现恶化现象，其中a组54号，b组15号，还有c组95号，已经腐化成了死体。”
“怎么会这样？我离开的时候，不是很稳定吗？”杜岐黄问道。
其实对于数量上千的实验，死掉几只没什么奇怪的，杜菲觉得很正常，这种药剂的成功率就是在70左右。不过对于杜岐黄来说，没死掉一只小白鼠，就会多许多人不治身亡。
杜菲之前说过让秦晓鸢来实验室帮父亲的忙，一开始只是随便说说，不过秦晓鸢看上去很适应这份工作。
两人换好消毒白大褂，杜岐黄一边往实验室走，一边拉着杜菲，说道：“晓鸢真是个好孩子，学东西又快。你要是不想要药业实验室，我以后就交给晓鸢打理。”
“随便……”杜菲无所谓的回道。
“我就是不喜欢你这种态度，这家医药集团是你爷爷和你老爸的心血，可是你一个月来几次实验室？要不是欧阳司令赏识你，说你能干，我非把你锁在实验室不可。”父亲杜岐黄说道。
杜菲背过脸去翻了个白眼，不去回应，自己有自己的目标，不可能把精力放在一间实验室里，而且也不喜欢这种工作。
看过实验鼠之后，确定是正常死亡，不是药物的原因，因为药物也不能保证百分百治愈疾病。
随后，一个科研人员走进来，对着父亲杜岐黄说道：“董事长，3号实验室有一个实验体进化期到了最后阶段，表现和以前的试验体完全不同，请您过去看一看。”
“好，我这就去。”
杜菲也好奇会是什么情况，不过猜测应该是出现了进化体。
理论上丧尸的进化结果只有两个，进化失败，变成爬行者，也可以叫做舔食者；进化成功，就会进化成为进化体，具体是什么样的进化体，就没有定数了。
不过当杜菲见到这个大怪物的时候，还是有些出乎意料的。
这个实验体并不是人类丧尸，而是一头巨大的变异蜥蜴，装在一个房间般大小的玻璃仓里。也分不清原先到底是鳄鱼还是蜥蜴，现在看起来像一条食肉恐龙。
杜菲和父亲进到实验室之后，就有科研人员拿着递过来一份资料，然后解释道：“这个实验体是三个月前开始进行培养的，起初是一条变异巨蜥，后来被杀死，又变成了丧尸巨蜥……”
“哦，我想起来了，变异生物被杀，又变成丧尸的比较少见，所以我才选来作为实验体的。”杜岐黄恍然大悟般说道。
“现在，实验体身体里已经出现生命迹象，各种数据综合分析，已经可以确定是将会进化成为一只进化体。”科研人员最后总结道。
突然，玻璃仓里的大蜥蜴睁开了眼睛，扫视四周一圈，然后张开大嘴对着周围的人嘶了一声，双爪挥舞嘭的撞到厚厚的防弹玻璃上，贴上玻璃上凶人。
一些胆小的科研人员都不由自主的后退了一步。
“爸，这头家伙送我吧。”杜菲说道。
“不行，这是第一只在实验室进化成功的进化体，对实验很有帮助。”杜岐黄拒绝道。
“你不是把进化过程都记录下来的了吗？现在实验室的进化体尸体不少，活的也有几只，这只进化完成之后，就没有什么特殊性了。”杜菲说道。
“你想要来做什么？”杜岐黄问道。
“反正有用，这只进化体用来对抗潘多拉生物，绝对不会埋没它的价值。”杜菲说着拿出手机，给老二打了一个电话。
老二刘晓斌接到电话，一溜烟跑了过来，门卫拦他，差点被咬了。
老二前前后后将上百头丧尸养到进化期，但是全都进化失败成了舔食者，这会杜菲说实验室出了一只进化体，他才火急火燎的跑了过来。
“我靠，真是一只漂亮宝贝。”老二看着玻璃仓中狰狞丑恶的大蜥蜴，兴奋的说道。
在杜菲的解释下，父亲杜岐黄也答应在进化彻底完成，将数据都记录下来之后，将这只进化体交出来。
不过这不影响老二对这只进化体使用源能力，老二的精神控制能力已经达到5级，三秒内就能控制一头4级潘多拉生物，不过对进化体还是没什么办法，不过实验室出产的进化体宝宝，就很有机会了。
老二决定以后就蹲在实验室里了，直到把这只进化体彻底驯服后再说。
杜菲没有空陪他，因为前往11区的事情已经定下来，今天就出发。
这一次主要是去拿点东西，所以杜菲决定独自前去，一个人比较自由，想要进行什么隐秘行动，也很方便。
为了让依莉雅乖乖的待在家里，杜菲用dv录了几段视频，让母亲李淑华每天放一段，这样应该能够让依莉雅安心待在家里。
丫丫自然也留在家里，所以只能坐飞机去。
不过，一去一回，都要用飞机，带个飞行员又麻烦，所以只能自己开飞机。
在三分钟的简单训练之后，杜菲就完成了开飞机的基本工作。
其实只是学会了怎么发动引擎，开的是黑色普罗米修斯的改进版，华夏编号是j-夜鹰。这飞机一个神棍都能开，杜菲自然也不虚它。
更何况，就算飞机坠机，那也只不过是多了一堆废铁，不算什么。更何况有磁场力在，想坠机也不是一件容易的事，虽然起飞的时候，一个起落架被蹭掉了。
三个多小时的飞行，杜菲就在飞机上睡了三个多小时。
醒过来的时候，已经到了11区上空，经过一番周折，终于在东京附近迫降，没有起落架，所以降落的时候有点颠簸。
颠簸就颠簸点吧，不过在源能力的控制下，还是完好无损的降落了。
收拾一下东西，杜菲跳下飞机，随便扬手吸收一堆铁砂将飞机藏起来，然后看准城市的方向，往深处走去。


回复
举报|来自Android客户端1203楼2015-05-23 20:04

    药衷
    闻名一方
    11

第424章 11区

杜菲走进东京废城的时候，发现这里还真的很乱。
整个看上去就是一废弃城市，残破得触目惊心，到处是残垣断壁，时不时的还能嗅到腐臭的气味。偶尔还能看见人，也不知道是人还是鬼，总之是人形可自主移动物体。
来到一个新地方，最好是多看多听，所以杜菲仔细的观察着四周的动静，安静的向前走着。按照之前得到的资料，动静有很强的东西，所以小心一点总是没错的。
杜菲手里拿着与血族潜伏者联络的仪器，只要接近到三千米内，仪器就会有反应，标出方向。不过为了低调一点，在仪器有反应后就要关掉仪器。
在废弃的城市中行走了三公里，终于见到了防御堡垒区域，同时手里的仪器也亮了一下，杜菲看了一眼立即把仪器关掉。
看来这里应该就是11的军队驻扎地了，不过看上去同样很破败，堡垒墙上满是战斗后的痕迹，看上去好久没有修缮过了。
按照仪器的显示，血族潜伏者应该就在这里面。
由于对这里不熟悉，最应该做的自然是找到血族潜伏者，然后再进行下一步行动。
正当杜菲准备走向东京基地市的时候，突然，西面穿了一声剧烈的爆炸声。
嘀！不像是炸弹的爆炸声，反而像是气球爆炸声放大一万倍后的声音。
杜菲听声音估计，这声爆炸里这里不超过三公里。左右往了一眼发现城里没有什么反应，在这么近的距离发生这种剧烈的爆炸，11区军队居然没有反应，城墙上的士兵仿佛没听到一般站着，这实在不正常。
这种情况只有两种可能，第一种是这声爆炸是军队造成的，另一种可能是这种爆炸太常见，已经习惯了。
不知道为什么，杜菲觉得第二种可能更有可能。
杜菲犹豫了一下，便快速朝爆炸声音传来的方向掠去。
在穿过一片不高的建筑群之后杜菲钻入了一栋大楼，从一扇没有玻璃的窗户望出去。
便见到，在百米开外的广场上，有着一个半径二十米的大坑，附近还有灰尘在弥漫，这显然就是那声爆炸留下的废墟。
杜菲目光锐利在三百多米外见到了一个人影一闪而过。
在写轮眼的动态视觉下，清楚的捕抓到了这个人影的样子。
竟然是一个十**岁的女孩，绑着双马尾穿着学生制服，而且长相似乎有些眼熟，不知道在哪部小电影里面见过。
11区的大电影普片有点脑残倾向，所以杜菲一般只看11区的小电影因为没有什么内涵，所以也不会脑残。
附近除了这个女孩之外，暂时没有发现其他生物如果这个爆炸废墟是她制造的话，源能力强度肯定不低于5级，甚至有可能还要超过5级。当然这也不一定是源能力造成的，有可能是炸到。
杜菲窜出去急掠百多米，再次见到这个女孩想要看看具体情况。
突然，女孩停顿了一下，似乎是发现了杜菲，没有回头，而是一闪钻入了一栋建筑消失不见了。
她的速度很快，光凭这种速度，至少也4级觉醒者，如果她不是敏捷系的话，甚至可能达到了5级。
杜菲小心的靠近这栋建筑，然后从一扇门闪了进去，但是找遍这栋建筑都没有找到人影，也找不到任何人类留下的痕迹。
当杜菲离开这栋建筑的时候，心中突生警兆，猛的抬头望向一个方向。
在那里，一栋废弃建筑的七楼的一扇窗户里，一个人影一闪消失。
紧接着，又突然感觉背后有人注视自己，猛的转身望去，一个巷子里又是人影一闪而过。
杜菲皱皱眉，心想难道是空间移动能力？
否则不可能同时出现在前面的大楼内，又出现在身后的巷子里。
只是，始终没有感觉到附近有空间波动。
杜菲抓抓头发，感觉这怎么越来越像恐怖电影了，话说11区生产贞子。
如果对方有空间移动能力的话，想要抓住她的确很难，特别是在对方这么小心谨慎的情况下。
而且刚刚来到这里，应该低调一些，先熟悉一下环境再决定要怎么行动。
杜菲便转身离开，走向11区的基地市。
基地市堡垒的大门通常只会给军队或大型队伍开启，平时普通人是不允许出入的，因为普通人离开基地市就是个死。
杜菲没有跟这些矮子说话的打算，所以直接一闪就到了基地市里面。
当然，这样肯定会被感知觉醒者发现。
果不其然，暗中立即就有一些觉醒者在快速移动。
不过杜菲并不担心，虽然刚才那一下产生的源力波动让感知觉醒者发现了，但是他们不可能知道是谁，所以此时正有感知力在附近扫来扫去，寻找可疑的人。
杜菲身上什么东西都没带，连枪械都没有，气息又完全是一个普通觉醒者的气息，来到大门的感知觉醒者不会太高级，所以根本发现不了杜菲身上的问题。
杜菲用正常速度拐过两个街角，然后向一起显示的方向走去。
在走过两个街区之后，杜菲见到了一家酒吧。
是酒吧，至少匾额上的啤酒杯子的标志不会有错。
末世也是有酒吧的，不过通常只接待觉醒者，像这种时代，花钱买醉的人不在少数。
酒吧也是传递消息，和寻找佣兵团，捞外快的好地方。
当然，最重要的是，在这里还有更深入的服务内容，这些才是吸引觉醒者的地方。
这间酒吧的名字有一个松字，其他的鬼画符，杜菲都看不懂。
杜菲走进这间酒吧，阴暗光线下没有见到有客人，可能是都在楼上干活去了。
“哦哈哟……”一个女服务员用娇滴滴的鸟语说道。
“我听不懂鸟语，找个会说汉语的来。”杜菲说道。
这时候，一个中年胖子从楼梯上快步走下来，一把拉住杜菲的手，用蹩脚的汉语说道：“啊……你来了，快上来，等你好久了。”
杜菲一眼就认出了这个中年胖子，这就是老二派过来的血族潜伏者，负责收集这边的信息。
这胖子是个华夏人，他嘴里蹩脚的汉语显然是装出来的，全部都是第一声，就像翻译体小说一样，听着有点别扭。
杜菲便跟着胖子上了楼，进到一个房间，然后等他回报任务进度。


回复
举报|来自Android客户端1204楼2015-05-23 20:20

    药衷
    闻名一方
    11

第425章 超能波毁灭装置

进到房间，中年胖子使眼色让房中的两个穿着清凉的女孩出去。
杜菲扫了一眼两个女孩，现她们身上都有血族的气息，便猜到这两个女孩是被注射了血族血清，是这个血族中年胖子发展的下线。
两个女的恭敬的九十度弯腰，然后开门出去。
中年胖子先是走到窗前，掀开窗帘朝外望了望，然后对着杜菲恭敬的行了一个礼，问道：“要喝点什么吗？”
“不用，反正都喝不醉。”杜菲随意的回道。
“喝酒喝的是感觉，酒不醉人人自醉，要不这酒吧也不会有人光顾了。如果非要喝醉的话，也有办法，注射一种药剂抑制酒精消化酶就可以了。”中年胖子说道。
“还是不用了，你姓刘？叫什么名字来着……”
“是是是……刘老五，原本家里兄弟姐妹多，不过现在就剩我一个了。”中年胖子回道。
“你这生活过得挺滋润的，小酒喝着，小曲听着，小妞泡着。”杜菲笑着说道。
“长这么大，什么本事都没学会。年轻的时候当过皮条客，所以……不过有些消息在床上传播的速度出奇的快。”中年胖子刘老五嘿嘿笑着回道。
“人有人道，鼠有鼠道。没什么高低之分，能够到达目标就是好手段。说说看这里的情况，传回去的消息总不那么详细。”杜菲说道。
“是是是……”刘老五就很有条理的将现在11区的情况讲了一遍，应该是事先就准备好的。
杜菲喜欢有准备的人，所以对这个中年胖子的评价又高了两分。
通过刘老五的讲述，杜菲也大概知道了现在11区的情况。
现在11区的情况很惨淡，这座堡垒基地市在两个月前的怪物攻城中被毁掉了半城，战后重新修缮的。
所以，现在11区的人口很少，大半普通人都在战火中死掉了。
现在东京只有十几万人，其中四万是觉醒者。人口数量越小，社会秩序越差，社会生活越难保证，很多民用产业都无法运转起来。而且城破之后，军队的威望已经跌到谷底，每个人都是想着自保，使得军队中几乎没有高级觉醒者。
一些有权有势有能力的人都逃到了美国的科罗拉多州，科罗拉多州是美国北方战区司令部的总部所在地，又是第三装甲骑兵团的基地。如果用末世前的眼光来看，算是几个全球最安全的地方之一。
不过事实上，美国的境遇也不咋地，因为四十多万军队，大半驻扎在世界各地，德国、棒子、11区、阿富汗、伊拉克，不管鸟拉不拉屎，都有美*队。
按照末世前的情况，两个小时内，美国可以将军队投放到世界任何一个角落，但是在末世降临之后，卫星嗝屁了，飞机暂时性瘫痪了，军队分散严重，使得美国只是看上去很美。军备最好，但就是没人，四十几万军队，死掉大半，又有一般在世界各地，剩下凑一起也比不上别人一个军区的人数。
不过，美国基本上是家家都有枪，这反而让普通人的生存好很多，否则美国会更悲剧。
然而，11区就没那么好运气了。末世前没有什么核弹，武器也少，人口不多，生育率下降，老龄化严重，经济衰退，各种悲剧加起来，使得11区现在是真正废土，每个人都是苟延残喘着。
不过，似乎上帝总是喜欢在绝望中给人一点希望，然后再亲手把这点希望掐灭。
共济会在11区的势力比较大，杜菲觉得这应该是能波毁灭装置最先出现在11区的原因。
共济会中分为两派，英派和美派，不过大权还是掌握在以色列的手里。
这些都不算大秘密，想要探听总能知道。
英派包括了欧洲那几国，而美派则是以美国为的一些国家，包括棒子、11区。
11区科技还是不错的，所以在共济会中有一定分量，特别是生物研究，末世后更有价值了。不过，两个月前的战火，将11区烧得差不多了，共济会已经逐渐撤出11区，把很多东西都搞走了。
另外，俄罗斯经济很烂，但军事力量很强，所以看谁都不顺眼，算是独立派。前苏联解体似乎也有共济会的一份功劳，所以双方的关系很混乱。
不过看阿尔法小组的安吉丽娜对共济会下手的狠辣，毛子和共济会看来很不对付，至少克格勃安全局和共济会不对付。
关于这些国家间的奸情，杜菲并不十分感兴趣，只是随便听听。
但对共济会却很上心，自己和这个组织算是闹翻了，以后的冲突肯定不会少，除非能够一举把共济会的长老会断掉。
当初在共济会的太平洋实验岛上，就有不少的11区科研人员，一看那矮矬的样子就知道。
这样想来，共济会关于普罗托斯的研究资料，流入11区也不是什么不可能的事情。
最后，杜菲询问了关于今天听到的爆炸声，还有那个神出鬼没的女孩。
刘老五擦了擦额头的肥汗，回答道：“近段时间的确常常有巨大的爆炸声，可以确定是一个年轻女孩造成的，不过那女孩好像是黑暗觉醒者，曾经在基地市里杀过不少人。军队曾经对她进行过围攻，但反被打成狗了。后来，军队又莫名其妙的不再理会这个女孩。没有更详细的信息了，就连军队中的一些高级军官都不清楚这女孩的底细。”
“关于这个黑暗觉醒者，还有什么消息吗？没有确认的也说出来。”杜菲追问道。
“这个女孩经常出现在基地市周围，但也不主动攻击人，传言是人格分裂，也有人说是双胞胎……”刘老五想到什么就说什么，把听说过的都说出来。
“双胞胎？”杜菲皱眉问道。
今天撞见那个女孩的时候，一会在东一会在西，本来以为是空间移动能力，如果说是双胞胎似乎更合理。
“是的，有人说是见过两个长得一模一样的女孩站在一起，不过那人已经死了，没法确认。”刘老五回道。
“还有吗？”
“有一个疯的军人说过，这个黑暗觉醒者是军方实验室培养的生物兵器，后来实验室生意外，让她给跑出来了，这话传出来后，那个疯子第二天就死了。”刘老五又回道。
“知道她为什么在基地市周围出现吗？”杜菲再次问道。
“像是在寻找什么东西，又好像是保护什么东西，这个真的没人知道。”刘老五低头如实回道。
“有关于能波毁灭装置的消息吗？”杜菲最后问道。
“两个月的战争前，出现过一种炸弹，威力很大，军方把那东西叫做能波毁灭装置，也有人叫做核子风暴。不过，在战后，就再也没有出现过这种炸弹。但是，按照我的观察，我觉得那个女孩制造的爆炸和能波毁灭装置很像。”刘老五回道。
“好，干得不错。你先出去。有什么消息，再来告诉我。”杜菲打刘老五出去，自己躲在黑暗中仔细思索，双眼在黑暗中不时的散出光亮。
按照刘老五所说的，能波毁灭装置的秘密很有可能就是那个女孩身上，只是这个女孩曾经在东京里到处杀人，现在又不闯进来，或者把爆炸放到城市里。这和真正的黑暗觉醒者又有些不同。
杜菲始终觉得今天见到的那个女孩有点眼熟，但又真的想不起来，在哪里见过。
夜幕降临，杜菲拿出一个饼随意的啃着。
这饼是欧阳秀硬要塞过来的，不要还不行，反正没带干粮，便随手收进了折叠空间里。
就在这时，心中突然升起警兆，似乎感觉到有人在外面注视这间房间。
杜菲猛的扭头，透过窗帘的缝隙看出去。
在夜光下，有一个人影在远处的大楼天台望着这里。
杜菲源力一动，整个人突然消失，下一瞬间就出现在了这个人影的身后。
这个人影浑身一颤，显然是发现了身后的杜菲，不过没有回头，而是向前一跃，跳下了大楼，在钢铁丛林中快的纵跃，速度快极。
杜菲也看清楚了这人，双马尾，学生制服，赫然就是今天见到过的女孩。
没想到感知觉醒者没有发现自己闯入这座城市，反而是被这个神秘的女孩找出来了。
杜菲也立即跟上去，施展轻功，跟在女孩身后，并没有拦下她，想要看看她要去哪里。
然而，在跟了一段距离之后，杜菲现这女孩身上有着黑暗源力的感觉，这几乎就可能确定她是黑暗觉醒者了，但是这黑暗源力的波动很微弱，似乎又不是她的主导能量。
在这座破败的城市中快纵跃，自然引来了感知觉醒者的关注，然而，当这些感知力接触到前面女孩的身上的时候，立即像碰到瘟疫一样躲开。最后，使得杜菲也避免了感知力的感测。
一直越过堡垒高强，出到基地市外面的废土城市，女孩停在一栋有些倾斜的大楼天台上。
杜菲也像个十米停下，静静的观察着对方。
女孩机械的转过身，双目茫然的望着杜菲，开口说道：“你认识我吗？百合子026疑惑的问道。”


回复
举报|来自Android客户端1205楼2015-05-23 20:21

    药衷
    闻名一方
    11

第426章 百合子

杜菲的日语水平刚刚能够看懂小电影，所以眼前这个女孩叽里呱啦的说了一句，一点都不像**，所以很理所当然的听不懂。
杜菲也的确很实在的回道：“我听不懂。”
“你认识我吗？百合子026用你能听懂的语言重复道。”女孩再次机械的说道。
哟呵，汉语说得很流利的说。
不过也就是这句话，让杜菲惊讶了一下下。
因为这句话里面包含的信息太多了，而且听起来怎么这么耳熟呢？
首先是她的名字百合子，这个名字好像在哪里听过。
还有名字后面跟的数字026，还至少应该有001到026，甚至可能是三位数的，最多可以到999，上千号人。
瞬间，杜菲想起了刘老五说过，有人见过这个女孩是双胞胎。
那人只是见过两个长相一样的女孩粘在一起，但并不一定就是双胞胎，可以是三胞胎中的两个，也可以说四、五、六胞胎。
如果撇开科技难题的话，克隆人或许能更好的解释这个疑问。
“不认识。”杜菲的确不觉得认识这个自称百合子026的女孩，所以简洁的回道。
“如果不认识，你为什么跟着百合子026？百合子026再次疑惑的问道。”
杜菲环视一圈，发现这里就是今天见到这女孩的地方，左边百米外就是今天爆炸造成的大坑。
“今天在这里见到的就是你？”杜菲见对方身上暂时没有流露出杀气，便试探性问道。
“是的。百合子026点头确认道。”女孩机械的说着，话里是“点头确认道”，但是实际上没点头，而是机械的说道，双眼没有焦距的对准杜菲。
“我只是听见爆炸声，过来看看而已。”杜菲还是没有在对方身上感受到戾气，所以继续说道，感觉就像是在聊天。
“那是百合子026在清除入侵者，给您带来的不便，请谅解。百合子026鞠躬说道。”女孩如此说道，但还是没有鞠躬的动作，只是木然的说着。
入侵者，又透露出来一个信息，什么样的东西会被称为入侵者？
“什么样的入侵者？他们想要入侵什么？”杜菲巧妙的说道，话中用的是“他们”，潜意识里不经意的就将自己和入侵者撇开关系。
“想要伤害百合子父亲的怪物。百合子026解释道。”
父亲，又一个信息。
杜菲继续小心的应对，因为对方似乎并没有什么戒心，而且目前来看，不排斥交流。
想要伤害她们父亲的怪物被称为入侵者，换句话说，她们在保护她们的“父亲”。这个“父亲”是什么人，并不能确定。如果这个女孩真的是实验室研究的生物兵器，那么这个所谓的“父亲”很可能是她的制造者。
或者说，这个“父亲”控制着她们，也有可能就是腐化巨树，或者是虚幻的潘多拉。
因为，杜菲发现眼前这个百合子026身上的的确确有黑暗源力的波动。
而黑暗觉醒者和进化体通常都会将潘多拉当做母亲，不过似乎不会当做父亲，所以这个猜测的可能性大大降低了。
“你是在保护你的父亲吗？他还好吗？我想拜访一下他。”杜菲再次试探道。
“是的，百合子026和妹妹们是在保护父亲大人。父亲大人睡着了，不见客人。百合子026婉拒道。”
“那他什么时候睡醒呢？”杜菲追问道。因为这个睡着的意思很含糊。
“百合子不知道。百合子026快速的说道。”
“那他睡了多久了呢？”
“63天零4小时19分04秒，1516小时19分04秒。百合子026再次确认道。”
杜菲目光一凝，63天就是两个月，两个月以前，就是第一次全面战争之前。
从这个时间上，很自然的就能够想到，这根本就不是睡着，而是死了。无论是普通人还是觉醒者，都不可能睡这么长时间。
从收集到的信息，杜菲快速的作出了一个推断。
假设眼前这个百合子026真的是11区的军方实验室制造的生物兵器，而且不止一个，至少编号已经编到三位数，具体制造了几个不知道。
那么制造她们的人，很可能在制造过程中做了手脚，使得这些生物兵器把这人当做“父亲”。
之后，因为某种原因，在63天以前，这个“父亲”死掉了。由于他做的手脚，使得这群制造出来的生物兵器失控，军队失去了对百合子生物兵器的控制，最后发生冲突，过度使用超能波毁灭装置，导致全面战争的提前到来。
之后，这群百合子就守护着这个“睡着的父亲”一直到现在。
这个推理似乎很合理，但是杜菲总觉得还差点什么，但从头理一遍，又找不到哪里出了瑕疵。
“百合子必须走了。百合子026急切的说道。”她说着转身就快速离开。
杜菲还有事情没搞清楚，所以立即追了上去。
在追到今天爆炸的地方的时候，百合子026突然站定转身，身上压迫的气息弥漫而出，黑暗源力的波动越发剧烈，表情也从茫然变成了严厉。
“发现入侵者。百合子026通知其他百合子道。”
杜菲立时停住脚步，发现自己正踩在今天爆炸废墟的边缘上，四周突然出现了七八道人影，而且每个人身上的气息都几乎一模一样。
不用多想，这些肯定就是和眼前这个百合子026一模一样的生物兵器。
杜菲瞬间被七八重气场笼罩，小心的注意着前面百合子026的情况。
轻轻的退了一步，压迫性的气场也跟着随之减弱一分。
杜菲又试探性向前走了一步，踩在了爆炸废墟的大坑边缘上，压迫性的气场立时飙到最高，战斗一触即发。
杜菲这时候也看出来了，眼前这些生物兵器的地域性很强，所谓的入侵者就是踏入某一区域的生物，无论这个生物是什么，想要做什么都一样，只要进入这个区域就被她们当做入侵者。
杜菲再次后退一步，将一触即发的冲突降下来，然后仔细的观察着四周。
这里原本应该是一处广场，四周的建筑很破败，看不出有什么特别的地方。
环视一圈，包括026在内，总共发现了9个百合子。
这绝对不是正常生育能够达到的，已经可以确定是克隆无疑。
其实人类的克隆技术没有公开的那么差，只不过这是一个禁区，谁都不知道打开之后会发生什么可怕的事情，所以每个国家都对克隆都有禁令，特别是人类克隆。
不过禁止归禁止，有实力的国家从来没有停止过对克隆的研究。
只不过，按照目前人类的生物科技，应该还不能完全克隆出健康的克隆人。但是末世里什么事情都有可能发生，如果某个生物科学家觉醒了某种能力，作出完全健康的克隆人也不是不可能的事情。
相比于克隆，有另外一种技术或许更容易实现。
那就是认为的同卵多胞胎。
两个长得一模一样，并且性别相同的双胞胎，一般都是同卵双胞胎，也就是在受精的时候，只有一个卵子，理论上只是一个人。也就是说，同卵双胞胎在生命之初是一个人。
在受精卵分裂成两个细胞的时候，因为内因或外因，两个细胞彻底分开，成了两个个体。然后两个细胞个体再各自分裂，发育成两个一模一样的人。
理论上，如果人为的将这种同卵双胞胎的形成方式一直重复，就可以出现无数个一模一样的人。
当然，这只是理论，因为受精卵内的物质有很多是人类还无法解释的，有一些遗传物质并不是在dna中的，而是在细胞质中的，这也就是导致同卵双胞胎之间会有微小先天差别的原因。
并且，细胞是有分裂极限的，如果用这样方法制造生物，必然会使得这个生物的急剧寿命缩短。
关于克隆，关于遗传物质，关于上帝禁区的研究，是人类探索生命奥秘的道路，谁都不知道这条路的尽头是什么。
杜菲不知道眼前的这群百合子是通过克隆，还是通过同卵分裂制造出来的，但有一点可以肯定，这绝对是人为制造的。
看来，她们是11区制造的生物兵器这个猜测是真实的。
超能波毁灭装置和她们有关的几率就更高了，既然可能和超能波毁灭装置有关，杜菲就决定要深入探查。
如果她们口中的“父亲”真的是制造她们的人，那么关于这方面的资料应该还在这人的身上，想要拿到手，冲突就很难避免。
杜菲也想要试试这些生物兵器的实力，于是眼睛一眨，开启了永恒万花筒写轮眼，能量一动，就分出一个能量分身，然后向前猛的一冲。
九个百合子同时伸出手指指向跨入禁区的杜菲，一股蓝色能量出现，紧接着猛然炸开。
轰！
一声巨响，蓝色的能量风暴席卷开来，能量风暴笼罩下，所有物质都化为殛粉，杜菲的身体也瞬间被毁灭。
在爆炸的那一刹那，杜菲使用了分身转化，回到原来分身站立的地方，然后飞身后退跃上一栋大楼。只是九个百合子并没有追击，而是整齐而警惕的盯着自己。
――――――
（乱入的ps:百合子是红警3旭日帝国的超能力特种兵，旭日帝国就是11区。而说话的方式，看过的应该知道，模仿的是御坂妹妹。此外，剧情是自己想的，有点偏黑暗。）


回复
举报|来自Android客户端1206楼2015-05-23 20:30

    药衷
    闻名一方
    11

度娘抽疯了。。。。我的413章啊


回复
举报|来自Android客户端1208楼2015-05-24 11:27

    药衷
    闻名一方
    11

补上

第413章 秘密

杜菲没有杀掉菲尔．琼斯，因为没这个必要。
况且这人在战力上的确不错，如果死掉，对于人类的确是个不小的损失。
按照杜菲的计划，这些国家在力量可控范围内越强大越好，反正都是用作傀儡国，当炮灰用。
没错，杜菲没有灭国的打算，现在对打的天敌还是潘多拉生物，人类的力量还是需要尽量保留的，在对方不太过分的情况下。
现在，克格勃主席拉尔夫的体内已经留着吸血鬼的血液，所以更应该保存克格勃手里的武力。
之所以选择让老二亲自咬拉尔夫，而不是用血清，是因为亲口感染的所建立的威压更强，控制力也就更强，再加上老二自身精神控制能力的附加效果，只要不是同等级觉醒者，都很难违抗命令。
同时，拥有血族血统的人也有自我人格，为了活着，就必然会隐瞒自己的秘密，但是可能会被感知觉醒者发现，所以那个大洋马感知觉醒者就起到作用了。
此行的目的已经达成，杜菲几人便往回赶。
沿途如果碰到潘多拉生物或其他变异生物，便随手清理掉。
丫丫抱着从江大东手里顺来的神光3源能炮，到处追着怪物轰，拦都拦不住。
在经过帝都附近的时候，杜菲还在考虑要不要进帝都看看，毕竟共济会的势力延伸到了帝都里，就好像喉咙里卡了一根鱼刺，让人难受。
就在这时，一个人影突然出现在几人面前，拦住几人的去路。
这人坐在轮椅上，没有头发和眉毛，头上带着帽子，样子看上去还算和气，没有散发出戾气来。
杜菲一眼就认出这人是谁，赫然是严顶天，前世的十大英雄之一，周家的养子，周文俊的大哥，现任帝都军区参谋部参谋长，觉醒者部队的真正掌权者。
虽然严顶天姓严，虽然他明面上是周家的养子，但更多的人愿意认为他是周家的私生子，要不谁会收养一个残废，就算收养也最大是找个地方把他养着，而不是让他参加军区事务。
这人从小有小儿麻痹症，至少传言如此，是在轮椅上长大的，不过智商很高，或许这就是上天对他的补偿。
杜菲紧盯着严顶天，但是丝毫感觉不到他身上散发出来的气息。
欧阳秀用精神传递信息，表明前面的人影根本不存在。
似乎是看出了杜菲的疑惑，严顶天面无表情的说道：“这只是一个虚影，你可以认为是全息影像。”
“全息影像？”
“我个人能力的一种表现，不用太在意。”
杜菲望向帝都基地市的方向，距离这里大概有五公里，在这么远的地方投影全息影像，的确是十大英雄级别的实力。
“你有什么事？”杜菲问道。
“你叫杜菲吧？我想和你单独谈谈。”严顶天说道。
“谈什么内容？”杜菲再次问道。
“关于科技，关于外星生物，关于人类灭亡。”严顶天回道，始终面无表情，仿佛说的这些事情与他自己无关一般。
杜菲皱皱眉，只从这几句话中，就能够感觉到，这个严顶天和其他人不一样，没有争强好胜，没有自私自利，甚至没有情绪波动。
“好，在哪谈？”杜菲果断答应道。
严顶天的虚幻影响靠近杜菲一些，然后四周的影像开始变换，一间房子的全息影像渐渐形成。
杜菲让老二几人退开一段距离，轮到依莉雅的时候，劝了好一会才说服她，亲了她的额头一下，让她带着丫丫退到三十米外。
严顶天用源能力塑造的虚幻房子完成，将杜菲笼罩了进去。
杜菲打量了一下，这间假房子，如果不是知道这是假的话，真的一点都感觉不出来。
房间摆设很简单，一张桌子一张椅子，没有任何装饰，也没有瓶瓶罐罐，茶几上有一套茶具。
“欢迎光临寒舍。”严顶天指着椅子对杜菲说道，很公式化的客套，从语气中没有听出任何的欢迎，同样也没有排斥。
椅子处在的那个地方有一块石头，杜菲便坐了上去。
“没有茶叶，就不奉茶了，如果你喜欢喝茶，可以到帝都来。”严顶天依旧用没有丝毫情绪波动的语气说道。
“你是怎么发现我的？”杜菲没有接严顶天的话，转而直接问道。
“你从帝都上空经过，前往贝加尔湖的时候，我就发现了，这次是特地等你的。”严顶天回道。
“感知力？”杜菲疑惑的问道。
前世的时候，并不清楚严顶天的源能力是什么，似乎觉醒者之中就没什么人知道。
这是因为源能力是觉醒者最大的秘密，也是最难保守的秘密，如果可以谁都不愿意告诉别人。但是，像冰、火、风、雷，狼人变身这类源能力，根本就无法保守，看一眼就知道。
然而严顶天的源能力是什么，真的没什么人知道，至少杜菲前世一直都不知道，这也使得严顶天蒙上了一层神秘感。
“不是，只是无意中看见了。”严顶天平静的回道。
“那好吧，进入正题吧，我想你和我一样不想浪费时间。”杜菲说道。
“好，我知道你抓走了江大东，他是我手下军官……”
“那你知道他加入了共济会吗？”杜菲打断严顶天，质问道。
“知道。”严顶天很平静的回道。
这反而让杜菲楞了一下，说道：“既然知道，为什么还要让他去追杀季高荣？”
“季高荣在没有军令的情况下，擅自逃离帝都军区，并且带走了中科院的研究成果，本来就该死。”严顶天回道，说道死字的时候，没有一点咬牙切齿的意思，仿佛是在说一只蚂蚁，一只蟑螂。
“如果科研资料会共济会拿走呢？不要指望任冬青，那人也是共济会的人。”杜菲目光凝重的说道。
按照严顶天话中的意思他早就知道江大东是共济会的人，那帝都军区肯定也知道，如此还要放他们出去追杀季高荣，这就说不过去了。
“他们拿不走，江大东身上的源能武装是我做的，随时可以爆炸。况且季高荣拿走的只是副本，完整的结晶点火技术还留在帝都的武器研究院里。”严顶天说道。
杜菲越发好奇，这短短的几句话，严顶天就不断的给人惊喜。
“你绝对不会知道，除了江大东和任冬青之外，共济会还另外派来了名5级觉醒者。”杜菲说着紧紧的盯着严顶天希望从他的表情上看出一点儿变化。
只是严顶天始终没有一点儿情绪波动，依旧平静的说道：“这是事后知道的。”
“我猜你也知道进化药剂是共济会用来控制觉醒者的东西，但是帝都军区还是义无反顾的用了。”杜菲继续质问道。
“为了大部分人，牺牲几个人，这是一个掌权者必须做的决定。”严顶天见杜菲对这个答案不满意，接着说道，“如果帝都军区没有5级觉醒者，一个半月前的战争中帝都将会破半城，损失军队12万，死亡人数超过50万。相比于这些损失牺牲几个人的寿命，是值得的。”
杜菲虽然很像反驳，但是事实就如严顶天所说的一样，帝都军区当时如果没有5级觉醒者，的确会损失惨重，即便没有严顶天说的那么严重，但死伤三四十万是避免不了的。
“希望如你所说，不会被共济会利用。”杜菲说道。
“互相利用，没有能够逃避。”严顶天依旧平静的说道，仿佛是个机器人，“一直都是你在问问题，是不是应该让我问你几个问题。”
杜菲没有感到严顶天的恶意，便答应道：“问吧，只要我能回答。”
“你前往贝加尔湖，是为了做什么？”严顶天问道。
“你怎么知道我去的是贝加尔湖？”杜菲没有回答，却反问道。
严顶天没有丝毫不满回答道：“按照你经过帝都的时间和方向，可以推算出你有百分之63几率是去贝加尔湖。”
“好吧，我去的是贝加尔湖，拦截了克格勃主席拉尔夫的飞机，在他身上做了一些手脚。”杜菲回道。
这没什么好隐瞒的，因为不影响帝都的利益，相信严顶天也不会说出去，就算说出去也没什么。无论多么傻的国家，也不可能因为其他国家传出来的谣言而去怀疑自己的领导人。更何况拉尔夫如果想好好活着，这些秘密他自己必须隐瞒，除非他有摆脱血族血统影响的方法。
严顶天没有追问是什么手脚，转而问道：“你身上是不是有外星人的特殊力量？”
杜菲一惊，没想到严顶天会问出这个问题，心里立时产生的杀人灭口的想法。
严顶天捕抓到了杜菲神情的变化，竟然第一次露出笑容说道：“我猜你现在想杀掉我，所以我现在就坐在一颗核弹上面，并且共济会找到了困住你的办法，我自然也有，所以在我问出这个问题的时候，你就应该想到，我不怕你来。”
杜菲没有说话，脸色变得阴沉，如同传言的一样，这个从小有小儿麻痹症的家伙，智商的确很高。有人曾经将他和霍金比较，因为两人太相似，都是小儿麻痹症，都是做轮椅，都是智商高，差别就是严顶天的两只手都能动，也没有鼻歪眼斜。
见杜菲没有说话，严顶天接着说道：“你可以放心，这次谈话没有人知道。关于你的秘密我也不会和别人说，因为我现在还没有能力抓住你。”


回复
举报|来自Android客户端1209楼2015-05-24 11:37

    药衷
    闻名一方
    11

第427章 能量风暴

蓝色的能量风暴，席卷了半径半米的一个范围，能量风暴下的所有物质，包括建筑、变异植物，全部化为灰烬。
九个百合子在能量风暴边缘站着，衣服和头发都被旋转的气浪吹得簌簌作响，但仍然静静的站着，仿佛身旁狂暴的能量风暴不存在一般。
然而，这股能量风暴的威力等级绝对不止5级，绝对达到了6级，甚至还要再高些。
如果以单位空间内的爆炸威力来计算，绝对超过了人类现掌握的所有核武器。区别只在于爆炸的覆盖范围，不过这一点完全可以用量来提高。
这绝对不是5级觉醒者能够释放出的威力，甚至6级的觉醒者或者进化体都很难释放出这种威力的攻击。
不过，在爆炸的一刹那，杜菲也发现了，这股爆炸并不是一个人造成的，而是九个百合子共同动手的结果。
并且，爆炸的能量并不是来自她们的身体，而是有另外的能量供给。
杜菲见到这蓝色能量风暴，已经基本确定，这就是核子风暴，也就是超能波毁灭装置。
也就是说，超能波毁灭装置与这群生物兵器脱不了干系。
最让杜菲惊讶的一点就是，在爆炸前出现的蓝色能量上，发现了普罗托斯能量的气息，准确一点来说，应该是净化幽能的波动。
而净化幽能能量链的研究，原本是在共济会的太平洋实验岛上进行的，死后成为血海妖的卡塔利亚就是移植了这种能量。
不过刚才出现的净化幽能并不纯净，显然是觉醒者自身复制的净化幽能，是介于源力和净化幽能之间的一种能量，也可能是混合能量。
然而，刚才的净化幽能的波动很微弱，爆炸的能量不可能由这股净化幽能来提供。
这些信息都可以在拿到研究资料后知道，显然最让杜菲关注的是，这群生物兵器身上不仅有黑暗源力，还有净化幽能。也就是说，她们不仅和潘多拉生物有关，还可能和共济会有关。
因为普罗托斯星灵泽拉图的研究一直都是共济会的秘密，如果她们身上有净化幽能，自然有可能与共济会有关，甚至她们口中的“父亲”很有可能就是共济会的人。
当然，也有另外一种可能，襟川阳一是负责普罗托斯生命研究的第一负责人，又是11区的人，实验岛上的11区人还不少，瞒着共济会开小灶也不是不可能。
但这些都只是杜菲自己的猜测，真相还需要亲眼见到才知道。
只是，这种爆炸的威力太大，只要被碰到就是个死，自己如果不是有分身转化这种逃生能力，此时已经变成飞灰了，想要看到真相，硬闯绝对不是一个好办法。
正在僵持的时候，九个百合子忽然开始慢慢的后退，渐渐隐入黑暗中。
杜菲立即追上去，但也不敢靠得太近。
然而，再次踏入爆炸废墟的时候，九个百合子都没有再次发动进攻，即便进入了原本的禁区，都没有发动攻击。
杜菲立即想到了原因，她们的禁区是可以移动的，就像猫产仔一样，在被人看见小猫之后，就会立即叼着小猫挪窝。
换而言之，她们把那个所谓的“父亲”搬走了。
只是，刚才并没有发现有东西被转移，至少视线所及之处没有，难道说那个“睡着的父亲”被藏在地下。
下水道，杜菲第一个想到的就是下水道。
这里原本是城市，虽然现在很破败，但是下水道应该还是很健全的，除了地面上，也只有下水道可以自由的穿行和躲藏。
此外，这还说明了另一个问题，百合子这种生物兵器并不止九个，但也不会太多，翻一倍应该就差不多了。
杜菲对核子风暴的占有欲越来越强，因为它的威力已经超过核弹，并且可控性还那么强，掌握这东西之后，用来对付腐化巨树，简直太方便了。
然而，现在有面对的是十几二十个拥有核弹级别共济会的生物兵器，杜菲实在有点无处下口的感觉。
只要稍不留神就有可能被炸成渣渣，而且杜菲一点都不怀疑，这群百合子绝对不介意同归于尽。
杜菲再次分出两个能量分身，散开追了上去，接近其中一个百合子。
在对方转头望过来的瞬间，瞳孔中能量涌出，无数的恶魔涌现，瞬间将这个生物兵器吞没，正是使用了瞳术月读，刹那间将一个百合子吸入了月读的精神世界。
但是，当杜菲出现在自己的精神世界中的时候，立时有些愣住了。
因为月读世界里，不是一个百合子，而是十七个。
十七个生物兵器齐齐的望向空中的之后，敌意颇重。
杜菲看到这种情况也立时明白了，这十七个百合子之间，意识是完全连接在一起的，也就是说，她们有着共同的思维和认知，甚至可以当做是一个人的十七个分身。
当杜菲想要探索她们内心的恐惧的时候，只有无尽的黑暗，和一个空荡荡的玻璃仓培养室，此外什么都没有。
换句话说，这些生物兵器没有恐惧感，不会惧怕任何东西，包括死亡。
转念一想也是，如果是以生物兵器为目的制造的个体，只要有能力做到，去除掉恐惧是一个优化选择。
杜菲尝试在精神世界中折磨她们，但是没有什么效果，似乎她们的痛觉也经过削弱，即便提升百倍之后，效果也并不大。
随后，杜菲尝试着编造一个情景，就是亲手毁灭她们口中的那个“父亲”。
杜菲不知道她们口中的“父亲”是什么样子，不过她们知道，所以在杜菲看来是一团云雾的东西，在她们看来就是真实的景象。
但是，这样做的结果，只是让十七个生物兵器更愤怒，并没有达到击垮她们的目的。
月读真正的威力不在于**上的折磨，而是精神上的折磨，如果受术者本身有着惧怕的东西，或者恐怖的经历，那么月读可以将这种恐惧无线的放大，直到将其精神击垮。
然而，这十七个生物兵器，除了有人类相当的智商之外，在其他的精神方面就像一张白纸，没有惧怕的东西，没有恐怖的经历，甚至没有什么情感，连**的痛觉都是削弱过的，根本就无从下手。
最重要的一点是，她们只见的精神体似乎是相连的，可以分担精神上的痛苦。想要逼问什么事情，也做不到。
杜菲只能用常规刑罚进行精神攻击，然后利用这五天月读时间锻炼自身，不浪费每一次进入月读精神世界的机会。
……
月读时间结束，杜菲回到现实中。
虽然，月读没能将十七个百合子的精神击垮，但是也让她们精神衰弱得很，行动也缓慢了许多。
这也是她们的精神链结在一起的缘故，如果只是一个的话，仅凭精神折磨也能够将其精神击垮。
杜菲还想追下去，但是刚才的精神攻击，引起了她们的愤怒。
九个百合子同时转身，有些虚弱的抬起手指，恐怖的能量涌出，一团蓝色的净化幽能出现，其中还包裹着一些物质。
轰！
蓝色的净化幽能瞬间在杜菲身旁爆炸，恐怖的蓝色能量风暴席卷开来，再一次将杜菲吞没，撕裂成粉碎，化作飞灰消失于虚无。
两百米外的一个能量分身大出一口气，杜菲使用了分身转化到了这个能量分身的位置，躲开的能量风暴的碾压。
能量风暴依旧在肆虐，吞没一栋栋大楼，将其夷为平地。
杜菲再想去追的时候，九个百合子都已经不见，在附近搜索了一遍也没有找到线索，只能先到此为止，回去找刘老五谈谈，看还有什么信息。顺便做些准备，下次碰见的话，一次性把那个背后那个睡了63天的死人挖出来。
杜菲回到了中年胖子刘老五所在的酒吧，已经降级成为幸存者营地的堡垒基地市的气氛有些紧张。
可能是因为刚才连续的两次剧烈爆炸，杜菲自己的耳膜都快被震脱落了，如果是普通人，震聋是绝对的。
杜菲走进过道，迎面碰到一个打扮艳丽的高挑女人，心想应该是这酒吧的深度服务女郎。
只是，这女孩在见到杜菲的时候，手有些颤抖，表情有一瞬间的变化，这种变化应该叫做惊吓，但只是刚有一点变化就恢复了正常。
两个擦肩而过的时候，杜菲一伸手就掐住了这个女人的手腕，目光直视她的双眼。
然而女人却闪躲着杜菲的目光，这让杜菲更确定了心里的猜测。
“你认识我？”杜菲抓着她的手腕不放，问道。
“不……不认识。”高挑女人用很蹩脚的汉语说道。
“那你为什么要怕我？”杜菲逼问道。
“没有……我没有。”
杜菲推开房间门，把这女人扔进房里，关上门，说道：“看着我的双眼，我会让你说实话的。”
女人低下头，没有说话。
杜菲拿出一条白金项链，吊在手指上，说道：“需要我帮你带上去吗？安吉丽娜小姐。”
“你怎么发现的？我的源能力应该很完美才对。”安吉丽娜见自己被认出来了，只好承认，身体发生变化，变回了原来的模样。
安吉丽娜的源能力就是彻底伪装成为另一个人，在没有身体接触的前提下，就连感知觉醒者都发现不了，无论是指纹还是源力波动都完全一样。
“因为你的手。”杜菲回道。


回复
举报|来自Android客户端1212楼2015-05-25 14:05

    药衷
    闻名一方
    11

第428章 玻璃仓内的东西

其实，如果换做其他人，根本不可能认出安吉丽娜来。
只不过，即便外表、表情、甚至是习惯都装得惟妙惟肖，但有一点永远不可能改变，那就是下意识的动作。
而在安吉丽娜看见杜菲的时候，双颤抖了一下，虽然只是一下，然后就保持了稳定，但还是被杜菲敏锐的目光发现了。
如果只是颤抖一下，还认不出来。但是杜菲的写轮眼视觉是可以提前判断出对手下一步动作的，刚才安吉丽娜手颤抖的那一下，其实是一个想要捂住耳朵尖叫的动作。
这是十年前，她在中东遭受战争，亲人死掉时候的恐惧动作，捂着耳朵疯狂的尖叫。
由于她通过自我催眠把这一段记忆遗忘了，但她的潜意识里还记得，在见到杜菲的瞬间，那种恐惧的情绪表现出来，下意识的就想捂住耳朵尖叫。
虽然她及时制止了自己的动作，但杜菲还是脑补出了她捂耳朵的动作，也就是从这一点细节猜测这女人就是安吉丽娜。
“说吧，为什么到这里来？你知道的，你没能力反抗我。”杜菲问道。
“为了超能波毁灭装置。”
“为谁工作？”杜菲追问道。
“菲尔.琼斯，他找到我，让我拿到超能波毁灭装置的技术资料，然后他帮我向上级求情。”安吉丽娜没有反抗，她很清楚杜菲有能力让她生不如死，她忘记了那段记忆，但是由于忘记，才越发恐惧。
“菲尔.琼斯？他又是为谁工作？”杜菲疑惑的问道。菲尔.琼斯就是前世俄国最强战力，现在如何就不知道了。菲尔.琼斯和安吉丽娜都是阿尔法小组，肯定有一些秘密联络方式，两人能找到对方倒不是什么奇怪的事情。
“他是阿尔法小组的成员，为克格勃安全局工作。”安吉丽娜回道。
“你确定吗？克格勃似乎并不知道你来这里的事情。”杜菲说道。
“我要拿到超能波毁灭装置才能够向克格勃主席求情，否则组织会放弃我，甚至会派人杀掉我。”安吉丽娜说道。
“这样啊？你求菲尔.琼斯，还不如求我。求情这种东西太低三下四了，如果我告诉你，我可以命令克格勃主席拉尔夫做事，你会有什么感觉？”杜菲钩起嘴角笑着说道。
安吉丽娜抬头看着杜菲的脸，惊讶的表情一闪而过。
杜菲轻笑一声说道：“这也是你的功劳，既然你们能派人在广市搞小动作，甚至搞到我家去。那么就要有付出代价的想法，所以你的最终boss现在成了我的奴隶，如果毛子还不安分点的话，我想那个当过十几年特工的总统也是这下场。”
“你是怎么做到的？”
“很简单，把那老家伙的飞机拦下来，然后臭揍一顿，这下就老实了。有时候做事情就是这么简单，潜伏几十年进入其他势力核心的方法在末世已经不适用了。”杜菲笑着说道。
“这是力量的不对等。你是用吸血鬼的方式控制拉尔夫的吧？”安吉丽娜说道。
“没错，而且那老家伙很享受吸血鬼带给他的体力，所以知道这事的人基本都死了，当然这些事情是拉尔夫自己干的。现在就剩一个菲尔.琼斯，我估计他也猜到了，所以才会私自联系你。看来菲尔.琼斯是想和自己的大老板干一架了。”杜菲耸耸肩说道。
“菲尔有能力杀掉拉尔夫。”安吉丽娜肯定的说道。
“随便，倒下去一个拉尔夫，就会有更多的拉尔夫站起来。不过，天天有拉尔夫倒下去也是一件麻烦事，所以那个菲尔太过分的话，我想亲手解决他会更省事。”杜菲无奈的说道。
“你真是一个魔鬼。”
“每个人心里都有一只魔鬼，面对自己爱的人，它会藏起来；面对自己恨的人，它才会出现。当你杀人的时候，你也一样是别人的魔鬼。”杜菲已经习惯了这种内心的变化，人不可能一直善良下去，也不可能永远是魔鬼，区别只在于面对的是什么人，什么事。
“好了，说说看，你有什么计划。最后一次机会，希望这条链子能够拴住你，否则只能把它当做陪葬品。”杜菲把项链再次待在安吉丽娜的脖子上。
“我准备伪装成一名大佐进入武器研究部门查探。”安吉丽娜如实回道。
“目标找好了吗？”
“找好了，有一名大佐喜欢来这里，点刚才我伪装的那个女郎，我准备那个时候下手。”安吉丽娜回道。
“这次行动就你一个人吗？”
“是，我和克格勃已经没有直接联系了，这里的克格勃特工我一个都没有联系。”
“很好，把资料拿出来交给我，要快，要让我满意。否则，后果你知道的。”杜菲说完把安吉丽娜丢出房间。
安吉丽娜离开杜菲的房间，立即伪装成之前的那个高挑女孩，端着酒水进了另一个房间，然后朝一个又矮又搓的军队妩媚一笑。
三分钟之后，这个军官从房间里走了出来，不是因为三分钟就办完事，而是因为这军官已经是安吉丽娜伪装成的了。
只要没有身体接触，即便是感知觉醒者也无法发现这人就是安吉丽娜。
……
第二天晚上，杜菲做了充足的准备，又到了之前发现百合子生物兵器的地方，掀开马葫芦盖下到了下水道中。
经过昨天的搜索，杜菲基本能够确定，那十七个百合子就是把她们口中的“沉睡的父亲”藏在下水道中。
杜菲先是分出三个能量分身，变成三只寒鸦，开始四散开来在下水道中搜索。
然后，又放出美女蛇，分裂出十几条小白蛇，在下水道中搜索。
下水道的确是蛇虫鼠蚁栖息的好地方，这些小白蛇一游开就捕食虫鼠，让人无语。
杜菲自己则是到地面上四处找找碰碰运气，下水道的气味真的不怎么好。
原本是想找一个感知觉醒者来的，但是之前感知觉醒者都不太敢把感知力放到百合子身上，估计这些生物兵器会把感知力的接触当做有敌意的表示。如果是感知力扫到她们口中的“父亲”，恐怕也是一场剧烈爆炸。
不知道是杜菲的幸运，还是别人的不幸。
在溜达了十几分钟之后，杜菲又发现了一个双马尾的人影。
追上去一看，果然是一名百合子生物兵器。
她也发现了杜菲，转过身看着杜菲，机械的说道：“百合子再次发现敌意人类，提高警戒等级，准备反击。百合子026自言自语道。”
又是026，杜菲挠挠头，真想来一句：“这么巧啊，又碰到你了。”
“不好意思，我没有敌意，只是刚好碰到而已。”杜菲想要缓解紧张的气氛，不过心里也知道这是不可能的，昨天那么剧烈的冲突，连爆两次，还用月读虐过对方，想要降低仇恨不是这么简单的事情。
“对方没有发现入侵行为，百合子取消攻击行为。百合子026快速的说道。”生物兵器说完转身要走。
没想到这种生物兵器的仇恨系统并不激烈，或许是处在防御状态，在没有入侵行为的时候，她们不会主动攻击。
“你在做什么？我或许可以帮你。”杜菲远远的跟着说道。
“百合子在寻找母亲，不需要帮助。百合子026婉拒道。”
杜菲脚步一顿，这怎么又出来一个母亲，这是闹哪样？
如果那个睡了64天的死人是这群生物兵器的制造者，那她们口中的母亲又是什么东西？
两个生物科学家共同研发制造？
好像不太像，也许还有另外一种可能。
就在这时候，杜菲派出的能量分身在下水道里，发现百合子的踪迹。
与此同时，也被发现。
杜菲和面前的026同时有了反应，026立即朝能量分身所在的方向冲去，显然是能量分身进入了她的禁区。
杜菲也不再停留，立即使用分身转化，瞬间到了下水道中。
这一段下水道被仔细的清理过，没有一点臭味，而且很干净。
在前方稍微宽一点的下水道交汇处，一个玻璃仓放在那里，里面装着一个人形生物，杜菲没有细看。
因为玻璃仓旁边有三个百合子，已经站起来转身伸手对准了这边。
蓝色的净化幽能出现，其中还包裹着一颗蓝色物质，下一瞬间能量团爆炸。
能量风暴席卷开来，将十米半径内的任何物质都碾成殛粉。
这种能量风暴另一个特点就是，爆炸非常集中，爆炸半径是十米，那就是十米，站在十米内就会变成飞灰，在十一米处就毫发无损，最多就是被能量气浪吹得衣衫簌簌作响。
这一次发生的爆炸半径只有十米，想来是怕波及到玻璃仓中的东西。
杜菲在爆炸的瞬间启动相位鞋，光亮一闪，就进入了反相位，然后直冲过去。
在玻璃仓旁边出现，出现的同时，两只寒冰巨手从地底伸出，抓住两个百合子。
另一个百合子抬手对准杜菲，能量剧烈波动，一团无形的冲击波击出。
杜菲身影一闪，躲开冲击波的攻击。
冲击波击在背后的墙壁上，轰出一个大洞。
这个百合子一击不中，立即搬起这个两米高的玻璃仓想要逃走。
杜菲双瞳中六芒星旋转，瞳力放出，发动了魔幻.枷杭之术。
三根虚幻楔子凭空出现，瞬间洞穿这名百合子的身体，将其钉在原地无法动弹。
杜菲一步窜上去，抢下玻璃仓，立即将玻璃仓放进折叠空间，然后身体瞬间从原地消失。


回复
举报|来自Android客户端1213楼2015-05-25 14:15

    药衷
    闻名一方
    11

第429章 玻璃仓里的进化体

杜菲抢走了11区制造的生物兵器百合子一直守护的“东西”，那是一个装在玻璃仓内的类人形物体。
杜菲还没来得及察看玻璃仓内是什么东西，整个堡垒市周边就炸了锅。
超能波毁灭装置的爆炸声此起彼伏，像是除夕夜的鞭炮声，振聋发聩。
杜菲被这种爆炸近距离轰了几次，已经将爆炸瞬间的秘密看破了。
每次爆炸前，都会在爆炸中心出现一团蓝色的类似净化幽能的能量，能量中心还包裹着一点物质，是通过净化幽能构成的通道瞬移出现的。
而净化幽能中包裹的哪一点物质，不是什么神秘物质，而是末世最基础的能源物质，能源结晶。
在看破这一层关键的时候，杜菲也就明白了为什么严顶天会说超能波毁灭装置和结晶点火很相似。
其实两者是殊途同归，结晶点火技术是通过人类掌握的技术引爆能源结晶，然而超能波毁灭装置则是通过净化幽能的特性来引爆能源结晶。
两者是不同引线下的一种炸弹，结晶点火技术是人类科技的结果，而超能波毁灭装置，也就是核子风暴则是外星科技的方式。
因此，杜菲更坚定了拿到超能波毁灭装置技术资料决心，这样一定能够让源能超级武器提前降临。
人类需要这种武器，非常的需要。
如果不能尽快拿到这份技术，等一年半以后才完善结晶点火技术，到那时候，地球生疼就会像前世那样，被核污染吞没，加快生物变异，一部分幸存的人类会因为身体衰败而死。
在严重的核污染环境中，觉醒者也会加大异变程度，各种变形夸张的觉醒者都会出现。
杜菲拿到百合子生物兵器守卫的“父亲”之后，立即回到落脚的酒店。
十七个百合子生物兵器丢失守护的东西，立即陷入的癫狂状态，从下水道中冲出来，见到任何生物都杀掉。
到处是蓝色的能量风暴在肆虐，堡垒墙在能量风暴中一面面的坍塌化作飞灰，变成残垣断壁。
11区的军队拉响了红色警报，军队内出现两个派系，一方要迎战这群失控的生物兵器，另一方则是要退避，等待找到重新控制这群生物兵器的方法。
然而，这群由人一手制造的生物兵器行为完全一致，到处搜索杜菲，遇见稍有敌意的生物全部杀掉。
整座幸存者城市陷入了恐慌中，到处是尖叫，到处是死亡，到处是哭嚎，到处是爆炸，到处是硝烟。
自作孽不可活，这十七个克隆体女孩是11区自己制造的，迟早会受到这种惩罚。
杜菲估计，前世11区的灭亡也是因为这十七个生物兵器。
这是因果轮回，杜菲不打算冒着生命危险去参与盒子内外生物间的因果仇恨。
刘老五领着杜菲去了一个隐蔽的地下室。
把刘老五打发离开之后，杜菲重新将折叠空间中的玻璃仓拿出来。
玻璃仓出现在地下室中，杜菲仔细的察看里面的东西，立即将之前的推论推翻。
玻璃仓中的不是某个生物科学家，更不可能是制造百合子的研究员，因为玻璃仓内的东西根本就不是人。
里面泡着的东西，不是某个人类的尸体，而是一只进化体的尸体。
这是一只有着人类引导异变出来的进化体，形象恐怖而且狰狞。
如果非要说它像什么，那应该是异形和触手怪的结合体，身上长满尖锐的甲刺，整体是人形，但形象非常恐怖，锋利的爪子还闪着寒光，并且长有一条长长的尾巴。最重要的是身体上长着一条条触手，触手上还有细小吸盘状凸起。
光看形象就能确定这是一只进化体，此外，它身上还有一些进化体的常有特征，比如眼睛有着潘多拉生物固有的幽蓝色，这是黑暗源力沉淀的结果。
只是，让杜菲觉得奇怪的是，这只进化体拥有生殖器官。
是的，生殖器官，很明显的雄性第二性征，甚至那些触手也像是生殖器。
按照前世的经验和生物学家的研究，进化体是不需要繁殖的，所以是没有生殖器官的。进化体最大的快感就是进食，某种意义上来说，进食就是进化体的性行为。
原本，杜菲以为百合子生物兵器守护的“父亲”是制造她们的生物科学家，但是事实却是一只进化体。但这似乎是解释了百合子克隆体上黑暗源力的存在原因。
杜菲一早就发现，百合子身上有着黑暗源力的存在，所以一开始把她们归类为黑暗觉醒者。
但是，现在看来，百合子克隆体身上的黑暗源力很有可能是来自玻璃仓中的进化体。
如果说百合子克隆体身上移植了这只进化体的黑暗源力，那么她们口中的“母亲”又是什么东西？另一只进化体？
应该不是，百合子克隆体身上除了黑暗源力之外，还有净化幽能存在，极有可能这个“母亲”指的是普罗托斯星灵。
由于地球上只有一个泽拉图是普罗托斯星灵，所以她们一直在寻找，但没有找到。
如此推断，似乎也很合理，但又感觉有些别扭。
杜菲捏着下巴思索，真不知道11区的变态到底干了些什么，共济会实验岛上做净化幽能研究的襟川阳一和大原高光都是变态。估计制造百合子这种生物兵器的人也不是什么正常人，否则怎么会选择一只这么恶心的进化体当做实验对象。
杜菲仔细的察看过玻璃仓内的进化体之后，再次将玻璃仓放进折叠空间中。
进化体的尸体虽然是死的，但并不是不能重生，如果将死去的进化体放进腐化巨树的孵化室中，进化体的躯体会被重新利用起来，修复成一只新的进化体。新的进化体在能力上和原先的进化体很像，甚至是相同，但除了基因之外，任何的记忆都会消失，也不知道算不算复活。或许应该叫做躯体复活，灵魂死了。
十七个百合子克隆体冲进11区仅存的堡垒城市中，到处破坏杀戮，疯狂的寻找丢失的玻璃仓。
11区的军队在遭受重创之后，被迫还击，派出上万名觉醒者用尸体将百合子克隆体赶出了城市。
然而这座原本就破败的堡垒市，更加残破，到处是残垣断壁和尸体。
最后，杜菲现身把这十七个克隆体引离了堡垒市，又悄悄的返回。
杜菲尝试过杀掉这些生物兵器，但是她们毫不介意同归于尽，并且爆炸的能量风暴威力太过巨大，根本无法抵挡。而且心里也不愿意为这个恶心的民族去战斗，这会让自己觉得恶心。
不过，在拿到核子风暴的技术资料之前，这座城市还不能被毁灭。
十七个百合子克隆体在东京周边到处杀戮，所过之处寸草不生，11区军队发射过三枚核弹，但在离地面还有两千米的时候就被超能波毁灭装置的爆炸引爆，洒落的那点光辐射，根本伤不到这些生物兵器。
局面僵持了两天，安吉丽娜回到了酒吧，从中年肥胖大佐变回了原本的迷人身材。
“拿到了吗？”杜菲直接问道。
安吉丽娜从指甲缝里拿出一小片东西，递给杜菲，然后又从包里取出一个专用读取装置。
“还有什么要说的吗？”
“你看了资料什么就都清楚了。”安吉丽娜回道，似乎对这次任务很不满意。
杜菲将微型记忆卡和读取装置间接，然后接上笔记本，开始察看起来。
……
与此同时，11区再也承受不住十七个百合子克隆体的打击，祭出最后的保命东西。
这座城市还保留下的最高建筑上，放出了一个圆柱形的玻璃仓，形状和样式与杜菲手里的那个一模一样，里面同样装着一个人形物体。
十七个百合子克隆体在见到这个玻璃仓之后，恭敬的跪下膜拜，呼唤着“奥卡萨”。
与此同时，杜菲快速的浏览者安吉丽娜拿到的研究资料。
发现，11区的军方生物实验室，的确涉足了普罗托斯能量链的研究，并且在共济会实验岛被摧毁之后，得到了很大的突破。如同杜菲猜测的一样，净化幽能的确拥有点火能源结晶的能力，但其中方法还需要将所有资料消化之后才知道。
杜菲一边看研究资料的时候，11区的军队高层尝试了最后的努力，想要重新取得控制百合子克隆体的权力。
军队将一颗十万吨当量的核弹放在了玻璃仓的下面，并且开始威胁百合子克隆体。
刘老五跑进来将这件事报告给杜菲知道。
杜菲也很像看看11区军队到底想要干什么，就抱着笔记本走了出去，一边看着生物兵器和制造者之间的对峙，一边翻看手里的资料。
当反倒资料中部的时候，终于确定，百合子生物兵器的制造和超能波毁灭装置的确是同一个实验的两个部分。
而百合子克隆体也的确是移植了净化幽能能量链，并且掌握了使用精神力控制净化幽能引爆能源结晶的方法，这就是超能波毁灭装置的真相。


回复
举报|来自Android客户端1218楼2015-06-02 11:50

    药衷
    闻名一方
    11

第430章 玻璃仓里的女人

杜菲看着新出现的又一个玻璃仓，心里又是一阵惊讶。
因为自己又猜错了，原本以为，十七个百合子克隆体因为体内有黑暗源力，所以将黑暗源力的源头进化体当做父亲；而把净化幽能的源头当做母亲。
然而事实却是，这十七个生物兵器的“母亲”不是什么怪物，而是一个真真正正的人类。
这个新出现的玻璃仓里面，漂浮着的是一个人类，一个标准的女性人类，而且很漂亮，身材也很好。
这个女人和那只进化体一样，已经死了，泡在玻璃仓里面的只是一具尸体，或者应该叫做人类标本。
在看着这个女人容貌的瞬间，杜菲知道自己为什么会觉得那十七个百合子眼熟了。
可不眼熟咋的，在末世前老大几人的那台破电脑里面，有一个名叫“马克思主义基本原理概论”的文件夹，里面放了不少小电影，其中几部的女主角就是现在玻璃仓里面的女人。
即便此刻被泡在一个玻璃仓里，形象还是那么迷人。
不知道是因果报应还是实验事故，总之11区失去了所制造的生物兵器的控制权，此时竟然用毁灭玻璃仓中的女人尸体来威胁他们一手制造的克隆体。
一个五万人的军队，拥有一万多觉醒者，竟然被十七个克隆体逼到这种绝境。
杜菲不知道该说些什么，但一点也不觉得奇怪，因为这十七个看上去不到二十岁的女孩的战斗力实在是太强了。
她们根本就是十七个移动核弹制造机。只要一抬手就能放出核爆级别的爆炸，别说一万觉醒者，就是十万百万，彻底清除也只不过是时间问题。
不过，似乎十七个克隆体的确是对玻璃仓中的女人尸体很在意，竟然真的不再攻击。双方进入了僵持状态。
十七个百合子克隆体想要夺回“母亲”的尸体，而11区的军队高层想要拿到这十七个生物兵器的控制权。
如果换做杜菲，也想要拿到这十七个克隆体的控制权，她们的战斗力实在是太强了，强到逆天的程度。如果现实是一个游戏，她们就是一个bug，甚至能够改变历史的走向。
拥有这十七个生物兵器，11区的旭日帝国梦就很有可能实现，这种强大的地图武器。谁都摆脱不了这种诱惑。
双方僵持着。杜菲便低头继续翻看笔记本电脑里面的实验资料。
看到了百合子克隆体和普罗托斯能量研究的接合处。
原来，11区的生物研究在二战结束后也一直保持着，襟川阳一就是其中最疯狂的一个生物研究者，后来加入了共济会才去了太平洋实验岛负责普罗托斯能量研究。
而襟川阳一和11区的生物研究机构一直都有来往，在末世降临之后，两边勾结。将人类克隆和普罗托斯能量研究合二为一，决心打造一种可以清除外星生物。统治世界的生物兵器。
于是，百合子实验就开始了。
只不过。实验遇到了很大的难题，克隆体生长速度慢，而且生命力弱，通常在分裂几周之后就会死掉。
11区的生物研究者不仅变态，而且奇葩。
为了让克隆体能够健康生长，引入了进化体的生命力研究。
如果是移植什么的，还能让人理解。
但是，这群变态在几千次细胞核融合失败之后，选择了交配方式获得生命原体，也就是受精卵。
然而，人类原始受精卵的生命力不足，觉醒者的繁殖细胞同样有着这样的缺陷。
生物研究者将目光盯在了进化体上，然而进化体没有***官，但这只是正常情况下的性征。
于是进行研究的生物实验室开始给捕获的进化体注射人类的雄性激素，在减弱免疫的药物辅助下，用作实验的进化体开始发生异变，出现了雄雄的第二性征。
如果只是这样，也没什么。完全可以在得到生殖细胞后，与卵子结合，得到生命原始细胞。
但是，这种方法在失败无数次之后。
奇葩的想法出现了，在一个有着性崇拜的生物研究员的主张下，开始用这只有了雄性第二性征的进化体与人类女**配，取得受精卵。
不知道是必然还是偶然，受精竟然成功了。并且，使用核辐射和电磁震动的方式，让受精卵多次分裂成新的单细胞个体。
在进化体强大的生命力下，受精卵在分裂九次之后，得到了512个的单细胞生命个体。
其中有一半存活了下来，然后开始正常培育，放进了两百多名妇女的宫内进行生长发育。
拥有进化体特征的生命个体，生长发育速度快得惊人，一个月多月时间就从胚胎发育到了婴儿个体，在感知觉醒者的感知下，发现这些个体的体内拥有强大的力量。
生物研究员更疯狂了，开始以各种方式加速克隆体的发育，并且在出生之后就开始移植净化幽能，这种人类和进化体结合的生命对净化幽能有着无与伦比的适应性。
不过，实验的个体还是因为各种原因，一个个死去，最后剩下了二十多个，但这已经是一个很高的成功率了。
最后，取名叫做百合子的克隆体之间有着如同潘多拉生物一样的共同思维，每一个个体之间都有精神力连接，所有的认知和情绪都共享，仿佛就是一个人的不同分身。
或许是在见到玻璃仓中的进化体和死去的女人之后，发现了真相，二十多个百合子克隆体同一时间失控，并且和军队发生冲突，被杀死了几个克隆体，剩下的十七个百合子克隆体夺走了装着触手进化体的玻璃仓。
最后，百合子克隆体和11区军队之间的冲突，波及了腐化巨树，再加上之前11区就利用百合子释放的超能波毁灭攻击，猎杀了许多腐化巨树，最终使得全面战争提前到来。
杜菲看完这份资料，将大体的情况搞清楚，对这个奇葩民族的观感直线降到最低点。
净化幽能和核子风暴之间的科研资料已经拿到，而广市的一个实验室里，徐雅美一直进行着净化幽能的研究，有了这份资料，足够研究出最佳的点火方案。
这一次的11区之行的任务已经完成，杜菲不想再参与这一片腐烂土地的任何事情，所以闪身出现在最高的大楼上，在四周军人和觉醒者的警惕下，将自己拿到的装有触手进化体的玻璃仓放在了另一个玻璃仓的旁边。
如此，十七个百合子克隆体口中的“父母”都放在了这里。
杜菲再次从原地消失，剩下的事情不愿再管。
不知道前世的11区为何覆灭，但是这一次，恐怕也难逃灾难。
    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 24 25 26 27 28 29 30 31 32 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

第431章 黑锅你来背

杜菲思考过，有没有收服这十七个生物兵器的可能。
但答案是否定的，被黑暗源力沾染了的生物，总有一天会变成黑暗觉醒者的。
如果依莉雅不是有沙加之眼保护，又有令咒联系着，恐怖此时也已经变成前世的黑暗双子了。
而百合子克隆体的威力来源还是能源结晶爆炸，只要研制出核子风暴，成功点火能源结晶的话，那这十七个克隆体存在的意义就大大降低了。
并且，这十七个克隆体的存在就是一种错误，谁都不知道以后会变异成什么东西，有可能是像玻璃仓中触手系进化体一样恐怖的东西。如果这十七个克隆体当中有一两个异变成黑暗怪物，这很有可能让潘多拉生物掌握核子风暴，那结果会是一场无法收场的灾难。
杜菲扛着玻璃仓放到大楼之上。
两排士兵扛着枪支对准杜菲，大声的叱问。
杜菲没有理会这些和共济会一样自以为是、自大傲慢的士兵，将玻璃仓放下之后，转身慢慢的走下来。
“站住！初代实验体怎么会在你手里？”一个带着眼镜有点科研模样的军官用蹩脚的汉语大声的喝问道。
显然他口中的初代实验体指的就是玻璃仓中的进化体。
“从她们手里抢回来的，现在还给你们，不用谢我，仅仅只是觉得那东西太恶心。”杜菲站住脚，冷笑一声答道。
“她是什么人？”一个觉醒者高级军官拔出刀拦住杜菲，用日语问与杜菲对话的军官。
会语的士兵拦住杜菲问道：“站住！你是什么人？”
“华夏人。”
会汉语的士兵听了翻译给觉醒者军官听，觉醒者军官了然的说道：“嗦嘎，支那猪……”
杜菲不知道这个国家的左右翼之分，也不清楚其中区别，但是这名军官中有三个字很刺耳，语气极近讽刺，甚至是恶毒，并且这三个字用的是汉语。
这名觉醒者军官一边说着，一边用蔑视的眼神望着杜菲。
杜菲扶了扶额，原本就对这群矮矬士兵没有好感，这回是彻底忍不住了，身影猛的一动就到了这名觉醒者军官面前，伸手一把掐住他的脖子，“嘭”的把他砸到其身后的玻璃仓壁上。
“巴嘎！”觉醒者军官愤怒的吼道，想要反击。
杜菲表情凶狠的一抬腿，“嘭”的一膝盖顶在他的下巴上，巨力将他的脑袋再次砸在玻璃仓壁上，并且伴随着骨头断裂的声音。
“田中大佐・・・・・・”一旁的士兵和觉醒者反应过来，立即围上来，惊呼道。
田中大佐则是已经被杜菲砸断了颧骨，正嗷嗷的惨叫。
杜菲拍拍手掌，面色阴寒的说道：“老娘今天就是来找茬的，不爽就还手啊。省得我想打架都找不到借口，一群废物，还把神经当勇气。”
这时候，一个强大的气息从西面快速奔来，眨眼间就到了大楼之上，原来是一个穿着合服的武士，头顶上还扎了一个很挫的发髻，他越到天台上，握紧刀柄和刀鞘，作出一个随时出刀的动作，冷眼看着杜菲，说道：“是你想挑战我吗？”
杜菲扫了一眼下面的百合子克隆体，这十七个克隆体很安静的跪伏着，显然11区的军方生物研究组织还是有一点控制克隆体的办法的。但这显然不是结局，至少前世的11区军队并没有控制住这十七个克隆体，否则也不会因此而覆灭。
杜菲转向面前的武士，摊摊手说道：“不是挑战，就是想踩你，仅此而已。”
“巴嘎！”武士骂了一句，然后又用汉语说道，“我会战胜你，让你跪伏在我脚下。”
杜菲轻哼一口气，卷起袖子，对他钩钩手指。
武士张开嘴大喊一声，然后急速扑上来，剑光至上而下斩来，招式简洁而狠辣，如果被这一刀斩中，恐怕立即是被剖成两瓣的下场。剑刃上还泛出了淡蓝色的源力光芒，显然是灌注了源力的斩击，销金断铁不在话下。
杜菲撇撇嘴，伸出两根手指，挡在剑光面前，然后轻轻一夹。
万千辉煌的剑光瞬间湮灭在杜菲的两根手指中间，击不起一丝波澜。
武士不敢置信的看着手中的刀，用力的想要将刀从杜菲的手指中拔出，但是整把刀就像是铸在手指上一般，自己拔都拔不动。
“呀！”武士大喝一声，源力疯狂涌出，注入刀中，但是源力之刃蔓延到杜菲指尖的时候，便溃散于无形。
武士再次大喝一声，飞起一脚踢向杜菲的小腹。
锵！一声响。
杜菲猛的一动，手指将刀刃折断，然后夹着刀刃向下一画，刀光闪过，武士踢出的腿瞬间被刀光斩断，鲜血噗的一下喷了出来。
杜菲一闪身躲开喷溅的鲜血。
武士抱着切口整齐的大腿，杀猪般嚎叫。
“杀掉她！杀掉她！”被杜菲砸断颧骨的觉醒者军官指着杜菲大声的喝令道。
周围的士兵立即卩举起手中的枪械，对准杜菲“哒哒哒”的开火，其中还有几能武器。
杜菲一抬手，磁场力像涟漪般散开，笼罩整片天空，所有射出的子弹都在杜菲身体一米外绕圈飞行，形成一圈金属弹幕。
等一梭子子弹打完之后，杜菲手一挥，源能力爆发而出，所有子弹朝原路飞回。
叮叮当当……噗噗噗……
霎时间，惨叫声连绵不绝，鲜血涂染满目疮痍。
源能武器的威力很大，将一旁放置的防弹玻璃仓都击穿了，粘稠的液体从玻璃仓中流出，有种恶心的腐臭气味。
觉醒者军官满脸鲜血的靠在玻璃仓壁上，惊恐的看着杜菲。
突然，从装着进化体的玻璃仓中仲出来一条触手，瞬间插进觉醒者军官的口中。
觉醒者军官立即因为痛苦而剧烈挣扎，双手抓着插进喉咙里的触手，发出窒息般的鼻音。
杜菲见此情况，微微一皱眉，之前玻璃仓中的进化体是确确实实没有生命迹象的，然而现在却活了过来。
见到进化体活了过来，杜菲立即一翻手掌，一颗雷球出现在掌中，反手一弹指，轰一声雷鸣，雷弧击出，瞬间击中触手，雷电肆虐开来，将这条触手烧成焦炭。
觉醒者军官并没有受到多少雷电的攻击，但此时倒在地上，不再挣扎，已经是死透了。
玻璃仓破裂，进化体的精神信息传播出去。
十七个百合子克隆体像是受到了召唤，立即从原本甜美女孩的模样，变成了狰狞的女鬼，她们体内的黑暗能量疯狂翻涌，身体开始发生异变，生长出骨刺和触手，核子风暴的爆炸立即在这座城市中肆虐开来。
轰！轰！轰……
一颗颗百米半径的蓝色能量风暴盛开，屠戮这周围所有的人类。
如同杜菲猜测的一样，拥有进化体一半基因的克隆体，根本不可能变成人，更不可能摆脱潘多拉的控制，此时她们体内的黑暗能量被她们的母体引发，彻底陷入了癫狂状态。
杜菲此时也明白了，为何十七个百合子克隆体要守护这只触手系进化体，她们是在等待这只进化体复活，这个守护的命令就是进化体下达给这群生物兵器的。
换而言之，这十七个克隆体早已经成为了进化体控制的人形凶器。
如果前世的事情也是这样发展，最终触手系进化体复活，那么11区的覆灭就是必然结果。
杜菲思考要怎么样将这群百合子克隆体消灭，因为这群克隆体对于现在的人类来说，实在是太强大，如果让她们逃离这里，对于人类来说将是一个大灾难。
正当杜菲思索着的时候，一旁死得不能再死的觉醒者军官突然动了一下。
杜菲扭头看去，只见觉醒者军官的腹部突然炸开，一个小怪物从里面转出来，一闪就钻入大楼内消失不见了。
原本这只进化体就长得很像异形，只不过是多了许多触手，没想到还拥有异形般变态的转生能力。
杜菲刚才被满耳朵的核子风暴爆炸吸引，一时没有注意，竟然让这只进化体逃走了，立即想办法补救。
这时候，安吉丽娜走了上来。
杜菲看向她，但是没时间理会她。
安吉丽娜走到杜菲面前，妩媚一笑说道：“手下就是专门给BOSS背黑锅的，所以，你不想做的事情，我帮你做了。这座城市的四个方向，都安放了十万吨当量核弹，总共13颗，15分钟后爆炸。到时候，整座城市都会被炸上天，所有烦恼就都解决了。”
杜菲有些惊讶的看着安吉丽娜，不知道要说什么。
这里怎么说也有十万人，其中普通人也不少，自然也会有老人和孩子。
杜菲不少没想过像前世一样，亲手将这座城市毁灭，让他们像前世一样回归大地的怀抱。但是，到真的要动手的时候，不得不犹豫起来，那毕竟是十万人，即便这个民族让人不耻，但是那些小孩总还是无辜的。
“我知道你在犹豫什么，不过黑锅总是要人来背的，这就是黑色部队应该去做的事情。各国间的肮脏你是看不见的，你根本想象不到，那些被称为恐怖袭击的事情，到底有多少是有预谋的特工行动。”安吉丽娜轻松的笑着说道。
“你的确很适合当特工，你的任务完成的很好，回去克格勃领取你的血统恩赐，你会成为一名优秀的吸血鬼特工的。”杜菲最后叹口气说道。
或许，前世的结局也是如此吧。因为克格勃一直在打超能波毁灭装置的注意，即便没有自己的出现，安吉丽娜也很有可能被派来这里，那么历史重演就不足为奇了。


回复
举报|来自Android客户端1220楼2015-06-02 11:52

    药衷
    闻名一方
    11

第432章 魔与真

十七个百合子克隆体在这座破败的幸存者城市中疯狂屠杀，仿佛是在用鲜血和死亡迎接触手异形进化体的重生。
区所有幸存的主战力觉醒者被迫抵抗，但是在核子风暴的疯狂肆虐下，没有一个觉醒者能够靠近这十七个生物兵器。
整座城市陷入了彻底的混乱，而安吉丽娜已经安放了十三颗核弹，为这片土地在十五分钟处画上了休止符。
杜菲犹豫了一下，要不要命令她拆掉核弹，但最终狠一狠心，决定让这个已经被玩坏民族到地狱去继续他们的变态和奇葩。
“你真的不像你表面看上去那么年轻，你的资料上显示你只是一个大学生，温室里的乖女孩，不应该像你这么狠辣，其实你很想灭掉这个国家，对吧？但是你的道德观在跟你的内心作对，果然每一个人都是自我矛盾的。”安吉丽娜见杜菲听到要毁灭一座城市都无动于衷，饶有深意的说道。
“最毒妇人心。”
杜菲将刘老五叫过来，问道：“在这里能够调动的人数是多少？”
“309个血族成员，其中两百个是觉醒者，另外一百多个是普通性服务女郎，拥有血族血统，对付普通人和士兵都不成问题。”刘老五立刻明白了杜菲的意思。简洁而明确的回答了杜菲想知道的内容。
杜菲倒是没想到面前这个中年胖子搞出来这么多吸血鬼，虽然这些是炮灰，基本都是一次性用品，但这个数量都快超过广市的血族数量了。
“好，派一队人去控制两架飞机，让剩下的人把这里所有有价值的东西都搬走。烧光、抢光……”杜菲环视一圈，好像这副情景有很强的即视感。
这座破败城市已经彻底陷入混乱，一些人开始逃走，但走陆路显然只能是进潘多拉怪物的肚子，但是大多数人都挤向了飞机场。
潘多拉生物也大批出现。或许是因为进化体的呼应，成群的蝎尾翼手龙和放电风蛇在上空盘旋，地面也出现了隐形虫到处杀戮。更有进化体在到处杀戮，鲜血和死亡混成了一片。
原本还有抵抗能力的军队已经被百合子生物兵器毁的差不多了，整座城市成了一座血腥屠场。
有一个小女孩在战火中哭泣。看上去是那么的无辜和无助。整座城市都疯了，没有人会去理会一个明显是负担的孩子。
急匆匆的人群把小女孩撞倒在了地上，血泪染满了她的脸。
这就是战争中的血与死，无论她是否无辜，都难逃惩罚。
杜菲看见也有些于心不忍，准备扭头不去看。
就在这时候。这个女孩倒在地上，开始痛苦的挣扎。发出一种不似人类的嘶叫声。
噗！突然她的肚皮爆裂，炸出的鲜血瞬间染红了她身前的裙子。一个小怪物从鲜血中爬出来，立即朝黑暗中逃去。
杜菲瞳孔一缩，打出一道闪电，将新出现的小怪物击杀。
与此同时，混乱的逃遁人群中，接二连三的有人发出杀猪般的嚎叫，疯狂的挣扎，甚至有指甲撕裂自己的身体。
然后，一个个的腹部爆裂，一只只小怪物从血肉模糊的肚子中钻出，扑向人群，眨眼间从食道钻入另一个人的腹中。
霎时间，混乱的人群越发疯狂，一个个开始互相攻击，在每一个人眼中，周围人的身体里都有怪物，甚至有人开始攻击旁边的普通人。
杜菲见此情况，更相信前世的11区覆灭不是偶然，确确实实是他们自己玩坏的。这只触手系异形是11区生物研究院导向异化出来的怪物，由于激素紊乱，对人类有着强烈的，而进化体的更多的是用进食来表达，所以这只触手异形就是一个杀人机器。
如果让这个怪物逃到外边去，只要有一个受了这只怪物感染的人进入一座基地市，整座基地市都会从内部腐烂开来，除非将所有人都隔离或杀死，否则别想让这种恐怖的杀戮停止下来。
所以绝对不能让这只进化体逃出去。
杜菲下了最后一个命令：“杀光！”
刘老五没有丝毫异议，直接命令他在这里扩张的吸血鬼群，开始在这座城市中展开疯狂的杀戮。
“咯咯咯……你的罪恶永远也洗不清了。”安吉丽娜讽刺道。
“杀一是为罪，屠万是为雄。罪恶是用来形容失败者的，任何的王权与和平都染满了鲜血和死亡。无论是英雄还是枭雄，双手都不可能干干净净。”杜菲已经发现了自己的变化，一种看淡生死的变化，不仅是看淡自己的生死，也是看淡别人的生死。
“你的外表太有欺骗性了，其实你真的是个变态。”安吉丽娜说道。
杜菲没有回应这句话，人心的复杂难以想象，能够坚持行为不变态的人已经是君子。
整座城市被死亡所笼罩，到处是哭嚎与惨叫。
有人是无辜的，但末世不缺无辜的人，幸运也是一种能力，不幸的人都已经死去。
杜菲此时内心也是被死亡和鲜血压抑得难受，杀伐毕竟不是自己愿意看到的，但为了生存和未来不得不去做。
“啊！”杜菲大喊一声冲进怪物群，手中风剑斩出无数的剑光，没有招式，没有章法，就是疯狂的劈砍，劈砍周围的怪物。
女人疯狂起来无疑是恐怖的，疯狂的杀戮，灭杀任何非人类生物。
一个被触手进化体植入身体，正在疯狂挣扎的中年胖子，张牙舞爪的冲向杜菲，口中凄厉的叫道：“救救我……救救我……”
这人被触手进化体感染，已经注定了死亡。
杜菲举起满是鲜血的风剑，一剑劈出将这个中年胖子劈成两瓣，连同他肚子里的小怪物一起灭杀。
杜菲正在以这种方式宣泄着死亡带来的戾气，疯狂而不予余力。
在这场疯狂的屠戮中，杜菲渐渐的感觉到体内的源力波动发生了细微的改变，一点点越来越清晰，一种通往更高力量殿堂的门正在打开。
杜菲站在尸山血海当中，浑身染满鲜血，手中的风剑上正有一滴滴鲜血滑落，滴答滴答的滴在血泊中，仿佛一个杀戮魔王站在自己的屠场中。
将心中的积压的戾气宣泄掉，杜菲内心一松，从癫狂的状态中恢复正常，看着四周的鲜血和尸体，看着手中还在滴落的鲜血，嗅着呛鼻的血腥味。
杜菲歇斯底里的叫喊，不是悲天悯人，仅仅只是宣泄。
杜菲恢复冷静，看着身上的鲜血，清楚的知道自己有多么的讨厌这些。
阻止它，就杀掉它。
在这一刻，杜菲感受到了体内源力突破了原有的桎梏，正在向更高层次冲击。同时也悟出了5级进化6级的方式。
入魔后归真。
看似很玄乎的东西，但只有失去过，才知道自己想要的是什么；只有疯魔过，才能看清自己内心的颜色。
迷茫永远都是进化的绊脚石，光有执着还不够，进化的过程同时也是追寻自我追寻本源的过程。
这一刻，杜菲终于明白，为什么前世那么多的5级觉醒者，最后不是堕落成为黑暗觉醒者，就是永远停留在5级不再进化。
每个人心里都有魔性，当这一个弱点被潘多拉抓住，那么必将成为黑暗觉醒者，永远被她奴役。
杜菲没有想到会在这种情况下突破，心里不禁一阵激动。
然而，十五分钟的时间已经过去大半，是时候离开了。
杜菲没有理会刘老五和安吉丽娜，而是独自向城市外走去。
刘老五在这里混了这么久，如果找不到逃离的方法，早就活不下去了。
安吉丽娜更不可能这么容易死去，就算死掉也不是什么坏事，这个女人太狠了。
杜菲走出城市，听着身后依旧的爆炸声，鲜血与死亡，痛苦与哀嚎。
死亡或许是这里最合适的归宿，至少杜菲决定离开后，彻底将它遗忘。
这一场灾难，无辜的人很多，甚至连那十七个百合子克隆体都是无辜的，但是她们生来就是为了杀戮和死亡，或许在她们出现的那一刻，就已经注定了结局。
杜菲踏上来时乘坐的飞机，却没想到安吉丽娜也跟了上来，还有刘老五。
能找到这里就是他们的本事，杜菲没有阻拦他们上飞机。
刘老五来11区的时候就是一个人，回去的时候也是一个人，只不过带了一大堆东西，能源结晶和各种科研资料。
而那三百多吸血鬼，都是刘老五这个中年胖子来这里之后就地发展的吸血鬼奴隶，他们注定会被留在这里，死亡的同时也解除了被奴役的命运，这也是一种解脱。
杜菲取出一支血族血清，走到安吉丽娜面前，说道：“这是你的奖励。”


回复
举报|来自Android客户端1229楼2015-06-26 21:51

    药衷
    闻名一方
    11

第433章 古老的真相

轰轰轰……
连续而密集的巨响瞬间爆开，在这群岛上盛开了连成一片的十三朵蘑菇云。
这是一个时代的终结，也是一个时代的开始。
黑色的飞机在太平洋上空划过，杜菲看着这盛大的烟火，心情突然变得异常的平静。
因为事情已经结束，无论谁对谁错，都已经成为过去。
人改变不了过去，却能改变未来。既然改变不了过去，最好的方式就是遗忘它。
杜菲或许遗忘不了，但清楚的知道，不会再想起。
这里的一切，在烟火盛开的刹那已经结束，一个华丽的休止符。
杜菲拿着一支血族血清走到安吉丽娜面前。
“我可以不接受奖励吗？”安吉丽娜镇定的回道。
“可以，但这将会带来死亡。”杜菲平静而肯定的回道。
“你明知道我无法违抗你的命令。”
“但是，在我不命令你的时候，你总喜欢做些出乎我意料的事情，比如挣断链子跑掉。”杜菲说道。
安吉丽娜接过血清注射剂，打开盖子，旋出针头，犹豫着，抬头说道：“我有你感兴趣的信息。”
“你会满意这支血清带给你的力量的。注射血清之后，你会自觉把信息说出来的，对吗？”杜菲笑着说道。
安吉丽娜咬咬牙，将针头插进了左手的静脉血管中。
“好了，有什么信息要说的？你的秘密应该不会比我少。”杜菲坐在安吉丽娜对面。
安吉丽娜拿出记忆卡，在飞机的显示屏上放出一张图片。
如同她说的一样，杜菲在见到这张图片的第一时间，就被吸引住了。
其实这样图片很简单。不是人也不是物，更不是什么超级科技。仅仅只是一张照片，一张刻有一些图案的照片。
如果是普通图案，杜菲根本就不会这么上心。
这个图案很简单，简单到只有几条弧线，而且刻画的技术很差。甚至有些歪歪扭扭。
但就这样拙劣的图案，才显示出了它历史的久远，加上风化的痕迹，和锈迹形成的斑驳，无一不再诠释着它的古老。
照片中的是一个盛放圣物的祭坛。祭坛的风格很像是玛雅文化的建筑。
杜菲对玛雅建筑没有研究，不过WOW中祖尔格拉布副本明显是玛雅风格的建筑，所以一眼看上去就觉得眼熟。
此外，玛雅语言2012世界末日，而末世降临也就是这一天。虽然日期有所出入。但是不得不说，这不完全是巧合。
在祭坛的中心，偶遇一个盛放圣物的石台，上面有一个石架，看着像是盛放一把兵器的架子。
照片主要拍摄的主体就是这个石台，而那些花纹就在石台的台面上。
最让杜菲关注的原因是。这个图案和折叠空间中就存放着的一个东西上的图案完全一样。
虚空圣甲，是的。就是普罗托斯星灵泽拉图的保护铠甲。
虚空圣甲是泽拉图自己亲口说出来的，而虚空圣甲纯蓝色。表面有金黄色的纹路，而这些纹路和照片中石台上的纹路一模一样。
这是巧合吗？
说是的话，杜菲自己都不相信，但是泽拉图来到地球是末世降临当天的事情，然而照片却是几十年前拍下来的。
“发现古怪的地方了吗？你应该见过的，普罗托斯蓝色球体上的花纹，和照片中的花纹是一模一样的。如果普罗托斯球体是外星生物，那为什么会有这种花纹出现在地球？按照科学家的检测，照片中的祭坛，始建于公元前1000年左右，误差不超过300年。也就是说，距离现在有3000年历史。”安吉丽娜发现杜菲感兴趣，立即解释道。
“还有呢？”
“玛雅文化最早是在公元前1500年，公元前400年建立早起的奴隶制国家。也就是说这个祭坛，是在玛雅文化早期就出现了。如果普罗托斯球体是外星生物，那么玛雅文明极有可能和外星人有关，这才是克格勃总部想要得到球体的原因，也间接的证明了，地球曾经有外星人光顾过。”安吉丽娜继续说道。
“照片是哪来的？”杜菲捏着下巴问道。
“共济会里拿到的，这是我十五岁加入共济会，拿到的第一个有价值的资料。”安吉丽娜回道。
“具体是从共济会的哪里拿到的？”
“罗斯柴尔德家族，当时这个古老家族正在全世界搜索着某样东西，我的任务是查清这件事，后来就拿到了这张部分资料。在当时，没有什么价值，但是当普罗托斯球体出现后，这分资料立即成了克格勃机密。”安吉丽娜回道。
罗斯柴尔德家族？
杜菲的好奇心被彻底勾起来了，这个神秘家族曾经拥有全世界一半的财富，还是共济会背后第一大黑手，也是共济会的资金来源。
“照片拍的是什么地方？”杜菲继续问道。
安吉丽娜便将照片的原始资料说了出来。
原来上个世纪五十年代初，也就是二战结束后几年，罗斯柴尔德家族组织过科考队，或者说是武装掠夺组织，深入中美洲和南美洲探险。
在中美洲北部、墨西哥东南部的半岛，位于墨西哥湾和加勒比海之间，找到了科潘玛雅遗迹。并将许多有价值的东西拿走，而这张照片就是那时候拍的。
“这石台上放的是什么东西？”杜菲再次问道。
“不知道，从得到的资料分析，应该是一件武器。克格勃曾经派人去过那个地方，并且破译了部分玛雅文字。确定，石台上放置的是一把无比坚硬的武器，被玛雅人奉为圣物来膜拜，在遇到强大敌人或野兽的时候。玛雅人才会使用这把武器来御敌。”安吉丽娜回道。
安吉丽娜和克格勃不知道这石台上面放着的是什么，但是杜菲却隐隐猜到了那上面的东西。
因为这样东西很可能也在自己的折叠空间中。
那就是那把神秘断刃。
当初，在金陵的时候，金陵军区司令赵国栋给了杜菲一把神秘的断刃。
并且说过，这把神秘断刃是一位罗斯柴尔德家族的继承人死前留下的，这位罗斯柴尔德家族的继承人是被人追杀。逃到了金陵，最后伤重不治而亡，留下了这把断刃。
这原本是金陵军区的秘密，但是杜菲已经间接的控制了金陵军区，赵国栋为了他女儿的安全和未来，便将这个看似没什么用的神秘断刃给了杜菲。
如果将两件事联系起来，不难发现其中的共同之处。
首先，断刃是罗斯柴尔德家族在掠夺玛雅文明遗迹的时候得到的，而现在安吉丽娜拿出来的照片也是那时候拍的。
安吉丽娜得到照片的原因是，罗斯柴尔德家族在全球范围内寻找某样东西。她受克格勃总部指派打入共济会内部。查明这件事情。
也就是说，罗斯柴尔德家族想要找的东西，很可能就是这把断刃。
先不说断刃上面的秘密，光就那份古老的价值就是无价之宝，罗斯柴尔德家族想要寻找也不奇怪。
而照片中有出现了一个盛放兵器的架子，目测下。这个架子似乎刚好似乎盛放这截断刃。
在按照玛雅文字破译后的结果，玛雅人在遇到强大敌人的时候会用到这把兵器。凭借断刃的神秘，如果说有什么特殊能力也不奇怪。
杜菲越来越确信，照片中缺少的部分，就在自己的手中。
然而，这件事情，除了自己之外，就没什么人知道了。就连拿着照片的安吉丽娜都不知道。
更让杜菲心中百转千回的是，断刃和虚空圣甲联系起来了。
如果猜测是真的，石台上放置的圣物真的是神秘断刃，而石台上的花纹和虚空圣甲上的一模一样。
那么两者显然不可能什么关系都没有，如果说虚空圣甲来自外星文明，那么断刃也必然来自外星文明。
也就是说，地球已经不是第一次有外星生物光顾。
很可能，在几千年甚至万年前就已经有外星人来过地球，并且发生过战斗。
否则，一把坚硬无比的武器，怎么会断成两截？
这事情越来越神秘，杜菲感觉自己正在挖掘地球的古老秘密。
越是思索，内心越难平静。
因为这样推论下去，地球曾经出现过外星文明，但又不知道什么原因消失了。
那么，外星人总会留下点什么。
而自己体内的兑换系统，按照泽拉图的说法，是萨尔那加人的东西，而那个密码筒上的密码竟然是阿拉伯数字2012，这是巧合？还是语言？
如果不是巧合，萨尔那加人也很可能曾经在地球出现过，然后通过预言，得知了几千年后，地球将会遭受到浩劫，从而留下了兑换系统水晶。
如果这些都是真的，那么萨尔那加人为什么要留下兑换系统水晶。
为了帮助人类？似乎不可能。
或许是为了阻止他们的敌人。泽拉图曾经说过，万世浩劫中，普罗托斯星灵曾经杀死过许多萨尔那加人，并且摧毁萨尔那加人的神庙。
这一切的一切，联系起来，看上去都是那么的合情合理，但又是那么的不可思议。
杜菲感觉自己的大脑就快不够用了，这到底是一个什么样的世界。
仿佛一个巨大的秘密，一段无人知晓的远古史诗正在自己面前展开，谁也不知道这是一场浩劫，还是文明的重生。


回复
举报|来自Android客户端1230楼2015-06-26 21:52

    药衷
    闻名一方
    11

第434章 想

如同安吉丽娜说的，杜菲对这个信息很感兴趣。
“你想要得到什么呢？”杜菲看向安吉丽娜，将不平静的心绪压制下来，平静的说道。
“自由，我不想当一个只会服从的奴隶。”安吉丽娜直接说道。
“你现在自由了，你可以回到克格勃总部，作为拉尔夫的助手，在不影响我的利益的前提下，我可以不干涉你的行动。这样，满意吗？”杜菲说道。
“谢谢，成功的掌舵者，都是将人才放到合适的位置，又不会去干涉她的行动。”安吉丽娜回道。
刘老五完成了在11区的任务，自然是要回到广市，接受吸血鬼君王的赏赐的，这个杜菲不会去管。
不过刘老五的办事能力还是不错的，可能是从前在三教九流的地方混得久了，已经成了一个人精，确实很适合当个地下工作者。
三个小时之后，杜菲回到了广市，先是将所有的武器科技资料交给军区武器研究院，然后才回家。
安吉丽娜则是有自己的办法回克格勃总部，刘老五直接去向老三这个吸血鬼君王复命了。
由于，新的能源结晶点火方法需要用到净化幽能，而净化幽能就是普罗托斯能量链。
杜菲名下的一个实验室一直都是借给徐雅美做这个实验，现在能源结晶点火研究和徐雅美的研究有了交集。
杜菲果断决定，将徐雅美的研究并入岐黄药业实验室，然后与军区武器研究院合作，共同开发结晶点火技术，希望能够以最快的速度得到源能超级武器。
有了能源结晶超级武器，人类的热武器火力将不再是问题。
同时，杜菲也让老二刘晓斌派人向共济会和罗斯柴尔德家族内部渗透，虽然这很难做到，但是尽力去做总会有机会，只要有一个血族成员进入共济会和罗斯柴尔德家族内部，许多难题就可以迎刃而解。
甚至不用探查到什么机密资料，杜菲只要知道共济会长老会总部在哪里就够了。
对付共济会，杜菲不想再用什么怀柔政策，只要找到共济会的老巢，直接断掉，婆婆妈妈的什么时候才能摆平共济会这个狗皮膏药？
杜菲将琐碎的事情都处理完，然后梳洗完换上干净的衣服，才回家。
回家就是为了抛掉所有的烦恼，要用最阳光，最好的模样出现在亲人面前。
刚刚踏进别墅大门，就听到一个开心的声音唤道：“姐姐……”
接着就有一个小身影飞了出来，一下子扑进怀里。
杜菲抱着依莉雅，所有的烦恼，所有的鲜血，所有的杀戮，一切阴霾的东西都烟消云散。
狠狠的亲了依莉雅一下，同时又被丫丫抡拳猛砸。
看着丫丫小魔王气鼓鼓的样子，杜菲就像哈哈大笑，这种心情很放松，仿佛一切的努力都是值得的。
抱着依莉雅的时候，就感觉到了，这小丫头竟然进化了，不知不觉的就进化到了5级。
虽然是吸收了潘多拉晶体后才进化到5级的，但对于一个忘记了仇恨和愤怒，不再面对死亡和恐惧的小女孩来说，这么快进化到5级已经很厉害了。
“有没有想姐姐呀？”杜菲揉揉依莉雅粉嫩嫩的脸蛋儿，问道。
“想，刚才想着姐姐的时候，姐姐就回来了……”依莉雅眯着眼睛，开心的笑着说道。
“真的？那丫丫有没有想姐姐？”杜菲一只手抱着依莉雅，一只手正和小魔王较劲。
“真的，丫丫也想姐姐了。”依莉雅乖乖的回道。
“真的？”杜菲看向一旁的气鼓鼓的小魔王，小魔王撅着嘴哼一鼻子，就把脸扭到一边去，傲娇得让人牙根痒痒。
“来，说说看，丫丫是怎么想姐姐的。”杜菲才不相信这个傲娇小魔王会这么可爱。
依莉雅挠挠脑袋，然后学着小魔王嚣张的口气说道：“丫丫今天吃早饭的时候说‘坏蛋姐姐不在，布丁都是我的’。嗯，丫丫天天都有想姐姐的。”
杜菲满头黑线，伸手使劲掐了掐小魔王的脸蛋儿，恨恨的说道：“你可真乖呢……”
“呀呀呼……坏蛋坏蛋坏蛋……”
“臭丫头，回家也不提前说一声。一回来就知道欺负两个娃儿。”母亲李淑华听见杜菲的声音，从房子里走出来说道。
杜菲被丫丫追着满院子跑，听见母亲的话，翻了个白眼说道：“老妈你就宠着这小坏蛋吧，是她在欺负我好不？”
“就你不好，丫丫平时不知道有多乖。”李淑华数落道。
“行行行，我怕了你们了。什么时候可以吃饭，我都好几天没好好吃饭了。”杜菲认输道。
“炸鸡腿还是丸子？现在就去做。”李淑华说着又跑进厨房去了。
晚饭时间，父亲杜岐黄才回到家。
源力菌制备的潘多拉病毒抗病毒药剂的研究进入了最后的阶段，人体实验已经有很多成功案例，现在大部分感染了潘多拉病毒的人都转到了歧黄药业名下的抗病毒实验室进行治疗。
虽然，这种抗病毒药剂还处在人体实验阶段，但是相比与必死的结局，成为实验目标还有很大的活命几率。
其实，这种药剂虽然还没有全面使用，但已经达到了治病救人的目的。
现在杜岐黄每天都沉醉在这种治病救人的成就感当中，全部的热情也都投了进去。
杜菲没有当过医生，不了解这种普世的感觉到底有多伟大，但见父亲那种浑身充满活力的热情，也能想象到其中的满足感有多强烈。
见到父亲这个样子杜菲也愿意全力支持他继续这份事业。
吃饭的时候，杜菲提了提，要将徐雅美的净化幽能研究并入岐黄药业，然后和军区武器研究院合作开发超级武器。却没想到被父亲坚决反对。
“我不反对你搞武器研究，但是岐黄药业绝对不参与。医药研究是为了治病救人，武器研究是为了杀人。我绝对不允许岐黄药业变得成为了赚钱，为了权势而什么都做的大鳄。”父亲杜岐黄义正词严的说道。
杜菲没想到父亲会这么考虑问题，既然如此也不再劝。虽然父亲这样的想法有些迂腐，但其实并没有错，而且很有原则。
于是杜菲决定将徐雅美负责的实验室挂靠在天灾佣兵责任有限公司的名下，然后和军区研究院合作，开发结晶点火技术。也技术重组一下，结晶点火实验园区。
虽然饭桌上经过了一场争辩，但这顿晚饭还是吃得很开心。
杜菲很能理解父亲的这种原则，也很佩服。
杜岐黄同样没有迂腐到阻止杜菲去做这些事因为现在需要这种武器技术必须有人去做。如果不是杜菲在做，杜岐黄或许会愿意去做，因为这种东西落到一些别有目的的人手里可能会出现让人不愿见到的局面。
饭后，杜菲回了自己的房间，倒在床上就不想动了，绣着被套上残留的阳光的味道平静的生活总是让人沉醉。
秦晓鸢送过来一锅甜汤，李淑华让她威了一碗，送到杜菲房里去。
“银耳莲子甜汤莲子心都是挖掉的，一点都不苦。”秦晓鸢把碗放在桌子上说道。
“晓鸢啊，在我老爸公司里工作，很辛苦吧？他就是个老顽固一点都不通情达理。”杜菲随意的说道。
“没有啊，我在公司里很开心又能学到很多东西。”秦晓鸢回道。
“晓鸢，其实你很能干，不用总是桎梏自己。你要是有什么想法就去做，不要为了等待而等待。”杜菲看着秦晓鸢说道。
秦晓鸢抬头看了杜菲一眼说道：“以前我以为自己活在你的影子里，可是现在我感觉与你的差距越来越大了，我不知道该怎么办。”
“从小就这么胆小哎……”杜菲叹口气，然后拉过秦晓鸢面对自己，说道，“你也不要胡思乱想，只是我经历了很多你想都想不到的事情，我可能已经不是你认识的那个菲菲了。”
秦晓鸢低着头，有些落寞的说：“我已经很努力了，我羡慕刘晓斌他们，羡慕依依丫丫，羡慕所有可以和你一起战斗的人，他们可以帮助你，而我却什么都做不了……”
世界上最远的距离不过如此，杜菲每每想起中学时代的事情，仿佛就是上上辈子的事情，感觉是那么的遥远。
“你和叔叔阿姨还有我爸妈能够好好的，就是我最大的幸福了。”
秦晓鸢看着杜菲，忽然眼圈就红了，委屈的说道：“所以你觉得我是累赘吗？”
“怎么会呢，正因为你很重要所以才不想让你去做那些危险的事啊。”杜菲看她误解了自己的意思，赶紧解释道。
秦晓鸢还是有些低落。
杜菲抱抱她，然后说道：“很晚了，先回去吧。只要过得开心就好，别委屈自己。”
等秦晓鸢走后，杜菲自言自语般说道：“出来吧。”
欧阳秀从窗户爬进来，很落寞的说了句：“这末世什么时候才能结束……”
“得了吧，你这语气听的我}的慌。”杜菲无奈的扶了扶额。
“你什么态度。”欧阳秀愤愤的说道。


回复
举报|来自Android客户端1233楼2015-06-27 12:51

    药衷
    闻名一方
    11

第435章 玛雅文明

由于安吉丽娜给出的资料，竟然将神秘断刃、泽拉图的虚空圣甲、外星文明，甚至是萨尔那加人的兑换水晶和玛雅文明联系了起来。
玛雅文明约形成于公元前1500年，公元前400年左右建立早期奴隶制国家，公元3～9世纪为繁盛期，15世纪衰落，最后为西班牙殖民者摧毁，此后长期湮没在热带丛林中。
这是一个被毁灭了的文明，不像其他四个文明古国，仍旧有着国家在延续，也有更多的历史记载。而玛雅文明只能依靠残留的遗迹来分析推测。
然而，不知道是巧合还是必然，玛雅语言2012世界末日，正是这一年外星生物入侵，萨尔那加人的文明产物出现，一切的一切都很难让人相信这只是巧合。
神秘断刃是罗斯柴尔德家族在科潘玛雅遗迹中得到的，而虚空圣甲是普罗托斯星灵泽拉图的铠甲，然后盛放断刃的石台上刻画着虚空圣甲的图形。
并且这些图案是完全无规律的，不是任何的花鸟鱼虫，不是文字，仅仅只是一个花纹，两者只是巧合的重叠的话，真的很难解释。
杜菲从泽拉图的口中，已经得知了兑换水晶的制造者是萨尔那加人。
然而，装着兑换水晶的密码筒上是用一种艺术体刻画了阿拉伯数字，秘密又是2012，光看密码筒上的古老的痕迹，就知道不是近代产物。
这无一不在说明着，地球有着很多秘密是人类所不知道的。
现在，人类普片认为人是古猿进化来的，但是这个过程只是通过古人类化石推论得到，并没有直接证据能证明。因为猩猩等类人猿也同样是古猿进化而来，是什么导致了古猿的进化分支，一边是智慧生物，一边仍然是低智商生物。
直到现在，仍然有人认为人类与外星人有关，认为人类就是外星人到了地球繁衍形成的。
不过，杜菲脑中不自觉的划过另一个有些荒谬的想法。
泽拉图曾经说过，萨尔那加人为了寻找一种完美的生物，曾经到了普罗托斯星灵的家乡星球，帮助星灵进化，传播文明的火种。而普罗托斯星灵应该算是萨尔那加人的实验产物。
那么，人类也很可能是萨尔那加人在地球上的实验产物，就像是普罗米修斯给人类带来了火种，同样是为了追寻最完美的生物。然而人类或许没有达到萨尔那加人的期望，使得这个高等文明种族感到失望，从而离去。
如果这个猜测正确的话，就印证了萨尔那加人曾经在地球上出现过，并且留下了兑换系统水晶。
那么，潘多拉生物又为什么会出现在地球上，为了资源？似乎能说得过去，只是以潘多拉生物那样强悍的生命力，似乎在人类一个类地星球都可以生存，地球并非唯一选择。
莫名其妙的，杜菲想着想着，忽然想到了埃及金字塔。
金字塔的建造一直是个迷，至少很多科学家都认为凭古人类的技术，不可能完成金字塔这种建筑。认为金字塔是外星人建造的，埃及只是将金字塔改造成了坟墓。
如果金字塔真的是外星人建造的，金字塔的建造目的普片认为是外星人做的标记，或者是某种信号建筑。
无论这些猜测和假设有多少是真的，又有多少是假的，但杜菲越来越觉得，地球确确实实曾经有外星智慧生物光顾过。
杜菲这些天，疯狂的翻阅各种和玛雅文明，以及外星人传言有关的资料。
以前，无法确定外星人的存在，所以可以去怀疑所有与外星人有关的传言，但是现在事实证明外星人真的存在，那么这些东西就不一定是假的了。
关于玛雅文明的研究资料，都是玛雅遗迹的照片文字和分析，没有多少正统的历史记载。
然而，翻阅过资料后，杜菲发现玛雅语言和华夏古代的文字惊人的相似。
两个文明相隔一个太平洋，然而语言、历法等等方面都有很高的相似性。这不像是巧合，因为四大文明古国中，无论是古埃及还是古印度，都与华夏更近，但三者之间，在文字等方面，并没有多少相似性。这至少证明，文明的进步没有必然结果，出现相似并非必然。
只是，这些资料对于外星智慧种族，并没有直接的记载。
不过，杜菲无意中看到了一条消息，有一个天文爱好者，在末世降临的当天早晨，曾经在天文望远镜中见到一个巨大的流星砸向地球，在靠近地球之后突然炸开，散落层无数的小块。
这名天文爱好者看见了这个过程，并且第一时间将这个消息发布到网上，但是当时忘记拍照，所以无图无真相，并没有得到认可。就在这条消息发布的一个多小时之后，全球卫星失去信号，无线通信瘫痪，线路网络也部分失去通信，只有地区有线网络还能使用。
杜菲开始有点相信这条消息了，首先是时间点很吻合，就在末世降临前一个多小时。而那颗所谓的流星爆炸，炸成碎片，洒落地球，很可能那些小块的碎片就是腐化巨树的种子。
只是，为何在这颗“流星”靠近的时候，那么多国家的检测系统都没有发现？或许是这颗“流星”有屏蔽侦测的能力吧。杜菲只能这么认为。
现在腐化巨树已经发育到第三阶段，杜菲前世只知道腐化巨树最高能够发育到第五阶段，但是并不知道那是不是腐化巨树的发育终点。
这些信息和资料交织在杜菲脑海里，简直让人烦得要发疯。
杜菲只能自己一个人去想，一个人去寻找答案，因为有很多秘密还不能让人知道。
这时候，杜菲不自觉的想起了严顶天，那个坐在轮椅上的秃头男人。
因为严顶天知道自己的秘密，而且还是前世最神秘的十大英雄，秘密同样很多，而且从之前的那次谈话中，发现他知道的东西也不少。
这时候，林震过来找杜菲，他是欧阳秀的舅舅，在军区高层里就数他和杜菲的关系最好，一般让林震出面的事情都不会太小。
果不其然，林震这次来的原因，竟然是帝都军区要求共享结晶点火的研究进展。
显然，帝都军区不知道从什么地方得知了，杜菲在11区拿到结晶点火技术的消息。
杜菲倒是不觉得奇怪，因为严顶天知道超能波毁灭装置和结晶点火之间有着联系，而自己前往11区的事情本身就不是什么秘密，被帝都军区知道11区发生的事情也就不奇怪了。
只是，广市军区自然是不想白白将这份能够让源能超级武器提前出炉的技术资料交出去的，原本是回绝的。
但是，帝都军区却送过来一样东西，点名要交给杜菲，似乎很有信心能说服杜菲同意交出结晶点火技术。
杜菲表面上是没有权力命令军区的，但事实上在军区中的势力是出奇的大，不熟悉内情的人或许不知道，但是仔细查过的人多少能看出一些端倪来。
更何况东西是杜菲拿到的，做个备份似乎也不是什么奇怪的事情。
林震这次来就是将帝都军区送过来的东西交给杜菲的，然后大致将这次的事情讲了一遍，便先行离开了。军区的事情不少，真正办事的人都很忙。
杜菲送走林震，将帝都军区送过来的一个盒子捧在手中。
这是一个饭盒大小四四方方的盒子，就像是寄过来的包裹，但是不知道里面装的是什么东西，通过源能力能感觉到里面有金属材质，似乎是一个机械仪器。
欧阳秀等林震离开之后，又蹦了出来，看着杜菲手里的盒子，说道：“不会是炸弹吧？一打开就‘嘭’！”
她其实早就见过这个盒子，感知力渗透进去，只能看见一个外表，然后就有一层能量屏蔽感知力。如果要强行用感知力渗透进去也不是不行，但如果屏蔽效果是人为制造的话，强行突破很可能触发某些东西，说不定真的会爆炸，所以她没有得到爷爷欧阳宏的允许，没有强行用感知力渗透进去。
“你以为谁都像你一样无聊？送个炸弹，也太费心思了。”杜菲说着就将盒子抱到院子后面的车库里。
说不定这东西真的有危险，拿回家去的话，要是真的爆炸要伤到人的。
杜菲将盒子放到桌子上，然后小心的打开。
盒子里装的果然是一台小机器，四四方方像个铁盒子。
打开之后，机器上立即射出一道光幕，然后一个人出现在了光幕中，并且传出平静的声音：“杜菲，好久不见。”
“也不算久，不到一个月。”杜菲随意的回道。
光幕中的人赫然就是严顶天，依旧是坐在轮椅里，没有眉毛和头发，带着毛线帽子，脸上没有表情，说话从始至终都是一个声调，没有丁点的情绪波动。
显然，这部小机器也是严顶天的作品。
严顶天的源能力是可以改变物质结构，有现有元素，制造出任何东西，只要他知道结果，了解原理，他完全可以造出一艘宇宙战舰。


回复
举报|来自Android客户端1234楼2015-06-27 12:52

    药衷
    闻名一方
    11

第436章 交换

“有事快说，我很忙。如果是为了结晶点火技术，我只能告诉你，天上不会掉馅饼，我不吃为了国家那一套。”杜菲见到严顶天，还是忍不住表现出了一丝敌意。
毕竟面对一个知道自己秘密的人，谁都不会有好观感。
“说正事之前，不先把你的朋友回避吗？”严顶天依旧没有丝毫情绪波动的说道。
杜菲扭头看了一眼身后的欧阳秀，然后就推着她离开车库，同时说道：“出去出去，这里没你的事了。”
“喂喂喂……你们要说什么是不能让我知道的。”欧阳秀被杜菲推出车库，叫嚷道。
“反正你出去就行了。”杜菲把欧阳秀赶出去之后，回到车库里。
严顶天的影像停在地上，如果不是知道这是全息影像的话，一定会认为这是真人。
“什么事，快说。”杜菲说道。
“我需要普罗托斯能量和结晶点火之间的技术资料。”严顶天直接说道。
“这不太可能，如果是我问你要，你会给吗？”杜菲反问道。
“不会，但是我会把整套武器生产技术完成后共享出来。而且你要相信，这个世界上，只有我才能以最快的速度制造出结晶点火的成品超级武器。”严顶天回道。
“光这样不够，你需要说服我，至少让我知道这样做的好处。”杜菲摇摇头说道。
“我保证，在我制造出结晶点火超级武器之后，第一时间共享给广市。”严顶天平静的说道。
“或许我会相信你，但是我不相信帝都，更不相信周家。而你是周家的人。”杜菲再次摇头说道。
“不，我从来不认为我是周家的人，但我祖父姓周，我也一直认可我自己姓周，但我不认可除祖父外的任何人。”严顶天说道。
“那我应该叫你周顶天咯？”杜菲反问道。
“可以，我也比较喜欢这个名字。”严顶天回道。
“我想你也知道，我派人查过你的底细，但是一无所获。你说你只承认祖父一个人，那你的父亲呢？你的兄弟呢？你和你养父周世华的长相有三分相似，你说你不是周家人，不管谁信，反正我是不信。”杜菲摊手说道。
“你把谈话带跑了，我们谈的是结晶点火技术的问题。”严顶天纠正道。
“好吧，我八卦了。但你还是没能说服我。”
“或许我们可以交换，只要我拿得出来，不管你想要什么都可以。我只要结晶点火技术。”严顶天继续毫无表情毫无情绪的说道。
其实，他现在就可以用自己的力量制造出结晶点火核爆弹，只要有能源结晶和超重氢点火材料。
但是，这是通过他的能力制造的，制造一两颗样品还可以，但是达不到量产的目的，想要量产，还需要极大的降低点火难度，优化链式反应中粒子无效逃逸的几率。总之，还有很多技术需要突破。
然而，当杜菲在11区活动的时候，严顶天的太阳能天眼也覆盖到了那里，所以11区发生的事情，他几乎是看了一个清楚。自然也知道超能波毁灭装置实际上就是结晶点火的一个成熟的使用方式，只不过他还拿不到普罗托斯能量，也就是净化幽能，也不知道这部分的研究资料。
“如果我说我要你，你肯给吗？”杜菲目光一沉说道。这话说得似乎有些暧昧。
“你是觉得我知道了你的秘密，缺乏安全感，所以想要控制住我，对吧？”严顶天没有丝毫生气，平静的说道。
“是。”
“我不会做对我和我的目标没有丝毫益处的事情，你的秘密我猜到了，但我不会传出去，因为你是我的目标，我和你一样不希望有其他人知道这个秘密。”严顶天说道。
“你也把话题带偏了，我们说的是交换结晶点火技术的事情。”杜菲反击道。
“谢谢提醒，谈话最好有效率，否则就是浪费时间。直接说吧，除了我，你想要什么都可以。”严顶天说道。
“那我要周家消失呢？”杜菲试探性说道。
“你可以去做，我不会阻拦，但是你会成为我清除的目标之一，因为无理由的屠杀都不应该存在。”严顶天依旧没有情绪波动的说道。
“我跟你的思维果然不再同一个位面，还是你直接说吧，你能用什么东西来交换。”杜菲放弃试探严顶天的主意，转而说道。
“我现在拥有覆盖三分之一地球的天眼侦测系统，这应该是我最大的资源，你或许还不知道，你在广市狩猎腐化巨树和在11区的活动都在我的监视中。”严顶天挥手在车库内放出一段全息影像，是一架足球大小的机器，漂浮在高空中，下面是鸟瞰图，可以看清楚地上手指大小的事物。
杜菲听了有些惊讶，现在卫星已经彻底失去信息。在新的通信技术出现后，一些国家曾经尝试过发射卫星，重新建立卫星网络，但是失败了，因为卫星脱离大气层之后就会彻底失去信号，变成太空垃圾。
然而，严顶天的天眼网络却是在平流层，如果有需要还可以降低高度，而且使用的是太阳能，而悬浮技术却是和飞艇一样，采用的是氦气悬浮。
也就是说，足球大小的机器里，其实里面绝大部分的空间装着的是氦气，而不是机械。真正的机械部分只有一点点，这也是一个小东西利用太阳能飞行的秘密。整个机械部分只有杯盖大小，却能做到如此精密的检测，这也只有严顶天的特殊源能力才能制造出这样的机器。
而这部天眼能够安然无让的飞在天空中，还有一点就是它用有隐形功能，能够避开大部分潘多拉生物的探查，不过遇到进化体的话就无能为力了。
“原来如此，怪不得你对我的事情知道那么清楚。你打算怎么交换？”杜菲问道。
“这套系统共享，我会给你除修改系统外，所有的权限，你可以用来检测任何天眼覆盖内的区域。并且在结晶点火技术的研究中，我会完全共享给广市。”严顶天回道。
“好吧，这个可以成交。但是为了我们之间能够平等，我要知道你一个秘密，一个没有人知道的秘密。”杜菲说道。
能够让结晶点火超级武器提前出现，也是杜菲想要看到的，和严顶天合作也不是不可以，更何况还得到了一个大范围监控系统。但杜菲还是贪心加好奇的想要知道严顶天的秘密。
“我不是自然人。”严顶天如此说道。


回复
举报|来自Android客户端1235楼2015-06-27 12:53

    药衷
    闻名一方
    11

第437章 不是自然人

杜菲没有想到严顶天会毫不犹豫的说出他自己的秘密，而且说出的话又很奇怪。
“我不自然人。”严顶天依旧用平静的语气说道，在发现杜菲脸上有些发僵的表情后，继续解释道，“其实你猜错了，我并不是和我的养父长得像，其实我和我祖父长得最像，除了眉毛和头发，我和祖父几乎就是一模一样。”
杜菲惊愕了一下，之前在收集严顶天资料的时候，并没有看到他祖父的照片，只是下意识的以为他和他养父周世华长得有三分像，所以认为他是周世华的私生子。
“确切的来说，我是一个改造人，从基因底层进行的优良基因重组。我身上大部分的基因来自我祖父周行天，甚至可以将我看做是祖父的克隆人。”严顶天说出这话的时候，语气竟然没有一丝波动。
杜菲猜过很多中可能，但怎么想也想不到，严顶天竟然是克隆技术下的产物。
“其实，人体奥秘实验室的科技并不足以完成这项超前的计划，所以这个研究项目是失败的，所有的实验品都失败了。而我只是一个意外，一个不再实验计划内的意外。”严顶天继续说道，“我坐在轮椅上，而且没有头发，其实不是小儿麻痹症，也不是其他病，仅仅只是基因的缺失导致的畸形发育。当我长到5岁的时候，已经被无数次确认是个实验意外，并且是失败品，完完全全就是一个普通残疾人。最后实验室解散，我本来应该被销毁的，但是祖父极力保我下来。从此我就成了周家的养子。”
杜菲原本只是觉得严顶天说话没有情绪波动，像个机器人，却没想到他真的和机器人差不多。
“不仅如此，我的身体没有触觉，我从来不知道什么叫做疼痛。七岁的时候，我的左手在火炉上烤了二十分钟因为没有痛觉。连缩手都忘记了。最后整只手掌彻底烧焦，整个手掌都残废了。但是整个过程我没有一点感觉，好像那只手都不是我的。”严顶天举起他的左手，摇了摇说道。
杜菲咽了一下口水，这简直太不可思议了。
“我没有痛觉。也如你猜测的一样，没有情绪，祖父死的时候，我都感觉不到伤心，其实我觉得我是喜欢他的。但是什么是喜欢呢？我不知道我想要什么。就拼命的做数学题。其实我并不聪明，因为没有**，所以我一天24小时，除了标准的8小时睡眠之外，我的脑子里就装满了计算题，每当它空的时候。祖父就会找新的题目把它装满。”严顶天依旧平静的说道。
“你不怕这些秘密传出去吗？”杜菲惊讶于严顶天的真实身份，见他毫不介意的将这秘密说出来。忍不住问道。
“祖父死后，知道这个秘密的人已经不多了。现在就更少了。但帝都军区里还是有几个老将军知道这个秘密，这也是我说我们是一样的，都可能会被关在实验室里做小白鼠的原因。区别只在于，我是从实验室里出来，不想再回去。而你要幸运得多。”严顶天说道。
杜菲也终于明白，为什么在追查严顶天资料的时候一无所获了，严顶天简直就是一个深埋在地下的秘密，如果不是他自己说出来，恐怕不会有人能够发现这个秘密。
“你不介意别人知道你不是正常人吗？”
“我说过，我没有喜怒哀乐，我要做的事就只是解开祖父留下的最后一道题，为了最终的结果，其他什么东西都不重要。既然这个秘密能够换来局面的良性发展，有什么不值得的？秘密再怎么保密也只是一个秘密而已。”严顶天毫无情绪波动的说道。
“也是，秘密只有在曝光的时候才最有价值。”杜菲感叹道。
“好了，你想知道的秘密我已经说了，希望能够让你觉得安全些。但是我觉得你这是多此一举，如果你身上的秘密曝光后，会对清除外星生物有帮助，我还是会毫不犹豫的去做，这个世界没有任何东西能阻止我所做的一切决定。”严顶天用平静的语气说道。
杜菲能够听得出，严顶天这不是说说而已，这家伙已经不仅仅是个变态了，或许他已经不能算做一个人了。
然而，在知道严顶天这个秘密之后，杜菲对他有了另一种莫名的信任。
至少，这是一个目标明确，没有复杂**，一心只想消灭潘多拉生物的人。虽然在潘多拉生物彻底灭亡后，他有可能成为危险生物，但在这之前，他的目的是明确且不动摇的。因为他的思维方式就像一台机器，目标是定死的。
虽然不是患难与共的同伴，但是杜菲开始觉得自己在面对潘多拉的时候，不再那么的孤立无援，至少现在有了一个在潘多拉灭亡前不会捅自己刀子的盟友，互相利用的盟友，最重要的一点就是双方没有利益冲突。
“好，你的要求我答应了。不过我希望是你参与到广市的结晶点火科技园区里来。”杜菲最后决定道。
“可以，你只要将这台机器放到实验室里，让我见到全部的研究过程就行，具体改进方案，我会做好后共享给实验室。”严顶天说道。
“没问题，我们的目标是一致的，清除外星生物，或许这道题目我们可以一起做。”杜菲答应道。
“不，这道数学题只属于我一个人的。你只是题目中的一个未知数。”严顶天平静的说道。
“行，就当我自作多情。你妹的，用得着这么刻板吗？”杜菲吐槽道。
“谈判结束，天眼系统的可支配权限终端机器已经放在军区司令部里，想要怎么用，你自己决定。”严顶天最后说道。
“你一开始就确定谈判一定会成功？”杜菲问道。
“我一定会让它成功。”严顶天很平静的说道。
杜菲不再和严顶天废话，去了一趟军区，简单的将这件事情说了一遍，欧阳宏在考虑了三分钟之后，便决定接受这份交换。
事实上，也没有拒绝的可能。因为在这次交换上，广市没有任何的损失，甚至是平白无故的得到了一套卫星系统的替代品。这套系统的价值，只要不是傻子都明白。现在人类的探测手段很贫乏，两百公里外就只能依靠无人机侦查，但这始终无法弥补卫星的缺失。
至于结晶点火的研究合作，如果觉得不满意，可以随时终止。当然，最后就是能够共同开发，能够越早的得到源能超级武器，面对潘多拉怪物的时候也越有底气。
现在，腐化巨树大多隐蔽起来了，比前世的时候要猥琐得多。即便是想要用核弹乱轰，也要找到目标才行，否则用核弹把地球犁一遍。腐化巨树没死，人类就先灭了。
总之，有了严顶天的天眼系统，进可攻退可守，而且面积已经覆盖整片华夏大地，甚至已经蔓延到太平洋上空，11区的情况也看得一清二楚。
杜菲从11区回来也已经快半个月了，11区这次是彻底没了，和前世的时间差不多。
不过，核子风暴却到了广市高科武器研究院的手里，等待着最后的爆炸。
不过想要将净化幽能点火能源结晶微粒的方法弄出来，也不是一下就能成功的。
11区制造的百合子克隆体是一个意外，这群克隆体根本就不是人类，而且是她们掌握了控制净化幽能的方法，但觉醒者或进化体的个人能力并不能直接转化成为科技。
实验室要做的事情就是将这种低温点火能力转化成为科技武器，这就离不开净化幽能的研究。
徐雅美当初放弃了进化药剂的研究，转而研究普罗托斯净化幽能，这省去了净化幽能研究的很多麻烦。
杜菲也很庆幸，当初没有去阻止她。
在这项交换完成后，严顶天以私人身份进入了结晶点火科技园区参与实验，并没有以帝都军区参谋长的身份合作。
杜菲倒是不觉得奇怪，周顶天就是一个不想和无用人合作的人，也就是不想将时间浪费在无意义的开会、讨论、表决上。不过他保留了研究成果要与帝都军区分享的权力。
这也很正常，杜菲估计严顶天是想将结晶点火技术完成之后，直接交给帝都军区的武器实验室生产，中间的立项、拨款等等一大堆程序就省掉了。
合作很顺利，因为严顶天的参与，几天内就将一些几个月没攻破的难题解决了，这也没什么奇怪的，严顶天的个人能力在科技领域是逆天的。让他一个人制造一万颗核弹会让他累死，但是让他制造一台生产核弹的机器就简单多了。当然事情远没有这么简单，严顶天对净化幽能的认识才刚刚开始，要彻底消化净化幽能的特性，还需要一些时间。不过，研究的进度明显加快了。
将这些事情安排完，杜菲也终于空闲下来，抽空好好进行一次源力修炼，上次在11区的时候，5级上的一个瓶颈已经突破，源力暴涨了一倍。现在的源能力等级应该是5级顶峰，军区用数据表示的话，通常是写5.5级。
现在，已经是末世八月下旬，按照前世的记忆，这个时间点，应该差不多要出现6级进化体了，所以再次进化迫在眉睫。


回复
举报|来自Android客户端1236楼2015-06-27 12:53

    药衷
    闻名一方
    11

第438章 互相利用

在得到严顶天的天眼系统之后，军区就有了监控整片亚洲大陆的能力。
不得不说，在现代科技武器下，如果没有全球定位系统的辅助，真的很难实现精确打击，战略武器也就用不上了。
严顶天给出的天眼系统不仅仅是一个天眼网络，其中还包括了一整套计算机系统，涵盖了监控、分析、初步判断、危险预警、作战指挥、导弹制导等功能。
这简直就是一套完整的军事战略系统，在天眼监控范围内，只要一声令下就能够实施精确打击，并且派遣出觉醒者部队。
看起来严顶天不仅在热武器研究和数据分析上很强势，在计算机领域也不差。这也不奇怪，对于一个每分每秒都在做计算题的疯子来说，编写一套系统似乎也不是什么奇怪的事情。只不过，这套系统很庞大，恐怕也只有他自己制造的超级计算机才能够运行。
在杜菲和军区拿到天眼系统的时候，这套系统已经运行了一段时间，并且记录下了很多信息，这些信息还经过了筛选、分类。
在亚洲大陆的鸟瞰图上，清楚的用颜色表明了各地区的危险等级。
颜色越红表明越危险，颜色为绿色则是安全的。
在有基地市和较大幸存者营地的地方，颜色就是偏绿色，在远离基地市的地方颜色普片会越来越红。
这些危险等级都是按照天眼探测到的潘多拉怪物的数量和等级划分的，潘多拉生物密集的地方，颜色会更红，同样的，怪物等级越高危险程度也会越高。
此外，图上还标出了上百个猩红的点，有的大一些，有的小一些。
看了一些对照表就知道，这些点是腐化巨树的位置，红点越小位置越准确，红点越大，腐化巨树的存在可能性就越小。
这些腐化巨树的位置应该是按照潘多拉生物的活动范围推算出来的，因为腐化巨树的生长离不开能源和养分的供给，所以腐化巨树周围会有更多的潘多拉生物活动，通过潘多拉生物的活动规律，就能够大致的估算出腐化巨树的位置。
只不过，腐化巨树占地面积大概是方圆百米，通过这种推测，很难将范围缩小到方圆一千米以内。
而且腐化巨树都躲藏在地底，想要将其毁灭，光用核弹轰很难办到，除非能够精确的找出它的位置。
虽然还不能精确的找出腐化巨树的位置，但这个系统对杜菲来说真的是太有意义。有了这套系统，自己可以亲自去确定腐化巨树的位置，像上次狩猎腐化巨树的时候一样，先用核弹将腐化巨树重伤，然后亲自终结掉腐化巨树，这样不仅可以毁灭腐化巨树，还可以得到潘多拉晶体。
杜菲忽然感觉，这套系统好像就是为自己量身打造的。
想到这点，不由得一寒。怎么感觉像是是严顶天在利用自己。
如果说这套系统已经覆盖亚洲大陆一段时间，那么自己狩猎腐化巨树的情况也逃不开严顶天的眼睛，而他的目标是清除外星生物，腐化巨树就是重中之重。
如同严顶天说的一样，自己就是他计算题中的一个未知数，现在他就是利用自己这个未知数去消灭潘多拉生物。
虽然自己的目标也是消灭潘多拉生物，但是总有种被人利用的不舒服感觉。
杜菲深深的呼出一口气，叹口气，既然一开始就认定了是互相利用，那就只能认了。
至少，这是一场为了共同目标而进行的互相利用，而不是为了个人的利益。
杜菲还是要感叹，严顶天下得这盘棋确实是想得很远，一开始看似慷慨的给出天眼系统，实际上只是找人给他打工。
杜菲也不是什么小肚鸡肠的人，反正狩猎腐化巨树也是自己的任务之一，还能够得到潘多拉晶体，这件事怎么算都不亏，只能说是双赢。既然是互相利用，就不能总想着让别人吃亏。
在天眼系统部署下去之后，杜菲经过权衡之后，决定再次实施腐化巨树狩猎行动，在亚洲板块的地图上搜索了一遍，最后将目标定在了广市南面五百公里处的一处群岛上。
这处群岛在南海上，涨潮时的土地面积只有退潮时的一半，这群岛上就有着一棵腐化巨树。
由于这棵腐化巨树在南海上，隔海相望，有相隔五百多公里，所以在第一次人类与潘多拉生物的全面战争中，海域上的腐化巨树并没有参与。这也使得现在海域中的腐化巨树生长普片比陆地上的腐化巨树要快。
前世的时候，除了黑暗双子之外，已知的第一只6级进化体就来自海上。
如果让海域的潘多拉生物强势起来，最后压向基地市的话，会让基地市承受很大的压力。
因为，海域的潘多拉怪物深谙水性，人类根本无法到到水中与其争斗，无法追击就只能被不断的骚扰，最后疲于应付，基地市的经济、资源和科技都会被拖垮。
所以，在有能力的时候，就需要尽力去打击海域中的潘多拉生物。
这也是杜菲将目标选择在南海上的原因。
计划确定之后，军区就开始准备相应的核武器，对付海域的潘多拉生物，导弹也需要有一些改进，这一次使用的导弹初步定为东风-21改进型。
这是末世前华夏用来统治领海的导弹，无论是对付航母还是战列舰都手到擒来。末世后，有了技术突破，便对这一型号的导弹做了一些改进，但总体设计还是原来的东风-21导弹。
杜菲也要回去准备，计划一下这一次要带什么人去。
路途是500多公里，乘飞机不是不可以，但是如果带人去的话，飞机出事会很被动。这不想自己一个人，飞机出青了，就是回来麻烦一点。如果带人去，飞机出事的话，一群人都会陷入危险当中。
所以，这次估计又要依依丫丫两个小丫头去一趟了，好在依莉雅已经进化到5级，安全性上没什么问题。
杜菲初步确定之后，再和老大牛艋、老二刘晓斌，还有老三商议一下，同时安排一下战队的工作。


回复
举报|来自Android客户端1237楼2015-06-27 12:54

    药衷
    闻名一方
    11

第439章 群岛

“丫丫，姐姐带你和依依出去玩好不好？”杜菲蹲在小魔王前，尽量用温柔的语气说道。
“不好。”小魔王一边舔干净匙子上的冰淇淋一边摇头晃脑的说道。
这一次的腐化巨树狩猎计划已经确定下来，杜菲准备带老大、老三，还有欧阳秀去，当然还少不了眼前这两个小丫头。
小魔王的回答早就在杜菲的意料之中，杜菲早就习惯了，所以也不脑。双手恨恨的掐住她的脸蛋儿使劲的揉来揉去，说道：“小坏蛋，就知道你敬酒不吃吃罚酒……依依乖，让姐姐亲一下。”
“嗯嗯……”依莉雅轻轻的答应了一声，乖乖的把小脸凑上来。
丫丫小魔王立即气鼓鼓的一爪子抓在杜菲嘴上，两条眉毛一抖一抖的，气鼓鼓的说道：“大坏蛋，每次都是欺负姐姐，哼！”
“那这次就欺负你个小坏蛋，让我咬一口，咬哪里？这里这里这里……”
杜菲说着，张口作势要去咬她。
“坏蛋坏蛋坏蛋……”小魔王也同样张牙舞爪的反抗，小手掐住杜菲的脸使劲往外扯。
打打闹闹的，杜菲一下抓住丫丫的手，以迅雷不及掩耳盗领之势偷袭了小魔王粉嫩嫩的小脸。
小魔王愣了一下，然后立即发飙，哇哇大叫的追着杜菲又抓又挠。
杜四处逃窜，然后抱起依莉雅挡在面前，这会也只有依莉雅能治得住发飙的小魔王。
“丫丫要乖哦，不乖姐姐不喜欢的……”依莉雅伸出小手捧着小魔王的小脸，用稚嫩的声音和大人的语气如是说道。
“姐姐……”小魔王这才安静下来，抱着依莉雅不放，还不忘伸手打掉杜菲的手，撅着嘴气鼓鼓的哼气。
哄两个小萝莉比面对成千上万的潘多拉怪物还要累人，杜菲使出全身解数才把这个小丫头带上飞机。
这次行动，先乘飞机前去，由于是在海上，战斗压力很可能会比较大，所以需要尽量保留源力和体力。
三个小时候，飞机在广市南边五百多公里处的一处岛屿上降落。
杜菲等人走下飞机，嗅着淡淡的海风，仿佛连空气都有一丝咸味，这是大海的味道。
然而，谁能想到，在这只有海浪声的平静海面下，暗藏着危险之极的外星生物？
将一些设备和工具从飞机上搬下来后，杜菲对欧阳秀说道：“看你的了，首席感知觉醒者。”
这处群岛很广，延绵上百公里，东一块西一块的。
当然不可能将这处群岛都搜索一遍，天眼系统之前观测到，这一代的潘多拉生物活动频繁，每一个潘多拉生物的出现位置都会被记录下来，在电子地图上就会出现密密麻麻的小点。通常越密集的地方，出现腐化巨树的可能性越高，在通过潘多拉生物的躲藏习性，就能够进一步缩小目标范围。
而这处群岛上的这一棵腐化巨树，已经的确定真是存在，并且位置集中在五个小岛屿围拢的范围内，可能在海底，可能在溶洞，也可能在小岛的地下。
这种时候，就需要感知觉醒者来搜索。
如果没有感知觉醒者，恐怕找上个把月也不一定能够发现腐化巨树的位置。
然而，不是有感知觉醒者就可以的，腐化巨树有着力场保护，可以很完美的模拟周围的环境，感知觉醒者如果不小心搜索也不一定能够发现。
好在现在欧阳秀已经进化到5级，在军区不予余力的培养下，成了屈指可数的几个5级感知觉醒者之一。
5级感知力，通常的源力波动感应范围是125公里，因个人不同会有所出入，但平均距离就是125公里。
源力波动感应距离是感知觉醒者的一个感知能力指标，在这个范围内，没有经过屏蔽的源力波动都会被感知觉醒者发现。
当然，5级感知力的感应范围虽然是125公里，但并不是方圆125公里内的事物都在监视中，因为这是被动感知，比如十公里外有蝴蝶破茧，这种动静很小的事情是不会被发现的。
不过，感知觉醒者有主动感知能力，将感知力集中在一个小范围内，可以像视觉一样将这个范围内的一切看在脑中。这种感知方式就像是探照灯，可以扫来扫去，但无法同时监视方圆125公里内的所有事腐化巨树有能量力场保护，被动感知是不可能发现腐化巨树的，除非腐化巨树作出移动、攻击等大动作。
现在，杜菲就是要欧阳秀用主动感知力去搜索腐化巨树。
不过这也不是一定能够找到的，具体情况要看腐化巨树躲藏的位置，还有它的进化等级，以及感知力的等级，双方的距离，感知觉醒者的细心程度等等众多方面。
这棵腐化巨树的位置已经缩小到五座小岛围拢的区域，面积大概是半径6公里的圆。
直径也就是12公里，刚刚好在欧阳秀的感知力笼罩范围内。
欧阳秀的感知天赋不错，杜菲还是很相信她的，如果她都不能找出这棵腐化巨树，恐怕也没谁能找出来了。
听见杜菲的话，欧阳秀便自信满满的取出感知力增幅头盔戴在头上，然后搬了一张躺椅出来，躺在躺椅上，带上太阳镜闭上眼睛，一边吹海风晒太阳，一边将感知力扩散出去。
临了还不忘调侃杜菲一句：“要帮我涂防晒霜吗？”
“涂你妹，赶紧干活。”杜菲没好气的说道。
“还真会享受。”老大看见欧阳秀这副度假的样子，忍不住吐槽道。然后走到海边，伸展四肢，扭扭脖子，骨头就咔啪咔啪的乱响。
老三很没有存在感，站在那里，不去想的话，随时可以忘记他。
丫丫一下飞机就在沙滩上到处跑，大笑声不绝于耳，还爬到树上去敲椰子。不过这些植物很可能是变异的，有没有毒需要检验过才知道，所以杜菲严令她不许乱吃东西。
欧阳秀需要一点搜索时间，快的话十几分钟，慢的话几个小时也说不定。
杜菲便安心的坐下来，将依莉雅抱到腿上坐着，远眺海天一线，两种不同的蓝色接壤在一起，海阔天空，立时让心情宽广起来。


回复
举报|来自Android客户端1238楼2015-06-27 12:54

    药衷
    闻名一方
    11

第440章 腐化主宰

“找到了吗？”
“找到了吗？”
“还没找到？”
“你行不行啊？”
……
每隔一个小时，杜菲就不耐烦的问一句，现在太阳就快落山了，但是欧阳秀仍旧没有找到这棵腐化巨树。
被问得烦了，欧阳秀嘭的把头盔砸在地上，怒道：“姑奶奶不干了，都来来回回找了七八十遍了，毛都没有。”
这不正常，非常的不正常。以前确定腐化巨树真实位置，她只要靠近到三公里内，就能瞬间找到，现在却是搜索了近十个小时，还是没找到。
“我确定，这里什么都没有。”欧阳秀最后总结道。
杜菲取出一个触摸屏电脑，连接正上方万米高空的天眼监控器，在触摸屏上随意点了几下，调出记录图像。
“在这个区域，以及方圆三十公里内，一个月里出现过1319次潘多拉生物的活动记录，中心点就是这里，预计这个地方半径6公里内存在腐化巨树的几率是87%，半径12公里内存在腐化巨树的几率是96%，半径50公里内存在腐化巨树的几率是99.1%，基本情况就是这样了。”杜菲边看屏幕边说道。
如果按照这种概率都找不到腐化巨树，那真的很难让人相信。
“可是我真的找不到嘛。来来回回我都找了七八百遍了，什么都没有。”欧阳秀很闹心的说道。
“你咋不说七八千遍呢？那多唬人。”杜菲翻个白眼道。
“夸张手法，行不行啊？反正我有仔细找了，12.5公里内的每一个角落都找了，什么都没有。”欧阳秀生气的把一个贝壳踢飞，嗔怒的说道。
杜菲倒不是不信欧阳秀的话，只是想不明白，怎么会找不到。
按照欧阳秀的5级感知力，应该是很容易就能把腐化巨树揪出来的，但是这次的情况似乎很让人想不透。
通常来说，这个海域内出现觉醒者，潘多拉生物肯定是会发现的，所以腐化巨树安静下来，不再活动也属正常。但是5级感知力找不到的腐化巨树，就很不正常了。
……
就在夜色渐渐吞噬天空的时候，海平面上出现了一个小黑点。
杜菲警醒的望过去，比米粒还要小的黑点，但在双瞳极致的视觉下还是能够看得很清楚，赫然是一架飞行器。
飞行器飞得很低，几乎是贴在水面上飞行的。同时飞得也很快，小黑点正迅速的变大中。
这个飞行器的形状看上去像个古怪的飞机，不太像汽艇。
海面上的飞行器快速的靠近杜菲所在的岛屿，然后一个人影从飞行器上飞起来。
杜菲见到这人的时候，眼睛微眯，心中一动，因为这人在前世很出名。
这人从飞行器上飞起来，背后生长着两对翅膀，翅膀是羽翅，上边的一对较大，下边的一对相对较小，两对翅膀都呈黑色。
暗天使雷格，拥有两对四只黑色的天使翅膀，因此而得名，是有极有名的觉醒者，但是行事自由，不知道属于哪个势力，至少杜菲是不知道的。
这人在前世的战力很强，至少不会比十大英雄弱。
此时暗天使雷格身上穿着一身乌金色的源能武装，手上握着一把大剑，看上去气势非凡。全身黑色的装扮背上他白色的肤色，非常的扎眼。
他飞到杜菲几人上方，用英语大声的说道：“你们是什么人，来这里做什么？”
都是常用词，杜菲勉强听懂了。
欧阳秀则是用精神力通知杜菲：“5级觉醒者，威胁度很高，他身上的武装不是摆设，比大奶牛身上的专业很多。”
自从上次碰面之后，只要季铁兰不在，欧阳秀就一直这么称呼她。
杜菲没有望向欧阳秀，双眼一直盯着上边的鸟人，大声的说道：“我听不懂鸟语，说汉语，否则滚。”
觉醒者学习语言一般都很快，暗天使雷格显然对杜菲的态度很不满意，沉声用蹩脚的汉语说道：“你们是什么人，来这里干什么？”
“都让你说汉语，还问我们是什么人，多此一举。来这里度假，你有事吗？”杜菲反问道。
“这里似乎不怎么适合度假，现在我正式通知你，这里被我们星辰接管了，迅速离开这里，否则会很危险。”暗天使雷格大声的说道。
“星辰是什么东西？”欧阳秀忍不住问道。
“最强的觉醒者组织，以后你会知道星辰的力量的。”暗天使雷格说道。
星辰，杜菲自然知道，这就是暗天使雷格表面上的服务的势力，但是事实上这个星辰组织到底服务于哪个大势力，各种猜测都很多。
有的认为是米国，毕竟一个这么一个大帝国，在末世不可能默默无闻。也有人说星辰是共济会下属的一个武力组织，也有传言星辰是罗斯柴尔德瞒着共济会私自设立的一个武力组织，跟家丁护院差不多。
不过，星辰武力有一个公开的伟大目标，他们时常把一句话放在嘴上：我们的目标是星辰大海。
没错，星辰之所以是星辰，就是因为他们坚持着大宇宙计划，从一开始就将目标定在飞向外太空，征服其他星球，换句话说就是外出的侵略者，但是显然他们的武力是很强，但是科技力量还是不足以支持这个大宇宙计划。
即便到了末世九年，人类彻底灭亡的那一刻，也没有将宇宙战舰造好，这个计划也就破产了。
但无容置疑，星辰武力的整体战斗力是很强的，每一个出现在世人眼中的成员都是力敌万军的强大。
而暗天使雷格就是星辰中代表性人物，曾经单独毁灭过腐化巨树，更重要的是星辰武力的科技力量也很强，这也是为什么会有人认为他们是共济会下属组织的原因。
杜菲不知道这个暗天使雷格到这里是为了什么，但有一点可以肯定，这里一定有古怪，否则这么一个涉密组织的高级战力不会平白无故到这里来。
或许，这才是欧阳秀找不到这棵腐化巨树的原因。
这么一想，杜菲就想到了另一个可能，那是腐化巨树的另一种形态，一种更高级的形态，叫做腐化主宰。


回复
举报|来自Android客户端1239楼2015-06-27 12:55

    药衷
    闻名一方
    11

这两天泡在贴吧尽量把它给完结了


回复
举报|来自Android客户端1242楼2015-06-27 17:19

    药衷
    闻名一方
    11

第441章 晶核力场

前世经过许多生物学家对潘多拉生物及腐化巨树的习性研究，发现腐化巨树应该属于种群生物，就像蚂蚁，有工蚁、兵蚁、蚁后。
潘多拉生物也是如此，腐化巨树孵化的怪物，如地狱三头犬、蝎尾翼手龙都属于潘多拉生物中的兵蚁，通常只负责战斗。而负责收集能源结晶的丧尸和舔食者应该属于工蚁，当然，工蚁也是可以咬人的，不过这不是它的专业。
腐化巨树就应该属于蚁后，负责孵化蝎尾翼手龙这样的兵蚁。
只不过，潘多拉生物的种群内部划分要复杂得多，在腐化巨树上面还有更高级的存在，那就是腐化主宰。
腐化主宰拥有比腐化巨树更强的能力，孵化出的怪物更加强大，并且腐化主宰在行为方式上，应该是有一定程度的智慧的。
简单来说，腐化主宰就是腐化巨树的增强版加上一定的智慧，并且拥有可以控制其他腐化巨树以及潘多拉生物的权力，甚至是可以控制进化体。
换句话来说，在一定程度上，腐化主宰就是潘多拉的现实代言，如果潘多拉真的存在的话。
从前世的研究来看，腐化主宰应该是由许多腐化巨树结合形成，这个数量大概是在几十到一百棵的级别，所以整个腐化主宰非常的庞大，占地直径都在一千米上下。
腐化主宰是集孵化、战争于一体的巨型生物体，就像是一艘不会沉没的航母，摧毁腐化主宰甚至比摧毁人类基地市更困难。如果在这里的真的是腐化主宰，那么欧阳秀无法发现也就不奇怪了。
只不过，前世的腐化主宰应该是在结晶核武器装备之后才出现的，也就是应该在末世纪元两年前后出现的第一个腐化主宰。
当时，结晶核武器已经得到广泛的应用，腐化巨树经常被毁灭，然后就出现的腐化主宰。
生物学家认为，这是腐化巨树在受到极大威胁后，出现的异变反应。也就是说，腐化巨树受到了威胁，为了生存，便发生了变异，形成更强大的个体，提抗天敌的攻击。
然而，现在结晶核武器还没有实装，最多就是严顶天有可能制造出几个，而百合子克隆体已经确认没有再出现。腐化主宰不应该这个时候出现，这也是杜菲一开始没有想到的原因。
杜菲千辛万苦的推动结晶核武器的研究，然而腐化巨树却早于结晶核武器就变异出了腐化主宰。
暗天使雷格还扇动着黑色的羽翼飞在半空上，目光不善的望着杜菲几人。
“你是怎么发现这个地方有异常的？”杜菲看似莫名其妙的问道。
暗天使雷格沉眉看向杜菲，没有回道。
而是降落在海面上的飞行器里走出来一个人，像是一个传教士，不过看不出是绿教还是其他什么颜色的教。只不过，让人看得很扎眼的是，他的手上竟然拿着一串佛珠，使得他给人的感觉就是乱七八糟，但同时又能显露出庄重的深厚感觉。
传教士从飞行器上下来，走在海面上如履平地，然后弯腰伸出手指轻轻点了一下海水。
就是这么轻轻一点，海面上立即出现一圈涟漪，但这不是扩散出去的涟漪，而是缩回来的涟漪，一圈圈涟漪像是被他的手指吸引，一圈圈收缩到他的手指上。
几秒之后，传教士直起身，用一种悠远的声音说道：“是这里。”
杜菲皱皱眉，不用多想，也知道这名传教士应该是有着特殊的感知能力，或许就是对海水的特殊感应。
暗天使雷格听了，转向杜菲几人，郑重的说道：“我再重申一次，这个地方有着强烈的暗能量波动，危险程度是你们难以想象的，我需要专心对付这里的东西，你们最好马上离开。”
是你难以想象才对。
杜菲在心里如此暗讨，但嘴上却说道：“好吧，我们离开这里，倒想看看你们能做什么。”
老大牛艋显然不乐意，自己这群人先到这里的，凭什么让？
杜菲却拉住老大的手臂，悄悄的使了一个眼色。
老大会意，便跟着离开。
杜菲几人退到五千米外的一处岛屿上，然后利用天眼观察着暗天使雷格这群人的动作。
欧阳秀有些不满的说道：“干嘛要让给他们？我觉得那个地方晒太阳挺好。”
“你又找不到腐化巨树，留在那里做什么？”杜菲笑着挤兑道。
“去！那里真的什么都没有，真的……”欧阳秀信誓旦旦的说道。
“有没有，一会你就知道了，你的能力还有待提高啊。”杜菲说道。
“菲菲，你就别卖关子了，到底为什么要让给他们？”老大牛艋也问道。
“如果那下面真的有东西，那就不会是小东西，不仅他们对付不了，加上我们估计也对付不了，离这么远，要逃走也容易。”杜菲如此说道。
“腐化巨树应该没这么恐怖吧？”老大疑惑道。
“就怕不是一般的腐化巨树，你想，5级感知力都发现不了的东西，会弱吗？”杜菲反问道。
“你是说6级的？”欧阳秀也惊讶的问道。
“你觉得你能发现6级的进化体吗？”杜菲又反问道。
“这么近距离，我觉得应该可以，我4级的时候，也能发现5级源力波动。”欧阳秀拧眉说道。
“所以呀……”杜菲饶有深意的将尾音拉得长长的。
“你是说7级的？”欧阳秀惊呼。
“不太可能吧？”老大也有些惊讶的问道。
“应该不是7级的进化体，不过这东西恐怕不会比7级生物好对付。”杜菲无奈的说道。
腐化主宰没有具体分级，因为1、2、3……这样的级别是来形容进化体和潘多拉战斗生物的，这些生物都属于战斗级别的生物，而腐化巨树和腐化主宰应该属于战略级生物，从层次上根本就不一样。所以要找一个进化体的级别来形容腐化主宰，的确很困难。但，腐化主宰的危险程度绝对超乎现在所有人的想象。
杜菲不相信暗天使雷格这群人能够对付腐化主宰，如果他们真的能对付腐化主宰，自己这群人也不是他们的对手，所以让开静观其变才是最好的选择。
杜菲几人离开之后，暗天使雷格和那名古怪传教士站在飞行器的甲板上，旁边还有七八个人。
“他们还在6英里外。”传教士碾着手里佛珠说道，让他的混血形象上，有着绿教的厌恶感外，还蒙上了一层佛教的神圣，说不出的诡异。
“不用管他们，完成我们的任务就可以了。扎古，你确认这里有古怪吗？我怎么什么都感觉不到。”暗天使雷格问道。
“如果你能感觉到，我还有存在的价值吗？”扎古转动佛珠，平淡的反问道。
“好吧，以前你说的都应验了，希望这一次也一样。”暗天使雷格随口说着，转向身后的觉醒者，大声的吩咐道，“启动晶核力场，开始干活。”
暗天使雷格话音刚落，飞行器上就散发出一圈圈能量涟漪，覆盖方圆一千米的海域，然后一层透明的光幕形成，将半径一千米的空间笼罩起来。一层层海水给光幕吸收，融入光幕中，让这层光幕变成了海蓝色。
杜菲几人看着一个高一千米，占地直径两千米的巨大光幕屏障出现，上面还有蓝色的海水流动，都是有些叹为观止。
然而，杜菲却是认了出来，这是星辰武力的标志性力场，晶核力场，是利用潘多拉晶体通过人类科技形成的一种力场，和腐化巨树的神秘力场有一定的相似性。
“果然有两下子，这么快就弄出了这玩意。”杜菲自言自语的说道，心里却是在思考星辰武力背后的势力到底是谁。
这种晶核力场需要的科技不是随随便便就能弄出来的，特别是在末世八月末，这个时候恐怕只能严顶天那种有着特别能力的变态才能作出这种科技。
这也难怪，前世总有人认为星辰武力就是共济会的下属武力组织，毕竟现阶段能够作出这种东西的势力，杜菲也只能想到共济会，或者是共济会身后的几大家族。
星辰武力应该不是某个国家的武力组织，因为如果是国家组织，都巴不得将自己是实力往大的夸，这样在各国联盟上才更有话语权，也能吸引更多的觉醒者。
毕竟在末世，即便是觉醒者也会有生命危险，人人想活着，自然人人都希望身处一个最强大的势力羽翼下，这时候强大的国家势力就能吸引更多的觉醒者投靠。这是一个滚雪球的效应，所以每个国家都是将自身武力往大的夸。
所以，杜菲觉得星辰武力不应该是某个国家军方的组织，至少不会是纯粹的官方组织。
然而，不是官方组织，又将目标定在星辰大海，有这个能力的组织真的不多，共济会就是最有可能的一个。
“看不到了。”欧阳秀很生气的说道。晶核力场升起来之后，她的感知力就被完全隔绝在外了。
杜菲便启用了预先准备好的能量分身，因为在野外，安全起见，时时刻刻都留有一个能量分身在附近，以备不时之需。
离开原先岛屿的时候，能量分身就留在了岛上，这时候动用了这个能量分身，观察一下里面的情况。
晶核力场并不能完全屏蔽能量分身的联系，可见萨尔那加人的兑换系统的确属于高等文明产物，竟然能够毫无阻碍的穿透这种力场。


回复
举报|来自Android客户端1243楼2015-06-27 17:21

    药衷
    闻名一方
    11

第442章 质子撞击炮

杜菲控制着能量分身化作水母浸在水中，悄悄的观察着暗天使雷格这些人的行动。
传教士扎古警兆突生，精神力扩散而出，四下搜寻无果。
“怎么了？”暗天使雷格发现扎古的异常，便随口问道。
“有人在窥视我们。”扎古沉声说道。
雷格四下一扫，并没有发现异常，问道：“在哪？”
“没有找到。”扎古回道。
“会不会是你的错觉？还有你找不到的东西？”雷格也疑惑的说道。
扎古转动着手里的佛珠，平淡而自信的说道：“世界之大，无奇不有。但我的直觉告诉我，他一直在观察我们。”
“喜欢看就看吧，一群老鼠。”暗天使雷格有些自大的说道，然后转向身后几名觉醒者，下令道，“分开海水，开始工作。”
雷格话语一落，便有一个觉醒者走出来，进了飞船内部。
接着，飞船内开始输出一圈圈能量涟漪，似乎是刚才那个觉醒者输出的源力通过飞船放大后形成的效果。
能量涟漪一圈圈扩散，并且高速旋转，带动着海水开始旋转起来。
海水越转越快，形成了一个漩涡，然而飞船却漂浮在漩涡上方，始终平稳。
漩涡越来越大，渐渐的深入海底。
随着漩涡一点点的扩大，一个深深的海水坑洞渐渐形成，海水融入海面上的晶核力场屏障，形成了一个半径一千多米的巨大球形，晶核力场始终将海水阻挡在外。
渐渐的，旋转的海水派出力场之外，海底慢慢露了出来。
海底的泥沙中埋着一些珊瑚，失去海水之后，一些鱼类就像是被推上了岸，在泥沙上蹦踏。
飞船伸展双翼悬浮在球形空间的中央，一圈圈能量涟漪放出，维持着晶核力场的稳定。
“准确位置是哪？”暗天使雷格问道。
扎古伸出手指向一个方向说道：“斜右方八十米，垂直海底。”
“准备质子撞击炮和氢弹。”暗天使雷格大声的下令道。
飞船按照扎古的指示向斜右方移动了八十米，然后开始快速消耗能源结晶，聚焦能量，填充质子撞击炮。
只见飞船的底部旋开一个原型大洞，一根水井粗的炮管从其中伸出，一股股高压能量在炮管中聚焦，越来越剧烈饱满。
轰！质子撞击炮轰然开炮，一团耀眼夺目的炮光从炮管中击出，犹如一道从天而降的光柱，轰击在没有海水的海底上。
霎时间，能量剧烈爆炸，地位都为之震颤，烟雾和尘土瞬间充次整片空间。
海底的泥沙和岩石一寸寸裂开，泥沙化作飞灰飞溅。
突然，一个巨大的黑影在烟雾中从地底钻出，一条长条状物体径直飞向空中的飞船。
传教士扎古发现了这条长条状物体，立即伸手一甩，整艘飞船如臂使指般像一旁漂移了几十米，恰恰躲开了长条状物体的袭击。
然而，第二根长条状物体接踵而至，扎古再次挥手，飞船再次转移，然后稍稍慢了一点，飞船被长条状物体缠住，勒紧并向下拉去。
整搜飞船有七八十米长，机翼伸展也有三十多米宽，非常庞大，被长条状物体缠住，立即动力全开，全力向上抵挡向下的拉扯力。
烟雾渐渐散去，终于看清楚了从海底泥沙中钻出的东西。
这赫然就是一棵庞大无比的生物，和腐化巨树有几分相似，但有些地方又不一样。
最重要的是，这个巨大生物体型比普通的腐化巨树要大上太多。
从露出来的部位来看，这个巨大生物足有五百多米宽，按占地面积算，是普通腐化巨树的二十多倍，按体积算则是上百倍。可见这个怪物的体型之大。
躲在远处珊瑚礁中的杜菲分身见到了这个出现的巨大生物，终于确认了自己心里的猜测，果然是腐化主宰。
虽然猜中了结果，但是杜菲并没有一点儿高兴。因为这意味着，人类要提前一年时间面对这种恐怖的东西。
这使得结晶核武器的研发需要更快的速度，否则结果会比前世更糟糕。
这也侧面证明了一件事情，潘多拉生物的潜在力量非常的恐怖，天敌越强潘多拉生物也会越强。腐化主宰应该就是在腐化巨树遭受到严重打击，生长发育受挫的时候出现的。
前世是因为人类拥有了结晶核武器，各种爆炸此起彼伏，摧毁了很多的腐化巨树，腐化主宰才应运而生。
而这一世，第一次人类和潘多拉生物的全面战争中，腐化巨树被核弹摧毁的数量虽然不算太多，但全部都转移过位置，这无形中就影响到腐化巨树的生长。天敌的威胁和腐化巨树的生长速度像结合达到一定程度，腐化主宰也就提前出现了。
腐化主宰属于更高级的潘多拉原型生物，自身力场比腐化巨树更强，隐藏能力也更难发现，这才是欧阳秀找不到目标的根本原因。
而那个传教士打扮的扎古，显然拥有某种特殊的能力，不仅仅是普通的感知力，可以通过某种细微的变化寻找到这里。
从腐化主宰上伸出来的长条状物体自然就是腐化主宰的根须触手，由于腐化主宰是腐化巨树的进阶形态，集孵化和战争于一体，所以躯体不仅坚硬而且形变程度也很大，触手便拥有很强的进攻性。
此时，星辰武力的飞船被腐化主宰的触手缠住，而且正有更多的触手缠上去。
如果被触手缠住拖入腐化主宰的消化池中，即便是钢筋铁骨也会被消耗干净。
就在飞船被触手一点点的往下拖去的时候，暗天使雷格厉喝一声，从飞船上跃起，张开双翅，飞在半空中，双手中弹出两把光剑的赤红剑刃。
只听他大喝一声，从他黑色的翅膀开始，嘭的燃起一团团黑色的火焰，一直蔓延到双剑上，整个人就像是一头燃烧着黑色火焰的大鸟。
他扑向腐化主宰的触手，双剑斩出，光剑破开触手大半，但是并没有一击斩断。
他再次爆喝，身上的源能武装发出彭胖能量，只见他手中的光剑化作无数光影，瞬间斩出了数十剑，将缠在飞船上的触手斩成数截。
飞船脱困，立即向上飞去，暗天使雷格也快速飞回飞船之上。
到了晶核力场顶部，在飞船的能量控制下，晶核力场分开一个出口，飞船快速的通过出口到了晶核力场外面，也重新出现在了欧阳秀几人的视线中。
飞船上，暗天使雷格大声的喊道：“放氢弹！”
飞船底部旋开一个洞口，一颗长十多米的氢弹落了下去。
随后，晶核力场再次闭合，飞船则是快速的攀升，远离海平面。
轰！
晶核力场内，巨大的爆炸绽放，其中杜菲的能量分身瞬间被氢弹的爆炸吞没，溃散得无影无踪。
氢弹在海底的晶核力场中爆炸，就像是鞭炮在水里爆炸，发出一声闷响，大地剧烈的震动。
地震、海啸，海水向四面八方推开，卷起一场盛大的海啸。
然而氢弹的大部分爆炸威能都闷在了海底，被腐化主宰吃完，光辐射并没有射出太远，冲击波也变成了海啸，蘑菇云依旧盛开。
杜菲几人站在五公里外的岛屿上，迎面扑来一道百米高的海啸巨浪，恐怖非常。
如果是普通人，面对这种恐怖的海啸，除了等死，还是等死。
然而，杜菲手捧着依莉雅的脸蛋儿，用手指逗了逗，没有一点儿担心。其他人也并不担心。
等海啸达到面前，仿佛一道由海水铸成的城墙耸立在面前，依莉雅伸出小手，念动力放出，屏障出现。海啸扑击在念动力屏障上，就像是扑打在气球上，不断的往里面挤压，却怎么也无法卷入屏障内。
几分钟过后，海啸渐渐平静下来，海面仍然有海浪在呼啸。
爆炸的威力渐渐消散，星辰武力的飞船徐徐降下来，扎古伸出手释放源能力细细的感应，寻找着腐化主宰的位置，并探查它现在的状态。
突然，澎湃的海水中突然出现一个绝大黑影，猛的冲出海面，十数条触手缠向飞船。
暗天使雷格这些学聪明了，第一时间控制飞船爬升，躲开触手的纠缠。
腐化主宰的整个躯体也出现在了海面上，被氢弹关照过的巨大躯体上，破损了大半，残破的躯体像是被陨石砸过，坑坑洼洼，到处的焦黑炭化的痕迹。整个躯体也从原来的五百米宽，变成了三百米。
腐化主宰愤怒的拍击的海水，发出一种像是杀猪的嘶叫声，听进人的耳朵里，不由自主的就会产生出颤栗的感觉。
欧阳秀几人终于见到了腐化主宰的模样，纷纷睁大了眼睛。
老大拍着杜菲的肩膀说道：“你是对的，这么恐怖的东西，用一打核弹都轰不死。”
“你看到的只是一半躯体，有一半已经被刚才那颗氢弹炸掉了。那颗氢弹的当量估计有百万吨级，如果不是有刚才那层力场屏障抵挡，我们都会被卷进去。”杜菲说道。
“我擦……”老大吐槽一句，然后看向欧阳秀说道，“还好你刚才没有找到这玩意的位置。”
欧阳秀瞪大眼睛气恼的说道：“去你的，你这是夸人呢？还是损人？”
“夸你呢……”


回复
举报|来自Android客户端1244楼2015-06-27 17:21

    药衷
    闻名一方
    11

第443章 融合未完成

腐化主宰庞大的躯体漂浮在烘上，仿佛一座岛屿。
星辰武力的飞船盘旋在腐化主宰上空，不停的用能量炮和榴弹炮轰击下方的腐化主宰。
能量炮的光柱和榴弹炮的炮弹飞向腐化主宰，在靠近腐化主宰之后，突然被一层透明的力场屏障挡住。
炮弹纷纷爆炸，能量光柱也击在屏障上，爆发出剧烈的能量bō动，一圈圈多边形涟漪在屏障上散开，分散着攻击的威力。
光凭目测就能够肯定，腐化主宰的力场屏障要比腐化巨树的强。
星辰武力的飞船不停的攻击腐化主宰，但是完全伤不到腐化主宰的躯体，悉数被力场屏障挡了下来。
腐化主宰也没有一直挨打，突然伸出几百条肠道根须，正对着上方，然后尖端裂开一个大洞，足有房间般大小。
紧接着，就听到潘多拉怪物密集的嘶叫声，伴随着嘶叫声，一只只蝎尾翼手龙和飞行甲虫从肠道根须中飞出，遮天蔽日而起，密密麻麻的，仿佛受惊的雨林在展现生机。
蝎尾翼手龙和飞行甲虫从腐化主宰的肠道根须内飞出，铺天盖地的扑向空中的飞船。
飞船立即启动晶核力场，阻挡着飞行生物的靠近。
像蝎尾翼手龙这样的怪物，只要被它靠近，无论多么强韧的材料，也会被它的腐蚀毒液腐蚀掉，对付毒液生物的最好办法就是力场屏障。
只不过，晶核力场是双向力场，阻隔外部的同时。也会阻隔内部，所以飞船内的攻击同样无法伤害到外面的潘多拉生物。
蝎尾翼手龙和飞行甲虫密密麻麻的将飞船笼罩起来。黑压压的已经完全看不到飞船的金属外壳。
欧阳秀看着这艘七八十米长的大家伙，禁不住感叹了一句：“这是好莱坞科幻大片吗？这是宇宙战舰吧。特效做得真不错。”
“拉倒吧。好莱坞科幻大片喜欢用博物馆战舰打外星人，而且还是实装弹药的博物馆战舰。”杜菲随口吐槽，视线却一刻也不离开远处的战场。
“不杀地球人的外星人，简直弱爆了。”老大也随口附和道。
杜菲仔细的看着星辰武力的飞船和腐化主宰在对拼。
显然。腐化主宰的强大已经超出了暗天使雷格和扎古这些人的预料，不过这却是在杜菲的预料当中。
杜菲暂时还不打算出手，因为目前这个状态下的腐化主宰，依然很难灭掉，即便再用核弹轰一次，也很难见效。
更重要的是，到目前为止。腐化主宰还没有放出进化体。
通常腐化巨树会有1到3只进化体，并且会通过互相吞噬最终变成1个。也就是说，腐化巨树的标准进化体配置是1只。而腐化主宰却可以用很多只，而且等级都不会低。
杜菲不知道前世的暗天使雷格这支队伍有没有来这里。也不知道他们前世有没有遇到这种这。但是现在，有一点是肯定的，暗天使雷格的队伍遇到这了，能不能全身而退都是问题。
然而，杜菲也发现了另一个隐秘信息，这座腐化主宰的融合并没有全部完成。
没错，这座腐化主宰还处在融合阶段，并没有完成腐化巨树融合成腐化主宰的整个过程。其内部还有没有重组完成。
因为这座腐化主宰明显要比前世记忆中的要弱，并且从破损的地方看。还有着腐化巨树个体的原型，并没有完全融合在一起。
这也是暗天使雷格这支队伍能够坚持这么久的原因。
也是为什么欧阳秀找不到腐化主宰。而腐化主宰也不出来消灭入侵者的原因。
正是因为这座腐化主宰处在融合阶段，还没有达到最强状态，所以杜菲几人才能够在它的上面安安稳稳的待了几个小时，而没有受到攻击。
也是这个原因，杜菲迟迟没有离开，因为现在这座腐化主宰处在最虚弱的状态，如果想要毁灭它，现在是最好的时机。
但是，即便如此，杜菲也没有把握将它摧毁，腐化主宰实在是太强了。
就在杜菲心中转过无数个想法的时候。
星辰武力的飞船突然撤去晶核力场，万千潘多拉怪物同时扑了上去。
突然，飞船上爆射出一圈密集而狂暴的雷网，雷鸣声连成一片，在空中形成了一个巨大的雷球，将扑上去的潘多拉生物笼罩其中。
滋滋滋……
扑将上去的蝎尾翼手龙和飞行甲虫就像是撞上了电蚊拍的虫子，身体发出雷电轰击的爆鸣声，然后纷纷掉进海里。
杜菲将星辰武力的攻击和防御手段都看在眼里，即便见多识广，也想不出到底是什么样的组织，能够在末世九月就制造出这种程度的飞船。
蝎尾翼手龙被雷电击落之后，腐化主宰内又飞出了怪物。
这一次，不再是普通的潘多拉生物，而是进化体。
整整十三只进化体，其中九只会飞行，另外四只钻入了海里。
显然，这座腐化主宰是海基母体，所以其孵化和灌养的生物都是飞行和水域生物，没有多少陆地上的生物。
像地狱三头犬这种陆地怪物，在海中很难发挥出威力，所以这座腐化主宰上，一头也没有。反而是飞行怪物特别多，海里面也有不少的独角铁甲鲸，不过海中没有敌人，没有显现出威力。
进化体也一样，一次xìng就出现了十三只进化体，其中大半会飞行，事的也是水域进化体，没有一个陆地怪物。
十三只进化体出现之后，欧阳秀立即报告资料：“十三只进化体，全部达到5级，其中十只5级顶峰，有一只好像有进化6级的样子。”
“怎么办？我们要不要动手，看样子，那群家伙这回要悲剧了。”老大问道。
“再等等，这群人没你想象中那么弱。”杜菲仍旧目不转睛的注视战斗情况，随口回道。
“他们那艘飞船倒是真好，被打坏了可惜。”老大感慨道。
“好是好，只不过消耗太大，就使用一次晶核力场，都会消耗一大堆能源结晶，没有土豪在后面支持根本就用不起。”杜菲说道，顿了一顿，又补充了一句，“无论在什么时代，战争都是消耗资源的对抗。”


回复
举报|来自Android客户端1245楼2015-06-27 17:22

    药衷
    闻名一方
    11

第444章 双能力者

腐化主宰在咆哮，就像是―头深海巨兽在海底怒吼。
十三只进化体从腐化主宰中飞出，冰火旋风激光各种源能力击向半空中的飞船。
星辰武力的飞船再一次放出晶核力场挡下所有的攻击，但是力场在轮番的轰击下，也变得明灭不定，显然就快支撑不住了。
暗天使雷格带着几名觉醒者从飞船上出来，显然是想要迎战这十三只进化体，但是觉醒者在数量上就处于下风。
雷格扇动着黑色的羽翼，飞翔在空中，从翅膀上腾腾燃起黑色的火焰，一直蔓延到全身，蔓延到双剑上，整个人就像是黑色的火焰流星。
在个体极其强大的末世，在高端的个人战斗中，冷兵器会越来越成为主流。这是个体强大后的必然结果，因为热武器每一次攻击都是一次巨大的能量消耗，最明显的就是能量炮，每次攻击都要消耗掉大量的能量，如果攻击落空了，那这些能量将全部被浪费掉。
然而像光剑这种不太冷的近战武器，更节省能量，能够发挥出更多的攻击，这是高级觉醒者最终都会趋向的选择。
暗天使雷格毫无惧色的冲入十三只进化体当中，横冲直撞，挥剑劈砍。
杜菲眼睛一眨不眨的盯着暗天使雷格看，注意他的每一个动作。
因为暗天使雷格是一个真正的双能力者，他被称为暗天使的原因是他一双会燃起黑色火焰的翅膀，而另一种源能力也同样的万中无一的好东西能够让他纵横捭阖而不会身陷险境。
只见他挥剑一斩逼退一只进化体，又有一只进化体迎面扑去，但更大的威胁却是远处的另一只正在蓄积能量的镭射进化体。
镭射激光是众多源能力中，攻击命中最高的能力，而且威力绝伦。只要激光射出，必有伤亡。而暗天使雷格身后还有十来名觉醒者，即便他能够躲过，他身后的觉醒者也会受到重创。
这只镭射进化体骑在一头蝎尾翼手龙的背上，一张大嘴里正冒着红色的光芒剧烈的能量正在它的口腔中聚集，这股剧烈的波动，就连雷格这种没有丁点感知力的觉醒者都能清晰的感应到。
就在激光能量蓄积到顶点，这只进化体要张口喷射的瞬间。
暗天使雷格大喝一声，身体突然从原地消失，只留下一团还没有完全熄灭的黑色火焰。
下一瞬间，他就出现在镭射进化体的身后双剑冒着黑色的火焰，划出两道交叉的剑光，直斩镭射进化体身体。
镭射进化体突然发现背后有威胁，立即从蝎尾翼手龙背后跳下，但小半边身体还是被光剑的剑刃斩去，蓄积起来的激光能量也射了出去，没有击中目标。
镭射进化体摔入海水中，暗天使雷格没有追击而是扑向了其他进化体。
而他队伍中的十来名觉醒者已经被剩下的十二只进化体压得炭炭可危，不断的有人受伤，在其他人的掩护下逃回飞船当中。
果然如此，暗天使雷格，双能力者，黑色火翼加空间移动，再配备光剑和源能武装，绝佳的高级战力可以应付任何强度的战斗，甚至是冲入怪物群中击杀目标再逃回。
杜菲在脑海里反复翻找着关于暗天使雷格和星辰武力的信息。
虽然暗天使雷格的战力很强，但是这应该是星辰武力建立不久，整体实力还不够，所以面临十几只进化体的围攻，又有漫天的怪物在盘旋，已经渐渐不支。
暗天使雷格这些人也没有想到这一次的任务会这么的困难，原本扎古发现了这一片海域有极强的暗能量波动，所以估计这里会有腐化巨树等强大的外星生物。在使用氢弹的前提下，他们完全有独立摧毁腐化巨树的能力但是这一次遇见的这玩意，完全超出了腐化巨树原有的概念。
就在暗天使雷格准备回到飞船撤离的时候，腐化主宰突然从海面上窜起来，如此庞大的躯体竟然在一圈力场的笼罩下票浮到了空中并且射出无数的触手根须，缠向半空中的飞船。
暗天使雷格见此，心中大惊大叫一声让队伍撤离，自身而是握着双剑迎着腐化主宰冲了上去。
杜菲在远处看见这情况心中略一沉吟，出乎意料的开口说道：“让军区发射百万吨级核弹，就是现在，目标不用绝对精确，能飞到这里就行。”
欧阳秀讶异的看了一眼杜菲，但是没有多问，而是先用通信器连续的军区要求核导弹支援，得到回复的确认信息之后，才开口问道：“我们要帮他们吗？”
“这个怪物太恐怖，想除掉就要趁早。”杜菲神色凝重的说道。
其实，杜菲之前想过要将核弹放进折叠空间里，这样什么时候想要用，直接扔出来就行。
不过随身带着核弹，这种恐怖的想法一过脑海就被下意识的否定了。再加上，核弹在战斗中几乎没办法使用，如果一拿出来，被其他一些有着特殊能力的觉醒者或进化体引爆，那自己真是死都不知道怎么死的。最重要的一点就是，自己对核弹的了解只留于表面，具体操作起来有困难，与其重新学起，还不如用这时间去修炼源力。
此外，折叠空间很特殊，似乎放进去的所有物质都会停止一切变化，而放射性元素如果放进去，衰减会不会停止？半衰期会不会无限延长？会不会影响到链式反应？想要搞清楚这些问题会很麻烦，所以杜菲还是选择通过核导弹来实现核打击。
核导弹从广市飞到这片群岛，大概需要分钟时间。
杜菲看了看星辰武力和腐化主宰之间的激烈战斗，然后开始说出自己准备实行的计划。
老大、老三，还有欧阳秀都仔细的听着。
依莉雅是有听没有懂，她只会记住姐姐让她做的事情，其他的都不重要。丫丫就更是没有听，听了也是过堂风，左耳进右耳出，小魔王只在乎依依，此外就是和杜菲斗气。
“首先，从外型上看，这个巨大的怪物很像腐化巨树，但是又大上几十倍，应该是很多腐化巨树融合在一起形成的，暂时先把它叫做腐化主宰……”杜菲先将腐化主宰的一些信息透露给几人知道，然后才到作战计划。


回复
举报|来自Android客户端1246楼2015-06-27 17:22

    药衷
    闻名一方
    11

第445章 星云锁链

腐化主宰竟然在力场的笼罩下飞了起来，巨大无比的身体仿佛逃脱了重力的限制，看似轻飘飘的飞了起来。
星辰武力的飞船立即掉头准备逃逸，然而腐化主宰不仅能飞起来，速度还很快，正快速的逼近飞船，无数的触手根须射出，眼看就要将飞船逮住。
暗天使雷格大喝一声冲破进化体的封锁，扑向腐化主宰，全身火焰高涨，光剑越发明亮，眨眼间斩出无数剑影，将缠上来的触手根须斩断。
三只进化体围了上去，同时攻向暗天使雷格。
暗天使雷格一声大吼，身体上的火焰猛然炸开，四方溅射，眨眼间吞没扑上去的三只进化体。
又有一只进化体趁着火焰迸溅的间隙，闯进了暗天使雷格的近前，伴随着一声野兽般的嘶吼，黑暗源力疯狂聚拢，高压冲击波猛然爆炸。
暗天使雷格被冲击波击中，痛哼一声飞了出去，紧接着三只进化体再次围拢扑击。
暗天使雷格忍住身体肌肉撕裂的疼痛，身影一闪，施展空间移动回到了星辰武力的飞船上。
飞船也已经掉头开始加速逃遁，尾部的所用动力引擎都朝负荷运转，机体正以极快的加速度加速飞行。
眼看飞船就要脱离腐化主宰的控制范围。
突然，腐化主宰内部发出一声古怪的尖啸声，躯体内爆发出一圈淡蓝色的光晕，外层力场屏障迅速加强，幽蓝色屏障越来越清晰。
紧接着，幽蓝色的力场屏障爆发出一层炫目光彩，激射出万道光芒射向星辰武力的飞船。
杜菲远远的看着，并没有意外，似是早有预料。
星云锁链，这是腐化主宰独有的力场质化力量，能将力场转化成实质能量。
只见腐化主宰力场屏障上射出的光芒瞬间笼罩住飞船，光芒一闪即逝，却留下了一道炽烈颜色的蓝光紧紧的连接在飞船之上。
这道明亮的蓝色光芒就是星云锁链，力场质化后形成的一种类似能量的物质，这道蓝色能量像是锁链一般紧紧的笼罩住飞船，另一端则连接在腐化主宰的力场屏障上，将两者紧紧的束缚在一起。
原本快速逃遁的飞船也在星云锁链的拉扯下，慢了下来，无论如何都逃不出星云锁链的束缚。
飞船的动力引擎依旧在超负荷运转，淡淡的蓝色引擎尾焰越来越剧烈，但飞船与腐化主宰的距离却在一点点的缩小。
“他们向我们求救。”欧阳秀一脸幸灾乐祸的说道。
之前，欧阳秀因为没有找到腐化巨树的位置，却被一个古里古怪的传教士找到了，这让她很不爽，还被奚落了一番，这回见到暗天使雷格这些人吃瘪，忍不住要幸灾乐祸一下。
“我早就说过，这里的危险不是他们能够想象的。”杜菲依旧紧紧的盯着战场看，不错过一瞬间的变化。
“那我们要不要出手。”老大牛艋问道。
“再等等……”杜菲回道。
“这种腐化巨树太大了，以前都没见过，我们真的要动手吗？”欧阳秀问道，她能够比较清楚的感觉到腐化主宰的可怕，所以有些担心。
“看情况，如果不行就先撤，不过看现在的情况，应该有机会。”杜菲回道。
……
暗天使雷格的飞船被腐化主宰紧紧的束缚住，无法摆脱星云锁链的捆缚，飞船只能调转所有的炮口，对准腐化主宰猛轰。
一道道能量炮的炮光轰击在腐化主宰的力场屏障上，爆出一圈圈剧烈的能量波动，仿佛一场盛大的烟花在空中绽放。但是，仍旧无法阻挡星云锁链的力量，整艘飞船正被一点点的拉近腐化主宰。
嘭！
飞船的引擎负荷过重，其中一个爆炸，一道引擎尾焰立时熄灭，飞船一震，又被腐化主宰拉近一些。
“先把进化体引过来。”杜菲突然开口说道。
“啊？哦……”欧阳秀下意识发出疑问语气词，然后立时会意，取下群星之怒长弓，搭上箭矢，将弓拉满。
接着将感知力扩散出去，将方圆十公里内的所有事物建立成三维模型，紧紧的锁定这空中乱飞的进化体。
在感知力和向导之箭的结合运用下，只要在感知力范围内，欧阳秀可以射中任何曝露在外面的目标。当然，前提是箭矢的动能能够达到那么远的距离，而群星之怒的群星之力正好弥补了普通箭矢的不足。
现在，除了杜菲和依依丫丫两小丫头，其他人都不适合在海中、空中战斗，那么将进化体引过来就是一个好办法，正好欧阳秀很适合引怪工作。
噗！嗖！
弓弦嗡鸣，一支覆盖了能量的箭矢尖啸一声飞出，转过一个弧度，急速射向一只正在空中盘旋的进化体。
这只进化体发现远处飞来的箭矢，立即在空中快速飞驰，折了无数个方向，但是之后还是被箭矢穿入身体。
箭矢“嘭”的爆炸，将这只进化体的腹部炸出一个血洞。
进化体痛嚎一声，愤怒的嘶吼，带着另外两只进化体朝杜菲所在的岛屿俯冲而下。
杜菲看了看星辰武力与腐化主宰僵持的局面，开口再次说道：“把进化体都引过来。”
“啊？哦……好吧。”欧阳秀又是惊讶的问道，随后又立即答应照做。
十三只进化体，有一只受伤躲进了海里，但还有十二只进化体在逞威，而且都是5级进化体，整整十二只5级进化体，这要灭掉一个人类基地市也不是什么难事，任谁都会有些担心。
然而，杜菲考虑的却是，十二只进化体远比腐化主宰容易对付，想要毁掉这棵腐化主宰，不冒点险是不可能的。
欧阳秀见杜菲脸上坚定的神色，也不再犹豫，抓出一把箭矢，搭在弓弦上，用力将弓弦拉满，源力疯狂的往箭矢上灌输。
等箭矢全部亮起白炽色的光芒后，立即松开弓弦。
弓弦嗡鸣一声，一簇箭雨散射而出，画出各种弧形轨迹，分别射向四只进化体。
四只进化体都在空中飞逃，想要躲避箭矢的攻击，然而无论怎么转弯，箭矢都如跗骨之蛆般紧追不放。
最终，两只进化体放出源能力将箭矢击落，另外两只则被箭矢的爆炸击中，虽然受伤不重，但是都怒吼连连，一同朝杜菲所在的岛屿飞去。


回复
举报|来自Android客户端1247楼2015-06-27 17:23

    药衷
    闻名一方
    11

第446章 虚光船

十多只进化体乘风破浪而来，杜菲几人所在的岛屿被剧烈的海浪冲击，四面八方都是千重浪。
海水中一头体型庞大的海兽型进化体怒吼连连，卷着巨浪扑向岛屿。
几十米高的巨浪将岛屿围困，眼看就要将杜菲几人吞没。
依莉雅伸出小手，念动力扩散而出，如涟漪般接触巨浪，仿佛有一层透明的墙将巨浪全部阻挡在外，形成了一堵由海水构成的墙。
水墙中，进化体怒吼着冲进来。
巨大的怪兽踩踏着地面，都发出剧烈的震颤。
老大牛艋暴吼一声扑向这头怪兽型进化体，身体快速膨胀，很快就成了一头同样巨大的比蒙巨兽，黄金色的皮毛闪耀着坚韧无匹的光泽。
两头巨兽轰然撞击在一起，如野兽般厮打起来。
将岛屿围困的水墙中接二连三的有进化体冲出，欧阳秀不停的射出箭矢，阻挡进化体的冲击，同时也尽最大可能射伤它们。
杜菲双瞳旋转，六芒星在双眼中闪耀，望向两只俯冲而下的进化体，魔幻.枷杭之术，瞳术月读接连发动，瞬间将两只进化体定住。
紧接着，脚下的冰雪中伸出两条手臂，一把掐住两只被瞳术命中的进化体，狠狠的灌入地面。
“嘭”的巨响中，进化体的坚韧的身体，被巫妖王手臂上的力量挤压成肉酱，飞溅在地面上。
杜菲双瞳中的魔力疯狂涌出，漫天冰霜风雪卷曲，巫妖王阿尔萨斯的庞大躯体在霜雪中快速形成，两条手臂还紧紧的掐着两只血肉模糊但仍未死透的进化体。
巫妖王手掌用力，在鲜血与霜雪混杂的冰地中拔出寒冰魔剑霜之哀伤，举剑斩向空中俯冲而下的三只进化体。
吞噬一切热量的冰霜飓风卷起，如风刃般袭向高空。
杜菲没有丝毫留手，上来就用全力，要用最快的速度斩杀最多的进化体。
老三也挥舞着电浆双剑迎击一只速度型进化体，攻守有度不急不缓，如他的性格一般沉稳。
欧阳秀一边射出能量箭矢，一边四处逃窜，躲避着进化体的追击。
依莉雅牵着丫丫的手，释放念动力四处阻挡进化体的攻击，若不是两小丫头神出鬼没的给进化体捣乱，欧阳秀这会已经被进化体围住一顿乱啃了。
另一边，暗天使雷格的队伍少了进化体的围攻，压力减轻不少。
然而，腐化主宰的星云锁链紧紧的将飞船束缚住，即便飞船的动力引擎超负荷运转到爆炸，也没能逃出腐化主宰的魔爪。
腐化主宰将飞船一点点的拉近，然后伸出无数的触手将飞船缠住，里三层外三层的包裹得结结实实。
如果腐化主宰不受打扰的继续下去，这些触手根须就会渐渐连成一片，然后发育成一个消化池，将包裹在其中的飞船连人带铁一同消化掉。
暗天使雷格这群人感受到了死亡的威胁，但是想不出任何办法。
……
五公里外的岛屿上，变身成比蒙巨兽的老大抡起熊掌般的拳头，灌注满震荡源力，一圈圈的轰击在进化体海兽的身体上，发出打鼓般的嘭嘭闷响。
老大的拳头能将地面砸出百米方圆的大坑，用来对付进化体也同样的威力绝伦。
坩锅大的拳头轰击在进化体海兽的身上，没有打出一点皮肉伤痕，但进化体受的全是内伤。表皮之下的身体肌肉，早已经在震荡中一寸寸断裂，就像是绞肉机绞过的肉末装在皮囊里。进化体海兽最终怒吼一声，轰然倒地。
欧阳秀一把把箭矢胡乱射出，根本不瞄准，就像是对着空气射箭，但是从头到尾没有一箭落空。箭矢虽然不能对进化体造成致命伤，但是很大程度上牵制了进化体的行动。
在依莉雅的念动力帮助下，老三也挥舞双剑斩杀了一只进化体。
杜菲更是全力出击，攻势凛冽，冰霜飓风袭卷，冰冻三尺，吞噬一切热量，想要喷火的进化体都只能喷出一缕青烟，就被冰霜吞噬冻成冰雕。
一只只5级进化体死在岛屿上，在第八只进化体被霜之哀伤魔剑一剑劈进冰地后，剩下的进化体转身逃入海水形成的墙中消失不见。
杜菲没有追击，而是和欧阳秀几人聚拢起来，因为从军区发射的核弹就快要到了。
……
星辰武力的飞船中，暗天使雷格焦急的走来走去，他几次三番的想要冲出去拼杀，但是都被扎古拦住了。
忽然，扎古的眼皮一跳，发现了什么，立即说道：“放弃虚光船，撤离。”
“什么？这是我们最强的武器，就这么放弃？”暗天使雷格不敢置信的问道。
“他们发射核弹了，最多还有一分钟，核弹就要爆炸，留下来只有死。”扎古尽量保持冷静的说道。
暗天使雷格一拳砸在舱壁上骂道：“这群混蛋……”
暗天使雷格虽然不是一个非常有远见和聪明的人，但在危急的时刻，他总能接受正确的建议，作出正确的决定，这是他能够成为队伍首领的一个重要因素。
“放弃虚光船，发射救生艇，撤退。”暗天使雷格最终作出了一个艰难的决定。
这艘被成为虚光船的战舰是星辰武力先阶段的最高科技结晶，除了材料缺陷和动力引擎的制约外，这艘飞船甚至可以飞向太空，不过这是不考虑人类对食物需求的前提下的。
这也是虚光船的第一次服役，然而也将是最后一次，因此这个放弃飞船的决定非常艰难，但是暗天使雷格还是作出了这个正确的决定。
命令一下，虚光船内所有人五秒内全部进入一架小型飞行器，这是虚光船配备的救生艇。
暗天使雷格咬牙输入命令，虚光船在确认指令后，舰桥猛然爆炸，在缠绕在外的触手根层上炸出一个大洞。
与此同时，救生飞行器在电磁弹射轨道上弹射出去，在爆炸中穿出了触手的封锁，眨眼间飞出数百米。
腐化主宰还想要释放星云锁链追击救生飞行器。
救生飞行器中，暗天使雷格重重的一拳砸在舱壁上，暗下了一个开关。
刹那间，虚光船猛然爆炸，爆炸的威力瞬间将近在咫尺的腐化主宰笼罩其中。暗天使雷格竟然是亲手将虚光船自爆了。
与此同时，杜菲也安排依莉雅带着欧阳秀几人躲入深海中，躲避将要来临的核弹爆炸。
而杜菲自己则是踏空飞起，独自面对剩下的进化体。
有这些进化体在，核弹不可能顺利的在腐化主宰躯体上爆炸。


回复
举报|来自Android客户端1248楼2015-06-27 17:23

    药衷
    闻名一方
    11

第447章 爆

虚光船自爆阻挡腐化主宰，暗天使雷格和他的队伍乘坐逃生飞机遁走。
轰隆隆的爆炸声中，虚光船自爆成废铁，爆炸同时将腐化主宰吞没进去，缠住虚光船的触手根须被炸成了碎屑，能量力场具现化形成的星云锁链也随之瓦解。
腐化主宰外层的能量力场也减弱了许多，光幕上隐约有些闪烁。
从广市发射的核导弹已经飞到这片海域的上空，三十秒后就会爆炸。
十二只围攻杜菲队伍的5级进化体被杀掉了八只，剩下四只逃回了腐化主宰附近。
估计腐化主宰的强大探查能力也已经发现了划过海天一线的核导弹，已经尝试过核弹滋味的腐化主宰，自然不想再试第二次。
这颗核弹的爆炸范围半径大概是七到八公里，杀伤面积非常的大，所以杜菲先让老大几人做好躲避核爆的准备。
核弹爆炸对觉醒者最大的威胁是光辐射，在杀伤半径内，被直线照射到，表皮会立即被烧焦炭化。即便远离爆炸杀伤范围，如果直线望见爆炸光亮，也很有可能被闪瞎眼睛。
因此，杜菲选择让欧阳秀几人躲到海底去。
深水可以极大的削弱光辐射，再有一座岛屿挡在核爆前，冲击波的威力也会小很多，因此，在海底躲避核爆的确是个好办法，唯一的难题就是怎么安然的待在海底。
觉醒者虽然体质强悍，但要在水里待几分钟，也有些困难，何况在海底还有可能遇到其他危险。
不过杜菲早就想好的解决的办法，直接让依莉雅释放念动力张开一个屏障，就像一个大气泡一样沉入海水中。
这样子，待在海底也同样可以正常呼吸，与地面没太大区别。
等依莉雅张开念动力屏障带着众人躲入海底之后，杜菲才转身飞起，漂浮在半空中，望着远处的腐化主宰和四周盘旋的进化体，开始调集体内全部的源力准备战斗。
腐化主宰受到过氢弹重伤，现在又被虚光船自爆破坏，缓缓的落回海面上，开始修整躯体。腐化主宰是由许多腐化巨树融合发育而成，已经是一个整体，所以躯体各部位的功能有开始分化出各种职能，此时一半躯体被毁，需要不断的修复躯体，快速的异化出替代器官。
眼看核导弹就要落下，腐化主宰也感受到了巨大的威胁，四周盘旋的4只5级进化体收到指令，快速的爬升上高空，向着核弹的方向飞去。
对于5级进化体来说，想要抵挡核弹的爆炸是不太可能的，但是想要破坏一颗核弹十分的容易，随便一爪子把核弹捏成碎片就搞定了。
杜菲见4只进化体都迎向了核导弹，也全力施展醉仙望月步和磁场力，向核弹飞去。
一只进化体飞在最前面，身体上雷电嘶嘶的冒出来，一道道雷弧在它的手臂上乱窜，发出细小的雷电爆鸣声。
在万米高空，云层之上，杜菲追着4只进化体飞上了平流层，仿佛脚下就踩着云朵。
远处，一个黑点快速的变大，向这边飞来，火红的尾焰在白云边上画出明艳的一笔。
核导弹越来越近，渐渐的看得清晰，这是一枚二十多米长的火箭助推导弹，东风-21改进型，实装百万吨级氢弹头。
这东西个头太大了点，即便只是战斗部，体积也不小，随身携带有点困难。
导弹飞近之后，雷电进化体当先飞上去，身体上雷弧绽放，引得四周乌云翻滚，电闪雷鸣。
雷电进化体发出野兽般咆哮，双爪齐出打出一道粗大的雷电，迎面击向飞来的核导弹。
杜菲早有准备，紧追而上，无数的金属颗粒出现，刮起一道旋风，挡住了雷电进化体打出的雷弧。雷电击在金属颗粒上，在金属颗粒之间放电，最终消散于无形。
4只进化体立即分成两组，雷电进化体和另外一只5级进化体转向扑向杜菲，另外两只则继续扑向核弹。
雷电进化体浑身雷弧乱窜，咆哮声中，朝杜菲打出一道雷弧。
杜菲一抱拳，源力放出，无数金属颗粒快速在身前凝聚成一面墙，将雷弧挡下。
另一只进化体则是露出锋利的毒牙，张牙舞爪的扑来。
杜菲一抖手中风剑，风剑便嗡鸣一声，轻颤间化作雷电，又快速凝聚成雷球。
杜菲托起雷球，对准扑来的进化体，手指一弹，雷球爆裂，雷鸣轰响声中，一道粗大雷弧击出，射向扑来的进化体。
雷电进化体发现同源能量，立即挡在另一只进化体的面前，想要依靠自身源力挡下风剑元素化形成的雷弧。
杜菲见此，在雷弧击出的瞬间，手掌猛然握紧成拳，源力陡然一变，雷弧竟然纠缠在一起，眨眼间恢复成了风剑原型，却依旧以恐怖的极速击向进化体。
雷电能量眨眼间变成了风剑，雷电进化体反应不及，被高速击出的风剑刺入身体，一丝丝血液从胸腔的伤口处流出。
杜菲抬手虚空一握，仿佛隔空握住了风剑，源能力猛的一爆，用力一推。
噗！风剑受到猛力撞击，瞬间穿透进化体的身体，从后背穿出。
杜菲再次将源力变换，风剑在空中盘旋一圈，再次化作雷弧，轰击在另一只进化体的身上。
两只进化体都是眨眼间被击伤，杜菲抓住这个稍纵即逝的机会，双瞳魔力涌现，冰霜吞噬发动，冰寒刺骨的能量从进化体的血液中生出，眨眼间将两只进化体化作冰雕。
两只进化体身体被冰冻僵硬，直挺挺的从高空摔了下去。
另外两只进化体已经靠近核弹，其中一只已经扑到导弹上，伸出锋利的爪子，一爪子抓了下去，比钢铁还要坚硬的利爪，一下洞穿核弹的表皮。
杜菲见此，立即释放金属控制力，控制导弹表层的金属，抵挡进化体的抓咬。
进化体一爪子只抓出五个指洞，这是有杜菲的金属控制力在抵消进化体的力量，否则进化体一爪子下去能一下将导弹抓成碎片。进化体一击没能将导弹毁掉，再次举起爪子。
杜菲低喝一声，双瞳旋转，六芒星闪烁，抬手虚空一抓。
一只冰寒刺骨的钢铁手臂从导弹表层的金属上伸出，一把掐住这只进化体的，将其从导弹上扯下来扔出去。
另一只进化体深吸一口气，肺部胀气，有一丝丝热量从其鼻孔中溢出。接着猛的一吐，一片火云从其口中吐出，眼看就要吞没核导弹。
杜菲目光一沉，双瞳魔力再次涌现，一个雪花状六芒星阵图出现，挡在进化体吐出的火云之前。
冰霜吞噬席卷开来，火云释放的热量被冰寒能量吞噬，暴风雪扩散，眨眼间压倒火云，将两只进化体一同吞没。
冰寒刺骨的魔力吞没两只进化体，将它们体内的血液都冻结，所有热量都吞噬一空。两座冰雕也直挺挺的从万米高空摔了下去。
解除4只进化体的威胁，杜菲轻轻踩在核导弹上面，仿佛是御剑飞行，只不过这是一火箭。
核弹飞到腐化主宰上空，方向急转，垂直向下，以4倍音速的恐怖速度垂直落下，万米高空只有几秒时间就走完。
杜菲站在导弹上，鸟瞰下方的腐化主宰，眼睁睁的看着核弹一点点的接近下方的腐化主宰。
由于现在人类的远程制导精度并不高，特别是在没有卫星的情况下，误差超过三百米是常事。
不过，杜菲并不要求导弹的精度很高，只要能飞过来就行。
在核弹疾速落下的时候，杜菲已经布置好一个庞大的磁场，准确的锁定下方的腐化主宰，然后在磁场上建立核弹到腐化主宰的连线，确保核弹能够百分之一百命中腐化主宰。
腐化主宰接收到进化体拦截核弹失败的信息，立即作出反应，开始快速的下沉，想要躲入海底，依靠海水阻挡核弹抱着的威力。
杜菲同样考虑过应对的办法，再一次动用冰霜吞噬的力量。
广阔的海面上立时出现雪花状六芒星阵，冰霜飓风快速形成，寒冰魔力将海水冻结的同时，也刮起了飓风，将碎冰卷起，冰霜飓风向一个钻头一样在海面上挖下去一个大洞。
腐化主宰每下沉一点，冰霜飓风就追击一点，始终将腐化主宰暴露在空气中。
眨眼间，这片海域上，就出现了一个寒冰天坑，天坑内正是腐化主宰在挣扎。
核弹以几倍于音速的恐怖速度落入寒冰天坑中，径直撞向腐化主宰。
腐化主宰作出最后的抵抗，神秘力场上再次爆射出淡蓝色光芒，星云锁链再次出现，激射向上方的核导弹，刹那间将核弹笼罩其中。
杜菲没有足够的能量击破星云锁链，在腐化主宰爆射出蓝光的时候，已经跳离核弹，同时发动相位鞋和引爆核弹。
轰！
在星云锁链封锁住核弹的刹那，百万吨级核弹爆炸。
炽烈如太阳的光芒激射而出，强烈的光芒瞬间吞没蓝色的星云锁链，快速的将蓝色能量击溃瓦解。
四面的冰块在极致的高温下瞬间蒸发成气体，化作冲击波席卷开来，海啸刹那间形成，向四面八方扩散，将整片群岛都肆虐一遍。


回复
举报|来自Android客户端1249楼2015-06-27 17:24

    药衷
    闻名一方
    11

第448章 集群智慧

核弹爆炸，地动山摇，海啸漫天。
杜菲躲入反相位之后，仿佛还能感受到四周毁灭性的能量波动。
如太阳般炽热的光辐射瞬间吞没腐化主宰，长宽高足有三百多米的巨大躯体卷入极致的高温中，表层的能量力场无力的抵挡，快速的闪烁几下之后，如玻璃般破碎。
在光辐射上亿度的恐怖温度下，一切的物质都会被气化成飞灰，腐化主宰的巨大躯体也一层层的破裂、剥落、瓦解于无形。
空中盘旋的潘多拉怪物也瞬间被扩散而出的光辐射吞没，眨眼间化作飞灰。
依莉雅用念动力撑开屏障，将欧阳秀几人笼罩其中，一群人躲入了海底。相隔五公里，直线距离内又隔着一座岛屿，即便如此，几人还是感觉到地动山摇，海水汹涌澎湃，念动力屏障就像是一个泡泡，被海水中四处飘摇。
不时还有海兽扑击，不过这些海兽对老大这种5级觉醒者造成不了什么伤害。也只有独角铁甲鲸这样的巨型潘多拉怪物有一定的威胁，但是在念动力屏障形成的泡泡扩张到二三十米之后，海底就像地面一般来去自如，独角铁甲鲸只能像死鱼一样在海底的地面上蹦踏。
核弹爆炸30秒之后，一圈光轮闪现，杜菲从反相位回归，立即释放寒冰能量吞噬四周的核爆的余热，然后望向海面。
此时，海面上巨浪滔天，核爆形成的冲击波余威没有散尽。冲击波原本将这片海域的海水全部推向四周形成海啸，露出海底的泥沙，甚至在海底炸出一个大坑，现在海水已经开始重新将这片海域淹没。
腐化主宰再次受到核弹打击，躯体支离破碎，可以见到许多腐化主宰的碎片漂浮在海面上，黑漆漆的无法辨认。
杜菲轻轻的落到海面上，双瞳中冰霜吞噬的能量翻涌不休，双脚刚刚接触海面，便在海面上冰冻出一层浮冰。
浮冰快速蔓延，吱吱声中，一大片浮冰出现，并且快速的向海底蔓延。
很快整片海域就变成了冰海，坚冰将海底的腐化主宰残躯冰封其中。
杜菲刚回归现实相位就发现腐化主宰还有生命活动，部分残躯仍然有着能量力场保护，显然是舍弃了大部分躯体，保留它最重要的器官，应该属于大脑一类的组织。
腐化主宰是腐化巨树的融合形态，拥有更强大的能量系统，那么潘多拉晶体的含量肯定不会少。
杜菲自然不可能放过这种好机会，现在已经是末世第九个月，6级进化体即将出现，这时候需要大量潘多拉晶体加速自身进化，否则无法抵挡那些魔王级进化体。
冰霜吞噬形成的坚冰笼罩整片海域，仿佛一座冰山屹立在群岛中，腐化主宰的残躯也被冰封在里面。
杜菲一摆手，冰山上就裂开一个入口，一道阶梯拾级而下。
杜菲一步步在了下去，然后见到了海底被冰封在坚冰中的腐化主宰的残躯。
大概有十乘十大小的破碎残躯，表面上都是焦黑的和撕裂的伤口，还有粘稠的液体溢出修补着破损的地方。
杜菲是第一次这么近距离观察腐化主宰的大脑。
是的，腐化主宰拥有大脑，这是前世就已经被确认的信息。
腐化主宰和腐化巨树最大的一个区别就是，腐化主宰拥有大脑，属于潘多拉生物的统治者，所以被成为主宰。
不过，前世人类并没有确认腐化主宰上面还有没有更高级的存在，但在前世的末世纪元中，腐化主宰就是潘多拉生物在地球上的统治生命。
因此，腐化主宰有一定的智慧，这种智慧更像是一种集群智慧，腐化主宰的大脑本身的思考能力并不强，它更多的是将潘多拉生物群体连接在一起，产生一种神奇的集群智慧。
人类在思考问题的时候，就是在不停的做选择，选择的正确率越高便越成功。
而腐化主宰通过集群智慧做选择，作出最适合潘多拉生物生存的决定。
腐化主宰没有自己的独立人格，它就像一台计算机，连接其他潘多拉终端，然后通过信息汇总，计算出结果。所以，腐化主宰没有主观性倾向，也就没有**，它的所有行为都只是为了让潘多拉生物这个族群生存下去。
杜菲踏入海底的冰层内，感受到了腐化主宰大脑组织的脉动，磁场感应下，发现腐化主宰正在发出一种微弱却穿透力很强的求救信号。
杜菲便用磁场控制力将四周的信号扰乱，阻止腐化主宰的信号传输。
“没想到，我也能够亲手毁灭一棵腐化主宰。”杜菲触摸的冰壁，回想起前世的记忆，那时候的落魄和现在相比，差距是那么的鲜明。
“为什么？为什么……”一种精神信息传入杜菲的脑海，和感知觉醒者的精神力沟通很相似。
杜菲知道这是腐化主宰在说话。
是的，腐化主宰由于有了大脑组织，又有进化体的语言提供，可以轻易掌握人类的交流方式，无论是通过声音还是精神力都能够办到。
“什么为什么？”杜菲大感好奇的反问道，再次之前，完全没有想过，还能够跟腐化主宰进行沟通。
“为什么要伤害我？”腐化主宰用精神力问道。
杜菲觉得有些无法理解，略一思索回道：“为了生存。”
“只有进食和繁衍的行为才是为了生存，你不是。”腐化主宰再次用微弱精神力沟通道。
进食和繁衍？潘多拉生物所有的攻击行为似乎都是为了能量，可以算是进食。而人类反抗仅仅只是反抗，为了毁灭而毁灭。
杜菲感觉到了腐化主宰这种古怪智慧的古怪思维方式，一切都是为了种群的繁衍，所以思考的一切出发点都是繁衍，进食也是为了繁衍。
杜菲知道跟一个思维不再同一个位面的生物是没办法争辩的，但又想从腐化主宰的交流中得到一些信息，便转而问道：“你为什么会出现在这颗星球？”
“种群延续的必然结果，泽尔格必将繁衍在整片星系。”腐化主宰精神力回道。
和杜菲的猜测差不多，潘多拉生物的出现只是它们繁衍的必然，却是人类生命的偶然。
“那普罗托斯星灵呢？他们又是什么？”杜菲又问道。
杜菲的问题刚刚说出口，腐化主宰的大脑突然爆发出一圈剧烈的精神涟漪，然后就彻底沉寂下去，没有回应杜菲的问题。
杜菲再三尝试询问，但再也没有得到回应，仿佛这个问题触及到了腐化主宰的伤疤一般。
原本，杜菲没能在星灵泽拉图那里得到想要的答案，一直对潘多拉生物和普罗托斯星灵之间的关系搞不清楚，想要借这个机会得到更多的信息，却没想到腐化主宰会有这样的反应。
……
在核弹爆炸，冰山出现之后。
暗天使雷格所乘坐的逃生飞行器抖了一个圈又回到了这片海域的上空，在冰山上空盘旋，一股极其隐秘的感知力探入了杜菲的四周。
杜菲发现暗天使雷格返回，知道现在不适合拖延，于是开启永恒万花筒写轮眼，望向冰封中的腐化主宰，冰霜吞噬的魔力再次翻涌而出。
一道道幽蓝色的冰寒能量蔓延在腐化主宰残躯上，如液体般渗透进去，像血液一样在腐化主宰的残躯中流淌。
散发着幽蓝光亮的冰寒能量如液体般在腐化主宰的残躯中流淌，一点点的蔓延开来，将其全部渗透。
腐化主宰发出一层能量力场，阻挡着冰霜吞噬魔力的渗透，但是幽蓝色的冰寒能量还是在一点点的蔓延，无法阻止。腐化主宰发出了剧烈的求救信号和死亡信息。
最终，腐化主宰的残躯被冰寒能量完全渗透，变成了一座丑陋的冰雕。
杜菲伸手轻轻一抓，冰雕裂开，13颗潘多拉晶体从其中飞出，破开冰层落入手中。
13颗潘多拉晶体，每一块都超过3单位晶体能量的量，如此大收获，杜菲的手都有些激动得颤抖。
大风险有着大回报，这一次的运气实在是太好，碰到的是没有完全融合的腐化主宰，而且还有星辰武力在前面当炮灰，否则是没可能对付腐化主宰的。
如果不是暗天使雷格带队先用核弹将腐化主宰重伤，又纠缠了这么久，自己直接面对这棵腐化主宰，也只有带着人跑路的份，根本没有将其摧毁的可能。
这棵腐化主宰整整吃了两颗百万吨级的核弹，这可是能够毁掉两座人类最大城市的超级武器，竟然还没有死透，还残存了部分大脑组织，可见腐化主宰的生命力是多么的强大。
这还是在核弹能够准确命中腐化主宰的结果，在前世，腐化主宰出现的时候，人类的核弹是很难击中腐化主宰的，因为核弹半空中就已经被进化体给摧毁了。
这一次，是有星辰武力那艘古怪的飞船攻击腐化主宰，再加上杜菲亲手将核弹推进了腐化主宰的怀里，否则这两颗核弹都不可能命中腐化主宰，更别说将其摧毁了。
杜菲将腐化主宰的大脑组织弄死，拿走潘多拉晶体，然后将死掉的腐化主宰残躯收进折叠空间中。
腐化主宰是新出现的潘多拉生命体，研究价值难以估量。


回复
举报|来自Android客户端1250楼2015-06-27 17:25

    药衷
    闻名一方
    11

第449章 决斗

想到暗天使雷格队伍所乘坐的那艘飞船，杜菲就觉得有些古怪。
前世的时候，在一些资料上也见过这艘飞船，当时只是觉得很酷很炫，也没有其他的想法。
但是，现在身份转变之后，觉得这艘飞船有些奇怪。
首先是人类现阶段的科技，应该还制造不出这种飞船，就算有这种高度的科技，但要将科技变成飞船需要很长一段时间。
即便是严顶天那个疯子，想要制造这么一艘飞船，恐怕也不容易。
更重要的一点是，这艘飞船在很多科技理念，还有文化习惯上，很不像人类造物。
总之，杜菲有一种感觉，这艘飞船背后的真相很复杂。
而此时，暗天使雷格显然是发现了核弹爆炸后，腐化主宰被干掉，所以又转回来了。
暗天使雷格身边的那个古怪传教士有着很特殊的感知能力，在等级没有明显优势的情况下，竟然能够找到欧阳秀找不到的腐化主宰，的确有些特殊能力。
杜菲将有价值的东西收好，然后从海底冰层走出来，站在冰山上，望着上方盘旋的求生飞行器。
随后，一个巨大水泡从海中升起，依莉雅拉着妹妹的小手漂浮在中央，里面还有欧阳秀、老大牛艋和老三三人。
依莉雅飞到冰山上，一下子扑进杜菲怀里。
杜菲逗逗依莉雅的小脸，安慰一下，才将她放下来，让她带着丫丫退到一边。
老大几人和杜菲对望一眼，各自心照不宣，望向空中的飞行器。
没过多久，暗天使雷格从飞行器中飞出来，扇动着黑色的羽翼悬浮在空中。
杜菲微笑看着上方这只“黑鸟”，没有说话。
“你利用了我？”暗天使雷格开口说道，语气中有藏不住的怒气。
他这次出来，目标是猎取潘多拉晶体，而且是将组织的最新结晶虚光船给开了出来。
虚光船第一次战斗，就成了最后一次战斗。
这已经足够让他恼火，他更没想到，原本被他赶走的一群人，将他们打得半死的怪物收拾掉，把所有的收获都拿走。
简单点说，他就是被人当枪使了。
“谈不上利用，你来了，我让路，你走了，我接手。我从头到尾都没有逼你吧？”杜菲轻笑一声说道。
杜菲也为这“黑鸟”感到可悲，不过这和自己无关，自己从头到尾都没有利用他的想法，只不过是寻找最合适的时机动手。目的只不过是摧毁腐化主宰，至于谁死谁损失，就不再考虑范围内了。
“你……”暗天使雷格愤怒的指着杜菲，却不知道说什么。
欧阳秀听了暗天使雷格的指责，来气了，指着黑鸟大声的说道：“你这人不要太无耻，随便打一炮就走，十八年后又回来认儿子，有你这么干的吗？生父还不如养父亲，缺大德了你。”
杜菲和老大听了，瞪大了眼睛望着欧阳秀。
欧阳秀被瞪得浑身不自在，抗议道：“看什么看？这叫话糙理不糙。”
杜菲咳了一下，实在是被欧阳秀的强大思维惊到了。
暗天使雷格找不到什么好理由，事实就是他们自己先逃走，但是虚光船被毁，他又消不下这火，最后大声的宣战道：“我要和你决斗，我赢了，你把潘多拉晶体交出来。”
杜菲目光一凝，问道：“你要是输了呢？”
“随便你提什么条件。”暗天使雷格回道。
“可是你没那么高价值，你能做什么？”杜菲问道。
暗天使雷格第一次被人这么无视，以他的战力价值，现在在哪里都是顶尖强者，多少大势力想要拉拢他，可是在眼前这人面前，竟然被这般无视。
杜菲知道暗天使雷格的战力不俗，甚至在大部分情况下，暗天使雷格比老大强得多，属于那种可以冲入怪物群十方杀戮后轻松跑出来的角色。
然而，杜菲自己却不需要这种助力，暗天使雷格能够做到的事情，自己都可以做到，而且可以做得更好。相比于独当一面的战力，相互的信任更重要。
因此，在杜菲看来，暗天使雷格的价值并不高。
“你想要什么，你随便提，只要我能做到。”暗天使雷格压住怒气说道。
“那好，如果你输了就告诉我，星辰武力到底给谁服务？”杜菲随口回道。
“我现在就可以告诉你，星辰武力就是星辰武力，不为任何人服务，我们的征途就是星辰大海。”暗天使雷格说道。
“看来你只是一个棋子。”杜菲摇头说道。
“你说什么？”
“你说星辰武力不为任何人服务，那刚才爆炸的飞船从何而来？”杜菲问道。
“你是说虚光船，这是星辰武力的科技结晶。”
“科技结晶，不是随口说说的，没有科技的积累和沉淀，没有谁能够制造出一艘飞船。”杜菲说道。
暗天使雷格确实不知道星辰武力的核心秘密，他只在乎战斗和进化，对这些事情并不关心。
“我可以告诉你。”传教士扎古从飞行器上走出来，走在空中如履平地，站在空中，他目光灼灼的看着杜菲，开口说道，“你的问题，我知道答案。”
杜菲也望向扎古，等待他的答案。
“我可以回答你所有的问题，只要我知道的。不过，你要跟雷格一战，我们输了就离开，你输了就把潘多拉晶体交出来。交出来一半就行，大家各退一步。”扎古开口说道。
“可以。”杜菲见这群人倒不是那么的傲慢无礼，而且有信心不会输给暗天使雷格，便爽快的答应下来。
“星辰武力是从共济会分裂出来的组织，背后家族是罗斯柴尔德。星辰武力原本是共济会内部负责大宇宙计划的团队，但是共济会内部三派发生分歧，星辰武力便分裂了出来。”扎古说道。
“那虚光船是谁制造的？”杜菲问道。
“这是内部科技团队的事情，我并不清楚。”扎古回道。
“说了就跟没说一样，难道你不觉得虚光船的科技高度超出了现阶段人类的水准吗？”杜菲腹诽一句，又试探性问道。
“在末世，什么事情都有可能发生。在我身上发生的奇迹就很多，我从来不去怀疑那些没有根据的事情。”扎古回道。
“看来你也是什么都不知道，有时候糊里糊涂也挺好。想要决斗就来吧。”杜菲知道再问不出什么东西，但心里对那艘自爆的虚光船仍然有着疑虑。
仔细想想，晶核力场都不像是现在人类应该掌握的技术。
前世的杜菲，没有接触到这一层次，见什么都觉得不可思议。但是，这一世，是一步步见证了人类在武器科技方面的进步，对人类科技的发展有一个清晰的印象，因此能够感觉到虚光船的不寻常。
杜菲扬起手，源力涌动，身体缓缓的漂浮了起来，等升到和暗天使雷格同样高度的时候停住，开口说道：“动手吧，你会知道，这个结果不是侥幸。”
暗天使雷格怒哼一声，拔出双剑，轻轻一抖，两道三尺长赤红光刃射出，黑色的羽翼上开始燃起黑色的火焰。
杜菲也拔出风剑，闪电雷弧在剑刃上跳动，时不时的发出轻微的爆鸣声。
“你先动手吧，我保证不杀你。”暗天使雷格安奈住怒气说道。
双方并没有剧烈冲突，暗天使雷格也没有打算和杜菲成为死敌，又收到了扎古的精神力信息，所以尽量保持双方的关系不至于太僵。
“我先动手的话，你就没有动手机会了，我也可以保证不杀你。”杜菲气势上丝毫不让，也坚定的说道。
“我喜欢你的自信，可是，今天必然会受到现实的打击。”暗天使雷格说着扇动着黑色的翅膀冲向杜菲，两把光剑斩出两道弧形剑光。
杜菲没有硬接，而是双足一踏虚空，向一旁闪避，避开了两道剑光。
暗天使雷格立即发动空间瞬移能力，突然从原地消失，下一瞬出现在杜菲的身后，剑光再次吐出，犹如灵蛇吐信，又快又准。
杜菲嘴角一钩，也突然从原地消失。
暗天使雷格一剑斩空，正惊讶于杜菲也有瞬移能力的时候，发现背后出现危险警兆。
杜菲使用了暗影步，出现在了暗天使雷格的身后，趁着他瞬移后的空档期，一剑刺出，雷电吞吐。
暗天使雷格是双能力觉醒者，黑色火翼加上空间移动能力，可以说是完美战力，不过双能力带来的一些副作用，就是他的空间移动能力，空档期有些长。在两次瞬移间，需要有五秒钟的间隔，这就是他最大的弱点。
杜菲虽然不确定暗天使雷格具体弱点是什么，但是多少能够猜到他的两种源能力中一定会有缺陷，这是双能力者不可避免的缺陷。而暗天使雷格的黑色火翼很强大，最大的可能就是在空间移动能力上有缺陷。
在之前的观察中，杜菲就发现暗天使雷格不在必要的时候，甚少使用空间移动能力，所以大概猜到了他的弱点在哪里。
果不其然，杜菲使用暗影步到了暗天使雷格身后，一剑刺出。
暗天使雷格没有使用空间移动能力躲避，而是扇动黑色羽翼，刮起一片黑色火云，似要将杜菲吞没。


回复
举报|来自Android客户端1251楼2015-06-27 17:26

    药衷
    闻名一方
    11

第450章

黑色的火焰吞噬而来，杜菲立即收剑，双足连踏，醉仙望月步发挥到极致，灵动无比的向后飞退，躲开了黑色火焰的吞噬。
暗天使雷格用火焰逼退杜菲，立即转身，扇动翅膀追击杜菲，双剑舞出一片剑光。
杜菲一边飞退一边用风剑格挡，风剑与光剑相击，被斩出一道道爆散的雷电。
两人就这样在空中你来我往的相斗，暗天使雷格时不时的发动空间移动能力，瞬间逼近杜菲身边，配合源能武装的防御和力量提升，总能攻出势大力沉的斩击。
暗天使雷格再次使用空间移动出现在杜菲身后，双剑斩出两道迅捷无比的剑光。
杜菲暗影步的冷却时间更长，来不及闪避，双瞳源力涌现，一只寒冰铁手出现，挡住了暗天使雷格的斩击。
两把光剑斩在寒冰铁手上，寒冰与电浆剑身相击，爆散出一圈圈能量涟漪，寒冰铁手一点点的被解离出缺口，光剑一点点的破开铁手。
暗天使雷格一咬牙，身体嘭的燃起熊熊烈焰，吞噬向面前的杜菲。
杜菲双眼一凝，一个雪花状六芒星阵在空中出现，挡在黑色火焰之前。
黑色火焰接触到六芒星阵，竟然像是遇到了黑洞一般，全部被吸入六芒星阵中，没有激起丁点反应。
反而是四周的温度陡然下降，冰霜飓风席卷开来，将黑色火焰完全压制住。
暗天使雷格咬牙坚持，大喝一声将全身的源力爆发出来，黑色火焰威能暴增，但是无论如何都无法冲破冰霜飓风的封锁。
“游戏结束。”杜菲微微一笑说道，然后一双永恒万花筒写轮眼望向暗天使雷格。
暗天使雷格一怔，不知道杜菲要干什么，但是心中却隐隐生出了一种极度的危险感。
魔幻.枷杭之术发动，数根虚幻楔子凭空出现，瞬间刺穿暗天使雷格的身体，将其钉在原地无法动弹，他的脸上还保留着一怔的神情。
杜菲突然闪现，出现在暗天使雷格身后，冰霜飓风席卷，彻底将黑色火焰熄灭。
杜菲一把抓住暗天使雷格，用力向下一摔。
嘭！暗天使雷格重重的砸在一只寒冰巨手上，他还没反应过来，巨手已经合拢成拳，将他握在了里面。
轰！又一声巨响，巨手重重一圈轰在冰山上。
暗天使雷格被震得七荤八素，整个人被冰封在了坚冰里。
杜菲轻飘飘的落在冰封前，一笑说道：“如你所说，我没有杀你。”
暗天使雷格真真切切的知道杜菲是留手了，也清楚的认识到两人之间的差距，就在刚才被一击落败的瞬间，他忽然发现，之前两人的缠斗中，杜菲根本没有用全力。
暗天使雷格用火焰融化坚冰，从冰封中走出来，没有说话，直接飞起回到飞行器上，离开了这里。
……
暗天使雷格离开之后，欧阳秀指着远处的飞机残骸说道：“怎么让他们走了，我们的飞机已经壮烈牺牲了。应该把他们的飞机拿过来，这会怎么回去？”
刚才的核弹爆炸中，众人来时乘坐的飞机被海啸推着撞到了岩石上，已经变成一堆废铁了。
老大捡起一块虚光船的碎片，感叹道：“要是这艘飞船没爆炸就好了，看上去很酷。”
“飞机而已，只要发动机还有个形状，我就能修好。引擎能动就行，其他都不重要。”杜菲无所谓的说道。
对于金属控制者来说，机器只要没有损坏到无可救药的地步，都能够修好，更何况飞机引擎只要能动就行，至于飞得稳不稳根本就不用考虑。
杜菲把已经变成废铁的飞机残骸从泥潭中拖出来，然后掀开铁皮找到发动机。
老大跟过来，看了一眼很像麻花的发动机，问道：“这还能用吗？”
“谁知道呢？”杜菲说道。
说着便开始用金属控制力摸索发动机的结构，一点点的将发动机还原。
十多分钟之后，一架夜鹰号飞机又恢复了原型。
只不过飞机的漆已经掉光了，杜菲也懒得给它美容，所以整架飞机看上去就像是用各种废铁堆砌而成的。
“这东西真的能飞吗？”老大看着像只掉毛鸡的飞机问道。
“谁知道呢？反正又不会死人。”杜菲再次无所谓的说道。
“不管了，累死了，我要回家。”欧阳秀伸着懒腰说着，然后“嘭”的一脚踢在飞机的舱门上，没有踢开，抬脚又的“嘭”的一下，终于把歪歪扭扭的舱门打开了。
众人上了飞机，但是问题又来了，来的时候是用智能驾驶系统的，根本不用飞行员，确定目的地之后，飞机自个儿就飞过来了。
这会飞机上的智能驾驶系统已经完全坏掉了，杜菲可不会修这种东西。
“我去发动引擎，能飞起来就行，管他呢。”杜菲再次无所谓的说道。
“跟你出来真是太冒险了。”欧阳秀扶着额头说道。
杜菲摸索了好一会，差点将发动机弄炸才让发动机动起来。
除了发动机还能动之外，这架飞机没一处是好的，起飞什么的都需要手动完成。
杜菲往机舱里一站，源能力放出，控制整架飞机一点点的动起来。
“姐姐，依依来帮忙……”依莉雅跑上来拉着杜菲的手说道，然后也放出念动力控制着飞机升空。
飞机竟然真个儿飞了起来，摇摇晃晃的向北方飞去。
“这堆废铁都能飞起来，母猪果然是可以上树的。”欧阳秀继续扶着额头哀叹。
……
回到广市，杜菲先将腐化主宰的残躯交给军区实验室和父亲的实验室进行研究，然后测算了一下得到的潘多拉晶体。
总共13颗潘多拉晶体，合起来有42单位晶体能源，收获丰厚得让人难以置信。
杜菲先给前往南海群岛的人每人一单位潘多拉晶体，潘多拉晶体用来加速进化，比能源结晶要强上太多。老大、老三和欧阳秀都有出力，不分一点说不过去。
再加上两小丫头的份，还剩下37单位，这已经是一大笔潘多拉晶体，可以做很多选择，无论是加速进化，还是加强战斗力，都是一次飞跃，需要仔细想好再做决定。
第二天，严顶天又找到了杜菲。
当然，出现的严顶天还是全息影像，这家伙就是一乌龟，根本不知道他躲在什么地方，但是什么事情都瞒不过他。
杜菲在南海群岛攻击腐化主宰的事情，自然没能逃过严顶天的眼睛。
整个战斗过程都被天眼给捕抓了下来，包括星辰武力的战斗过程，还有那艘超前科技的虚光船。
严顶天见到杜菲的第一句话就直入主题：“你觉得那艘飞船怎么样？”
“你是说虚光船？挺好的，就是能源消耗太夸张。”杜菲回道，忽的又想起心里的疑问，便问道，”如果是你，你能制造出那艘飞船吗？“
“不能。”严顶天如实回道。
“如果要你制造出那种科技高度的飞船，你还需要多长时间？”
“只是科技，不考虑制造时间的话，两个月，如果能够得到相关资料的话，一个月就够了。”严顶天回道。
果然，杜菲越发确信自己的猜测，这艘虚光船的科技绝对已经超出现阶段人类应有的科技高度，连严顶天这种变态都做不出来，星辰武力就能拿出成品，这不得不让人怀疑。
“如果人类拥有一个编队的虚光船，你说会怎么样？”严顶天引导性问道。
“你很少会这么说话，想干什么就直说吧。”杜菲说道。
“虚光船的战斗力很强，如果人类能够拥有这种战舰，对付外星生物的话，将会容易很多。”严顶天说道。
“的确如此，但是消耗的能源让人很难接受。”杜菲说道。
“如果虚光船配上结晶点火动力炉呢？”严顶天说道。
杜菲双眼一亮，这个问题不是没有想过，只不过结晶点火核弹都没有拿出成品，比这更难的动力炉就更难了，所以下意识的将这个组合给忽略了。
结晶点火动力炉的源力其实和核电站的表层原理差不多，都是将爆炸性的能量用温和的方式释放出来，以此得到庞大的能量。结晶点火动力炉就是新一代的核动力。
此时，严顶天突然提到这一点，显然是有过准备的，杜菲立即问道：“你还需要多久能作出结晶点火动力炉？”
“最多两个月，如果以潘多拉晶体为动力启动核心的话，一个月就可以。”严顶天说道。
“所以？”杜菲有种不祥的预感。
“所以，我需要潘多拉晶体。”
“所以？”
“所以，你得到的潘多拉晶体需要提供我一部分。”严顶天语气平静的说道。
“问人要钱，怎么能像你这么理直气壮的？”
“作为回报，我制造出的第一艘虚光船，属于你的。”严顶天说道。
“要多少？”
“大概这么大就可以了。”严顶天比划出一个手势。
杜菲见此心情立时放松了，严顶天比划的这个手势，大概是3单位，而自己还有三十多单位，先比于一艘虚光船，的确不算贵。
严顶天发现杜菲放松的表情，便说道：“看来你的收获比我预想的要多。”
靠，这都能猜到。杜菲心里腹诽。
杜菲摧毁腐化主宰，能够拿到潘多拉晶体是在情理之中的，严顶天也肯定能猜到，但具体能够得到多少，就不知道了。
不过，潘多拉晶体真的很珍贵，在不清楚腐化主宰的重要地位之前，严顶天作出的判断就偏差了许多。


回复
举报|来自Android客户端1252楼2015-06-27 17:26

    药衷
    闻名一方
    11

第451章 太阳炉

经过仔细的思考，杜菲最终决定和严顶天合作，组建飞船研发小组。
当然，帝都、金陵、广市三大军区都有参与。
整个研发过程几乎都是由严顶天一个人完成，因为他的特殊能力，可以制造出任何想要的东西，只要知道这东西的结构和远离。这也就是使得他可以制造很多研究机械，用纳米级的机械和进行高精度研究，以最小的能量消耗做到最尖端的科技研究。
再加上严顶天非自然人的变态思维，使得他就像一台计算机，每时每刻脑海中都转都着科技公式和实验程序。
结果就是整个研发小租，都是在按照严顶天设计的全息蓝图进行飞船部件的制造。
金属控制、玻璃控制、橡胶控制等多种觉醒者工程师按照严顶天制作的巨型全息蓝图进行着部件制造，一点点的将飞船的外壳，核心机械等等机械制造出来。
剩下一些高精度机械，普通人无法完成，严顶天才会亲自动手制造。
不过，整艘制造的飞船上，动力引擎和晶核力场室是空白的，这一部分技术并没有完成，需要两个月的时间进行科技研究。
按照飞船设定的计划，一艘虚光船需要用到至少三单位潘多拉晶体。分别用作结晶点火核心点火器，晶核力场发生器，还有武器系统的高纯度能量源。
当然，这只是最低要求，如果要增加飞船体积、晶核力场强度、武器系统火力的话，自然需要更多的潘多拉晶体。
按照设想，配备了结晶点火动力炉和晶核力场的飞船，是能够飞向外太空的，但也仅仅是飞向外太空而已。因为水循环、氧气和食物无法解决的话，注定飞船只能进行短途旅行，大概只能到火星逛一圈。
末世纪元进入第十个月，前世的时候，人类还在承受着饥饿的杀戮，大概是这个时候才出现黑薯渐渐的解决饥荒。
这一世，由于黑薯的提前出现，使得人类没有受到饥饿的劫难，存活人数比前世有很大的提高。
华夏三大基地市的人口数量都突破了150万，比前世整整多了50%，不过觉醒者的比例反而是下降了，这是因为前世饿死的大多是普通人，变相的导致了觉醒者的比例增加。
现在三大基地市的觉醒者数量都突破了30万，大概占总人口数的五分之一。
世界格局也大体如此。
在末世的大环境下，使得强者愈强，弱者愈弱，两极分化极其严重。
实力强的觉醒者在生活质量上，远比末世前要高，而底层幸存者越来越像奴隶，生存竞争更残酷。
经过各方面信息汇总，已经可以确认共济会内部的确分裂了。
由于与共济会之间多次发生冲突，所以血族势力有目的性的往共济会的领域渗透，也得到了一些国家特工得不到的信息。
共济会的势力很大，原本覆盖大部分的发达国家，所以内部也有很多派系。
最主要的就是欧洲地区的英派，以美国为首的美派，另一派是共济会古老主人犹太人，主要以罗斯柴尔德和以色列为首。
三方在末世新时代下，战略目标发生分歧，罗斯柴尔德家族便利用掌控在手的科技和资源，另起炉灶组建了星辰，目标是打造星际舰队，设想在百年内走出殖民其他星球的星系帝国梦。
通过一些信息综合分析，杜菲觉得罗斯柴尔德家族应该是掌握了一些外星人的东西，比如神秘断刃就是从罗斯柴尔德家族流出来的，很可能这个家族内还掌握了其他属于外星人的东西。
再加上虚光船的一些特征，杜菲更觉得罗斯柴尔德家族背后有着一丝外星人的影子。
想到外星人，杜菲就想起了普罗托斯星灵，还有影魔泽拉图。
找了个时间，杜菲再次进入月读的精神世界，进入精神世界的第一时间，杜菲就被惊到了。
因为影魔泽拉图消失了，就像空气一样没了。
可是自己的精神世界完全由自己掌控，如果影魔泽拉图真的能够逃出去，根本不会被困在这里那么久。
而这段时间，也没有再碰到蓝色的泽拉图，也没有发觉精神世界有什么异动，影魔泽拉图不太可能逃出去才对。
可是，影魔泽拉图确确实实是消失了。
捏着下巴思索许久，杜菲猜测，极有可能影魔泽拉图是蓝色泽拉图的虚空幽能分身，在失去与主体的联系后，会进入沉睡状态，如果长时间得不到主体回应，估计就会自行溃散。
这就是高等生物保持自我的方式，永远只有一个泽拉图，其他都只是分身，永远成不了本体。
从南海回来之后，杜菲一直进行着高强度修炼，5级顶峰的瓶顾己经渐渐松动，每一天都能够得到源能力上的突破，一点点的攀越5级上最高的山峰。
在静下来之后，才有时间考虑那三十多单位潘多拉晶体的用处。
在优先供给进化6级使用，还是用来兑换更强能力的问题上，思索了许久。
然后打开了兑换系统，找到了轮回眼的兑换项。
轮回眼是永恒万花筒写轮眼的进化形态，拥有更强的力量，同时也可以在永恒万花筒写轮眼和轮回眼之间随意转换。
这是完整版的轮回眼，和佩恩六道的轮回眼傀儡有本质的区别。
王胜兑换的是六道傀儡，需要用到六个人的尸体，每一道傀儡拥有一种能力。
而完整版的轮回眼是宇智波斑的那一双，一双眼睛拥有六道全部的力量，是永恒万花筒写轮眼的进化形态。在力量上，比六道傀儡更强，也没有那么多的局限性。
轮回眼的标准等级是s级，但是在最下方有着红字提示，该能量表现形式强度过大，宿主无法承受，请拥有更强身体后再才能进行兑换。
这句提示从一开始一直到现在都没有消失，而且没有提示到底要达到什么程度才能兑换。
杜菲只能先将兑换轮回眼的事情放下，的确现在5级强度的身体实在是弱了些，连永恒万花筒写轮眼的力量都没能完全发挥出来，这个时候兑换轮回眼的确有些好高骛远了。
既然还不能兑换轮回眼，杜菲就考虑要兑换点什么东西提升战斗力。
让杜菲这么迫切想要提升战力的原因是，天眼已**测到了6级黑暗源力波动，已经基本可以确认，有6级进化体出现了。
末世第十个月，6级进化体，如果将黑暗双子排除在外的话，时间和前世相差无几。
出现了6级进化体的话，野外将变得更危险。
即便是5级觉醒者，如果在野外不幸碰到6级进化体，那么连逃走都很困难。
6级进化体几乎可以秒杀普通的5级觉醒者，像老大这种拥有强大血统的5级觉醒者或许还能够在变身时间内坚持，但变身结束后只能身死。
除了6级进化体之外，腐化主宰同样让人担心。
一棵腐化主宰的出现，完全可以摧毁一座基地市，人类用核弹同归于尽都不一定能办到。
因此，现在基地市想要安全，不仅需要能够对抗6级进化体的人，还需要抵挡腐化主宰进攻的手段。
核弹根本伤不到腐化主宰，除非有人像杜菲一样，亲手将核弹塞进腐化主宰的嘴里，否则核弹根本不可能接近腐化主宰。跟腐化主宰的防导弹手段一比，什么宙斯盾都是渣渣。
如果能在腐化主宰出现进攻人类基地市之前，制造出虚光战舰群的话，或许能够抵挡腐化主宰的进攻。
可是想要研制出结晶点火动力炉，至少需要两个月，想要晶核力场的话，还需要一两个月。
如果要量产的话，还要再加上两个月，恐怕外星生物不会等待这么长时间。
杜菲考虑过直接兑换动力炉，兑换项中，有一个酬太阳炉，是高达的动力源，用来替代结晶点火动力炉的话，似乎可行。
杜菲不知道gn太阳炉的原理和结构，但只要有足够多的能量就能够兑换出来。
这是和严顶天的源能力有本质区别的，严顶天想要制造出什么东西，必须知道这东西的原理和结构。
而兑换系统，只要给出结果，兑换系统就会用合适的方式将能量具现化，以达到预设的结果。
在了解兑换系统之后，杜菲越发清楚兑换系统的原理。
说起来，兑换系统也不是特别的神奇。
兑换系统就像是一个能量物质转化机器，再配上一套计算系统。
自己在脑海中预设想要得到的东西，这个东西就是计算的结果，而计算的公式、常数都由兑换系统完成，最终得到与预设结果相同或相似的东西。
gn大阳炉的确是好东西，但是兑换系统兑换出来的东西，都是不可复制的，因为其内部的原理根本就是一种人类无法理解的法则原理。
不能复制，就代表着需要全部兑换，略一计算，如果一艘虚光战舰用十个刨太阳炉作为动力组，那么手里的潘多拉晶体只能支持三艘战舰。
这就是兑换系统的缺点，消耗的能量远比人类科技能够达到的要多得多，反正只要现实能够做到的东西，用兑换系统来兑换都是不划算的。


回复
举报|来自Android客户端1253楼2015-06-27 17:27

    药衷
    闻名一方
    11

第452章 空间屏障发生器

杜菲正在为战术和战略力量苦恼的时候，严顶天却像是猜到了杜菲的心思，主动找上门。
“我为天眼系统添加了武器系统，主要是核打击能力，你应该会喜欢。”严顶天的全息影像面无表情的说道。
“哦？”
“天基移动核弹库。”严顶天说道。
严顶天说着便演示了一下天基移动核弹库的运作方式，其实说白了就是一艘飞艇飞行在两万米高空，携带有核弹。
这和飞机投放核弹有一定的区别，由于飞机无法长时间停留在空中，每次使用都要起飞，再飞到目标地点，这样比直接发射核导弹还慢。
而天基移动核弹库则是永远悬浮在两万米高空，并且配备了最新的隐形技术，在无战斗隐藏状态下，很难被进化体发现。
从移动核弹库发射核弹，从发射到爆炸所需要的时间不超过1分钟，这可以极大的提高作战效率。
现在杜菲激进的战斗方式就是利用核弹的威力对腐化巨树进行毁灭性打击，确保核弹能够在最恰当的位置爆炸是对付腐化巨树的关键。
严顶天显然是分析过了杜菲的作战方式才进行了天眼系统的升级。
杜菲拿到了天基核弹库的控制权限，操控核弹库飞艇的时候，忽然想到一个猜测，开口说道：“我猜，你就是躲在这样的一艘飞艇上。”
杜菲一直没有放弃搜寻严顶天藏身地的事，不过血族特工在帝都寻找了几个月，没有一点收获。
“是的。”严顶天完全没有避讳，直接回答，“如果你有兴趣，可以利用天眼系统找我，这个游戏很有趣。”
“看起来，你不仅仅是在躲我。”杜菲不确定的说道。
“在我们第一次见面之前，我就已经离开了帝都。的确不是专门为了躲你，只不过是为了不被一些私欲大于一切的人控制而已。我想要做自己想做的事情，就必须违背一些人的命令。”严顶天回道。
“你这人很简单，但也很难让人理解。”杜菲有感而发。
“那是因为你们太复杂了。”
在天基移动核弹库里面，不仅有三种当量的氢弹，还有三枚核子风暴弹。
没错，核子风暴就是结晶点火武器，也可以叫做超能波毁灭装置。
现在结晶点火技术研究还在进行中，不过严顶天自己却是可以制造出核子风暴弹的。
只不过，一个人制造的核子风暴弹是有限的，想要量产就需要技术普及，严顶天可以制造出来，但是其他实验室和热武器制造厂却做不出来。
结束谈话，杜菲做了决定，将进化6级放在第一位，目前增强自身才是对战力的最大提高。
于是很奢侈的将10单位潘多拉晶体划入进化消耗，准备用最快的速度突破5级壁障。
……
家中，丫丫用勺子从大海碗里舀起一个汤圆放进依莉雅的碗里，嘴里说道：“姐姐一个……”然后又往她自己的碗里放了一个，说道，“丫丫一个……”
“姐姐一个……丫丫一个……要开动了哦。”小魔王分好之后，很有兴致的舀起一个放进嘴里，鼓着腮帮子嚼了几下才咽下去，然后说道，“好好吃的，姐姐快吃。”
杜菲这时候回到家，趴在桌子前，立时受到丫丫小魔王凌厉目光的攻击。
“我也要吃。”杜菲童心未泯的说道。
依莉雅立即用瓷匙子舀了一个递到杜菲面前，杜菲张口要吃，丫丫气鼓鼓的蹦起来，大叫道：“不许吃！”
杜菲快速的一吸溜把汤圆吃掉，还舔舔嘴唇，笑吟吟的看着小魔王。
“坏蛋坏蛋坏蛋……”小魔王抓狂的乱蹦。
“你这小坏蛋，脾气倒是不小，就是进化速度太慢。不是说要保护依依的吗？这样子可不行哦。”杜菲一只手就将小魔王制服了。
杜菲这么说只是想逗逗她，但是结果有些让人无语。
末世觉醒者进化的方式方法有很多，各种莫名其妙进化的情况也不少。
杜菲原本不强求这两小丫头一定要进化得很强，现在就挺好，当辅助能力用，效果不错。
可是，第二天早晨，小魔王很怨念念叨杜菲的时候，打了一个喷嚏，然后四周环境就发生了异象。
各种家具瓶瓶罐罐的位置发生了混乱位移，房子里的摆设瞬间乱七八糟。
好吧，打一个喷嚏就进化了。
杜菲看着零乱的屋子和一边揉眼睛一边打哈欠的小魔王，除了满头黑线什么都没有了。
应该说，丫丫小魔王进化是一件好事吧。
但是，小魔王这会却高兴得很，疯起来让人头大。
杜菲也想打个喷嚏就进化6级，但显然不是每个人的机遇都这么传奇的。
5级空间移动能力和4级相比，差距非常的大，现在小魔王能够把整套别墅弄走，意思就是没有拦她的话，她会把这套房子弄去野外露营两天，再搬回来。
还好有依莉雅管着，否则基地市里的楼房都会被她拆掉。
在小魔王进化到5级之后，杜菲便把从共济会那里得到了空间屏障发生器给拿了出来。
这套空间屏障发生器原本是共济会为了对付杜菲准备的，但共济会那次的行动没有成功，这套空间屏障发生器就到了杜菲手里。
杜菲将空间屏障发生器交给丫丫，试着让她启动，看能不能使用。
结果很惊喜，在依莉雅的帮助下，小魔王居然能够启动这套机器。
两小丫头手牵着手就能使用这套空间屏障发生器，制造出一个立方体形状的空间屏障。
这个屏障连5级的自己都能困住，其效果觉得强。
局限性就是需要4名5级空间系觉醒者来使用，这导致这套空间屏障发生器的价值大大降低。
然而，黑暗双子的确是有天赋的，两小丫头竟然可以将源能力默契配合将这套机器启动。
有了这套空间屏障发生器，在对付一些强大个体的时候，又多了一个手段，在团队战斗中，能够起到的作用是无容置疑的。
杜菲便将这套机器交给了小魔王，不过这小丫头并不喜欢这套机器，因为它不会爆炸，不够暴力，一点都不刺激。


回复
举报|来自Android客户端1254楼2015-06-27 17:27

    药衷
    闻名一方
    11

第453章 又见腐化主宰

杜菲吸收掉10单位潘多拉晶体，然后开始疯狂的修炼，尽力在与6级进化体发生碰撞之前进化到6级。
时间也来到了末世纪元十月末，天眼系统侦测到广市西北三百公里处出现腐化巨树异常聚拢，通过对腐化主宰的分析，猜测那里正有一颗巨型腐化主宰在融合。
军区立即像侦测到腐化巨树的位置发射了一枚核导弹，核导弹带着炽烈焰尾飞向目标地点，却在接近目标地点的五千米高空突然爆炸，如太阳般绽放。
但是爆炸位置离地面太远，只有光辐射将地面的一些植物和小动物杀死，根本形成不了剧烈的冲击波。
在传回来的信息中，导弹发射中心没有找到核弹提前爆炸的原因，只能认为是外因。
在天眼的观测中，发现核弹在爆炸的时候，表层发生了扭曲，显然是受到了外部攻击。
基本可以确定核导弹落点存在腐化巨树，只有核弹对腐化巨树构成了威胁，才会有进化体摧毁核弹。
杜菲详细了看过天眼系统的侦查报告之后，也举得那里真的有腐化主宰在融合。
之前在南海上融合的腐化主宰已经被毁灭，残留的部分躯体也成了实验室的标本。
已经出现过腐化主宰，这说明现在的地球环境已经达到了出现腐化主宰的条件，在一棵腐化主宰被毁灭之后，出现第二棵也不是什么奇怪的事情。
由于杜菲已经多次利用核弹摧毁腐化巨树，所以出现这一情况之后，军区自然而然的找上了杜菲，请杜菲再出手摧毁这一棵正在融合的腐化主宰。
杜菲没怎么犹豫就答应了下来。
这棵腐化主宰距离广市只有三百公里，如果融合完成，第一个攻击目标肯定是广市。
与其到时候面对一棵完美融合后的腐化主宰。不如现在就去将其摧毁，所以这事根本没得选择。
经过简单的商议后，杜菲便决定带一个小队前往西北方三百公里处的峡谷，寻找出这棵腐化主宰，利用核导弹将其摧毁。
不过，问题还有一个，欧阳秀的感知力不能准确定位腐化主宰。其他的感知觉醒者就更不可能了。
如果再像上次那样在海岛上耗费半天时间都找不到腐化主宰，到时候被进化体围攻也是一件麻烦事。
这些天欧阳秀一直很努力的训练感知力，上次的事情让她很受打击，在此之前。她一直都是广市最强的感知觉醒者，无论是在战斗力还是感知力上都领先其他感知觉醒者一大截。然而，上次竟然找不到腐化主宰，却让一个衣着古里古怪的传教士找到了。
所以，这些天欧阳秀训练感知力都快把脑袋练坏掉了，但是她仍旧没有把握找到腐化主宰。
不过，杜菲对这点并不担心，因为自己的战队里有一个人能够找出腐化主宰。
这人能够通过源能力测出一定范围内物质的密度，这与感知力屏蔽无关。
腐化主宰躯体的密度和泥土的密度显然是不一样的，只要找出与泥土物质不同的地方就能够确定腐化主宰的位置。
像这种有着特殊源能力。但是战斗力极低的觉醒者，杜菲的队伍里有很多，这些人在战斗中不一定有大用处，但是在一些特殊情况下，能够起到奇效。
在确定这次出动的小队人员之后，众人各自回去准备，明天早晨出发，白天的战斗比较有利。
杜菲这一次带领的小队包括了老大、老三、季铁兰和欧阳秀。
老二刘晓斌已经开始退居幕后了。他现在负责各种情报工作，还有遥控指挥克格勃和其他一些组织。他的源能力在战斗上并不算很出彩，但在控制局势上很不错，而且他也喜欢这种幕后黑手的感觉。
季铁兰自从二次觉醒者之后，没有停止过锻炼，或许是天生就有着十大英雄的天赋。短短几个月就突破到了5级，斩出的风刃能够削断钢铁，刮起的飓风更能翻云覆雨。
此外，依依丫丫两小丫头肯定是要带去的，丫丫终于进化到了5级，对众人的支援能力更强。
杜菲虽然有些不愿让她们直面这些血腥残酷，奈何依莉雅太执拗，丫丫又那么暴力。或许她们应该面对这一切。
第二天早晨，杜菲在确认了一次天基移动核弹库之后，便带队出发。
丫丫小魔王进化到5级之后，空间移动能力更强大，能把一栋楼房一栋走。带着几个人闪现几下已经没压力了。
只是要把她哄开心，还真是一件技术活，至少杜菲觉得比对面腐化主宰还要难搞。
杜菲晓之以理，动之以情，诱之以利，胁之以威，费劲九牛二虎之力，终于将小魔王搞定，然后在五分钟之内赶到了三百公里外的峡谷。
然后在众人的保护下，可以侦测物质密度的觉醒者一寸寸的将峡谷的土质密度探测出来，由于可探测范围只有几百米，所以要将整个峡谷走一遍，直到找到腐化主宰或者腐化巨树的位置为止。
杜菲在前，领着众人在峡谷中穿行，将密度探测者保护在中间。
时不时的会有蝎尾翼手龙或是隐形虫上来袭击，但这些怪物对杜菲这些人已经造不成任何威胁。
欧阳秀胡乱的朝四处射出箭矢，众人都没有发现怪物，它们就已经被欧阳秀解决在千米之外了。
渐渐的，众人开始深入峡谷深处，变异植物也越来越多，各种巨大的树木林立，仿佛进入了奇诡的热带雨林，树木的根须像筋脉血管一样攀沿在泥土和岩石上，仿佛进入了原始丛林。
“你行不行的？”欧阳秀开始不耐烦的对密度探测者说道。
上一次，杜菲就是这么问欧阳秀的，这一次她为了发泄，也开始这么质疑杜菲带来的人。
密度探测者擦擦额头的冷汗，他只是一个小小的觉醒者，如果不是杜菲赏识，他现在还混在普通人里啃地瓜呢，所以在气势上没法跟欧阳秀比。
“你别干扰人家，他找不找得到我不敢说，但你肯定不行。”杜菲出言道。
“哼！”欧阳秀很不爽的哼一声。
作为最强感知觉醒者，找不到腐化主宰，这让她很受伤。她生气的抓起一把箭矢看也不看方向的射出去，几支箭矢惊险的从杜菲耳旁飞过，然后转过不同的弧度，分别射中千米外的四头怪物，只听见传来的几声惨叫。


回复
举报|来自Android客户端1255楼2015-06-27 17:28

    药衷
    闻名一方
    11

第454章 开战

杜菲带领着队伍在广市西北三百公里外的一个峡谷中搜寻，在天眼系统的侦测中，这一带有可能存在的腐化巨树数量在10棵以上。
通常腐化巨树为了快速发育，是有一定的领地意识的，有这么多的腐化巨树聚集，已经可以确定是在融合腐化主宰了。
小队从峡谷的一头一直搜索到峡谷中段，欧阳秀已经挤兑密度感知者十七八次了，搞得后者一个劲的擦额头的汗。
就在峡谷中段最低洼的地方，密度感知能力的觉醒者突然停住脚步，擦擦额头的汗，不敢确定的说道：“好像在这边，有一个区域密度特别大。”
众人顺着他手指的方向看去，是一处峭壁。
峡谷是细长细长的，两边都是峭壁，就像是一道天神劈开的刀痕，横贯南北。密度感知觉醒者指着的方向正是西面峭壁。
杜菲立即拉着众人退后一段距离，然后快速说道：“密度不同的区域有多大？什么形状？”
“长四五百米，高也差不多，形状有点像蘑菇。动了！是活的！”密度感知者描述着的时候，突然惊叫了起来。
“后退三百米，到山崖上面去，准备战斗。”杜菲立即下令，然后对着老大说道，“先把岩石砸开，如果我有危险让两个小丫头送你躲开。”
众人一改之前有些散漫的表情，凝重起来，快速的向峡谷上悬崖上。
“没问题，看我的。”老大牛艋说着就开始汇聚源力变身。
似乎是众人的举动已经引起了腐化主宰的警觉，四周开始出现大量的怪物，成群结队向峡谷用来。
欧阳秀撒出一片箭雨，将空中的蝎尾翼手龙击落。
季铁兰和老三也分两边斩杀怪物，阻挡怪物群的靠近。
杜菲守在老大的身后。同时确认了一下天基移动核弹库的位置，正好是在众人正上方偏北十几公里，只要一个命令，核弹就会在30秒内到达这里，这样才够及时。
老大变身完成，整个人成了一头五米高的比蒙巨兽，黄金色的皮毛坚韧无比，浑身散发着爆炸性的力量。
他用野兽般的声音狂吼一声，比蒙巨兽的恐怖力量配合震荡源能力一同使出，一拳重重的轰击在峭壁上。立即在峭壁上轰出一个大洞。
震荡能量从大洞蔓延开去，一道道裂纹在山体上出现。
老大没有停手，暴吼连连，一拳拳的轰击在峭壁上，峭壁的岩石一点点的龟裂。紧接着大片大片的碎石和泥土从峭壁上掉下来，地面也开始震动，仿佛有一头巨兽在地底翻滚。
山体划破，峭壁上大块大块的岩石砸下来，老大一拳头挡开一块砸下来的巨石，又朝峭壁上轰了一拳。
整座峭壁再也无法保持完整。轰隆隆的坍塌下来。
“可以了，快走。”杜菲朝老大喊道。
老大听了也不再停留，转身撞开落下的岩石，朝另一边的峭壁冲去，然后猛的一跃十多米高，攀上了东面的峭壁，快速的向上攀爬。老三和欧阳秀几人都在这边的峭壁悬崖上。
峭壁坍塌之后，终于露出了腐化主宰的冰山一角。
如同猜测的一样。这的确是一座腐化主宰，而且融合完成度比南海上的那座还要高。
体型巨大无比，长宽高都是五百米左右，而且躯体坚韧如钢铁，这么恐怖的怪物，即便是杜菲也觉得有些无从下手。
没有什么好犹豫的。见到腐化主宰之后，杜菲立即向天基移动核弹库发送命令。
几乎是同时，一颗核导弹从正上方两万米高空偏北十公里处发射，径直向峡谷飞来。
与此同时，11只进化体从腐化主宰庞大的躯体中飞出，更有无数的潘多拉怪物跟着飞出，密密麻麻遮天蔽日。
腐化主宰也动了起来，淡蓝色的力场屏障升起。然后缓缓的向欧阳秀所在的峭壁移动。
这些进化体显然都是5级的，只要有一只可以自由攻击核弹，这颗核弹就不可能安然爆炸。
按照计划，在进化体出现的时候，欧阳秀立即射出一把箭雨。吸引进化体群的注意力。
进化体都是好战的，在受到攻击后，大半都是咆哮着冲了上来。
老三握紧了手中的两把光剑，身体上也生成一层厚厚的金刚石铠甲，准备迎战进化体。
季铁兰将源能武装的增益效果开到最大，也是握紧了手中的光剑，隐形长剑由于攻击力太低，只是背在身后。
老大也爬上了峭壁，站在了旁边，变身还没有结束。黄金比蒙血统已经是比蒙巨兽的中阶血统，变身效果更加强大，持续时间也更长，冷却时间更短。
腐化主宰开始逼上来，杜菲也后退，跃上悬崖，挡在众人面前，永恒万花筒写轮眼已经开启，紧紧的盯着飞上来的11只进化体。
欧阳秀又抓起爆炸箭矢朝进化体群射去，这样仇恨值更高了，11只进化体越发怒吼着扑上来。
在11只进化体逼近百米内之后，杜菲率先出手，出手不留情，魔幻.枷杭之术和月读同时使出。
两只进化体同时陷入瞳术的幻觉中，欧阳秀射出的两枚箭矢顺利钻入两只进化体的身体里，然后爆炸开来。
杜菲瞳力再次涌出，两只寒冰巨手从悬崖上伸出，一把掐住两只受伤的进化体，狠狠的贯在地面上，直接碾得血肉模糊，并且冰封在其中。
季铁兰娇喝一声，挥剑斩出一道飓风，凛冽的飓风席卷向空中的进化体，将几只进化体都吹得东倒西歪，想要脱离飓风中心，却是被飓风紧紧的咬住，使得飞行不稳，几欲坠下来。
老三在峭壁上纵跃冲击，双剑画出两道月弧，立时在一只蜥蜴人进化体的身上斩出两道长长的伤口，翻身落地再次跃起与这只进化体激斗起来。
丫丫小魔王已经无法保持安静了，一拉依莉雅的手，嗖一下闪现到一只进化体的背后。
这只进化体刚刚发现背后有异动，突然就无法动弹了，一股巨大的力量压在它身体的每一个细胞上，让它想要动一下手指都做不到。
接着小魔王咯咯一笑，扛出神光3激光炮对准进化体的后背开炮，极致高温的激光照在进化体的身上，快速的将它的身体炭化。
进化体咆哮一声，爆发出十二分力量，终于挣脱念动力的束缚，转身想要反击，然而才转身，身后人影一闪又不见了踪影。下一刻，身后再一次受到激光攻击。正是小魔王使用空间移动能力又闪现到了它的身后。
老大也趁着变身状态下的超强力量，冲向了体型最大的一只进化体，震荡能量配合比蒙巨兽的恐怖力量轰击在进化体的身上，如打鼓一般发出咚咚咚的闷响。表面不见一丝伤痕，但是打的都是内伤，最后一下砸下去，进化体爆开，皮囊下已经变成了一滩模糊的血肉。


回复
举报|来自Android客户端1256楼2015-06-27 17:29

    药衷
    闻名一方
    11

第455章 6级进化体

有着合理的队伍配置，杜菲小队在面对十只进化体也能应行自如。
十只进化体开打没多久就已经死掉四只，剩下的六只已经无法对杜菲几人构成威胁。
战斗进行的很顺利，甚至有些顺利过头了。
在击杀掉第六只进化体之后，腐化主宰已经逼了上来，再且速度很快，众人开始逐步后退，等待核弹支援。
天基移动核弹库在平时状态下是隐形的，采用的是和隐形虫一样的生物隐形技术，不过隐形发生器不是隐形虫的器官，而是严顶天参照隐形虫生物结构制造的人造机器。
因此，平时核弹库很难被发现，但在发射核弹之后，必然会暴露，所以在发射核弹之后，天基核弹库便开始向基地市方向飞行，避免遭受进化体攻击。
有丫丫的群体空间移动能力在，腐化主宰想要追上众人是一件不可能完成的任务，所以众人风筝得很轻松。
核弹到达腐化主宰上方两万米高空之后，立即转向垂直而下，以四倍音速落下，带着火红焰尾，仿佛一颗流星。
杜菲一把抱过依莉雅，在她的小脸上狠狠亲一口，严肃的说道：“依依乖，带他们走，不许摇头。”
依莉雅极不情愿的松开杜菲的袖子，拉着妹妹放出念动力屏障笼罩众人，嗖一下剧烈的空间波动，除杜菲外所有人从原地消失。
杜菲则是转身施展醉仙望月步冲向了空中的核导弹。
与此同时，剩下的四只进化体也跟着冲向核导弹。
杜菲速度快极，冲到导弹上，一掌撑在弹体上，磁场放出，拖着核弹扭过一个弧度，躲开了一只进化体喷吐的火焰。
四只进化体咆哮着扑向杜菲和导弹，看似要将杜菲和这块铁疙瘩撕成粉碎。
杜菲一手扶着导弹，双瞳中源力涌现，一个寒冰六芒星阵在核弹尖端出现，将进化体所有的能量攻击都当了下来，同对手中风剑变化出万千雷电击向四只进化体，不让它们靠近。
有杜菲护持的核导弹保持则极致速度落下，四只进化体想要阻挡，但是无论如何攻击都被杜菲给挡了下来。
导弹速度极快，眨眼间就已经接近腐化主宰千米之内。
腐化主宰感受到上方出现的巨大威胁，力场屏障上爆射出蓝光，星云锁链卷向空中的核弹和杜菲。
如果被星云锁链困住，杜菲自己都没有十足把握逃跑，好在，爆炸距离已经足够近，在星云锁链封锁住核弹之前，到达五百米范围内，这是一个适合的爆炸高度。
于是，杜菲一撑导弹用力弹开，立即进入反相位，同时引爆核弹。
轰！
一声巨响，大地震动，天地变色，万道光芒如烈日坠地，直视核爆的生物眼睛瞬间被闪瞎。
蘑菇云绽放，腐化主宰的星云锁链第一时间被炸成能量碎屑，紧接着是力场屏障在核爆中一点点的溃散，最终整个躯体被如日光芒吞没，躯体寸寸瓦解气化。
四周的怪物和进化体也全部成了飞灰，没有一点渣渣剩下，整个核爆废墟如同炼狱，只有烟尘和焦糊味在弥漫。
三十秒后，核爆的光辐射消退，冲击波也渐渐平静，只有余热和风暴残留。
杜菲再次出现在空中，寒冰六芒星再现，吞噬余热形成寒冰飓风，吹散烟尘，渐渐看清了下方腐化主宰的情况。
腐化主宰在星云锁链和力场屏障的双重保护下，仍然被核弹爆炸吞没，躯体百分之六千以上的部分已经气化，剩下的也大半是死掉的组织，只有一部分埋在地下的躯体仍然有生命力残存。
杜菲立即控制寒冰飓风席卷这部分躯体，一点点的将这点残躯冰封住。
这一次的行动异常的顺利，竟然只用了一枚核弹，实在是顺利过了头。
没过多久，嗖一下闪烁，依莉雅又带着众人移动到了回来。
众人看着下方被冰封成一座冰山的腐化主宰残躯，老大开口问道：“这就完了？”
“好像是。”杜菲不确定的回道。
欧阳秀用感知力探下去，随即脸色大变，焦急的喊道：“6级源力波动，就在那里面，强得可怕！”
几乎是欧阳秀话说出口的同时，众人都感觉到了，在冰封成冰山的腐化主宰残躯中，有着一股强大得恐怖的气息散出，笼罩住四周，仿佛让所有的物质都停止了下来。
“不好，快走，快！”杜菲立即喊道。
前几天，各国信息共享已经确认，有6级进化体出现，并且袭击了一些小型的幸存者营地，初步估计6级进化体刚完成进化处在调整期，短时间内不会大肆进攻人类聚集地。
因此，杜菲已经有遇见6级进化体的心里准备，但是真正碰到的时候，内心的紧张，甚至是一丝恐惧还是无法压抑的出现。6级进化体和5级的差距非常的大，因为5级和6级是一个大坎，就如同3级和4级一样，会卡住大部分的觉醒者。
进化体也是一样，只有足够强的进化体才有可能进化到6级，6级进化体屠杀5级觉醒者不要太容易。
前世的时候，黑暗双子刚刚进化到6级，所过之处无一生灵，那是一种死神般的存在，没有任何觉醒者能够逃生。
杜菲感觉自己或许能够与6级进化体周旋，但是击杀很难，至少短时间内是不可能的。所以，没有丝毫犹豫的，第一时间就是让众人逃走。
同样没有犹豫，杜菲接通天基核弹库，发射了第二枚核导弹。
现在只有大当量核弹才能够对6级进化体构成威胁，即便不能将它炸死也能牵制一下，空出时间让众人逃走。
丫丫小魔王也是感受到了6级进化体的巨大压力，在杜菲走字出口的刹那释放空间移动，众人嗖一下从原地消失，出现在了千米之外。
然而，那贴级进化体的巨大压迫感丝毫没有褪去，反而更清晰了。
众人低头一看，那座冰山依然在脚下，竟然是跟随着众人发生了移动。
并且，冰山在一点点的碎裂，仿佛随时会有一个魔王要从其中冲出来。
杜菲一推众人，凝重的说道：“我拦住它，你们先走。”
“可是……”
“没有可是，我留下来殿后，你们还有活命的机会，否则我无法保证你们的安全。”杜菲严肃的说道。
依莉雅紧紧的抓着杜菲的手臂，杜菲用力甩掉她的手，严厉的吐出一个字：“走！”


回复
举报|来自Android客户端1257楼2015-06-27 17:30

    药衷
    闻名一方
    11

第456章 连体修罗

杜菲退出念动力屏障，然后让众人先走。
空间移动能力再次涌现，众人瞬间从原地消失，只有杜菲留了下来。
然而，往下一望，那座正寸寸碎裂的冰山也跟着消失，杜菲心中一惊，抬眼望去，冰山竟然是跟着瞬移到了老大几人处，紧紧的跟着，和之前保持着一样的距离。
杜菲立时明白，这只6级进化体显然是刚进化完成，非常饥饿，胃口大到要将所有人吃掉。
于是，立即通过精神力沟通欧阳秀让他们回来。
下一秒，杜菲身旁空间波动再起，老大几人又回到了杜菲身边。
他们也见到了一直跟着他们不放的冰山，感受到了极大的威胁。
冰山中冰封的就是腐化主宰的残躯，一股无比强大的压迫气息正喷涌般从其中扩散而出。
“怎么办？”老大牛艋先开口说道。
“我们被它锁定了，看情况没那么容易逃走，先看看是什么怪物。”杜菲拧着眉说道。
冰山一点点的碎裂，出里面的腐化主宰残躯，一层层偏暗的蓝能量光晕在闪烁，腐化主宰的黑暗进化塔也浮出表面。
黑暗进化塔中，两个黑影在光晕中若隐若现。
“两个？”众人都见到了黑暗进化塔中的情景，瞪大了眼睛惊疑道。
杜菲眉头拧得更紧，一只6级进化体就已经很危险，如果是两只，今天恐怕真的要出现伤亡了。
这是杜菲极其不愿面对的情况，前世的时候，没几天就会有同伴死在怪物的口中，谁都无法阻止。
然而，这一世，重要的人都活着，杜菲觉得自己做得还好，至少保护了一些人。但是这一次，真的没有必胜的把握。
进化体在个体进化速度上，永远是最快的，觉醒者只能依靠自身进化，而进化体却能够通过黑暗进化塔的灌输进化。两者从一开始就没有可比。
因此，人类觉醒者经常要面对比自身高一级，甚至高几级的进化体。如果不是依靠核武器，人类根本坚持不了几年时间的。
末世毕竟不是乌托邦，终究还是要面对现实，杜菲看向众人，尽量用平静的语气说道：“每个人都想活下去，但是能活在末世的人不多。如果我一定会死，我会希望你们能活下去。”
这话使得气氛更加凝重，老大最先受不了，一拳砸在杜菲肩上，大声说道：“说什么死不死的，要死一起死，要活一起活。”
“这是义气话，我懂。但是现在面对的事情很现实，有些话我要先说。这么久或许你们习惯了我的强大，但我只是一个普通人，有些事情做不到就是做不到。”杜菲说着说着心情反而平静了下来，“说句实话，我背负着很大的责任，大到让我自己都觉得不切实际，但我只希望尽力去做好。如果终点是死亡，我也希望在死之前用尽所有的力气。”
“别说了，这里最有希望活下去的是你。如果真的有危险，你走我留下，是我欠你的，我想还。”季铁兰隔着护手捏着背后长剑的剑刃，低着头说道。
“装，装什么装？没开打就死啊死的，好像谁真的怕死似的。别老把自己说得多无私，看得人起鸡皮。”欧阳秀一脸恶心状的说道。她性格就这么直，最受不了这些。
“都别吵了，一会听我指挥，我让谁走谁就走，别废话。”杜菲止住几人的说话，然后低头看着依莉雅和丫丫这两小丫头，她们的脑袋，叹口气说道，“哎……或许不该把你们牵涉进来的。”
“依依不怕，丫丫也不怕的……”依莉雅很懵懂的说道，让人听了，反而觉得她们不懂什么叫害怕。
杜菲挤出一丝笑容，说道：“以后不要总是代表丫丫，或许她有自己的想法呢。”
“哼！姐姐说的得对。我连你个大坏蛋都不怕。”小魔王打掉杜菲的手，仰着头叫板道。
黑暗进化塔的光晕散去，一个人形怪物从其中钻出来。
说是一个并不准确，从黑暗进化塔中钻出来的是两个人形的怪物。但说是两个怪物也不准确，不过这两个怪物的身体是连在一起的，是一体的。
两个人形背贴着背连在一起，两颗头颅四条手臂，四条腿。
应该说，这是一只双体进化体，算是一只。但不知道它是一个思维，还是两个思维，因为有两颗头颅，那么应该就有两个大脑。
这只进化体的两个人形除了形状是人之外，其余特征完完全全就是怪物，丑陋而且狰狞。
杜菲见到这只进化体的第一时间，就想起了这只进化体的资料，因为这只进化体的名声一点都不比血海妖弱，简直是闻风丧胆。
连体修罗，一些见过它又侥幸活下来的觉醒者，在吹牛的时候，喜欢戏叫它连体婴。
有人猜，这只进化体是连体婴进化成的，不过没人能够证实。
连体修罗的两个人形身体拥有着两种完全相反的源能力，一种是吸引力，一种是排斥力。
拥有引力的那边身体通常被称作“吸”，另一边拥有排斥力的身体便被成为“斥”。
通过两种不同的力量，可以将人在细胞层面撕成粉碎。也就是将两种不同的力量释放到不同的细胞上，就一个个细胞撕裂开来。
除此之外，两种力量结合在一起，还能产生一种神奇的锁定能力，就是锁定与目标之间的距离，如果目标使用什么移动，连体修罗也会跟着发生同样的位移。
这就是为什么杜菲几人无法逃走的原因。
连体修罗是比较早进化体到6级的一批进化体，所以关于连体修罗的传言非常的多，但是真正靠近它的人都死掉了，除了源能力之外，缺乏更深层次的资料。
由于，有着锁定效果的存在，逃走变得无比困难。
杜菲不知道现在能够应付这只魔王级进化体，但事到如今，也只能尽力去做。
连体修罗的背部是紧紧连在一起的，所以也分不清那边是前面，那边是后面。
只见其中一边身体的双中冒出蓝光，突然抬手对准上方的杜菲几人。
猛然间，一股澎湃无比的巨大吸引力出现，猛的将众人拉向地面。
依莉雅“呀”的惊叫一声，抬起小手，念动力立即加到最大，但是仍然无法抵挡这股强大的吸引力。
众人在念动力屏障的笼罩下，依旧快速的向连体修罗的方向坠落。


回复
举报|来自Android客户端1258楼2015-06-27 17:30

    药衷
    闻名一方
    11

第457章 分裂

杜菲几人在念动力场的笼罩下，被一股绝强的引力拉向地面，就像是一颗透明的流星坠落，速度越来越快。
依莉雅用尽全力，将念动力提升到最大，但是仍然无法阻止6级引力带来的强大加速，小脸也绷得紧紧的，紧接着眼角出现青筋，“呀”的叫了一声，睁开眼睛，黑化的双眼中黑暗原力疯狂涌出。
依莉雅毕竟是前世的黑暗双子，魔王级黑暗原力即便是因处地不同而变得平淡，但潜质依然很恐怖，在睁开眼睛的一瞬间，黑暗原力涌现，论能量精度丝毫不弱于下方的连体修罗进化体。
欧阳秀几人也是有了念动力场的保护，才没有被6级的引斥双力瞬间啊撕成粉碎。否则凭借感知觉醒者脆弱的身体，根本无法抵挡6级进化体的一击。
下方的连体修罗嗅到了黑暗原力的味道，露出了一刹那的惊愕，但下一瞬就像是嗅到了世上最珍贵的补品，露出饿死鬼般的神情。
依莉雅睁开眼睛，沙加之眼内储存的黑暗原力涌出，原本的5级念动力场瞬间成倍暴涨，将众人的坠落之势止住。
连体修罗的两个人形身体同时发出桀桀怪笑，一边身体的眼中蓝光大盛，吸引力顿时暴涨，将念动力场挤压得不住闪烁。
依莉雅的压力更大，脸色也越来越挣扎，但仍旧无法抵挡拥有两份6级黑暗原力的强大吸引力，再次开始一点点的下坠。
杜菲双瞳急旋，瞳力涌现，两只寒冰巨手从虚空中探出，一把抓向下方的连体修罗。
连体修罗的另一边身体“斥”眼中红光冒出，一股绝强排斥力瞬间阻挡住两只寒冰巨手。
杜菲也是第一次亲身感受到6级进化体力场的强度，比预想中的只强不弱。
那一股排斥力竟然硬生生将两只寒冰巨手停在空中，在此之前从未碰到过这种情况，这也证明了5级和6级之间绝对力量的差距。
在面对这种强大的进化体，根本不可能留手，杜菲立即放出了自己最强的力量，双瞳中六芒星阵飞速旋转，两只寒冰巨手顶住强大的排斥力，快速延伸，在冰霜飓风中现出了巫妖王的身体，然后是寒冰魔剑霜之哀伤。
巫妖王阿尔萨斯的从冰霜飓风中走出，黑色的盔甲上闪耀着幽蓝色的光晕，深邃的眼中幽蓝光芒有着勾魂摄魄的魔力。
巫妖王巨大的身体出现后，立即举起手中的魔剑霜之哀伤朝下方的连体修罗斩去。
连体修罗中的“斥”释放排斥力阻挡巫妖王的劈砍，杜菲也用尽全力疯狂的宣泄瞳力，巫妖王的魔力达到了现阶段巅峰，顶着排斥力一点点的逼近连体修罗。
在霜之哀伤靠近连体修罗后，连体修罗向旁边快速挪移，轻松躲开了巫妖王的劈砍。
有着6级排斥力的阻挡，想要砍中这只进化体，实在是太困难。
不过巫妖王的出现，也让依莉雅的压力大减。
杜菲拉着依莉雅的小手，用力捏了捏。
依莉雅会意，立即将黑暗念动力转守为攻，疯狂涌出笼罩向连体修罗。
欧阳秀也不闲着，不断的抓起箭矢胡乱的射出去。箭矢在转过各种弧度之后，最终都会射向连体修罗，但是这些能量箭矢在6级进化体的面前根本就是会飞的牙签，引力一动就被击毁。虽然如此，多多少少还是能分散连体修罗的一些注意力。
季铁兰也释放出飓风，让冰霜飓风刮得更凶猛，冰天雪地快速扩散，笼罩住了整个峡谷，在炎热的季节中下起了大雪。
连体修罗受到多人围攻，虽然这些攻击对它来说都不算强，但又不能不分心应付，这让它十分愤怒。
黑暗念动力也笼罩住连体修罗，数倍于5级的力量压制在连体修罗身上，即便是6级进化体也要尽力抵挡。
杜菲趁着连体修罗分出力量抵挡念动力的空挡，控制巫妖王举起霜之哀伤斩向连体修罗。
这一剑又快又狠，眼看就要斩中连体修罗，如果这一剑砍中，就算不能将其斩成两段，也能重创它。
就在这时，连体修罗两边身体突然裂开，分成两个人形身体向两边弹开，恰好避开了魔剑霜之哀伤的劈砍。
杜菲有些讶然，记忆中关于连体修罗的资料并不详细，并不知道连体修罗还能分裂成两个怪物。
连体修罗分裂之后，其中的“斥”愤怒的咆哮一声，眼中红光大盛，黑暗源力黑暗源力疯狂涌出，绝强排斥力形成一股无形的冲击波，如炮般轰击向杜菲几人。
6级排斥力形成的冲击波是何等的强大，瞬间在地面上拖出一道沟壑，急速向杜菲几人的方向冲击而来。
依莉雅快速的收回念动力形成屏障护住众人。
杜菲也感受到了这一击的强大，知道单凭依莉雅一个人是挡不住的，快速召集黑色的铁砂在面前立起一道墙壁。
无比恐怖的冲击波“轰”一声击中铁砂墙，瞬间将铁砂墙轰成粉碎，紧接着念动力屏障发出一声清脆的玻璃破裂声，闪烁一下也碎裂开，冲击波的余威继续轰向众人。
杜菲最后又放出了一面冰墙，冲击波将冰墙轰出一道道蜘蛛网裂纹，余威从两边划过，击在众人身上。
欧阳秀几人像是被一只无形的大手击中，闷哼一声飞了出去，体内气血翻涌，肌肉不停的抽搐，显然是受伤不轻。
杜菲受到的冲击最小，立即控制巫妖王反击。
巫妖王抬起手臂，幽蓝色光芒放出，死亡之握使出，一下子锁定连体修罗中的“引”，立即将其吸到了掌中捏住。
死亡骑士的死亡之握，如果是用来对付6级的“斥”，很难抓住目标，不过用来对付同样是引力能力的另一边身体，却有起效。
巫妖王用力捏紧“引”，但是6级进化体的身体非常的强，无法将其捏死，而“斥”也冲了上来，凭借排斥力，想要解救“引”，实在是太容易。
杜菲立即扭头对丫丫大喊道：“空间屏障发生器。”
小魔王依旧撅着嘴，一副不听话的傲娇表情，但是手里的动作一点不慢，立即拿出空间屏障发生器，然后释放空间源力形成一个立方体空间屏障。
杜菲控制着巫妖王，将“引”扔进了空间屏障汇中，将其困在其中。
当初，杜菲自己也是被这空间屏障困住，知道空间屏障在控制上有奇效。


回复
举报|来自Android客户端1259楼2015-06-27 17:31

    药衷
    闻名一方
    11

第458章 困局

连体修罗的一半身体“引”被杜菲配合小魔王的空间能力困在了空间屏障中。
四方锥形状的空间屏障中，半个连体修罗愤怒的咆哮，原本就很狰狞恐怖的外形显得越发可怖了。.
众人近在咫尺的看见这只怪物，即便是隔着一层屏障，仍旧觉得胆战心惊。
空间屏障发生器产生的空间屏障的确有起效，即便是6级进化体，被困在里面也出不来。但是，这种空间屏障的缺点也非常的明显，那四个空间屏障发生器就是最脆弱的地方，只要轻轻一击就能破坏。
可以说，想从空间屏障内逃出来，难如登天，但是想要从外面破坏，却易如反掌。
而且这个弱点太明显，连体修罗留在外面的半边身体“斥”一眼就看出来了，在感受到另外半边身体愤怒的咆哮后，便朝空间屏障发生器的方向扑去。
欧阳秀和老大牛艋几人刚才受到了6级强度冲击波的轰击，都受了一些伤，此时都是勉强站起来围在空间屏障四周。
虽然连体修罗的半边身体被困在了空间屏障中，但是杜菲这方也同时陷入了被动。
在连体修罗身体分裂开的时候，引斥双力组合形成的锁定能力已经解除，杜菲几人可以选择逃跑，虽然这样会被连体修罗一路追杀，但活下去的可能性大增。
然而现在，6级连体修罗的半边身体被困，让杜菲几人面对的危险降低，但同时需要保护空间屏障发生器，而且丫丫小魔王在支撑着空间屏障，无法使用空间移动，变相的将众人也困在了这里不能逃走。
连体修罗“斥”冲了上来，而欧阳秀几人都受了伤，依莉雅要保护丫丫。
杜菲知道不能让这半只进化体靠近，只要战斗波及到他们，很可能就会有伤亡。
好在，现在面对的是半只6级进化体，而不是一只完整的魔王级进化体，压力骤减。
杜菲抓住机会，转守为攻，也朝连体修罗“斥”冲去。
双瞳旋转，巫妖王挥舞魔剑霜之哀伤劈出一股凛冽寒风，击向连体修罗“斥”。
连体修罗“斥”放出排斥力，将魔剑弹开的同时，也将它自己的身体弹开，攻击完全挨不上它的边。
杜菲快速凝聚源力，向风剑上灌输，风剑嗡鸣一声发出龙吟般的震颤，刹那间元素化变成了一条不停窜动的雷电，仿佛有灵性一般在手上盘绕跳动，发出万千鸟鸣之音。
杜菲继续朝元素化的风剑上灌输源力，粗大的雷电在入微控制力的压缩下渐渐的聚拢在掌心，形成了一个蓝色炽烈雷球，雷球中不断的爆出雷鸣之声，仿佛有无数的雷兽在其中咆哮。
等雷球的能量压缩到了临界点，附近的气流也因为雷球中强大的能量而无规律的旋动，吹着衣服簌簌作响。杜菲将雷球平举在身前，对准百米外的连体修罗“斥”，手指如点破时空的支点在雷球上一弹。
嘭！
一声雷神怒嚎之音爆出，仿若雷神降世睥睨万千，恐怖之极的超电磁炮击出，狂暴的雷电如同远古的雷电蛟龙，咆哮出让人颤栗的雷鸣，狂怒雷弧如电姣般轰击百米开外的连体修罗“斥”。
雷弧速度极快，即便是6级进化体要完全闪避也很难做到。
连体修罗“斥”也感受到了雷电上的威胁感，野兽般吼叫一声，一拳击在地面上，抓起一块巨石朝雷弧扔去。
轰！
一声雷爆声，巨石被雷弧击成粉碎，雷弧余威依旧爆烈，继续击向连体修罗“斥”。
连体修罗“斥”，趁着巨石爆碎的时机，排斥力猛然冲击地面，在地面上轰出一个大坑的同时，整个身体因反作用力向上方飞出，就像一颗炮弹。
雷弧过处，连体修罗“斥”依然躲开，身处空中。
杜菲右手捏诀对着雷弧一招，雷弧轰鸣一声恢复风剑形态，其上仍旧是雷电万千，无数怒雷缠绕剑上。
在杜菲的控制下，风剑带着雷电划过一条弧线，继续追击空中的连体修罗“斥”。
连体修罗“斥”怒吼一声对准风剑打出一记冲击波，结结实实的轰在风剑上，立时将风剑击落尘埃。
杜菲没有停手，在风剑被击落的刹那，又控制着巫妖王斩击连体修罗“斥”。
只是6级进化体的躯体强度极其强悍，无论是力量还是速度都超越了现在的杜菲，在6级排斥力的帮助下，将杜菲连绵不绝的攻击一一化解。
杜菲控制巫妖王再次使用死亡之握，想要将它抓住。
但在幽蓝光芒锁住连体修罗“斥”的时候，它也轰出排斥力冲击波，将死亡之握的吸力完全抵消。
杜菲的攻击毫不停歇，但即便如此，只要稍有漏洞，连体修罗“斥”就会凶猛扑向空间屏障发生器，轰出冲击波。
连体修罗“斥”再一次抓住杜菲的攻击间隔，咆哮一声以极快的速度扑向欧阳秀众人，同时轰出一记冲击波。
6级冲击波不是5级觉醒者能够轻易抵挡的，何况欧阳秀和老大几人都已经受了伤，丫丫维持空间屏障已经很勉强，毕竟这东西原本是需要4个空间系觉醒者使用的，只剩下依莉雅的念动力能够抵挡一下。
即便有念动力在，以空间屏障发生器的机械本质，都不一定能承受冲击波的余威。
杜菲虽然一直在进攻，但也时刻注意着保护众人，在连体修罗“斥”轰出冲击波的瞬间，巫妖王巨大的寒冰身体横跨数十米挡在了众人面前，用身上寒冰铠甲挡住了冲击波。
冲击波轰在巫妖王的身体上，将铠甲都轰得寸寸破裂，裂出一圈蜘蛛网裂纹来。
空间屏障内，连体修罗“引”的愤怒咆哮越来越暴戾。
连带着，外面的连体修罗“斥”也越来越凶，在发现杜菲极力保护同伴后，完全放弃了攻击杜菲的打算，而是将所有的火力倾斜在欧阳秀这群人身上。
连体修罗“斥”快速的在四周移动，时而飞起，时而在地面掠过，如同鬼影缠身，并且不停的对着空间屏障发生器的方向轰出冲击波。
杜菲被迫放弃进攻，退到众人旁边，全力抵挡冲击波，甚至找不到反击的机会。
即便反击也效果缺缺，不得不说排斥力在高级源力支持下，能够发挥出极强的效果。
现在，杜菲几乎所有的物理攻击都伤不到连体修罗“斥”，只要攻击靠近它，就会立即被排斥力弹开，无论是子弹还是雷电。
唯一能够对付连体修罗的恐怕只剩幻术了，然而连体修罗是6级，杜菲才5级巅峰，有着一段无法忽视的距离，普通幻术几乎起不到作用。而月读在之前对付进化体群的时候已经用过，还没有恢复。
想逃不能逃，杜菲只能释放冰霜吞噬，在众人四周筑起一座坚硬的冰山，将众人保护在冰山中，抵挡冲击波的轰击，希望能够拖延一下时间，找到对付连体修罗的办法。


回复
举报|来自Android客户端1260楼2015-06-27 17:31

    药衷
    闻名一方
    11

第459章 进化和科技

连体修罗“引”被困在空间屏障中,两个小丫头手牵着手,将两种源能力完美的结合起来,同时维持着空间屏障发生器的运转。
而杜菲几人同样是被这空间屏障绑住,不能离开,也是被困在了冰山里。老大牛艋几人都被震伤,虽然伤势不算重,但是要对抗6级进化体,实在是力不从心。
丫丫小魔王一直在输出源力,累得不行,要不是依莉雅坚持着,她都要放弃了。如果此时停下空间屏障,6级的连体修罗“引”脱困而出,这里的人肯定是死伤大半。
杜菲见小魔王想要罢工,抱着她威胁道:“丫丫,你要是听话,回家后让依莉雅亲你一下,要是敢停下来,我就亲自亲你一下。”
杜菲的话立竿见影,小魔王的源力急速狂飙,空间屏障稳定得犹如实质。
杜菲见此,得意的笑着掐了掐她的脸蛋儿,赚了好一顿白眼。
杜菲释放冰霜吞噬的力量,制造出了一座冰山笼罩住众人,抵挡着连体修罗“斥”的轰击。
正坚持着,欧阳秀忽然一惊说道:“你不是发射了核弹吗?”
杜菲发现连体修罗分裂之后,的确是控制天基核弹库又发射了一枚核弹,目标就是这里,这会被欧阳秀一提醒也是一惊。
“完了完了,这回走又不能走,只能被核弹轰成渣了。”欧阳秀哀叹道。
“还没到绝望的时候,核弹没有那么恐怖,和平时代的人类普片被核弹妖魔化的认知欺骗。”季铁兰看似冷静的说道,其实她心里也同样紧张,不过她父亲是中科院院长,所以她对核武器这方面的认知要准确一点。接着又说道,“我看过一片科学杂志的文章,如果百万吨级核弹在城市中爆炸,如果躲在地铁里,只要距离爆炸中心七百米,就能够存活。”
“的确,我们见过的核弹爆炸也不少了,方法正确一定可以躲过一劫的。”杜菲也跟着安慰众人,然后心里开始计算起来。
即将落下的核弹是十万吨级的,只要距离超过三百米,躲在地铁里就能安全,觉醒者体质强悍,距离还能再短些。
只要冰山的抗压能力能够达到地铁混凝土层的强度,就能够挡下核爆。
杜菲知道,这里只有自己有这个能力,没有再多想,双瞳飞速旋转,寒冰魔力涌出,冰霜飓风继续扩大,冰山再次变大。
杜菲紧接着又释放出5级金属磁场控制力,将附近地底的铁砂全部抽出来,在冰山上覆盖一层厚厚的铁砂层,然后再次覆盖冰层。如此交换几次,整座冰山就变成了,冰层和铁砂金属层交替形成的厚实结构,厚度达到了二十多米。
在面对核弹的那一面,冰山厚度甚至达到了三十米,但是杜菲还是第一次近距离抵抗核弹,不敢停下,继续倾尽全部的源力扩大冰山,磅礴的源力输出让杜菲的身体都开始有些摇晃。
季铁兰发现杜菲疯狂的输出源力,轻轻的从背后抱住杜菲,想在她倒下的时候能扶住她。
欧阳秀把脸转到一边去,默默翻了个白眼。
老三沉默的站起来,释放出源力,将周围的碳元素,全部催化成为金刚石的坚硬结构,然后将一层层金刚石覆盖在冰山的内层冰壁上。
金刚石虽然是地球自然物质中最坚硬的存在,但有一个致命缺点,就是本质是碳元素,可以燃烧,所以在面对核爆的时候,只能是被瞬间气化成为二氧化碳。不过此时有冰山抵挡热量,而金刚石作为内层最坚固的保护层,却是非常的完美。
连体修罗“斥”依旧不停的轰击冰山,击出一个个大洞,杜菲也不停的修补着。
核弹出现在了天际,眼看就要落下,杜菲用最远的金属控制力,尽量控制核弹在两百米外爆炸。
太近害怕冰山挡不住爆炸,太远又怕爆炸的威力弄不死外面的连体修罗“斥”。
没错,杜菲选择困住连体修罗的半边身体,然后硬抗核弹爆炸,为的是干掉外面的“斥”,少了半边身体的6级进化体肯定会好对付很多。
“斥”也发现了核弹,眼见核弹已经到了头顶,这时候逃走已经来不及,它暴怒的咆哮一声,抬手一记冲击炮直接命中核导弹。
核弹受到冲击,内部的点火装置立即发射中子轰击放射性物质,链式爆炸瞬间完成,在三百米高空形成了一个太阳,三千米内任何直视这颗太阳的生物,都是瞬间枯萎死亡。
连体修罗“斥”也是眨眼间被剧烈的光辐射吞没,嘶嚎声戛然而止,显然是抵挡不住这上亿度的恐怖高温。
与此同时,躲在冰山中的众人,都是闭目祈祷。
这种时候,除杜菲外,众人的能力都不足以抵挡核爆,除了默默祈祷,也别无他法。
轰!核爆的冲击波触及地面,大地开始震动,冲击波以涟漪的方式席卷开来,冰山也是瞬间被炽烈的光芒吞没,并且以恐怖的速度快速消融,铁砂层同样被烧成铁水然后气化,整座冰山摧枯拉朽的崩塌下来。
杜菲咬咬牙,挤出最后的源力,双瞳飞旋,最后再次释放出了冰霜吞噬。
冰霜飓风在炽烈光辐射下顽强的卷起,吞噬着热量制造着冰霜,但是吞噬热量的速度远远比不上核弹爆炸的威力,只能稍微减缓冰山融化的速度。
杜菲大吼一声,一秒一秒的极力坚持,双目刺痛。而核弹爆炸的光辐射持续时间是八秒时间,杜菲心里一直默默读秒。
冰山已经所剩无几,三米十米厚的冰层几乎融化殆尽,依莉雅也强行释放念动力阻挡核爆冲击波的压力和热量的传递。
七秒、八秒，杜菲终于重重的呼出一口气,缓缓的闭上酸涩的眼睛,任由季铁兰抱着坐在地上。
核爆的余威最终被仅存的薄薄冰层和金刚石层挡住,众人竟是在核弹爆炸下存活了下来。
老大牛艋也是松了一口气,一拍杜菲的肩膀说道:“菲菲，你已经超神了。”
杜菲疲惫的笑笑,然后搀着季铁兰站起来。
欧阳秀没等杜菲问出口,便说道:“外面的半边身体已经彻底没了,连渣都不剩,这只6级进化体,还剩一半身体,不用太担心。”
不仅是杜菲,众人听了欧阳秀的话,都是松了一口气。
他们算是见识到6级进化体的恐怖了,再次之前他们都觉得自己这支队伍已经是强得突破天际了,却没想到会被一只进化体搞得这么狼狈。
杜菲的队伍的确已经算是人类阵营中最强的队伍,只不过要和外星生物比,还是需要继续变强才行,否则总有一天会被超越。
末世的失败就代表着死亡,这不是游戏,机会只有一次。
正当众人松了一口气,准备休息一下再处理剩下的半只6级进化体的时候,让人胆战心惊的事情发生了。
欧阳秀最先发现,猛然回头看向空间屏障中的连体修罗“引”,众人也被欧阳秀的神经过敏表情影响,一同看向空间屏障汇中的半只进化体。
只见这个人形怪物暴怒的嘶吼,背上开始长出一个肉瘤。
肉瘤不断的变大,就像一个巨大的肉球长在连体修罗“引”的背上,看上去非常的恶心可怖。
然而,事情还没完,连体修罗“引”背上的肉瘤不停的生长,开始伸出四肢,然后是头颅,没过多久,肉球就生长成了全新的人形怪物,赫然是连体修罗“斥”。
一个全新的“斥”从“引”的背后生长出来,两者依旧是背部相连,和第一次见到的时候一般无二,唯一的差别就是体型小了一些。
众人倒吸一口冷气,原本以为杀掉了“斥”,剩下半只进化体,会好对付一些,没想到眨眼间,一个完整的6级进化体又出现在眼前。
老大牛艋咽了咽口水,骂了一句脏话。
杜菲也是惊讶不已,这只6级进化体,不仅能够分裂成两个,在一半身体死掉之后,还能从另一半身体上长出来。
权衡利弊,杜菲只能作出最后的决定:“撤!”
众人看向杜菲,知道杜菲已经是力竭,源力消耗得一干二净,这个时候迎战这只6级进化体,有死无生。
命令一出,众人没有犹豫,立即收拾东西准备撤离。
此时,想要逃走,唯一的办法就是舍弃空间屏障发生器,用这空间屏障阻挡连体修罗片刻,众人趁机离开。
这连体修罗刚刚被毁掉半边身体,虽然已经恢复身体,但也是元气大伤,不会长途追击众人。
幸好这套空间屏障发生器是经过严顶天改装过的,在丫丫撤去空间源力之后,还能够维持十多秒时间,这十多秒足够众人撤离了。
准备好之后,丫丫小魔王撤去维持空间屏障的源力输送,然后拉着依莉雅的手,撑起念动力屏障笼罩住众人,憋住一口气,嗖一下带着众人瞬移离开。
十多秒之后,杜菲几人已经到了十公里外,远远的听见连体修罗的方向传来急剧压迫的嚎叫,显然是连体修罗已经从空间屏障中出来。
连体修罗的半个身体被毁,受了重创,加上栖身的腐化巨树被毁,它必须寻找一棵新的腐化巨树,接受黑暗进化塔的修复,所以没有追击杜菲几人。
杜菲几人顺利的回到广市,军区的防御等级瞬间提升到最高。
这次出击并没有大获全胜,杜菲越发渴望进化到6级,回到广市便消失在众人面前,独自寻找进化方法去了。
……
在北方的万米高空上,严顶天一直关注着杜菲队伍的战斗,第一次见到了6级进化体的威力。他不急不缓的在电脑中输入了6级进化体的各项数据,竟是将所有的进化体和觉醒者资料都量化了。
“杜菲,你这次要怎么办呢?”严顶天双手交叉撑着下巴自言自语,最后感叹道,“果然是人力有时尽,想要击败外星生物,还是要依靠科技的力量。”
    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 25 26 27 28 29 30 31 32 33 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

第461章 重生

怪物围城,炮火连天。一个多月过去,5级进化体数量剧增,6级进化体的也出现了一些。
军区感知小组就在基地市周边探测到了不少于3种类型的6级能量波形,广市的压力陡然变得巨大。
或许是广市因为杜菲的存在,发展迅速相比前世要快上许多倍,高级觉醒者的数量也是全球最多的,作战实力与前世那个艰难求存的基地市相比,简直是天壤之别。
然而,或许又是蝴蝶效应的结果。广市周边同样汇聚了强大的潘多拉怪物,相比前世,无论是数量还是个体等级都要高上许多倍。
战火再起。
普通民众已经全部撤入了避难建筑,经过这么多次的怪物围城,活下来的人都知道自己该干什么,喜欢添乱的人都已经死干净了。
广市的三层城墙经过一年多的修建,已经高达三十米。城墙上各种新式重型堡垒炮台耸立,猛烈的火器喷吐的火舌,绞杀着靠近城墙的怪物。
一头头如坦克般沉重的钢背野猪“轰轰轰……”的撞击城墙,撞得随时纷飞,这时候就必须要有觉醒者小队下去击杀这种个体强大的怪物。
天空中同样是怪物呼啸,各种蝎尾翼手龙,风蛇和飞行系进化体如乌云般压来。
广市军方的防空火力从来就非常猛烈,而且空中没有掩体,并且怪物数量众多,火舌喷吐处,血雨飞溅,一块块血淋淋的碎肉摔落下来,有泄在地上腐蚀出一个坑。
然而怪物数量太多,渐渐围拢过来几乎要将整座城市淹没。
这时,军区总部下令动用最新的能量研究成果,这是结晶点火技术半成熟的仓促运用。结晶点火技术一直都是严顶天在主导,因为他源能力和个人的特殊原因,广市的研究小组只能跟在他身后完善所有技术相关的东西。
在广市中心新隔离出来的三百米区域内,地面旋转打开,一座塔式结构的建筑缓缓升起,一节节的升高,塔身上闪烁着蓝色的光芒。
最终整座塔完全生长出地面,足有五十米高,高出了城墙一倍多,在城外看来,就是一座放射着蓝色光芒的能量塔拔地而起。
在末世,越高的建筑越不安全,所以很少有高过三十米的建筑物，使得这座蓝色的塔更引人注目。
这是军区第一次运用结晶点火建造大型基地武器,甚至没有经过测试就直接使用。
军区将这座塌命名为“雷神”,在塔底的地下建筑里,有着十二座结晶点火室为这座雷神塔供给能量。
全市所有的非军用供电也全部停止,将全部的能量集中到雷神塔上。
这次是军区的一次赌博,如果雷神塔没有像电脑模拟的那样工作，整座城市都有可能毁灭。
雷神塔全部准备完成,嗡一声扩散出一层离子保护层,笼罩五公里范围,淡蓝色的离子保护层就像一个半球形的蓝色气泡,吸附在大地上笼罩着整个城市。
随后,十二座结晶点火反应堆开始工作,巨大的能量灌输到雷神塔上。
整座塔开始散发出剧烈的光芒塔身上不断的有雷鸣轰响一道道雷电劈出,都被雷神塔外围的保护网挡住,重新吸收回雷神塔中。
雷神塔中的能量越来越剧烈,仿佛一颗太阳般照亮了整座城市。
军区总部中一个老人闭目祈祷,缓缓下令道:“发射。”
一声令下,雷神塔顶端激射出一道粗大无比的雷电,击向远处高空中的怪物。
雷电击中一只怪物瞬间将怪物撕成飞灰,然后雷电爆散开来向四周激射,在怪物群中跳跃,形成一张电网,瞬间杀死一片怪物。连进化体都无法抵挡这么高能的雷电。
扩散的雷电在接触到雷神塔的离子保护层之后,就会改变方向四散窜入大地,不会攻击到离子保护层内的目标。因此在离子保护层内的潘多拉怪物,仍然需要觉醒者进行清理。
军区总部里,许多结晶点火研究组的的成员都热泪盈眶,这是他们的研究成果,他们终于为他们的家园,为他们的亲人作出了贡献。
只不过,这些研究员都知道,结晶点火的潜力远远没有挖掘出来,按照严顶天给出的能量转换公式,雷神塔的转化率只有10,非常的低,可进步空间还非常大,今后的研究工作更加重要。
雷神塔发威,外星生物立即有了反应,在腐化主宰的指挥下,许多个体强大的进化体开始向雷神塔方向冲突。
感知觉醒者小组发现这一情况,军区也立即发布了命令。
编制中的高端觉醒者战力被分配到阻击战中,负责阻挡进攻雷神塔的进化体。
而腐化巨树也开始仲展出肠道根须,从地底钻入广市地下,准备向基地市内部喷吐怪物群和进化体。
这种入侵战术已经出现过数次,军区早就有了准备。
在基地市地下,建有十多层的钢筋混凝土地下室,可以说这座城市有一半的建筑物是埋在地下的。
在肠道根须接触到地下建筑,并且钻破混凝土层的第一时间,军区总部就收到了信息,并且派出觉醒者部队下去阻拦怪物,并且封闭部分地下建筑,或许派遣精英小队进去炸毁肠道根须。
末世到了这个时间点,人类和外星怪物的战争就成了一场攻防战。人类以个人智慧体现群体智慧,而外星怪物个体几乎没有智慧可言,从而使得外星怪物中,最高智慧的个体就代表了整个群体的智慧。
以欧阳秀为天眼,老大牛艋为前锋的小队,代表着广市的最强战力。
欧阳秀扩散出感知力,搜索着怪物群中,个体强大的进化体,进行围杀。老大牛艋扛着军区为他量身打造的源能武器震天锤,如同一头蛮牛一般冲进怪物群横冲直撞,绞杀出漫天血雨,只要被震天锤碰到的均是血肉碎裂的结果。
牛艋的源能力就是震荡,在使用过潘多拉晶体进化到5级顶峰之后,他已经可以发动分子级别的震荡,从分子层面将物体震成碎裂。而这把重达三百斤的巨锤,能够将这种震荡扩大三倍以上,使得牛艋在不变身的情况下,全力一锤就能将地面砸出一个巨坑。
在强力再生和各种辅助策应的帮助下,老大牛艋就是一台杀戮机器,将所过之处的所有怪物碾压成碎屑。
老二刘晓斌则是派出了一整队百人吸血鬼军团,策应牛艋的杀戮,而他自己就不怎么喜欢打打杀杀的,回到了军区总部,辅助指挥工作。因为他能够以独特的方式联系到一定范围内的血族觉醒者,无论是收集情报,还是下达命令,都有特殊的作用。
老三是一个特殊的存在,他有着进化体的体质,又有着人类的记忆,在杜菲的帮助下清除了潘多拉的控制,使得他非常特殊。
在进化体面前,他可以轻易的靠近,然后一剑秒杀。因为他的身体是进化体,潘多拉生物之间存在着百分百的信任,因此他总能成功。只要是等级和他相差不大的进化体,都成了他私人的猎物。
欧阳秀和季铁兰都是在后面辅助攻击,以及救援精英战队的成员。
由于老大牛艋的破坏力太强,整支队伍直接杀出了城外,在怪物潮中厮杀,阻挡着高等级进化体进入基地市。
老大牛艋一锤砸扁一只5级进化体,然后一只怪物突然从地底钻出,一爪子击飞牛艋。
欧阳秀感应到危险波形,立即喊道:“小心点,收拢队形,是6级的……不对,是连体修罗……”
一个多月前,这些人都亲眼见到了连体修罗的恐怖,杜菲带着众人都只能逃走,连体修罗早在众人心里种下了恐惧的种子。
“不要慌张,保持阵型慢慢后退,我殿后。”老大牛艋高高举起震天锤吼道。
能活到现在的觉醒者,每个人都清楚四散跑走是死路一条,并且有人挺身而出带头殿后,很快就冷静下来,保持着队形渐渐后退。
老大牛艋几人围拢在一起,看着前方的连体修罗。
现在,这只6级进化体模样又有了很大的改变,使得欧阳秀一开始没有认出来,确认了能量波形后才知道这东西就是连体修罗。
现在的连体修罗体型大了许多,身上生长出了很多的骨刺盔甲,身后一条长长的尾巴连接到地底。
“怎么只有一只?”老大牛艋问道。
连体修罗原本就是两只怪物连在一起,一个的能力是引力,一个是排斥力。
然而,现在出现在众人面前的却是一只,或者叫半只。
众人看向他身后长长的尾巴,尾巴一直插入地底,众人都猜到了:“另一半在地底。”
“地底有一圈很强的源力层,无法探测,但能量反应比一个月之前要强很多。”欧阳秀有感知力探测无果后说道。
“我殿后,先后退,看看这怪物的目标是什么。”老大牛艋大声道。
老大话音刚落,前方的连体修罗猛然激射上来,直扑老大牛艋。
老大暴吼一声,举起震天锤就砸了过去。
轰一声巨响,老大整个巨大的身躯就被击飞了出去,连体修罗也同样被震天锤的巨力击飞。
半空中,老大暴吼一声,体型猛然增大,生长出黄金色的毛发,赫然是使用了血统变身。轰然落地,老大挥舞的大锤,又冲了上去,同时说道:“这家伙是排斥力,我拦,你们小心另一个。”
轰欧阳秀的身前泥土突然碎裂,一个怪物从地底冲出,直扑欧阳秀。
欧阳秀已经感知到,早早跳起,但身为感知觉醒者,行动力比不过这6级进化体,竟眨眼间被追上。
季铁兰立即刮起一阵风,斜刺里冲出来,一把抱住欧阳秀,险险的躲开了连体修罗的扑击。
欧阳秀刚刚落地,脸色陡变,指着一个方向大声叫道:“还有快跑”
在欧阳秀手指的地方,地面突然爆出一个怪物,怪物一爪就将三个站在一起的精英战队的一个觉醒者撕成粉碎。
众人见此,脸上都露出了震惊之色,因为出现在众人面前的,不是两个连在一起的怪物,而是三个。
三个组成一体的连体修罗。


回复
举报|来自Android客户端1263楼2015-06-27 17:34

    药衷
    闻名一方
    11

第462章 生物机械

连体修罗伸手一指,6级源能力发动,瞬间将一名4级觉醒者提起。这名觉醒者刹那间被自身内部的引力挤压成一团血球。
老大牛艋变身比蒙巨兽如一座小山般冲向连体修罗,同时大吼道:“你们快退。”
牛艋原本就是5级顶峰,力量奇大,变身之后,更是成倍暴增,足可抵挡6级进化体。
他一锤子砸出,进化体也不敢硬吃,敏捷的闪开。
重锤轰然在地上,震出一个大坑,蜘蛛网裂纹还不断向四周扩散,仿佛是地震了一般。
新出现的第三只连体修罗伸手一指牛艋,立即锁定牛艋,高高举起的锤子也忽然停住。
牛艋变身比蒙巨兽后的巨大身体,竟然被这么一指定在原地,怎么发力都动弹不得。
另一只连体修罗猛然扑上,一爪子插进了牛艋的胸膛,然后发动源能力,要将他的身体撕成两瓣。
牛艋暴吼一声,全身的源能力爆发而出,与连体修罗的源能力对抗。同时吼道:“快走”
老三和季铁兰,与另外一只连体修罗缠斗,两人斗一只勉强挡得住。
连体修罗分裂成了三只,但尾巴还连在一起,力量的分裂了出来,斥力、引力、锁定。
也因此,三只分裂开的连体修罗,有着尾巴的牵扯,速度和个体力量都被制约了,但仍旧不是老大几人能够对抗的。
欧阳秀连连射出能量箭矢,连体修罗躲过箭矢,箭矢转个弯又飞回来,连体修罗一甩手排斥力击出,直接将能量箭矢击散。
老大牛艋被拥有锁定能力的连体修罗控制住,完全无法动弹,另一只的爪子插进了他的胸膛,并且要将他撕裂。伤口处如泉般流出鲜血。
如果牛艋的比蒙变身时间结束,再无法抵挡连体修罗的斥力撕裂,必定被撕碎。
众人焦急,但是眼睁睁看着,却是无能为力。
连体修罗允吸着老大牛艋的鲜血,放声嘶叫,发出一种嗜血爽快的刺耳笑声。
就在这时,一枚重型火箭出现在天幕,朝着众人所在的位置直插下来。
“导弹?”季铁兰有些惊疑的说道。
“不是,从北边来的,而且比导弹大十几倍,应该是运载火箭。里面装的是……高达?”欧阳秀用感知力观察过之后,不确定的说道。
火箭径直坠地,垂直插入众人三百米外的地面,爆炸开来,但只是很小的爆炸,至少对于火箭的体积来说是很小的。
紧接着从爆炸中走出一个巨型机器人,高有二十多米,有着金属骨架和装甲,但又长有生物的肌肉。
这正是严顶天制造的生物机械,被他命名为“亚当”,是第一个的意思,属于实验品。它不能算真正的机器人,因为它有生物的,有着生物的自愈能力,或许应该称作机械生物。
“亚当”抬起房间粗的手臂,对准连体修罗,臂炮立即亮起炽烈白光。
轰，一道比人还粗的高能粒子光速射向连体修罗。
锁定老大的那只连体修罗立即闪躲,眨眼间退出百米,对着从天而降的巨型机器人尖啸连连,它的一条腿已经被高能粒子炮烧焦。
老大牛艋陡然发现身体能动,吐着血沫子,用长满金色长毛的手,一把掐住手臂还插在自己体内的“斥力修罗”,将它摁在地上,然后另一只手挥舞着震天锤重重砸了下去。
斥力修罗轰出6级源力震退牛艋,也暂时退避。
生物机械“亚当”抬起另一条手臂,弹出一把十多米长的细长光剑,剑刃上聚焦的等离子体呈现淡黄色,比共济会制造的光剑能量密度更高,辐射得周围的空气都有些扭曲了。
这是严顶天用三秒钟分析过共济会的光剑后,作出的改进型,通过他精密到原子结构的制造能力,可以将光剑的剑身延长到十米,而消耗的能量却没有增加多少。
生物机械“亚当”,挥舞着又细又长的光剑,劈砍练体修罗。
即便连体修罗已经是6级进化体,但仍旧无法长时间抵挡等离子体的切割,只能不断的闪避。
连体修罗闪躲几次,愤怒的尖啸,三只一起围攻生物机械“亚当”,斥力和引力修罗联手掠过,瞬间将这二十米高的大家伙拦腰斩断。
生物机械“亚当”从腰部断开,上半边身体轰然摔在地上。
欧阳秀几人还以为这大家伙能够和打上一会,没想到这大家伙有些笨拙,竟然被一击懒腰斩断,略微感到失望。几人连忙扶起受伤的老大,立即后退。
这时,“亚当”断成两截的身体又动了起来,手臂抓住下半身和上半身拼起来,钢铁骨架融化又塑型,生物同样快速的愈合,几秒钟之后,竟然又恢复完好如初,连伤害都没有。
北方两千公里的上空,严顶天观看着这场战斗,为生物机械兵器的进一步完善收集着资料。此时,他难得的露出一丝微笑说道:“杜菲,你这么长时间都没有发现,金属控制的能力,最大的作用就是赋予了金属机械强大自愈能力。让机器拥有比生物更强大的自愈能力,多么强大的源能力啊。”
战斗继续,被严顶天注入了杜菲源能力的生物机械“亚当”不仅可以自愈,金属骨架同样可以自愈,而且因为是机械,没有痛觉,没有恐惧。只要能量没有消耗完,主控程序没有被破坏,它就是不死的存在。
生物机械“亚当”又站了起来,继续攻击连体修罗。
欧阳秀几人见此,便从容的后退,先回去治疗老大牛艋的伤势要紧。
但欧阳秀看见这大家伙笨拙的乱挥乱砍,忍不住大声的叫道:“笨蛋,打地下的尾巴。”
三只连体修罗,从始到终,尾巴都是连在一处的,而且是藏在地底。
生物机械“亚当”不知道是有智商,还是控制它的人也听到了欧阳秀的话,或者是初步测试结束,如同欧阳秀希望的那样,举起臂炮对准连体修罗的尾巴聚集处,轰然开炮。
连体修罗发现主体受到攻击,同时钻入的地底消失不见。
半分钟之后,又从另一处破土而出。
但是,这一次出现在众人眼前的却是一个高十米,长十五米的大怪物。
这个大怪物的身体是三角龙,但头部位置却是三头六臂的怪物,赫然正是三只连体修罗连体后的形象。
这正是连体修罗的进化形态,也是杜菲急于进化的原因。
三首修罗,三颗恐怖头颅同时尖啸,源能力波浪扩散而出。
生物机械“亚当”巨大的身体瞬间被定住,然后暴强斥力和引力开始在它的体内肆虐,将它二十米高的庞大身躯蹂躏得四分五裂。
生物机械的巨大身体被撕裂,又不断的愈合,撕碎又愈合。愈合所需的能量很大,“亚当”储存的能量直线下降。
欧阳秀惊声说道:“源能反应突破7级界限,怎么会这样,刚才还是6级……”
众人听到,更是惊讶,不约而同说道:“快跑”
严顶天观察着战斗,微微摇摇头,自语道:“源力又增强了嘛?自愈能力虽强,但是防御力太弱,启动自爆吧。”
生物机械“亚当”接收到指令,爆发出最后的力量,一把抱住三首修罗,然后启动自爆程序,自爆倒计时:10、9、8……
轰隆
一声巨响,欧阳秀几人连忙寻找掩体躲避。
爆炸过后,欧阳秀立即用感知力搜索,最后说道:“7级源能反应不见了,但是找不到尸体。”
“会不会被炸成粉碎了?”老大牛艋捂着胸口的大洞,乐观的说道。
但是众人都不觉得刚才的爆炸能够将一只突破7级界限的进化体炸得渣渣都不剩。
三首修罗分裂成三个个体的时候,等级是6级初阶,差不多相当于3只6级进化体。但当它们合体成一个的时候,源力会暂时性的突破7级界限。
杜菲知道这一点,因此没有立即进化到6级,甚至是7级的话,只能是被一波灭城的结果。


回复
举报|来自Android客户端1264楼2015-06-27 17:34

    药衷
    闻名一方
    11

第463章 冰霜巨龙

欧阳秀几人撤回到基地市内,医疗队立即给老大牛艋清理伤口,注射生机药剂,并且输血。
觉醒者受伤很多时候都是缺失大片肌肉组织，这种伤势换做末世前,无法缝合,也无法愈合,但3级以上的觉醒自身组织自愈能力很强,用药剂辅助愈合,就能生长出肌肉组织。
城外的怪物潮一点点的围拢,军区下令引爆预先埋设的炸弹。广市四周顿时轰鸣不止，爆炸声如同鞭炮般密密麻麻的响起。
三首修罗在消失数分钟之后,再次出现,虽然身体被“亚当”自爆炸得狼狈不堪,却没有受到致命伤害。
三颗狰狞可怖的头颅仰天尖啸,尖利的声音响彻整座基地市。
7级界限的源能波形扩散而出,所以4级以下的感知觉醒者都被这声尖啸震得晕厥过去。
尖啸过后,三首修罗腾空而起,如炮弹般向着基地市撞去。
嘭嘭嘭接连三声震响,三首修罗直接撞穿三层十五米厚的城墙,闯入了基地市中,然后径直朝城市中心的雷神塔飞去。
感知组还能工作的几名5级觉醒者锁定了三首修罗的位置，预测出飞行轨迹,雷神塔立时激射出雷电攻击三首修罗。
三首修罗嘶吼空气震颤,凭空制造出一层真空层,隔绝雷电的轰击,然后继续前冲。
军区总部,一名参谋大声的说道:“结晶点火反应室有爆炸的可能,应当立即卸除反应催化链。”
“雷神塔是我们防御怪物潮的最后底牌,按照战争推演,此时卸除雷神塔反应室,基地市会被怪物潮吞没。”另一个参谋反对道。
“你疯了吗?那只三头进化体已经进来了,再晚就来不及了。如果反应室被攻击,有可能会爆炸,整座城市都会上天的。”
“司令……”
老司令欧阳宏深吸一口气。下令道:“卸除催化链,觉醒者部队围杀闯进来的进化体，基地市外使用微型核弹,传令下去吧。”
近距离使用核弹。基地市难免会被污染,但面临破城危险,只能在战后清理核残留,并且在基地市内建设防辐射区域给普通人居住,而觉醒者则基本不受核辐射影响。
雷神塔停止供能,结晶点火的催化链被卸除。
军队中的高级觉醒者从四面八方围向三首修罗，但远远的就已经被这怪物轰飞。
三首修罗靠近雷神塔。六条手臂齐出,引斥二极波轰出,瞬间将雷神塔轰成两截倒塌下来。
摧毁雷神塔之后,三首修罗嗅到了一个熟悉的味道,那个曾经伤过它的人类。它尖啸一声就扑了过去。
岐黄药业的实验大楼里,杜菲依旧在沉睡,依依丫丫坐在培养室外面的长椅上玩闹,除了外面轰隆隆的爆炸声。和怪物的嘶吼,人类的尖叫之外,一切都很和谐。
三首修罗飞到实验大楼上空。六条手臂抬起,突破了7级界限的黑暗源力疯狂汇聚,在它头顶形成了一个巨大的能量气旋。等能量气旋聚集到房间般大小,三首修罗猛然将能量气旋砸向了实验大楼。
轰隆隆……
整座实验大楼被混乱的引力和斥力蹂躏着,轰然倒塌下去。
十二层的大楼轰隆隆的倒塌下去,成为一片废墟,而杜菲就在八楼的培养室中沉睡,还有依依丫丫这两小丫头。
三首修罗为灭杀了天敌而兴奋的尖啸,但片刻又怔住。
下方的废墟中,碎石飞散。露出了埋在废墟中的景象。
废墟中央，依莉雅紧绷着小脸，双眼已经睁开，眼睛两旁血管凸起，正盯视着上方的三首修罗，一只小手指着上方。源力波浪一圈圈荡漾开去。丫丫从后面抱住姐姐，撅着嘴也很生气的瞪着上方的怪物。
依莉雅的另一只手扶着玻璃仓,玻璃仓完好无损，杜菲就在其中。
三首修罗发现一击没有杀死目标,愤怒的尖啸,再次凝聚黑暗源力向下方轰去。
依莉雅倔强的撑开念动力防护罩,强硬的将三首修罗的攻击挡下来。
轰轰轰……一击、两击、三击……
依莉雅独自承受着攻击,三首修罗的每一下攻击都像是重锤般砸下,砸得依莉雅脸色越来越难看,再来一下恐怕就挡不住了,但她就像是铸造的人儿,倔强的硬撑下来。
轰，又一击引斥二极波轰下。
丫丫发现姐姐很难受,立即发动空间移动能力,连同玻璃仓一起带着瞬移走,躲过了这一击。瞬移躲开之后,丫丫还朝上面的怪物做鬼脸,拿出一个手雷就砸过去。
只是这种攻击手段,根本伤不到这只合体后能够突破7级界限的恐怖怪物。
三首修罗则是为多次攻击没有杀死低级目标而愤怒,连连轰出二极波,将地面轰出一个个巨大的坑洞。但都被丫丫用瞬移躲开,没有被击中。
三首修罗终于暴怒,爆发出最强源力,突破念动力屏障强行将会瞬移的小魔王锁定,再次发动最强的攻击,向下轰去。
小魔王发现无法瞬移,一下将依莉雅抱得更紧,嘴里大叫着:“姐姐……”
依莉雅依旧倔强的昂着脑袋,放出全部的源力维持念动力屏障。
引斥二极波轰击在念动力屏障上,念动力屏障一层层的被击破,发出如玻璃破碎般清脆的声音。
依莉雅依旧倔强的不肯退让,张开小嘴大声的喊叫
乓啷……
玻璃破碎,杜菲听到依莉雅的尖叫声,猛然睁开眼睛,一闪挡在两个小丫头面前,一面冰盾张开,将引斥二极波的余威挡下。
依莉雅散掉念动力,放下倔强的手指,呆呆的看着杜菲的背影,好一会才跑上去一把抱住杜菲的腿,眯着眼睛叫道:“姐姐,咳……咳……呜呜……”然后开始抽泣。
杜菲轻轻的揉揉依莉雅的头顶,然后取出了新武器霜之哀伤,大地开始结冰,寒气弥漫到附近的建筑,半座基地市眨眼间就了白色和冰蓝色的世界。
潘多拉怪物已经围拢了基地市,到处是厮杀,到处是惨叫。杜菲不等三首修罗和其他怪物继续逞威,举起霜之哀伤,插入脚下的冰层中。
冰层“吱吱”声裂开,一张蜘蛛网裂纹在冰面上蔓延开去。
一根巨大尖锐的角从冰下顶破冰层，紧接着又是一根犄角,随后整片冰川大地都开始震颤起来,冰层碎裂越来越快。
犄角之下,一个小山般巨大的骷髅龙头钻出冰层,仰天长啸,仿佛是宣泄着郁结万年的仇恨。
“辛德拉苟萨……”杜菲念出冰龙的名字。
冰霜女王辛德拉苟萨以尖啸回应召唤，身体奋力钻出冰层。
上方的三首修罗发现了冰霜巨龙的出现,感受到了威胁,爆发最全部的力量轰击下方的召唤者杜菲。
冰霜女王辛德拉苟萨翅膀破冰而出,如遮天巨伞般挡在杜菲和依依丫丫头顶,三首修罗的强力攻击轰在冰霜巨龙的翅膀上,只抖落了无数霜雪。
冰霜女王辛德拉苟萨完全钻出冰面,伸展百米巨翅,向天咆哮,寒风呼啸,威震四野。
杜菲牵着两小丫头跃上巨龙头顶,冰霜巨龙扇动翅膀飞起,卷起风雪暴流无数。
冰霜巨龙张开骨架巨口,一口吞下三首修罗,寒冰能量瞬间将三首修罗冰成冰雕,然后一片片冰解碎裂,化作雪水。
杜菲杨剑西指,冰霜女王辛德拉苟萨在全城惊骇的目光中飞出基地市,对着潘多拉怪物群,深呼吸,冰霜吐息。
冰霜吐息下,万物冻结,成群的潘多拉怪物和进化体变成冰雕。
冰霜巨龙尾巴横扫,立时甩出一片血雨。
巨龙所过之处,如虎入狼群,怪物群被成片屠杀。
形势急转直下,人类军队士气大振,齐力反击将怪物群逼出基地市,火炮机枪吞吐火焰疯狂的杀戮外星怪物。
冰霜巨龙再次飞上高空,深呼吸,又是一次冰霜吐息。
空中盘旋肆虐的飞行生物纷纷被冻结成冰雕,如大冰雹般砸落地面,碎成一片片冰血交融的碎屑。
老二刘晓斌看着冰霜巨龙，脸部抽搐的文艺了一句：“我这是穿越冰冠堡垒了吗？蓝龙最美的女王啊，即使变成了骨架，你还是这般瑰丽……”
所有认识杜菲的人都知道,杜菲醒了。
这种非科技现象的冰霜巨龙也只会出现在杜菲的手中,基地市内的觉醒者和军队士兵甚至已经开始欢呼，为了胜利而欢呼。
遮天蔽日般巨大的冰龙在基地市上空盘旋一圈,所有的飞禽怪兽都被清空。
这场围城之战渐渐进入尾声,怪物群在冰龙的吐息下,毫无反抗之力。
北方两千公里外的空中要塞里,严顶天看着杜菲这场个人表演,面无表情,总结着杜菲的数据:“能量强度比一个月前增长了5.73倍,你是怎么做到的呢?”空中要塞的实验堡垒中,第二个生物机械兵器即将制造完成。
末世纪元进入第二个年,由于人类科技攀升迅速,潘多拉生物耗费几乎全部的能源用于战争,收效甚微。
因此,腐化巨树开始进入潜伏期,大部分潜入深海,躲避人类的攻击。


回复
举报|来自Android客户端1265楼2015-06-27 17:35

    药衷
    闻名一方
    11

第464章 宇宙文明

辛德拉苟萨,曾经是守护整个艾泽拉斯秩序一名秘法守护者,是蓝龙玛里苟斯的至爱。
在永恒之井上空,黑龙耐萨里奥背叛了曾经的朋友。蓝龙玛里苟斯与他深爱的配偶辛德拉苟萨,带领他们的蓝龙族向耐萨里奥发起攻击。
然而耐萨里奥使用巨龙之魂的一击,杀死了几乎所有的蓝龙。
辛德拉苟萨被击飞,直到极北之地……已经无法飞行的她,一头栽在寒冰皇冠的冻土上。她双目已瞎,濒临死亡,绝望地向龙骨荒野的方向挣扎――那是龙族安眠的地方。
她聚集起剩下的全部力量,呼唤玛里苟斯帮助她,得到的回应却只有凛冽寒风的呼啸……她的理智与她的生命一起慢慢消逝,永远埋在冰川之下……
最后,是巫妖王阿尔萨斯将她从冰川中复生,她成了fnost-queen,霜之女王,并永远忠诚于阿尔萨斯。
然而,在末世里,杜菲才是唤醒辛德拉苟萨的人,成了冰霜巨龙的主人。
冰霜巨龙是杜菲选择的强化路线,是处在进化仓中一个月时间的结果。
然而,在这一个月的时间里,杜菲见到了许多秘密。
站在战后重新变得有生机的城市里,杜菲思绪却飘回了那一个多月的记忆中。
大概是进入进化仓的第十天,杜菲就已经完成了6级进化。
与此同时,兑换系统发生了一系列的变化,红色醒目提示接连出现。
“宿主个体达到6级,达到高级模式启动条件。开启个体检疫,发现z037号生命变异遗传信息物质,具有旺盛攻击性,强制清除,系统重启……”
“系统重启完毕开启萨尔那加之星主程序,宿主个体遗传物质确认,物种确认,h02号生命。”
“尝试开启脑域禁区，开启失败，进入引导程序。”
“引导程序启动,打开z037号生命封存数据,打开萨尔那加族最后的历史。”
……
一连串的信息,在杜菲脑中盘旋,几乎都理解不过来。
杜菲再次打开z037号生命,和萨尔那加族最后的历史,细细阅读起来。
从听到z037号生命的时候杜菲就猜测这所谓z037号生命很可能就是潘多拉生物,然而自己却被定义为ho2号生命,这以为着人类极有可能有很久以前就进入了萨尔那加人的视线中。
按照萨尔那加人历史的记载,萨尔那加人是一种高级的生命形态,本体弱小而精神强大。这种生命形态使他们拥有极高的智慧和运算能力,这让萨尔那加人的科技发展速度远超人类。但是,萨尔那加人的本体弱小使得他们的寿命非常短暂。
萨尔那加人为了延续个体生命,为了让种族繁盛,他们开始了对生命本源的研究,希望能够创造出一种完美的生命。然而生命的本源甚至比宇宙的形成更复杂。即使萨尔那加人拥有了星际航行的能力想要创造出完美的生命形态依旧非常困难。于是他们开始在宇宙中游荡试图寻找到可以创造完美生命形态的方法。
z037号生命,是萨尔那加人改造的最后一种生命。是萨尔那加人在异烙斯星上发现了一种很不起眼的一种小生物。
萨尔那加人努力的加快这种小生物的进化，在萨尔那加人的基因操控所提供的竞争力,z037小生物们在星球的火焰辩中存活了下来,开始繁衍进化并发展出了类似心灵连接的某种信息共享方式,使得它们团结得像一个整体,有着共同的智慧和目标。
当z037发展到一定程度后,开始分化出了不同的个体,有的负责生产,有的负责战斗,有的负责思考。学会了思考的z037生命慢慢的将自己的触角延伸入太空,它们发现了萨尔那加人所乘坐的巨大星船漂浮在异烙斯的上空。
萨尔那加人原先一直持续的保持对z037生命主脑的监控,忽然发现心灵链结监控被z037生命主脑切断。趁著萨尔那加人慌乱的时候,学会了思考的z037生命主脑像是饥饿一样,想要同化萨尔纳加族强大的基因,入侵了萨尔那加人的飞船。
萨尔那加人发现z037的生命力顽强的可怕,只要有一丁点的生命物质,它们就可以生存繁衍。在短短的几个小时之内,z037物种突破了它们造物主的防线,彻底蚕食了整个萨尔那加人的舰队。
杜菲仔细的查看了z037生命的资料,发觉这种生命和异形非常的像,生命力顽强的可怕,而z037的社会形态则像虫族。
最后,z037号物种在蚕食掉萨尔那加人的舰队之后,并没有得到满足。它们好像永远处于饥饿状态,只要是生命物质,就想要去吞噬。z037开始分化出了可以进行星际航行的生物个体,追寻则萨尔那加人的踪迹,开始寻找萨尔那加人的主星。
z037没有萨尔那加人的星际航行科技,但是z037有着强大的生命力,在茫茫宇宙中飘荡的时候,z037物种的个体完全处在沉睡当中,千万年都不会死去。
如果z037被宇宙中的星球引力吸到星球表面,z037便会迅速开始生长繁衍,消耗光星球的全部生命物质,然后再次脱离星球引力,继续在宇宙中漂流。
而地球应该就是第n个因引力将z037号物种或者说是潘多拉物种吸入表面的倒霉星球。
z037物种,会根据殖民星球的生物,变异出各种各样的生物,使得该物种孵化出的个体无法预测。
杜菲看完了系统给出的这段资料,心中早已经是惊涛骇浪。
心里有些不敢相信,但一切都摆在眼前。
杜菲不知道该不该把这些资料公布出去,又担心公布出去后要怎么解释资料的来源。
如果没有合理的解释,恐怕会被认为是毫无根据的谎言。因为,早已经有各种各样的说法在觉醒者之间流传,大部分都离不开“生化危机”和“异形”。
最后,杜菲决定要将这些资料和谐之后,传给严顶天。
杜菲有种莫名的感觉,觉得严顶天一定会相信这份资料。至于要怎么使用这份资料,杜菲就由严顶天决定。这个活着唯一目的就是为了消灭外星生物的怪胎,更适合一个人孤独的去伤脑筋。
有时候,智慧并不是让自己成为爱因斯坦,而是成为伯乐。
兑换系统开启高级模式后,除了给出一大堆的秘密信息外,系统还多出了一个扫描功能,可以扫描目标,并在数据库中搜索对应档案。
此时,杜菲想要试试这一扫描功能的效果,便拿出了那截得自金陵军区的神秘断刃进行扫描。
这截断刃剑刃无比,人类现有的科技竟然无法破坏这截看似金属的断刃,杜菲也一直对此好奇无比。
半分钟之后,系统就得出了扫描结果。
“6级文明产物,常规工具,破损度76,无法修复。”
6级文明?
杜菲又立即查看了宇宙文明分级的解释。
萨尔那加人定义的宇宙文明等级,分为7级。
1级文明就是低等文明生物,所有的非智慧物种都属于1级文明物种,包括植物、动物。
2级文明,以人类为例,当猿人学会使用工具,就进入了2级文明。
3级文明就是会利用行星资源,并且开始用视线探索宇宙的文明,就是人类先阶段的文明等级。
4级文明是星际航行文明,从物种离开行星探索宇宙开始,便踏入了4级文明。人类处于3级和4级文明的过渡期。
5级文明是暗物质文明,学会利用暗物质的智慧物种便属于5级文明。
6级文明是星系文明,6级文明学会净化暗物质,生命体能够掌控净化幽能,并且发展出星系社会,往往一个联邦,一个帝国的疆域会囊括一个星系,小的国家由一个恒星系组成,大的国家由数个恒星系组成。
而最后一级,便是萨尔那加人自己。
杜菲拿着断刃的手都开始有些抖,按照系统给出的扫描结果,这把断刃竟然是6级文明的产物,这是一个星系文明的产物。可能只是一把水果刀之类的常规工具,但毕竟相差3个文明等级,人类的3级文明科技根本不可能破坏6级文明的工具。
杜菲连忙拿出黑暗圣堂泽拉图的虚空圣甲碎片,这同时也是普罗托斯球体的碎片,是在共济会的实验岛上得到的。当时杀死血海妖之后,星灵泽拉图吸收了潘多拉晶体而苏醒,虚空圣甲就是泽拉图身上穿的铠甲。
杜菲立即扫描了这片铠甲碎片,得到了和断刃相差无几的结果。
“6级文明产物,高等虚空圣甲,破损度69,无法修复。”
又是6级文明,也就是说,这截断刃和虚空圣甲碎片来自同一个等级的文明,极有可能就是同一个文明。
星灵泽拉图是潘多拉入侵后才出现的,然而断刃却是共济会三十多年前在玛雅遗迹中得到的。
如果断刃早在玛雅文明时候就出现,而玛雅文明在公元前1500年出现,距今3500年,如果断刃那个时候就出现了,这就意味着,普罗托斯星灵3500年前曾经在地球上出现过。
杜菲觉得自己的脑袋不够用了,时间跨度长达几千年,再加上萨尔那加之星,不仅仅是普罗托斯星灵造访过地球,萨尔那加人也来过……


回复
举报|来自Android客户端1266楼2015-06-27 17:36

    药衷
    闻名一方
    11

第465章 大鸟

战后,军区开始清扫战场,潘多拉怪物虽然是可怕的掠食着,但同时也富含宝藏。每个怪物身上的能源结晶虽然少,但十数万怪物加起来,也是不小的一笔。
杜菲在城市里闲逛一圈,有人哭,有人笑,有人默默的拾荒捡尸,但每个人都是活着的。
杜菲慢慢的步行回到家,坐在阳台的躺椅上,打开系统的个人信息查看变化。之前一出进化仓就加入了战斗,然后又关注外星生物和萨尔那加人的秘密,一直没有时间关注自己的事情。
姓名:杜菲
种族:人类
力量:290
敏捷:396
精神:278
源能力:金属与磁场掌控,等级6级,可以控制磁场,从而控制各种磁体,包括但不限于金属……
战力评级:a-级
血统能力:【万花筒写轮眼.月读】【万花筒写轮眼.冰霜吞噬】【冰霜巨龙.辛德拉苟萨】……
武功技能:【醉仙望月步】【暗影步】……
技能方面,只显示了常用的重要技能,一开始兑换的一些技能,已经好久没用过,杜菲自己都忘记了。
技能兑换就是如此,初期强力的技能,通常成长性不会太高。
进化到高级之后,这些技能就渐渐变得鸡肋。而成长性好的技能,通常一开始威力都不大,但随着进化到高级,威力和效用也会提升。就如暗影步,用好了可以救命,用不好就是移动快点而已。但是,瞬移的效果在任何等级都会有用。
杜菲坐在躺椅上,依莉雅推开门踩着地板咯吱咯吱的跑进来,站在杜菲面前,静静的看着。
依莉雅总是害怕打扰到杜菲,怕她生气,所以平时即便想要亲近,也只是静静的站在旁边呆呆的看着,闭着眼睛看着,仿佛要记住杜菲的每一个呼吸。
杜菲坐直身体,看着依莉雅,心情也会愉悦很多,伸出两根手指轻轻的点了一下依莉雅的额头。
依莉雅立时就笑了,抓着杜菲的手,轻轻的飘坐在杜菲旁边。
嘭！
门被一脚踹开,丫丫冲进来,两只手用力拍在杜菲的腿上,奶声奶气又蛮横的说道:“我要玩大鸟。”
“哪有大鸟?自己找去。”杜菲伸手使劲揉小魔王的脸,随口说道。
“你有,快把大鸟放出来。”丫丫不依不饶的各种胡闹。
“啥?”
“那个,那个……”小魔王说着,开始比划,双手张开扇动,学着翅膀扇动的动作,然后吸气鼓起腮帮子,将两边的小脸鼓得圆鼓鼓的,伸着脖子呼呼吐气。
杜菲这下看明白了,这小魔王是在模仿冰霜吐息,她说的大鸟是霜之女王辛德拉苟萨。
那天晚上,杜菲带着两小丫头站在霜之女王的头颅上,冰霜巨龙那巨大的龙躯,还有如银河落地般壮观的冰霜吐息,的确是震撼之至。特别是站在龙头上的感觉,有种俯视苍生般雄浑的错觉。
那天晚上,丫丫小魔王在巨龙头颅上蹦来蹦去,大呼行,都玩疯了。
杜菲更关注战斗,所以没有在意小魔王的举动,这会想起来,不由得笑了,又使劲掐她鼓鼓囊囊的脸蛋儿,说道:“不给玩。”
丫丫立刻发飙,“嘭”的踢了杜菲一脚,然后拉着依莉雅的手摇来摇去,开始撒娇:“姐姐……”
依莉雅伸手摸摸小魔王的头,说道:“丫丫乖乖的。”
小魔王还不满足,撅着小嘴,凑到依莉雅面前,非要亲一下才肯罢休。
杜菲看看时间,已经到了和老大牛艋那几个家伙约定的时间。便逗逗依莉雅的小脸,说道:“依依乖乖的,要照顾好妹妹,姐姐晚上回来再陪你玩。”
“嗯……”依莉雅点头答应,抬着头一直看着杜菲走出门去,才回过头来跟丫丫玩闹。
老大牛艋上次被三首修罗击伤,脊椎骨断裂,所以需要动点小手术。
杜菲便和老二、老三一起去军区医院看他,欧阳秀和季铁兰也很默契的来了。
对于达到5级的觉醒者来说,只要还有一口气在,什么伤都能治好。老大牛艋虽然被要求住院,但一天多时间已经基本痊愈,并且开始做些小运动恢复身体。虽说是小运动,但一指禅倒立俯卧撑这种东西光看着就挺吓人。
杜菲和老二老三每人擂了老大刚愈合的伤口一拳,确定老大这头牛的确已经没事,便把话题转移到了进化上。
经过杜菲亲自尝试已经可以肯定,严顶天制造的觉醒者进化仓的确有效。而且经过杜菲的进化数据分析后,严顶天完善整套系统,制造了进化仓20版。
进化仓可以提供1至6级的全程进化,意思就是说把一个人塞进去,只需要足够多的时间和资源,就能够出来一个6级觉醒者。
当然,世界上不会有这么完美的东西。进化仓消耗的资源非常的多,一个1级觉醒者要进化到3级,通常需要300g的能源结晶。而在进化仓则需要上千克,所以对于能够正常进化的觉醒者来说,进化仓没什么用。如果是天赋太差,连3级都无法达到的觉醒者,就没有浪费资源的必要了。
因此,进化仓只有在高级觉醒者进化遇到瓶颈的时候,才会有较大作用。
杜菲一直怀疑一件事,那就是严顶天的进化等级。
在思量过进化仓只能完成1至6级进化的情况之后,杜菲得出了一个结论:“严顶天才是第一个进化到6级的觉醒者,而且是在一个多月以前。”
老大牛艋还有欧阳秀几人听了都有些讶异。
“不会吧,还有人比你还变态?”老大牛艋不习惯想太多,便习惯性说道。
“你的意思是,那个光头怪胎是自己进化之后,通过进化的研究,才能制造出相应的进化仓?”欧阳秀略一思考后说道。
“应该是这样,不过这些都不重要。我已经确认,进化仓的确有效。你们也可以利用起来,自己想办法搞能源结晶和潘多拉晶体。快点升到6级,我负责升级大礼包。”杜菲笑着说道,然后神情又变得凝重,说道,“我感觉潘多拉生物并没有目前看到的那么简单。而且在地球的外星来客不仅仅只有这一种,有些事情我还没有想通。所以,我们需要更强大的力量,我们要面对的东西可能更不止‘潘多拉’。”
杜菲这么一说,众人都觉得背后冷风飕飕的。
菲菲,你是不是知道什么秘密?”老二刘晓斌最激灵,一下子就猜到了重点。
“那些资料,那光头怪胎已经传给军区了。我随便带过来了。”欧阳秀取出资料递给每人一份。
资料是从杜菲这里传给严顶天,然后严顶天传给各大人类聚集
杜菲一开始就猜到严顶天会把资料传出去,因为这些资料对了解潘多拉怪物有帮助,要消灭潘多拉怪物,自然就要先了解它,而越多人了解它,消灭它的成功率就会更高。将资料传出去,对消灭潘多拉生物有帮助,这符合严顶天的计算模式。而且用严顶天的手传出去,更容易让人信服,同时也是一面挡箭牌。
季铁兰细心的看过资料,说道:“人类是3级文明向4级文明进步,那潘多拉生物属于几级文明?”
这个问题众人都好奇,不过是季铁兰先问了出来。
“潘多拉这个物种很奇特,在它落到一个星球的时候,它只是一个小小的食肉树苗,而且没有智慧。按照宇宙文明等级划分,应该是最低的1级文明。但在有机物充足的情况下,它能够在几天的时间里繁殖出一个完成的社会群体来。也就是说,潘多拉生物可以在一个极短的时间内,完成1级文明到4级,甚至是5级文明的飞跃。”杜菲这几天也在研究这些资料,也和严顶天讨论过。
“不过,人类并不是3级文明向4级文明进步。而是3级文明向5级文明跳跃。没错,严顶天也同意这个看法。他也认为能源结晶是某种暗物质的显化形态,而人类正在掌握运用能源结晶的方法,也就是在学习运用暗物质作为能源。这是5级文明的标志,也就是说,人类正在向5级文明跳跃。”杜菲又说道。
“你是说人类已经可以在星际间航行?”老二不确定的问道。
“应该已经可以了。其实在末世之前,人类的科技已经开始向外太空延伸,只不过有一些难题没有解决,还有最重要的动力问题。但是能源结晶的运用,还有源能力的出现,这些难题已经不是难题。所以,人类已经拥有星际航行的能力,但家园都在受到进攻。人类没有时间和资源制造宇宙战舰罢了。”杜菲道。
杜菲沉睡了一个多月,漏过了很多消息,最后问道:“最近有没有共济会,和星辰武力的消息?”
共济会和星辰武力是末世里的一股强大力量,甚至在前世是强得离谱,杜菲很怀疑,共济会和星辰武力背后可能有着一个比严顶天更变态的家伙存在。
这一世的严顶天因为杜菲提供的一些帮助,比前世更变态了。然而,前世的星辰武力总体实力的变态程度远超拥有严顶天的帝都军区。当然,杜菲也能够猜到其中的一些秘辛,严顶天这人太不合群,在他祖父死后,他对周家都不理不睬,被军区打压是必然的。
杜菲没有得到共济会和星辰武力的消息,这一个多月,这两个同源的组织都潜伏着,没有什么动作。
事情说完,老大、老二和老三这三个牲口说是要立即进化6级,匆匆忙忙走了。


回复
举报|来自Android客户端1267楼2015-06-27 21:36

    药衷
    闻名一方
    11

第466章 黑暗觉醒者

由于潘多拉怪物一年内发起的对人类战争过多，而且收效甚微，腐化巨树纷纷进入了潜伏期。使得末世的紧张气氛有了些许的缓解，基地市内也多了写生机。但目光稍远一些的人都知道，等潘多拉怪物卷土重来，那将是一次更残酷的战争。
因此，有人趁着还没死尽情的放纵，也有人想方设法赚取能源结晶，一心想着进化到更高级，争取一直活下去。.
杜菲也马不停蹄的开始探索进化到7级的方法，按照目前收集到的资料，三首修罗在合体的时候，源能波动能暂时性突破7级界限，这意味着离7级进化体的出现不会太久。
此时，杜菲正在测试并熟悉6级源能力，眼角瞟见欧阳秀，后者一改往日的直爽任性的样子，反而显得情绪有些低沉。
“怎么？又被你小妈赶出来了？”杜菲笑着说道。
“这次是正经事，别嬉皮笑脸的。”欧阳秀沉着脸说道。
“这么说，以前的都不是正经事了？”
“不说了，快跟我走。”欧阳秀拉着杜菲的走就跑。
杜菲也感觉到可能是出了什么事，不再打趣她，转而认真的问道：“发生什么事了？”
“王胜受了重伤，被送到医院的时候，心脏已经停跳超过五分钟了……”欧阳秀一边跑一边说道。
杜菲却是楞了一下，站在了原地。
“怎么了？”欧阳秀疑惑的看着杜菲，接着又说道，“我早就发现了，你对王胜有种莫名的敌意。可是，当初从s市回广市的时候，我们是一起杀回来的，怎么说也算是同伴。”
杜菲一直没有理会王胜，还有秦书锦。王胜是前世拥有兑换系统的人，并且因为有着兑换系统。战斗力强悍，从而走入了误区，一味的追求技能武器的强大，忽视了觉醒者自身的进化。使得进化速度稍慢，从而被黑暗双子一直压制。秦书锦为人比较圆滑，会抱大腿，前世一直混在欧阳秀和王胜带头的队伍里，最后被王胜变成了六道之一。
杜菲对两人没多少好感，但也不是深仇大恨，所以一直都是有意避开。不去理会他们的事情。
不过杜菲知道欧阳秀和王胜、秦书锦一直有联系。当初在s市的时候，欧阳秀觉醒感知力，战斗力几乎为零，王胜和秦书锦算是帮过她。如果没有杜菲和老大、老三几个，欧阳秀这一世估计还是和前世一样，跟王胜、秦书锦组成队伍。
“他现在几级了？”杜菲突然开口问道。
欧阳秀没想到杜菲在这时候问这种莫名其妙的话，但还是回答道：“3级，半年时间都没有突破进化瓶颈。”
“受伤的只有王胜吗？秦书锦呢？”
“咦。你一直有关注他们吗？这两人是一直待在一起，进了个小团队。军区昨晚收到求救信号，去营救的时候。只救回来了王胜，估计其他人都死了。”欧阳秀说道。
“是被进化体杀的？”
“可能不是，王胜身上有枪伤，进化体很少会用枪。救援队伍在那里发现了腐化巨树的痕迹，并且王胜休克之前，叫了你的名字。我才来找你的。”欧阳秀说道。
“他还记得我？”杜菲若有所思，随口说道。
欧阳秀翻了个白眼，说道：“全世界都认识你。”
边跑边说，不知不觉就已经到了军区医院。
欧阳秀拉着杜菲到了重症看护室，打开门。杜菲就见到王胜有些胖的身体缠满了绷带，脸上也是，只露出了小半边脸和一只眼睛。
杜菲见到王胜，洒脱自如的直接问道：“你找我？”
王胜睁着一只眼睛看着杜菲，用恳求的语气说道：“书锦大哥被怪物控制了，我希望你能去救他。我们发现了腐化巨树。如果军区发射核弹，书锦大哥就没救了。”
“看起来，你和秦书锦很合得来。”杜菲不接话，却转而说道，搞得欧阳秀和王胜都有些莫名其妙。
不过王胜还是如实的回道：“书锦大哥很照顾我……”
“我不关心这个，我猜你身上的伤就是他弄的，还有你们队伍人都是他杀的，对吧？”杜菲不想听王胜和秦书锦之间的事，打断道。
王胜只是个二十岁出头的年轻人，而秦书锦是三十岁的职场老手，人际交往方面相差比较远。秦书锦如果有意拉拢谁，王胜这种新嫩肯定会很好控制的。
“他是被怪物控制的。”王胜替秦书锦辩解道。
“好了，我不关心这个。你是想让我救他？还是杀掉他？”杜菲问道。按照王胜所说，是出现了腐化巨树，那么就有价值去搜索一趟，秦书锦的事情也可以随便解决一下。
“书锦大哥救过我，我希望你能救他。”王胜说道。他所认识的人里，有能力对付腐化巨树，并且有可能救人的就只有杜菲了。
“你应该清楚，你的团队同伴是被他杀死的。”杜菲说道。
“他是被腐化巨树控制了，他以前还救过我。”
“你有没有想过，如果他没被怪物控制，而是主动杀掉你们，很理智的把同伴一个个杀掉。”杜菲道。
“不可能……”
“没什么不可能的，我猜，他跟你一样，半年前就是3级觉醒者了吧。半年时间，没有丝毫进步，对吧？”杜菲说道。觉醒者进化不是努力就够的，有人在战斗中进化，有人在死亡面前进化，说到底进化是一个超越自我，突破极限的过程。很多时候，需要一些机缘，需要一些悟性，同样也需要很多资源。
“是。”王胜神色暗淡，他和秦书锦一样，半年时间都没有从3级进化到4级，自然非常失落。
“如果，我告诉你，接受腐化巨树的同化，就能够几分钟内突破到4级，甚至一直进化到5级、6级……拥有排山倒海般强大的力量。你会不会心动？”
“我……”王胜哑口无言，他开始有了一丝的怀疑。
“这种自愿被腐化巨树同化的觉醒者，叫做黑暗觉醒者，通常发生在一些长时间停留在低级阶段，却贪心不足的觉醒者身上。如果是你，你会怎么选？”杜菲盯着王胜的眼睛，严肃的问道。
欧阳秀想要拦住杜菲逼问式问题，这样对一个重伤的人，似乎是有点过分了。
杜菲却伸手挡住欧阳秀，欧阳秀不知道杜菲为什么会这样，但是也怀疑秦书锦接受了潘多拉的同化，而且相信杜菲，便没有开口。
王胜没有回答。
杜菲又问道：“如果秦书锦自愿成为黑暗觉醒者，并且杀掉了你的队员灭口，你还会救他吗？”
王胜的表情开始变得精彩，最后咬牙道：“如果是这样，我会亲手杀了他。”


回复
举报|来自Android客户端1268楼2015-06-27 21:37

    药衷
    闻名一方
    11

第467章 一大波美女

离开医院，天色已经开始暗下来。
秦书锦的事情，军区已经开始侦查。追踪到腐化巨树的位置，才能出动。
杜菲准备回家。末世之前，总是不愿着家，感觉家里不自由，就像个笼子。
如今，每天晚上和家人坐在一起，看一部完全不知道在讲什么的肥皂剧，成了一份难得的时光，
“喂，你就这么走了？”欧阳秀追出来，大声的说道。
杜菲转身，笑说道：“不走，留下来干嘛？等着医院放饭吗？”说完转身继续走。
“我爷爷想请你吃饭，就今晚。”欧阳秀跟上来说道。
“你知道我不喜欢应酬这些的，有那时间，我还不如回家泡个澡，再泡杯茶。”
“怎么说那老头也是个军区总司令，就不能给一点点面子吗？”欧阳秀用拇指和食指比划着一点点说道。
杜菲停下来，想了想，叹口气加快脚步，边走边道：“还是算了吧。我一想到一大家子人吃饭，而且是军区大员。一长长饭桌，坐着十几个高富帅白富美，吃鹅肝鱼子酱，喝红酒香槟。我这既文艺又宅的女潘渴翟谑茄抢山大。”
欧阳秀拱手央求道：“拜托，拜托！就算帮我的忙，只要你肯去，你要干什么都行。我保证，你就算脱了鞋子，把脚放桌子上都没关系。”
“你妹哟，我可是淑女。唉，不对啊。你今天这么积极，到底有什么阴谋。”杜菲停下来说道。
“还能有什么，你现在是大牌，老头子请你几次都没请动。我差一点点就到6级了，差一颗潘多拉晶体。老头子说把你请回去吃个饭，就批一颗给我。诶呀，你就从了人家吧。”欧阳秀抓着杜菲的手说道。
“你可别撒娇了，我心脏受不了。”杜菲被欧阳秀突然转变的风格膈应得浑身起鸡皮。
“那你是答应了？走。”欧阳秀勾着杜菲的走，就往军区大院拖，一边拖一边说道：“一会见到欧阳军和那妖精，别给他们好脸色。耍大牌懂吗？总之，不管他们说什么，你就当做没听见，然后用鼻孔对着他……”
欧阳秀一边拖着杜菲走，一边叮嘱杜菲关于她家的事情。
“欧阳军不是你爸吗？闹这么久，还没结束呢？”
欧阳秀突然停了下来，幽幽的说道：“原因你知道的。还问？”
杜菲知道欧阳秀因为她母亲的事情，心里一直有个结打不开，不过却也不知道怎么安慰。
欧阳秀白了杜菲一眼，转身跑进了军区大院。
杜菲见来都来了。便跟了进去。
进了门，欧阳凌风堵在门口，小声的跟欧阳秀说道：“怎么这么晚？”
“没什么。去看了个朋友。老头子呢？”欧阳秀回道。
“在书房里呢，这次什么牛鬼蛇神都回来了。我去厨房看看，然后去叫老头子。”欧阳凌风说道。
欧阳秀把杜菲让进过道，介绍道：“我哥，你见过的。”
杜菲和欧阳凌风握了下手，欧阳凌风便到回客厅去了。
杜菲跟着欧阳秀走进客厅，复古风格的沙发和椅子上，三三两两的坐着十多个人。果然是个大家庭，如果不是末世，估计还能再多十几二十个。此时这些人正三三两两聚在一起吹牛逼。
广市军区总司令欧阳宏生了两个儿子。大儿子欧阳政，二儿子欧阳军，现在都是军区要员。欧阳军就是欧阳秀和欧阳凌风的父亲。末世前，欧阳军和欧阳秀的母亲吵闹，并且动了手，打得很重。欧阳秀的母亲才带着欧阳秀回s市。结果遇到末世，才有了s市的那一段遭遇。最后，欧阳秀的母亲死在了回广市的路上。因此，欧阳秀一直恨欧阳军。
见到杜菲进来，欧阳军先站了起来，带着一个高挑的女人走过来，热情的打招呼：“这位就是小菲吧？我跟你父亲聊天的时候，经常谈到你。”
杜菲笑笑，正想客套两句。
欧阳秀拉着杜菲直接越过欧阳军，不顾欧阳军的尴尬，介绍其他人：“这是我大伯，欧阳政。”
欧阳政站起来准备伸手，欧阳秀再次拉走杜菲，念绕口令似的，把客厅里的人介绍一边，大伯大舅，堂哥堂弟……
欧阳秀念完一串称呼，做了个深呼吸说道：“任务完成。”
杜菲反正是一个没记住，无所谓的笑笑，本来就是陪欧阳秀过来应付一下，没打算认识谁。
而客厅中的人也是表情而已，有好奇的，有崇拜的，有恭敬的，但也有不屑的。
这里坐着的人，可都是军区一把手的子侄，在广市是真正的太子党，末世前是无数人跪舔的主。
到了末世，军区的权力不仅没有缩小，反而更大，就像一个诸侯国。
除了觉醒者有些特权之外，这里坐着的人就是皇亲国戚。况且占据着大量资源，这些人当中也有不少觉醒者，而且等级都不低。
杜菲至少能够确定，除了欧阳秀之外，这里还有两个5级觉醒者，3、4级的也有好几个。
这些人原本就地位超然，末世后又成了觉醒者，而且有几个等级还不低，自然有些自傲的资本，对杜菲不看重也就不奇怪了。
“你就是杜菲吧？”一个二十七八岁的年轻人走到杜菲面前，有些自傲的笑着说道：“我叫欧阳凌端。”说着伸出手要和杜菲握手。
杜菲能够感觉到，这个欧阳凌端的源能力已经达到了5级，而且伸出的手散发着极致的热量，显然是想要暗中较量一下，这也是觉醒者之间比较常见的见面较量方式。客厅里的人，大部分都看过杜菲的资料，但是没有亲眼见识到。都想看看杜菲到底有没有传言那么强，所以没有阻止欧阳凌端这种有挑衅意味的举动。
如果不握手，肯定会被当成害怕。
杜菲也是笑笑，很随意的伸手和欧阳凌端握了手。
欧阳凌端抓着杜菲的手。源力蒸腾而出，手掌就像岩浆铸就，温度足可融化钢铁。
杜菲只是很随意的握着手，脸上笑容不变，手上却是吱吱作响，就像是水滴到热炭上的声音。
欧阳凌端见杜菲脸上轻松自如，不由得又加大了热量。
但是。杜菲依旧淡然自若。
欧阳秀靠在单人沙发里看戏，她很清楚这群用资源堆出来的5级觉醒者和杜菲的差距有多大，别说杜菲，她自己都不虚他们。所以，只是笑眯眯的看戏，一点打断的意思都没有。
杜菲已经不是前世那个怕事怕输怕死的弱小觉醒者，见欧阳凌端再三加强源能力，没有一点停下来的意思。只得微微的叹口气。一丝冰霜威能透出，瞬间冷却欧阳凌端的手掌，并且顺势而上。将其整条手臂冻成冰棍。
欧阳凌端惊呼一声，用力抽回手，后退几步，扶着冻成冰棍毫无知觉的手臂，瞪着杜菲，同时催动源力消融寒气。
欧阳政把烟捻灭，站起来装模作样的训斥道：“凌端不要这么没礼貌，回房间去。”接着又招呼杜菲道：“小菲呀，站了这么久，累了吧。坐下来。坐下来。”然后又扭头对下人喝道：“贵客站了这么久，也不知道上茶，还懂不懂规矩？”
杜菲很烦这种八面玲珑的人，皱眉看向欧阳秀。欧阳秀看看天，看看地，就是假装没看见杜菲。
“来来来。先喝杯东西。小苏，你来陪客人喝一杯。”欧阳政招呼道。
一大波美女就挨着杜菲坐下，看样子应该是欧阳政的秘书，她坐下来之后，举着两杯酒，一杯递给杜菲，然后软软的说道：“听师座说，你是军区最强的战士，小曼一直都很敬仰呢。”
杜菲眼角余光瞥见这秘书胸前的肉蒲团，目测比季铁兰的还大，而且匀称得完美无瑕。但就是太完美了，反而显得有些不自然。
末世里，高级觉醒者和军区实权人物旁边，从来不缺各种先天后天美女，特别是一些战斗力低下的女性觉醒者，想要稍稍改变身体并不是什么难事。末世就是一个恐龙也能变女神的时代，所以地位卓绝的人身边，通常都是一**层峦叠翠晃得人眼晕。
大波秘书又往杜菲身上挨了挨，继续娇声劝杜菲喝酒。
欧阳秀见此忍着笑站起来转身进了书房。
杜菲看着欧阳秀离开的背影，有种想上去掐死她的冲动，故意的，绝对是故意的。
被美女秘书蹭的浑身不自在，加上一想到欧阳政这大腹便便的形象，每天趴在秘书身上狂啃的景象，就觉得有些反胃。
就在杜菲都快受不了美女秘书的热情的时候，欧阳秀扶着欧阳宏从书房里走了出来。
欧阳宏看到杜菲被美女秘书烦的不耐的样子，脸色也沉了下来，冷哼一声道：“今晚是家宴，不姓欧阳的都出去。”
大波秘书立即识趣的放下酒杯，袅袅娜娜的走了。
杜菲扭头四周看看，好像就剩自己不姓欧阳了，站起来也要往外走。
欧阳宏跨前两步，一把抓住杜菲的手，露出慈祥的笑容，说道：“菲菲啊，今晚谁走，你也不能走。老头我随你父亲叫你一声菲菲，可以吗？”


回复
举报|来自Android客户端1269楼2015-06-27 21:37

    药衷
    闻名一方
    11

第468章 家宴

杜菲自我感觉是个随性自然的人,不过敬老这种基本素质还是有的。
欧阳宏老司令这一脸和蔼的笑容和客气的话语,没有一点上位者傲慢的气势,让杜菲觉得很舒服,便任由欧阳宏拉着坐在了饭桌主位右边第一个位置。
大家庭规矩多,吃饭的座次也是有讲究的,后辈抢了长辈的位置就是不礼貌,甚至会被认为是挑衅或者僭越。即便当场没有争执,背后也会记恨,特别是在规矩严肃的家庭。
身份最高的人坐在主位上,离主位越近位份越高,同等距离则右侧为上位。这种礼仪自古就有,无人出其右说的就是右比左尊贵。当然,男女的位置也是有区别的,男的越靠近男主位越位份越高。女的越靠近女主位,位份越高。
现在,欧阳宏直接把杜菲拉到了他的右手第一个位置坐下,稍微懂一点礼仪的都知道,这是一份很高的待遇。而那个位置,应该是欧阳政的,除了欧阳宏老爷子,欧阳政是欧阳家身份最高的人。
欧阳宏还拍着杜菲的手背,小声说道:“在这里就跟家里一样,没什么虚头巴脑的规矩,吃得开心才行。”
杜菲坐下来,没有感到不适。欧阳宏没有让杜菲坐在正对大门的主位上,只是坐在主位旁的上手位,所以杜菲完全没压力。如果和欧阳宏的位置换过来,坐主位身份是尊贵了,但是位置压过了欧阳宏,这辈分差这么多,让家里那有些迂腐的父亲知道,少不了又是一顿数落。现在这样正好,虽然可能会得罪欧阳家的这群太子爷,但是不准备和这群人交好,也就不必在乎他们的看法,于是心安理得的稳坐钓鱼岛。
欧阳政见到杜菲坐在了上手位。脸上没有露出丝毫不满,满面春风的坐在了杜菲对面,谈笑风生的说着些振奋人心,却毫无营养的主旋律话题。
按照身份座次。欧阳秀的父亲欧阳军就应该坐在杜菲旁边的位置。
但是,欧阳秀抢在欧阳军前面,一屁股坐下去,一点妥协的意思都没有。
欧阳宏老司令只顾跟杜菲小声说话,也不管欧阳军的满脸尴尬。欧阳军不敢在老头子面前大发雷霆,只能忍下来,绕了一圈。坐到了欧阳政旁边。
欧阳军的不悦都写在脸上,相比欧阳政就城府就深多了,拍拍同胞弟弟的肩膀谈笑起来。
其余后辈依次坐下,很快菜就端上来了。
没有鹅肝鱼子酱,只是家常菜,而且以清淡为主。也没有红酒香槟,而是二锅头。
欧阳宏老头自顾自是喝了两杯白酒,然后就自顾自是说了起来:“还是家酿的二锅头有味道。不喝一点头疼得没法入睡。菲菲啊,没有兑酒尾的二锅头,你肯定没喝过。来尝尝。”
“不太会喝酒,一点点就好,晚辈不会欣赏这些，糟蹋好东西了,老爷子您喝就好。”杜菲双手举着杯子去接,显得淑女大方。对着流氓可以流氓,但对着这么一位和蔼的老人,杜菲实在不能没礼貌。
欧阳宏硬是给杜菲倒了一杯满满的,然后指着装作恭敬的一群子侄,声如洪钟的喝道:“赶紧动筷子,吃完赶紧滚。不用在这里装孙子,你们一个个什么德性我能不知道?什么女人都敢往我房子里带,当我死了?”
欧阳宏已经年近七十,已经是上个世纪四十年代出生的人,是炮火下长大的一辈,经历了这个国家的起起伏伏。思想保守,原则分明。而且是军人出身,从一个普通士兵,爬到了一方军区司令,性格刚烈如火。自然看不惯后辈的骄作姿态,对天生贵胄盛气凌人的姿态都是看不惯。
老爷子口中的“什么女人”虽然没有指明是谁,但谁都知道包括了之前骚扰杜菲的美女秘书。这个是欧阳政的秘书,而且明显是有事秘书干,没事干秘书的类型。欧阳宏虽然没有指着欧阳政的鼻子骂,但谁都听得出是在骂谁。
杜菲突然发现有些喜欢这欧阳老爷子了。性格刚烈如火,声如洪钟的人通常内心敞亮,但又能爬上军区司令的位置,说明心思缜密,目光长远。不想不知道,这么一想,立时感觉这老头很不简单。
而欧阳政也不辩解,低头吃饭,仿佛不知道老爷子骂的是他。不过,欧阳政的那几个儿女则是有羞愤不平,到了欧阳政这种位置,又是在末世,外面干干净净的基本不可能。欧阳军后面也不干净。反正是每个人,都是心有戚戚焉,如丧考妣的低头吃饭,没人敢反驳一句。
过了半晌,欧阳军新娶的夫人见气氛缓和了,拿眼看看杜菲和欧阳秀,开口说道:“小秀啊,我听说你和杜菲在一起的时间也不短了,虽然都是女孩子,但现在也没那么多规矩,可以办个堕宴嘛。听阿军说,杜爸爸也挺喜欢我们家小秀的。”
杜菲差点一口饭喷了出来,憋得不行。拿眼角扫了扫这女人,心说:哪里弄来这么个极品,她自己的位置都被挤到角落里去了,显然不被老爷子待见。在这种气氛下,居然还敢开口说话,并且一说就是这么刺激的话题。
欧阳秀自然不喜欢这个女人,甚至是恨得不行。不过在老爷子欧阳宏面前,不能太出格,只是拿眼睛恶狠狠的瞪着她。
主位上的老头看也不看这女人一眼,“啪”的放下筷子,说道:“吃饭的时候,别多话。规矩都谁教的。”说完又轻拍杜菲的手背,小声的说道:“继续吃饭,想吃什么吃什么。要是菜不合胃口,让厨房再做。”
欧阳军之前见兄长因为带秘书来被训,心里正有些暗爽,此时他自己屋里的那位多嘴被训,连着他也被骂。所以,欧阳军气氛的瞪向他的屋里人。后者竟也不示弱,反瞪了回去,并且朝欧阳秀的方向示意。那意思就是欧阳秀没教养,让他这个当爹的管管。
欧阳军揣测着老头子的意思,老头子三番四次的请杜菲来吃饭。今晚又是这么热情和蔼,显然是很看好杜菲。而且对于这种家族,用婚姻维持强势地位是永远不变的手段。杜菲在末世的特殊力量,已经让人可以忽略她的性别,值得拉拢。
欧阳军猜测老头子也是这个意思。今晚因为窝里横的那位没了脸,便想着顺着老头子的意思,加把力促成这事。更何况欧阳秀是他的女儿,就算关系有些僵,但血缘摆在那,这事怎么弄都能提高他在家里的地位。于是,欧阳军大着胆子。试探性说道:“内子说的也不是没道理,小秀也不算小了,既然和杜菲合得来,我们做长辈的也都不是什么迂腐的人,父亲就撮合一下,遂了两个小辈的愿吧。”
欧阳军话说完,欧阳宏老头子没有接话,立时冷场,气氛也沉了下来。欧阳军开始怀疑自己的推测。是不是自己猜错了老头子的想法?
杜菲有些无语，但看着欧阳秀的面子又不好反驳，只能一个劲给欧阳秀使眼色。
欧阳秀瞪了欧阳军一眼，也不顾他的面子开口道：“你就那么喜欢管别人的事吗？你问都不问别人的想法就想替人做主，会不会太狗拿耗子了。”
“放肆！有你这么跟长辈说话的吗？”欧阳军被自己女儿这么数落，瞬间火大起来。
“秀儿有说错吗？”欧阳宏吃完饭,又喝了一碗汤,放下碗开口说道:“儿孙自有儿孙福。你们要娶什么东西,我有拦过吗?取了不满意,要离,我又拦过吗?但这不代表,我能容忍你们欺负孩子,先管好自己再说吧。”
杜菲静静听着,发现欧阳宏这老头训人真是有一套,整顿饭每句话都是训人的,而且训得满桌子人狗血淋头,却没一个能反驳。
欧阳宏说完,放下碗筷,站起来向书房走去,走了几步像是想起来了什么,又转回来,双手拍着杜菲的肩膀,换上和蔼的声音说道:“慢慢吃,不要急,吃满意了才能走。原本今天是想找你一个人来吃饭的,没想到来了这么多人。我这头喝点酒就要躺着,一会就不送你了,一会让秀儿送你,回去记得向你父亲问好,慢慢吃……”说完让下人扶着进了书房。
欧阳宏回书房没多久,饭桌上的这群人,想约好的一样,呼啦啦的退席走人,而且每个人都有不同的理由。
欧阳政和欧阳军也是离席,走前还招呼杜菲慢慢吃。
三分钟没到,原本满桌十几个人,走的只声杜菲和欧阳秀,就连欧阳凌风看看场面不对,也朝欧阳秀挤眉弄眼几下走掉了。
杜菲感叹这家人真是一群奇葩,扭头见欧阳秀已经恢复正常,便随口问道:“你们家平时都这样?”
“每个月一次,节假日另算,每次都这样,只不过今天你抢了我的位置。”欧阳秀回道。
杜菲这下倒是没想到,本来以为这位置平时应该欧阳政坐,没想到是欧阳秀的。
“都走了?”欧阳宏这时候竟然又从书房走了出来,看着一桌子空荡荡的,也没有生气。手里还提着两瓶白酒,放到桌子上,居然露出一脸笑容对杜菲说道:“一会给你父亲带回去,他喜欢我这酒。”
杜菲连忙答应。
“慢慢吃,这群猴子走了更舒服,吃好了再回去。”欧阳宏说着,又对欧阳秀说道,“秀儿一会你送送菲菲,我这头是真不行了,要回去躺着了。”


回复
举报|来自Android客户端1270楼2015-06-27 21:38

    药衷
    闻名一方
    11

第469章 比斗

客厅一下子变得空荡荡的,只剩下杜菲和欧阳秀。
杜菲却没有撤退的打算,重新拿起筷子吃饭。
“你还吃?刚才没吃饱吗?”欧阳秀发现杜菲一点客气没有的继续吃饭,懈气的说道。
“顾着听你家老爷子训话了,没吃几口。不吃饱回去,我妈又要起来给我煮面,太不划算了。”杜菲三下两下扒完一碗饭,把空碗递给欧阳秀,说道:“盛碗饭。”
欧阳秀翻了个白眼,但还是接过空碗,站起来去盛饭。
没一会,欧阳秀就把一碗堆得跟铁塔一样高的米饭放在杜菲面前。
杜菲看着这碗竹笋形状的米饭,还笑着打趣道:“形状不错,又白又挺,还香喷喷的。”然后张口把塔顶给啃掉。
欧阳秀一脸被打败的表情。
杜菲按照欧阳老头的话,吃饱了才站起来伸个懒腰,提起两瓶二锅头甩过肩膀,起驾回宫。
欧阳秀也跟着走出来,跟在杜菲后面,想要开口说话,欲言又止。
杜菲就埋头走路,也不理她。
“喂……”欧阳秀最后忍不住了,开口叫道。
杜菲停下扭头,问道:“干嘛?饭也吃了,你家那老爷子应该把晶体批给你了吧?”
“我不是说这个,难道你就没有其他话要说吗?”欧阳秀有些嗔怒的说道。
“应该……大概是没有了吧。”杜菲挠挠脑袋说道。
“哼,那你走吧。”
“哦。”杜菲应了一声,扭头回来继续往前走,脸上憋着笑。
“呀……”欧阳秀捏着拳头生气了一阵,最后又着恼的追了上来,叫道:“站住。”
杜菲站定,却没有转身,脸上憋着笑。
“气死我了,我问你。要是刚才老头他同意让我们订婚,你会怎么办?”欧阳秀借着气恼的情绪,一口气把话说了出来。
杜菲作出一副淡定的表情,转身看着欧阳秀。反问道:“你会怎么办?”
欧阳秀一下子就蔫了,原本的理直气壮被浇灭了,低着头,心里不停的大喊:糗死了……糗死了……
“你也知道我喜欢的是谁，如果你爷爷真的同意的话，我可不保证会不会翻脸。不过你爷爷真是挺不错的。”杜菲唏嘘的说道。
“那是，老头子可疼我了。”欧阳秀骄傲的说道。
就在这时候,一个声音从远处传来:“想要就要咯,装什么清纯，扯那么多理由也不嫌麻烦。”
随着话音传来,一个人从黑暗中走出来,竟然是之前和杜菲握手比拼源力的欧阳凌端。
“欧阳凌端。你要死啊?”欧阳秀这回是脸色由红变紫。
欧阳凌端没有理会欧阳秀的愤怒,而是看向杜菲,认真的说道:“刚才在房子里。不能用全力。我猜你到了6级,可是你一定不知道,3天前,我也到了6级。所以,分个胜负吧,为刚才你对我的羞辱付出点代价。”
杜菲不是感知觉醒者,所以不能准确的判断其他觉醒者的等级,只能通过源力表象的强弱估计个大概。
而严顶天将进化仓优化过之后,只要有足够多的潘多拉晶体和资源,是可以硬生生将觉醒者提升到6级的。只不过这种拔苗助长的方式。总会有些不足之处,至少进化过程的体验太少,而消耗的资源是正常进化消耗的三四倍。
也因此,杜菲给老大牛艋和欧阳秀几人的建议是,进化仓只是一个辅助工具,只在瓶颈卡死的情况下使用。如果将进化仓当做主要的进化手段。那么后面的进化之路会越走越窄,越走越难。
当欧阳凌端说出他已经进化到6级的时候,杜菲并没有太惊讶,这是资源倾斜的结果,无论军区总部里坐着的是谁,资源倾斜都是不可避免的。
“我不想做这么无聊的事。”杜菲随意的说道,跟这群争强好胜的大少爷比斗,的确是无聊。
“哼，敢藐视我?”欧阳凌端火气立时窜了上来,目光也变得狠历,中指食指并拢在太阳穴上一擦,“噗”的在指尖燃起一朵火焰。
“欧阳凌端,你闹够没有,等我告诉爷爷,看你怎么受罚。”欧阳秀怒气匆匆的指着欧阳凌端说道。
“欧阳秀,你也就只能找老爷子出来撑腰了。爹不疼,妈不要的东西,滚一边去,一会伤了你,又去找老爷子告状。”欧阳凌端冷笑着说道。
“你……”欧阳秀指着欧阳凌端,气得说不出话来。
杜菲挡在欧阳秀面前,盯着欧阳凌端,说道:“那就分个胜负,输的人立刻认错消失。”
杜菲说着伸手打了一个响指,掌心便燃起了一朵幽蓝色的火焰。
幽蓝火焰非但没有散发出灼热,而是透出一种冰寒彻骨的寒气,使得四周空气都开始飘着丝丝雪花。
欧阳凌端冷哼一声,指尖火焰陡然变大,最后朝杜菲扔了出去。
虽然看上去飞来的只是一团拳头大的火焰,但杜菲能够清晰的感受到火焰中蕴含的剧烈能量。
5级觉醒者如果想要把战斗场面搞得惊天动地,非常简单,但是要想把惊天动地的能量压缩到拳头大小,就不那么简单了。6级觉醒者才能如此的收放自如,这个欧阳凌端虽然是用资源堆上来的,但对源力的掌握还是有基础的,至少源力控制勉强达到了6级水准。
因此,在高级觉醒者之间比斗的时候,通常不会发生生死搏杀,而是一次性放出能够掌握的最多源力,压缩在手中,然后同时放出相斗。不管攻防,都只能运用这团放出的源力,谁先消耗光源力谁输。当然,在源力消耗完之前被击中,也算输。
火焰飞来,杜菲也将掌心的幽蓝火焰放出,迎着炽热火焰飞去。
一红一蓝两团火焰在空中相撞,扩散出层层能量波浪。
欧阳凌端伸手控制火焰,猛然五指张开,红色火焰立即爆开,形成一团爆炎,呼啸着将幽蓝火焰吞没。
杜菲依旧平静的维持了幽蓝冰焰在炽热火焰中静静的燃烧,欧阳凌端不断的加大火焰威力,想要将其中的幽蓝冰焰彻底吞没,但幽蓝冰焰就是在爆裂火焰中静静的燃烧,没有一点要熄灭的征兆。
欧阳凌端拧眉加力,但仍旧无法消融掉冰焰,便伸手指向杜菲。
爆裂火焰瞬间分成十多个火团,从四面八方击向杜菲。
杜菲轻轻抬手,幽蓝冰焰收回,在身边形成十多面冰盾,将爆裂火焰尽数挡下。
欧阳凌端再次冷哼,手掌猛握成拳,口中吐出一个字:“合”
十多团爆裂火焰瞬间聚拢,融合在一起,紧接着从火焰中传出一声嘹亮的鸣叫,火焰伸展,一只火凤形成展翅向天鸣叫。
烈焰凤凰在高空中鸣啸不止,烈焰温度也节节攀升,烈焰照射下,四周的树木的叶子都开始干枯,甚至燃烧了起来。
欧阳凌端露出了骄傲的笑容,伸手朝杜菲一指,说道:“胜负终结。”
烈焰凤凰再次鸣啸一声,展翅盘旋,向着下方的杜菲俯冲而下。
火凤扑下,杜菲收回幽蓝冰焰,一手将冰焰抓在手中,用力一掌将冰焰拍入地面。
地面开始结冰,一个幽蓝光圈在杜菲脚下出现,杜菲大喝一声:“起”
幽蓝光圈中,一条冰龙从中升起,龙吟一声,迎着火凤升腾而上。
火凤冰龙相撞,爆裂出剧烈气浪,冰火交织在一起,炸出轰鸣巨响。四周的树木被气浪席卷,时而起火,时而结冰。
冰龙火凤撕咬拼杀,渐渐碎裂消散,慢慢缩小变得支离破碎。
最终,火焰熄灭,一团冰蓝还在空中盘旋。
杜菲抬手一指,将冰焰变作冰锥,向欧阳凌端射去。
突然,一个人影挡在欧阳凌端面前,一掌拍碎残存不多的寒冰能量,拉着欧阳凌端就走。
“凌越,你放开我。胜负未分,我还要比。”欧阳凌端不服输的叫嚷道。
“够了,你不是她的对手,在闹下去,父亲要生气了。”欧阳凌越斥道。
……
欧阳凌端被拖走之后,杜菲转过身看向欧阳秀,耸耸肩说道:“果然很无聊。”
欧阳秀白了杜菲一眼,说道:“我倒希望有人能击败你,灭灭你的臭屁样。”
杜菲看着欧阳秀娇嗔的样子,忽然感觉心情很好，不由得笑了,开口说道:“活着的样子,比死了的好看,至少会生气。”
“干嘛?咒我死啊?”欧阳秀感觉到杜菲的表现很古怪,有些心虚的说道。
欧阳秀被杜菲盯着看得浑身不自在,转身往回走,说道:“你自己回去吧,我回去睡觉了。”
就在这时候，有一个黑影从远处跑了过去。
欧阳秀一惊，放开感知力，追踪着黑影而去。
几秒钟之后,欧阳秀惊讶的张大了嘴,说道:“王胜……”
杜菲听了,皱眉问道:“你确定是王胜?”
“是,朝西面跑去了。”欧阳秀回道。
“他不是受了重伤吗?”杜菲问道。
“他进化到4级了,今天早上还是3级的。”欧阳秀说道。
破而后立吗?果然战斗和愤怒是进化的燃料。
杜菲大概猜到了原因,之前在医院跟王胜说的话,引起了王胜的心里的怀疑。估计是他越想越觉得秦书锦是自愿被潘多拉同化,然后亲手杀死同伴灭口。他越想越觉得这是真相,越这么觉得越愤怒,加上长时间的进化瓶颈,还有生死战斗后重伤,最后导致了进化。
如此推论下来,王胜要去做什么就很清楚了,他是要去寻找答案,他怀疑秦书锦是自愿堕落,但他又不愿相信,所以他要去找答案。西边正是王胜那个团队被灭的地方。
“走,追上去。”杜菲拉着欧阳秀就朝西面追去。
“为什么？”
“王胜是去找秦书锦了,可能他有事情瞒着我们,他可能知道秦书锦在哪里。”
欧阳秀恍然大悟，但随即又说道:“我要回家,你自己去吧。”
“你不去,我怎么找人?”杜菲翻了个白眼，拉着她朝西面追去。


回复
举报|来自Android客户端1271楼2015-06-27 21:38

    药衷
    闻名一方
    11

第471章 追踪

杜菲拉着欧阳秀出了基地，在树林里穿行，追踪着王胜的行迹。
王胜身上还绑着绷带，穿的是医生的白大褂，显然是偷跑出来的。
杜菲能够理解王胜此时是心情，突然被同伴背叛，被偷袭差点死掉，身边的队友一个个被往日的战友杀死。这种感觉太难受了，仿佛以往建立起来的世界观都在崩塌，身边没有一个可以信任的人。
王胜疯了一样在旷野中奔跑，遇到变异生物就吸过来，用源能力吸将变异生物体内的能量全部吸干。这是他的源能力，就像吸星大法。
杜菲能够感觉到王胜的状态很不好，精神处在崩溃的边缘，或许就是这种精神疯狂的边缘让他突破了进化平静。
王胜的精神一向不是特别坚韧，前世的时候就是如此。杜菲成为天神道后，猜测王胜在选择制作六道傀儡的时候，已经是处在一种癫狂的状态，但又没有完全失去理智。那时候他就不敢相信同伴，觉得尸体比活人可靠。
现在，王胜再次陷入了那种信任危机中，如果让他得到秦书锦自愿背叛杀死战友的答案，估计又会和前世一样般疯癫。
杜菲不知道该不该帮他，更不知道怎么帮他，但秦书锦成了黑暗觉醒者是事实，那就必须清除掉。
很多时候，黑暗觉醒者比进化体更危险，因为黑暗觉醒者可以混入人类社会中，并且进化速度快，力量强大。前世就有一个黑暗觉醒者从内部瓦解一座基地市的事情发生。更何况秦书锦是前世的六道之一，杜菲觉得自己有义务去解决这个灾祸种子。
王胜一路狂奔，直到黎明时分，才到了队伍灭团的地方。
这是一片茂密的树林，树林深处有一个大坑，显然腐化巨树曾经潜伏在这里。
附近已经找不到人和怪物的尸体，但是空气中还有一丝血腥味。显然这里前不久才发生了血腥的一幕，而尸体则被血腥气引来的怪物吞食干净了。
杜菲和欧阳秀躲在远处观察着王胜的动静。
王胜站在腐化巨树潜伏的巨坑前。呆立良久，像是在回忆着什么，而手一直在颤抖，显然内心在剧烈的挣扎。
又过了许久，王胜才有了动静，他抬起手用源能力将空气中的能源微粒吸附过来，再撒出去。
渐渐的。在离地一米高的地方出现一道极淡的蓝色轨迹。
杜菲的眼睛对能量敏感才能在这么远的距离看到能量线，这一看就明白了，王胜这是运用自身的源能力追踪秦书锦离开的方向。这种方法是在他进化到4级才能运用的能力，和狗用鼻子追踪类似，而且对时间、天气、湿度有很苛刻的要求，所以并没有广泛的应用性。
王胜看清了半空中的源能轨迹，再次狂奔起来，向着秦书锦离开的方向追去。
杜菲也拉着欧阳秀一路跟下去。
如此又追了几个小时。王胜走走停停，每次停下来都重复之前的动作，用源能力追踪秦书锦离开的轨迹。杜菲也发现。半空中的源能轨迹线开始变得清晰一些。
追踪了一天，夜幕再次降临，王胜终于停了下来，猎杀了一头变异动物随意烧熟了吃下，然后爬上大树闭目休息。
“还要跟多久，我困死了。”欧阳秀开始抱怨了。
杜菲拿出水了面包递给她，说道：“吃一点，休息一会吧，都追到这了，难道掉头回去。”
“我就发泄一下。没说要回去。”欧阳秀叹气道。
“要不，你睡一会，有事我再叫醒你。”杜菲说道。
欧阳秀喝了点水，又吃了块面包，然后靠在树枝上闭上眼睛说道：“好吧，我睡觉了。”
杜菲见王胜好久没动静，估计也是睡着了，便放出一个能量分身警戒，也闭目休息了。
几个小时后……
杜菲睁开眼睛，捅了捅欧阳秀的脸，说道：“醒醒……”
没反应，杜菲只好用手指弹了一下她的长耳朵。
“啊，不许咬我耳朵……”欧阳秀立即惊醒，动作太大，差点从树上掉下去。
杜菲扶住她，说道：“先锁定王胜的位置，准备继续追。”
“再这么下去就要到高原了。”欧阳秀一边抱怨着，一边放出感知力锁定王胜的位置。
再次走走停停，停停走走，地势也越来越高，树木却变少了。
一连追了三天，杜菲都开始不耐烦了。
欧阳秀更是烦躁，一个劲抱怨，但没有要求掉头回去。
“走了这么久，老头他一定担心死了。”欧阳秀又开始自顾自的抱怨了，“诶呀，家里人会不会以为我们私奔了。”
杜菲已经被她各种各样的奇思妙想刺激够了，不再惊讶，反而帮她扩展一下，当做旅途无聊的消遣：“对啊，欧阳老爷子没有同意我们的事，我们不得不私奔，末日下亡命天涯，真是悲凉中的浪漫，残酷中的温馨，感动死人了。”
欧阳秀一副嫌弃的样子，说道：“你文艺起来，让人起一身鸡皮疙瘩。”
“还不是你起的头。”
正说着，前面的王胜突然停了下来。
王胜站在一汪泉水前，手又开始发抖。
欧阳秀突然说道：“在水潭里，是腐化巨树。”
“终于找到了。”杜菲有种得到解脱的感觉。
似乎是感觉到了有访客前来，泉水开始吐出气泡。
接着一大块冰从水底浮上来，一个人影镶嵌在冰中，慢慢的，人影从冰中站起来，赫然正是秦书锦。
此时的秦书锦变化很大，脸色更苍白，五官没有变化，但看着有种狠戾的感觉，一副黑化了的形象。
“兄弟，你还是来找大哥了。”秦书锦先开口说道，“竟然进化到4级了，看来你是大难不死，因祸得福了。”
“你没有被怪物控制，对不对？”王胜用颤抖的声音问出了他的问题。
“不对，正确的说，我是获得了自由。以前给军区卖命，我们得到了什么？永远只是一个炮灰。现在呢？你看看我，不是4级，也不只是5级，我在向6级进化，你知道我现在拥有的是什么样的力量吗？难以想象。”
“为什么？你以前还舍命救过我的，你不应该是这样的。”王胜压抑着内心的疯怒说道。
“没有为什么。当初救你，是需要你的能力才能逃生。至于我杀死的那些废物，一个个战力低下，却不觉悟。你找到这里，也是为了力量吧，我可以帮你，我们以后还可以是好兄弟。”秦书锦说道。
“这种兄弟我不要，我会亲手杀了你。”王胜全身颤抖，身体透出一层层蓝色源力，然后嘶喊一声高高跃起扑向秦书锦。
秦书锦冷笑摇头，在王胜冲到近前的时候，挥手一掌将其击飞。
王胜被一巴掌打飞，在地上滚了很远，才爬起来，再次嘶喊着冲了上去。他此时浑身因为愤怒颤抖，理智差不多被愤怒掩盖了。
王胜冲上去，又被秦书锦一掌扇飞，等级相差太多，根本构不成任何伤害。
但王胜几乎是癫狂了，只会爬起来冲上去，然后被击飞，在爬起来……
“不用浪费力气了，你在我面前弱得跟蚂蚁一样。我劝你及早觉悟，接受母皇的恩赐，我们还能继续当同伴，可以尽情享受强大力量的快感。否则我就杀了你。”秦书锦大笑着说道。
王胜再次冲上去，秦书锦用出一半的力量，再次将他击飞。
王胜被打得高高飞起，吐出的鲜血在空中画出了一条抛物线。
杜菲突然出现，接住王胜，将他抛向欧阳秀，然后凝立虚空，望向秦书锦。
“杜菲。”秦书锦有些惊惧的叫出杜菲的名字。
秦书锦虽然和杜菲不算熟，但总算是一路从s市一起回到广市。他想要讨好杜菲没成功，但也经常关注杜菲，更何况是个觉醒者都听说过杜菲的名字。秦书锦自然知道杜菲很强，下意识就有写害怕，但潘多拉的意志有支撑着他。
黑暗觉醒者虽然被潘多拉的意志影响，但有着独立的思想和记忆。所以，秦书锦在见到杜菲的第一时间就是向水里沉去。
杜菲立即俯冲下去，永恒万花筒写轮眼开启，源力涌动，带动着四周都旋风阵阵。
三十米宽的潭水，突然结冰，但却不是杜菲所为，而是秦书锦自身的源能力。


回复
举报|来自Android客户端1272楼2015-06-27 21:39

    药衷
    闻名一方
    11

第472章 黑暗源力爆发

秦书锦沉入潭水中,随即水面迅速结冰,将整潭泉水都冻得像是一面巨大的镜子。
杜菲后跳躲开,仔细一看,赫然是一株冰晶食人花,张开水晶般的巨口咆哮,根部还在不断的从泉水中生长出来。甚至生长出了花枝、叶子,栩栩如生。就像是雕刻而成的艺术品。
紧接着,第二朵冰花生长出来,秦书锦就站在上面,嘴里还衔着一朵冰做的玫瑰。配上水晶般的环境,真的有种浪漫的味道。
前世,秦书锦为了攀上军区司令的高枝,向欧阳秀表白的时候,也是这么叼着一朵冰晶玫瑰。因此,这情景在杜菲看来,极其厌恶。
秦书锦取下衔着的冰玫瑰。开口说道:“你来得早了点,要是再过几天,我完成6级进化,我一定杀掉你,把你的尸体冰封在我的宫殿里。每天都看着你,让我能记住你对我的藐视。”
杜菲由于前世就对秦书锦没好感,所以从S市回广市的一路上,没有给过秦书锦一个好脸色。甚至没有正眼看过他。但杜菲也没有去坑害他,也没有想过要杀掉他,因为仅仅是不喜欢。而不是仇恨。
然而,杜菲的这种不理睬的态度,在秦书锦看来,就是一种赤裸裸的藐视,他进化得越慢就越仇恨杜菲曾经的藐视。在他看来,杜菲就是一个趋炎附势的卑鄙小人,只会巴结军区司令的孙女,对他和王胜这种普通觉醒者就摆脸子。
外界并不清楚杜菲和广市军区之间的详细关系,很多人都以为杜菲是军区培养出来的高级觉醒者,代表着军区的最强战力。秦书锦也不例外。他觉得杜菲之所以进化这么快,就是会哄欧阳秀开心,得到了老司令欧阳宏的照顾。
只有熟悉杜菲的人才知道,杜菲和广市军区之间,只是合作关系,没有上下级之分。因为杜菲不在军队的编制内。
总之,这一切表象下,秦书锦认为是杜菲抢先巴结了欧阳家,使得他没了机会,这种愤恨一点点的积累下来,就成了积怨。
杜菲前世就没有听说过,黑暗觉醒者在被潘多拉同化后还能恢复人性的,所以根本没有说教的打算,只把秦书锦当做一只比人类更狡猾的进化体。
“你没机会了。”杜菲说着举剑直刺,脚踏醉仙望月步,如浮光掠影般冲向秦书锦。
“未必,今天先跟你玩玩,试试我的新能力。”秦书锦说着甩出一抹冰晶。
冰晶食人花摆动着巨口,咬向杜菲。
杜菲五指张开控制大铁球,再次催发出高温,像颗火流星般砸向冰晶食人花。
冰晶食人花吞下岩浆铁球,冰层破碎,疯狂的甩动头部。
杜菲趁机使出暗影步,瞬间到了秦书锦背后,剑刃同时划向了他的脖颈。
秦书锦立时返身制出一面冰盾,杜菲魔剑横斩,将冰盾击成粉碎。秦书锦趁隙跃开闪躲,在冰面和食人花叶片上纵跃。
杜菲继续追击,长剑所向披靡,各种阻拦的冰盾冰墙尽皆击成粉碎。
秦书锦又一扬手,一朵冰晶食人花在杜菲脚下生长出来,张开巨口疯狂撕咬。
杜菲高高跃起躲避,永恒万花筒写轮眼旋转,身形一分为二,放出了能量分身,从两边包夹秦书锦。
杜菲虽然有着冰霜吞噬的瞳力,能够掌控冰霜,但是源能力并不是冰掌控。因此在对冰的控制力上,比不上秦书锦。
而且,水底还有一棵腐化巨树,杜菲需要保留足够灭杀腐化巨树的力量,因此没有一上来就使出全力。
秦书锦也是到了进化6级的门槛上,源能力一点都不弱。只见他脚下一踏,源能力再动,一朵冰晶食人花生长出来,瞬间将杜菲吞入其中,一排排如钢锯般可不的牙齿疯狂咀嚼,瞬间将杜菲撕成粉碎,化作能量消散一空,原来只是杜菲的能量分身。
另一边,杜菲手中已经凝聚了一颗雷球,趁着分身被击散的空挡,杜菲甩手打出雷球。
一声雷鸣炸响,杜菲手中的雷球猛然炸开,激射出一道粗大雷电,仿佛化作了雷霆电龙,瞬间就到了秦书锦胸前。
乓啷……坚冰破碎,秦书锦护体冰甲被击碎,雷电穿体而过,将其击飞,狂烈的雷电肆虐开来,将他的半截身体都炙烤成焦炭。
秦书锦表情变得狰狞,捂着焦黑的伤口挣扎着站起来,吐着冷气说道:“果然还是有差距呢,但你以为这样就完了吗?别太看不起人。”
“你还能算人吗?”杜菲反问道。
“哼”秦书锦冷哼,体内黑暗源力疯狂涌动,手肘和背部生长出透明的冰刺,越来越狰狞,越来越不像人了。
最后,秦书锦大吼一声,爆发出突破6级界限的黑暗源力,重重一掌拍在冰面上。
吱吱吱……
冰面寸寸裂开,蔓延想四周,整个泉水的冰层都开始震动,一朵冰晶食人花咬向杜菲。
杜菲跃开躲避,正欲落下。
落脚处,第二朵食人花破冰而出,杜菲凌空跃起。
第三朵、第四朵……
整潭泉水都沸腾了起来,仿佛是长满了冰芦苇的水面,密密麻麻的冰晶食人花争先恐后的袭向杜菲。
不仅如此,一条条粗大的触手根须也破冰而出,夹杂在冰晶食人花中间,缠向空中的杜菲。
杜菲就像飞在食人花丛中的蜜蜂,不停的闪避,躲不开就举剑劈砍。
杜菲不断的向上跃起躲避,冰晶食人花和触手根须也不断的向上生长,没玩没了,无穷无尽。
眼看秦书锦已经淹没在食人花海中,杜菲不再保留实力,永恒万花筒写轮眼极速旋转,冰寒瞳力涌出。
大地飘雪,寒风凛冽。
杜菲握紧魔剑,以坠星之势,破开冰与触手的阻拦,直击而下。
霜之哀伤插入大地,冰层开始震动,冰霜巨龙抬头破冰长啸,龙威扩散,万兽奔逃。
百米巨龙破冰爬出,龙尾扫击,万千冰晶食人花破裂成渣。
龙爪击下,冰层破碎,冰屑飞溅,渐渐露出了里面的腐化巨树。
杜菲站在巨龙头上,下令冰霜巨龙,灭杀下方的腐化巨树。


回复
举报|来自Android客户端1273楼2015-06-27 21:40

    药衷
    闻名一方
    11

第473章 抢与被抢

冰霜巨龙辛德拉苟萨生前是蓝龙，死后长眠于冰川之下，辛德拉是她的名字，苟萨是雌性龙名字的后缀。
杜菲站在冰霜巨龙的龙角间，下令攻击。
冰霜巨龙一爪撕裂冰川，露出深藏潭底的腐化巨树。
腐化巨树受到威胁，立即钻出地面，开始爆发式生长，无数的触手根须生长出来，缠向冰霜巨龙。
冰霜巨龙没有退避，龙爪挥击，将腐化巨树的触手全部撕扯成碎片。
只是，腐化巨树处在爆发性生长状态下，触手重生速度极快。这是腐化巨树拼命的方式，腐化巨树没有智慧，平常是以本能在生长，攻击性不强。如果有更重要的潘多拉个体需要保护，腐化巨树才会表现出极强的攻击性，爆发式生长就是一种自杀式攻击。
腐化巨树并不会主动使用这种攻击方式，通常都是有智慧单位命令它这么做的，而进化体极少会牺牲母树，这种情况更多的出现在黑暗觉醒者身上。
无数的触手生长出来，缠住冰霜巨龙的翅膀、龙爪、尾巴，最后是龙头。
触手还在不断的生长，将冰霜巨龙的半个躯体都包裹了起来。
霜之女王暴怒的戾啸，将触手挣断成一截截，但又会有更多的触手缠上来。
远远看去，就像是一条巨型八爪鱼缠住了一只巨型老鹰，两者正在肉搏，相互攻击震得地面都不停的颤抖。
由于腐化巨树发疯似的缠住了冰霜巨龙，杜菲猜到是秦书锦下令腐化巨树这么做的，很显然秦书锦想要趁机逃走。
杜菲想及此处，立即跃下龙头，在触手间隙间飞掠而过，急速穿入深潭。
空谭下方，秦书锦支撑着半身焦黑的身体，沿着冰砌台阶快速的向下奔跑。
这个水潭很深。将近两百米，否则也藏不下一颗腐化巨树，也有可能是副驾驶挖掘加深的。
杜菲一剑斩断一跟巨大触手，俯冲而下。渐渐追上秦书锦。
秦书锦一边逃走，一边召唤冰怪阻拦。
杜菲直冲而下，将阻拦的冰雕全部击碎，如流星般势不可挡。
眨眼间就已经到了秦书锦背后，秦书锦扭头来看，脸上露出惊恐。杜菲长剑直刺，洞穿秦书锦的身体。
长剑洞穿秦书锦的身体。杜菲心里却有种异样感，似乎太简单了一下。
黑暗觉醒者要比同等级的进化体难杀得多。因为进化体嗜杀，虽然有智商，却很少刷诡计，进化体崇尚绝对力量，为了进化出更高级的进化体，失败的进化体会自愿成为胜利者的食物，这是进化体的本性。
然而。黑暗觉醒者在生存**方面和人是一样的，会有人的自私，能够堕落成为黑暗觉醒者的人。本性就有问题，狡诈卑鄙是必然素质。
因此，杜菲在刺穿秦书锦身体的时候，感觉这次击杀太容易了一些。
仿佛是在回答杜菲的疑问，秦书锦脸上开始出现狰狞的笑容，只见他缓缓的开口说道：“我说过，要测试一下我的新能力，这次虽然不能杀掉你，但要给你一个难忘的惊喜。”
话音刚落，秦书锦的身体开始发生剧烈的能量波动。仿佛有一颗炸弹在他的体内爆炸般剧烈。
“冰霜炸弹。”
轰！
秦书锦的身体猛然爆炸，无数的冰渣飞射，如利剑般飞射，冰寒的能量爆开，四周温度陡然下降到冰点。
杜菲立即拔剑后退，冰渣如利剑般飞射而来。瞳孔旋转瞳力涌出，凝成冰盾抵挡。
冰霜爆炸的威力瞬间将冰盾轰碎，杜菲有些狼狈的继续飞退，又抬手放出金属墙，才将爆炸的威力抵挡下来。
而秦书锦的身体彻底炸成了冰渣，然而一点血液都没有。
杜菲也不会相信秦书锦会选择自爆，秦书锦极大可能还活着，而这个炸弹人明显是他的分身，而且逼真得难辨真伪。
四周没有了秦书锦的踪影，不知道已经逃到了哪里。
杜菲立即呼叫欧阳秀，让她搜索秦书锦逃走的方向。
几秒之后，欧阳秀用精神沟通说道：“水潭下面有一条地下河，还连着一大片溶洞，四通八达，有无数通道，并且地下河完全结冰，冰层有阻挡感知的效果，没有找到秦书锦的行踪。”
杜菲这才明白，为什么秦书锦没有进化到6级也敢一战，原来地下早已经安排好了逃走的通道。
水潭下面是四通八达的地下河和溶洞，如果秦书锦一心想要逃走，把地下河河水冻结成冰，从冰层中逃走，真的很难抓到他。
如果是普通人，进入地下河深处九死一生，但对于一个即将进化到6级的黑暗觉醒者来说根本没难度。
几个小时之后，北面数十公里的江河支流中，一朵冰莲从水中生长出来，花瓣一片片绽放，秦书锦缓缓站起来。他捂着胸前的伤口，目光满含怨恨，咬牙切齿的自言自语道：“杜菲，这个仇我记住了。”
……
这个地方是华夏西南面，属于喀斯特地貌，溶洞成群，地下河众多，
欧阳秀将水潭下的地下河床搜索了一边，没有找到秦书锦的踪迹，杜菲便知道很难追到秦书锦了，况且还有腐化巨树没有解决掉。
没有了进化体的腐化巨树始终只是一个收集能源的个体，并且没有智慧。
杜菲控制着冰霜巨龙一点点的将腐化巨树收拾掉，并没有太多的波折。冰霜吐息下，腐化巨树大批的触手被冻结成冰，在一爪子下去，纷纷碎裂。
用了十几分钟时间，没费多大力气便将腐化巨树弄死，然后从腐化巨树的黑暗进化塔中，找到了一块潘多拉晶体，收获还算不错。
但就在杜菲收拾掉腐化巨树的时候，从远处传来一声气鸣声，接着一艘飞船以离地面三十米的高度飞了过来。
杜菲一看飞船上的星辰标志，就知道这是星辰武力的船。而且这个阶段也只有星辰武力会制造这样的飞船。别的组织和基地市都在建设堡垒，没有多余的资源制造这种飞船。
而且从飞船能够用并不快的速度在近地高度飞行就知道，这艘飞船的科技等级很高，飞船的风格也不像人类的设计。
飞船停在腐化巨树的尸体上方。然后一个金发男人从飞船中飘了出来，光剑直指正欣赏飞船的杜菲，颐指气使的用蹩脚中文说道：“是你拿走了潘多拉晶体？请你现在交出来，我可以不为难你。”
星辰武力制造的这种飞船，对能源的要求非常苛刻，无论是飞行动力还是晶核力场，都不是普通发动机能够实现的。因此收集能源结晶和潘多拉晶体就成了星辰武力的长期任务。
潘多拉晶体谁都想要，但能够颐指气使又客气的让别人把晶体交出来，杜菲觉得自己是做不到的。
“你是星辰的人？”杜菲明知故问。
“知道星辰就行，我们想要的东西，没有得不到的。”金发男人桀骜的说道。
“问题是，晶体是我的战利品，我找不到理由白白送给你。”杜菲淡淡说道。
“哈哈……”金发男人笑了，冷眼看着杜菲说道。“这棵腐化巨树我们已经追踪到三天，却被你抢走。按照星辰的规矩，你范了死罪。我只是见你战斗过。不想欺负你，才让你交出来。我最后给你一个机会，否则我只好亲自动手了。”
杜菲摇头笑笑，说道：“你比暗天使雷格还要狂，不知道你是不是比他强。”
杜菲在狩猎一棵海底腐化巨树的时候，曾今和星辰武力的暗天使雷格交过手。当时星辰先行对腐化巨树发动攻击，但是只是伤到腐化巨树，没能一举猎杀。最后被杜菲带队干掉腐化巨树，拿走了战利品，而暗天使雷格站出来要和杜菲赌斗。赢的人拿走晶体。
当时，暗天使雷格输了，灰溜溜的离开。
暗天使雷格是星辰武力里很有名的猛将，而眼前这个金发男人，杜菲却没有印象，实力和地位都不会比暗天使雷格更高。杜菲也就没什么可担心的了。
“雷格？你见过他？”金发男子狐疑的看着杜菲，知道星辰内部成员资料的人不多，所以他一时半会不知道杜菲是什么身份。
“几个月前，他也是想要我手中的晶体，可惜实力弱了些。但他比你有礼貌，相比于他我觉得你让人厌恶。”杜菲微笑说道。
金发男人听说过暗天使雷格曾经输给一个人，也是他唯一输的一次。
但金发男子不能确定眼前这人就是战胜雷格的人，所有有些犹豫。
就在这时，一个光幕出现在金发男人面前，一个半身全息影像渐渐清晰。
杜菲一眼就认出来，这是暗天使雷格的全息影像。
暗天使雷格神色凝重的对金发男人说道：“立即撤回，不要发生冲突。”
“可是，我寻找这棵腐化巨树一个多月，难道就这样放弃？我不想再看议会的脸色了。”金发男子反驳道。
“立即撤回，这是命令。”
杜菲在下面看着，伸手朝暗天使雷格友善的挥挥手，表示打招呼。也不知道他能不能看见，不过看表情又黑了几分，应该是能看见的。
“凭什么，你输了不代表我也会输。”
“闭嘴，就凭我是队长。”暗天使雷格愤怒的说道。
金发男子黑着脸，满脸不悦，但还是转身飘向飞船。
光幕还没有消失，暗天使雷格看向杜菲，说道：“终有一天，我们还有一战。”
“随时奉陪。”杜菲微笑答应，然后叫住金发男子道：“等一下，你们就想这样走了吗？未战投降也是败，割地赔款这种优良传统不是应该继承下来的嘛？”


回复
举报|来自Android客户端1274楼2015-06-27 21:41

    药衷
    闻名一方
    11

第474章 很金贵

“这就想走了吗……”
杜菲说出这句话，暗黑色雷格的全息影像和金发男人，就连欧阳秀都有些惊讶。
这句话的意思很明显，双方位置瞬间转变，原本准备抢劫的一方变成了被抢的一方。
“你什么意思？”金发男人被强行命令撤退，本来就很不甘心，现在听到杜菲的这句话，白脸立时黑了下来，停下里转身看着杜菲，目光不善。
“意思很简单，留下让我满意的赔礼，然后滚出东方大陆，否则……你懂的。”杜菲开始学会了嚣张，强者就是需要桀骜。被人追到国土上打劫，还一声不吭的把人送回去，窝囊只能孕育弱逼。
金发男人听了这话，傲慢又愤怒，正欲说话。
暗天使雷格的全息影像先说话了：“杜菲，不想与星辰为敌的话，就不要太过分。”
“呵呵，你说，哪天我要是落在星辰的手里，星辰能毫发无损的送我离开吗？现在星辰是站在了我的领地内，公然抢劫我，所以你只有两个选择，要么赔款道歉，要么拳头说话。”
暗天使雷格大概知道了杜菲进化到了6级，几个月前发生在广市的战斗并不是秘密，共济会和星辰无时无刻不关注着杜菲，所以他没有把握战胜杜菲。自然也不认为金发男人是杜菲的对手，如果动起手来，星辰武力这艘最新的飞船就要报废了。
暗天使雷格神色盯着杜菲，犹豫许久问道：“说说你的条件看？”
“第一，共享晶核力场技术；第二，星辰所有武装力量滚出广市方圆一千公里的区域，从这一刻起，星辰要进入广市管辖区域，需要广市军区同意。如有非预约入侵，我会亲自前往地中海拜访星辰各大实验室。”杜菲说出两点要求。广市方圆一千公里，已经包括了长江以南的区域。至于北方那是严顶天的地盘，杜菲会将这些问题留给严顶天自己处理。
“你不要太猖狂。”金发男子愤怒至极。
“彼此彼此。”杜菲回道。
“晶核力场的技术是不可能共享的，至于互不侵犯领地是可以的，但范围应该再商讨。”暗天使雷格则是尽量和谈。
“我不喜欢任何政治谈判。所以，最后十秒钟考虑，否则我直接把这艘飞船拿下，然后慢慢拆开来研究，应该也能达到目的。”杜菲如此说道，到嘴边的肉不咬一口实在是太过意不去了。
金发男人一甩手，将暗天使雷格的全息影像关掉。然后盯着杜菲，恶狠狠的说道：“我不是雷格，输一次怕一生，我倒要看看你有什么资格跟我谈条件。”
“早动手不就行了，我喜欢你这种性格，会给你一个痛快。”杜菲说着一手握着霜之哀伤，一手将风剑化成电蛇，在手掌间不停窜动。
“哼！”金发男人冷哼一生。手持光剑急冲而来，身后拖出一串虚影。
杜菲也迎了上去，只见金发男人突然消失不见。
杜菲扭头四下寻找。没有发现，突然金发男人从别后出现，光剑直斩而下。
杜菲立即施展醉仙望月步飞退躲开斩击，然后说道：“好久没碰到隐形觉醒者。”
“可惜你看走眼了。”金发男人说着再次冲来。
杜菲脚下一弹，也冲了上去，双方长剑直斩。
正当双剑即将碰撞的时候，金发男子再次消失。
杜菲长剑直斩过去，没有碰到任何实体，同时身后一柄光剑从虚无中横斩而出。
杜菲反剑格挡，可以确认这金发男人的源能力不是隐形。
双剑交击。爆出激烈的冰火气浪，杜菲左手探出，雷电如蛇般直袭而出，速度快到金发男人无法躲避。
在雷击即将击中金发男人的瞬间，他的身体再次消失。
“这种把戏，我早就玩腻了。”杜菲说着收回雷电。脚下光圈闪烁，也跟着消失不见。
金发男人进入了另一层空间，自傲的准备换个位置再次进攻，突然感觉眼前一亮，杜菲竟然出现在他眼前，缠绕雷电的手弹出，一把掐住他的咽喉。
电流瞬间窜入金发男人的身体，电得他浑身颤抖，无法动弹。
杜菲掐住金发男人，从相位空间出来，微微一笑说道：“你比雷格弱多了。”
金发男人抖动着嘴唇，颤颤巍巍的说出半句话：“这不可能……”
原来这个金发男人的源能力和半妆妖姬的相似，都是相位能力。而杜菲在对付半妆妖姬的时候，就已经兑换了相位鞋，此时用来对付这个金发男人不费吹灰之力。如果没有相位鞋，的确很难抓住他。
杜菲掐着金发男子的脖子，将他提在半空中，平静的问道：“赔款道歉，否则死。”
这时候，全息影像再次弹出，暗天使雷格急忙说道；“杜姑娘，先不要动手，条件我们再谈。”
“我不想谈。”杜菲一口回绝，长剑顶住金发男子的心脏位置。
“好，我们同意交出晶核力场技术资料。”暗天使雷格立即说道。
杜菲没想到星辰会这么痛快的答应这个条件，虽然说严顶天能够作出晶核力场的替代力场，但效果始终达不到星辰武力晶核力场的强度。
难道说，这个金发男人在星辰的地位不低？
星辰武力是几个大家族在背后支持，星辰里有几个家族的人并不奇怪，这么想就好解释了。
“条件改了，除了晶核力场，我还需要反重力技术。”杜菲再次狮子大开口。
“这不可能。”暗天使雷格也被杜菲的要求吓到了。
“那么我就把飞船拖回去，慢慢拆着玩。”杜菲说着就要一剑捅死金发男子。
“等等，除了晶核力场技术，再加一块潘多拉晶体赎金，请你放了罗纳德。”暗天使雷格连忙说道。
“晶体在飞船里就走，我直接拿走就行。”杜菲说道。
“飞船开启力场，光靠你个人力量是不可能击破的。我们愿意答应你的条件，只是想要赎回罗纳德。”暗天使雷格说道。
其实杜菲也知道自己现在一时半刻无法击破这艘飞船的防护性晶核力场，飞船若想逃离并不难，毕竟刚刚已经激战过一翻。如果不是这个金发男子自大的冲出来，估计拿这飞船没什么办法。而飞船也一直没有发动攻击，主要是因为这样很可能会伤到金发男人罗纳德。
这艘飞船是出来狩猎腐化巨树的，属于大型战斗，对于两个人的对战，飞船无法参与。而金发男人是飞船上最高战力，在金发男人被擒之后，飞船内的其他觉醒者也就没有出来再战的必要了。或许还有暗天使雷格命令的原因在。
杜菲看向手里掐着的罗纳德，微笑说道：“看来你真的很值钱。好吧，暗天使，把晶核力场资料传给广市军区。潘多拉晶体，我现在就要。”
条件达成，杜菲很快就拿到了潘多拉晶体，几分钟后，欧阳秀也受到了军区传来的消息。
杜菲这才拍拍金发男罗纳德衣服上的灰尘，微笑说道：“你果然很金贵，嗯，下次再来找我打架，不过要记得带赎金。”
说着就将金发男子朝飞船上扔去，飞船中飞出两人，接住金发男子，一起回到飞船上。
飞船发动，调转方向缓缓升空。
杜菲立即落到欧阳秀身边，一把扛起欧阳秀，然后抓住昏迷的王胜，拔腿就跑，蹭一下就奔出了几百米。
欧阳秀被杜菲扛在肩上，嗔怒的大叫，双手乱打，双腿乱蹬。
但是，下一刻，她的声音就自动停止了，她张大了嘴，指着天空说道：“核……核弹！”
杜菲早就猜到，金发男罗纳德这种货色，肯定是睚眦必报，吃了这么大的亏，他不可能忍下来，回到飞船肯定会违抗暗天使雷格的命令，发动飞船攻击。
所以，杜菲扛着欧阳秀，拖着王胜，一路狂奔，拿出一把离子炮扔给欧阳秀，说道：“你不想射点什么？”
欧阳秀这才反应过来，扛着离子炮对准空中的导弹，按下了发射键。
轰隆！
核弹在半空爆炸，杜菲闪身躲到了掩体后面，没有受到波及。
与此同时，在更高的高空云层之上，天基核弹库打开舱门，一枚十万吨级核弹落下，尾巴冒火，方向直指下方的星辰武力飞船。
飞船发现上方直插而下的核弹，立即发射导弹拦截。
轰隆！
核弹在飞船上空两千米处爆炸，爆炸波及而下，飞船立即开启晶核力场抵御。
飞船发现有核弹反击，不敢在追击杜菲，立即加速向东逃离。
天基核弹库不是杜菲控制的，而是严顶天控制的。
杜菲大概也猜到严顶天会反击，严顶天将潘多拉怪物放在攻击的第一序列，第二序列就是阻碍潘多拉之战的任何生命。
而杜菲属于严顶天的盟友，各方面都有合作，星辰武力发动核弹攻击，就代表着进入了他的第二攻击序列，所以发动核弹反击是必然的，更何况这里是华夏大地。严顶天没有这种根一样的爱国情怀，但是他的祖父有。


回复
举报|来自Android客户端1275楼2015-06-27 21:42

    药衷
    闻名一方
    11

第475章

“混蛋！”欧阳秀瞪着渐渐飞远的星辰武力飞船,恨恨的说道。
杜菲被这么轰了一炮,自然也觉得很没面子,于是说道:“通知军区,启动天基离子炮,放上去那么久是时候试试效果了。”
“这个我喜欢。”欧阳秀笑着回道,然后开始联系军区。
天基武器早在末世之前,各国就有研究,只不过离地太远,离子炮要穿透大气层攻击到地面难度很大,主要是离子的散射,还有大气层的阻碍。总结起来其实就是一个问题,能量不够。
结晶点火技术在上次雷神塔的运用中,已经初显成效,经过进一步的研究,作出了一架运载了结晶点火反应炉的天基离子炮。又将原本的散射问题缩减到了原来的10,在结晶点火反应炉的支持下,离子束在计算机模拟中已经能够穿透大气层攻击到地面单位。
半个月前,军区就把天基离子炮放了上去,但还没有进行测试。
欧阳秀将金发男的飞船坐标发给了军区。
天空云层之上,一台形状如望远镜的机器缓缓转动,信息对接,锁定下方快速移动的目标,然后结晶点火反应炉开始工作。武器控制器上的能量刻度一格格的填充,三分钟之后,能量刻度从红色变成黄色,最后变成绿色,达到了80格,足够开炮了。
随后,能量开始在炮口聚焦,光亮越来越剧烈。同时发射出大量光速软化大气,减少离子散射,增加威力。离子炮能够达到亚光速,发射即中,不像人与人战斗可以通过手指动作事先作出闪避。
下方的飞船侦测到了上空剧烈的能量波动,开始加速,晶核力场开启,并且将防御强度加到最大。晶核力场在飞船外围形成一个淡蓝色的球形保护屏障,屏障呈现出一个个六边形弥合在一起。形成一个完整的球形。
在飞船晶核力场开启的同时,一道刺目光束从上空直照而下,准确击中飞船尾部。
晶核力场发生剧烈震荡。能量气浪翻滚而出,四周空气都发生了扭曲,狂风卷击。
晶核力场是以潘多拉晶体基础开发出来的防御力场,而天基离子炮是结晶点火技术的运用。
正面碰撞。在热武器科技上,攻击永远走在防御前面,至少在人类文明中是如此。
晶核力场遭受离子光速轰击,整个过程其实只是一瞬间,晶核力场破裂。飞船利用零点几秒的时间脱离了离子束的中心位置,但失去晶核力场保护的飞船仍然承受着离子束外围余波的冲击。飞船摇摇欲坠,红色警报接连响起,四处冒烟。
就在天基离子炮再次充能的时候,已经摇摇欲坠的飞船开启了隐形效果,渐渐变得透明失去了踪影。
常规侦测手段失效,无法再锁定飞船,军区也控制天基离子炮进入了隐形模式。
一场高科技天空对决结束。星辰的飞船最终逃脱。
天基离子炮开炮半小时之后。星辰武力的外交部门立即联系广市军区进行沟通。但星辰武力率先发射核弹攻击杜菲的事实狡辩不了,军区态度强硬。
两个小时后,杜菲和欧阳秀就乘坐军区派来的飞机回到了广市。
再次把王胜丢回医院,杜菲径直回了家,连续几天都在野外,吃不好睡不好。精神有些疲惫,回家洗个热水澡好好睡一觉才是最要紧的事情。
依莉雅三天没看见杜菲了。见到杜菲回来,高兴坏了。跟在屁股后面跑来跑去。杜菲洗澡,她就抱着毛巾站在浴室门外等着。
杜菲洗完澡,穿着浴袍出来,接过毛巾擦头发,然后蹲下来逗逗她的小脸,说道:“想不想姐姐呀?”
“想……”依莉雅把尾音拉得长长的。
“真的?”
“嗯……”
杜菲把她抱起来,说道：“姐姐让你亲一下好不好?”
依莉雅立即笑得眼缝弯弯的,小手搂住杜菲的脖子,嘟着嘴在杜菲脸颊上吧唧的亲了一口,完了想一想,觉得还不够,又吧唧了一下。
这时候,杜菲发现浴袍被扯住了,而且力气很大,差点就把浴袍扯裂下来。
杜菲连忙反手抓住袭击者的手,不用想就知道,是丫丫正气鼓鼓的扯住浴袍,撅着嘴生气的瞪过来。
“放开姐姐,大坏蛋。”丫丫气呼呼,又奶声奶气的说道。
杜菲转头看着丫丫别别扭扭的样子,依莉雅则是又在脸上偷袭了一口。
丫丫看见了,彻底受不了了,双脚在地上乱跺,生气的把吊带牛仔裤的带子扯断了。
杜菲蹲下来,掐掐小魔王的脸,说道:“坏蛋,快放开手,再扯就要走光了。”
小魔王把浴袍拽得更紧,哼一声说道:“大坏蛋,你先放开姐姐。”
“好吧。”杜菲把依莉雅放下来。
小魔王眼珠一转,开始耍赖,霸道的说道:“我要玩大鸟。”
杜菲真受不了小魔王这鬼灵精怪的样子,双手使劲揉她的脸,说道:“没有大鸟,赶紧放开。”
“不放,就要玩大鸟。”丫丫小魔王说着哼一声,把脸扭到一边去。
“好吧,坏蛋,我要出绝招了。来,依依让姐姐亲一下。”杜菲搂过依莉雅就要亲。
依莉雅开心的傻乐,真真的小天然呆。
丫丫立即不乐意了,双手十指一下就捂在杜菲脸上,使劲推就是不让亲。
小魔王终于撒手,杜菲脱离魔爪,飞快的在她和依莉雅脸上啄了一下,然后逃回了房间睡觉。
丫丫小魔王骤然被偷袭,就像是受到雷击一样,用手捂着脸颊楞了三秒钟,然后奶声奶气的咆哮,像头小狮子一样气鼓鼓的转来转去找东西砸。
依莉雅连忙抱住小魔王,咕叽咕叽的安抚一翻,小魔王才安静下来,又开始假装哭鼻子粘着依莉雅不放。
杜菲透过门缝见小魔王安静下来,这才放心的换衣服倒进软绵绵的大床,没一会呼吸便均匀起来。


回复
举报|来自Android客户端1276楼2015-06-27 21:43

    药衷
    闻名一方
    11

第477章 分裂

第二天，杜菲赶到军区总部的时候,研究院对晶核力场技术资料的分析已经完成,不过都是些图标数据,杜菲并不感兴趣。
杜菲只对晶核力场更深层的秘密感兴趣,所以在等严顶天的结论。
由于前世的经验,杜菲知道星辰武力的一些信息,当然都不是什么秘密,而是表象的信息。但就那些信息,星辰武力应该有着很多秘密。
首先是科技风格和其他人类科技大相径庭,就拿前几天金发男罗纳德的飞船来说,飞船总体呈现淡黄色,各处有蓝色水晶的机械,样式非常典雅。跟正常人想象中的金属光泽外壳,各种喷火推进的飞船外表差别太大,形状也不符合减小雷达反射的设计结构。
更古怪的是,星辰武力是从共济会里面分裂出来的,身后站着的是罗斯柴尔德家族。既然是从共济会里面分裂出来的,在科技方面应该和共济会有很多共通之处才对。然而星辰武力的晶核力场、反重力技术,还有几年后要出现的曲速跃迁技术。不但共济会没有,甚至是超出了所有科技怪胎的认知。
因此,杜菲再次接触到星辰武力之后,就开始怀疑星辰武力背后应该有着某些秘密。
有可能是星辰武力得到了远古时代某种智慧生物留下来的文明遗产,毕竟很多事情已经证明,地球在几千年或者几万年前曾经有高等文明光临。至少,萨尔那加之星,和玛雅人捡到的断刃,都是几千年前留下来的。
因此,谁也不能保证,地球上还有没有其他外星文明留下来的遗迹。
除此之外,还有另一种可能,星辰武力身后藏着另一个外星物种。
杜菲看着晶核力场的理论数据,但思路已经飞得很远。
没等多久,严顶天的消息就来了。
杜菲确定接收。面前就弹出了严顶天的全息影像。
严顶天从不用问候语,直接进入主题:“晶核力场资料不完整,少了最隐秘的一部分。”
杜菲并不觉得奇怪。星辰武力要是不在技术资料上动点手脚,那才怪了。
“从拿到的部分,能分析出什么东西来吗?”
“可以确定,晶核力场技术。不是基于人类科技发展出来的。”严顶天毫无表情的说道。
科技这种东西,正常情况下,不会一蹴而就,而是一步步发展起来的。无论是武器,还是发动机。每一代技术革新,都会有前几代残留的影子,每一次技术革新都是许多年的技术储备才能实现。熟悉技术的人,能够从一台现代机械中推断出整个科技发展的脚步。天朝的军工就满是前苏的影子,这种发展过程留下的脚印是不可能短时间内抹掉的。
然而,晶核力场以及星辰武力所表现出来的一些尖端技术,根本没有人类科技的脚印,仿佛是突然就完完整整在那里了。
所以。各种证据下。推测出的结果就是,星辰武力是突然得到了这些完整的技术,然后通过现有手段将这些技术实现出来。
这或许就是星辰武力敢于脱离共济会的底气。
末世前,共济会内部原本有着三个派系,以英国为首的欧洲派系,以摩根为首的美洲派系。还有一派就是罗斯柴尔德。三个派系互相制约着,共同维系着全球的经济、军事等一系列力量。
由于犹太教严格派。只承认犹太女人生的孩子是犹太人。但是,到了二十一世纪。犹太人族群的血脉已经不那么纯净了,有的只有二分之一血脉,有的只有四分之一甚至更少。允许族外通婚,血缘必然会稀释,这是不可避免的。
但在大环境下,罗斯柴尔德家族已经维持了纯血犹太人的族规。因为,罗斯柴尔德家族认为,只有犹太人的基因是最完美的,只有纯净的犹太人血脉才能让家族长期的掌控世界经济,犹太人是天生的金融家、艺术家和科学家。
因此,在共济会内部也发生了歧视,非犹太人和血缘稀薄的犹太人被排斥,特别是罗斯柴尔德家族最为排斥非犹太人。
到了末世,觉醒者之间个体差异越来越大,优秀的会越来越优秀,而弱的会越来越弱。再加上追求目标的不同,共济会内部的分歧越来越大,最终导致罗斯柴尔德家族与共济会分道扬镳,独自建立星辰武力。
因此,星辰武力内部的核心成员,全都是血缘纯净的犹太人,外围的战斗队伍中才会出现非犹太人人种。
“晶核力场跟潘多拉生物的能量有没有相似性?”杜菲问道。
“能量是同源,运用思路截然相反。”严顶天回道。
能量同源是必然的,晶核力场是对潘多拉晶体的运用,能量自然是同一种,运用思路相反,那基本可以确定星辰武力和潘多拉生物无关。
这个结论很重要,因为潘多拉生物在分化出主脑智慧之后,很有可能控制人类来对付人类。如果星辰武力是潘多拉主脑控制的傀儡组织,那么就必须改变应对星辰武力的策略了。
不过,按照现在的信息显示,星辰武力和潘多拉生物无关。
“用这份技术资料,能够制造出晶核力场了吗?”杜菲问道。
“可以,大概需要两周的时间,可以作出试验品。另外,对于晶核力场的技术,我觉得还有挖掘潜力,由于它的受力面呈现六边形,可以无缝衔接成一个拥有很多平面的球形,理论上可以达到无限大。”严顶天回道。
“然后呢?”
“暂时没有然后,等试验品做出来再说。”严顶天回道。
“那你说什么?”
“我只是友善的将科技新思路与你分享。”严顶天用平静无波的语气说道。
“多谢分享,还有什么想要跟我分享的吗?”杜菲很看不惯严顶天这种说什么都波澜不惊的态度。
“没有了,或许你想看看我创造的第二个战争生命‘莉莉丝’。”严顶天在介绍自己的作品的时候,依旧用平静的语气,一点都不需要别人的赞扬。
“不用了,拜拜不送。”杜菲关掉了严顶天的全息影像。
然后,嘴里不自觉的重复了严顶天创造的战争生命的名字“莉莉丝”。名字很动听,好像在哪里听过。上一个被三首修罗虐得自爆的叫“亚当”,第二个居然不叫“夏娃”,真不科学。
关掉全息影像之后,杜菲打开了系统,想起系统高级模式下出现的扫描功能。
便拿出一颗潘多拉晶体进行扫描,得出了一系列结果。
――5级文明产物,能量聚焦水晶,劣等品质。
后面还有一串详细的数据,从密度到能量聚焦数据,数据太专业了,杜菲也看不懂。
潘多拉晶体属于5级文明产物,看样子在潘多拉晶体出现的时候,潘多拉生物已经向5级文明发展了。
人类同样是在3级文明向5级文明跳跃,在大局上来看,文明发展速度快的物种能够占领这颗星球,虽然人类是土生土长的智慧生物,但在自然界法则中,不存在先到先得的习俗。
将该处理的事情处理完,杜菲到了城外练习源能力控制。
自从进化到6级之后,杜菲每天都会抽时间练习源能力的控制,这是继续向更高等级进化的必要练习。
进化到6级之后,对磁场的控制力更强。
现在可以在自己身体四周放出磁场,与地球的磁场产生交集,通过磁场的旋转,实现身体的移动。
也就是说,达到6级之后可以通过控制磁场达到飞行的目的。
6级之前,想要在空中漂浮都要在身体上覆盖金属,然后依靠控制金属达到身体漂竿移动的效果。
但是,现在不需要金属,就能够让自己在空中自由的飞行,而且速度可以达到很夸张的地步。
让身体飞行的原理和电磁狙击枪、电磁炮很相似。原理很简单,电磁炮是利用电磁系统中电磁场的作用力,其作用的时间要长得多,可大大提高弹丸的速度和射程。
而在杜菲身上,地球磁场就相当于电磁炮的磁场,而自己的身体就相当于炮弹,炮弹能达到什么速度,自己就能达到什么速度。当然,前提是能够承受这种速度下空气阻力的挤压。
不过,空气阻力也不是大问题,只要有力场保护层就能够以极限速度飞行。念动力屏障就可以,还有晶核力场也可以。
杜菲只等作出晶核力场的试验品之后,就弄一个小型的晶核力场,然后结合6级磁场力的飞行能力,完全可以几倍音速飞行。不过缺点就是,加速度不够,需要时间加速到超音速,然后在速度过快的时候转弯也不太灵光。
不过,现在只是6级,源能力继续进化的话,以后肯定可以达到超人那种飞行水准。
杜菲正在天上飞来飞去,即便不用醉仙望月步,也能够自如的飞行。
这时候,突然收到老二刘晓斌的信息,语气很激动,似乎发生了大事。
杜菲连忙朝军区总部飞去。


回复
举报|来自Android客户端1277楼2015-06-27 21:44

    药衷
    闻名一方
    11

第478章 极怒超音速

杜菲走进军区总部，发现气氛有些不对。
每个人的表情都很沉重，指挥中心外的楼梯间，欧阳秀一个人背靠着墙蹲在地上，双手抱着腿，额头贴着膝盖，看不到表情。
但是，杜菲能够感觉到欧阳秀很难受，上次出现这种情况，还是在S市她母亲去世的时候。
杜菲立即有了一种不好的预感。
末世，始终是残酷的，每天都有人死去，区别只是死的人是否和自己有关。
杜菲弯下腰，轻声的问：“怎么了？”
欧阳秀一下扑到杜菲身上嚎啕大哭起来。
杜菲不知道该怎么办，只能用手轻轻的拍她的背。
老二刘晓斌出现在走廊，表情也很阴沉。
杜菲看过去，用目光询问。
老二没有说话，用手指着指挥中心的门。
杜菲想要走过去，但欧阳秀正抱着自己嚎啕大哭，无奈只能飘了过去。
指挥中心内，只有欧阳宏一个人坐在大屏幕前，静静的看着屏幕上的画面。
屏幕中播放着一段视频，视频中的人赫然是金发男罗纳德。
罗纳德的脸上挂着傲慢而凶狠的笑容，他指着镜头，用英语说道：“杜菲，这是你的错。”然后另一只手提着一颗人头放到镜头前。
杜菲看到这颗人头的时候，愤怒瞬间爆炸，瞪着屏幕目眦欲裂。因为出现在屏幕里的是林震的人头，脖子上的断口还在滴着血。
杜菲瞬间明白欧阳秀在哭什么，也终于明白为什么军区总部气氛这么压抑。
林震是欧阳秀的舅舅，是她去世的母亲的亲生兄长，是她除了爷爷和大哥外，最亲的人。
林震也是广市军区的中将，地位仅次于欧阳政和欧阳军。
末世降临的时候，林震去S市接欧阳秀母女。后来遇到了杜菲、王胜和秦书锦。大家一起回广市，路上遭遇虫群和变异狼群，欧阳秀的母亲去世，林震断了一条手臂。
在杜菲的实力还没有达到军区忌惮的高度之前。是林震一直维护着杜菲。因此，杜菲是感激林震的。
林震还是维系广市军区和金陵军区同盟的纽带，因为林震娶了金陵军区总司令的女儿。
总之，林震的死，让整个军区都震动了。
然而，杀死林震的不是潘多拉怪物，而是罗纳德。
星辰武力的罗纳德。是前几天才被杜菲击败，用来交换晶核力场技术的罗纳德。那个傲慢无礼的金发男罗纳德。
杜菲恨，恨自己为什么当时没有一剑杀了他。当时知道罗纳德的身份不简单，不想和星辰武力成为死敌，所以才放了他。却没想到，间接导致了林震被杀。
杜菲恨不得立即把这个无耻的金发男人捏死、捏碎。
杜菲表情变得狰狞，一把推开欧阳秀，然后转身就走。
欧阳秀在后面悲声叫道：“杜菲……杜菲……”
杜菲没有理她。大步走到门口，见到老二刘晓斌，双眼满含杀气的盯着老二的眼睛。厉声说道：“动用所有的力量，包括潜伏在毛子安全局克格勃的势力，你知道我想做什么。”
老二没有反对，同样阴沉的点点头。
杜菲说完就漂浮了起来，认准一个方向，就飞了出去。
一边运用磁场能力飞行，不断的加速，一边联系严顶天，开口直接说道：“我要罗纳德现在的位置。”
杜菲确信，严顶天一定知道广市发生了什么。也一定知道罗纳德是谁。
“人类内战，对潘多拉战争没有好处。”严顶天平静的回道。他知道杜菲为什么如此愤怒，但他觉得这样的愤怒只会让人失去理智，所以没有回答杜菲的问题。
“星辰武力背后的不一定是人类，罗纳德更不应该活在这个世上。”
“我正在计算帮助你对付其他人类的得失，这样会加速人类的败亡。”严顶天依旧平静的说道。
“告诉我。罗纳德的位置，否则我们之间的合作到此为止。”杜菲愤怒的吼道。
“原来如此，在-5和-6之间，我只能选择-5。那么，你最好快一点，东经102北纬25，他在尾随另一个猎物。”严顶天毫无感情波动的说道。
杜菲怒火焚心，疯狂的爆发磁场，与地球磁场发生剧烈的碰撞，自身速度极速狂飙。
100米/秒……200米/秒……300米/秒……突破音速，加速度不但没有减缓，反而越发狂暴。
杜菲如一颗导弹般掠过低空，所过之处，旋风呼啸，大地上任何带有磁性的物体都震动起来，甚至被卷到空中，在杜菲身后形成一股黑色旋风。突破音速后，杜菲追上了自己发出的声音，空气在身前方形成圆锥形气浪，发出剧烈的爆鸣声，这是突破音障的缘故。
一马赫……二马赫……杜菲身体因为突破音速而不停的震动，身体对空气阻力的负荷也到了极限。
然而杜菲没有停下，而是继续加强源力输出，自身磁场再次扩大，身后的铁砂龙卷风加速旋转上来。铁砂在杜菲身前形成螺旋，急速的旋转破开空气。
有了炮弹弹头一样的铁砂龙卷风破开空气，杜菲的速度再次狂飙。达到三倍音速，超越了末世前的大部分战斗机。
然而，杜菲仍然在宣泄，源力狂涌而出，三倍音速……四倍音速……五倍音速……杜菲化成了一股黑龙卷，席卷过低空，拉出数公里长的黑色长尾，轰隆隆的声音响彻山谷。
五倍音速下，铁砂龙卷风达到了极限，杜菲怒吼一声，永恒万花筒写轮眼开启，冰霜威能放出。
黑色的铁砂龙卷风迅速染上冰晶色，原本与空气摩擦变得滚烫的铁砂迅速冷却，一道黑冰龙卷风再次加速狂飙，仿若一条黑色的冰龙撕裂低空。
速度再次狂飙。六倍音速，七倍音速……
严顶天一直观察着杜菲，见到杜菲以肉体力量达到了导弹的速度，自言自语道：“很惊人。达到了三分之一第一宇宙速度，说不定有一天你真的能靠自己的力量摆脱地球的桎梏。为什么会有期待呢？”
……
东经102北纬25的地方，发生着一场超音速追逐。
一架外出执行任务的黑天鹅-3运输机极速向南飞行，黑天鹅系列飞机是改自共济会研制的黑色普罗米修斯，飞机性能卓越，能够以亚音速长途飞行，也可以短时间超音速飞行。
黑天鹅-3属于很现金的飞机。但是在它身后，有着一艘庞然巨物，淡黄色的外壳，配有幽蓝色激光设备，赫然是一艘外形典雅的超科技飞船。
飞船以黑天鹅同样的速度尾随在后面，时不时的发射激光攻击，但又不一击将黑天鹅运输机击毁，一副猫戏老鼠的架势。
飞船上“噗噗”射出两个巨大的钩抓。洞穿黑天鹅-3的外壳，将整架飞机锁得死死的，飞船放慢速度。一点点的将黑天鹅-3的速度拉慢。
紧接着，飞船上跃出十几个觉醒者，纷纷跳上黑天鹅-3，用武器撕开飞机铁皮跳了进去。
黑天鹅运输机内立即发生觉醒者大战，战斗越来越激烈，从机舱内打到机舱外。
二十多名觉醒者站在黑天鹅-3宽阔的机翼上拼杀。
“哪个是欧阳凌端？”一个金发男人傲立空中，用蔑视的目光看着下方打斗的觉醒者。
欧阳凌端一拳烈焰将一名觉醒者击飞，抬头指着金发男人，愤怒的吼道：“你是什么人？为什么攻击我们？”
“记住我的名字，罗纳德。我会砍掉你的四肢。留你一条贱命，回去告诉杜菲，都是她的错。一群黄皮猴子，开着推土机一样的飞机，也敢招惹我星辰武力罗纳德。”罗纳德傲慢的说道。
“又是杜菲……”欧阳凌端咬牙切齿的小声念叨，然后脚踏火焰冲向罗纳德。凶猛出拳，火焰强袭。
欧阳凌端进化到了6级，这次是出来执行任务的，上次被杜菲击败，但他仍旧自傲，打着擒贼先擒王的想法，直接突袭金发男罗纳德。
“蠢货！”罗纳德冷笑一声，身体突然消失，再次出现就到了欧阳凌端身后，光剑斩下。
欧阳凌端一条手臂被斩断，痛哼一声，恶狠狠的瞪向罗纳德，浑身散出炙热高温。
“一条手臂，还有三剑。”罗纳德阴冷狂笑，光剑再次劈出。
欧阳凌端暴吼一声双手握住光剑的剑刃，凭借着自身的炙热源力，硬生生挡住罗纳德的劈砍，然后踢出一团火焰击向罗纳德。
“蠢货！”罗纳德说出一个蠢货，然后身体再次消失，再次出现在欧阳凌端身后，长剑斩下。
欧阳凌端有了防备，一只火凤凰从身体从戾啸飞出，扑向身后的罗纳德。
金发男罗纳德和欧阳凌端打得激烈，黑天鹅运输机上二十几个觉醒者同样在生死搏斗，被击中的人纷纷从飞机上摔下去。
战斗正激烈之时，一股黑冰龙卷风从远处袭来，速度之快骇人听闻。
杜菲以七倍音速的恐怖狂飙，冲进战场，引得所有觉醒者扭头恻目。
黑冰龙卷风袭卷而过，在黑天鹅运输机上厮杀的星辰武力觉醒者瞬间被冰渣混合铁砂的暴流撕成粉碎。
杜菲速度太快，无法快速转弯，于是取出霜之哀伤，驾着暴流疯狂冲向星辰武力的飞船。
飞船没有开启晶核力场，杜菲瞬间冲击在飞船上，黑冰暴流轰击在飞船上，发出轰隆巨响，高速旋转的冰渣和铁砂瞬间将飞船外壳撕裂。
刹那，黑冰暴流又从另一边穿出，硬生生将飞船穿透出了一个大洞。
杜菲停下里之后，用怒极的目光望向罗纳德，缓缓的说道：“他是我的，其他人滚回去。”


回复
举报|来自Android客户端1278楼2015-06-27 21:44

    药衷
    闻名一方
    11

第479章 见一个杀一个

罗纳德见到飞船突然被一股黑冰龙卷风洞穿出一个大洞,紧接着又看见了杜菲,吓得胸口的小鹿差点死掉。
他惊恐的指着杜菲,大声吼道:“拦住她,拦住她……”然后转身飞向飞船。
他知道杜菲能够进入相位空间,他完全找不到对抗杜菲的办法,原本想着收拾掉广市军区的这一队人,然后就撤走。
他的目的很简单,星辰武力中有人支持和其他人类组织开战,也有人反对,所以他的做法就是直接挑起双方战争,然后自然会有星辰武力的高手收拾杜菲。等抓到杜菲之后,他就可以报仇了,所以他违抗暗天使雷格的命令,出来猎杀广市军区的觉醒者,然后拿着人头来激怒广市军区,以此发泄心里的愤怒。
罗纳德也做得很小心,先是开着飞船的隐形模式靠近广市的飞机,然后一举屠杀干净,最后快速撤离。
只不过,他不知道这片大地上还有另一个变态,严顶天。
严顶天时时刻刻都监视着大陆各处的动静,特别是杜菲的动静,记录杜菲的每一点信息。所以自然也看到了杜菲和罗纳德只见发生的事情,自然而然的就开始追踪罗纳德的行踪。
而且罗纳德睚眦必报的心胸,使得他的每一步动作都被严顶天预料到了。罗纳德杀了林震,发泄愤怒感到无比的爽快,然后就开始寻找下一个目标。
当欧阳凌端的队伍在那里经过的时候,严顶天已经预料到罗纳德的贪心和狂妄,一定不会放过这支队伍,使得他落入了严顶天的监视中。
杜菲知道,这个世界只有严顶天才可能快速找到一个人的位置,所以毫不犹豫的问了。
种种巧合,使得罗纳德在杀人泄愤一个小时后,就落入了杜菲的视线中。
欧阳凌端被砍掉了一只手,对罗纳德恨之入骨。见罗纳德要逃走,翻身扑上去抱住了罗纳德。
罗纳德一脚将欧阳凌端踢飞,继续逃向飞船。但是他的速度怎么比得上杜菲暴走后的速度。
只见杜菲身形一闪,狰狞的脸瞬间出现在罗纳德面前。一手就抓住了他的脖子,比抓小鸡难不了多少。
罗纳德瞬间落入杜菲的手掌,惊恐的大叫。
“我做得最错的事情就是没有杀掉你这个没脑子的傻逼。”杜菲掐着罗纳德的脖子,咬牙切齿的说道。
欧阳凌端的队伍突然得救,连忙驾驶着黑天鹅3向南飞去。
星辰飞船里的人见罗纳德被抓住,调转激光发射器,对准杜菲后背发射了一道蓝色高能激光。
杜菲提着罗纳德。猛然转身,将罗纳德挡向高能激光。
啊！
罗纳德凄厉的惨叫一声,后背被高能激光烧出一个洞来。
飞船立即停止攻击,罗纳德全身因为剧痛冒出冷汗,他挣扎着挤出声音,求饶道:“放……放了我,你想要什么都可以给你……”
“我只想要你死。”杜菲手掌用力,捏得罗纳德脖颈咔咔作响。
“求……求你。别杀我……”
“人贵有自知之明,你弱得一捏就死,为什么还能这么嚣张?继续嚣张啊。你说得对。我错了,错在上次没有弄死你。”杜菲愤恨的咆哮。
“是我错了……是我错了……”罗纳德被捏得几乎爆血管,急促的求饶。
这时候,飞船前面弹出一个全息影像,又是暗天使雷格。
“不要杀他,我代表组织进行和谈。”暗天使雷格说道。
“哈哈……”杜菲有些癫狂的大笑,然后看向暗天使雷格说道,“你们自己的狗都栓不好,有什么好谈的。”
“你可以开条件,像上次一样。我们赎人。”暗天使雷格再次说道。
“我给你讲一个故事,在我读小学的时候,小区里有个男人养了一条狼狗,经常咬伤人。邻居让他把狗卖掉,他不肯,还放狗吓唬劝他的人。”杜菲仿佛陷入了回忆。悠悠的开始讲起这个埋在心里的故事,“那天小区里的小朋友门在绿化草坪上玩,有个小女孩和爸爸在飞盘。那个男人出来遛狗,狗见人就吠,吓哭许多小孩,草坪上的大人纷纷指责那个男人。男人很生气,和大人对骂,最后松开狼狗的狗链,命令狗去咬人。”
“狼狗扑向了那个拿着飞盘的小女孩,咬住小女孩的脖子疯狂的撕扯。小女孩死了,只有6岁,比我小两岁,就死在我面前。警察来了,把那男人和狗带走,然后法官判了无罪释放,判词写着狼狗是因为小女孩拿着飞盘才去咬她的,咬死人的是狗,狗主人无罪释放。那男人毫发无损的回来了,不但没有愧疚,还找上头的亲戚想把狼狗也弄回来。那天晚上,小女孩的父亲拿刀冲进那男人的屋里,连捅17刀。男人死了,警察又来了,小女孩的父亲被判故意杀人罪枪决。”
“现在,你是想把这条狗再赎回去吗?”杜菲狰狞的笑着望向暗天使雷格。
“人类现在势力已经很单薄了,我们两个组织之间不应该再发生战争。只要你不杀他,条件随便你开。”暗天使雷格继续说道。
“是吗?那就把反重力技术,曲速跃迁技术都交出来吧。”杜菲冷笑说道。
“这些技术资料,我拿不到,换其他的东西。”暗天使雷格说道。
“你拖延时间的技术真烂,我这么配合才把你等来。”杜菲话锋一转,突然说道。
暗天使雷格脸色突变,与此同时,一艘飞船出现在天边,从一个小点慢慢的变大。
“我就是想等你来,看着我,怎么把这条狗一点点的捏死,现在你看到了。”杜菲冷酷的说着,然后左手开始加力。
罗纳德的脖子被捏得咔咔作响,头上的血管凸出来比手指还粗,随时都有爆裂的可能。
“不要,别杀他。杀了他,会导致星辰和你的军区开战的。”暗天使雷格连忙叫住。
“是吗?这条狗到底是谁生的?这么金贵?”杜菲有了一丝丝的好奇。
“他是玛格丽特夫人的儿子。有机会成为罗斯柴尔德家族的继承人,你杀了他,就是惹怒了星辰。”暗天使雷格连忙说道,希望罗纳德的身份能够震住杜菲。
“原来他不是你养的狗。你才是他养的狗,哈哈……”杜菲有些癫狂的大笑。
暗天使雷格脸色阴沉,因为杜菲说到了他的痛楚,他不是犹太人,在星辰武力里,是罗斯柴尔德家族养的狗。只不过他战力强悍,属于会咬人的狗。身份不低,但狗就是狗,永远无法参加核心的宴会。
暗天使雷格的飞船到了不远处,他从飞船上飞出来,看着杜菲,认真的说道:“不要杀他,我不希望在末世里和人类战斗。”
“我也不想,咬人的狗除外。”杜菲再次加力。几乎就要把罗纳德的脖子掐断。
罗纳德嘶声求饶:“不要……杀我……不……不要……”
啊……嘭！
“不要！”暗天使雷格惊声大叫。
杜菲一手把罗纳德捏爆,迸溅出来的鲜血喷了杜菲一脸。
杜菲只有在嗅到这股腐朽的血腥味才能让内心的愧疚减轻一点点。
“完了,你杀了他。现在。你只能投降,跟我回去向玛格丽特夫人认错,我会替你求情,希望能缓解这场战争。”暗天使雷格说道。
杜菲用手一抹脸上的鲜血,大笑说道,“同样的错误,我不会犯第二次。告诉那条叫马格的母狗,我会亲自砍下她的狗头,以此褒奖她养出这么愚蠢的儿子。”
“你真的要和星辰为敌吗?”暗天使雷格表情阴沉的问道。
“上次放走了一个,还死了一个朋友。我不会再让这种事情发生。从此刻开始,我将杀光见到的所有星辰武力成员,一个不留。”杜菲冷酷无情的说道。
“死吧。”杜菲不等暗天使雷格再说话,举起长剑就朝他冲去。
暗天使雷格见此情形,知道再说也没用,拔出两把光剑。迎着杜菲冲去。他为了和杜菲再次决战,准备了很久。
两人都是身经百战,硬碰硬撞在一起,武器猛烈撞击,打得火星四溅。
一碰即分,瞬间已经互相攻出十几剑。
杜菲返身将风剑化成的雷电打出,直击暗天使雷格的心脏。
暗天使雷格身影突然消失,下一瞬间又在不远处出现,正是使出了空间移动能力来闪避杜菲射出的雷电。
“我是来杀人的,不是来打架的,所以死吧。”杜菲永恒万花筒写轮眼转动,魔幻.枷杭之术发动,十数根虚幻楔子凭空出现,刺向暗天使雷格,瞬间将他钉在原地无法动弹。
杜菲使出瞳术后,长剑横斩,切向暗天使雷格的脖子,准备将他的脑袋直接斩下。
暗天使雷格发现身体突然无法动弹,心里稍稍惊慌,但随即唤出全身的力量,一咬舌尖,利用疼痛恢复一点点源力自由,发动瞬移,躲开了杜菲的斩击。
杜菲也立即释放暗影步,到了暗天使雷格的身前,在他完全恢复自由之前,再次发动瞳术月读。
摄人心魂的魔力从杜菲眼瞳中射出,如同一道月光照入暗天使雷格的眼中,直透如心底,将他拖入了地狱。
血月如轮,血色苍穹下,暗天使雷格被锁链吊在天刑台上。
杜菲手里握着放血刺,淡淡的说道:“我很久没有在这里虐待人类了,罗纳德应该享受一次的,可惜他太蠢,欣赏不了这种美。下次有机会,我会让那条叫玛格丽特的母狗进来享受享受。”


回复
举报|来自Android客户端1279楼2015-06-27 21:45

    药衷
    闻名一方
    11

第480章 斯德哥尔摩综合症

“在月读的世界里，空间、时间、质量，全部由我来支配……”
杜菲高高举起放血刺，刺入暗天使雷格的身体里，一点点一寸寸的刺进去，血液从血槽中流出，不停的流，仿佛永远的流不完。
暗天使雷格承受着来自肉体和精神的双重痛苦，仿佛有种邪恶的力量在吞噬他的大脑，在撕扯着他的记忆。
月读的力量钻入暗天使雷格的血液里、骨髓里、记忆里。
一段段刻在骨髓里的画面在月读的世界里重演……
在垃圾堆一样的贫民窟里，流淌着一条如墨般漆黑，如尸般腐臭的水沟。
一群孩子在腐臭的废水沟里玩耍，在垃圾堆里追逐，翻找着可能有用的东西。全球这样贫民窑里，每6秒钟就会有一个孩子因饥饿死去，这是他们的命运，从出生那刻开始……
终于有一天，在烈日暴晒下废水沟都要干涸的午后，贫民窟里来了一群穿着光鲜，皮草华贵的人。
他们买走了一群孩子，五毛一个。这群孩子中，有着一个目光明亮的瘦弱男孩，离开了那条臭水沟，他开始眷恋。
从那天开始，男孩被主人的意志洗脑，每天受尽虐待，要跟其他孩子搏斗，赢的人能够吃饱。还要跟野兽搏斗，赢的人才能活下来。在残酷的训练后，驯养者会亲自照顾受伤的孩子，细心的舔舐伤口。
这是一场残忍的虐待，然而施虐者会细心的照顾受虐者，在斯德哥尔摩综合症的效果下，受虐者对施虐者产生了好感和依赖。
这群孩子中，最后只有少数的几个长大，成为主人忠诚的战士，就像忠诚的猎犬。
在月读力量的激发下，那段地狱般的童年在暗天使雷格的脑海中重现。
他痛苦的嘶嚎着。想要将这段已经忘记的记忆甩掉。
杜菲没有再在暗天使雷格的身上施加肉体的疼痛，因为他已经痛苦得精神快要崩溃。
暗天使雷格发疯的挣扎，挣脱了锁链的束缚，他背后生长出了一双黑色的羽翼。他痛苦的嚎叫着冲向月读世界中不断重复的影像，他发疯的想要撕毁那些画面。但是那些画面被他的爪子撕毁后，又会不断的恢复，就像脑中的记忆，永远都无法磨灭。
……
从月读世界回归现实，暗天使雷格精神已然崩溃，内心有弱点的人根本无法抵抗月读魔力的侵蚀。只有心灵纯净如白纸的人才能抵抗精神层面的毁灭。
暗天使雷格双目无神的瞪着天空，从空中摔了下去，静静的摔了下去，如同一具尸体。
两艘飞船已经没了舰长，同时掉头逃离。
天空之上，天基离子炮再次运转起来，充能完成，锁定下方的一艘飞船。软化空气，离子束如日光般照射下来，瞬间将一艘飞船笼罩其中。
晶核力场只抵抗了零点几秒。便被天基离子炮的恐怖威力击破。
轰隆！整艘飞船瞬间在离子光束中爆炸，化为灰烬。
其实，在欧阳凌端的队伍受到袭击向军区发送求救信号的时候，军区就已经做好的反击准备，同时也将警戒状态提高的红色最高级别。
裂缝发生器也开启，防止基地市受到天基武器的攻击。裂缝发生器能够产生迷雾，降低光学能见度，并且通过光线等波形折射，使得探测手段无法确认基地市的位置。
这种裂缝发生器能够有效的保护基地市不受远程打击，但是对移动的飞机等机器没有太多作用。因为这种防御手段需要静止不动才能发挥出效果。
当然，如果是一颗千万吨级核弹落下来，爆炸范围覆盖几十公里，裂缝发生器就打不到防御效果了，这就需要反导弹系统来防御。
在杜菲与星辰武力发生直接冲突后，广市军区也不再妥协。天基离子炮启动，直接击毁一艘星辰武力的飞船。
天基离子炮再次锁定另一艘飞船，这时候一颗更高的战争卫星锁定了天基离子炮，一束激光激射而来，瞬间将天基离子炮摧毁。
显然是星辰武力发动了空中反击。
严顶天在决定帮助杜菲之后，就不会留手，在他的思维里，要么就不做，要做就要用尽全力。
在星辰武力天基武器反击后，严顶天部署的天基武器也同时启动，搜索太空中的其他武器，只要有星辰标志的全部清除。
一时间，云层之上也发生了一场激烈的战争，各种高尖端天基单位抢占制空权。上个世纪的战争，人类依靠飞机来抢占制空权，如今却是依靠天基武器抢占制空权。
人类之间发生内斗，在前世也是有的，但没有这一次这么大规模，牵涉到了实力最强的几个势力。
杜菲想过可能会引发人类内战，也曾经犹豫过，但是有些事情无从选择。
如果是圣人，可以选择被人欺凌后去死，然后自吹说是为了世界的和平甘愿下地狱，伟大得让人反胃。
杜菲不愿将枪口指向人类，但不代表某些人不会拿枪指着自己。
罗纳德必须死，即便会引发星辰武力和广市军区之间的战争，罗纳德也必须死。
即便杜菲不动手，以罗纳德这种气量，他会不断的猎杀军区的队伍，一直猎杀下去，直到战争的爆发。
对于这种人，一味的退让只会让他越发嚣张，想要和平，就是需要反击，狠狠的反击，打到他怕，打到他死。
以杀止杀，并不一定是对的。在弱者手里，以杀止杀是在残害生命。在强者的手里，是让世界更快的恢复平静。
星辰武力很强，但是前世依旧是在潘多拉的虫潮中毁灭。
这一世，想要改变命运，星辰武力不行，那么只能自己去做。
空战激烈，星辰武力派出的救援队伍也到达了目标地点。
杜菲再次被三艘飞船围住，六束激光追逐着杜菲攻击，扫过地面引燃大火。
杜菲现在已经进化到6级，飞行速度极快，再配合暗影步和醉仙望月步，在有防备的情况下，不可能被激光击中。
普通的导弹更是没有效果，核弹爆炸也能够快速逃出爆炸范围，三艘飞船围着杜菲疯狂攻击，杜菲时而飞起时而钻入地底，又有金属和冰盾防御，飞船的攻击完全无效。
攻击无果，三艘飞船停下来激光扫射，三名觉醒者分别从三艘飞船中出来，分三个方向将杜菲围在中间。
空中弹出一个全息影像，一个气质高贵的中年女人用高傲的语气说道：“杀了她，把她的头带回来。”
在女人高傲的语气中，杜菲听到了一股强制压抑的怒火，不用想到多就知道，这个女人就是罗纳德的母亲玛格丽特，在罗斯柴尔德家族中的地位肯定很不一般。


回复
举报|来自Android客户端1280楼2015-06-27 21:46

    药衷
    闻名一方
    11

第481章 冰霜巨龙VS晶核力场飞船

“killhim……”
杜菲看向全息影像中的女人，瘦削的脸颊，黑发，鼻梁高耸，容貌不俗，气场很强，透过全息影像都能散发出来。
杜菲不知道这个犹太女人是怎么生出一条金毛狗的，不过她的眼睛和鼻子的确和罗纳德有几分相似。
玛格丽特下令，三名星辰武力的觉醒者围住了杜菲。
杜菲扫视三人，无一例外的都是6级觉醒者，每一个都是气势强大，如巨浪般滚滚压来。
就在剑拔弩张，激战一触即发的时候，有一个全息影像弹出。
一个目光深邃的老男人出现在全息影像中，用很流利的中文说道：“Ms.杜，我想我们之间有着很大的误会，我们可以通过谈判达成共识，不应该用战争的方式来解决问题。”
杜菲讨厌这老男人如此官方的说话，举剑指向玛格丽特的影响，说道：“我不喜欢谈判，要么把这条母狗的头送过来，要么开战，直到一方投降为止。”
老男人开始和玛格丽特争吵。
“hekilledmyson……”玛格丽特愤怒的说道。
杜菲冷笑，看起来星辰武力内部也并不和睦。这也正常，在男权社会里，无论哪个国家，牝鸡司晨总是会遭到反对的。
两人争持不下，最后老男人的全息影像突然熄灭了。
玛格丽特恢复冷静，脸上竟然现出了高贵的从容，指着杜菲命令三名觉醒者：“杀了她，这是命令！”
三名6级觉醒者纷纷拔出武器，同时扑向杜菲。
杜菲一次面对三个6级觉醒者，顿时感到压力倍增，运用写轮眼的动态视觉闪躲着攻击，被三人逼得不断后退。
四人激战，打得乒乒乓乓乱响。动作快如闪电，仿佛是四条影子在不断的碰撞。
三名觉醒者将杜菲逼得连连后退，眼看杜菲应付得措手不及，三人对视一眼。配合出击。
一人发动源能力，瞬间将杜菲的速度降下来，仿佛是受到了几十倍的重力压制，连抬手都觉得很沉重。
在杜菲速度变慢的同时，另外两人爆发出极限速度和极限力量，进入了狂暴状态，铁拳轰响杜菲。两人四铁拳如暴风骤雨般击出，一瞬间打出几十拳，只能看见一串串连绵不绝的拳影，每一拳都能摧金断铁的威力。
只听轰轰轰……的拳击声，势要将杜菲轰成粉碎。
杜菲速度被另一个名觉醒者限制，无法闪避，只能放出金属墙抵挡。
轰轰轰声中，金属墙仿佛是被无数头疯牛撞击。出现一个个凹坑，然后眨眼间被洪城金属碎屑，连用源力修补的时间都没有。
杜菲立即转动永恒万花筒写轮眼。寒冰威能透出，一面冰盾挡在面前。
两名觉醒者的拳头疯狂的轰击在冰盾上，每一拳下去都在冰盾上打出一个蜘蛛网裂纹，一瞬间轰下来几十拳，冰盾眼看就要破碎。
杜菲身体越来越沉重，冰盾也挡不住拳击，立即暗影步躲开。
三名觉醒者没有惊讶，而是按部就班，再次改变杜菲身体的重力，然后疯牛拳再次砸下来。
杜菲双手撑在冰盾上。瞳力不断涌出修补冰盾。
刚刚使用过月读，短时间内无法再次使用，面对三名6级觉醒者，被进攻逼得几乎喘不过气来。
身上重力越来越大，杜菲索性让自己掉下去，以此减轻拳头打在冰盾上的力量。
三名觉醒者一路追击而下。一路将杜菲从天空打下去。
杜菲用冰盾抵挡攻击，拳力和重力加在一起，身体下坠速度越来越快，最后如炮弹一样直插了下去。
落地一瞬间，杜菲永恒万花筒写轮眼飞速旋转，冰霜吞噬发动，冰雪卷积，风霜凝结，大地上结出一层厚厚的冰霜。
轰！
杜菲被打得直接撞进冰层里，撞得冰层破开一个大洞。
三名觉醒者合击将杜菲打入地下，然后呼叫飞船攻击，飞船上射出一道粗大无比的激光，射入冰面的破洞中。
高能激光射击下，冰块迅速融化，激光直透地下。
突然，大地一下震动，原本被激光融化蒸发的冰快重新凝结。
大地继续震动，冰层裂开一条长长的裂缝，一颗巨大如楼房的龙头从冰面破洞中抬起，对着喷射激光的飞船戾啸一声，冰霜吐息喷出，瞬间将半艘飞船冻结。
冰霜巨龙辛德拉苟萨破冰而出，扇动翅膀，刮起飓风，戾啸响彻大地，龙威镇压四方。
冰霜巨龙飞起，杜菲站在巨龙头上，魔剑指向，巨龙扑击，巨大的龙爪拍下。
三名觉醒者立即散开逃走，巨龙龙爪拍下，冰层破碎，大地震颤。
杜菲将风剑化作爆裂雷球，眼瞳锁定一名觉醒者，雷球爆裂电蛇激射，射向这名觉醒者。
觉醒者预感到危险，连忙改变方向躲避。
杜菲控制这雷电的手，猛然五指张开，雷电立即散射，形成一张巨大的电网，将这名觉醒者笼罩其中。
电网太多，觉醒者逃脱不了，身体被电网扫中，但散开的雷电威力太弱，没能击伤他。只是电流在他的体内窜动，影响了他的神经反应，动作立即慢了下来。
冰霜巨龙猛然甩头一口将这名动作迟滞的觉醒者吞入口中，冰寒能量瞬间将其冻成冰雕，把他体内的源力吸取干净。
另外两名觉醒者见冰霜巨龙太过强大，同时躲入了飞船中。
三艘飞船将冰霜巨龙围在中间，粗大的高能激光交织扫射，将冰霜巨龙的身体炙烤得冰骨融化碎裂。
冰霜巨龙辛德拉苟萨仰天巨吼，翅膀猛的扇动，扑向一艘飞船。
飞船系统反应快速，立即开启晶核力场，一个个蓝色六边形快速的组成一个球形屏障将飞船笼罩其中。
冰霜巨龙扑到晶核力场上，龙爪龙牙用力撕扯攻击晶核力场，降低力场强度。
另外两艘飞船继续用高能激光扫射冰霜巨龙，不过要顾及巨龙下方的飞船，没有刚才那么猛烈。
杜菲见冰霜巨龙短时间内无法破开晶核力场，长剑举起指向另外两艘飞船。
冰霜巨龙辛德拉苟萨再次戾啸，猛然甩头，冰霜吐息喷出。
极致的寒流瞬间将两艘飞船的大半冻住，被冰冻的飞船无法第一时间开启晶核力场，冰霜巨龙蹬开爪下的飞船，扇动翅膀扑向另一艘。
龙爪猛击，钉入飞船船体，龙牙撕咬，飞船破开一个大洞，龙尾对准飞船猛烈扫击，同时四爪分裂撕扯，整艘飞船硬生生被撕裂开来，轰然爆炸。
冰霜巨龙继续扑向下一艘飞船，然而这艘飞船利用觉醒者迅速溶解冰霜后，迅速开启了晶核力场，将冰霜巨龙挡在了外面。
冰霜巨龙趴在飞船的晶核力场上，不停的用龙爪拍击。
飞船内震动不停，一个个人心惶惶。
只剩下两艘飞船，一艘飞船被巨龙攻击着。
另一艘飞船不敢停下晶核力场，而晶核力场是一层双向屏障，不仅防御外来的攻击，同样防御内部的攻击。
但是，晶核力场有一个特性，它是由一个个蓝能能量构成六边形衔接而成，每一个六边形就是一个完整的力场。所以晶核力场不一定是一个完成的球形，它可以按需要空出几个六边形位置。
飞船害怕被巨龙击中船体，不敢停下晶核力场，却可以解除激光武器位置的六边形力场。
只见这艘飞船上四个位置的蓝色六边形力场变淡消失，四门高能激光武器伸出，瞄准冰霜巨龙猛烈开火。
杜菲看过晶核力场的资料，知道晶核力场的这个特性，所以早就预料到飞船会这样攻击。
激光喷射的同时，杜菲手中风剑再次化作雷电，对准一门激光武器，手指一弹激射出去。
雷电从空缺的六边形位置传入，击在船体上，恢复风剑原型插进了船体里。
沿着风剑击穿的一点船体缝隙，一个乌鸦分身以能量形态钻了进去。
冰霜巨龙虽然力量强大，但仍然无法长时间抵挡高能激光的攻击。
杜菲立即控制冰霜巨龙抓起爪下的飞船，挡住远处飞船的激光攻击。
冰霜巨龙展翼一百多米，而飞船也有六十多米长。
巨龙抓起飞船当做挡箭牌挡住激光扫射，远远看去，就像是抓着一块幽蓝色的龟壳盾牌。
爪下的飞船若是胆敢解开激光武器位置的晶核力场，一个爪击下去，直接将激光武器连带穿透击出一个大洞。
经过长时间的对峙，星辰武力终于发现两艘飞船无法对付这头冰霜巨龙。
而杜菲同样焦急，因为冰霜巨龙的强大需要消耗巨大的能量，这样僵持下去，能量消耗完就真的完了。
只是星辰武力总部里的那个女人更不耐烦，下达了严厉的命令。
飞船中的两名高级觉醒者同样承受着巨大的压力，在经过讨论后，他们终于找出了冰霜巨龙的弱点。
那就是杜菲，冰霜巨龙虽然强大，但是它无法攻击到头顶的位置，而杜菲就站在那里。
两名高级觉醒者在压力之下，只能同时离开飞船，一起冲向杜菲。
他们一上来就和杜菲缠斗，紧紧的黏住。即便杜菲离开巨龙头顶，他们只要紧紧追着，冰霜巨龙也无法进行攻击。


回复
举报|来自Android客户端1281楼2015-06-27 23:01

    药衷
    闻名一方
    11

第482章 天才民族

在杜菲控制冰霜巨龙与两艘星辰飞船激战的时候，老二刘晓斌的行动已经展开。
严顶天既然决定对星辰武力发起进攻，那么就会博取最大利益，那就是星辰武力掌握的几项超时代技术，还有星辰武力背后的秘密。
因此，严顶天的行动同样可以用狠辣来形容，因为他没有感情，要杀人要灭市绝对不会犹豫半秒钟。
所以，他的第二个作品，二号战争生命“莉莉丝”已经进入降落轨道。
几个月之前，杜菲就和老二几个人一起，将吸血鬼血统注入了北极熊特工组织克格勃的内部。
在严顶天对星辰武力发动进攻的同时，克格勃控制下的武力也有一部分对星辰武力发动了进攻。
北极熊毛子的军事技术一直很强，末世前就是如此，制约这个国家发展的是贫穷。
然而在末世来临后，经济体系崩溃，金融结构不复存在，各国贫富差距瞬间拉到零距离，差别只在于保留下来的技术和存活的科学家。所以，北极熊仍旧潜力巨大。
在末世降临后，北极熊原本就不差的军工科技发挥作用，在科技飞跃上，一点都不慢。
只是克格勃被血族血统统治后，半个北极熊落入了老二的控制中。
此时，星辰武力惹怒了杜菲，也惹怒这几个兄弟。
全面进攻立即爆发，不仅是北极熊，其他一些有血族控制的组织和势力也纷纷对星辰武力发动攻击，各地有关星辰武力的信息汇总回来，战火刹那间覆盖全球。
星辰武力以往也太过嚣张，到处劫掠资源。所以，这一天，仿佛是星辰武力触犯了上帝，全世界都在围剿它。
北极熊发射了三百多枚核弹。其中大部分被拦截下来，只有两枚核弹击中目标，摧毁了星辰武力两个大型军事基地。
星辰武力和广市军区这种大型基地市不同，星辰武力以零散分布的方式减少潘多拉怪物的攻击。
潘多拉怪物有种特性。因为它们唯一的目标就是占领整个星球，所以潘多拉怪物会挑最大的敌人进攻。只要将最大的竞争生物吞噬掉，剩下的竞争者就不是问题了。
这样就导致了小势力和较小的军事基地受到的攻城压力很小，星辰武力就是看出了这点，所以在全球各地建立了许多零散的军事基地。
建立零散军事基地也不是那么容易的，要保持组织的整体性，就要有稳定的人员和物资的输送通道。对飞行机械的科技要求很高，而星辰武力这方面正是强项。
克格勃摧毁了星辰武力的两座军事基地，星辰武力总部震怒。
长老团有人反对继续战争，强烈要求和谈。也有人要求反击，特别是以玛格丽特为首的主战派，誓要和杜菲代表的势力决一死战。
罗斯柴尔德家族内部争执不下，然而战争在继续。
紧接着，严顶天这个变态制造的天基武器群运转起来。将亚洲板块上的所有星辰军事基地扫荡一空，天基离子炮群的圣光普照下，十几座大小不一的军事基地和补给站被轰得一个渣渣也没有剩下。
从半年前开始。整片亚洲版块都被严顶天的天眼控制着，哪里有人类行动，全都被记录了下来。
星辰武力在亚洲部署的基地没有一个能逃过天眼的监视，此时发生战火，严顶天没有丝毫情感犹豫，下令瞬间将这些基地轰成殛粉。
亚洲版块全部基地被摧毁的消息传到星辰总部，长老团几乎要打起来。
犹太人很强大，世界上的各个民族里，犹太人属于天才民族，他们曾经控制整个欧洲的经济。后来又控制了整个美帝的经济。
不仅如此，末世前的犹太人除了控制了美帝的钱包之外，还控制了美帝的影视艺术，可以说整个好莱坞都是犹太人的。美帝六大电影公司都是犹太人创立的，伟大的科学家里，犹太人也是数目众多。
犹太人是无法质疑的天才民族。他们是金融和艺术领域的天才民族，他们有骄傲的资本。
但是，身份血统最纯净的罗斯柴尔德家族太过骄傲，他们忘了这个世界上，还有着另一个天才民族，那就是华裔。
如果说犹太人是金融和艺术的天才民族，那么华裔就是数学方面的天才。美帝在大学里学的数学内容，在天朝二年级就已经学完了。美帝很多售货员连3乘以8这样的算术题都要用计算器，这肯定又是体制问题。
华裔是除犹太人外另一个天才民族，在末世降临后，经济和科技差距迅速缩小，科技飞跃速度才是决定强弱的关键。
骄傲的罗斯柴尔德忽略了华夏大地的势力，所以他们注定要倒霉。
星辰武力总部长老团在争吵，有人主战，依旧有人主张和谈。不过，战火已然爆发，即便和谈也要反击。
星辰武力争执不休的原因还有另一个，因为他们的核心还没有被触碰，那就是尖端实验室没有受到攻击，所以主战派与和谈派无法达到意见统一。
和谈派认为玛格丽特因为个人感情原因要求主战，而激进的主战派认为和谈派是懦弱的老东西。
然而，严顶天的第二个作品，战争生命“莉莉丝”悄然降落在地中海。
这个巨大的机械生命体在水中前行，头部垂下的波形扰乱器就像一团乌黑的长发，巨大的体型保持着人类的柔美，下身有着一簇簇根须状增生，飘在水中像是一条巨大的美人鱼。其脸上带着一个七目面具，所有眼睛都是闭着的。
从远处看去，很像一个身穿白裙的女人，一个妖娆的女人，一个迷幻的魔女。
严顶天看着自己的作品，就像看着自己的孩子般慈祥，不知道他这种神情是发自内心，还是一种表演。
……
十五分钟之后，星辰武力总部收到了噩耗。位于地中海的一座反重力实验室受到袭击，一分三十秒后彻底失去联系。
再十五分钟后，第二个消息传至，位于地中海的另一座觉醒者进化实验室受到袭击。三十秒后彻底失去联系。
战争生命“莉莉丝”站在实验室废墟中，将手指插入实验室计算机中，开始读取资料。
……
三分钟后，位于地中海的另外三座实验室自毁装置启动，实验室连同技术资料全部化成殛粉。
星辰总部长老团收到消息，全部震怒，他们没有下令实验室自毁。但是三座研究最尖端科技的实验室却自毁了，他们开始疯狂的指责玛格丽特。
玛格丽特同样震惊，失态的离开议会，回到自己的办公室，不停的联系一个号码，但是怎么重复都无法接通。
严顶天从天空中发现星辰武力的实验室自毁，觉得有些可惜，同时也对星辰武力背后的秘密更加渴望。
……
另一边。杜菲的战斗仍然在继续，两个觉醒者疯狂的追着杜菲肉搏，冰霜巨龙插不上手。两艘飞船也同样无法攻击。
杜菲收到军区传来的消息，知道星辰武力受到了沉重的打击，而且沉重得超过了自己的预料。
因此，内心更兴奋，战意更浓，猛然爆发出自身的源能力，金属控制力瞬间笼罩两名觉醒者。
在进化到6级之后，不仅对单质金属拥有控制力，对游离的金属离子同样有着极强的控制力，如同万磁王一样可以控制人体内的铁离子。使人身体剧痛难忍，失去抵抗力。
两名星辰的高级觉醒者突然受到金属控制力袭击，体内的铁离子暴走，剧痛之下身体一滞，立即运用源力流转形成内保护领域抵抗杜菲的源能力。
杜菲趁着两人身体一滞，精神失守。永恒万花筒写轮眼的幻术紧随而出，在两人面前形成幻像。然后左手风剑雷光一闪，已经化作雷电射出，瞬间洞穿一人的身体，恢复风剑原型插在了这人身体里。
被一剑洞穿的觉醒者痛苦的嚎叫，立即惊醒另一人，另一人见同伴重伤，知道不是杜菲的对手，有心想要逃走。
这时候，拨打了几百次电话都没接通的玛格丽特夫人弹出了全息影像，她见到自己派出的人居然落败，而且有一个要逃走，立即愤怒的厉声斥道：“杀死她，否则自裁！”
最后剩下的一名高级觉醒者脸上露出了犹豫的痛苦表情，最后发疯般的扑向杜菲，不要命的死死抱住杜菲不放，任由杜菲怎么攻击都死死箍住不放手。
“死吧！”玛格丽特愤怒的吼道。
瞬间，一道耀眼光束从天空照射下来，瞬间笼罩住杜菲和那名还活着的高级觉醒者。
杜菲想要躲避，但是身体被那名觉醒者死死的箍住，显然这是要同归于尽了。
轰！
天基离子炮的巨大离子光束射下，瞬间将杜菲连同那名觉醒者一同轰成粉碎。
看见杜菲被轰得灰飞烟灭，玛格丽特凶狠的脸上终于恢复了从容和高贵，但眼中仍有怒火，她要把怒火倾泻在其他黄皮人身上，她要狠狠的反击，她的骄傲源于从未输过。
星辰武力动用天基武器轰击杜菲，那名高级觉醒者一同陪葬，不过两艘飞船并没有被天基离子炮击中，在冰霜巨龙消失后，一同向星辰武力太平洋总部飞去。
在其中一艘飞船上，有着一个风剑击穿的小缝隙，一个乌鸦分身钻了进去，潜伏在飞船里。
在天基离子炮的光束照下来的瞬间，杜菲使用了分身转换，潜伏在飞船内的能量分身和本尊瞬间互换。
没有人知道，此时，杜菲就站在那艘飞船的船舱里。


回复
举报|来自Android客户端1282楼2015-06-27 23:01

    药衷
    闻名一方
    11

第483章 大副

杜菲施放分身转换，悄无声息的潜进了星辰武力的一艘飞船中。
两艘飞船相隔几百米并排飞行，向太平洋深处飞去。
远离亚洲版块后，飞船内的人员就安定了下来。
杜菲从潜伏处走出来，沿着船舱过道一路潜行，鞋子踩在船舱钢板上，发出当、当、当的声音。
三个星辰武力的成员巡逻过来，杜菲身形猛的一动，如鬼魅般掠出，金属光刃一闪，一股狂暴的能量顿时暴涌而出。金属利刃身凭空化作万千刀影，朝着三名觉醒者斩去。杜菲身影迅捷的在三人周身急转一拳，刀光划过就有三道血泉喷涌而出。伤口均在咽喉，见血封喉，一点叫声都没有发出，三人就到底气绝。
杜菲没有停留，继续朝前走，耳朵敏锐的捕抓着船舱内传来的声音。
前面就是过道转弯，转弯的另一边正有两个人的脚步声传来，但是没有源力波动。
杜菲径直走过去，转过弯道，便见到了一边行走一边交谈的两名船员。
两人见到杜菲，张嘴想要惊呼。
杜菲手指动了动，写轮眼幻术发动，幻觉钻入两人的眼中。
两人人楞了一下，立即恭敬的向杜菲问候道：“康纳大副。”
大副是舰船的第一副船长，宇宙战舰沿用了海洋战舰的人员编制。在船长不在的时候，大副就是舰船的指挥官。不过，在末世高级觉醒者的地位很高，星辰武力的舰长通常是一名高级觉醒者，而真正主持舰船日常工作和航行的是大副。
杜菲没有说话，而是高傲的颔首，然后从两人让开的过道走过去。
两名船员又继续往前走，重新开始聊天，其中一个人说道：“奇怪，刚才我看见大副进了莎拉的房间。”
“你眼花了吧？莎拉的房间07号。大副怎么可能从莎拉那里出来，又从我们面前走过去。”
两人渐渐走远。
杜菲继续沿着过道前行，05号、06号、07号。
杜菲停下脚步，07号房间里隐约传来说话声。手上附着源力。缓缓的推开舱门。
房间内，一个中年男人正在和一个女人**，显然，这个中年男人就是船员口中的康纳大副。
中年男人发觉舱门被打开，认为是哪个新来的倒霉船员在他高兴的时候闯进来，正准备转身教训一下这名倒霉的新船员。
他满脸怒容的转身，张口想要训斥。一柄金属利刃瞬间插进了他的口腔里，瞬间的变故让他3级的源能力都没有涌出来就已经毙命。
袒胸露乳坐上桌子上的女人见此惊变，张嘴要尖叫。
杜菲身影一动，瞬间到了她的面前，伸手掐住她的脸，让她的尖声像是呻吟。
催眠幻术再次施展，杜菲一双魔瞳盯着女人的眼睛，用勾魂摄魄的声音说道：“我是康纳，这艘飞船的大副。”
“你是康纳……”女人神情呆滞的重复道。
杜菲一脚将真的康纳大副踢进床底，然后开门离开舱房，继续向飞船驾驶室行去。
13号舱房中。杜菲感受到了一股大概有5级强度的源力波动，于是小心了些。把脚步放轻，走到13舱房前，一手按在舱壁上，身体融入了进去。
舱房内，四个人在打牌，其中有一个应该是5级觉醒者，其余的都只是3、4级，不足为虑。
杜菲从5级觉醒者背后的舱壁出现。正对面的觉醒者看见杜菲的出现，正欲提醒其他三人。杜菲已然出手，风剑化雷瞬间击出，雷电呼啸，乍听之下，凄若游魂，厉似鬼魅。声声入耳，震得人心头震颤。强烈的电流窜入四人体内，四人中立毙三人，最后一名觉醒者身体也受到限制。
5级觉醒者涌出源力要反击，杜菲已经一个箭步到了他的背后，伸手一拧，将他的脖子拧断。
杀掉这四人，杜菲离开这间舱房，继续向前走，一路上凡是遇到觉醒者，便是一剑秒杀。遇到普通人，就用幻术将其催眠，因为飞船还需要人驾驶。
一路走下去，杜菲就变成了这艘飞船的大副康纳，受众船员敬畏。
一直杀到驾驶室，杜菲将最后一个觉醒者二副的脑袋砍下来，然后向被幻术催眠的普通船员说道：“这些人背叛了组织，已经完成清理，把尸体抬下去，血迹清洗干净。”
幻术的催眠下，这群普通人完全信服，纷纷将尸体和血迹清理干净，然后各回其位，飞船继续行驶。
杜菲坐在舰长位置上闭目休息，忽然想起中午的时候答应过依莉雅晚上回去陪她玩。
于是，杜菲擦拭掉手上的血迹，拿出通信设备，也就是手机，拨通了家里的电话。
嘀……嘀……嘀……
“喂？对不起，你拨打的电话暂时无人接听，请不要再拨……”没一会手机里传出来一个奶声奶气的声音。
请不要再拨……杜菲听了满头黑线又好气又好笑，说道：“小坏蛋，你露馅了。让依依听电话。”
“哼！”手机里又传来小魔王的声音，“姐姐才不要和大坏蛋说话呢。”
杜菲隔着几千公里都想狠狠的掐丫丫这鬼灵精的脸蛋儿。
一个船员走到杜菲面前，恭敬的说道：“康纳大副，船舱已经全部清洗干净了。”
杜菲摆摆手让这船员下去，然后继续对着手机说道：“小坏蛋，快叫依依来，不然……不然我让依依打你屁股。”
“哼！姐姐最爱我了，才不会打我屁股呢。”丫丫一手拿着听筒靠在耳朵上，另一只手不忘抓零食往嘴里塞，一副要煲电话粥的架势。
依莉雅仿佛是感应到了什么，从院子跑了进来，小跑到了丫丫跟前。
丫丫小魔王一个激灵，连忙把话筒藏到身后，然后乖宝宝一样唤道：“姐姐……”
“姐姐哦……”依莉雅用询问的语气道。
“唔……”小魔王立即摇头。
两个小丫头只见说话都是短短的，外人听了根本不知道说的是什么意思，只有她们自己知道。
最后小魔王极不情愿的把话筒拿出来，撅着嘴装出不开心的样子。
依莉雅接过话筒，有些紧张又有些焦急的唤道：“姐姐。”
杜菲听到依莉雅弱弱的声音，也柔声说道：“嗯，今晚姐姐有事要做，不能回去陪你玩了。依依和丫丫玩，要照顾好妹妹，要按时睡觉，不用等姐姐，知道吗？”
“嗯……”依莉雅有些失落的答应道。
杜菲说完便挂断了电话。
依莉雅的听话和倔强非常的惊人，杜菲说什么，她都百分百服从，同时也倔强得惊人。如果答应她晚上陪她玩陪她打游戏，那她会一直等，趴在窗台上等到天亮，等不到自己回去，就不会停下来。所以杜菲才想起要打这个电话。
刚结束通话，驾驶舱光屏弹出通话，玛格丽特出现在屏幕中，驾驶舱的船员立即站起来向玛格丽特问好。
杜菲缩在主位里，躲避玛格丽特的视线，幻术可不能传播几千公里，此时不能被识破身份。
玛格丽特用高贵的语态问道：“你们的大副呢？”
杜菲连忙伸手把那个莎拉叫过来掩饰自己的身份。
众船员指向杜菲所坐的位置，玛格丽特目光移过去。
杜菲已经把座椅斜对着屏幕，头藏在深陷的椅子里，玛格丽特看不到脸，只能看到宽大的制服。
玛格丽特因为大副没有起立向她致敬而生气，本想呵斥大副站起来，顺着船员的目光看去，却见一个女人跪在大副前面，头埋在大副的两腿之间。
杜菲还伸出一只手放在女船员莎拉头顶，不停的向下按。
按照这种情形，现在站起来显然太不雅观。
玛格丽特夫人愤怒的一拍桌子，大声的斥道：“你的大副做到头了。现在，立即前来奎雷斯岛，我要去见泽拉图博士。立刻！马上！”
没等大副回答，玛格丽特夫人就啪一下关掉了通话。
杜菲推开女船员，站起来扫视众船员，厉声喝道：“目标奎雷斯岛，全速前进，立刻！马上！”
杜菲的声音就像是魔神在他们的脑海中回荡，一个个立即回到自己的位置，启动全部的动力引擎，全速前进。
杜菲趁着航行的时间，参观了整艘飞船，到了晶核力场发生器，把里面的潘多拉晶体顺走。
最后，到了引擎舱，动力引擎没有什么秘密。但，星辰武力的飞船装载了反重力引擎，这是飞船能够悬停在低空的原因。
杜菲用系统的扫描功能，扫描了反重力引擎，得到的结果在预料之中。
“4级文明产物，反重力引擎，完整度100%，无需修复”
4级文明是星航文明，智慧物种在文明开始向外太空蔓延，拥有宇宙航行科技后，就达到了4级文明。反重力引擎正是4级文明中最尖端的科技之一。
人类虽然是在向5级文明跨越，但并没有技术储备，应该很难研究出4级文明末期的技术。
杜菲将反重力引擎的结构资料全部保存下来，准备拿回去分析。
两艘飞船毫无异状的继续飞行，想着太平洋深处的奎雷斯岛飞去，在夕阳下就像两只海鸟。


回复
举报|来自Android客户端1283楼2015-06-27 23:02

    药衷
    闻名一方
    11

第484章 源能禁区

半个小时后，飞船来到了一座岛屿的上方，缓缓停下。
岛屿上一个半球形通道打开，两艘飞船垂直降了下去，停在了地下停机坪中，接着半球形天窗关闭，建筑内部灯光打开。
杜菲随着船员一同走下飞船，一只脚刚落地，感应到一股危险的气息，立即窜回飞船里。
就在下一刹那，数十道高能激光扫在飞船出口，被幻术催眠了的船员瞬间被高能激光杀死。
见到这么隆重的欢迎仪式，不用细想也知道，自己混在飞船中的事情已经暴露。只是不知道是玛格丽特一开始就看出了问题，还是后来回想时产生了怀疑。又或者星辰武力内部有什么特殊的暗号和联络方式。
此时，几十名觉醒者拿着高能激光枪将飞船团团包围，其中不乏5、6级觉醒者，显然是一处请君入瓮的戏码。
杜菲并无惧意，闭目调整呼吸，在睁开时，永恒万花筒写轮眼便散发出了凌人气势。身体一身晃动，分出三个乌鸦分身。
加上本体，四个杜菲各执武器，突然一起消失，在出现时已经在外面包围飞船的星辰成员身后。
刀光剑影齐出，瞬间斩切出绚烂光彩，四柄利刃刀光同时时暴涌而出，凭空化作万千刀影，朝着四周的几十名星辰成员斩去。四个杜菲灵巧的身影倏忽在左，倏忽在右，穿梭在觉醒者人群中，每一道刀光闪过就有一蓬血肉飞溅而出；一声声惨叫响起，一个个猝不及防的觉醒者倒下。
眨眼间，杜菲击杀十数名觉醒者，血肉涂满了整个停机坪。
这群被派来围剿杜菲的星辰武力成员经过刹那的慌乱后，立即反击高能激光射线四处乱扫，立时又有几名星辰成员被激光误伤倒地。
杜菲的一个分身也高能激光射中，化成墨色能量渐渐消散。
被瞬间击杀的星辰成员都是低级觉醒者。级别达到5级以上的几名觉醒者开始有组织的反击，一起攻击杜菲以及剩下的两个分身。
一名5级觉醒者扑来，杜菲眼瞳旋转，枷杭之术发动。瞬间将这名觉醒者钉在原地。手换上一支奇大无比的源能枪械。超过两米的黑色枪身，散发着乌黑的金属光芒，超过30毫米口径的枪口简直像是一门单兵炮。杜菲举起这支超大的源能雷弹枪对准被枷杭之术定住的觉醒者，扣动扳机。
“咚！”
源能雷弹枪立即爆出一道淡蓝雷光，一颗雷球拖着雷光燕尾瞬间击中这名觉醒者，剧烈压缩后的雷球在他的心脏位置爆裂，瞬间炸出一个黑色窟窿。倒地而亡。
杜菲纵身后跃，贴在天花板上，举起源能雷弹枪对准下方的星辰成员一一点杀。一声雷鸣爆响，雷光乱射，一个个围攻乌鸦分身的觉醒者被雷球击中倒地。
这支源能雷弹枪是军区生产的武器，杜菲拿到后一直没用过。这把热武器是利用了风剑的雷电之力，压缩后释放出去。不过相比于杜菲自身的力量，这把武器的威力有限。在对付同等级觉醒者和进化体的时候，很难给对手构成威胁。同等级较量光剑这种近战兵器作用更大，但这把枪的优点是节省能量。用来对付比自己弱的对手能够节省不少源力。
一个星辰成员脱离战圈，看向上方的杜菲，纵身一跃冲了上来，抖手弹出一把光剑，剑光斩出直劈过来。
杜菲手掌封印一亮，一掌拍在天花板上，天花板上立即亮起一个封印阵图。
紧接着，一声渗人的嘶嘶声响起，猛然间，一颗巨大恐怖的巨蛇头颅从封印中飙出。一口将冲上来的星辰成员吞入口中。
巨蛇落地，蛇身绷紧挤压，将腹中的食物挤压成肉酱，然后又调头叮嘱满地乱战的觉醒者，蛇信吞吐，猛然飙袭将另一名觉醒者吞掉。
一条张口能把人横着吞进去的恐怖巨蛇突然出现。立时将场面搞乱。
巨蛇猛然甩尾，来不及跳起闪避的觉醒者全都被一尾巴抽飞出去，撞到墙上断胳膊少腿，生死不知。
一人一蛇在宽敞的地下停机坪中展开的屠杀，巨蛇对付5级以下的觉醒者就像是推土机碾蚂蚁，窜过去就是一地血肉。
巨蛇很久没有见到血肉了，这次出来凶性大发，巨大的身体加上恐怖的自愈能力，根本不怕觉醒者攻击，轰隆隆的碾压过去。
杜菲脚踏醉仙望月步配合乌鸦分身击杀高级觉醒者。
霎时间，形势急转直下，原本队形整齐，激光齐射的星辰围剿队伍被杀得四处奔逃。
一声警报响起，被杀得四处乱跑的星辰成员像是听到了解放铃声，纷纷逃入了四周的通道中。
这个原型的巨大地下停机坪内，八个方向上都有着通道，溃败的星辰成员分别逃入八个通道中，大白蛇凶性大发钻入了一个通道继续追杀着星辰成员。
下一刻，八个通道中七个同时关闭，只留下一个通道。
不用想，这又是下一个埋伏或者陷阱。
杜菲挠挠头，觉得自己不是莽夫，不知道有陷阱掉下去那是运气问题，知道是陷阱还跳下去那是智商问题。所以，杜菲看了留下的那个通道一眼，没有走进去，而是走向了一扇紧闭的通道门前，手掌按上去，毫无阻碍的穿了过去。
杜菲走进过道，前行百米发现前方是十字路口，再次分出两个乌鸦分身走进左右两个通道，自己则继续向前走。
在通道中奔行，见到星辰武力的觉醒者直接一剑秒杀，头也不会的继续前行。
突然，感应到召唤出来的巨蛇进化体受到严重伤害，是在一个过道中，前后通道突然堵死然后各种高能粒子光束瞬间灌满整个通道。巨蛇被瞬间绞成碎屑，只存下一条小蛇腐蚀穿地板后逃走。
杜菲没有去理会逃生的小蛇，继续向前奔跑，穿过一条条通道，就像一个迷宫。
突然，脚下地面一声轻微的震动，前后的通道突然关闭，将杜菲堵在了这截过道中。
不用踩也知道踩进了陷阱，杜菲立即跃起源力灌满全身，穿过了上方的钢板到了通气管中。
同一时间，过道被高能激光横扫，整个过道被激光毁得一片狼藉。
随后，一个乌鸦分身被陷阱击散，另一个乌鸦分身却幸运的发现了玛格丽特所待的房间，但在见到玛格丽特的瞬间，分身就被一股力量击溃消散了。
杜菲不再停留，源能力放出穿墙而过，以最快的速度冲进了玛格丽特所在的房间。
玛格丽特像个傲慢的女王坐在中世纪风格的沙发上，看着冲进来的杜菲，没有一点要逃走的意思。
“你就是杜菲，的确很强。”玛格丽特用高傲的姿态说道，“我喜欢力量强大的年轻人，特别是女孩，就像你一样。可是你不该杀死罗纳德，为了给我可怜的儿子复仇，你必须死。”
“开打之前一定要打嘴炮吗？痛快一点不行吗？”杜菲一步步走进这个装修典雅的房间，看似在说话，其实是在观察着四周的环境。这个女人如此有恃无恐，肯定不会是束手等死的，那么这个房间里一定藏着什么杀手锏。
“我会给你一个痛苦，就如同你对罗纳德做的那样。”玛格丽特压抑着愤怒说道。
“是吗？那为什么不快点动手呢？”杜菲说着一扬手，控制起桌上的一个金属开瓶器，源力暴起，将开瓶器射向玛格丽特。6级金属控制力下，任何一片小铁片都可以用来杀人。
然而，让杜菲惊讶的一幕发生了，开瓶器飘起来，正要飞向玛格丽特的时候，突然就掉回了桌子上。
杜菲微微皱眉，想要再次尝试控制开瓶器，但开瓶器就像是朔料一样毫无反应。
玛格丽特露出嘲弄的笑容，将左腿搭在右腿上，气场十足的说道：“如何？知道绝对力量强弱的区别了吗？觉醒者的能力跟大脑有关，四肢发达的人永远只有一身蛮力，只有用脑的强者才会拥有绝对力量。”
杜菲终于发现，自己体内的源力已经无法运转，仿佛有着一股无法抗拒的力量限制住了源力的流动，使得金属控制力无法发挥出来。
杜菲目光深邃的盯着这个高傲的女人，说道：“这就是你的力量？”
“没错，我的力量，没有人能够对抗的力量，‘源能禁区’。不野蛮，也不粗暴，就像是一种领域，领域内禁止一切源力流动。”玛格丽特高傲的说道，“现在知道我们之间的差距了吗？你不应该和罗斯柴尔德家族作对的，罗斯柴尔德家族曾经拥有无数天才，掌控了世界的命脉，现在也将会是一样。我们从基因上就分出了胜负，我的能力，在我视线内，你如何挣扎都是徒劳无功。”
“原来如此，你既然这么优秀，又是怎么生出一个智商成负数的金毛狗？看来你的私生活不是一般的重口啊。”杜菲反击道。
玛格丽特大怒，一拍桌子，命令身后的两名黑衣觉醒者：“杀了她。”


回复
举报|来自Android客户端1284楼2015-06-27 23:03

    药衷
    闻名一方
    11

第485章 危机

杜菲感受到四周的空间中存在着一种莫名的“场”，限制着自己体内的源力运动。
仿佛有一种反作用力作用在每个源力单位上，源力想要运动就会出现同等强度的阻力，使得源力无法运动，也就发挥不出源能力来。
不仅是自身的金属控制力，在系统里兑换得到的能力也全部不能使用，因为这些能力的基础能量就是源力，和能源结晶是同源的。
杜菲也终于知道乌鸦分身是被什么力量打散的了，乌鸦分身原本就是一团能量构成，遇到阻止源力运动的场，自然就溃散掉了。
源能禁区，这种能力可以说是破坏了源力原有的规则，看表象似乎没有什么破坏力，但其真实作用绝对强大到变态的地步。
按照高付出高回报的源力规律，如此强大的能力背后，肯定有着制约。
只是杜菲没有多余的时间来思索探查源能禁区的秘密，因为两名黑西装的大块头已经围了上来，而这间房间也在杜菲进来之后不久就关上了门。
无法使用源能力和兑换来的技能，以为这战斗瞬间回到了末世前，没有特殊异能，没有源能武器，只能依靠拳脚和末世前的武器战斗。
不过，觉醒者除了源能力之后，身体的强度相比于末世前又了巨大的强化，肌肉骨骼的变异和强化不受源能禁区的影响，只有需要消耗源力的能力才会失效。
两个黑衣大块头同时虎扑上来，杜菲灵活的侧身闪避，两个大块头一步步进逼，但就是碰不到杜菲。
杜菲举起魔剑霜之哀伤朝左边的大块头斩去，没想到对方非但没有后退躲避，反而是双手一把夹住剑刃，然后用力一拉，另一个大块头趁机扑了上来。
杜菲是敏捷系的觉醒者。而这两名黑衣大个看那浑身健美先生一样的肌肉就知道是力量系的，单纯比拼力量杜菲比不上两人。
然而，抓住霜之哀伤剑刃的大个死死的握住，杜菲怎么拉的夺不回来。另一个大个又趁机扑了上来。
杜菲只好松开大剑，侧身灵活的躲开扑击，然后伸腿扎马手臂闪电般勒住大块头的脖子，运用巧劲将其摔了一个跟头，抬手屈肘一肘砸下去。
旁边夺走了大剑的大块头一扫横扫而来，剑风虽然不快，但是那刚猛的力度就连铁柱也能硬生生劈断。
杜菲不敢硬接。后空翻单手点滴，几个翻滚迅捷无比的拉开了距离。人还在空中，老古董的92式手枪出现在手中，凌空三个点射，啪啪啪……
三颗9mm口径子弹出膛，分别射向玛格丽特和两个黑西装大个子。
玛格丽特似乎早就准备，在杜菲拿出92式手枪的时候，她已经按下一个遥控器。一个圆筒形防弹玻璃落下，将她保护在里面。
子弹“当”一声打在防弹玻璃上被弹了出去，没有对防弹玻璃造成损伤。
剩下两颗子弹射向两个黑衣大块头。两人盯住杜菲开枪的动作，同时抬手竟是一把抓住了子弹。子弹在他们的手掌中炸出一点血花，两人丢掉子弹，手掌上的伤口已经开始快速愈合。
末世前的古董枪威力在对付3级以下觉醒者的时候，还是有威胁的，但达到4级以后，就基本失去了威胁。
杜菲现在，即便不适用源力，也能轻松无伤的接触手枪子弹，这没什么奇怪的。这两名大块头觉醒者不是敏捷系觉醒者。接子弹依靠的是蛮力，但子弹对他们的伤害已经很小了，除非击中头部眼睛这些脆弱位置，否则根本伤不到他们。
两个大块头也不示弱，举起m16对准杜菲就“哒哒哒……”的狂扫。
杜菲立即奔跑起来，光凭肉体抵挡子弹。虽然不会受太重的伤，但打出一个个小血洞来是可以的。
杜菲迅捷的在房间里纵跃，依靠速度在墙壁上奔跑，竟是回到了一二级时候的战斗情形。
两个大个捕抓不到杜菲闪躲的动作，就开始胡乱的扫射，一时间满屋子都是飞驰的子弹。
杜菲各种高难度动作翻飞，像一片树叶一样在房间内旋来转去闪躲着子弹，最后几枚子弹实在躲不掉，双手便快速的在身前一捞，将子弹抓在手中，并用回旋力两子弹的力度卸去。
子弹打空，两个大块头将m16扔掉，赤手空拳的再次扑上来肉搏。
杜菲利用矫捷的伸手对战，然而两名觉醒者都是力量巨大，肉厚耐操，拳脚打在他们身上也很难打上他们。
一边激斗，杜菲一边思索自己有什么不需要源力的武器或能力可以使用，但除了末世前就有的老式枪支外，真的没有什么是跟源能无关的，一时间竟陷入了僵局。
思索愣神间，一个大块头抓住杜菲的手臂，力量暴起一个过肩摔将杜菲砸向墙壁。
杜菲双脚在墙上一蹬，返身一拳打在大块头的脸上，挣脱被抓住的手，同时一个空翻脱开另一人的擒拿。
显然这两名肌肉男觉醒者是玛格丽特故意准备的，就是用来配合她的源能力的，因此两名肌肉大块头一直都有训练不用源力的搏斗术，所以即便在身体素质比杜菲差的情况下，依旧能占据上风。
杜菲闭上眼睛尝试开启写轮眼，眼睛猛的睁开，永恒万花筒写轮眼立即散发出了逼人的气势。
只是，当杜菲想要释放枷杭之术，将一个大块头定住击杀的时候，却无法办到。因为瞳力不足，释放不出瞳术，而瞳力是由源力汇入眼睛转化而成，源力被禁锢之后，便无法运动转化成瞳力，也就释放不出瞳术。
不过，眼睛中残留着少量的瞳力，是之前开启写轮眼后留下的，也因此才能在这种情况下开启写轮眼。
这也就说明了，玛格丽特的能力只能禁锢源力，以及和源力同质的。与能源结晶和潘多拉晶体有关的能量运动。而写轮眼瞳力是一种7级文明科技转化出来的特殊能量，已经是质变成了不同于源力的另一个能量，自然就不受源能禁区的影响。
也可猜测到，这种能力只能禁锢同等级及以下的源能运动。在面对更高级的觉醒者时，禁锢效果肯定大打折扣。
眼睛中残留的能量不多，无法施放枷杭之术，月读和冰霜吞噬就更不可能了，不过基础的写轮眼幻术和洞察力还是可以运用的。
杜菲转头双眼瞪向两名大块头觉醒者，基础幻术发动，迷惑心智的魔力丝丝涌出。
“不要看她的眼睛！”玛格丽特立即大声喊道。
但为时已晚。两名大块头觉醒者立即被幻术迷惑住，神情现出一丝呆滞。
原本，写轮眼的基础幻术只对普通人和源力极弱的觉醒者有效，因为等级达到3级以上的觉醒者，体内有源力流转，本身的意志也比常人坚强，加上源力流转的内场保护，基本是免疫基础幻术的。
然而。现在两名大块头同样被玛格丽特的源能禁区限制住，源力处于无用状态，他们本身又是力量系觉醒者。在精神方面比较薄弱，在没有源力内场保护的情况下，瞬间就陷入了幻术中。
瞳力剩余很少，杜菲立即出手，抬手一掌，把第一人拍倒在地上，夺回霜之哀伤，一剑将其头颅砍下。旋身甩手，一柄利刃在手，刀光奔出。径直插进了另一个大块头的咽喉，刀刃直没入柄。
干脆利落的将两人击杀，杜菲解除写轮眼，满含微笑的看向防弹玻璃罩里面的玛格丽特。
啪啪啪……
玛格丽特同样微笑鼓掌，说道：“的确很强，强到我都有些喜欢了。如若你没有杀害罗纳德，或许我们会有更好的未来。”
“我会有未来，你却不会有了。”杜菲回道。
“哈哈……”玛格丽特大笑着拿出一个遥控器，轻轻一按，房间内响起了嘀嘀声，只听她接着说道，“从你进入这个房间的那一刻，就注定了你会葬身于此。听到了吗？这个房间里安放了巨量黑索金炸弹，就是铁人也能炸成碎屑。而这个房间上下左右前后六个方向都是五公分厚的钢板，在不能使用源力的情况下，你觉得你能逃得掉吗？”
杜菲心中微惊，如果这个房间六个面都是五公分厚的钢板，房间里又有巨量高爆炸药，再加上源能禁区对源力的禁锢，真是天罗地网无从逃脱了。
玛格丽特看见杜菲脸上的神色变化，露出了怨毒的笑容，猫戏老鼠般说道：“知道害怕了吗？真是让人畅快啊。你还有什么遗言要告诉广市的亲人吗？在他们下跪投降之后，我会替你转告他们。”
杜菲目光阴沉的看着玛格丽特，思索的任何有可能跳出牢笼的方法。
“原本是想用你的头颅祭奠可怜的罗纳德的，不过你的强大还是超过了预料，只能把你炸成碎屑了。”玛格丽特怨毒又兴奋的说道。
杜菲抓住这个女人狂妄自大的瞬间，再次利用最后一丝瞳力，开启写轮眼，幻术释放而出，迷惑心智的魔力透过玻璃袭向玛格丽特。
玛格丽特不避不让的看向杜菲的眼睛，讥讽道：“没用的，不用挣扎了。我的能力只作用于身体之外，身体里已经有源力流动，你的这些催眠术对我没用。好了，祷告结束，下地狱去给我的儿子赔罪！”
玛格丽特恶狠狠的说完，然后按下遥控器的按钮。
房间里的炸弹开始倒计时10、9、8……
同时，玛格丽特的的座位开始下沉，进入了下方的另一个房间，然后地上的圆形通道关闭。
房间中只留下杜菲一个人焦急的寻找逃生的方法，玛格丽特显然没有走远，源能禁区已经存在，而炸弹倒计时就要结束了。


回复
举报|来自Android客户端1285楼2015-06-27 23:03

    药衷
    闻名一方
    11

好像低烧了，就五章吧


回复
举报|来自Android客户端1286楼2015-06-28 20:33

    药衷
    闻名一方
    11

第486章 星辰背后的生命

嘀嘀嘀……
炸弹的倒计时声音越来越急促，杜菲冲向来时的门，捏紧拳头嘭嘭嘭的疯狂击打，将厚厚的合金门打出一个个凹陷，口中焦急的重复道：“快点、快点、再快点……”
终于，原本坚固的合金门渐渐变得脆生，拳头击打上去的凹印越来越深。
最后，“嘭”一声响，杜菲一拳将一大块金属块从合金门上击飞出去。合金钢门出现了一个水桶粗细的破口，杜菲立即跃起从破口钻了出去。
双脚好好落地，轰隆一声巨响从房间内炸出。
杜菲连忙抓起地上的小白蛇，一个翻滚躲到了过道后面，并不停留，继续狂奔。
爆炸的火焰如火龙般从房间内炸出来，席卷整个过道，杜菲都能感受到背后传来的火辣辣的感觉。
逃过一劫，杜菲打出一口气，刚才被困在房间内，在不能使用任何源力能量的情况下，真的是无处逃生。不过，大白蛇在被高能激光阵绞杀蛇驱后，逃出来了一条小蛇。杜菲当时没有去找这小蛇，在被困在钢铁房间里之后，便想起来，立即呼唤小白蛇过来腐蚀合金门。
在最后的危急时刻，终于将合金门腐蚀得七七八八了，自己一拳才能将合金门轰出一个破洞来。
又在过道中穿行了一段距离，终于发现源力可以运转，杜菲立即开启永恒万花筒写轮眼，将源力汇入双瞳，转化成为瞳力，储存够释放月读的量。
瞳力并不能长时间的保存，不使用的话会慢慢透过眼睛消散掉，所以以前都是在需要的时候用源力转化而来，没想到这次会碰到“源能禁区”这样bug的能力，差一点老马失蹄。
做好准备之后，杜菲再次穿越过道追踪玛格丽特。这个女人的能力很有价值，既然不可能成为盟友，那么就应该把她丢进实验室。
玛格丽特似乎是发现了杜菲没有被炸死，源能禁区没有关闭。这就无形中暴露了她的位置。
源能禁区是一个球形的领域，尝试几次之后，杜菲就确认了玛格丽特的位置，快速追了上去。
在过道中转来转去，竟是又回到了宽敞的地下停机坪，两艘飞船依旧停在原地，不过其中一艘飞船已经启动引擎。而上方的原型出口已经打开。月光照射下来，消失在灯光里。
杜菲率先冲出了通道，拦住了正从另一个通道出来的玛格丽特。
“你竟然没有死，真是超出了我的预料。”玛格丽特怨恨的说道。
在这个地方，空间足够宽敞，又已经有了准备，杜菲已经不怕源能禁区的控制，所以露出了轻松的笑容说道：“让你失望了。万分抱歉。”
杜菲一双勾魂摄魄的眼睛盯着玛格丽特的双眼，一种极致的压迫气息散发出来。玛格丽特这时候，开始感觉到了一丝害怕。
她有些慌张的大声命令道：“给我杀了她。谁先杀了她就能够接替雷格的位置。”
原本上了飞船的觉醒者和跟在玛格丽特身后的觉醒者一起围向了杜菲，玛格丽特已经开启着源能禁区，源能武器和觉醒者自身的源能力都无法使用，这些人都扛出了老式枪械。
暗天使雷格的职位应该很高，玛格丽特的奖赏一说出来，便有三四十名觉醒者围了上来，每个人手中都扛着各式突击步枪，也有肌肉发达的扛着重机枪、六管加特林。
在不能使用源力的情况下，杜菲可能应付一两把突击步枪的扫射，光凭**也可以抵挡小威力****的射击。但是如果变成三四十支枪械扫射。而且都是大威力步枪，甚至还有加特林这种大杀器，就是铁人也会被子弹射成蜂窝的，闪躲也不可能躲得过三四十人的乱射。
玛格丽特见到这情形，顿时又有了底气，指着杜菲命令道：“开枪。杀死她。”
杜菲知道无法抵挡三十多把枪械的齐射，永恒万花筒写轮眼旋动，基础幻术施展，下一刹那枪声响起。
在幻术的迷惑下，大半觉醒者仿佛是看见了无数杜菲向四面八方逃窜。
一时间，子弹乱飞，觉醒者中枪的惨叫声接连响起。
杜菲则是一个俯身前冲，利刃划过一人咽喉将其杀死，然后把尸体背在背上当做挡箭牌，继续向玛格丽特冲去。
这群星辰武力的觉醒者当中，还有几个精神系觉醒者和意志坚毅的高级觉醒者不受幻术影响，一起向杜菲开枪。
子弹“咻咻咻……”的射入杜菲背后的挡箭牌上，飙出一朵朵血花，却伤不到杜菲。偶尔一颗子弹准确射向杜菲的身体，也被写轮眼高速洞察发现，轻松躲开。
玛格丽特发现场中的觉醒者胡乱的开枪，刹那间已经半数中枪倒地，而杜菲已经气势汹汹的冲了上来，连忙慌张的向飞船方向逃走。但她明显是精神系觉醒者，速度远远不如杜菲。
杜菲快速追上，跃起飞出一脚，嘭一脚将玛格丽特踢飞了出去。
玛格丽特在地上滚了几圈，顾不上狼狈的姿态，挣扎着爬起来继续向飞船跑。
杜菲紧追上去，长剑在手，划出一道剑光正要将其斩杀。
突然，一把野战刀斜刺里飞出，正中杜菲的剑刃，替玛格丽特挡下了这一剑。
紧接着，掷出野战刀的觉醒者冲了上来，拦住了杜菲。
玛格丽特毫不停留，继续向飞出奔逃。
杜菲想要追击，却被追上来的觉醒者缠住，这名觉醒者显然是士兵出身，军体搏杀术极其老道，杜菲竟是一时半会摆脱不了。
眼看玛格丽特就要逃上飞船，杜菲掏出****，瞄准玛格丽特，觉醒者极力阻拦。
杜菲一抹眼睛，魔幻.枷杭之术发动，立时将这名高级觉醒者定在原地。然后举枪瞄准玛格丽特，扣动立即扣动扳机。
啪啪啪，连续三颗子弹飞出。
玛格丽特本能的前滚躲避，但第三颗子弹还是准确的钻入了她的腹部，她痛苦的捂着腹部想要爬起来。
杜菲瞄准她的头部，又开了一枪。
突然，一个觉醒者从飞船上闪出来，一把抓住了即将击中玛格丽特脑袋的子弹，然后抱起玛格丽特窜进了飞船里。
杜菲想要追上去，飞船已经关上了门，引擎启动缓缓起飞。杜菲恼怒的反手一剑将阻挡自己的觉醒者斩成两截。
这时候，上方敞开的出口，突然出现一个巨大黑影。
杜菲抬头看去，是一艘飞船，和星辰武力的飞船很像，不过更大更典雅，精致得像是一件艺术品。
杜菲以为这是星辰武力派来就救兵，但是下一幕却出乎了杜菲的预料。
上方的飞船一门激光武器调转方向，对准下方玛格丽特的飞船，激光聚能完成，一道粗大的高能激光射下，击在玛格丽特的飞船上，轰出一个大洞来。
杜菲瞬间感觉到源力恢复了自由，不用怀疑，玛格丽特死掉了。
紧接着，上方的飞船上照射下来一道柔和光柱，射进玛格丽特的飞船中，光柱中一具有些焦黑的尸体缓缓漂浮起来，被光柱向上吸去。
虽然尸体已经焦黑，但杜菲一眼就认出了这是玛格丽特的尸体。
杜菲可以使用源力之后，已经没有什么好怕的了，脚踏醉仙望月步快速的追了上去。
杜菲想要知道新出现的飞船上面是什么人，为什么要杀掉玛格丽特，星辰武力内部即便有不和，也不会到达互相残杀的地步，这里面一定还有什么是自己不知道的。
杜菲快速的接近光柱，上方的飞船立时有了反应，八门激光武器旋转对准杜菲，齐齐射出高能激光。杜菲在半空中施展醉仙望月步，加上磁场的辅助，灵敏的在空中闪避八道激光的扫射，犹如穿花蝴蝶般灵动。
理论上，以激光的射速发射即是命中，闪躲几乎不可能，但是杜菲利用写轮眼的告诉动态视觉锁定激光武器瞄准的方向，只要保证自己不处在八道激光的直线路径上就不会被激光射中。
眼看杜菲就要接近到光柱，飞船上出现一个人影挡住了杜菲的去路。
杜菲见到这个“人”不由得一惊，立即想到了这是“谁”，也瞬间将星辰武力的许多秘密串联了起来，一切就都可以解释清楚了。
准确的来说，出现的并不是人，更像是机器人，但也不完全是。只见他人形的身体全部由机械构成，无论是手臂还是脚趾都是机械。在头部的位置是一个透明的原型仓，就像是太空服的头盔。
而在头盔里面，却不是人的头颅，而是一团天蓝色的能量团，在能量团中隐约可以看见像是眼睛的结构。
只看一眼，杜菲就认了出来，这就是失踪了很久的普罗托斯星灵――泽拉图。
一个来自6级文明的智慧生物，原本穿在他身上的虚空圣甲正是6级文明的产物。
杜菲发现是泽拉图后，立即打开系统使用扫描功能。
“发现p01号生命，高度危险，解锁p01号封存档案，建议宿主立即逃离危险生物。”
杜菲看到扫描结果，微微皱眉，系统从未有过这样的提示，不由得小心了一些，立即分出两个乌鸦分身散开，做好随时逃走的准备。


回复
举报|来自Android客户端1287楼2015-06-28 20:34

    药衷
    闻名一方
    11

第487章 再见泽拉图

原来星辰武力背后的秘密就真的是泽拉图，一个来自6级文明的智慧生命，一个和潘多拉怪物一起来到地球的普罗托斯星灵。
之前对星辰武力的猜测是对的，他们拥有的技术是来自泽拉图。
杜菲也想透彻了一些事情，为什么星辰武力会制造出不属于人类的东西，从晶核力场到飞船，从外重力引擎，还有暂时没有出现曲速跃迁技术，一切的源头都是这个星灵泽拉图。
泽拉图是6级文明的智慧生命，每个文明都是从低等文明发展而来的，泽拉图自然会用4级文明的科技。
就如同3级文明现代人类，可以随口就告诉原始人“砖木可以取火”。
泽拉图给星辰武力，或者说是给罗斯柴尔德家族提供了4级文明的巅峰科技，这或许就是罗斯柴尔德家族家族分裂共济会，成立星辰武力的底气所在。
按照前世星辰武力同样是快速崛起的情况来看，泽拉图在前世同样是找上了罗斯柴尔德。
那么，星辰武力背后意志很可能已经不是罗斯柴尔德家族，而是泽拉图，否则泽拉图不会平白无故的扶植一个人类组织。
或许在罗斯柴尔德家族看来，双方是互相利用，但一个科技命脉掌握在外星生物手中的组织，想要撇开泽拉图独立行使意志从根本上就可笑的。
那么，泽拉图的目的是什么？
泽拉图选择了一个人类组织做傀儡，而没有选择控制潘多拉怪物，这说明了泽拉图和潘多拉怪物之间的关系并不友好。
泽拉图的目的是什么呢？占领地球？占领地球就需要同时消灭人类和潘多拉怪物，而且泽拉图只是一个单一个体，而不是一个种群。通常来说生命文明越高级，就越不可能通过单一个体来繁殖，在不能繁殖的前提下，占领更多的资源就变得没有意义。
从生命本质来说，任何的争斗都是为了抢夺资源。而抢夺资源就是为了繁殖，将自身的特质遗传下去。
杜菲在见到泽拉图之后，脑子里就飞速的思考着各种问题，有些推导出了答案。但有更多的疑惑无法解决。
“好久不见，人类。”泽拉图端详了杜菲好一会之后，用人类的语言说道。
“才几个月时间，不算太久。只是，你一个高等文明的星灵藏在一个人类组织背后，是想要做什么呢？”杜菲说道。
“我并不贪婪，只是需要人帮我收集能源。目的，绝对不是毁灭这个星球的物种。”泽拉图和缓的说道。
“生命存在的本身就是贪婪的。”杜菲不相信的回道，心里却是在思索，泽拉图控制人类组织，目的应该就是收集能源，让星辰武力帮他收集潘多拉晶体。
在第一次遇见泽拉图的时候，他就说过潘多拉晶体是一种劣等能量水晶，另外还从他的口中说出过一个叫做“亚格斯水晶”的东西。这种亚格斯水晶应该是某种高级能量水晶，而地球上并没有这种水晶。泽拉图才要收集劣等的潘多拉晶体。或许，泽拉图是想要用潘多拉晶体精炼出亚格斯水晶。
“如你所说，生命的本质就是侵占资源。扩大族群。但是，我的目标不是这颗贫瘠的星球，在这个该死的星球上，甚至找不出一微克的亚格斯水晶。”泽拉图气愤的说道，似乎是对地球的贫瘠感到不满。
“那你为什么不离开这颗星球？以这艘飞船的功能，离开地球完全足够了。”杜菲指着上方的百米星舰说道。
“不，你没有经历过宇宙深处的危险，这艘飞船只够在星系内游玩，根本无法到达数千光年外的星球。”泽拉图回道，“你走吧。我的力场是不与这个星球的生物为敌。你身上有着不属于你的力量，我暂时没有能力将你彻底摧毁，你也同样无法将我摧毁，所以理智结论是，你我之间不应该发生冲突。”
“可我想要试试。”杜菲目光陡然变得凌厉，盯视着泽拉图。
“那你可以试一试。即便你拥有不属于人类的力量，也还是离我所在的文明等级太远，你做不到的。”泽拉图说着，拿出一块潘多拉晶体。
潘多拉晶体悬浮在他的掌心，然后一个个六边形在他的身边形成，渐渐的形成一个防护罩，将他整个笼罩起来。
“人类把这种取名叫做晶核力场，但其实它有着自己的名字，叫做幽能矩阵。可惜用来维持幽能矩阵的能量聚焦水晶太低劣，无法达到承载一座城市的强度。”泽拉图不急不躁的说道。
杜菲再次愕然，泽拉图话中再次透露出了信息，晶核力场是人类取的名字，这种防护屏障原本的名字叫做“幽能矩阵”，并且能够用来承载一座城市。
杜菲心中冒出了一个疯狂的想法，眼前这个6级文明生命拥有着超越人类3个等级的文明科技，如果能够将他控制在手里，清除潘多拉怪物将会变得容易许多。
只是，泽拉图竟然能够随手就制造出晶核力场，想要破开晶核力场去攻击他，以目前的实力根本无法做到。但是，杜菲还是想要试一试，控制源力汇聚到双眼，永恒万花筒写轮眼飞速旋转，勾魂摄魄的魔力涌出，瞳术月读发动。
月读的力量如同一个魔影般扑向泽拉图，缠绕在晶核力场外，极力的想要穿透晶核力场进去。很快，一缕缕勾魂摄魄的力量竟是一点点挤入晶核力场内部，瞬间冲入泽拉图的蓝色能量团。
泽拉图的本体就是一团蓝色的能量，这是星灵升华后的形态，有些像灵魂。但和人类不同的是，人类的躯体才是主体，灵魂是虚无缥缈的东西。而星灵的灵魂才是主体，无论外在是什么，这团蓝色的能量团才是星灵的生命本质。
由于泽拉图没有人类的身体，因此杜菲不敢肯定一个没有身体的灵体生命会不会受到月读的影响。
上一次对泽拉图使用月读的时候，是对泽拉图的第二生命使用的。那个泽拉图的第二生命前世叫做影魔，是一种黑色的暗物质能量构成的生命体。
当时，一使用月读，自己的大脑就像被重锤砸了一下，用一瞬间失去了意识，之后影魔就消失不见，被封印在了月读世界里。
原本，杜菲以为月读世界只是一个临时在思维中开辟出来的假想世界，但是自从被影魔长期封印在月读世界之后，这一想法就被强行改变了。
杜菲开始觉得，月读世界是一个系统开辟出来的精神世界，月读是进入这个精神世界的钥匙。而精神也是能量的一种，所以月读世界能够存在能量，影魔就是一种能量体，所以被封印在了月读世界中。
总之，杜菲开始怀疑，月读世界的本质应该跟萨尔那加之星有关。很有可能萨尔那加之星里面原本就有这样一个精神空间，自己无意中兑换得到的月读正好打开了这个精神空间的大门。
无论如何，杜菲现在想要知道泽拉图的星灵本体对月读到底是一个什么反应。
在晶核力场内，一个勾魂魔影在疯狂的拉扯泽拉图的本体，拉扯着这个蓝色能量团。但是，蓝色能量体被晶核力场死死的挡住，无法脱离晶核力场。
杜菲第一次使用月读失效，而且这一次使用的月读的副作用异常剧烈。一秒钟时间，杜菲就已经感觉到身体的源力被抽离的大半，眼睛有种要爆炸的感觉。
杜菲连忙捂住眼睛停止月读，然后大口大口的喘气。
“就是这种力量，这应该就是萨尔那加人的力量，我能够感觉得到，你要将我关入一个修罗屠场，可惜你的力量还不够强。知道吗？如果你不是拥有这种让我忌惮的力量，我有很多方法摧毁你。所以，人类，停止这种无畏的争斗吧。在你真正掌握这种力量之前，你都无法摧毁我。”泽拉图摆脱月读的力量之后，开口说道。
这里说完，退回到了飞船里，玛格丽特的尸体也早已经被吸到了飞船里。泽拉图回到飞船之后，飞船就调转方向，加速飞走了。
杜菲没有再追，因为刚才那个月读几乎将身体的源力抽干，那短短的一秒钟。
这绝对不是正常的月读，正常的月读对于6级的自己，已经比较轻松，副作用几乎可以忽略。然而刚才的那个月读就像是打开了一个无底洞，差点将自己也吸进去。
杜菲捂着眼睛，思索着，开始猜测兑换系统，也就是萨尔那加之星的本质。
从种种表现来看，所谓的兑换系统根本不是兑换系统，兑换系统只是表象，萨尔那加之星的本质很可能是萨尔那加人7级文明科技集合体。
兑换系统就像是一个写入了无数公式的程序，所谓的兑换过程，就是自己给出一个答案，程序智能的选择一条可以得出答案的公式，然后以能源结晶和潘多拉晶体为常数代入公式中，最后得出想要兑换的结果。
而兑换的表象只是因为自己不懂得公式，系统自动搜索自己的脑海，列举出了可以使用的公式，并以最优的方式呈现。
杜菲忽然想到这个可能的真相，开始领悟自己身体里的萨尔那加之星到底有多强大，只是自己无法使用罢了。不过，限制依旧存在，无法怎么样的公式，都需要以能量为基础。


回复
举报|来自Android客户端1288楼2015-06-28 20:34

    药衷
    闻名一方
    11

第488章 万世浩劫

泽拉图离开了，杜菲没有继续追，毕竟对方是一个6级文明的智慧生物，若非自己拥有月读的力量，恐怕早已经被杀死掉了吧。
杜菲开走了一艘虚光船，星辰武力运用泽拉图提供的科技制造出了这种虚光船，除了晶核力场和反重力引擎之外，上面还有很多细小的技术只得学习。
萨尔那加之星系统解锁了p01号生命的资料，也就是普罗托斯星灵的档案。
杜菲乘坐虚光船返回广市的路上，就开始仔细的阅读这份普罗托斯星灵的资料。
资料记载，萨尔那加人精神力强大，**却疲弱，在科技文明达到顶点的7级文明之后，开始探索宇宙生命，希望可以创造出一种精神力和**同样完美的生命，以延续他们的文明。
萨尔那加人在一个叫做艾尔的星球上找到了一种拥有顽强**，同时能够运用精神力的物种，不过这个物种还处在低级文明程度。
萨尔那加人开始在星球的上方观察这个物种，并给他们取名叫做“普罗托斯”，为了加快普罗托斯星灵的进化，萨尔那加人寻找一个物种提升他们的进化过程，延长他们的生命周期。
普罗托斯星灵之间有着一种奇妙的精神链接，萨尔那加人对这种精神链接很感兴趣。慢慢的研究，并暗中操纵星灵的进化和演变。
在星灵的文明达到一个程度之后，萨尔那加人人觉得应该出现和星灵接触了，让这个物种渐渐他们的造物主。萨尔那加人几代之后的后裔降落到艾尔星并与星灵接触，星灵见到萨尔那加人就像是人类见到了神，将萨尔那加人供奉为神灵，并建起的神庙。
在萨尔那加人的帮助下，普罗托斯星灵的进化非常的迅速，文明快速的攀升和扩张。
萨尔那加人也很满意普罗托斯这种生命，觉得这种生命正在向着他们心中预设的完美生命进化。萨尔那加人觉得普罗托斯星灵是值得传承文明的生命。所以更不予余力的将最终文明的科技传承给了星灵。
普罗托斯星灵的社会越来越壮大，并且向着星系扩张，渐渐的达到了6级文明的最繁盛时代。
普罗托斯星灵的文明和心灵感应能力有了飞速发展，到达了一种文明的巅峰。但这种过快的进化和发展，同时也使他们的自豪感和自尊心增强，导致不同星灵部落之间的隔阂不断加大。
当萨尔那加人所传承的文明不再那么高不可攀的时候，普罗托斯星灵开始对教导他们的萨尔那加人产生了怀疑。这是一个高高在上的神灵坠下神坛的过程，当神灵不再神奇的时候，失去主神光环是必然的结果。
星灵部族间开始怀疑萨尔那加人的目的，当萨尔那加人被当做神灵的时候。星灵会觉得神灵就是无私的。但是当星灵发现萨尔那加人只不过是一种和他们一样的生命时，他们开始怀疑自己的利益受萨尔那加人的侵害。因为萨尔那加人的个体数量很少，跟庞大的普罗托斯星灵比较，简直是天壤之别。
所有一切的根源是，普罗托斯星灵学会了自私，学会了怀疑。各个星灵部族间开始断开心灵链接，各自独立，不再拥有共同的追求和共同的感情。
萨尔那加人对普罗托斯这种精神层次的退化感到非常难过。并且失去了星灵的信仰，于是准备离开艾尔星。星灵认为这是一种背叛，一些星灵部族开始对萨尔那加人发动攻击。甚至攻击萨尔那加人的飞船。星灵开始驱逐萨尔那加人，破坏供奉了数千年的萨尔那加神庙。
有的星灵部族感到伤心和愤怒，在萨尔那加离开的时候每个星灵族人都感到巨大的自我憎恨和被遗弃的心理。部落间由于断开了心灵链接，有的星灵部族保持了对萨尔那加的信仰，有的部族却因为被遗弃被背叛而怨恨。最终导致，不同的部族间发生了嫌隙，互相敌视。
萨尔那加人匆忙的离开艾尔星，遗弃了许多文物，包括一个地下都市和凯达琳水晶。星灵开始然后陷入了动乱中，星灵部族开始疯狂的抢夺萨尔那加人留下的水晶。
最终。普罗托斯星灵发生了一场名为“万世浩劫”的内战。
由于星灵的文明蔓延到了一个庞大的宇宙星系，地域广大，战争也是旷日持久。
在战争中，星灵渐渐变得越来越自私、怨恨，甚至是自大。星灵和星灵之间完全断裂了心灵链结，没有了心灵链接。自私和怨恨被无限的放大，战争也越来越剧烈。
太多年过去了，星灵都已经忘记了什么是心灵链接，战争也一直持续。
直到一位英雄的出现，他找到了重新建立心灵链接的方法，并将之记录下来，成了后来星灵信奉的“卡拉圣典”。
星灵太长的时间里都沉浸在战火和仇恨中，当他们尝试了卡拉圣典建立的心灵链结带来的相互尊敬和爱戴之后，这种感觉就像是从万恶的地狱升华到了天堂。
卡拉的教诲传遍了整个星系，星灵们找回了遗忘了千年的心灵链接，找回了尊敬、爱戴、友善以及无私。
在心灵链接的作用下，星灵之间的战争渐渐停息，星灵社会恢复了几千年前的和平，从战争的痛苦中走了出来。
然而，星灵之中，总会有一些狂派因为仇恨，因为自私，不愿接受心灵链接。他们固执而好斗，聚集在一起抵抗卡拉圣典的教诲。
最终，这群固执的狂派星灵被驱逐出了艾尔星系。他们就成了在宇宙间漂泊的星灵，自称黑暗圣堂。
拥有心灵链接的星灵学会了使用萨尔那加人留下的凯达林水晶，掌握了净化幽能。而被驱逐的黑暗圣堂则在宇宙中寻找到了另一个种亚格斯水晶，掌握了一种混乱的能量，虚空幽能。
杜菲看完了这份资料，和泽拉图说过的一些话串联起来，推断出了泽拉图和黑暗圣堂的真相。
泽拉图并不是艾尔星系的星灵，而是来自黑暗圣堂，也就是被驱逐的那一部分好战星灵。
但是，泽拉图却是一个特例，他出生于黑暗圣堂，却在古老的星灵飞船上发现了关于艾尔星灵和卡拉圣典的记载，并且学会了运用净化幽能。他向往星灵古老的故乡艾尔星，他渴望接受卡拉的教诲，他渴望得到这份信仰，他想要寻找星灵的故乡，他想回到艾尔星系。所以，他成了黑暗圣堂中的异类，被黑暗圣堂流放到了宇宙中，最后到了地球。
杜菲看完这份资料，推断出了一个可能是真相的真相，但也紧紧的推论而已。真正的真相，只有泽拉图自己知道。
虚光船速度很快，杜菲看完资料没多久，就已经回到了广市。
人类之间的内战很快的结束了，同它发生时一样的仓促。
星辰武力投降了，向全人类组织投降，并且开始收缩势力，不与任何的人类势力发生冲突。
很显然，这是泽拉图控制了星辰武力，他还需要一个傀儡组织为他办事，不想让星辰成为众矢之的。
泽拉图的退缩，反倒让杜菲不知道该如何应对。
继续战争？虽然星辰武力背后站着一个星灵，但必须是人类之间的内战。两败俱伤的结果，只会让潘多拉生物卷土重来。
现在潘多拉怪物受到重创，发展和进化滞后，才会进入潜伏期。
但这不代表潘多拉怪物已经被消灭，这种生命力如异形般恐怖的怪物只要还存在一个微小的个体，就拥有摧毁一颗星球的力量。
现在的形势就像是人类、泽拉图、潘多拉生物三方的博弈，如同三国时代的战争。
但又有不同，星辰武力算不上真正的死敌，根源只在泽拉图身上。即便现在耗费大力气灭掉星辰武力，如果杀不死泽拉图，他还会找到第二个人类组织作为傀儡。
因此，人类内战根本解决不了目前的问题，只有杀死泽拉图才是解决问题的关键。
然而，一个6级文明的智慧生物，到底有多难对付，谁都不知道。
幸运的是，泽拉图由于被核弹破坏了虚空圣甲，能量体虚弱无比，在他得到亚格斯水晶之前，不会对自己造成威胁。
前世的时候，星辰武力是有全力对抗潘多拉怪物的，因为前世的潘多拉怪物太过强大，将人类的生存空间压迫到了极限。因此，可以推断，泽拉图的最终目的和潘多拉怪物是不一致的。而且，看前世的结局，如果泽拉图的目的是精炼出亚格斯水晶，那么最后的结局是他失败了。因为潘多拉怪物吞没了整个地球。
这么想来，泽拉图想要得到亚格斯水晶没有那么简单，短时间内不可能完成。
杜菲回到广市，心情变得有些沉重，虽然杀掉了罗纳德，重创了星辰武力，但是改变不了林震死去的事实。
欧阳秀一定很难过吧……杜菲这么想着，这个表面看似很坚强，其实脆弱得一碰就碎的中二女孩。
欧阳秀从s市到广市，从一开始毫无自保能力到现在被人许多人仰视的觉醒者，从一开始的叛逆女孩到现在的直爽个性。但有一点一直没变，依旧善良而且渴望亲情。
欧阳秀承受的痛苦似乎并不比前世少太多，杜菲只能无奈的叹气。


回复
举报|来自Android客户端1289楼2015-06-28 20:35

    药衷
    闻名一方
    11

第489章 难题

老司令的院子里，欧阳宏一小杯一小杯的喝着酒。
杜菲走进院子，开口说道：“这么早就喝上了？”
欧阳宏抬头，用苍老得有些浑浊的眼睛看了一眼杜菲，叹息道：“手和嘴不能停下来，停下来脑子就乱。”
“军区还在打仗，司令员却待在家里喝酒，这好像不合适吧。”
“呵呵……”欧阳宏苦笑两声说道，“儿孙们早就想让我呆家里养老了，现在外面那些事我也不想管了。这么多儿孙里面，就剩秀儿最让人担心。”
“她怎么样了？”杜菲沉默良久开口问道。
欧阳宏指指楼上的一个房间，说道：“在上面，你上去吧。我回军部看看，看看有没有人敢造反。”说着就扶着石桌站起来，走到门口推开一个要上来搀扶的勤务兵，坐进了吉普车里。
欧阳宏走了，杜菲才推开半掩的门进了房子，走上二楼推开锁死的门。
欧阳秀缩在角落里抱着膝盖，杜菲走过去，也坐在地上背靠着墙壁，想了好久都不知道该说什么。
杜菲能理解她的这份悲伤，无论她装出多么坚强。都无法改变她渴望亲情的事实。
前世的时候，欧阳秀为了救欧阳凌风，愿意牺牲自己。这一世。她同样那样的脆弱。即便是她怨恨的父亲，其实也是因为渴望这份亲情，她总是无意识的去惹欧阳军生气，其实只不过是想引起父亲的注意。这种做法，想孩子一样幼稚。
杜菲轻轻说道：“想想你爷爷和大哥，你并不是一无所有。”
欧阳秀开始低低的哭泣，不过这次没有闹了，只是平静的哭。
杜菲伸手安慰的拍了拍她的背，让她静静的哭。眼泪流够了，人会变得更坚强。
许久，杜菲见她已经哭够了，便把她扶上床，帮她盖好被子。
“我是不是很没用？”欧阳秀问道。
“别给自己太大压力，你甚至都没成年。好好休息吧，什么都会过去的。”杜菲笑了笑，然后开门离开。
走出院门，杜菲看向对面的一栋小楼，抬手朝小楼上的一个窗户打招呼，小楼内一个人同样抬手回应。杜菲早就发现欧阳凌风就在对面了，他是担心自己妹妹了吧。
……
离开了司令的院子，杜菲回到自己的家，原本绷紧的神经，在回到家的瞬间就全部放松了。
杜菲深吸一口气，再吐出来，尽量挤出笑容，走进自家的院子。
依莉雅还是最先反应过来的，高兴的小跑着迎出来。
杜菲扶着依莉雅的腋下把她抱了起来，逗逗她的小脸，说道：“依依再长高一点，姐姐就抱不住了。”
依莉雅蹙起眉，当真了，很坚定的说道：“依依以后不长高了。”
杜菲被依莉雅的单纯逗笑了，捏捏她的脸蛋儿说道：“依依要是不长高了，就比丫丫矮了，可怎么办啊？”
依莉雅为难了，挠挠脑袋苦苦思索。
丫丫也追了出来，见到杜菲，小脸就绷得紧紧的，撅着嘴使劲的瞪眼睛。
看见小魔王这副别别扭扭的样子，杜菲就忍不住想逗她，若无其事的走过去，掐了掐她的脸蛋儿。
丫丫就像是会爆炸的小狮子，一点火就爆，追着杜菲，两只手使劲的掐。
依莉雅思索了好久，突然开口说道：“丫丫也不长高了。”
杜菲摸摸依莉雅的头，见这个爱钻牛角尖的小丫头真的当真了，想要解释一下，让她打消这种古怪的念头，不过见小魔王还在气鼓鼓的打闹，便逗她道：“小坏蛋，让你不长高了，好不好？”
“不，我要长高，要比你高。”丫丫接着拳头气呼呼的说道，她自己太矮捏不到杜菲了脸，所以可生气了。
依莉雅又为难了。
杜菲好笑的捧着她的脸揉了揉，说道：“不用想了，长高了才好，要不以后成了小矮人就不漂亮了。”
依莉雅听了就不纠结了，可是过了一会又蹦出来了一个难题：“依依长高了可以当姐姐的新娘吗？”
杜菲一下愣住了，这个问题不知道该怎么回答，也不知道小丫头是从哪里听到这些东西的，便先问清楚：“依依知道什么的新娘吗？”
依莉雅点点头，然后说道：“奶奶说，做新娘才能和姐姐一直在一起。”
这回杜菲为难了，这个问题不知道要怎么回答。说不可以的话，以依莉雅爱钻牛角尖的性格，恐怕要难过好久。如果说可以……依莉雅虽然是天真无邪的问出这个问题，自己总不能也天真无邪的回答吧？
杜菲正苦恼着，丫丫却抢先大叫道：“不可以！”
“姐姐是我的，姐姐要当我的新娘。”小魔王抱住依莉雅宣誓主权。
被小魔王这么一闹，杜菲以为自己解脱了，没想到依莉雅还是较真。
只听依莉雅呆呆的想了一下，说道：“依依可以当丫丫和姐姐的新娘吗？”
杜菲暗叹这小丫头还不懂这些事，老妈也真是的，干嘛这么早就给两个小丫头普及这些知识。见依莉雅较真，只好露出柔和的笑容，伸出手轻轻一点她的额头，说道：“只可以当一个人的新娘，等依依长大了，想要当谁的新娘，就当谁的新娘。现在不要想这些事情了，知道了吗？”
依莉雅没有得到想要的答案，但还是很开心。
杜菲陪两个小丫头打闹了一阵，才被李淑华叫了进去。
这两天有战火，所以父母都留在家里，随时准备去避难所。
杜岐黄和李淑华是标准的严父慈母型，李淑华见女儿回来，表达欢喜的方式就是做菜，做各种各样杜菲喜欢吃的菜。
杜岐黄见到杜菲就开始摆脸色，让杜菲坐在对面，就开始问道：“你去欧阳家了？”
“去了。”杜菲如实回道。
“欧阳司令怎么样？”
“挺好的，就是大白天的就开始喝酒。”
“嗯，那司令的孙女呢？”
欧阳宏的孙女有好几个，不过杜菲知道杜岐黄问的是欧阳秀，便回道：“也挺好的，哭累了就睡着了。”
“你和欧阳司令的孙女到底是怎么回事？”杜岐黄开始进去正题。
“没怎么回事，就是战友。”
“你到底是怎么想的，你给我交个底。要不欧阳司令哪天跟我说起这事，你让我怎么说？说你们没什么，又成天混在一起。”杜岐黄丢下眼镜说道。
“真的什么也没发生，我发誓。老爸，吃饭了。看老妈做的都是你喜欢吃的菜。”杜菲开始转移话题。
“这些都是你喜欢吃的，臭丫头就会转移话题。”杜岐黄也被逗笑了。
不过，看情况也都是丫丫爱吃的，这小魔王已经挨到饭桌前面，伸手去偷菜往嘴里塞。一伸手，就被依莉雅抓住了。
依莉雅总是规规矩矩的，小魔王却是没规没距，依莉雅就老管着她。也幸好有依莉雅在，否则没人管得住这她。


回复
举报|来自Android客户端1290楼2015-06-28 20:36

    药衷
    闻名一方
    11

第490章 风行者

日子恢复平静,人类的活动范围也渐渐扩大,不过还是需要小心变异生物和时不时出现的潘多拉怪物,离开基地市太远,仍旧会有危险。
相比于前世,人类的处境要好上很多,只不过潘多拉潜伏得越久,杜菲就越担心。
谁都不知道,潘多拉怪物再次大规模出现的时候,会是什么样的情景,说不定就会像是蝗灾一样,瞬间席卷开来,所过之处寸草不生。
因此,杜菲没有一天停止过对源能力的锻炼,因为这是觉醒者进化的基础。
经过上次与星辰武力的战斗之后,杜菲发现自己的源力已经达到了6级的顶峰,就差临门一脚将7级的界限的突破。
又过了一个月,时间来到了末世纪元第二年的末页。
杜菲和老大牛艋几个约在一起,欧阳秀和季铁兰也来了。
杜菲扫了一眼众人,无一例外的全部都进化到了6级。
老大牛艋和老二刘晓斌一人从一边勒住杜菲的脖子,说道:“我们都进化6级了,说好的升级大礼包呢?”
杜菲之前收获了不少潘多拉晶体,除了自己用掉一部分之外,大部分都没用到,而自己的等级限制,更高级的能力还不能兑换,而可以兑换的东西,目前对自己的提升都不大,所以打算进化到7级再兑换好的。
此时,老大、老二、老三、欧阳秀和季铁兰都进化到了6级,也跨入了高级觉醒者的行列,是应该给他们多一些战力,能够独当一面才好。
杜菲便将事先就兑换好的血统进化药剂拿了出来,三支“高级血统进阶药剂”,使用之后可以将原有血统进化到高级。每支高级血统进阶药剂需要花费3单位潘多拉晶体才能兑换到,可以说是非常的昂贵,所以杜菲也很期待血统带来的效果。
目前就是老大牛艋、老二刘晓斌和欧阳秀拥有血统。
老大和老二一人先抢走一支血统进阶药剂,然后迫不及待的就扎在手臂上。
这两牲口已经不是第一次使用杜菲兑换的东西了。所以没有一点担心,直接就往手上扎,跟毒.瘾发作一样心急。
杜菲把最后一支高级血统进阶药剂递给欧阳秀,欧阳秀接过药剂自己找了个地方卷起袖子注射。
上次的事情已经过去许久。人不能总是活在伤痛里,欧阳秀也恢复了平常的样子,只不过有了些小变化,似乎是又成长了一些,或许是进化到6级的原因吧。
老大牛艋最先有了反应,萨尔那加人创造出来的东西效果实在是迅速,过了没一小时。老大的身体就开始发生了变化,平常的体型又长大了一圈。
老大整个人已经达到两米六的高度,若不是末世,这妥妥的就是一巨人症患者,连站都站不起来。
然而老大不仅是身高,横向同样夸张,铁塔大汉应该就是这么个形象了。不仅是形象,力量都是夸张。有了血统的加持,即使没有变身,力量也已经是其他6级力量系觉醒者的两倍以上。变身之后更是夸张得不行。
杜菲用系统的扫描功能扫描了一下老大的信息,然后挑出血统的部分看了看。
比蒙巨兽是兽族强战士,拥有强大的力量和巨大的体型,是当之无愧的陆战之王,血统纯正的比蒙巨兽一口可以吞下一座山峰。战神比蒙是比蒙巨兽血统的高级形态,拥有无与伦比的绝强巨力,皮肤坚硬如钢铁。
血统能力:
1、高级再生:强大的陆战之王拥有强大的自愈能力,即便是受伤肢体缺失,伤口也能够以较快速度愈合,并且会慢慢生长出新的肢体。被动能力。体质越强效果越明显。
2、威慑:比蒙巨兽是陆战之王,任何陆地上奔跑的野兽都会受到比蒙的威慑。
3、战神比蒙变身:唤醒体内比蒙先祖的基因,变身成为中级比蒙巨兽――战神比蒙。体型暴涨,力量暴增,拥有用之不竭的力量身体坚硬无可撼动。a级变身效果,持续10分钟。冷却30分钟。
……
老大的血统进阶成高级之后,变身时间加长了三倍,冷却时间却缩短了。可以说是战力暴增,不变身已经很强了,变身之后越级击杀也不是不可能的事情。
紧接着老二也开始完成进阶,杜菲同样扫描了一下。
吸血鬼是喜欢吸食血液的魔物,他们喜欢称自身为血族,凡人被血族成员吸尽身上的血,然后马上接受该血族反喂食身上的血,才可成为新生的血族,这个过程叫做“初拥”。初拥往往带来非常强烈的感受,夹杂着惊惧与狂喜的情绪,这种经过会使该血族永难忘怀。
玖兰枢是《吸血鬼骑士》中的吸血鬼始祖,是吸血鬼高贵王族玖兰的始祖。属于纯血种吸血鬼,是吸血鬼当中能力最强,被认为是王一样的存在。玖兰枢一直提倡吸血鬼与人类和平共处,也曾为之付出努力,却以失败告终。曾有过哀莫大于心死的绝望,但创造和平共处的心从未改变。
血统能力:
1、初拥:吸血鬼通过牙齿切入被害人皮肤来吸取鲜血,并且可以传播血族血统,所有的血族都受到血族君王的威压控制。
2、蝙蝠化身:可以化身为无数蝙蝠,躲避伤害。
3、吸血再生:通过吸食血液可以快速恢复身体受到的伤害,甚至是肢体再生。
4、玖兰枢纯血血统特殊能力:用意念摧毁事物、透视、使非纯血统的吸血鬼臣服。高级吸血鬼并不惧怕阳光,但也不喜欢。
……
最后是欧阳秀也完成血统进阶,即便是兑换得到的血统,也不是一成不变的,血统的最终效果与个人有直接关系。
老二的血统由于是需要用来掌控血族,所以杜菲在兑换他的血统的时候,就指定了兑换纯血君王玖兰枢的血统。这么兑换就需要花费更多的资源,而且使用之后会少了一些个人特色,最后是好是坏无法确定。不过老二对自己的血统是非常的满意。
欧阳秀的血统是普通的精灵血统,在初级的时候并没有表现出个人特色,这时候进阶到了高级,杜菲也很想知道发生了什么变化。
高等精灵,是上古时代暗夜精灵的后裔,随着他们的国王达斯雷玛来到东部王国。暗夜精灵是魔兽世界中的一个种族,暗夜精灵喜欢隐居,信奉月神,喜欢生活在夜色中的森林里。暗夜精灵喜欢研究自然魔法,并将其传播到整个世界。精灵们通常有着美丽的面孔和尖尖的耳朵,性情温良,高贵而优雅,能和树木花草、游鱼飞鸟沟通,
风行者三姐妹的大姐,奥蕾莉亚.风行者,她是希瓦娜斯.风行者的姐姐,为了精灵与人类共存,自动请缨加入人类部队,箭术又快又准,她放箭的弓弦声,被称为“死亡哨音”,同样是切断德拉诺与人类世界的联结,留在德拉诺破坏黑门,目前音讯全无。高大的辩城前,矗立着黑暗之门五英雄的雕像――奥蕾莉亚.风行者,精灵有史以来第一个也是最伟大的游侠将军。
血统能力:
1、混乱箭雨,瞬间射出大量魔法箭矢攻击敌人,箭矢具有追踪效果,直指击中目标或被摧毁为止。
2、射击天赋,暗夜精灵拥有天生的射击天赋,能让箭矢更精准的命中目标,甚至能让箭矢转弯。
3、沉默魔法,短时间内阻止敌人使用源力,效果持续时间会随着自身等级的增加而增加。
……
杜菲看见欧阳秀的血统变化,忍不仔了一声:“赚到了。”
欧阳秀疑惑的看向杜菲,问道:“干嘛?”
“没什么。”杜菲回道,并不打算现在就告诉她发生了什么,等她自己发现血统的巨大变化之后,她会自己问的。
血统的具体效果果然是按个人不同产生不同效果的,杜菲没有指定兑换光明游侠的血统,不过欧阳秀在使用高级血统进阶药剂之后,就发生了血统变异。
初级的精灵血统是暗夜精灵的血统,现在进阶到高级之后,竟然是变成了光明游侠的血统,这实在是赚大发。
没玩过魔兽的人或许不知道,但杜菲很清楚,光明游侠意味着什么,而且还领悟了一个超级变态的血统技能“沉默魔法”,这个效果就和源能禁区差不多。当然,没有源能禁区那么强,这个是短时间内禁止一个敌人使用源力,但哪怕是短短的一秒时间,就已经足够决定生死了。
光明游侠是大名鼎鼎的风行者三姐妹里面的大姐,在外域失踪了,她的雕像就在辩城的大门口。二妹黑暗游侠希尔瓦娜斯.风行者,同样出名,她就是部落亡灵的女王,在艾泽拉斯世界的幽暗城中。三妹温蕾萨.风行者则比较幸运,没有失踪,也没有成为亡灵,过着幸福的生活,也就没有两位姐姐那么出名了。
欧阳秀竟然是觉醒了光明游侠的血统,这让杜菲对血统又有了全新的认知,对于老三和季铁兰的血统便有了想法。


回复
举报|来自Android客户端1291楼2015-06-28 20:36

    药衷
    闻名一方
    11

第491章 传承

杜菲发现兑换系统发生了一些改变,在血统传承的兑换项里,杜菲发现了一个“传承”的兑换列表。
传承,兑换之后能够得到异世界英雄人物的传承,掌握该人物的部分能力,具体效果因人而异。传承属于血统传承范畴,与其他血统共同作用,有一定几率出现排斥现象,出现不可知后果。
杜菲想到了几个很适合老三羊羽的英雄传承,瞎子恶魔猎手就挺不错,山丘之王配合钻石果实也很好。不过还要看老三自己的想法。
老三这家伙只得了一个钻石果实,防御力很强,战力全靠技巧和等级,还有两把光剑。是应该让他加强战力了。
直接兑换传承和兑换血统是有很大区别的,英雄传承就是框定了一个框架,失去了多样性。老三一向话少,跟他开玩笑,他只会笑,杜菲便把事情跟他说了,让他自己选择。
最后,老三选了血统,而且是兽人血统。嗯,杜菲不知道他沉默寡言的表面下到底有着怎么一颗野蛮热血的心脏。
绿皮肤,嗜血狂暴的种族。血之狂怒、生命力顽强。野蛮的绿皮肤兽人是艾泽拉斯大陆上人数最多的种族之一。他们往往被认为是粗野而愚笨的,对别的种族不会抱有任何仁慈或者什么别的感情,甚至是残暴。
血统能力:
1、血之狂怒,短时间内激怒兽人的战斗鲜血,让兽人变得更狂暴,临时提高力量和速度。
2、顽强,兽人拥有顽强的意志,提高对攻击的抵抗能力,即便受伤也能够顽强的继续战斗。
3、越战越勇,兽人有着极高的战斗血性,受伤越重战斗意志越强烈。攻击越狂暴。
……
既然老三选择兽人血统,杜菲尊重他的决定,而且兽人血统或许真的是最适合他的。然后又花费了能源结晶和潘多拉晶体兑换血统进阶药剂,直接将初级兽人血统。进阶成高阶。
只是这一次并没有得到想要的变化,杜菲扫描得到的结果并没有显示觉醒了英雄传承。
看样子,高级血统并不一定会觉醒传承,欧阳秀应该是个特例。
不过,兑换说明上有介绍,血统会因人而异,并且会在战斗中发生变化。目前的情况还不是最终状态。
杜菲拍拍老三的肩膀,没有说话。在老三选择兽人血统的时候,杜菲就猜到老三是想要剑圣的传承。
不过老三脸上没有露出什么失望之色,谁都猜不透这闷葫芦在想什么。
精灵血统可以觉醒精灵族英雄传承,兽人血统能够觉醒兽人英雄传承,可是人类英雄就不行了,人类本来就是人类,兑换系统也没给出人类血统的血统药剂。
杜菲都在想。如果有人类血统兑换,给进化体注射人类血统药剂会发生什么情况?不过,这个问题总归是没有答案。
最后到了季铁兰。季铁兰到了广市一直都很沉默,除了外出任务之外,就是努力的训练,也不提要求。和前世的风骑士一个性格,只是这一世的风骑士有了安定的地方,不像前世那样在野外游荡。
血统重复对团队的增强效果会减弱,而能够兑换到的血统里,适合女性的不多,要么是变成怪兽的,要么就是半兽人的。或者长满鳞片的。让季铁兰胸前的一对大白兔长满鳞片,杜菲想想就发抖。所以选择一个英雄传承最合适,杜菲问她想要什么英雄传承。
季铁兰回道:“你决定吧。”
“你是没主见啊?还是太信任我?”
“我没玩过电脑游戏。”季铁兰低头说道。
杜菲这才想起来,季铁兰是在他爷爷身边长大的,煮茶下棋练谭腿就会,游戏估计是没怎么玩过。
其实杜菲自己已经想到一个英雄传承很适合季铁兰。只是不想把自己的想法强加给她,才争取她的意见,现在季铁兰让自己选,那杜菲就决定了。
沐浴着圣光,圣骑士擅长近战和使用圣光法术。在团队中,每个圣骑士可以激活一种光环,为所有成员带来帮助。圣骑士们始终扮演着守护者的身份,他们无私的奉献着自己的圣光之力,挽救了盟友的生命。
传承力量:
1、风能圣盾,圣骑士可以运用能量聚焦水晶产生风盾围绕在目标身旁,阻挡敌人的攻击。
2、神圣之光,释放圣光照耀伤者的伤口,加速伤口愈合。
3、圣光裁决,运用武器劈斩出光刃攻击敌人,对腐化生命有致命效果。
……
季铁兰前世被称作风骑士,一个原因是整天穿着骑士风格的源能武装,另一个原因是源能力是风。杜菲觉得圣骑士的传承很适合她,季铁兰得到的三个传承技能也很不错,两个防御辅助向,一个攻击向。
不过,风能圣遁需要用到能量聚焦水晶,现在能找到能量密度最高的晶体就是潘多拉晶体了,杜菲便拿出一块潘多拉晶体递给季铁兰,让她试试风能圣盾的效果。需要用到聚焦水晶辅助逝,效果应该很好才对。
季铁兰一手握着半个巴掌大的潘多拉晶体,闭上眼睛感受体内的力量,寻找新得到的能力。
几分钟之后,潘多拉晶体开始散发出金色的圣洁光芒,一圈圈旋风在晶体上回旋。
季铁兰睁开眼睛,看向杜菲,伸手一拨那一层旋风。散发着神圣光芒的旋风就飞到了杜菲身体周围,将杜菲笼罩其中,形成了一层防护屏障。
杜菲向老大招手,说道:“过来,打我一拳看看。”
老大牛艋握了握砂锅大的拳头,嘿嘿的笑,然后抡起手臂一拳砸向杜菲。
杜菲下意识的把手架在胸前,只听“嘭”一声大响,杜菲被一拳轰飞了出去,撞到墙壁上,将墙壁撞出了一个窟窿。
杜菲从窟窿里爬出来,腹诽道:“次奥,你还真用全力啊?”
“好不容易找到机会揍你一拳,还不用负责任,不用力我就2了。”老大用怪兽般的声音狂笑。
“可惜,没打破风盾。”杜菲拍拍衣服上不存在的灰尘,叹息的说道。
众人定睛看去,果然杜菲身上还有一层淡淡的风在旋绕。
“不是吧?我真的用全力了。”老大牛艋瞪大眼睛说道。刚才那一拳真的很恐怖,一拳把杜菲轰飞出去,把一堵混凝土墙撞出了一个大窟窿来。这也是他知道杜菲不会受伤才敢用力,要是换做级别低一些的觉醒者,一拳就进医院了。
老二刘晓斌鄙视老大一眼,调侃道:“你昨晚爬女人肚皮上把吃奶的力气都用光了吧?现在是不是很虚?”
“滚，你来试试我的拳头虚不虚。”老大说着就一拳砸向老二。
老二身影一闪就后退了十几米躲开了老大的拳头,还摇头晃脑的一副欠揍表情。老大抓起一块混凝土石板就朝老二砸了过去。
老二抬起右手五指张开隔空一震。
轰隆，凝土石板立时本隔空震成粉碎,老二正是使出了血族君王玖兰枢的特殊能力,用意念摧毁目标。
“你们这是破坏公物,修理又要浪费纳税人的钱。”欧阳秀见两个家伙随便打闹一下,就已经把这块场地搞得破破烂烂,感叹道。
“好了，回去熟悉一下新力量。别老是把力气用在女人身上。”杜菲制止两人继续斗嘴打架。
众人均以白眼回应,然后各自回去练习新能力了。
季铁兰追上杜菲,说道:“我有事想和你说。”
“什么事?”
“我想去看若雪。”季铁兰说着观察杜菲的神情,见杜菲没反应,又继续解释道,“我已经快一年时间没见若雪了,也不知道她过得好不好,所以想去金陵一趟。”
杜菲能理解季铁兰的心情,现在她最亲的人就剩季若雪这个同父异母的妹妹了,季若阳这位十大英雄和她的关系并不算好。杜菲没有理由拦着她们姐妹见面。
一开始把季铁兰带到广市来,只是不想让她被继母和季若阳利用罢了。季铁兰渴望亲情,为了关系并不好的季若阳都能贡献出自己的源能力,将自己的雷电源能力移植给了季若阳。而风能力是后来艰难的觉醒的。
“什么时候走?”杜菲想了一下说道。
“明天。”
“这么急?”
“早点去,也能早点回来。”季铁兰回道。
杜菲露出了一抹笑容,季铁兰说的是回来,至少广市对她来说是有一份归属感的,虽然广市没有她的亲人。
“好吧,我跟大哥几个说一下,若雪是同学,这么久不见,帮我们问候一下。”杜菲说道。
“好。”
“晚上我去找你。”杜菲又说道。
季铁兰怔了一下抬头看着杜菲。
杜菲解释道:“有些东西要给你,那么怕我干嘛?”
“不是,只是……”
“开玩笑的,你先回去吧。”杜菲立即笑着解除她的尴尬。
杜菲看着季铁兰曼妙的背影,心里在叹息,要不要推倒呢，万一她生气了怎么办，真纠结啊……
    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 25 26 27 28 29 30 31 32 33 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

第492章 受袭

从星辰武力那里得到晶核力惩反重力引擎后,经过严顶天的简化,广市和帝都都已经将两项技术消化,并且开始用于改进现有飞机。
要将一种全新的科技体现出来,还是需要一些时间的。
严顶天派出的二号战争生命“莉莉丝”只拿到了这两项技术的资料,剩下的实验室已经自毁。
在知道星灵泽拉图的存在之后,严顶天和杜菲一样,想要找到这个神奇的6级文明生命。但泽拉图毕竟是6级文明的生命,想要从地球上找到他也并不容易。
杜菲感觉得到,应该已经出现了7级进化体,离潘多拉苏醒的日子已经不远了。
基地市内地方太小,所以杜菲都是到基地市外锻炼源能力,全力施为的时候,立时就会山崩地裂。
跟老大几人分开之后,杜菲照常外城外锻炼源力,不想在一个山坡上见到了老三羊羽。
见到老三锻炼的方式,不由得好奇了一下,便停下来看着。
老三使得到了兽人血统,并且使用药剂进阶到了高级,但没有像欧阳秀那样觉醒英雄传承。他性格沉默,表面上没什么,其实心里很不甘心。在和杜菲分开之后,就一个人到了城外独自修炼。
得到兽人血统之后,平时还是普通觉醒者的模样,但是一道战斗,全身肌肉进入战斗状态之后,皮肤就会现出兽人独有的绿色,肌肉也会暴涨一圈,力量翻倍。
此时,老三正握着一把大剑劈砍山石,突然一声大喝,身体上生出一层华丽的钻石。
钻石层爆开成几块,脱离了身体的钻石并没有掉在地上,而是开始变形成了人形,竟然是变成了老三的样子,俨然是钻石分身。
接着,老三开始控制三个钻石分身和本体一起动作,配合着模拟战斗。
杜菲捏着下巴笑了笑,看起来老三还是很有怨念的,这根本就是在练习兽人剑圣的镜像分身啊。
只见四个被钻石包裹的华丽身影在配合着模拟战斗,忽然其中一个猛的一个冲刺,光线划过透明钻石铠甲产生折射,很快就消失不见了,竟然是疾风步。
杜菲见了都想拍手叫好了,虽然还不完美,但不得不夸赞老三的自创能力。竟然会运用钻石果实的能力加上兽人的血统模拟出剑圣的技能,这样继续下去说不定真的能够觉醒剑圣的传承也说不定。
杜菲也突然来了兴致,永恒万花筒写轮眼开启,乌鸦分身术施展,也同样分出三个分身,然后冲了下去,和老三的钻石分身斗在一起。
老三也不说话,三个分身加上本体一起冲上来,八个人影就混战在了一起。
夜幕降临之后,杜菲准备回家。
这时候,军区传来受袭信息,但不是广市基地市受到袭击,而的金陵基地市。
而且受袭程度达到3级,属于高危情况。
杜菲想到季铁兰想要去看季若雪,此时金陵受到袭击,季铁兰肯定会立即赶去金陵。
杜菲极力回到基地市赶到了季铁兰住的房间,正好把她堵在了门口。
季铁兰已经收拾好东西,穿上了源能武装,正准备出门,她见到杜菲堵在门口,急忙焦急的说道:“若雪有危险,我现在就要去金陵。”
“等一下。”
“我等不了了,我刚刚接到若雪的电话,讲到一半就没有信号了。”季铁兰伸手去推杜菲。
“你要跑过去吗?还是我带你去,十几分钟就能到,你认为你现在走会比我更快吗?”杜菲说道。
季铁兰愣了一下,她只想着快点赶去金陵,却太焦急忘了要怎么去,听到杜菲这么说,连忙说道:“那你快带我去,快点好吗?若雪可能有危险。”
现在,最快的杜菲从星辰武力那里抢来的虚光船。虚光船如果继续加装动力引擎,已经能够飞出外太空。在低空飞行也能够达到五倍音速,从广市到金陵,十几分钟就能到。
杜菲见季铁兰焦急,便联系军区准备启动虚光船。这艘飞船一直放在军区给做研究,不过随时可以起飞。
杜菲也顺便通知了老大几个,老大和老三都决定要去金陵。
欧阳秀似乎知道杜菲会去金陵一样,主动找了上来。
广市总是要留人的,所以和以前一样,老二刘晓斌留在广市。
杜菲也很担心金陵的情况,因为前世的时候,华夏三大基地市,是金陵第一个被潘多拉怪物屠灭的。
现在,由于局势改变太多,杜菲记得的大事件,有的提早发生了,有的则是根本就没发生。但金陵是存在隐患的,杜菲也不敢确定,金陵突然受袭是什么原因,但小心总是没错的。
今天几人才见过面,晚上又一起登上了虚光船。
虚光船缓缓起飞,老二刘晓斌在下面招手。
飞船上,杜菲拿出了一把光剑递给季铁兰,是军区按照严顶天优化过的结构制造的,杜菲又进行了一些改动。
季铁兰拿着光剑的剑柄,道了声谢,却没有试剑,手不停的搓动,显然很紧张,毕竟是亲人可能有危险。
十几分钟之后,虚光船就进入了金陵基地市的范围。远远的,众人就能感觉到金陵的不寻常,因为整座城市没有一点进入战备状态,就像是一座睡着了的城市,只有偶尔几声尖叫才证明这座城市还有活人。
虚光船还没有停下来,季铁兰就抓着欧阳秀的手焦急的问道:“怎么样?”
欧阳秀感知力一直在搜索,将金陵全成搜索一遍之后,开口说道:“全城的普通人和低级觉醒者都睡着了,只有少数5级和6级的觉醒者在城中围攻一个大怪物。”
杜菲听了眉头一皱,前世的金陵基地市是被一夜之间屠灭的,后来流传出来的信息很少,具体是怎么破城的都不知道。
难道说,这就是原因?全城的人都睡着了,然后在睡梦中被全部杀死。
现在看来,真的有这种可能。只不过时间提前的很多。
飞船缓缓降落在金陵基地市中,杜菲几人立即跳下飞船,季铁兰立即跑去找季若雪。
杜菲几人则是赶去发生战斗的地方,欧阳秀继续用感知力探索,不停的汇报着各种信息:“这里所有的信号都被屏蔽了,怪不得我们只受到了受袭信号,然后就失去了和金陵的联系。”
在飞船上的时候,杜菲已经跟严顶天联系过。
严顶天对他创造出的二号战争生命“莉莉丝”很满意,也将这个机械和生命的结合体送到了金陵。
杜菲到金陵不久,这个高二十米的巨大“生命机械”就到了金陵,纯白色的外壳,姿态优美如同一个魔女,脸上带着七目面具。
杜菲几人感到城内唯一发生战斗的地方,就见到几十个高级觉醒者围着中间一个巨大的怪物远远的用热武器攻击,谁都不敢靠近。
而中间那个巨大的怪物,已经无法形容它是什么模样了,仿佛是无数的怪物和人类堆叠在一起形成的东西,非常恐怖。


回复
举报|来自Android客户端1294楼2015-06-29 16:23

    药衷
    闻名一方
    11

第493章 奈落

杜菲几人到了金陵，发现整座基地市的人几乎都睡着了。对几个昏睡者的检查，确定是被某种物质迷倒的，但没有死去。
只有达到了5级的觉醒者才没有被迷倒，而金陵基地市中闯进了一个外形恐怖的怪物。
这个怪物长有章鱼的触手，蜈蚣的身体，蝎子的尾钩，螳螂的剪刀，还有各种人类和其他动物的肢体。整个怪物仿佛是由各种各样的生物揉在一起做成的，而且这些肢体都是活生生的，怪物身体上长着一头丧尸，正抓着一条人类的手臂上啃食。
这只怪物正在基地市内移动，所过之处都会伸出触手将附近昏睡的人类抓过来，或吃掉或融入身体里，整个怪物的躯体也变得越来越大。
金陵的5、6级觉醒者正围着怪物攻击，但是怪物的躯体太大，一枚火箭弹击中怪物，将它的一部分身体炸烂。怪物就立即抓住一个人塞进伤口里，很快就将伤口填补了起来。
围攻怪物的觉醒者不敢靠近怪物，一个5级觉醒者稍不小心，被怪物迅猛的螳螂剪夹住，眨眼间被吞食干净。
欧阳秀用感知力将整个怪物探测一遍，然后说道：“整个怪物各部分的等级都不一样，刚才吃掉的那个觉醒者出现在了背部上，那一部分是5级，其他地方从1到6呈现各种等级，应该和它吞吃的目标有关。”欧阳秀说着指向怪物上部的一个人形上半身，说道，“那个应该就是主体，是一只进化体。”
杜菲看向怪物的主体，是一个男人的上半身，下身嵌在巨大的怪物躯体里，应该是它的躯体发生的一边，能够将其他生物的身体融入自己的身体里。
怪物还在不停的移动，爬到哪里就吃到哪里。被它碰到的人和觉醒者，不用多久就会变成它身体的一部分。
“要不要先把这家伙引出金陵，再让它这样爬一圈，这座城市就没活人了。”老大牛艋心直口快的说道。
杜菲指着一个6级的觉醒者说道：“这人一直在尝试引走这怪物。但是很明显，这怪物就是来吃人的，它的目标很明显，就是要吃光基地市里的所有人。”
众人看去，确实如杜菲所言一般。
这名6级觉醒者正是十大英雄之一的雷神季若阳，季若阳和前世一样进化迅速，同样成为了十大英雄。他劈出的雷电每次都能将怪物的部分身躯轰烂。想要将怪物激怒然后引出基地市，但是怪物根本不追这名6级觉醒者，而是方向感不改的将基地市的每一个街道都逛一遍，用触手将所过之处的人类塞进身体里。
“我们上吧，这东西看着真恶心。”老大摩拳擦掌，战意飙升，他刚进化到6级，血统又进阶到了高级。正愁没地方施展呢。
“好吧，大哥你先砸个大坑，让它陷下去。”杜菲说道。
“好咧。”老大唾两下手掌。扛起震天锤，然后一个虎跃，冲到怪物的前方，体内比蒙巨兽的血液沸腾起来，身体暴涨数倍，眨眼间变身成了一头七八米高的巨兽，然后高高举起震天锤，暴吼一声，一锤砸在地上面。
轰！
一声巨响，大地颤动。仿佛是七级地震般摇晃，地面开始裂开，乱石纷飞，山崩地裂。
一个巨坑开始塌陷，蔓延向前方巨大的怪物，将整个怪物的陷了下去。
怪物被困在一个十几米深三十多米宽的巨坑中。正一点点的往外爬。
老大一点都不肯浪费变身的时间，一锤砸出一个巨坑之后，再次暴吼一声，高高跃起，落在怪物的背上，举起震天锤，又是一锤子砸下去。
震荡力量增幅十数倍，一锤之力犹如流星撞击。
嘭！一声闷响，仿佛是一铁锤砸在青蛙上，巨大怪物的身躯立时被砸爆，迸溅出无数血肉，将整个巨坑都涂的血肉糊涂。
怪物尖利的惨叫一声，然后爆溅出去的血肉开始蠕动，一条条血管模样的东西扭曲的围拢回来，将老大庞大的巨兽身躯缠绕起来。
老大怒吼连连，身体每一次挣扎都将这些恶心的血管挣得寸寸断裂，但这些血管很快又接合起来继续缠绕向老大。
老大跟一条条触手般的血管搏斗，却是无处用力。
杜菲取出霜之哀伤，招呼老三一声：“一起上！”
杜菲两人正欲冲上去帮老大解围，这时候，左侧的大楼阴影中，缓缓的走出来几个人影。
欧阳秀第一时间发现来者，立即报告道：“是秦书锦，已经进化到6级顶峰，另外还有三只进化体，一只6级，两只5级。”
杜菲转眼看向大楼阴影处。
果然是秦书锦，前世是六道傀儡之一，这一世却成了黑暗觉醒者，杀害同伴，自愿被潘多拉同化。此刻，秦书锦变得更邪异，无从是气息还是外貌，都像个妖魔。
“我们又见面了，而你依旧是6级。杜菲，这一次你还会是我的对手吗？”秦书锦用妖异的眼睛紧紧盯着杜菲。
“老三，你去帮老大。”杜菲转身盯住秦书锦，让老三去帮老大。
老三应了一声，手握光剑飞速掠向老大。
“不会让你们打扰奈落进食。”秦书锦说着，伸手一直老三。他身后的三只进化体同时冲出，拦住老三的去路。
老三二话不说，结合果实能力和血统能力，分出三个分身，和三只进化体激斗在一起。
杜菲开启永恒万花筒写轮眼，转化瞳力储存起来，经过上次玛格丽特的经历，之后的每次战斗都预先做好这样的准备。
杜菲正要冲上去以最快速度解决秦书锦，欧阳秀却再次开口说道：“小心一点，附近还有更强的气息。”
杜菲眉头微皱，这是什么情况，同时出现三只6级进化体已经很夸张了，难道说前世的金陵就是被这种碾压式的实力差距屠灭的吗？
杜菲倒是不担心自己，但是欧阳秀毕竟是感知觉醒者，即便有精灵血统和英雄传承，但身体的基础还是偏弱的。如果突然受到6级甚至更强的进化体袭击，会非常危险。
现在老大和老三都被缠住了，只有自己能够坚固保护欧阳秀，时刻提防潜藏在附近的进化体。
有此顾及，杜菲便不敢离开欧阳秀太远。
秦书锦看见杜菲没有冲上来，嚣张的狂笑：“不敢动手吗？那我就不客气了。”
秦书锦说着一抬手，地面突然震动，一朵巨大的冰晶食人花在杜菲脚下破土而出，张口咬来。
杜菲立即飞跃躲避，紧接着眼皮猛跳，立即对着欧阳秀大叫道：“小心！”
欧阳秀比杜菲更早的反应过来，同样敏捷的飞退，双脚刚刚离地，同样一朵冰晶食人花破土而出，袭击而来。
欧阳秀也不甘示弱，取弓搭箭，射出一支巨大的能量箭矢。
能量箭矢飞向空中，然后一分为二，二分为四，四分为八……很快已经变成了漫天箭雨，如流星雨般划过天际，齐齐射向秦书锦。
正是光明游侠奥蕾莉亚.风行者的混乱箭雨，成千上万的能量箭矢射向秦书锦，看似要将其穿成筛子一般。
秦书锦冷哼一声，身体上寒冰能量暴涨，然后重重一掌拍在地上。
地面碎裂，一个冰晶饕餮破土而出，张开巨大的兽口，将混乱箭雨全部吞入其中。
混乱箭雨在冰晶饕餮的腹内轰隆隆的爆炸，将整只嵌在地面上的冰晶巨兽炸成一片片冰渣，但混乱箭雨也全部消散了。
秦书锦刚刚挡下混乱箭雨，杜菲抓住机会瞬间爆发出全身的源力，化作一股黑冰暴流以七倍音速的恐怖速度冲向秦书锦，同时双瞳涌出魔力，魔幻枷杭之术发动。
秦书锦双眼一愣，立即被十数根虚幻楔子钉在原地无法动弹，立时感受到极度的危险，若被杜菲超越七倍音速的黑冰暴流击中，肯定会像飞船一样被撕得四分五裂。
秦书锦露出惊恐的眼神，源力无法运转。危急时刻，两朵巨大的冰晶食人花如有灵性一般，同时变成十几只冰晶怪兽，一层层挡在秦书锦身前，脚爪扎入地面，变成一堵堵坚固的冰墙。
杜菲化身黑冰暴流，如一股飓风般袭向秦书锦。
嘭嘭嘭……一堵堵冰墙被撞成粉碎，杜菲的速度丝毫没有减弱，继续击向秦书锦。
就在这时，欧阳秀突然惊叫一声。
杜菲眼角扫向欧阳秀，只见她一脸惊恐的表情，身体却是纹丝不动，仿佛是被什么东西控制住了一般。
与此同时，一个黑影从黑暗中窜出来，一只黑色的利爪绽放着乌亮的幽光，迅捷无比的击向欧阳秀。
这是进化体和黑暗觉醒者惯用的战斗方式，它们不会救援同伴，而是以其他进化体的伤亡来制造击杀目标的机会。
因此，杜菲黑冰暴流击向秦书锦的时候，潜藏暗处的进化体立即出现，直取最弱的欧阳秀，行动干脆利落。
然而，杜菲不可能放任欧阳秀被杀，狠狠咬牙，暗影步施展，黑雾闪烁立时出现在欧阳秀身后，长剑抬起，“当”一声挡住了黑影的利爪。
而黑冰暴流的余势犹在，击碎最后一层冰墙后，轰击在了秦书锦身上，将他整个击飞出去，喷溅出的鲜血画出了一条鲜艳的弧线。


回复
举报|来自Android客户端1295楼2015-06-29 16:23

    药衷
    闻名一方
    11

第494章 潘多拉四魔王齐聚

杜菲挡下黑影的利爪攻击，黑影一击不中，立即远遁。
黑影速度迅捷无比，杜菲也要使出醉仙望月步才能追上。
黑影虽然速度奇快，但杜菲已经将它的身形看清楚了，赫然是一只外形恐怖的异形，而且外壳呈现金属光泽，但杜菲的源能力却无法控制。
杜菲正欲追击这只钢铁异形，身后的欧阳秀突然拉弓搭箭对着杜菲射出一箭。
杜菲侧身闪过欧阳秀射来的箭矢，表情惊愕的看向她。
欧阳秀一箭没有射中杜菲，看着杜菲的眼神露出一丝丝的害怕，一箭不中立即后退，灵敏的跑向被黑冰暴流击飞的秦书锦。
杜菲感觉到欧阳秀出了什么问题，但是一时没有头绪，也立即追了上去。
欧阳秀感到秦书锦的身边，把秦书锦拉起来，关心的问道：“你没事吧？今天怎么这么弱？”
秦书锦嘴角又溢出一丝鲜血，用手擦掉，然后站起来。
杜菲追上去，欧阳秀挡在秦书锦面前，张弓搭箭瞄准杜菲，目光坚定的说道：“我先应付这只异形，牛老大的变身快结束了，先去帮他。”
杜菲看着欧阳秀拉弓搭箭对着自己，但是却又让自己去救老大，情况都不对头了。
老大的变身效果的确快结束了，他是凭借着战神比蒙的超强体质再和那巨大的恶心怪物对抗，阻挡着怪物章鱼触手和血腥血管的纠缠。他是蛮力型觉醒者，对付这种阴柔的血肉怪物有种无处用力的劣势。
欧阳秀挡在秦书锦身前，一副要保护秦书锦的样子。秦书锦站在欧阳秀的身后，用一种邪恶残忍的笑容看着杜菲，一双冰爪划过欧阳秀的脸颊，划出一道血痕，鲜血慢慢滴下。但是，欧阳秀丝毫不介意。仿佛是感觉不到疼痛，依旧死死的用箭瞄准杜菲，只要杜菲一动她就射箭的架势。
“嘿嘿……”秦书锦几声冷笑，阴冷的说道。“惊讶吗？今晚你的出现，把我们四魔王都引出来了，原本只是让奈落一个出来进食的。可是，你太碍事了，既然自投罗网，那就在这里将你解决吧。”
杜菲瞳孔微缩，立即想起来。前世的潘多拉四魔王中，有一只叫做“梦魇”的进化体。
没有人见过“梦魇”的真实模样，但它能够像梦魇一样进入一个人的脑海，吞噬这人的感官、心智，甚至是思维，从而彻底控制一个人。
前世的时候，在高级觉醒者队伍中，经常会莫名其妙的出现背叛者。悄无声息的将整队人员都杀死。
“梦魇”这个词是从前世的王胜口中说出来的，因为他是唯一一个在队伍遇到“梦魇”之后仍然存活的觉醒者，也是从那一次开始。他不再相信任何人，看谁都向背叛者，甚至宁愿和尸体说话，开始一点点的丧失心智。
前世的军区信息部门，将一点点的关于“梦魇”的信息聚拢起来，分析出了存在着这么一只进化体，而且是潘多拉坐下四魔王之一，拥有控制一名觉醒者的绝对力量。
按照王胜的叙述，他眼睁睁的看着一个个队友被控制，背叛同伴互相残杀。最后只剩他一个，也就是说他是唯一一个没有被“梦魇”成功控制的觉醒者。但是军区的信息分析显示，有50%的可能性，王胜曾经被“梦魇”控制杀死了最后一名队友，然后才摆脱控制的。
这个消息很隐秘，杜菲是成为天神道后从王胜错乱的记忆中看到的。至于王胜遇见“梦魇”的那一段记忆是空白的，杜菲猜测这应该是王胜因极度痛苦而产生的选择性失忆。
杜菲从秦书锦所透露的一句话就推断出了这许多事情，而此时，欧阳秀显然是被“梦魇”迷惑住了。
很显然，欧阳秀已经把秦书锦当做自己，却把真的自己当做了异形进化体，也就因此她才会叫秦书锦去帮老大。
只是，欧阳秀明显是队伍中最弱的一个，为什么“梦魇”要控制欧阳秀，而不选择一个更强的呢。如果精神力低更容易被控制的话，老大应该是最佳选择。
或者说欧阳秀对“梦魇”产生了威胁。
没有错，没有人见过“梦魇”的真身，也就不知道在哪里，甚至就连“梦魇”的存在都只是从数据中分析得到的。
很有可能，欧阳秀的感知力威胁到了“梦魇”。欧阳秀之前说过，附近有一股更强大的气息，如果她说的是“梦魇”，那么她就是在搜索“梦魇”。她很可能发现了它的位置，对它产生了威胁，然后才会被它控制，并且派出异形进化体进行击杀。
从这些信息中，也就可以推断出，“梦魇”的本体很弱，弱到被人发现就会有危险的地步。
欧阳秀突然被控制已经很棘手了，然而秦书锦说的是“四魔王齐聚”。这意味着，暗中不仅有一只神秘的“梦魇”进化体，至少还有另外一只同等可怕的魔王级进化体。
这还是将秦书锦和怪物奈落也算在四魔王的结果，如果不算，还会有更外的魔王级进化体。
杜菲陡然间感受到了巨大的压力。
前世的时候，四魔王第一次一起出现还是在末世第三年末页的时候，当时自己都已经成了天神道，但却很少和另外三魔王进化体战斗，大多数情况下都是和黑暗双子死磕。
前世的四魔王中，以黑暗双子为首，而且黑暗双子脾气非常不好，连长得太像人的黑暗觉醒者都杀，虽然她们自己就是黑暗觉醒者。所以，四魔王中要么是神秘的不见真身，要么就是恶心的怪物。除了黑暗双子和没有显露真身的“梦魇”之外，还有一个形状千奇百怪体积也不确定的怪物，应该就是现在这个被称作奈落的怪物，另外一个是影魔，也就是泽拉图的第二生命体。
而现在影魔就没了，黑暗双子也成了两个天真无邪的小萝莉。潘多拉四魔王没了两个，自然也会有另外两个补上。
如今来看，秦书锦补上了四魔王中的一个位置，黑暗觉醒者在狡诈方面是有优势的。最后，还有一个四魔王之一的进化体没有出现。
杜菲用写轮眼的洞察视力扫视着四周的动静，期望能找出第四只魔王进化体。
“杜菲，你要怎么做呢？要逃走吗？扔下同伴一个人逃走，似乎是你唯一存活的办法。我能体会到你的心情，卑微懦弱的活着，弱者唯一的选择，啊哈哈……”秦书锦放声大笑。
杜菲没有发现第四只魔王进化体，却见到了季铁兰。
季铁兰背着一个人跑了过来，随后将拦阻的潘多拉怪物劈成两段。
季若阳见到季铁兰，一道雷逼退怪物奈落纠缠的触手，跑向季铁兰，从季铁兰背上接过季若雪。
季铁兰和季若阳说了几句话，就快速跑到杜菲身旁，把剑戒备，同时问道：“怎么了？欧阳秀被抓住了吗？”
此时秦书锦的冰爪正在欧阳秀的皮肉上划动，欧阳秀看上去的确像是秦书锦抓住的人质，除了她敌视杜菲的表情之外。
“又来了一只异形。”欧阳秀说着，一咬牙坚定的说道，“我能拖住。杜菲，你先去帮牛艋解围。”
秦书锦看着杜菲，脸上的笑容简直像是被亿万白富美戴了绿帽子一般爽到爆。
“她被催眠了，把我们当做进化体，把秦书锦当成我了。”杜菲简单的解释道。
“现在怎么办？”季铁兰也是皱起眉头问道。
“你先去把牛艋救出来，小心一点，附近还有一只非常强大的进化体。”杜菲快速的思考对策，无论要怎么应付现在的局面，都要在老大变身结束之前，将他解救出来。
此时，老大已经被怪物奈落的血肉团团围住，用锤子砸飞一团血肉血管，又会有另一堆血肉和触手缠上来，势要将老大整个埋起来。
怪物奈落的主体，开口用人话说道：“不要挣扎了，和我的身体结合吧。我能感受到你身体力量的美妙，让我爱得发疯。”
金陵原本的十几个5级觉醒者一直围攻着怪物奈落，但是他们的力量有限，战斗力跟杜菲几人是天壤之别。奈落身体上时不时的会跑出来一头怪物攻击这群觉醒者，有的是巨大的蝎子，有的是夸张的蜈蚣，也有其他缺胳膊少腿的潘多拉怪物。
老大挣扎着挤开缠住身体的血肉触手，想要追上奈落的主体攻击，但是奈落的人形上半身主体可以在它巨大的身体上四处移动，或是缩进巨大**里，根本无法攻击到它的主体。
季铁兰赶上来，取出潘多拉晶体，聚焦能量，放出一个风能圣盾笼罩住老大，将触手血管挡在外面，然后大声的叫道：“快跑出来。”
老大也知道自己的变身时间要结束了，不甘心的对着奈落的血肉躯体重重的砸了一锤，震得血肉四溅，然后才跃出血肉包围逃出来。刚跑出来，变身时间刚好结束，身体慢慢的缩小。
怪物奈落不甘心的挪动巨大身躯追上来，血管、血肉、触手一块儿缠上来。
季铁兰迎上去，高高举起光剑，圣光裁决劈出，一道圣洁光刃斩出，瞬间将奈落的血肉躯体斩得四分五裂血肉模糊。
怪物奈落四分五裂的**蠕动起来，聚拢在一起慢慢的恢复如初，他看着杜菲几人，舔舔舌头说道：“都是强大的身体，都来同我合体吧，马上就能进化到7级。快来吧，你们让我爱得发疯……”


回复
举报|来自Android客户端1296楼2015-06-29 16:24

    药衷
    闻名一方
    11

第495章 你要杀我？

奈落挪动着各种怪物构成的身体，攻击捕食附近的所有觉醒者。
老大牛艋变身刚刚结束，处在虚弱阶段。季铁兰辅助能力大于进攻能力，而老三羊羽正在和三只进化体激斗，依靠着镜像分身才能抵挡。
欧阳秀已经被控制，黑暗之中还有一只更为强大的魔王级进化体在窥视，更让人担心的是，不知道这只潜伏着的进化体是什么来头。杜菲与秦书锦对峙，同时警惕暗中的进化体，还要绞尽脑汁思索摆脱目前困境，解救欧阳秀的方法。
一时间，没有人去阻拦大怪物奈落。
奈落想要和杜菲几个实力强大的觉醒者融合身体，不过秦书锦却阻止奈落的靠近，说道：“你先吃饱了再来，完成7级进化，胜负就成了定局。”
“我不喜欢这种做法，但是，你的位序在我之前，我会按照你说的做。把最美味的东西留到最后再吃，或许也不错。”奈落停下靠近杜菲几人的行动，然后转向继续深入基地市，不断的捕食沉睡之中的觉醒者和普通人，**也越来越巨大。
沉睡整座基地市的低级觉醒者和普通人，是奈落分泌的一种睡觉雾气导致的，他的捕食方式就是将群居生物迷倒，然后一个个吃掉。
杜菲想要去阻拦奈落的进食，但是稍稍一动，秦书锦和欧阳秀就会立即作出攻击反应。
就在这时候，严顶天制造战争生命魔女“莉莉丝”从大楼间游荡出来，抬手一炮高能激光射出，轰在奈落的**上，将小半边身体灼烧成黑炭。
奈落被伤到，尖利的嘶叫，然后挪动身体扑向“莉莉丝”，用尖利的声音叫道：“只要足够强大，金属躯体我也要。”
奈落变成一堆血肉血管缠住了“莉莉丝”高达二十米的巨大身躯。将整个机械生物包裹在其中，血肉模糊。一条条会蠕动的血管插入“莉莉丝”血肉部分的身体里，开始同化吞噬。
“莉莉丝”剧烈的甩动身体，但是无法甩掉身上缠满的血肉和血管。激光炮也无法攻击到身体表面。
这时候，“莉莉丝”七目面具上的第一只眼睛，缓缓睁开。
一阵剧烈的源力波动出现，一股磅礴的排斥力从“莉莉丝”身上炸开，瞬间将缠在体表的血肉血管炸飞出去，渐得附近的大楼满墙壁都是血糊糊的。
战争生命“莉莉丝”将奈落的血肉躯体炸飞，然后抬起激光炮对准奈落的人形主体就是一炮。
高能激光射出。奈落的主体立即化作血糊糊的血肉，然后被激光炙烤成焦炭飞灰。
然而，在满地血肉上，一个新的奈落主体慢慢成型，然后散落得到处都是的血肉躯体开始移动聚拢起来，再次缠上了“莉莉丝”的身体。
严顶天一直关注着金陵基地市的战斗，金陵基地市已经被一种力量笼罩，无线信号全部被屏蔽掉了。不过“莉莉丝”身上一直有一条金属线连接到基地市外的信号装置。并且在操控金属的源能力加持下，这条金属线能长能短，切断了也能快速接起来。
所以。严顶天能够清清楚楚的通过“莉莉丝”看到战斗的情况。
当“莉莉丝”睁开一只眼睛爆发出排斥力的时候，严顶天便开始自言自语：“在人体之中，除了脊椎和大脑之外，就是眼睛可以储存的属性化源力最多，因为液态组织更容易溶解能量。而不同个体的大脑和脊椎存在排斥，同一生命无法移植两颗大脑和两条不同属性的脊椎。那么眼睛就是能够同时使用多种源力的方法。”
觉醒者自身的源力是经过属性化的，无法如同能源结晶一样固化。因而也无法将觉醒者属性化的源力固化下来，变成能源结晶一样的东西交给其他人使用。
奈落的进食被严顶天制造的“莉莉丝”阻拦了。
杜菲思索着解救欧阳秀的办法，但是对“梦魇”的认知太少了，想不到能够破解控制的办法。甚至想到要用月读。但是月读只对目标有效，即便是狠下心在月读空间狂虐欧阳秀，恐怕也不会对“梦魇”的能力产生什么影响。
想不到好办法，也不能这样拖下去。杜菲不再迟疑立即动手，永恒万花筒写轮眼写轮眼微微转动，一个乌鸦分身替代自己的位置。而本体施展暗影步，悄无声息的出现在了秦书锦身后。
欧阳秀突然大叫：“小心，在后面！”
秦书锦一惊，黑暗源力涌动，一朵冰晶食人花突然破土而出，将他和欧阳秀一同吞进去。
杜菲听到欧阳秀的提醒，眉头皱起，四魔王之一的“梦魇”能力真不是普通的强，被控制的觉醒者竟然还能够完美的运用源能力帮她战斗。
如果不认识欧阳秀的人见到了她的状态，肯定会认为她就是黑暗觉醒者，跟秦书锦他们是一伙的。
秦书锦被冰晶食人花保护起来，杜菲左掌翻起，一团炽烈雷球快速压缩凝聚在掌心。
杜菲感觉到脚下震动，又一朵冰晶食人花生长出来，杜菲高高跃起冲向秦书锦和欧阳秀所在的冰晶食人花。冲到食人花上，左掌击出，一声雷鸣，炽烈的雷电如同电姣咆哮，雷掌轰击在冰晶食人花上，冰层寸寸碎裂，冰渣飞溅。
杜菲击碎冰层，冲进了冰晶食人花内部。
秦书锦抬手控制冰层，生长出无数冰刺攻击杜菲。
杜菲同样放出金属对抗。
冰晶食人花内部，金属和寒冰对抗，杜菲、欧阳秀、秦书锦三人混战。
不过是杜菲被秦书锦和欧阳秀两人夹攻，欧阳秀还时不时的调侃一句：“杜菲，你晚上是不是运动过度了？今天怎么连一只异形都打不过。”
这情形实在是让杜菲无力又无奈，欧阳秀口中说的虽然是“杜菲”，但明显指的是秦书锦弱，而真正的杜菲，在她的眼里就看成了一只非常强悍的异形。
秦书锦自然知道这一点，欧阳秀虽然口里叫的是杜菲，但实则是在嘲笑他弱。这让秦书锦非常恼怒，朝着欧阳秀大吼道：“闭嘴，三八！等战斗结束，有你好看的。”
杜菲几乎没有这么凶过欧阳秀，欧阳秀听了就是一愣，然后也来劲了，发飙的大叫道：“你个混蛋，你要怎么让我好看？说啊！居然还骂我三八，还吼我，你个混蛋、混蛋、混蛋……”
虽然欧阳秀不是对着自己吵的，但杜菲还是满脸的黑线，暗道：这到底算个什么事啊？
也因为欧阳秀忽然的无理取闹，秦书锦出现了一丝破绽，杜菲立即抓住机会，一剑劈出，秦书锦倒退闪躲，杜菲闪电指直追而出，犹如灵蛇吐信。
秦书锦被一指点中肩膀，闪电贯体而过，将秦书锦的左肩击出一个血洞。
欧阳秀见到“杜菲”受伤，拔出一把光刃短刀，朝杜菲的后背刺去。
杜菲伸手向后一抓，捏住欧阳秀的手腕，将她抓到的前面，彻底将她制住。
秦书锦趁着杜菲对付欧阳秀的机会，再次扑上，但他没有再攻击杜菲，因为他知道这时候想要杀掉杜菲并不容易，于是冰枪直刺，狠辣无比的直取欧阳秀咽喉。
秦书锦出手狠辣，一枪就要洞穿欧阳秀的咽喉。
欧阳秀看见“杜菲”的冰枪直刺而来，目标竟是自己，杀气毕现，狠辣得没有一丝犹豫。她不敢置信，“杜菲”这是要杀她，她不知道这是为什么，眼泪立即滚落了下来，用颤抖的声音说道：“你要杀我？”
秦书锦的冰枪刺来，瞬间到了欧阳秀咽喉处，杜菲一只手要擒住欧阳秀，立即抬起另一只手，一把握住冰枪的枪头，死死的抵住。
“开花枪！”秦书锦大喝一声，黑暗源力涌入冰枪中，沿枪直上，在枪尖涌出，一朵如尖刺般的冰花生长出来，刺向欧阳秀的咽喉，刺破皮肤渗出了一滴鲜血。
杜菲咬牙大喝一声，手臂发力，硬生生将冰枪横溢几寸。
灌满了黑暗源力的冰刺花瞬间突破杜菲肩上的金属防御，扎进了肩膀里，鲜血泪泪流出。
杜菲源力涌动，一把拧断冰枪的枪头，正欲反击。
秦书锦虽然想要击败杜菲，但是他不像进化体那么冲动战死也不退，他理智的知道目前还不是杜菲的对手，一击不中，立即飞身后退钻入冰层远离杜菲。然后黑暗源力涌动，伸手一指有些残破的冰晶食人花，口中吐道：“寒冰炸弹，爆！”
轰！
杜菲所在的冰晶食人花瞬间爆炸，轰隆巨响，冰箭四射。
在秦书锦脱离冰晶食人花后，杜菲也意识到秦书锦还有后手，立即抓着欧阳秀，手掌灌满雷电一掌击碎冰层，冲了出来。背后的爆炸激射出的冰箭，万箭穿心般射来，杜菲手臂一挥，源力放出，金属收回立即在背后形成一面巨盾。
万千冰箭叮叮当当的击打在金属巨盾上，将巨大打得坑坑洼洼，然后是残破不堪，被冰箭洞穿。
不过，杜菲已经拉着欧阳秀冲出了爆炸的波及范围。
欧阳秀仍然发愣，刚才她亲眼见到“杜菲”要杀她，然后是一只异形进化体救了她，所以她瞬间零乱了。
她回过神来，见到异形抓着自己，本能的反抗，用手肘攻击“异形”。
杜菲一时间没办法解除欧阳秀的混乱状态，只好抬起手，一手刀看在她的脖颈上，将她打晕。


回复
举报|来自Android客户端1297楼2015-06-29 16:25

    药衷
    闻名一方
    11

第496章 爱丽丝天堂火

杜菲用铁链将昏迷的欧阳秀捆缚起来，然后交给季铁兰看护。
按照已知的信息，可以确认“梦魇”每次只能控制一个目标，并且转换控制目标通常会有1至5分钟的间隔，这应该是源能力太强的结果。
杜菲根据现有信息分析着，魔王进化体“梦魇”已经控制了欧阳秀，如果梦魇要转换控制目标，应该会有几分钟的间隔，下一个目标很可能是自己，或者是老大。
老大的变身冷却差不多结束了，而且不要命的强行变身的话，也是可以做到的，梦魇魔王可不会疼惜它的控制对象，会考虑强行变身的后果。
老大在变身之后，战力也是非常的强大，所以应该是第二控制序列。
杜菲快速的思索着，如果是控制自己，有什么办法能够脱控吗？
梦魇的控制能力属于幻术吗？
这个问题很重要，如果是幻术，写轮眼拥有看破幻术的能力，即便不能完全看破幻术，还有一张底牌【魔幻.镜天地转】。
【魔幻.镜天地转】将敌人施展在自己身上的幻术破解，并将术的效果完全反弹给敌人。虽然是反弹幻术的一种，但是要瞬间看透幻术、反弹给对手，就需要藉由“写轮眼”的能力。将本来用来扰乱敌人的幻术，完全反弹回去，会让对方的精神受到极大的打击。
面对幻术，写轮眼就像一面镜子，破解幻术的同时，还可以将幻术反弹回去。
这是宇智波鼬曾经用过的术，杜菲很早就将这个瞳术兑换得到，但是一直没有用过，因为没有碰到幻术的袭击。
这个瞳术换过说法来形容，类似于wow里的徽章，pvp必备。不过效果只针对幻术有效。所以，杜菲在潘多拉晶体比较富余之后就兑换了。这种瞳术看似效果不怎么强，可能一辈子也不一定能用到一次，但只要碰到被幻术迷惑的情况。有和没有就是生与死的去区别。
只是，问题还是“梦魇”控制能力的本质到底是什么。
欧阳秀被控制的时候，依旧有着原本的记忆、性格，甚至是说话习惯都一模一样，只是帮秦书锦当成了杜菲。有可能“梦魇”是控制了欧阳秀的视觉、听觉等观感，直接将秦书锦的观感换成了杜菲。但似乎又没有那么简单，秦书锦的战斗方式和寒冰源力的特征都很明显。然而欧阳秀却一点都没有怀疑。
无论答案是什么，在“梦魇”再次控制一个人之前，需要解决掉一个才行，否则局势会对自己这边越来越不利。
老大和老三被三只进化体纠缠住，老三牺牲一个镜像分身死死抓住一只进化体，老大冲上去震天锤高高举起重重落下，“嘭”一声将这只进化体砸成肉酱。
但随即，从黑暗中又冲出来两只钢铁异形加入两人的战团。老大处在变身后的虚弱期，和老三背靠背也只能和四只进化体斗个平手。
季铁兰要保护季若雪和欧阳秀，同时用圣骑士传承的技能辅助其他人战斗。季若阳虽然是6级觉醒者。而且是十大英雄，但是真实战力和杜菲几人一比，实在是不够看，勉强应付一只普通的6级进化体都很吃力。
严顶天的造物“莉莉丝”依旧在和奈落纠缠。
形势处在僵持阶段，暗中仍有一个魔王级进化体没有出现，“梦魇”也不知道什么时候会再控制一个人。
情况越拖越危急，必须要解决掉一只魔王级进化体，这场战斗才不会瞬间崩盘。
杜菲手心沁出了汗水，握紧霜之哀伤，左手雷电闪烁。将目标瞄准了秦书锦。在四魔王之中，秦书锦或许是战力最弱的，但却是最麻烦的一个。
杜菲不再迟疑，分出三个乌鸦分身，四个身影同时行动，飞掠而出。拖出四串虚影，以快极的速度逼近秦书锦。
秦书锦感受到了杜菲身上的杀意，不敢硬抗，立即飞身后退，不停的指挥进化体和潘多拉怪物阻拦杜菲，同时还召唤出冰晶巨兽扑向杜菲。
杜菲本体和三个分身冲入怪物群中，硬生生撕开一条血路，继续逼近秦书锦。
秦书锦认准了一个方向，一直奔逃。
杜菲追至秦书锦的身后的时候，秦书锦对着一栋大楼上大叫道：“死女人，还不出手！”
杜菲立即感应到大楼楼顶上散发出了一股强大且灼热的气息，不用细想也能猜到，这就是第四只魔王进化体。
随即，十三道火墙在大楼天台燃起，沿着大楼墙壁蔓延而下，火焰犹如火龙般咆哮，刹那间将整栋大楼笼罩其中，仿佛一个燃烧的巨人耸立在城市中。
紧接着，一条火龙呼啸着直冲而下，目标直指下方追杀秦书锦的杜菲，炙热的高温逼迫而来，连呼吸都仿佛会将肺叶点燃。
杜菲确信自己对付一只魔王级进化体有不错的胜算，但是对付两只，恐怕不易。
而且看到这种威势和风格火焰之后，杜菲想起了一只凶名赫赫的魔王级进化体――爱丽丝天堂火。
一只在黑暗双子崛起之前，就已经凶名在外的进化体，她的外面是一个如火般的女人，但实则是进化体。她喜欢在火焰中漫步，享受着天堂火给人类带来的欢乐。
的确是欢乐，她之所以被称为爱丽丝天堂火，就是因为她的火焰能够给人带来欢乐，每个被火焰燃烧的人都会露出祥和的笑容仰望天空，不愿扑灭身上的火焰，仿佛是看见了天堂的大门。因此，觉醒者将这种火焰叫做天堂火。
爱丽丝天堂火有多强？前世的时候，觉醒者公认的，如果没有黑暗双子，爱丽丝天堂火会成为四魔王之首。
前世的时候，没有任何一个觉醒者能够在爱丽丝天堂火的手里逃生，也可能是不愿逃生，自愿被这圣洁的火焰净化飞升到天堂拥有信仰。
只是，最终这只盛极一时的进化体还是死了，但不是那个觉醒者杀掉的。也没有觉醒者能够杀掉她。她是死在了黑暗双子的手里，真实原因没有人知道，或许是因为爱丽丝天堂火外形是个大胸女人，从小虐待她们的就是一个大胸女人。也可能只是黑暗双子那天心情不好。跟黑暗双子相处最久的杜菲深刻的体会到，黑暗双子里至少有一个的脾气是坏透了。
总之，最后爱丽丝天堂火死了，而黑暗双子毫发无伤，人类在太空观察到了这场摧毁了方圆百里地貌的战斗，也就从那一次开始，黑暗双子一夜间崛起成为四魔王之首。
此时。前世威名仅次于黑暗双子的爱丽丝天堂火出现了，杜菲感受到了巨大的危机感。
然而此时的形势是，不仅要胜，还要在极短的时间内解决战斗，并且击杀一只魔王进化体。否则，梦魇再次逆转，老大几人可能都要丧命于此。
杜菲咬咬牙，不等上方火龙扑下。立即施展必杀手段，永恒万花筒写轮眼瞳力狂涌而出，瞳术月读发动。
目标锁定秦书锦。勾魂摄魄的魔力涌现，如同一只来自地狱的魔神，瞬间吞没秦书锦，将其拉进了月读空间中。
一轮血月高挂空中，沸腾的血海之上，一座天刑台铁链纵横。
秦书锦发现自己被滚烫的铁链锁住手脚吊在天刑台上，他愤怒的大吼，一朵朵冰晶食人花在在血海中盛开，但随即又被沸腾的血海一点点的融化。
“不用浪费力气了，在这个世界里，空间、时间、质量，全部由我来支配。”杜菲如天神般凝立虚空，俯视着下方的秦书锦。
“杜菲，你别得意得太早，我身后有母皇赐予我力量，总有一天能够将你击败。到时候我要好好欣赏你的失败和悲戚。”秦书锦咬牙切齿的吼道。
“我倒要看看，是什么让你这么痛恨我。”杜菲开始搜刮秦书锦记忆中的弱点和伤疤。
想要让一个人的精神崩溃，最好的办法就是找出他记忆中的弱点和伤疤，然后一点点的撕裂放大，直到将他的精神彻底摧毁。
杜菲开始看到秦书锦藏在记忆深处的东西，一幅幅画面被翻了出来。
杜菲也开始一点点的感到惊讶。七年前，秦书锦是一名教师，诱.奸女学生被发现后遭到毒打，还被剪断下体。虽然重新接上了，但有了障碍无法勃起，从此性格开始畸形。丢了工作后开始做饮料地区渠道商，渐渐做大，有钱有势之后开始报复，当年的女学生被他圈起来长期性.虐，最终女学生自杀。他开始玩弄公司女员工，拥有多处房产圈养受虐者。
末世降临的时候，他就在一个小区里觉醒，后来碰见了杜菲和老大几人。
杜菲此时见到秦书锦的秘密，竟然有一种汗毛竖立的感觉。前后两世和这人接触也不少了，竟然一点都不知道这人的秘密。
杜菲碰到秦书锦的那个小区，欧阳秀当时也在那里。这大概就是秦书锦能够混到林震的军队中的原因。此外，秦书锦回到广市还向欧阳秀求过爱，和前世一样被丝毫不留情面的拒绝了。杜菲也终于明白，秦书锦如此怨恨自己的原因了。
不仅如此，秦书锦不是在成为黑暗觉醒者的时候才杀害人类觉醒者的，在回到广市之后，就为了抢夺能源结晶杀死过其他觉醒者，甚至还奸.杀女性觉醒者夺取一点点的能源结晶。
可以说，这人心性在七年前就已经畸形到变态的地步，不成为黑暗觉醒者才是奇怪的事情。
杜菲长长的吐出一口气，什么话也不说，直接对秦书锦用刑，召唤出无数的怪物一遍遍的咬烂他的身体。


回复
举报|来自Android客户端1298楼2015-06-29 16:26

    药衷
    闻名一方
    11

第497章 潘多拉与星灵的战争

月读世界的时间即将结束，秦书锦的精神几近崩溃，但他的思维深处已经植入了潘多拉的意志，和其进化体一样对月读的精神打击有着很强的抵抗力。他挣扎着最后的精力开口说道：“不要杀我，我可以告诉你潘多拉的秘密。”
“我不感兴趣。”杜菲用冰冷的语气回应。
“不，你一定想知道的。你一定想知道，潘多拉生物在地球上最终的目的是什么。”秦书锦被吊在天刑台上，用虚弱的声音说道。
如同秦书锦所说的，杜菲的确想知道。
前世的时候，人类抵抗了九年，最后的一座人类基地市在杜菲天神道的神罗天征下灰飞烟灭。最终也没能见到潘多拉生物占领地球后做了什么。
“放了我，我将这个秘密告诉你，并且以后都不会与你为敌。”秦书锦看出了杜菲的好奇，连忙抓住机会说道。
“你觉得我会相信你吗？答案我会一点点的揭开，而你必须死。”杜菲淡然的说道。
只要人类成为这场战争的胜利者，什么谜题都会解开。杜菲在看到秦书锦内心深藏的秘密后，杀心已决。
“不要杀我。我告诉你，潘多拉生物只要收集到足够多的能源，就能够制造出虫洞，迎接女王的到来。而且，我能够感觉得到，离女王降临的日子已经不远了。”秦书锦急切的说道。
杜菲心里一突，潘多拉生物收集能源是为了制造虫洞，迎接女王见到到来。这个信息虽然是从秦书锦口中说出来的，但是杜菲听到之后，就能够感觉到这应该是真的。
一个生命物种，最浅层的本质就是不断的繁殖，占领更多资源，继续繁殖，不断的将整个种群扩大。占领一颗星球，然后是一个星系，继续向宇宙更深处蔓延。
如此便可以推断出来，潘多拉生物迎接女王的到来。彻底占领地球，然后以地球为据点，继续向下一颗星球、星系蔓延。
“谢谢你告诉我这些，但我还是要杀掉你，十分抱歉。”杜菲诚挚的道谢，只是不该活的还是应该去死。
“我还有秘密没说，做个交易吧。”秦书锦不愿放弃。他能够感觉到精神已经几近崩溃，等到月读时间结束，只能束手待毙。
“面对你，根本不需要诚信，那样太侮辱我的三观了。所以，即便我答应你什么，也可以随时反悔，并且没有任何负罪感。你现在能做的。就是在死之前做点什么，或许能让多点人记得你曾活过。”杜菲摇头说道。
“开普勒22b星的战争就快结束了，到时候谁也阻挡不了女王的降临。只有我能拯救你们人类，我可以当卧底，破坏女王的降临，这样人类还能苟延残喘很长时间。”秦书锦不肯放弃，继续说道。
“开普勒22b星的战争？”杜菲有些疑惑的说道，不是疑惑那颗星球的战争，而是疑惑秦书锦怎么会知道这些。
“没错，潘多拉生物就是从那颗星球来的，那颗星球上潘多拉生物正在和另外一个物种发生战争，抢夺星球的统治权。女王就快赢了。”秦书锦抓住杜菲的好奇。继续说道。
星灵泽拉图也说过，潘多拉生物和他都是从开普勒22b来的，这是一颗距离地球600光年的星球，用光速飞行，需要600年时间才能到达。人类探测到这颗星球，猜测星球上可能存在生命。
而秦书锦却说那颗星球上发生了战争。如果真的有，那么应该是潘多拉生物和虚空星灵之间的战争。星灵属于6级文明的智慧种群，应该要比人类强大吧。
如果星灵和潘多拉的战争在继续，潘多拉生物又怎么有空闲的精力继续进攻其他星球？两者的战争结果不一定像秦书锦说的，说不定不是潘多拉生物快赢了，而是潘多拉要输了，地球上的潘多拉生物才要打开虫洞让女王逃到地球来。
但也不能确定，也可能是开普勒22b上的潘多拉生物占据了绝对上风，才开始向地球等其他星球扩张。
“你怎么会知道这些？太荒谬了。”杜菲假装不相信秦书锦的话。
“孵化主宰里留有潘多拉生物吞并其他物种的记忆片段。”
“是这样吗？十分感谢你的消息，你的价值已经体现出来了，可以安心去死了。”
“不！没有我，你们人类只能是灭亡，只有我可能拯救你们。”秦书锦急忙说道。
杜菲摇摇头，轻笑一声说道：“你还没有发现吗？你在不知不觉中说出的话，用的是”你们人类”，发现了吗？你潜意识里已经不把自己当成人类了。你觉得你可以控制自己的思维，可以控制自己行为，但是这不过是假象。所有自愿成为黑暗觉醒者的人都觉得自己能够抵抗潘多拉意志的控制，但事实却是他们不知不觉中已经将潘多拉的意志当成了自己的意志。既然这个世界充满奇迹，我也不觉得抵抗潘多拉意志的奇迹会发生在你的身上。所以，安心的去死吧。”
秦书锦听了杜菲的话，愣住了，如同杜菲所说的一样，他自愿接受潘多拉的力量，的确是存有抵抗潘多拉意志控制的想法。而且他也一直觉得他并没有受到潘多拉意志的控制，之前所做的一切都是他自己想做的。然而，听了杜菲的话，他的确是发现了自己不知不觉中已经不把自己当成人类了。他开始怀疑自己，怀疑自己还是不是自己，是不是已经变成一个怪物。
月读结束，杜菲的精神回到现实。
天空之上，一条火龙在呼啸，翻腾着扑下，烈焰蔓延。
前方，秦书锦精神彻底崩溃，缓缓的跪倒在地上。
杜菲手持霜之哀伤，源力疯狂涌出，身体化作一股暴流，刮起黑冰飓风，袭向失去抵抗能力的秦书锦。
背后火龙呼啸着追来，一个高挑的火红身影在火焰中奔跑，追了过来。
黑冰暴流冲破火焰的封锁，碾压过秦书锦的身体，七倍音速下的恐怖力量瞬间将秦书锦撕成碎片。
天堂火爱丽丝见到秦书锦被杀，战意更加高昂，仰天嚎叫，6级巅峰的威压将杜菲笼罩。
杜菲停下身形，看向天堂火爱丽丝。
这只进化体生前应该是一个身材不错的女人，成了进化体之后已经保持着极好的身材。她站在火焰中，身上也有火焰在悦动，她的头发仿佛成了火焰，向上飘起，如火焰般艳丽。
天堂火爱丽丝仰天嚎叫，声音充满沧桑的女性魅力，又带着一份狂野。
她嚎叫出声，四周的火焰暴涨数倍，疯狂的向四周蔓延。
火焰已经笼罩了好几栋大楼，再这样下去，半座基地市都会被她烧成灰烬。
杜菲对着天堂火爱丽丝作出一个挑衅的手势，然后转身就跑，想要将她引出基地市。
前世的时候，天堂火爱丽丝被黑暗双子杀掉的那一战，火焰烧毁了几十公里的植被，如果在基地市中和她发生战斗，整座基地市都要被烧得渣渣都不剩。
杜菲几下闪动就回到了老大几人的附近，此时老大和老三正在进化体和怪物群中拼杀，一只6级进化体已经被老大和老三合力干掉，剩下的大多是5级进化体。
季铁兰扶着晕迷的欧阳秀，跟在老大和老三身后，季若阳则在一旁保护着季若雪。
另一边，四魔王之一的奈落依旧在纠缠“莉莉丝”。“莉莉丝”头上的七目面具已经睁开了五只眼睛，其中四只眼睛被奈落的血管扎入眼眶里，已经是瞎了四只。
而奈落和“莉莉丝”的战斗位置，已然成了血腥屠场，到处都是鲜血和碎肉，还有一根根像虫子一样的血管在蠕动，异常恶心。
离打晕欧阳秀已经过去将近两分钟，离“梦魇”再次控制已经不远了，幸好已经杀掉了秦书锦，还不至于彻底覆灭。
天堂火爱丽丝已经追了上来，杜菲开口快速的对老大几人说道：“快点解决这些怪物，然后所有人聚拢在一起，如果你们之中有人被控制，立即出手打晕他。记住，不能落单，如果落单，不要相信任何一个单独出现的同伴。”
众人都看到了欧阳秀的异常，听到杜菲这么说，立即会意，答应了一声。
杜菲继续向基地市外飞掠而去，距离身后的天堂火爱丽丝不远也不近，一直将她引出基地市，远离基地市十公里才停下来。
天堂火爱丽丝乘着火焰一路追出来，身后的地面上燃烧起一条火墙，从基地市一直延伸到这里，蜿蜒而来就像一条匍匐在地上的火蛇。
“跑够了吗？”天堂火爱丽丝忽然开口问道。
杜菲其实挺担心这只进化体不肯离开基地市，那才是最难办的事情，现在离开了基地市，看能够放手大战一场。抬眼看了看黑夜中若隐若现的基地市，随口回道：“应该够了。”
“那就开始吧，吃掉你，我应该能够最先到达7级。”天堂火爱丽丝舔舔手背上的火焰，兴奋的说道，此刻她进化体的本性终于显露了出来。


回复
举报|来自Android客户端1299楼2015-06-29 16:26

    药衷
    闻名一方
    11

第497章 潘多拉与星灵的战争

月读世界的时间即将结束，秦书锦的精神几近崩溃，但他的思维深处已经植入了潘多拉的意志，和其进化体一样对月读的精神打击有着很强的抵抗力。他挣扎着最后的精力开口说道：“不要杀我，我可以告诉你潘多拉的秘密。”
“我不感兴趣。”杜菲用冰冷的语气回应。
“不，你一定想知道的。你一定想知道，潘多拉生物在地球上最终的目的是什么。”秦书锦被吊在天刑台上，用虚弱的声音说道。
如同秦书锦所说的，杜菲的确想知道。
前世的时候，人类抵抗了九年，最后的一座人类基地市在杜菲天神道的神罗天征下灰飞烟灭。最终也没能见到潘多拉生物占领地球后做了什么。
“放了我，我将这个秘密告诉你，并且以后都不会与你为敌。”秦书锦看出了杜菲的好奇，连忙抓住机会说道。
“你觉得我会相信你吗？答案我会一点点的揭开，而你必须死。”杜菲淡然的说道。
只要人类成为这场战争的胜利者，什么谜题都会解开。杜菲在看到秦书锦内心深藏的秘密后，杀心已决。
“不要杀我。我告诉你，潘多拉生物只要收集到足够多的能源，就能够制造出虫洞，迎接女王的到来。而且，我能够感觉得到，离女王降临的日子已经不远了。”秦书锦急切的说道。
杜菲心里一突，潘多拉生物收集能源是为了制造虫洞，迎接女王见到到来。这个信息虽然是从秦书锦口中说出来的，但是杜菲听到之后，就能够感觉到这应该是真的。
一个生命物种，最浅层的本质就是不断的繁殖，占领更多资源，继续繁殖，不断的将整个种群扩大。占领一颗星球，然后是一个星系，继续向宇宙更深处蔓延。
如此便可以推断出来，潘多拉生物迎接女王的到来。彻底占领地球，然后以地球为据点，继续向下一颗星球、星系蔓延。
“谢谢你告诉我这些，但我还是要杀掉你，十分抱歉。”杜菲诚挚的道谢，只是不该活的还是应该去死。
“我还有秘密没说，做个交易吧。”秦书锦不愿放弃。他能够感觉到精神已经几近崩溃，等到月读时间结束，只能束手待毙。
“面对你，根本不需要诚信，那样太侮辱我的三观了。所以，即便我答应你什么，也可以随时反悔，并且没有任何负罪感。你现在能做的。就是在死之前做点什么，或许能让多点人记得你曾活过。”杜菲摇头说道。
“开普勒22b星的战争就快结束了，到时候谁也阻挡不了女王的降临。只有我能拯救你们人类，我可以当卧底，破坏女王的降临，这样人类还能苟延残喘很长时间。”秦书锦不肯放弃，继续说道。
“开普勒22b星的战争？”杜菲有些疑惑的说道，不是疑惑那颗星球的战争，而是疑惑秦书锦怎么会知道这些。
“没错，潘多拉生物就是从那颗星球来的，那颗星球上潘多拉生物正在和另外一个物种发生战争，抢夺星球的统治权。女王就快赢了。”秦书锦抓住杜菲的好奇。继续说道。
星灵泽拉图也说过，潘多拉生物和他都是从开普勒22b来的，这是一颗距离地球600光年的星球，用光速飞行，需要600年时间才能到达。人类探测到这颗星球，猜测星球上可能存在生命。
而秦书锦却说那颗星球上发生了战争。如果真的有，那么应该是潘多拉生物和虚空星灵之间的战争。星灵属于6级文明的智慧种群，应该要比人类强大吧。
如果星灵和潘多拉的战争在继续，潘多拉生物又怎么有空闲的精力继续进攻其他星球？两者的战争结果不一定像秦书锦说的，说不定不是潘多拉生物快赢了，而是潘多拉要输了，地球上的潘多拉生物才要打开虫洞让女王逃到地球来。
但也不能确定，也可能是开普勒22b上的潘多拉生物占据了绝对上风，才开始向地球等其他星球扩张。
“你怎么会知道这些？太荒谬了。”杜菲假装不相信秦书锦的话。
“孵化主宰里留有潘多拉生物吞并其他物种的记忆片段。”
“是这样吗？十分感谢你的消息，你的价值已经体现出来了，可以安心去死了。”
“不！没有我，你们人类只能是灭亡，只有我可能拯救你们。”秦书锦急忙说道。
杜菲摇摇头，轻笑一声说道：“你还没有发现吗？你在不知不觉中说出的话，用的是”你们人类”，发现了吗？你潜意识里已经不把自己当成人类了。你觉得你可以控制自己的思维，可以控制自己行为，但是这不过是假象。所有自愿成为黑暗觉醒者的人都觉得自己能够抵抗潘多拉意志的控制，但事实却是他们不知不觉中已经将潘多拉的意志当成了自己的意志。既然这个世界充满奇迹，我也不觉得抵抗潘多拉意志的奇迹会发生在你的身上。所以，安心的去死吧。”
秦书锦听了杜菲的话，愣住了，如同杜菲所说的一样，他自愿接受潘多拉的力量，的确是存有抵抗潘多拉意志控制的想法。而且他也一直觉得他并没有受到潘多拉意志的控制，之前所做的一切都是他自己想做的。然而，听了杜菲的话，他的确是发现了自己不知不觉中已经不把自己当成人类了。他开始怀疑自己，怀疑自己还是不是自己，是不是已经变成一个怪物。
月读结束，杜菲的精神回到现实。
天空之上，一条火龙在呼啸，翻腾着扑下，烈焰蔓延。
前方，秦书锦精神彻底崩溃，缓缓的跪倒在地上。
杜菲手持霜之哀伤，源力疯狂涌出，身体化作一股暴流，刮起黑冰飓风，袭向失去抵抗能力的秦书锦。
背后火龙呼啸着追来，一个高挑的火红身影在火焰中奔跑，追了过来。
黑冰暴流冲破火焰的封锁，碾压过秦书锦的身体，七倍音速下的恐怖力量瞬间将秦书锦撕成碎片。
天堂火爱丽丝见到秦书锦被杀，战意更加高昂，仰天嚎叫，6级巅峰的威压将杜菲笼罩。
杜菲停下身形，看向天堂火爱丽丝。
这只进化体生前应该是一个身材不错的女人，成了进化体之后已经保持着极好的身材。她站在火焰中，身上也有火焰在悦动，她的头发仿佛成了火焰，向上飘起，如火焰般艳丽。
天堂火爱丽丝仰天嚎叫，声音充满沧桑的女性魅力，又带着一份狂野。
她嚎叫出声，四周的火焰暴涨数倍，疯狂的向四周蔓延。
火焰已经笼罩了好几栋大楼，再这样下去，半座基地市都会被她烧成灰烬。
杜菲对着天堂火爱丽丝作出一个挑衅的手势，然后转身就跑，想要将她引出基地市。
前世的时候，天堂火爱丽丝被黑暗双子杀掉的那一战，火焰烧毁了几十公里的植被，如果在基地市中和她发生战斗，整座基地市都要被烧得渣渣都不剩。
杜菲几下闪动就回到了老大几人的附近，此时老大和老三正在进化体和怪物群中拼杀，一只6级进化体已经被老大和老三合力干掉，剩下的大多是5级进化体。
季铁兰扶着晕迷的欧阳秀，跟在老大和老三身后，季若阳则在一旁保护着季若雪。
另一边，四魔王之一的奈落依旧在纠缠“莉莉丝”。“莉莉丝”头上的七目面具已经睁开了五只眼睛，其中四只眼睛被奈落的血管扎入眼眶里，已经是瞎了四只。
而奈落和“莉莉丝”的战斗位置，已然成了血腥屠场，到处都是鲜血和碎肉，还有一根根像虫子一样的血管在蠕动，异常恶心。
离打晕欧阳秀已经过去将近两分钟，离“梦魇”再次控制已经不远了，幸好已经杀掉了秦书锦，还不至于彻底覆灭。
天堂火爱丽丝已经追了上来，杜菲开口快速的对老大几人说道：“快点解决这些怪物，然后所有人聚拢在一起，如果你们之中有人被控制，立即出手打晕他。记住，不能落单，如果落单，不要相信任何一个单独出现的同伴。”
众人都看到了欧阳秀的异常，听到杜菲这么说，立即会意，答应了一声。
杜菲继续向基地市外飞掠而去，距离身后的天堂火爱丽丝不远也不近，一直将她引出基地市，远离基地市十公里才停下来。
天堂火爱丽丝乘着火焰一路追出来，身后的地面上燃烧起一条火墙，从基地市一直延伸到这里，蜿蜒而来就像一条匍匐在地上的火蛇。
“跑够了吗？”天堂火爱丽丝忽然开口问道。
杜菲其实挺担心这只进化体不肯离开基地市，那才是最难办的事情，现在离开了基地市，看能够放手大战一场。抬眼看了看黑夜中若隐若现的基地市，随口回道：“应该够了。”
“那就开始吧，吃掉你，我应该能够最先到达7级。”天堂火爱丽丝舔舔手背上的火焰，兴奋的说道，此刻她进化体的本性终于显露了出来。


回复
举报|来自Android客户端1300楼2015-06-29 16:26

    药衷
    闻名一方
    11

第498章 火焰对冰霜

天堂火爱丽丝舔着手背上的火焰，橘黄色的火焰开始向地面蔓延，成十三道火墙一路燃向四周，很快就将百米方圆的地面变成了火海，将杜菲笼罩其中。
火海的火焰在翻滚在蔓延，仿佛有无数条火蛟炎兽围绕着杜菲在奔跑在咆哮。
杜菲脚下的地面却开始结冰，将火焰逼退出一个圈。
天堂火爱丽丝五指张开对准杜菲，火焰在她的四周翻涌不休，形成一股火焰旋风一点点的逼近杜菲的冰圈。
杜菲手指一抹右眼，永恒万花筒写轮眼缓缓旋转，瞳力涌出，越来越汹涌，一股冰寒旋风在身前形成，与爱丽丝的天堂火对抗起来，一点点的逼退火焰，地面结冰快速蔓延开来。
天堂火爱丽丝娇喝一声，火焰猛然暴涨，三条火蛟呼啸而起，凶猛扑下。
杜菲也同时加力，瞳力飙升，三只冰鸟仰天长啸迎向火蛟，冰火激烈对抗，洒下漫天冰霜火雨。
天堂火爱丽丝高高跃起，火焰如海啸般席卷开来，如巨浪般高涨数十米，点燃空气中的升华的能源微粒，火焰冲天，照亮大地，火焰吞吐万里大地如狂风卷积。树木动物在火焰中燃烧，一寸寸化作灰烬。仿佛能点燃寒冰，寸寸消融。
杜菲维持的微小冰天雪地如同万丈火海一叶浮冰，风雨飘摇，摇摇欲坠，随时会被吞没。
杜菲仰头以手掌天，寒冰能量再次翻涌，冰霜吞噬施展，风霜呼啸，寒冰蔓延，硬生生在熊熊火海中刮起一股寒冰飓风，瞬间将火海逼退百丈。
冰与火互相吞噬，激烈交融，形成一红一蓝两个世界。
天堂火爱丽丝见漫天的火焰吞没不了杜菲，乘着火焰飞上高空。如鸟鸣般尖声长啸，顿时化身成一只浴火凤凰，展翅刮起火浪焚尽八方。
浴火凤凰尖利嘶鸣。带着万丈火焰，扑入寒冰飓风中，撕裂冰霜直扑杜菲，看似要一击将杜菲焚成灰烬。
杜菲高高举起霜之哀伤。重重刺破脚下冰层。
大地震动，冰层碎裂，层层翻卷，冰霜巨龙辛德拉苟萨顶破冰层爬出地面，对准上方展翅百米的浴火凤凰龙啸不止。
浴火凤凰俯冲而下。冰霜巨龙仰天吟啸，深呼吸冰霜吐息。
极致的冰寒袭卷向天空的浴火凤凰，天地被赤红与冰蓝遮蔽，冰霜与火焰交换不定，绚烂得如同星辰坠地。
杜菲站在冰霜巨龙之上，长剑遥指，冰霜巨龙展翅扶摇而起，冲向天空上的火鸟。
天堂火爱丽丝处在浴火凤凰中。连连嘶鸣。犹如万鸟齐鸣，火焰菩萨如雨般洒下。
展翅百米的冰霜巨龙和欲火凤凰在高空激斗，冰霜与烈焰翻涌，互相吞噬交击。
大地被冰霜雨雪和烈焰流星肆虐，大地龟裂，树木化成灰烬。地貌化为无形。两只巨大得遮天蔽日的神兽在高空激斗，焦灼得不分胜负。龙啸凤鸣接连不断，震惊旷野。
冰霜巨龙和烈焰凤凰撕斗在一起。杜菲长剑高举，源力爆出，黑冰飓风卷起直冲天际，接天连地，如通天之柱。
杜菲剑指烈焰凤凰之中的魔王进化体爱丽丝，冰霜巨龙冰霜吐息扑灭大片火焰，杜菲猛然击出，飙射向烈焰凤凰中心。速度急速飙升，突破音障继续狂涨，直至七倍音速化成黑冰暴流，直冲向天堂火爱丽丝。
黑冰飓风如极速旋转的冰锥，直插入烈焰凤凰心腹之中，瞬间击撞天堂火爱丽丝，将她燃烧着的身体撕扯成两段。
天堂火爱丽丝被重创，火焰抵抗不住冰霜的吞噬，快速的熄灭，最留下整片大地的灰烬飞尘。
杜菲用尽全力击败天堂火爱丽丝，基地市内战斗依旧焦灼，剧烈的源力波动扩散出来，火光冲天。
杜菲站在冰霜巨龙头顶，扶摇而起，飞向基地市。
基地市内，形势诡异。
季铁兰几人听从杜菲的吩咐，围城一圈抵抗进化体和潘多拉怪物的围攻，并且各自警惕，提防魔王进化体“梦魇”的绝对控制能力。
谁都没有开口说话，也没有人要单独离开，欧阳秀的变化，他们都见过，知道任何的破绽都有可能被“梦魇”抓住，然后各个击破。
魔王怪物奈落依旧在和严顶天制造的“莉莉丝”缠斗，战争生命“莉莉丝”的第七只眼睛已经睁开，已经出尽全力，奈落的血肉躯体也是一点点被高能激光烧焦成炭，两败俱伤的激斗。
两者都是几近油尽灯枯，奈落开始出现后退的征兆，想要去捕食觉醒者恢复血肉躯体。
老大牛艋突然开口说道：“我去帮那高达机器人，然后扛着震天锤就要走过去。”
众人转眼看向老大，季铁兰开口说道：“杜菲说不让我们分开。”
“那台大机器人就要败了，不能让那血肉模糊的怪物跑掉，走掉了就麻烦了，我过去一锤子砸死它。”老大开口说道，并且大踏步走过去。
老三面无表情的挡在老大面前，一副拦路虎的架势。
老大一推老三，说道：“别拦我，我没被控制。”
老三不说话也不让路，老大个头巨大，手臂比老三的腰还粗，用力将老三推到一边，然后嘭嘭嘭的大踏步冲向奈落和“莉莉丝”激斗的地方。
老三一个空翻落地，快速追向老大。
季铁兰几人看情况有些疑虑，但又不知道老大是不是被控制了，只好追上去。
老大牛艋冲向奈落，身体开始暴涨，赫然是使出了血统变身，眨眼间就变成了一头巨大的战神比蒙，拖着震天锤仰天暴吼，声如洪钟震得人耳膜生疼。
老大变身战神比蒙后，一踏地面高高跃起，高高举起震天锤，重重砸下。
“嘭”一声巨响，一锤砸到战争机器“莉莉丝”的脑袋上，整个钢铁和血肉完美结合的头颅瞬间被震天锤砸爆，脑浆渐了一地，七目面具也断成两截掉在地上。
老大一锤将战争机器“莉莉丝”的脑袋打爆，再次举起震天锤，又一锤将“莉莉丝”的半边身体砸踏。
老三几人看着眼睛瞪得老大，不用提醒也知道老大被“梦魇”控制了。
众人扑上去，想要将老大制服，但是变身比蒙巨兽的老大力量和**都强大得夸张，一挥手就将众人扫飞出去。
奈落化成血肉血管再次将“莉莉丝”包裹起来，疯狂吞噬，血管深深扎入“莉莉丝”的血肉中。
老大仍旧一锤锤的砸下去，一直将“莉莉丝”的躯体砸成碎片。
奈落开始用血肉同化“莉莉丝”，一点点的将这个战争机器的血肉和机械吞入身体融合在一起。


回复
举报|来自Android客户端1301楼2015-06-29 16:27

    药衷
    闻名一方
    11

第499章 最猛胜

在众人惊讶的目光中，老大变身成为战神比蒙三锤子将严顶天制造的战争机器“莉莉丝”给砸成零件，然后被奈落吞噬融合。
老三扑上去想要阻止老大，老大转头凶狠的瞪着老三，扬起震天锤，朝老三一锤子砸下去。老三猝不及防，闪避不及，眼看就要被这一锤子砸中。若被这一锤子砸实，定然是被砸成肉酱的下场。
危急时刻，季铁兰立即放出风能圣盾笼罩老三，老三尽全力向旁一滚闪躲震天锤。
震天锤破风发出呼呼声，从老三身上擦过去，沉重无比的震荡力量瞬间击碎风能圣盾，将老三砸飞了出去。
老三就像一个被棒球棍击中的棒球直线飞了出去，“嘭”一声撞穿一堵墙壁，钻石铠甲碎了一地，好在风盾将大部分力量挡了下来，老三只是受了轻伤。
老大变身后的实力非常的恐怖，见到老三被一锤子打飞，其他人也不敢靠近老大了。
只是，老大像是见到了一大群的进化体，挥舞着震天锤朝季铁兰几人冲去，高大的身体几步就跨到了季铁兰的，高高举起震天锤丝毫不犹豫的砸了下去。
季铁兰连忙刮起一道旋风，扛着依旧昏迷的欧阳秀，乘风向后飞退，躲开了老大的攻击。
老大就向一头狂暴巨兽，左冲右突，将季铁兰几人追得四处逃窜，没人敢触碰他的震天锤，只要被锤子碰到，非死即残。
杜菲站在冰霜巨龙头上，飞回基地市，见到下方的老大追杀着季铁兰和老三几人，不用想也知道老大被“梦魇”给控制了。于是指挥冰霜巨龙俯冲而下，龙爪下沉，一爪子将老大抓住。
老大变身比蒙巨兽之后，虽然力量巨大。体型横竖都有七八米，但和冰霜巨龙的百米龙躯相比还是算小的。
冰霜巨龙一爪子将老大抓住飞上天空，老大无处借力，震天锤乱挥也只能将冰霜巨龙的龙爪砸得冰屑纷飞。却是挣脱不开。
杜菲向下方的老三招招手，说道：“老三，上来。”
老三沉默不言，但立即按照杜菲的话，踩踏在大楼墙壁上几个纵跃，跳上了冰霜巨龙的头顶。
杜菲只会冰霜巨龙再次飞出城外，一直飞出数公里远。才叫老大丢下去。
老大像流星般砸向地面，暴吼一声，“嘭”的将地面砸塌陷下去一个大坑，他本身却毫发无损。
“老三，你下去拖住老大，别让他回基地市，用分身缠住就行，过了变身时间之后。你再制服他。我回去对付奈落那个怪物，再这样下去，整座城市的人都会被它吃光。”杜菲分配任务道。
“嗯。”老三应了一声。也从冰霜巨龙头顶跳了下去，几个翻滚屈膝落地，动作稳定自如，一点尘土都没有扬起。
老大暴吼着要往基地市冲，老三立即使用镜像分身，四个分身一起冲向老大，将他缠住。
老大暴怒的用震天锤乱砸，但四个镜像分身东躲西闪，根本不跟老大硬碰硬。老大虽然是力量超强，但是伸手却不如老三灵敏。一时半会竟是甩不掉老三，偶尔将一个分身砸碎，又会有另一个分身缠上来，源源不绝。
杜菲见老三能够应付老大，便乘骑冰霜巨龙再次回到基地市。
基地市中，奈落吞噬掉了“莉莉丝”。血肉躯体恢复了大半，开始在基地市内快速的扫荡，将触手可及的所有血肉生物都抓过去吞掉，同化成一体。
杜菲看着下方如肉山般巨大的怪物，指挥冰霜巨龙俯冲而下，四爪齐出，一举将这个巨大血肉怪物抓住，扇动翅膀，奋力飞起，向基地市外飞去。
奈落身体伸出触手和血管将冰霜巨龙缠住，一直延伸向龙头之上的杜菲。
飞到基地市外，冰霜巨龙松开四爪，将巨大的血肉怪物扔了下去。
几根触手和血管承受不了奈落这个巨大的躯体，摔了下去，“嘭”一声砸在地上，血肉迸溅出来，摔成了一堆烂泥般的血肉。
只是，这种纯物理的伤害对它了来说，根本没有作用，摔成了一滩烂泥的怪物，又蠕动的血糊糊的肉块，快速的聚拢起来，恢复成原来恐怖的怪物模样。
杜菲长剑指向下方的血肉怪物，冰霜巨龙仰天龙啸，深呼吸，冰霜吐息。
极致的寒冰能量如暴风雪般袭下，寒流瞬间吞没奈落的血肉躯体，快速的将其冰冻成巨大的冰雕。
冰霜巨龙俯冲而下，掠过巨大血肉冰雕的上方，龙尾下劈，瞬间将整个巨大冰雕拍成粉碎，冰渣四下飞溅，血水混合着冰水涂得满地都是。
以往的进化体和潘多拉怪物，被冰霜吐息冻成冰雕之后，只要一击将其拍成碎片，就能将其彻底杀死。
然而，被击成碎片的血肉怪物，混杂在冰霜中，竟然又一点点的开始蠕动，蠕动的血肉越来越多，越来越快，碎裂了一地的血肉碎块，一点点的拼接起来，一点点的恢复原样。
奈落恢复血肉种子后，现出主体，看着上方的杜菲，大笑道：“我的身躯是不死的存在，我能够感受到，你是我所见过最强的生物，来和我合体吧。成为超越一切生命的最强个体，成为这个世界的主宰。”
杜菲眉头紧皱，这怪物前世就没有办法杀掉，也不知道它有什么弱点。
杜菲正在思索对付怪物奈落的方法，奈落却展开了反击。
只见它的躯体里，一个个肿瘤一样的凸起在蠕动，很快肿瘤裂开，一只只形状如黄蜂的虫子飞出来。没用多久，这群妖蜂就聚集成上千只，“嗡嗡嗡”的飞上天空，扑向杜菲。
这种妖蜂有拳头大小，非常带毒。杜菲知道这些妖蜂的厉害，只要被蜇到，即便是6级觉醒者也会很快失去反抗能力，任人宰割。前世，觉醒者给这种妖蜂取名叫做“最猛胜”，是一种极其可怕的东西。如果觉醒者队伍遇到奈落，基本上等于全灭，没有一个人能逃得出最猛胜的追击。被妖蜂最猛胜蜇到，就会昏迷失去意识，然后被奈落一个个的吃掉融合成一体。
不敢让这群妖蜂靠近，杜菲甩手掷出几十把飞刀，“噗噗噗……”的纷纷命中妖蜂。
只是，被飞刀命中的妖蜂只是身形顿了一下，然后依旧悍不畏死的扑了过来，没有一只妖蜂被打下去。
杜菲伸出手掌控制住这几十把飞刀，飞刀在妖蜂身体里缩成一个金属球，紧接着源力猛然炸开，金属如炸弹般炸开，四下溅射。
几十只妖蜂被撕扯得四分五裂，才从天空中掉下去。
然而，还有上千只妖蜂扑来。
要一一击杀太飞功夫，杜菲只能指挥冰霜巨龙，对准妖蜂群深呼吸，冰霜吐息。
成片妖蜂被冻成冰雕，淅淅沥沥的从天空掉落下去，就像下了一场冰雹。
然而，一群妖蜂被冰霜吐息喷死，奈落的血肉躯体又开始蠕动，又有一群妖蜂飞出来，仿佛无穷无尽。
这样下去不知道什么时候才能将这怪物干掉，杜菲立即控制冰霜巨龙再次俯冲而下，趁着妖蜂没有成群之际，再次冰霜吐息，将妖蜂群和怪物奈落一起喷成冰棍。
这次，杜菲没有让冰霜巨龙将奈落形成的血肉冰山击碎，而是让它冻在冰山里，寻思彻底解决掉这怪物的方法。
只是，前世的时候，即便到了最后人类灭亡的那一刻，这只怪物也没有被完全弄死。
人类曾经发射过反物质湮灭弹轰击过这怪物，将它彻底轰成了渣渣，然而消失一段时间后，这怪物再次出现。人类每次都是用威力巨大的武器将其轰杀，每次都觉得已经将它彻底轰成了渣，但每次都是消失一段时间后再次出现，仿佛它就是不死之身，可以涅盘重生的可怕怪物。
如果再想不到办法，杜菲只好让天基核弹库射下来一枚核弹，先将这玩意轰成渣，以后再复活的话，只能再想办法。
冰霜巨龙召唤出来的时间已经很长，杜菲感觉到眼睛有些承受不住了，只好先从冰霜巨龙的头上下来，解除永恒万花筒写轮眼。
冰霜巨龙匍匐在地，慢慢的变成一头荒芜的龙骨，一点点的消融。
杜菲站在冰冻奈落的冰山前，还能看见冰山里面有血肉在蠕动，估计冰霜吐息形成的冰山也阻挡不了这怪物多久，只好连接天基核弹库，准备发射一枚十万吨级的核弹。
这时候，严顶天突然插手，将核弹发射暂停了，并且联系杜菲，开口直接说道：“我需要这只进化体的细胞。”
杜菲微微皱眉，知道严顶天是想要拿这怪物的**细胞去研究。
严顶天制造的战争机器“莉莉丝”被老大几锤子砸成了零件，估计这让他很不爽，只不过他的冷静是不同寻常的，他知道老大不是故意的，所以不会生气，但是心情肯定也不会好。
显然严顶天是看到了奈落这个血肉怪物的超强生命力，想要将这种恐怖的生命力运用到他的战争机器生命中去。
杜菲想了想，让严顶天研究一下，说不定还能找出对付奈落的办法，只好答应了。


回复
举报|来自Android客户端1302楼2015-06-29 16:28

    药衷
    闻名一方
    11

第500章 融合

杜菲靠近冰封奈落的冰山,准备砍下一截奈落的躯体,然后再发射核弹把它轰掉。
冰层之内,奈落的血肉躯体还在蠕动。
突然,冰层破开一个小洞,一根触手飙射出来,仿佛灵蛇出洞般迅捷,缠向了杜菲。
杜菲立即举剑一挡,触手立即将霜之哀伤紧紧缠住,并且用力往冰层内拉扯。
触手湿漉漉粘糊糊的,有些恶心,不过要弄一段奈落的细胞,这截触手就不错。
于是,杜菲左手风剑迅捷划出,一剑将触手斩断,然后用金属将半截触手包裹起来,并且冻结成冰。
就在这时,剩下的被斩断的触手没有缩回冰层里,断口处突然喷出一股瘴气。
杜菲连忙捂住口鼻,快速后退。
双脚刚刚落地,地下突然窜出两条触手,紧紧的将双脚缠住,粘液腐蚀穿金属,触手上长出来的毛细血管像水蛭一样破开皮肤向血肉里钻。
杜菲举起剑,一剑将两条触手斩断。
然而,被冰封在冰层中的奈落已经破冰而出,十几根触手飞射而来。
杜菲想要跃起闪避,忽然发现身体的动作变得迟缓了一些。
虽然,只是迟缓了一点点,但是对于6级顶峰的战斗,这一点点已经足以改变战局。
两条触手又缠住了杜菲的手臂,杜菲挥剑斩断,但更多的触手纠缠了上来。
杜菲不断的奔逃,举剑斩断纠缠上来的触手,奋力施展醉仙望月步,想要踏上高空,躲开奈落的攻击。
不仅仅是动作迟缓,源力流动也受到了阻碍。杜菲已经猜到,这是斩断触手喷出的瘴气导致的,奈落的能力就是麻醉生物,它的捕食方式就是将生物麻倒。然后慢慢吞噬。
只是,杜菲已经很小心,没想到还是受到了麻醉瘴气的影响。
杜菲刚刚踏步虚空跃起。突然,上方嗡嗡嗡的扑来一群妖蜂最猛胜。隔着很远,这群妖蜂的抽动尾部,射出了尾刺。
杜菲连忙如风中旋叶般旋转闪避妖蜂的尾刺,实在闪不开就举剑将尾刺挡飞。
奈落贴着地面的身体仿若一条巨大蜈蚣,有着上百条腿,行动非常快,紧追着杜菲不放。它开始用妖异的声音说道:“其实,我最想要的是你。来与我合体吧,我能感受到你身体的渴望。没有人能从我的瘴气中逃脱,从你们踏进这座基地市开始,你们就陷入了瘴气中。毒素一点点渗入你的身体,即便你们不呼吸,也会从皮肤毛孔渗进去。一点点的积少成多,最终都变成我的身体……我的……”
如同奈落所说。杜菲的确感觉身体越来越迟钝,开始有身体不受控制的感觉。
身体迟缓,再次被触手缠住。妖蜂最猛胜也成群扑下。
杜菲咬牙大喝一声,源力奋力涌出,金属和铁砂快速隆起形成一座铁山,将杜菲保护在其中。
奈落开始用触手腐蚀铁砂层,然后就能吃到里面强大的食物。
在隔绝奈落之后,杜菲感觉身体的麻痹感稍稍好了一些,只要不继续处在它的瘴气中,身体就能够慢慢恢复。
只是铁山也挡不住奈落太久,杜菲立即连接天基核弹库,发射了一枚十万吨级的核弹。目标就是自己身处的位置。
杜菲静静的等待,只等核弹落下来爆炸,就施展手段逃离爆炸中心,这场战斗就算结束了。
然而,时间一点点的过去,丝毫没有感应到核弹落下。
突然。轰隆一声,核弹在高空爆炸,爆炸根本没有波及到地面。
随后,杜菲收到了严顶天的消息,核导弹在高空时就被妖蜂拦截到了。
杜菲重重呼出一口气,让严顶天启动天基离子炮。
就在这时候,铁砂层被破土,一根触手伸进来,杜菲举剑砍断,然后是第二根、第三根……
地上越来越多断掉的触手,瘴气也弥漫了整个空间。杜菲身体的麻痹感越来越重。
紧接着,地上的触手开始扭动融合起来,变成了一个人形,赫然是奈落的主体。它从背后抓住杜菲,任由杜菲用剑劈砍它,它也丝毫无惧。
奈落双手按住杜菲的腰,手指从肚皮上插了进去,口中用魅惑声音说道:“接受我的融合吧,我感受到了你身体的渴望。”
杜菲感受一剑将它的脑袋砍掉。
奈落的脖子断口上立即伸出一条触手,将头颅缠住拉回来接合起来,完好如初。
“我不仅仅是不死,瘴气同样无解,不要抵抗了。你还不知道吧,在融合了那个机械身体后,我已经达到7级了。只是虚弱。现在,我更想要你。你无法抗拒7级的我,放弃吧。”奈落在杜菲的耳边悠悠说道。
同时,奈落的血肉躯体开始涌进这个狭小空间里,将铁山内部填塞得满满当当。
奈落身体上生长出来的血管,深深的扎入杜菲的身体里,开始吞噬和融合。
“恶心死了。”杜菲被血肉身体挤压得几乎无法动弹,想要用暗影步离开,忽然发现源力流动受阻,身体的麻痹感也越来越重。
这时候,突然一道圣光劈开奈落的血肉躯体,季铁兰的声音响起:“杜菲,你没事吧?”
紧接着,一道风能圣盾笼罩住杜菲,扯断了所有的血管。
“马上就要完成融合,讨厌的第三者。”奈落愤怒的大吼,无数触手飙射而出,瞬间将季铁兰缠住,“就把你当做正餐前的开胃菜吧。”
季铁兰连连斩出风刃,切断缠上来的触手,但是触手数量太多,斩之不尽。
眨眼间,季铁兰已经被奈落的血肉和触手淹没。
杜菲得到风能圣盾的保护,身体稍稍恢复一些,咬牙使出全力,一剑斩断层层触手,磁场控制加速身体,黑冰旋风刮起,抓住季铁兰,硬生生冲出了触手的包围。
“我要融合这个世界所有的强大个体,没有一个能够逃掉。”奈落身体蠕动变化,蜈蚣的身体上又生长出了巨蛇的身躯,快速的追向杜菲和季铁兰。
杜菲推开季铁兰大声的说道:“你快走,我已经启动了天基离子炮,再不走你就要死在这了。”
“那你怎么办?”季铁兰说道。
“我先拖住它,你快走,别废话。”杜菲坚决的说道。
季铁兰只得快速跑开,只是她回头见到杜菲的脸色难看,身体上有细小的血管在蠕动,咬牙痛哼一声单膝跪倒在地。
季铁兰见到杜菲这样子,又转了回来,举剑斩出圣光裁决,光刃将缠向杜菲的触手斩断,然后扶起杜菲说道:“我扶你走。”
“滚开，我们逃不过这怪物的。现在只有天基离子炮能够干掉它。”杜菲强撑着大声吼道。
“那好吧,我来引开它。”季铁兰突然一抬手,刮起一股旋风,将杜菲一路刮走。她自己则向奈落劈出一道风刃,然后乘风向另一边奔逃。
杜菲身体麻痹得动动手指都难,被旋风卷着一路飞远,一时半会没法让风停下来。
奈落想要追杜菲,但是季铁兰一道道锐利的风刃斩出,将它的身体撕得四分五裂,彻底将它激怒了,改变方向追向季铁兰。


回复
举报|来自Android客户端1303楼2015-06-29 16:28

    药衷
    闻名一方
    11

第501章 岩浆喷涌

季铁兰乘风而行,速度极快,一路奔逃,躲避着的攻击。
突然,从上方扑下来一群妖蜂,密密麻麻甚是骇人。
季铁兰挥剑斩出数道风刃,斩下十几只妖蜂。然而,剩余的成群妖蜂已经扑下,将季铁兰团团围住。
季铁兰连忙放出一个风能圣盾保护住自己,但这么一耽搁,奈落已经追了上来,无数的触手伸展出来将季铁兰连同风能圣盾一起缠住,血肉躯体将季铁兰整个淹没了。
杜菲看见季铁兰被奈落的血肉躯体吞没,知道季铁兰抵抗不了多久,风能圣盾一破,眨眼间就会被奈落的身体掉。
这时候,严顶天传来消息,天基离子炮已经启动完成,随时可以开炮。并且建议立即开炮,将奈落轰掉。
严顶天的决定某种角度上来看是正确的,末世每时每刻都有人牺牲,为了杀掉一只强大的体,牺牲掉一名觉醒者在末世是很正常的事。
严顶天的思维方式理智到变态的地步,在没有对付奈落的办法之前,直接将季铁兰和奈落一起轰杀的确是最有效的方法。
不过,严顶天尊重杜菲的决定,所以将决定权交给了杜菲。
然而,杜菲没办法像严顶天那样去思考,为了不一定能够一举杀死的进化体,牺牲掉季铁兰。杜菲不得不承认,自己的心还没有冷到那般地步。
如果,每次都要牺牲掉同伴去应付进化体,到最后,又会是孤独的一个人,一个人去战斗,一个人去战死。
杜菲不愿放弃任何一个同伴,任何一个朋友,并愿意为此拼尽全力去战斗。
末世永远充满了危险,末世没有安逸的生活,只有感觉直面死亡,勇敢战斗的人才有机会走到最后。
要成为强者,就要有面对比自己更强对手的勇气。
杜菲清楚自己需要什么,进化到6级的时间已经不短了,但迟迟不能突破7级界限,缺少的就是一份生死之间的战斗意志。
杜菲坚信自己不会再这里倒下,咬牙大喝一声,使出全身的力量对抗身体的麻痹感,用尽全力控制身体的源力,抵抗奈落体细胞的侵袭。身体的血管根根凸起,肌肉虬结,用最顽强的精神意志对抗来自的物质麻醉。
“啊！”杜菲暴喝一声,身体的源力就像是冲垮了堤坝的河水奔流而出,惊涛拍岸。
源力强度节节暴涨,似如破竹般冲破麻醉的封锁,一次次的冲击着7级强度的界限。
杜菲放出强大的磁场,控制着身体,在高空划出一道弧线,如流星般冲向下方的血肉怪物,极致的速度引动气流,刮起黑色的飓风,直击而下。
杜菲自身速度引动的气流刮起飓风,黑冰飓风再现,如冰锥般旋转击出。如流星坠地,洞穿奈落的身体,抱出季铁兰冲出血肉包围。
将季铁兰放下,杜菲再次刮起黑冰飓风,冲向奈落。
奈落鼓胀着躯体,仿佛是迎接送上门的食物。
杜菲如利箭般飞驰,时而划过天穹,时而掠过大地。在奈落的血肉躯体上七进七出,将它的血肉躯体撕裂出一个个的大洞。
源力继续在翻涌,仿佛已经不受控制。
杜菲感觉到开始出现灼热的感觉,仿佛有一团火在眼中燃烧,一种力量滚滚而出。
光凭物理攻击无法伤到奈落,杜菲将奈落的身体撕得七零八落之后,落到了地上,直面这只踏入了7级的进化体。
奈落零碎的血肉身体快速的蠕动,将杜菲包围了起来。
四周瘴气弥漫,如同帝都的迷雾般浓郁。
杜菲刚才凭借的精神意志,压制住了瘴气的毒性,此时更是不惧怕这些瘴气。静静的站着,战意昂然仿若实质,在四周形成了一种气场,硬生生将瘴气逼退。
奈落蠕动着如蜈蚣如蝮蛇如触手的身体,将杜菲团团的围住,人形主体贪婪的说道:“你的力量在增长,我果然没有看错,你是这群生物中最强的,来和我融合吧。我看到了最强生命的诞生。人类的命运注定是灭亡。”
“真正拥有力量的人,不管是命运还是宿命都可以自己创造。”杜菲目光坚定。
奈落着几十条触手飞射缠向杜菲。
杜菲挥剑斩出,旺盛的源力涌出,剑气纵横,将触手斩成一截截掉在地上。
“砍吧,砍吧……很快它们就会成为你的身体。现在,不会再有人打扰我们了。”奈落不停的用身体上各种生物的肢体攻击杜菲,统统被斩断掉在地上,渐渐的堆成了一座小山。
“只是承载精神的容器,生命真正宝贵的是灵魂,精神意志的集合体。而你只不过是一只顽强的爬虫。”杜菲在面对奈落的时候,渐渐的领悟。
如果没有了精神,智慧生命和低等爬虫又有何区别?
杜菲感觉到右眼内的灼热越来越剧烈,隐隐有火焰涌出的感觉。
奈落忍受不住吞噬合体的渴望,血肉身体开始围拢纠缠杜菲,地面上的血管仿佛老树根一般蔓延着爬上杜菲的脚,攀沿上杜菲的身体,甚至是试探着根植入。
突然,杜菲感觉到身体一阵颤动,仿佛是银瓶乍裂,汹涌的潮水冲垮了堤坝,翻涌而出。
一股暖流从眼眶中溢出,缓缓流下,仿佛是岩浆般炽热,灼热的能量回路从眼睛中蔓延开来,遍布半边身体,仿佛流淌在血管中的是炙热的岩浆而非鲜血。
奈落缠上来的血管触碰到杜菲的身体,就像是干草丢进了岩浆中,瞬间被点燃,被灼烧得枯萎、焦糊,最后化为灰烬。
奈落像是手指被烫伤般痛呼一声,但是口中却依旧兴奋的说道:“疼痛的开始,才会有完美的结合,不要再逃避了。”
杜菲右眼被灼热的能量刺痛,忍不住仰头呼喊一声。
与杜菲的呼喊声一同响起的,还有大地的震动。
杜菲出突破7级界限的自身磁场,与地球的磁厂烈的碰撞,产生剧烈的震荡。
地面不停的震动,突然,裂开了一条地缝,并且不断的再扩张。
地缝之内,所有的铁砂和金属元素,都在强烈磁场的作用下震动起来,在神秘力量的挤压下发出极致的高温,然后炙烤融化成岩浆。
地面裂开的缺口中,赤红的亮光透出,一股岩浆在其中翻腾,发出气泡的爆鸣声,一条条火舌喷吐出来。
杜菲感受到了右眼中突破7级的巨大力量,抬起右手,仿佛能够掌控一切。
大地裂缝内的岩浆受到杜菲力量的掌控,慢慢涌出地面,赤红的岩浆中,突然表射出一条岩浆火蛟,巨大的岩浆柱发出大地的咆哮声,变化成一只大手,伸向杜菲所在的位置。
奈落开着这只巨大的岩浆手臂,惊叹道:“强大而瑰丽的力量,它是我的。”
“那就给你。”杜菲右手五指张开,用力一推,大声说道。
岩浆巨手猛然一巴掌拍下,将奈落拍扁,然后抓起它的血肉躯体,往地缝中拖,往岩浆中拖。
奈落的身体被岩浆巨手炙烤得焦黑腥臭,痛苦的嚎叫,奋力的挣扎,但是怎么挣扎都逃不出岩浆巨手的抓拿,被一点点的拖入岩浆地缝之中。
“这份力量是我的,我会回来取走。”奈落被拖入岩浆地缝之中,最后诡异的笑着说道。
紧接着,奈落的身体四分五裂,变成无数的爬虫四下逃窜,有蜈蚣、有毒蛇、有蝎子,甚至还有蝙蝠飞鸟。
奈落的大部分身体被拖入了岩浆地缝之中,眨眼间被灼烧成灰烬,它的主体头部脱离身体也向天空飞去。
杜菲抬手一指,雷电满含凌厉剑意击出,瞬间将奈落的头颅击碎。
只是,满地都是四下逃窜的爬虫,岩浆巨手如何抓拿也抓不完。
杜菲也是连连出手,雷电剑意击出,将一只只飞鸟爬虫击杀,但是仍旧杀之不尽。
杜菲知道,奈落的生命力是顽强到变态地步的,即便是有所准备也不一定能将它彻底灭杀,现在还有更重要的事情要做。
“梦魇”还活着,这只魔王进化体比奈落恐怖得多。
奈落的生命虽然顽强,但是特点太过明显,总有找到它弱点的时候。
然而,“梦魇”是什么东西?长什么样子?全都不知道,无知才是最可怕的东西,谁都不知道它什么时候来,它会做什么。
只要有“梦魇”存在,自己身边最信任的同伴就随时可能亲手捅自己一刀,这种威胁远大与单纯力量的强大。
杜菲脚踏醉仙望月步,几个纵跃回到了金陵基地市。
已经将变身结束的老大扛了回来,老三扛着这个一个大块头,几乎就看不到他了,仿佛是一座小山在移动。
老大变身结束后的虚弱期,实力只是一般,老三在得到兽人血统后经过努力的练习,战力不弱,制服没有变身的老大还是可以做到的。
“梦魇”这次是控制了老大,那么欧阳秀应该已经解除了控制,至少没有信息表明“梦魇”能够同时控制两个人。
杜菲解开欧阳秀身上的铁链,拍拍她的脸,把她叫醒。
欧阳秀醒转,正眼就看到杜菲,然后哇一声哭着骂道:“你个混蛋,还想要杀我,你杀呀杀呀……”


回复
举报|来自Android客户端1304楼2015-06-29 16:29

    药衷
    闻名一方
    11

第502章 同情心

“停！”
欧阳秀被这突然的喝声吓了一跳，一时愣住忘了哭闹。
杜菲抓住这个时机，严肃的问道：“在秦书锦，不，在我被击飞受伤之前，你是不是找到了什么？快点回想一下。”
在“梦魇”控制欧阳秀的时候，杜菲猜测过，欧阳秀可能是发现了“梦魇。”否则它不会主动控制一个战力最弱的敌人。
在欧阻秀被控制之后，杜菲击飞了秦书锦，然后回援欧阳秀，替她挡下钢铁异形的攻击。事实是秦书锦被击飞出去吐血吐了一地，但是欧阳秀被控制之后，把秦书锦当成了“杜菲”。
因此，杜菲才会问欧阳秀，自己被击飞之前发现了什么。
欧阳秀不由自主的顺着杜菲的话回想起，杜菲被击飞出去，吐血吐得那叫一个惨烈。在这之前，发生了什么？
欧阳秀恍然惊醒，立即伸出手指向一个方向，说道：“在那里！”
杜菲猛然窜了出去，身影如鬼魅般射向欧阳秀手指的方向。
那里是一堆废墟，一栋小楼，大半楼层已经塌了，将最下面一层也埋了起来。
杜菲不确定“梦魇”还会不会在里面，毕竟活的东西总是会移动的。但也不能排除“梦魇”无法移动的可能，毕竟这只魔王进化体从来没有在人靠出现过。这至少说明了它见光死的特质，本体极有可能弱得随便一个觉醒者都能虐杀它。
杜菲窜到废墟旁，废墟的砖块碎石快速向两边飞散，很快就个了一个洞口。
一走进这个被掩埋的房间，里面就传来一个弱弱的声音：“那个……你看见我的小熊了吗？”
杜菲定睛看去，一个穿着红裙的小女孩正瞪着双眼看着自己，一副怯生生，人畜无害的样子。
然而，杜菲一个箭步窜上去，一手掐住小女孩的脖子，将她提了起来。
小女孩挣扎着，两只小手使劲的想要掰开掐住她脖子的手臂，但是力气太小，根本掰不动。
杜菲想要掐死她，但是心里又有了一丝犹豫，末世里长得像小女孩的恐怖怪物不少，前世的就是例子，但是眼前这个身体孱弱，根本不像进化体。一时间不敢动杀手，若是杀错了，应该会内疚一辈子吧。
欧阻秀等人也先后赶了上来，扛着老大跟在后面。
他们见到杜菲掐着一个小女孩的脖子，小女孩年龄很小，和依依差不多高，此时正用惊惧的眼神看着杜菲，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。
“她应该是人类。”欧阳秀说道。
杜菲皱眉扭头看向欧阳秀，问道：“你确定？”
“两颗肾，一颗心，没有源力波动。从内到外，没有一点怪异的地方：“欧阳秀用感知力确认之后说道。
杜菲扭头盯着小女孩的，希望从中找到一丝不属于人类的东西，但是什么都没找到。
这时候，一个三级觉醒者急急忙忙的冲进来，抱住小女孩，然后使劲的打杜菲的手，口里叫道：“放开我女儿……”
杜菲盯了这名5级觉醒者一眼，才缓缓松开抓着小女孩的手。
觉醒者抱着小女孩溺爱的安慰着：“妮妮不怕了，爸爸回来了。”
叫做妮妮的小女孩躲在觉醒者的怀里，害怕的不敢看杜菲，呜呜的哭着。
杜菲怀疑自己是太紧张了，这对父女并不像进化体，但是心里总有些不安，似乎漏掉了什么。
5级觉醒者安抚着小女孩，从身后拿出一只玩具熊，逗着小女孩道：“看，爸爸帮你把小熊找回来了。”
小女孩抱着玩具熊才停止哭泣。
杜菲看着玩具熊，微微皱眉，一个箭步上去将玩具熊抢到手里，一下撕开里面的棉絮飞洒出来。杜菲一直将玩具熊撕成粉碎，想要寻找出什么，但是什么也没有。
小女孩看见玩具熊被抢走撕得破破烂烂，“哇”一声大哭起来。
5级觉醒者连忙抱住小女孩，细声安慰：“妮妮不哭，爸爸再给你买一个新的小熊，不哭了……”
“难道是我神经过敏了？”杜菲在心里暗忖。
老三几个月也不说一句话，此时居然低声的说道：“这样子是不是有些过分了？”
“杜菲也是想找出那只进化体而已，小心些总是没错的了，在帝都的时候，我就见到过一个小女孩咬死父母。”季铁兰见杜菲有些尴尬，个帮忙解释一句。
“我搜索过了，附近没有强大的源力波动。”欧阳秀个说道。
“可是我还是觉得我们看漏了点什么。”杜菲自言自语道，然后突然想到什么，问那三级觉醒者道，“全城的人都被麻倒了，为什么她没有。”
众人也同时看向哪个女孩，杜菲说得没错，这名觉醒者是5级的，能够抵抗稀薄的毒素，但是这个小女孩没有源力波动，就应该是普通人，绝对抵抗不了了5级觉醒者连忙解释道：“妮妮呼吸道不太好，入夜之前一直咳嗽，我就让她睡在氲气舱里了。”
在末世，由于核武器和各积怪物产生的毒素微尘，使得空气时好时坏，甚至很多普通人的皮肤都受不了。所以呼吸道和皮肤敏感的普通人需要用到氲气舱，完全隔绝外界的空气，当然普通人是用不起的，只有觉醒者才有能力拥有氲气舱。
这名觉醒者解答之后，几人才了然。
杜菲实在找不到什么可疑之处，小声的对欧阳秀说一句：“先监视着他们。”
然后，几人转身离个。几只魔王级进化体死的死，逃的逃，被奈落麻醉的人也稀稀拉拉的醒了过来。剩下的低级进化体和怪物没有什么威胁了，战斗基本已经结束。
刚离开，欧阳秀突然脸色一变，转身大叫道：“小心！”
杜菲立即如箭般向出来的方向再掠而去。
远远的就看见，小女孩和那5级觉醒者站立的地方，地面突然塌陷，一条肠道根须破土而出。
紧接着一头钢铁异形和一头从肠道内冲出乘，钢铁异形扑向5级觉醒者，爬行者扑向那小女孩，舌头弹出眼看就要绞住小女孩的脖子。5级觉醒者没有理会扑向自己的钢铁异形，而是一脚踢飞扑向小女孩的爬行者。然后他的身体被异形弹射出的舌头洞穿，从背后直透前胸。
异形继续攻击觉醒者，觉醒者拖着重伤的身体，拼死保护小女孩，与异形搏斗。
杜菲脚踏醉仙望月步，赶了上来，长剑直斩，将异形劈成两瓣了。
肠道根须内突然飙射出一条吸盘触手，将觉醒者和小女孩吸住立即往肠道内拖。
觉醒者刚才已经被异形重伤，此时脖子处正不停喷着血，几乎是无力反抗他抱着小女孩，头被吸盘触手吸住，向后拖。
觉醒者使出最后的力气，将小女孩推向社飞，用最后挤出几个字：“求求你……”
然后被彻底拖进肠道中声音也消失了。
杜菲接住小女孩，探头看了肠道内一眼，黑漆漆的什么都看不见，只有怪物的咀嚼声传了上乘，心知那觉醒者是没救了。
欧阳秀几人也跑了回来，见到这惨烈的一幕，看着嚎哭不停的小女孩更加同情了。
季铁兰和欧阳秀母爱泛滥，细声细气的安慰小女孩。
小女孩很害怕杜菲，呜呜的哭着扑到了季铁兰的怀里，脸枕在季铁兰挺拔的胸部上，眼泪依旧吧嗒吧嗒的滚落下乘。
这时候一个觉醒者走进来，单膝跪地向杜菲行礼然后个说道：“殿下让我前来听候大人差遣：”
这名觉醒者显然是血族血统，他口中的殿下就是指老二刘晓斌，在血族觉醒者眼里，老二就是君王，效忠的意志是流淌在血液里的。
“查一下，被拖进去的觉醒者的身份。”杜菲说道。
血族觉醒者拿出一个平板计算机，上面有所有觉醒者的信息。
杜菲选了5级觉醒者的资料，然后计算机就列出了所有5级觉醒者的资料和照片。
由于没有小女孩父亲的更多资料，所以只能一个个的翻。幸好此时的5级的觉醒者并不多，翻了几页就找到了这名觉醒者的照片：
“王启年，我要他的详细资料。”杜菲说道。
确定觉醒者名字之后，血族觉醒者翻找资料，报告道：“这名觉醒者是十五天前投靠，从北门进入金陵的，是主动在军区那里提交的觉醒者身份，源能力是……”
“他有女儿吗？”杜菲打断血族觉醒者的报告，直接问道。
“有一个6岁大的女儿：“
“照片呢？”
“这名觉醒者是从其他地方迁徙到金陵的，住址没有确定，资料不详细，没有他家人的照片，他有一个女儿的信息，是他在提交觉醒者资料的时候，向军区汇报的。”血族觉醒者解释道：
“这样吗？还是不能确定。”杜菲皱眉自言自语道。
欧阳秀有手肘撞了杜菲一下，说道：“你还在怀疑妮妮，真没同情心，人家刚没有爸爸，不要那么冷血好不好？”
“算了。”杜菲看了一眼这小女孩，叹了口气说道，“把她带下去吧，等等，带着她不要超出我的视线范围了。找个地方安顿下来，先把老大弄醒。”
众人看向杜菲，觉得杜菲太过于小心了。杜菲严肃的解释道：“你们不觉得太巧合了吗？怪物袭击基地市的时候，她在氲气舱里，位置又离我们这么近，最后她父亲被杀死，而她毫发无损。”


回复
举报|来自Android客户端1305楼2015-06-29 16:30

    药衷
    闻名一方
    11

第503章 7级

金陵基地市的战火已经结束,除了杜菲队伍到达前的伤亡外,这次的突发事件损失不算太大。打断老大的比划说道:“别比划了,你是被‘梦魇’控制了。就和我一样,我还把秦书锦当成了杜菲,我说杜菲今天怎么了，弱得连一头异形都打不过。”
“你们再回忆一下,被控制的时候,有没有什么特殊的情况。”杜菲问道。
欧阳秀摇头,老大牛艋也摇头。
“难道你们不觉得看到的情况怪异吗?比如,你看到我的战斗力比平时弱很多,一点也不怀疑吗?”杜菲引导着说道。
“有怀疑,我想你可能是身体什么地方有点不好。”欧阳秀点头说道。
杜菲深吸一口气，忍住不生气,不再跟欧阳秀说话,转而问老大道:“老大,你当时是知道‘梦魇’的存在的,你一点都没有想过自己被控制了吗?”
老大一边思索一边摇头,说道:“好像没有,那时候好像忘了这茬了。”
杜菲捏着下巴思考:按照欧阳秀和老大的描述,“梦魇”的能力主要是置换事物感官。比如把欧阳秀看到秦书锦的感官换成我的,导致她看到秦书锦就认为是我。此外,应该还有屏蔽部分记忆的效果。比如屏蔽老大对“梦魇”的记忆,使得老大被控制之后,一点也不怀疑他是被控制了。
除此之外,还可以确定“梦魇”的控制不能强行让被控制者去做某件事,比如控制欧阳秀的时候,还要让异形来击杀欧阳秀,如果它能够强行让被控制者执行命令,完全可以直接让欧阳秀自杀,这样谁都挡不住。
这样推断下来,“梦魇”想要让被控制者做某件事。需要以被控制者本身的某些记忆或者是情感为基础,将其扩大或者屏蔽,通过引导的方式让被控制者去做某事。
比如老大砸碎“莉莉丝”的事情,老大性格原本就有些鲁莽好战,又跟奈落交手过,只要稍加引导。让他认为自己能够杀掉奈落,那么他就会毫不犹豫的冲上去。接着就是感官置换,把奈落和“莉莉丝”在老大视觉感官中调换,老大本来是想干掉奈落,结果就把严顶天的“莉莉丝”给砸了。
这时候季铁兰走了进来,怀里抱着那个叫妮妮的小女孩,哄着她睡着了,季铁兰哄孩子的模样倒像个贤妻良母,小女孩此时已经趴在她的峰峦上睡着了。
季铁兰小声的问道:“睡着了,让她睡哪里?”
杜菲指着沙发,说道:“放这里。”
季铁兰依言把小女孩放在沙发上,杜菲挥手间,一根铁链就锁住了小女孩的脖子,另一边连在地板上。
几人见到杜菲这么做,都有些惊异,但是没有出言阻止,主要是信任杜菲。
小女孩被铁链的当当声吵醒,睁开眼睛见到杜菲,立即害怕的向后缩,又呜呜的哭了起来。
季铁兰连忙抱着安抚。
杜菲用系统的扫描功能,将小女孩扫描了一次,得到的答案并不如人意。
“h02号物种,普通人类,雌性,部分细胞存在基因变异,暂时无危险性表达。”
然后下面还有一大串数据,从血液成分到骨质密度,都没有异样。但是,“部分细胞存在基因变异”让杜菲有些许怀疑,只是这样并不能确定这个小女孩有问题,同样也不能证明她没问题。
所以,杜菲决定要将这个小女孩留下来观察。按照之前的推断,“梦魇”的本体应该很弱,那么一根充满源力的锁链足够将她困住。
欧阳秀看了杜菲一眼,她也觉得杜菲这么对付一个小女孩有些过分,但心里的那份信任让她决定尊重杜菲的决定,于是说道:“我去拿一床被子来,先观察她几天。”
“我不管你是不是装的,但只要落在我手里,总有办法让你现原形。”杜菲盯着小女孩的眼睛,满含威慑的说道。
几人离开偏厅,老大是大块头也有同情心,他不知道之前小女孩身上发生的事情。但怎么看也不觉得这小女孩是进化体,所以凑到杜菲旁边说道:“这样做是不是太过分了?这么个小不点怎么可能是进化体。”
光看表面,杜菲的确是够残忍冷血的,一个6、7岁的小女孩就这样被她用锁链锁住脖子拴在沙发上。
“对啊。那个死掉的觉醒者都说妮妮是她女儿了,我也觉得妮妮不可能是进化体。”季铁兰今天一直抱着小女孩,被她可怜兮兮的模样触动了。
“我只是觉得这事太巧,那个觉醒者说这是他女儿,没等查证,他就那么巧的死掉了。”杜菲说道。
“那是个意外吧?怪物也有攻击妮妮呀。”欧阳秀不确定的说道。
“你们都是这么觉得的?”
众人点点头。
“那为什么她没有受伤,一点都没有。似乎是腐化巨树的肠道根须在攻击她。但换一个角度看,腐化巨树的肠道根须说不定是来接她走的。”杜菲说出了自己的猜测。
众人有些疑虑,皱眉思索。
“如果,我是说如果,那个死掉的5级觉醒者是被她控制的,目的是打消我们的怀疑,拖延时间。她的本体太弱,需要腐化巨树肠道根须来接她走。但是。被我们截住了。她不能让我们查证她的身份,所以她的‘父亲’必须死掉,这样她才能控制其他人。”杜菲将自己所有的推论都说出来。
众人先后点头。都同意杜菲的推论看上去很合理,但又不能完全认同。
“可是,我用感知力探查过她全身上下,没有一点不像人的地方。”欧阳秀说道,“你的推论好像很合理,但是这些都太巧合了吧,而且没有一点证据可以证明。”
“就是因为没有证据,否则我早就动手杀掉她了。”杜菲说道,“末世有很多稀奇古怪的能力,发生什么事情都有可能。总能找到真相的。”
“希望你的猜测是错的吧,这小女孩太可怜了。”季铁兰叹气说道。
“好了,情况就是这样子。你们可以同情心泛滥,但是谁都不许解开她的锁链,谁解开了,谁就是被她控制了。明白了吗?”杜菲说道。
“知道了。”几人稀稀拉拉的回道。
“其实。我也觉得她很可怜,哎……”杜菲最后感叹一句。
众人纷纷投来鄙视的目光,然后各自解散各干各的去了。
杜菲最后看了一眼被锁链锁住的小女孩,皱着眉,心里总有一种被敌人潜伏在背后的感觉。也是因为这种感觉,才会执意要将这小女孩留下来。
时间已经是半夜,杜菲随便洗洗便准备睡了。
躺在床上,打开系统,查看一下自己的情况。在和奈落战斗的时候,以自身的战斗意志强行抵抗麻醉毒素,最终顽强的突破了7级瓶颈。
杜菲感觉到自己踏入了一个新的战意领域,这种战斗意志,不是知道要怎么做就能做到的。
就如同一个人站在山下,山体发生滑坡,无数的巨石从山上滚下来,站在山下的人无处可逃。一种人会抱着头蹲在地上听天由命,一种人就会坚强的抬头面对巨石落下。
两种人,第一种几乎是必死无疑,而第二种人敢于面对死亡,才能有机会躲开滚下的巨石,从而生存下来。
这个道理每个人都知道,但真正能够做到的就不多了。
杜菲现在已经触摸到了这种战斗意志,即便不知道敌人有多强,也敢于面对,并且坚信自己能够战胜敌人。
除了磨砺战斗意志之外,现在已经进化到了7级,自身属性又有变化,并且在进化的同时,右眼与自身源能力结合出现了新的能力。
姓名:杜菲
种族:人类
力量:362
敏捷:502
精神:355
源能力:金属与磁场掌控,等级7级,可以控制磁场,从而控制各种磁体,包括但不限于金属……
战力评级:a+级
血统能力:……
武功技能:……


回复
举报|来自Android客户端1306楼2015-06-29 16:30

    药衷
    闻名一方
    11












回复
举报|来自Android客户端1307楼2015-06-29 16:43

    药衷
    闻名一方
    11



回复
举报|来自Android客户端1308楼2015-06-29 16:43

    药衷
    闻名一方
    11











回复
举报|来自Android客户端1309楼2015-06-29 17:15

    药衷
    闻名一方
    11

第506章 红裙小女孩

天渐渐变亮，偏厅中，众人围坐在小女孩妮妮四周。
季铁兰和季若雪有很多话要说，没有在场。
欧阳秀走进来，朝杜菲眨了眨眼。
老大和老三装出认真思考的模样，当做不知道现在气氛的复杂。
“先做正事。”杜菲说道。
欧阳秀开口说道：“从刚才到现在，她的身上都没有发出源力波动，也没有其他变化，也没有生物接近过。”
“这么说她真的不是‘梦魇’咯？”老大牛艋说道。
理论上来说，“梦魇”控制一个人总要是通过能量达成的，季铁兰在被控制的阶段，小女孩身上没有任何的能量波动，这从表面上就证明了小女孩不是“梦魇”，就如同不在场证明一样。
“不。”杜菲摇头说道，“如果整个控制过程是一个事先就准备好的程序，将程序放到目标身上，然后切断联系，同样可以达到控制，而自身没有源力波动。”
“那么至少要有一次接触才行吧？”老大又说道。
“之前，铁兰送过来一个玩具熊，那次是她单独接触。”杜菲思索着说道。
杜菲将小女孩叫醒，然后开启永恒万花筒写轮眼，施放幻术将其催眠，接着取出电脑在屏幕上显示出她“父亲”王启年的相片，问道：“这是谁？”
“爸爸……”小女孩回道。
小女孩此时陷入了幻术中，而且身体和精神都只是普通人强度，根本不可能抵抗得了杜菲的幻术，所以说的话都是真话，至少她自己是相信的。
“梦魇明明就在我们身边，如果不是这小女孩，会是谁？”老大捏着下巴思索，然后扫视众人。
在这里的人都是从广市过来的。不可能是进化体。唯一的可能就是这小女孩，但是种种迹象证明她不是。
杜菲也陷入了困惑中。
这时候，一个血族觉醒者走了进来，向杜菲汇报道：“我们从战斗现场采集了血液。经过dna检测，证实两份dna没有血缘关系，他们不是父女。”
众人听了，齐齐看向小女孩，并且迅速的拉开距离，各自拔出武器，警惕小女孩的同时。也警惕旁边的人。
dna检测证明这小女孩和死掉5级觉醒者没有血缘关系，那么他们就不是父女，也就是说这小女孩在说谎。
那么她是“梦魇”的可能性就无限增加了。
杜菲却是皱起了眉，此时小女孩仍旧陷在幻术催眠中，她是怎么做到说谎的？
杜菲非常确定，普通人陷入自己的幻术中，别说说谎，根本就是让她做什么。她就会去做什么，跟梦魇的控制非常类似。
不同的是，这种基础幻术只能对普通人和一二级的觉醒者有效果。三级已经效果无限接近于零。而“梦魇”的控制能力是无级别差控制，无论什么等级的觉醒者，都会完全被她控制。
这时候，血族觉醒者继续说道：“在一个觉醒者团队中，找到一位和王启年一起来到金陵的觉醒者，他们是从帝都过来的，在半路上王启年捡到了一个小女孩。我把照片给那名觉醒者看过，确认就是这个小女孩。”
众人听了立即放松下来，老大指着血族觉醒者骂道：“以后一次把话说完。真是的。”
“对不起，牛艋大人。”
这么一圈下来，虽然证明了小女孩不是死掉的王启年的女儿，但是却是他捡来的，当做女儿收养也没什么不可以。
但是，这么下来。还是没有找出“梦魇”来。也没有能够证明小女孩不是“梦魇”。
没错，依旧无法证明，这个小女孩是王启年从外面捡来的，谁不无法保证，王启年是不是捡回来一只“梦魇”。
不过，众人对小女孩的怀疑越来越重。
就在众人一筹莫展的时候，一张轮椅从外面驶了进来。
一个眼眶深陷的光头男人坐在轮椅上，开口对众人说道：“我或许可以帮你们解惑。”
杜菲一眼就认出了这人。
严顶天，一个克隆实验从产生的奇迹，或者说是存活下来的实验失败品。也因为是原本不该存在的失败品，先天上有很多缺陷。比如身体孱弱，双脚根本无法站起来，而且没有毛发，甚至没有触感，就算被火烧死也不会感到疼痛。
这些都是外表上的特殊之处，他的内心同样不正常，仿佛有没有感情，思维方式如同计算机，做事只会以最简单的方式得到想要的答案。
杜菲见到严顶天，就能够确定，这不是全息影像，而是严顶天本人。
事实上，这是杜菲第一次见到严顶天的真人，以前甚至想过要把他找出来杀掉，因为他已经猜到自己身上拥有不属于地球的能力。
不过现在见到了严顶天，杜菲没有想要杀掉他。经过几次的合作，杜菲发现严顶天的力量和潜力一样巨大，而且行为思想简单，他会为了消灭潘多拉生物而牺牲掉任何人，包括他自己，但他不会因为讨厌一个人而去害死他，哪怕这个人想要害死他。
用这种角度来看，严顶天的行为就是简单的，简单到只有一个目标。只要双方的目标一样，那么就绝对不会发生出卖盟友的事情，除非他觉得牺牲掉对方能够彻底消灭潘多拉。
老大几个也都听说过严顶天，当然也见过严顶天的照片，同样是一眼就认了出来。在众人眼里，严顶天总是有些神秘的，拥有极其高端的科技，能够做到很多其他人做不到的事情，对科技的创造力超越所有人的想象。可以说，现在华夏三大军区，大部分的新科技技术，都是从他手里诞生的。
“你怎么会来这里？”
严顶天抬手指着缩在沙发上的红裙小女孩，说道：“为了她。”
众人没有接话。而是等严顶天继续说下去。
“你们猜得不错，她就是‘梦魇’。拥有催眠任何等级觉醒者的能力，事实上她不算是进化体，说是黑暗觉醒者更恰当。”严顶天解释道。
众人听了。立即将小女孩团团围住，生怕她发生什么可怕的变化。
“你是怎么知道的？”老大心急的问道，他太想知道这是怎么回事了。
“我先给你们看三段影像。”严顶天说着，打开手中的一个圆盘形状的东西，圆盘漂浮起来。
紧接着圆盘上面出现了高空鸟瞰影像，画面渐渐拉近。
画面中出现一个穿红裙的小女孩，模样和现在缩在沙发上的一般无二。
看场景。是一座半废的城市，似乎已经是一年前的景象，那时候各个人口密集的城市中还有幸存者。这些幸存者慢慢向三大基地市迁徙，其中大部分会死在路上，小部分能够觉醒，觉醒的幸存者之中的小部分能够达到基地市。
在那个时候，就是一个人吃人的阶段。如果找不到食物，为了活下去。吃掉其他人并不稀奇，甚至是吃丧尸，然后被病毒感染的也不少。
影像中。小女孩吃着一个面包，这时候有三个衣衫褴褛的人出现。小女孩衣着相比三人是很干净的，手中还拿着面包，但是她身边却没有大人。
三个衣衫褴褛的人，看看四周，一起扑上去抢小女孩手里的面包。小女孩害怕的哭着躲到墙角里。
三个人为了抢一块面包，争抢甚至互相殴打，没一会，面包被吃完。但是，一块面包对于三个人来说。根本不够塞牙缝。
三人看向了所在墙角的小女孩，三人争论了一翻，然后开始围向小女孩，就像三条恶狼。
影像没有声音，只见三个人去拔小女孩的衣服，其中一个抓起小女孩的手臂。张口就咬了下去。
这时候，小女孩张口尖叫。
三人中的一个，突然调转方向发疯似的攻击旁边的两人，凶狠的抓起砖头将两人砸死，砸得脑浆渐了一地。最后这人低头开始吃尸体，就像野兽一样没有一点恶心的表现。
这人吃饱之后，缓缓站起来，看向小女孩，过去牵起小女孩的手离开，除掉鲜血和破败的城市，一大一小两个人影仿佛是父亲牵着女儿在夕阳的余辉中散步。
接着，严顶天又播放了第二段影像。
这一段没有立即出现红裙小女孩，而是一支觉醒者队伍在野外狩猎能源结晶，突然一个觉醒者向同伴出手，杀死了五个人，被其他同伴杀掉。
这队觉醒者一下子损失了三分之一的人员，开始收缩队伍离开。
又过了一会，又有一个觉醒者突然向旁边的同伴出手，又死掉几个人。
连续几次之后，这支队伍几乎全灭。
最后，所有觉醒者倒下，仅剩最后一个觉醒者。
这时候，一个红裙小女孩从树林中走出来，捡起地上的食物吃。
仅存的觉醒者，看见小女孩，没有再发疯的攻击，而是走过来牵起小女孩的手，一步步离开，画面一下子就变得温馨起来。
接着，严顶天又播放了第三段影像。
第三段影像和第二段很类似，同样是一个觉醒者队伍，不断有的人发疯攻击队友，最后灭团。
最后，又是一个红裙小女孩走出来，捡起地上掉落的食物吃。
同样还是剩下一个觉醒者，这个觉醒者走向小女孩，突然被一个没死透的觉醒者一枪爆头，鲜血渐了红裙小女孩一脸。
小女孩没有出现害怕的表情，坐下来继续吃食物。
这时候，又一支队伍经过，其中一个正是那名5级觉醒者王启年。
这支队伍见到一个小女孩在一堆尸体旁吃东西，带队的王启年，牵起小女孩，跟队伍一起离开。
这三段影响，是一年多的时间里监测到的，其中有的相隔半年，最近的一次就是一个月之前，影像上都有日期标注。
众人看了影像，不用讲解，就已经明白是怎么回事了。


回复
举报|来自Android客户端1320楼2015-07-25 19:44

    药衷
    闻名一方
    11

第507章 脑域禁区

三段影像播放结束,众人看得心中有些发寒。
这三段影像都是高空的天眼抓拍到的,三段影像中,都出现了红裙小女孩,不过这红裙小女孩就像是平静的路过,捡起地上掉落的罐头和面包吃,看上去没有一点杀伤力。
如果只是一段影像,可以当做是巧合,但三段如此相似的影像放在一起比较,就已经能够肯定小女孩身上有着恐怖的秘密。
三段影像之间相隔有半年之久,半年之中应该还有着同样的事情在发生,只不过没有被天眼抓拍到。
这仿佛就是一个个轮回,而那名5级觉醒者王启年就是最后一个陷入轮回的人。
从影像中看,每一次事件结束之后,都会有一个人牵着小女孩离开,不用怀疑,这个最后牵走小女孩的人肯定会像王启年一样拼了命的保护她,真心的把她当做女儿,当做心肝宝贝。
杜菲也终于明白,为什么小女孩在幻术中依然很真诚的叫王启年“爸爸”,她将每一个保护她的人都叫做“爸爸”,每一个牵着她离开的人都是。
直到这位“爸爸”为了保护她被怪物杀死,她找不到食物,饥饿的时候,如果有觉醒者队伍从附近路过,就会发生影像中的灭队事件,然后一位新的“父亲”出现,爱护她照顾她,直到死亡,然后进入下一次轮回。
王启年死了之后,小女孩是哭的,哭得很伤心,这种伤心恐怕已经重复过许多次,如果杜菲没有出现,这种伤心会一直轮回下去,直到她的死亡,或者再也找不到“父亲”为止。
杜菲产生了一个看似荒谬的猜测,这个小女孩不是“梦魇”。但是有一只“梦魇”藏在她的身体里,当她饥饿或者受到威胁的时候,这只魔鬼就会出现保护她,帮她寻找新一任“父亲”。
这就能够解释。为什么用月读都无法在小女孩的精神中找到破绽,因为她精神和记忆都没有破绽,因为她不知道她的身体里藏着一只保护她的魔鬼。
在旁人看来,这是一件残酷的事情,每一位守护着小女孩的“父亲”的命运都是悲惨的。但是,只有这些“父亲”自己才清楚那是什么样的感受,无论真实还是虚幻。至少这些“父亲”都是相信他们自己有一位小公主,有一位拼了命也要去保护的小天使,即便这位天使身体里藏着一只魔鬼。
即便是欺骗而来,至少这份感情是真挚的。
欺骗与相信的好与坏,只在于是骗一辈子，还是只相信一时。
……
众人从诡异影像中回过神来,老大牛艋扛着震天锤,挥了挥说道:“现在就要杀掉她吗?虽然我相信她是梦魇了,但我下不去手。你们动手吧，我不拦着。”
“没有其他选择了吗?”欧阳秀震惊又感怀,但对一个可怜小女孩仍旧是存有同情心。
“她是不是不知道发生了什么?”杜菲看着严顶天问道。
“按照信息归总分析,超过90的可能性。她不知道她身体里那个东西的存在。并且按照儿童心理学分析,她是完全信任她的每一任‘父亲’的,所以可以推断,她身体里的‘梦魇’连她也一起催眠了。”严顶天说道。
“有没有办法,把‘梦魇’从她身体里抓出来。”欧阳秀说道。
“没有。”严顶天用毫无感情波动的语气说道。
“你是怎么知道这些信息的,为什么那么早就注意到她的。”杜菲紧盯着严顶天说道。
有一些信息不是光从影像中就能看出来的,比如有没有办法将“梦魇”从她身体里抓出来的问题,如果没有深入的了解和研究,是不可能知道的。
而严顶天的回答却很肯定,按照严顶天的思维。他说没有,那么就是他现在用尽所有手段都做不到。他能这么肯定的回答,肯定不只是影像资料这么简单。所以杜菲才有此疑问。
“你猜对了。”严顶天看向杜菲,接着说道,“这个小女孩曾经在帝都一间实验室进行过精神类研究,她原本有智力迟缓症。也就是小儿痴呆,智商不到30,而且患有精神疾病,偶尔会伤害身边的医务人员。末世降临之后,她的智商奇迹的慢慢恢复正常。因此被实验室拿来研究。”
严顶天似乎不习惯说那么多的话,停顿了一下,继续说道:“末世纪元第五个月,这间实验室的研究人员全部死亡,只有一个研究员和这个小女孩失踪。实验室的资料保存完好,监控摄像头也完好无损,清晰的拍摄到这名研究员牵着小女孩离开实验室。”
“帝都军区一开始没有太过在意,只是随便派了一支队伍去搜捕。然后,这支队伍没有回来。隔了一个月,一支军队碰巧遇到了搜捕队伍的残骸,军区再次派人追捕。但无一例外的,追捕的队伍全部死亡,甚至是抓到了小女孩,在返回帝都的路上也会灭队,然后小女孩再次失踪。”
“随后,这些资料就到了我手里,我开始用天眼系统追踪,不过帝都再也没有派队伍去追捕,因为损失过重,远超小女孩本身的价值,至少军区是这么认为的。”严顶天缓缓的将整件事情说完。
杜菲仔细听完,接着问道:“那么你清楚她身体里的是什么东西了?”
“知道个大概,具体数据还需要研究过后才行。”严顶天回道。
“是什么东西?”老大的好奇心都快憋死了。
“她的脑域禁区部分有异于常人的活跃现象,通过实验室留下来的资料分析,潘多拉病毒破坏了她的脑域禁区,然后再重建,并且影响到了原本痴呆的大脑。这是她智商恢复正常的原因。人类的大脑的使用率通常只有百分之5左右,大部分的脑域是不活跃的。不活跃的部分称作脑域禁区,但她的脑域禁区会偶尔发生活跃表现。”严顶天解释道。
“你是说,她的秘密就藏在大脑里?”杜菲确认道。
“是的,换一个你们可以理解的说法。她被潘多拉病毒感染了,但是身体没有觉醒。脑域禁区却觉醒了。但是,她无法控制那部分脑域禁区。只有在饥饿和危险恐惧的时候,她的脑域禁区才会出现活跃表现。而且她的大脑和脑域禁区是隔绝开来的,也就是说她的脑域禁区属于另一个生命意识。可以认为是她隐藏的第二人格。”严顶天没有一丝厌烦的解释道,就像一台机器。
“说那么多有个屁用,到底杀还是不杀?”老大听完了,满足了好奇心,就开始不耐烦了。
杜菲却是和严顶天四目对视,都从对方的眼中看到了心领神会的东西。
其实到现在,小女孩根本已经不是重点。重点已经转移到了脑域禁区。
人类的大脑使用率最多也不超过百分之10,剩下的部分是干什么用的?这个被称作上帝禁区的部分,到底有什么秘密?
人类一直在寻找答案,但是始终没有得到答案。
然而,现在出现了一个脑域禁区出现活跃现象的人,这瞬间就引起了杜菲和严顶天的关注。
人类的脑域禁区中,无外乎就是藏着力量、信息、智慧……这些东西,无论是能够激发人类的力量。还是潜藏了人类诞生的秘密,或者是能够提高人类的智慧,这些都对人类战胜潘多拉怪物有巨大的帮助。
一瞬间。这个小女孩就已经从可怕的“梦魇”魔王变成了开启脑域禁区的钥匙,虽然这钥匙还不一定能够打开脑域禁区的门,但是已经可能看到通往这扇门的路。
杜菲更有着严顶天所不知道的秘密,在进化到6级的时候,萨尔那加之星的系统出现了一串莫名其妙的提示:尝试开启脑域禁区。开启失败,进入引导程序。
就是这一句提示,杜菲翻遍了整个系统,没有找到解答,然而现在这个疑问有可能从小女孩身上找到答案。
杜菲和严顶天对视之后,都明白了对方在想什么。
“你要怎么做?”杜菲问道。
“我要带她走。”严顶天平静的说道。
老大和欧阳秀一人一边的凑到杜菲耳边。小声的说道:“这光头不会是被‘梦魇’控制了吧?”
杜菲没有理会两人的嘀咕,因为很清楚严顶天是一个做事像机器人一样死板的人,如果没有十足的把握他不会出现在这里,而且能说这么多,已经足够证明他没有被控制。
“你要拿她做实验吗?”杜菲问道。
“是的,她会成为我的‘莉莉丝2”，严顶天很肯定的回道。
“你能保证脑域禁区研究结果，对我完全共享吗?”杜菲再次问道。
“可以,如果有奇迹,我相信会出现在你身上。我已经确认,消灭潘多拉生物,你是关键性棋子,我没有必要隐瞒你什么。”严顶天回道。
“我相信你,你可以带她走,但是你能确保不被她控制吗?”
“暂时不能。”严顶天很平静的说道。
杜菲一皱眉,如果无法保证不被小女孩体内的“梦魇”控制,那么就意味着谁靠近她都会放了她,并且以生命来保护她。
严顶天见到杜菲的担忧,接着说道:“所以我需要你的帮忙,如果这个世界还有人能够抵抗她的控制,我想这个人只能是你。”
“我不能保证一定可以摆脱控制。”杜菲有些不确定的说道。
前世的时候,王胜似乎也是被控制之后杀死了同伴,最后才摆脱控制。杜菲觉得自己应该也可以,但是要多久,这个过程会不会发生什么无法挽回的错误,就不知道了。
“我相信你可以,只要几率超过百分之60,就值得去尝试。”严顶天毫无压力的说道,仿佛说的不是百分之60,而是百分之百。


回复
举报|来自Android客户端1321楼2015-07-25 19:48

    药衷
    闻名一方
    11

第508章 真假依莉雅

在严顶天眼里,杜菲就是一个棋子,或者说在他的眼里,所有人都是棋子,甚至包括他自己。
其实,杜菲又何尝不是这么认为的,大家只是在相互合作罢了,说真实一点就是互相利用,为了共同的一个目标。
严顶天没有对小女孩妮妮进行过研究,所以无法确定能不能抵挡“梦魇”的控制,所以需要杜菲的帮忙。
杜菲答应了,因为没有更好的选择。
想要研究脑域禁区,就不能杀掉她,不能杀掉就只能克服“梦魇”的能力。
杜菲虽然没有百分百的把握,但是有信心去尝试。
杜菲和严顶天带着红裙小女孩到了一个临时实验室,这个实验室设在源力基地市的地方,处在地底的实验室四周是厚厚的混凝土墙,还有一层铅层。
这件密闭房间里,只留下了三人,杜菲让其他人都离开,越远越好。
接着,严顶天拿出了他的全方面探测机器,按照调配好,有什么新想法,他还会随手制作出零件进行改装。整套设备,从脑电波到心电图都有检测,各种辐射检测更是一样不落。
小女孩妮妮坐在椅子上,抱着玩具熊,显得有些惊慌和呆傻,可能是小儿痴呆留下的后遗症。
杜菲开启永恒万花筒写轮眼,将自身调整的最佳状态。
严顶天见杜菲已经准备好,开口说道:“如果你被控制了,而且杀掉了我,那么我脚下的结晶核弹头会倒数30秒爆炸。按照预计,我能够抵挡你全力进攻三分钟,那时候你还没有摆脱控制,我会死掉。紧接着,你还有30秒时间,如果依旧无法摆脱控制。那么就是彻底的失败。”
“你确定她一定会控制我,而不是控制你?”
“超过80的几率会控制你,因为我的战力不如你,这里只有我们两个人。如果是你,你会选谁?”严顶天说道。
“好吧,可以开始了。”杜菲深吸一口气说道。
严顶天把头转回去盯着小女孩,然后开启轮椅上的晶核力场,一个个淡蓝色六边形能量场形成,围城一个球形将严顶天笼罩在里面。
紧接着,严顶天按下一个开关。
仪器发出一种能量波。杜菲的磁场能量感应到了这种波动,仿佛蕴藏着某种危险的力量。
小女孩也感受到了这种波动,变得紧张起来。
能量波动越来越剧烈,杜菲都感觉到精神被这种波动影响了。
突然,小女孩被能量波逼迫得尖叫一声:“啊！”
紧接着,小女孩的身上发生了可怕的变化,一条条血丝从她的头顶蔓延下来,笼罩她的整张脸。看上去就像是某种传染病濒死的样子。
她的眼睛变得充血赤红,像一双魔鬼的眼睛,她在杜菲和严顶天之间来回看了几下。然后盯住了杜菲的眼睛。
杜菲感觉到一股强大的精神力席卷而来,瞬间吞没了自己。
……
恍惚间,杜菲身体一颤,然后恢复正常。紧接着看见了一个小女孩从前面的椅子上跳下来,蹦蹦跳跳的跑过来。
小女孩很漂亮,有一种很熟悉的感觉。
杜菲在回想这小女孩的名字,但是,似乎是忘记了什么,又不记得是忘记了什么。
小女孩跑过来,抱着杜菲的腿。微笑着唤道:“姐姐……”
杜菲脑子震了一下,觉得这个笑容好熟悉。
渐渐的,似乎想起了什么,杜菲蹲下来逗逗小女孩的小脸,说道:“依依好乖。”
紧接着,杜菲发现了身旁还有其他人。扭头看去,心中一惊,赫然是“星灵泽拉图”,至少在她眼里,眼前的生物就是星灵泽拉图,躲在晶核力场里面的泽拉图。
杜菲拉着“女儿”后退,警惕的看着泽拉图。
紧接着,系统传来古怪的提示声。
“发现脑域禁区出现活跃现象,尝试开启脑域禁区,连接失败。脑域禁区处在非正常活跃状态,萨尔那加之星存在曝露风险,进入休眠状态。”
然后,系统界面就彻底消失了。
杜菲一时间有些惊慌,系统从来没有出现过这种情况,而且这次怎么集中精神都无法打开系统界面,看样子是真的进入了休眠状态。
杜菲第一时间就猜到,这是星灵泽拉图搞的鬼,只有星灵泽拉图知道萨尔那加人的存在,可是刚才泽拉图根本没有发动任何进攻,他是怎么做到的?
系统的突然休眠让杜菲感到了一丝威胁,双瞳看向泽拉图立即使出了最强的瞳术,狂暴的瞳力从右瞳中涌出。身体的磁场运转,与地球磁场发生剧烈碰撞,疯狂的震荡起来。
大地震动,仿佛是十二级地震般剧烈,整个实验室四周的混凝土墙寸寸裂开,土石簌簌落下。
地面裂开一条缝隙,缝隙越来越大,一股岩浆从缝隙中放射出光芒,土壤中的铁砂和所有的金属元素融入岩浆中,融化喷吐出烈焰。
杜菲抬手控制岩浆吞吐,岩浆涌出地面,如同一条岩浆蛟龙飞出地面,冲向“泽拉图”,然后将他连同晶核力场一起拖入了岩浆裂缝中。
严顶天控制着他的轮椅,调整晶核力场强度达到最佳状态,同时测算着四周的数据,自言自语道:“岩浆温度比预计的要高,力量也更强。”
杜菲惊讶的发现“泽拉图”没有反击,但没有丝毫留手,瞳力狂涌而出,巨大的磁场圈剧烈震荡,大地再次震颤。
这一次地面没有再裂开另一条裂缝,而是灌满了岩浆的裂缝开始闭合,岩浆则紧紧的束缚住“泽拉图”,无数只岩浆巨手紧紧的抓住蓝色的球形晶核力场。
地面的裂缝开始闭合,要将“泽拉图”压死在里面。
严顶天按下一个按钮,座下轮椅的反重力引擎启动,然后结晶动力引擎启动,爆发出极强的加速度,一点点的挣脱岩浆的束缚。在地缝闭合前的一瞬间冲出了地面,眼见被地缝夹得喷涌出来,如流星雨般洒落,几乎灌满整个实验室。
杜菲害怕“依依”受伤。立即抱起红裙“依依”,冲破铅层,到了外面。
杜菲不知道泽拉图为什么不反击,但是刚才那一击并没能将他杀掉,如果他反击,自己或许没事,但是伤到“依依”怎么办?
想到着。杜菲立即抱着红裙小女孩飞遁而走,眨眼间就没了踪影。
欧阳秀几人在金陵中焦急的等待结果,突然发现地面震动,然后看见了临时实验室的方向有岩浆火龙在翻涌。
“不行,我要去看看。”欧阳秀和季铁兰同时站起来说道。
然后同时飞奔了过去，老大和老三也立即跟上去。
几人到了杜菲和严顶天做实验的地方,发现地面已经被破坏得如同废墟。地上还有未冷却的岩浆在流淌。
而严顶天坐在轮椅上,看着一个方向分析着数据。
“杜菲呢?”欧阳秀冲过去,一把揪起严顶天的衣领,没好气的问道。
严顶天指着一个方向,没有丝毫感情的说道:“跑了。”
欧阳秀更火大,这几天她的情绪就很火,听到严顶天这么不负责任的话,就像一拳砸他脸上。
老大牛艋关键时候反而冷静了,杜菲不在,他觉得应该担起责任。拦住欧阳秀,看着严顶天问道:“发生了什么事情。”
严顶天一边分析着数据,一边随口回道:“他被‘梦魇’控制,带着小女孩逃走了。”
“次奥,这是闹那样?就这么私奔了?”老大惊奇的吐槽道。
欧阳秀感知力放出去,沿着严顶天手指的方向搜索过去。什么也没找到,重重呼出一口气说道:“找不到,彻底没影了。”
“这下怎么办?”季铁兰焦急的问道,此时她有一种莫名的担心,她对杜菲的感情从昨夜开始已经变了,更关心也更担心,只盼她不要有危险。
严顶天突然开口问道:“依依是谁?”
几人听了严顶天的话,一时间不明白他为什么突然问这个,但是都知道严顶天不会问八卦。
老大立即说道:“杜菲家收养的双胞胎小萝莉中的姐姐,小名是依依。”
“你们最好把她找来。”严顶天回道。
杜菲被控制之后,曾经逗着“梦魇”小女孩,管她叫“依依”,这些都被严顶天记录了下来。
几人想要问清楚。
严顶天不等他们问,直接放出一段影像。
影像中,红裙小女孩抱着杜菲的腿叫“姐姐”,杜菲则是蹲下来逗逗她的小脸说了一句:“依依好乖。”
众人看了立时明白,杜菲被控制之后,把红裙小女孩当做了“依依”。
“事情大条了。”老大感叹一句。
几人讨论了一下,要不要把依依丫丫弄过来,看杜菲被控制的情况,如果见到依莉雅,应该会有帮助吧。
最后,欧阳秀决定打电话回去,依莉雅拿起听筒很有礼貌的问好,然后欧阳秀就直接说了一句:“小不点,杜菲姐姐想要你了,赶紧过来吧。”说完就挂掉电话。
“这样就可以了?她们迷路了怎么算?”老大有些惊讶,想着两个小萝莉单独离开基地市的话,迷路怎么算。
“你见过十分钟能瞬移一千公里的怪胎迷路吗?”


回复
举报|来自Android客户端1322楼2015-07-25 19:50

    药衷
    闻名一方
    11

第509章 脑域禁区共鸣

杜菲就这样失踪了,而严顶天像没事人一样回道金陵基地市中,对着一大堆的数据分析结果。
老大几人自然不能接受这个事实,看着严顶天一点不在乎的样子,更是来气。老大、老三、季铁兰和欧阳秀四人围住严顶天一定要问出一个结果,因为杜菲某种角度来看,就是严顶天搞丢的。
严顶天不介意被人围攻,分心二用,一边分析数据,一边指数据说道:“在‘梦魇’控制杜菲的时候,‘梦魇’的脑域禁区和杜菲的脑域禁区,同时发生了活跃想象,而且发出来的脑电形完全吻合……”
老大几人看得懂这些数据的每一个阿拉伯数字和字母,但是组合在一起之后,他们就有看没有懂了。
所以老大不耐烦的一拍桌子说道:“说结论,老子不想听这些黑科技。”
“结论就是,‘梦魇’通过脑域禁区的共鸣达到控制人思维和记忆的目的。也就是说,‘梦魇’利用人的脑域禁区来影响人的大脑,暂时性扭曲认知和记忆。”严顶天总结道。
“然后呢?”欧阳秀也是急性子。
“没有然后了,这就是数据分析出来的结果。”严顶天很随意的说道。
“我们是想知道有什么办法解除杜菲的控制,现在没人是她的对手,没办法制服她。”季铁兰也问道。
“人类科技尚未涉及脑域禁区,这是我第一次检测到脑域禁区的活动,所以没有办法解除未知理论的控制。不过,如果杜菲能够学会控制脑域禁区,那么有极大可能自行脱离控制。”严顶天回道。
“你不是说杜菲能够摆脱控制的吗?现在算什么情况?”老大脾气有些暴躁,已经很不耐烦了。
“这只是猜测。由于资料不足,一开始对‘梦魇’能力的估计不准确。”严顶天说道。
“现在呢?资料够了吗?”
“只检测了一次,不过已经可以确定,通过脑域禁区控制人类思维。可以无差别控制任何人。就算是觉醒者进化到8级、9级、10级,无论是什么级别,只要不会运用脑域禁区,都无法摆脱‘梦魇’的控制。”严顶天很肯定的回道。
“按照你的说法。如果杜菲一直不能摆脱控制,就会一直这么失踪下去?”
“不会,根据‘梦魇’的意志,杜菲应该会和其他魔王级进化体一起进攻人类基地市。”严顶天没有丝毫感情波动的说道,仿佛是在说杜菲会回来串门一样简单。
“我想骂脏话。”老大无力道。
“脑域禁区到底是什么?”欧阳秀捂着额头,问了一个有营养的问题。
“脑域禁区也叫上帝禁区,是人类大脑没有利用到的那百分之90脑域。按照现有资料的推测。人类的脑域禁区中藏的力量,是非常强大的精神力量,超过任何已知生物的精神力量,如果人类能够掌握这种精神力量,消灭潘多拉生物将非常简单。”严顶天回道。
“既然这么强大,为什么人类不会运用?”
“因为地球的环境和能量结构无法支持人类运用这种精神力量,即便是‘梦魇’也只有在遇到危险的时候才会出现脑域禁区活跃的现象,平时同样处于休眠状态。因为人类身体的能量无法支持脑域禁区长时间运转。”严顶天回道。
“就没有其他办法解救杜菲了吗?”季铁兰问道。
“暂时没有,通过计算机模拟,如果杜菲进攻基地市。启用十三架天基离子炮和三百枚核弹,可以将她杀死,这是目前最理智的作战准备。”严顶天平静的说道。
“放屁！”老大虎吼道。
“这是最坏的准备,我的目标就是消灭潘多拉生物,随时做好牺牲任何人的准备。不过,我希望在这个结果来临前能够出现奇迹。奇迹从来都是没有概率可言的,所以,依莉雅还要多久才能到?”严顶天一边研究依依丫丫两小萝莉的资料,一边问道。
这一世的黑暗双子由于生活在杜菲的羽翼下,被保护得很好。很少有生死间的战斗,战力也比前世差了很多,因此这一世并没有很出名。
在此之前,严顶天并没有关注过依依丫丫两小萝莉,在杜菲叫出“依依”之后,严顶天才调出了两小丫头的资料查看。在发现两小丫头一个进化到了6级另一个5级之后，更有兴趣了。通常年龄小的病毒感染者,即便觉醒了,战力也不会很强,心智各方面都无法和成年人相比,进化速度也会很慢。
然而这一世的黑暗双子即便是进化速度慢了,在低年龄段的觉醒者当中,也是最快的。
“念动力和空间移动,两种完全不同的源能力,这对双胞胎看长相应该是同卵双胞胎,为什么会觉醒截然相反的两种源能力?”严顶天研究着两人的资料,自言自语道。
理论上,觉醒者觉醒什么样源能力,最主要的决定因素是基因,后天环境的影响只占百分之20左右。如果是同卵双胞胎,那么基因就是一样的,觉醒的源能力也应该是完全一样,至少是同一类型的。
老大听到严顶天这么说,也想起来按照空间移动的速度两小不点早就应该到了,于是不由自主的想到这么小两只萝莉,要是出事怎么办?
老大有些担心,推了推欧阳秀说道:“两个小不点不会出事了吧?要是真出事了,杜菲回来肯定会弄死我的。”
欧阳秀看了看时间,也觉得应该到了,放出感知力却没有找到,但口里还是用安慰的语气说道:“放心里,就算她们往南边去了,最多就是绕地球一周,最后还是会到的。”
老大瞪大了眼睛,心中佩服欧阳秀的豁达,咽了口唾沫说道:“姐姐啊,绕地球一周有四万公里呢。”
“安啦安啦,上次杜菲去太平洋的一座岛屿,地图上都没有的。那两小不点都能自己找到。”欧阳秀摆摆手说道。
“我还是打个电话给老二安心一点。”老大说着就拨通了老二的电话。
老二刘晓斌一直留在广市,听了老大的询问,擦了一把冷汗说道:“那两小不点过来问我来着,我在地图上指给她们看了。还给了她们指北针,应该没问题。我原本是想派飞机送她们过去的,那小的说我要拐卖她们,还踢了一脚,骨头都差点给她踢断,太暴力了。你说杜菲是怎么忍受下来的?”
“那是因为你长得太猥琐。”老大挤兑老二一句,立即挂断电话。老二再打过来,他也不接。
又过了十多分钟,突然一阵空间波动,两个小不点“嗖”一下出现在了房子里。
依莉雅扫了一下众人,没有看见杜菲,提着裙子礼貌的行礼,然后转身就要走,她就是来找姐姐的。杜菲不在这里,自然就要走啦。
老大连忙叫住两小萝莉,说道:“等一下。你们的杜菲姐姐出了一点事。”
依莉雅立即担心的转过身,紧张的问道:“姐姐在哪里?”
严顶天制止老大要说的话,移动轮椅到了两小丫头面前,调动脸上的17条肌肉作出微笑的表情,然后以最柔和的声音说道:“你们好,我是你们杜菲姐姐的朋友,你们的杜菲姐姐让我照顾你们一段时间,我很快就带你们去见她。”
严顶天的这些动作和微笑都是用技巧控制身体做出来的,本质已经是不带感情的,在依依丫丫到这里之前。他就先将与小孩交流的知识进修了一遍。于是说完就缓缓的伸手去摸依莉雅的头,这是表达友好的方式。
丫丫见了立即装出很凶的样子,捏着小拳头吓唬严顶天:“不许欺负姐姐,我会打你的哦。”
严顶天见这对双胞胎不太好接触,立即收回手,近距离用各种探测手段。将她们扫描了一遍,立即得出一个结论:依莉雅的眼睛是新的,因为两个小不点只有眼睛是不同。
“你叫做依依对不对?杜菲姐姐说她最喜欢依依了。”严顶天继续试探和两个小丫头进行友好交流。
“哼最喜欢姐姐的是丫丫,你个光头是大坏蛋的朋友,肯定是更大的坏蛋,我真的会打你哦。”丫丫很生气的说道。
“丫丫乖乖的。”依莉雅摸摸小魔王的头安抚道。
至此,严顶天临时学的儿童交流方式彻底失效。
老大几人早就领教过两小魔王的厉害,见严顶天自己撞上去找虐,没有一点要帮忙的意思,他们实在太想看到严顶天的扑克脸上出现尴尬无奈的表情了。
不过,严顶天没有学过尴尬和无奈的表情,也没有放弃交流,继续试探着说道:“你们的杜菲姐姐被妖怪抓走了。”
依莉雅听了立即焦急的看向老大几人,紧张的问道:“真的吗?”
而丫丫却是一捏小拳头,惊呼道:“太好了。”
“你们想不想把杜菲姐姐找回来?”严顶天见到依莉雅天然呆的小脸上终于有了变化,知道抓住了交流的关键,继续说道。
“嗯……”依莉雅立即点头,丫丫却把头摇得跟拨浪鼓一样。
“不过你们现在的力量还不够,打不过妖怪。”
严顶天慢慢的抓住了哄小孩的重点。
“哼我能打扁你的光头。”丫丫很不服气的捏着小拳头恐吓道。
严顶天发现丫丫更容易被激怒,自然也更容易引导,于是看着丫丫,说道:“你才5级吧,比姐姐低好多。”


回复
举报|来自Android客户端1327楼2015-07-28 10:00

    药衷
    闻名一方
    11

第510章 黑暗双子之战

两个小萝莉当着众人的面就腻腻歪歪的,依莉雅亲了亲小魔王,小魔王立即蹦蹦跳跳的。不过这么有爱的进化方式没有出现,她们对源能力等级也没有很清晰的概念。
依莉雅听到杜菲被妖怪抓做了,非常担心,没有兴致留下来说话,拉着丫丫就要走。谁说话都不管用,老大和季铁兰几个也留不住她们。
严顶天扔出一个跟踪器,想要贴到依莉雅背上。
依莉雅用念动力弹开了跟踪器,并且对严顶天产生了敌意。
季铁兰跑到两小丫头面前,蹲下来用温和的语气说道:“你们这样跑出去,是知道杜菲姐姐在哪里吗?”
依莉雅和杜菲之间有着令咒的联系,是存在一种特殊感应的,依莉雅感受了一下,很认真的抬起手指着一个方向。
“你是说杜菲姐姐就在那个方向吗?”
依莉雅点点头。
“可以带我们去吗?”季铁兰又问道。
依莉雅看着丫丫,丫丫撅嘴哼了一声,坚决不带其他人。以前带很多人一起瞬移,都是被杜菲逼的,现在没有强迫,小魔王才不会做这么累人的事情。
季铁兰转而想了另一个主意,装了一背包的零食给两小丫头,丫丫见了甜食,一点不见外的抢了过去。季铁兰随便把跟踪器粘在了背包上。
两小丫头“嗖”一下就瞬移走了。
严顶天立即开始追踪她们的行踪,老大、老三、欧阳秀和季铁兰连忙跑了出去,上了虚光船,快速起飞,然后按照严顶天传输过来的位置追了过去。
两小丫头手牵着手,东一下西一下的瞬移,丫丫就像出来郊游的一样,另一只手拿着饼干往嘴里塞,咬一口又塞进依莉雅的嘴里。如果不是依莉雅焦急。小魔王才不会去找杜菲,如果有吃不完的零食,她能拉着依莉雅在野外这么一直逛下去。
走走停停,累了小魔王就往草地上一躺。耍赖不走了。
依莉雅拿出能源结晶,用念动力碾碎成微粒输入丫丫体内,然后也不催促,只是静静的站着,焦急的看着一个方向。
两小丫头就这么拖拖拉拉的寻觅杜菲,老大几人驾驶虚光船跳跳的跟在后面,渐渐的离金陵越来越远。
在远离金陵基地市三百公里的一片小树林里。
杜菲带着红裙女孩在树林里休息。找来了食物给小女孩吃。
自从脑域禁区出现异常活动之后,萨尔那加之星系统就彻底进入了休眠。
因此,杜菲猜测系统很可能就在脑域禁区中。系统就像是一种程序,而脑域禁区相当于计算机,系统就安装在脑域禁区中。而脑域禁区出现异常活动,应该是“泽拉图”对自己使用了某种攻击手段,就像是电脑病毒一样,影响了系统的正常运行。
杜菲已经完全不记得“梦魇”的事情了。记忆和思维都受到了来自脑域禁区的影响,很多事情都不自觉的作出了看似正确的解释,但认知却被撤换了。
也因为系统进入了休眠。折叠空间无法使用,只能亲自去找食物,好在这些小事情对于杜菲来说没有多大难度。只是,由于折叠空间无法开打,武器都没办法拿出来,想要吸收能源结晶恢复源力,也要去猎杀变异生物。
此时,杜菲正细心的喂小女孩吃东西,后者非常听话,抱着杜菲的手臂。真的把杜菲当成了亲人。
“嗖”一下,依依丫丫历尽千辛万苦终于找到了杜菲,依莉雅小跑着上去,一下抱住杜菲,开口唤道:“姐姐……”
杜菲扭头看见依莉雅,愣了一下。又转回头看看另一个“依依”,一些错乱的记忆画面在脑海中交替浮现,搞得头痛得像是一桶糨糊在脑子里搅和。
黑暗双子前世的恐怖杀戮的记忆也全都涌了出来,杜菲一手捂着头,脑域禁区又开始出现强烈活动,影响着大脑的思维和记忆。
然后,关于依莉雅乖巧可爱天然呆的记忆,全部融入了红裙小女孩的身上,而关于依莉雅的记忆,只剩下前世黑暗双子的那一部分。
黑暗双子抬手屠杀万人的画面浮现眼前,杜菲剧烈的喘息,然后一把甩开依莉雅,抱着红裙女孩飞掠几十米。停下转身反手持刀,开启永恒万花筒写轮眼,警惕的盯着黑暗双子,快速的进入了战斗状态。
依莉雅有些惊愕,向前追了两步,带着哭音唤道:“姐姐……”
杜菲在脑域禁区的影响下,已经完完全全将眼前这对双胞胎当成前世的黑暗双子,而关于这一世依依丫丫的记忆全部归入身后红裙女孩,所以对黑暗双子剩下的几乎全是敌意。
依莉雅感受到杜菲身上的冷漠,感到很难受,但还是小跑着过去。
杜菲见黑暗双子冲过来,甩手扔出手中利刃。
利刃破空飞出,磁场力刮起旋风,一层层铁砂从地底飞出随着利刃旋转,形成一股黑色飓风,击向依莉雅。
依莉雅呆呆的看着击来的黑色旋风,不敢相信眼前见到的一切。在黑色飓风锐利的风刀划破脸颊溅出鲜血后,依莉雅才恍然惊醒,难受的尖叫一声,念动力爆发而出,将黑色飓风全部逼退。
丫丫见到杜菲攻击依莉雅,气得嗷嗷叫,身影一闪就到了杜菲身后,两只小拳头对准杜菲的头就是一顿爆捶。
杜菲不知道黑暗双子怎么会涌出这样胡闹的攻击方式,但还是小心的反手一肘将小魔王击飞。
小魔王又“嗖”一下回到依莉雅身边,拉着依莉雅的手,气鼓鼓的说道:“大坏蛋更坏了。”
依莉雅脸颊被风刀划破,溢出鲜血来,她难受的睁开眼睛看着杜菲,眼泪在眼睛里打转,开口哽咽的再次唤道:“姐姐……”
杜菲每次听到这声呼唤,更感到头痛,这是一种颠覆自己记忆的感觉,每一次都感觉脑子里像糨糊一样晃荡。
这时候,红裙女孩抱着杜菲的腿,仰着头叫了一声:“姐姐……”
杜菲脑子里的糨糊立即安静了下来,微笑的摸摸小女孩的头,安慰道:“不怕,姐姐会保护你的。”
依莉雅见了,眼泪吧嗒的滴了下来,小脸绷得紧紧的,伸出手指指向红裙小女孩,大声的叫道:“不许你抢姐姐！”
与此同时,6级念动力如真空炮击出,轰响小女孩。
杜菲连忙抱起小女孩一个纵跃躲开念动力炮的攻击,磁场力放出,万道铁砂飓风卷起围剿向黑暗双子。
丫丫一拉依莉雅的手,瞬移出铁砂飓风阵,
依莉雅把所有的过错都归罪到红裙女孩身上了,认为是她抢走了杜菲。当依莉雅感到要失去杜菲的时候,她一直潜藏起来的另一面,属于四魔王之首的黑暗一面,渐渐展现了出来。
前世的黑暗双子中,丫丫的和这一世的差不多,最喜欢依莉雅,讨厌一切喜欢依莉雅的东西。依莉雅则是极度的爱护妹妹,任何生命只要对妹妹发出一丝敌意,她就会立即爆发出念动力把对方捏死。
两个小丫头年龄还小,并没有很完整的善恶观念,唯一能让依莉雅变得乖巧的就是杜菲,而能让丫丫听话的也只有依莉雅。这一个关系链只要出一丁点的问题,前世的黑暗双子就有可能重新出现。
现在,依莉雅就认为是红裙女孩抢走了杜菲,所以很理所当然的就是杀掉红裙女孩。
杜菲抱着小女孩刚刚躲开念动力炮的轰击,刚刚落地,念动力又向音波一样袭击过来,目标只锁定小女孩一人。
杜菲源能力快速施展,一层铁砂窜出地面,分解成为金属,快速的形成一个金属球,将红裙女孩笼罩在其中。金属球充满源力,抵挡着念动力的挤压。
即便如此,金属还是被强大的念动力挤压得变成各种形状,杜菲一手按在金属球上,全力抵挡念动力的挤压。
这样下去不是办法,杜菲双瞳旋转,冰寒刺骨的威能洒落大地,地面开始寸寸结冰。
紧接着,杜菲一脚踏破冰层,冰霜巨龙辛德拉苟萨破冰而出,驮着杜菲和金属球高高飞起。
“大鸟！”丫丫小魔王看见冰霜巨龙,兴奋的大叫。
只是这一次的大鸟一点也不友善,冰霜巨龙龙啸一声,深呼吸,寒冰汇聚凛冽刺骨,然后对准下方的两个小丫头吐出冰霜吐息。
极致的冰寒威能袭卷而下,眼看将要将两小丫头吞没。
依莉雅抬起小手,双眼变得混沌没有焦距,眼睛两边的血管凸起,沙加之眼中蕴含的黑暗源力也狂涌而出,念动力屏障形成,抵挡着冰霜吐息的喷吐。
冰霜吐息的极致冰寒能量吞没两小萝莉,黑暗念动力的屏障岌岌可危。
丫丫连忙一拉依莉雅的手,瞬移出冰霜吐息的覆盖范围,然后终于露出了无比失落的表情,看着依莉雅说道:“坏蛋姐姐真的变坏了。”
依莉雅的表情绷得更紧,眉头紧紧皱起,变得非常愤怒,只想将杜菲身边的红裙小女孩捏死。依莉雅一拉小魔王的手闪现到了空中,伸出一根手指,指向金属球,黑暗源力涌动不休汇聚在指尖,然后激射而出,击向金属球保护着的红裙女孩。


回复
举报|来自Android客户端1328楼2015-07-28 10:03

    药衷
    闻名一方
    11

第511章 摆脱“梦魇”意志

依莉雅指尖黑暗源力聚焦，吸附外界暗能量，然后射出一道黑粒子束，击向冰霜巨龙头顶上的金属球壁垒。
杜菲陡然记起黑暗双子的黑粒子束，连忙挡在前面，双瞳瞳力涌出，娇喝一声，三层寒冰盾形成，想要挡住黑粒子束。
黑粒子束瞬间洞穿三层冰盾，余势不见，径直击向金属球。
杜菲连忙一脚踢开金属球，黑粒子束从金属球旁边洞穿而过，溅起一朵雪花，伤到了红裙小女孩的手臂。
感受到危险，“梦魇”立时出现，脑域禁区活动加剧。杜菲感到头部一阵疼痛，似乎有一个妖魔在脑子里翻腾，紧接着对黑暗双子的敌意更重了。
在磁场的控制下，金属球悬停在了空中。依莉雅一击没有中靶心，小手继续指向金属球，黑暗源力再次汇聚，黑暗能量比之上一次更家剧烈。
杜菲立即指挥冰霜巨龙，调转龙头对准黑暗双子，再次深呼吸，冰霜吐息喷吐而出，刹那间吞没黑暗双子。
冰霜吐息吞没而来，依莉雅指尖的黑暗源力立即扩散开来，形成念动力屏障，抵挡冰霜吐息的威能。
念动力屏障瞬间被挤压到临界点，随时可能被冰霜吐息的严寒能量吞没。
丫丫拉着依莉雅的手，想要再次使用空间移动逃出冰霜吐息的覆盖范围。
杜菲太熟悉黑暗双子的战斗方式了，在小魔王想要瞬移的刹那，眼睛中瞳力涌现，魔幻.枷杭之术发动，十数根虚幻楔子瞬间洞穿小魔王的身体，将她定格成一个气鼓鼓的表情，看着就像一个瓷雕娃娃。
依莉雅感受到小魔王不能动，冰霜吐息的威能磅礴压来，念动力屏障几近崩溃。危险临近。
“啊！”依莉雅张嘴大叫一声，潜藏在她体内，被杜菲的牵绊压制着的黑暗力量爆发而出，念动力屏障瞬间显露出一层黑色光膜。将冰霜吐息挡在屏障外面。
冰霜巨龙戾啸一声，龙爪高高举起朝念动力屏障击去，将整个屏障拍飞下去，就像是拍飞一个圆球。
依依丫丫身处念动力屏障之中，被冰霜巨龙爪击拍得如流星般坠下。
轰！一声砸在地面上，地面被都砸出一个一个的坑，碎石乱飞。
与此同时。杜菲自身的磁场与地球磁场剧烈碰撞，杜菲的身体如高斯武器的子弹一般加速，刮起一阵黑冰飓风，然后以超越七倍音速的恐怖速度，追着黑暗双子而下。
念动力屏障砸落地面，杜菲的黑冰暴流紧随而下，如一个巨大的黑冰钻头轰击在念动力屏障上。
强大的能量碰撞，依莉雅爆发出来的黑暗力量形成的黑色光膜。在能量冲击中变得明灭不定，仿佛随时都可能破碎。
依莉雅承受着极其恐怖的压力，黑冰暴流如同流星般砸落下来。轰击在念动力屏障上，几乎要将她的身体压碎。
小魔王依旧被枷杭之术禁锢着，依莉雅看着杜菲冷酷得满含杀意的脸，眼泪滚滚而出，但是依旧紧紧的咬着牙，倔强得用生命去抗争，即便是被杀死也不会退让一步。
丫丫虽然被枷杭之术锁住了身体，但是依旧能够看到外界的情况。依莉雅体内黑暗源力爆涌而出，几乎就要将身体炸裂，她完全能够感觉得到。
这次她真的是生气了。是暴怒，发疯似的挣扎，想要挣脱枷杭之术的束缚。她体内的源力也因为依莉雅的有危险而沸腾了起来，最终像决堤的洪水狂涌而出，刹那间突破6级界限，竟是在这种情况下发生了进化。
小魔王像一头发怒的小狮子般嗷嗷叫。奋力挣脱枷杭之术的束缚，想要用空间移动脱离险境。
就在这时，一艘巨大的飞船出现在天空，从飞船上洒下一层光波，照射在黑暗双子身上，阻止了空间移动。
丫丫发现移动失败，捏紧依莉雅的手，抬手斩断空间。立时在她们前方形成了一个空间断截面，黑冰飓风灌入空间断层中消散得无影无踪。
杜菲不敢接触空间断截面，立即飞身后退，抬头看向上方的飞船。
出现在上方的是一艘巨型虚光船，叫做虚光战舰更准确一些。
但在杜菲的眼里，这艘虚光战舰就是老大几人开过来的。
紧接着，老大几人真正驾驶的虚光船才到达这里，与虚光战舰对峙。
杜菲在脑域禁区的影响下，反而是把老大几人驾驶的虚光船当做了泽拉图。
虚光战舰发现虚光船，立即发动攻击，十二道高能激光射出，全方位覆盖虚光船，火力压制，差距很大。
虚光船只能开启晶核力场抵挡激光炮的攻击，甚至没办法进行反击。
战场发生这样的变故，依莉雅缓过一口气，没有一点要退避的意思，还是执意要杀掉金属壁垒中的红裙小女孩。
杜菲见两艘飞船开战，而且“自己”这边占优势，更有底气，想要一口气解决掉黑暗双子，免得她们成长之后更难对付。
于是果断解锁右眼的瞳力，磁场剧烈震荡，大地开始震动，地震越来越剧烈，大地开始裂开，沙石滚落。
地缝中岩浆缓缓攀升，投射出炽热红光。
依莉雅拉着丫丫飘向空中，躲避地面的震动。
杜菲伸出手掌，控制地缝岩浆。
突然，岩浆地缝中伸出一直岩浆巨手，一把抓向黑暗双子。
虚光战舰上的光波功率继续加大，依旧封锁住空间移动能力。
无法使用空间移动，依莉雅只能带着丫丫在空中飞来飞去闪避岩浆巨手。
一只岩浆巨手抓不住黑暗双子，第二只、第三只伸出地缝。
两小丫头闪避着岩浆巨手，越飞越高，渐渐脱离岩浆巨手的攻击范围。
杜菲立即指挥冰霜巨龙，深呼吸吐出冰霜吐息，将她们逼会地面，正好拖回岩浆巨手中。
这次再也闪避不开，一只岩浆巨手抓住依莉雅的念动力屏障，立即拉入地缝岩浆中。
岩浆淹没念动力屏障，极致的高温，吞没两小萝莉，把她们的头发都烧焦得卷曲了起来。
依莉雅咬紧牙齿，用尽全力扩大念动力屏障，抵挡岩浆的高温，但是能量层级差距太大，沙加之眼中储存的黑暗源力也已经消耗殆尽。
丫丫也感受到死亡的降临，紧紧的抱住依莉雅。
依莉雅望向上方，仿佛穿透了岩浆层看到了杜菲，张开小嘴唤了一声：“姐姐……”
丫丫忍受着身体被高温炙烤的痛苦，抱着依莉雅呜呜的哭，眼泪一离开眼眶就被高温蒸干。
依莉雅看向妹妹，表情绷得很严肃，一扬手放出最后的源力，形成一只无形的大手，将丫丫抛出了岩浆。
丫丫被念动力抛到空中，哭叫着想要下去和姐姐在一起，但是不能使用空间移动，被念动力提在空中，无法移动，只能哭叫着：“姐姐……姐姐……”
虚光船中的老大几人，见到这情况，暗叫糟糕，但是整艘飞船都被对面虚光战舰的炮火笼罩，开着晶核力场也只能勉强抵挡，根本没办法出去救援。
依莉雅在岩浆中载沉载浮，很难受的望着上方的杜菲，她不知道她的姐姐为什么会这样做，或许潜意识里还有一种她不理解的解脱。
听到丫丫的哭叫，看到依莉雅突然露出的微笑，还有渐渐变弱消失的念动力屏障。杜菲突然感觉头很痛，似乎有某种珍贵的东西就要破碎，却怎么想都想不到是什么。
“依莉雅……依莉雅……”杜菲开始不停的重复着一个名字，一个总是闭着眼睛微笑的形象不断的出现在脑海，然后和红裙小女孩重合，一会又分离。
杜菲的脑域禁区发生剧烈的活动，就像要炸开一般。杜菲闭上眼睛抱着头，用尽全身的力量叫喊了一声，脑海瞬间变的混沌一片。记忆重组、分离，又重组。
就在依莉雅念动力消失的刹那，杜菲猛然睁开眼睛，暗影步闪烁出现在岩浆中，释放冰霜逼退岩浆，然后将依莉雅抱起来。
这一刻，杜菲已经摆脱了来自脑域禁区的控制，将所有事情都想起来了。
依莉雅终于又回到了杜菲的怀里，满足的闭上了眼睛。
虚光战舰中的真正的星灵泽拉图，发现杜菲已经摆脱控制，有些失望。他也发现了人类中出现了脑域禁区觉醒的个体，然后追踪到了杜菲被控制，便想要将脑域禁区觉醒的“梦魇”和杜菲抓走。
此时，杜菲已经摆脱控制，泽拉图立即改变计划，一道光束照射到空中的金属巨蛋中，将金属巨蛋缓缓的吸向虚光战舰。
废了这么大的劲，怎么可能让泽拉图把“梦魇”抢走，杜菲立即控制磁场力牵引金属球。
虚光战舰上射出一道细小的激光，将金属球切开，然后吸附光束将红裙小女孩从金属球中吸出来，飞向虚光战舰。
严顶天一直观看这战场，此时见到泽拉图想要来一出黄雀在后，毫不犹豫的启动十三台天基离子炮，锁定虚光战舰，快速软化空气开炮。
天基离子炮射出的巨大离子束，如同日照般射下，即便是泽拉图制造的虚光战舰也无法抵挡，立即开启晶核力场，同时发动动力引擎，快速离开天基离子炮的轰击范围。
杜菲趁机放出乌鸦分身，将红裙女孩抢了回来。
泽拉图发现自己是孤军奋战，四面受敌，不再纠缠，虚光战舰进入隐形模式，快速离开。


回复
举报|来自Android客户端1329楼2015-07-28 10:05

    药衷
    闻名一方
    11

第512章 推荐兑换项

杜菲抱着依莉雅，想起刚才做的那些过分的事，忍不住将脸贴着依莉雅的小脸疼惜了一翻。
丫丫气鼓鼓的跑到杜菲面前，对着杜菲就是一顿拳打脚踢，嘴里不停的叫道：“坏蛋……坏蛋……坏蛋……”
杜菲蹲下身体，抓过丫丫，突然在她脸上亲了一下。
丫丫捂住小脸，愣了一下，然后就要暴走。
杜菲连忙把手指放在嘴边“嘘”了一声，说道：“姐姐睡着了，再闹就吵醒姐姐了。”
小魔王这才扭扭捏捏的去抱依莉雅，撅着嘴使劲瞪杜菲。
星灵泽拉图已经驾驶虚光战舰隐形离开，杜菲放出的乌鸦分身成功带回红裙女孩。然后一起上了虚光船，飞回了金陵。
杜菲几人走了之后，高空降落下一个机器人，开始收集战斗废墟中的血液和体细胞。如果杜菲还在这里，一眼就能认出来，这机器人的风格就是严顶天制造的。
回到金陵，杜菲按照约定把红裙小女孩交给了严顶天，问道：“你有办法解决‘梦魇’的控制吗？”
杜菲经历过了“梦魇”的控制，那根本是一种无法抗拒的力量，简直是将脑海里的记忆修改屏蔽的支离破碎，只要是个正常人就不可能无视“梦魇”的控制。
“按照现在掌握的资料，有95%以上的几率能够解决。”严顶天回道。
听严顶天这么说，杜菲知道他不会随便撒谎，便相信了，由他去做。
严顶天带着红裙小女孩再次进入临时实验室。
老大忍不住问道：“你还来，你要是被控制了，我绝对第一时间捏死你？”
就是因为严顶天的鼓动，才会出现杜菲被控制的情况，把大家搞得焦头烂额。
“这是必须过程，只有成为她的‘父亲’才能间接掌控‘梦魇’。”严顶天说完就关上了实验室的门。
三分钟之后。实验室的门打开，严顶天坐着轮椅，牵着红裙小女孩走出来。
“这么快？不会被控制了吧？”老大扛着震天锤，随时准备变身一锤把严顶天砸扁。
“放心。我很正常，‘梦魇’没有控制我的全部大脑。”严顶天毫无表情的说道。
“没有完全控制你的大脑？”杜菲疑惑的问道，想听听严顶天是如何做到的。
“通过对你被控制过程的监控，我发现‘梦魇’通过脑域禁区精神力量深入目标脑域禁区，通过控制脑域禁区来影响人的思维。不过，并不是全部的脑域禁区都出现活跃现象，只是某一特定区域。”严顶天慢慢的解释道，“所以，我就把我的脑域禁区切割成16快区域，并且和其他大脑隔绝开来。‘梦魇’控制了我的三块区域的脑域禁区，但无法影响我的大脑，所以我的部分脑域禁区被控制了。但是我的思维是正常的。
严顶天说得很轻松，仿佛切割大脑跟切蛋糕一样简单。
然而，众人听了都有一种大脑被蹂躏的错觉，忍不住浑身打颤。四散回去抚慰受伤的大脑。
杜菲听了也忍不住感叹，严顶天真是一个因为变态而强大的典型。
只不过，经过和这小女孩的相处。杜菲多少有了一丝同情，开口说道：“你真的要把她改造成机器人吗？”
“应该不会，即便要改造，我也会保留她的意识，只要有需要，我随时可以还她一个完整的身体。现在我是她的父亲，我能够感觉到部分脑域禁区中有着对她强烈的感情波动，我从来没有过这种感觉，但是感觉很美妙，可惜我不能去尝试。”严顶天说道。
严顶天虽然说的很友好。仿佛真的对小女孩没有太大害处，以后还能还她一个完整的身体。但在杜菲听来，越发觉得严顶天已经变态得没药可医了。
杜菲不想再和严顶天待在一起，那样说不定会被传染的，回了自己的房间，看了看依依丫丫两小丫头。
依莉雅耗尽源力，从回来就一直昏睡着，丫丫见姐姐睡着了，也手拉着手，额头贴着额头一起睡着了。
只有在睡觉的时候，她们才像一对双胞胎，长相一模一样，睡熟的样子也一样可爱。
杜菲在旁边的单人沙发上坐下，闭目休息。
在摆脱“梦魇”的控制之后，杜菲发现自己已经能够感觉得到脑域禁区的存在，就像是突然多了一个手指，能够感觉得到，但是无法运用自如。
虽然无法运用，但也算是把脑域禁区的大门推开了一条缝隙，已经可以看到里面的事物。
如同猜测的一样，杜菲发现脑域禁区中，的确是存在一种神秘的精神力量，仿佛不属于人类，有着一股高不可攀的感觉，仿佛是得自缘故的力量。
除此之外，萨尔那加之星系统也恢复了正常，并且在人物界面多了一行显示，脑域禁区觉醒完成度13.7%，这应该就是脑域禁区大门的那条缝隙了。
此外，系统中还多了一个兑换推荐。
系统通常都会将最适合自己的兑换项推荐到系统首页，此刻首页上就显示出了一个大家伙的图片。
【红龙女王――阿莱克斯塔萨】
“生命……希望……和它们所能带来的一切……”
红龙女王阿莱克斯塔萨是上古之战之后幸存的唯一的龙后，是上古之战中参与对抗恶魔的三巨龙之一。
阿莱克斯塔萨是生命的缚誓者，红龙们神奇又古老的女王，拥有泰坦所赐予的力量的她用她的火焰来保护这个艾泽拉斯世界。她的年龄和山一样老，并且是艾泽拉斯世界最强大的生物之一。
杜菲看着这个推荐兑换项，确实很心动。冰霜巨龙是配合冰霜吞噬出现的，而这红龙女王显然是配合瞳术火山出现的。兑换之后，一边是掌管寒冷冰霜巨龙，一边是掌管火焰的红龙女王，妥妥的让敌人在冰与火之间死去活来。
只是看了一下价格，二十单位潘多拉晶体，这价格有点吓人。基本要狩猎到七八棵腐化巨树才能拿到这么多潘多拉晶体，只是现在的腐化巨树都处在潜伏期，大部分在深海中，想现在要狩猎到一棵比以前还困难许多倍。如此只能先放一放，存够了晶体再兑换。
杜菲闭目休息的时候，依莉雅悠悠醒来，担心的四下寻找杜菲，见到杜菲坐在沙发里，便光着脚丫子跳下床，小跑过来抱住杜菲，张嘴唤道：“姐姐……”生怕杜菲又不见了。
杜菲睁开眼睛把依莉雅抱到腿上，用手背揉揉她的脸蛋儿，柔声问道：“有没有生姐姐的气？”
依莉雅连忙摇头。
杜菲之前把这小丫头打得很惨，因为完全把她当成了前世的黑暗双子，出手没有一点留情，若不是最后一刻醒悟，恐怕已经把她杀掉。因此杜菲心里存了一丝愧疚，见到依莉雅没有讨厌自己，杜菲安心了许多。
“依依不要和姐姐分开。”依莉雅撑起身体搂住杜菲的脖子，有些激动的说道。她一想起杜菲疼爱另一个小女孩不要她，她就好担心，生怕杜菲真的会不要她了。
“好，只要依依喜欢，就不分开。”杜菲轻抚依莉雅的背，小声的安慰道。
杜菲见依莉雅的精神还没有完全恢复，便把她抱回床上，轻声说道：“依依再睡一会，等醒了姐姐就带你回家。
“嗯。”依莉雅乖乖点头，挨着丫丫甜甜的睡去。
严顶天已经带着“梦魇”和小女孩离开金陵，而且带走了黑暗双子的血液，是从战斗废墟中收集到的。他对这对双胞胎很感兴趣，似乎是预感到了她们体内有着巨大的潜力没有被挖掘出来。
杜菲并不知道严顶天的想法，等金陵的事情结束之后，杜菲便和老大他们一起回了广市。
第一次的潘多拉四魔王聚首已经被打散，杜菲估计，潘多拉怪物的潜伏期还会继续延长，至少要到四魔王进化体重新出现才会发起战争。
潘多拉四魔王进化体并不是完全固定的，只不过同一时期只会出现四只。前世的时候，据人类所知，黑暗双子就亲手捏死过魔王进化体，天堂火爱丽丝算是其中一个，一只魔王倒下了还会有新的魔王站起来。这才是潘多拉生物的可怕之处，生命力超强，只要有一个单位存活就有死灰复燃的可能。
杜菲这一次进化到了7级，磁场力强大了许多倍，已经能够通过撞击地球磁场引发地震，配合永恒万花筒写轮眼的力量，引发地缝涌出岩浆。
原本引发岩浆喷涌不是7级磁场力可以做到的，而是要8级甚至是9级才能做到，如同万磁王也能够引发火山喷发。现在杜菲的磁场力和瞳力融合后才出现了这种强大的变异力量，只是使用这种力量对自身的负担有些大，短时间内无法承受多次使用。
此外，杜菲对泽拉图的行为越来越担心，这个6级文明的智慧生命，来到地球之后遭受重创，处在虚弱阶段，他本应想办法得到亚格斯水晶，但是却在收集人类尸体。
没错，杜菲一开始还没有很在意。上次泽拉图就拿走了玛格丽特的尸体，这个女人的能力是源能禁区，非常的强大。这一次，泽拉图又想夺走“梦魇”。
说不定，泽拉图也发现了人类的脑域禁区的秘密，收集人类的个体，也是在探索这个人类脑域禁区的秘密。


回复
举报|来自Android客户端1333楼2015-08-01 21:36

    药衷
    闻名一方
    11

第513章 欺负姐姐

潘多拉四魔王被杀死两个，俘虏一个，最后一个奈落逃走。
末世再次进入了平缓过渡期，时间来到了末世纪元第三年。因为潘多拉生物的潜伏，人类的活动范围再次扩大，甚至有一些野心较大的组织和势力开始脱离基地市，另外建立人类堡垒，有点军阀割据的意思。
人始终是有私心的，在外敌强大到无法抵抗的时候，人类就团结在一起，齐心抵抗。当外敌潜伏，一些目光短浅而野心太大的人就开始蠢蠢欲动。
杜菲没有理会这些人，因为这种野心大而目光短浅的人不适合在末世生存，即便现在没有独立出去，等真的清除了潘多拉怪物，他们依旧会占地为王，到时候估计人类内战会大面积爆发。
没有消灭外敌就想要称王称霸的人，救了也没用。
离上次金陵战役已经过去三个多月，这断时间，严顶天已经进化到了7级，很变态的进化速度，而且他已经放出了7级进化仓。只不过，进化7级需要消耗的潘多拉晶体多得骇人，即便是一个军区也支持不了几个人这样浪费资源。
这种时候，个人的天赋变得更重要，只有进化到临门一脚的时候，使用进化仓才是最好选择。
这段时间，杜菲也不停的寻找各种机会去狩猎腐化巨树收集潘多拉晶体，只不过陆地上的腐化巨树渐渐稀少，大部分的腐化巨树都潜伏在了深海中。
深海始终是人类很难掌控的地方，即便能够制造出4级文明科技的潜水战舰，进到深海中，也无法对抗深海生长的潘多拉怪物。
这种时候，秦晓鸢的作用就体现出来了。
秦晓鸢是个怯弱性格，不过心中有着一份谁也改变不了的执着。杜菲一直都很忙，没什么时间关心她，但她从来没有放弃过源力的修炼。
秦晓鸢的源能力是控制水。只要分子式h2o的物质，都能自由掌控。她一直在杜菲父亲的岐黄药业实验室工作，得到了实验室的很多福利，现在也是进化到了6级。
在突破6级之后。她的源能力延展到了水的各种形态，包括固态冰和气态水蒸气都能够掌控，海水自然也不例外。
这段时间，只要发现近海有腐化巨树出现的迹象，杜菲便带队前去狩猎，也带上了秦晓鸢。
在海中战斗，秦晓鸢的作用空前的强大。
她拥有人鱼血统。又能够控水，能够将海水分开，能在大海腾出一片陆地，把原本无法攻击到的海底变成了陆地。这个作用简直无人可以取代。
这一次，杜菲在距离陆地一千多公里的太平洋深处发现了腐化巨树的迹象，于是带队驾驶虚光船前方。
虚光船悬停在海洋上方，欧阳秀感知力放出，确定了腐化巨树的位置。
然后。秦晓鸢站在虚光船的甲板上，召来一道水流笼罩全身，使用人鱼血统变身。控水能力成倍增长，源力激荡而出，冲入波涛汹涌的大海。
海水向是受到了某种神秘的力量控制，形成一个漩涡，漩涡越来越大，旋转越来越快速。渐渐在形成一个直通海底的通道，直到将腐化巨树曝露在空气中。
虚光船结晶核弹头准备，对准腐化巨树发射出去。
两只进化体和一群潘多拉怪物从海底沿着通道飞出来，想要阻挡核弹落下。
老大和老三一起跳下飞船，镜像分身，比蒙巨兽变身，光剑和震天锤舞出漫天刀光剑影，眨眼间将两只进化体击杀。
两人因为自身源能力的缘故，还不会飞行，两朵水花卷住他们的身体。两人没有退回来，而是一路杀下去。将潘多拉怪物全部斩杀成碎肉。
结晶核弹头快速落下，即将到达腐化巨树处，老大和老三才被水花卷回飞船上。
秦晓鸢收回源力，让海水从新淹没腐化巨树，虚光船快速爬升。
随后，一声巨大的闷响在海底响起，核弹在海底爆炸，炸得海水形成海啸，向四周扩散开来，水柱喷溅百米之高。
虚光船开启晶核力场，安然无恙的度过核弹的余波。
爆炸过去，虚光船再次飞回海面，秦晓鸢重新释放源力，接着海啸扩散海水低洼的时候，再次开出一个通道，将躯体残破的腐化巨树裸露出来。
紧接着，天基离子炮启动，锁定腐化巨树开了一炮，将受到了核弹重创的腐化巨树轰得半残。
杜菲最后出动，滑着海水深入海底，永恒万花筒写轮眼开启，瞳术火山释放。
7级强大磁场和地球磁场剧烈碰撞，大地震动，地面裂开，岩浆溢出地面，变成岩浆巨手，将腐化巨树的残躯拉入了岩浆地缝中。
杜菲最后将腐化巨树的终结，将一颗拳头大的潘多拉晶体拿到手中。
而海水中游荡的成群潘多拉怪物只能对着杜菲疯狂咆哮，却无法靠近，只要脱离海水，它们就一头头的摔到海底的泥浆中，根本无法在秦晓鸢开出的通道内逞威。
可以说，大海成了秦晓鸢的主场，唯一不足就是控水能力的攻击力差了些，辅助作用大于进攻。让她去淹没一座城市可以，但是用来击杀一只6、7级的进化体就非常的困难了。
收获了这颗潘多拉晶体，把老大几人应得的那部分分下去，杜菲统计了一下这段时间的收获，已经凑够了20单位潘多拉晶体，足够兑换“红龙女王”了。
狩猎战斗干脆利落的结束，众人回到了广市。
广市中已经重新开设了学校，李淑华觉得应该让依依丫丫两小丫头去上学，杜菲也觉得应该让她们和普通孩子一样长大，所以便同意让她们去上学了。
不过这两小魔王在学校经常惹事，即便是源力教师都拿她们没办法，因为她们都进化到了6级，别说是教师，就算是军区的超级战士也没几个能战胜她们。
幸好依莉雅能管着丫丫，要不这小魔王能把学校翻过来。这不是夸张手法，她真的能把学校翻过来，空间能力达到6级可以斩出空间截面，把整栋大楼倒过来摆放她都干过。
杜菲回到基地市，便径直回家。
到了自家院子前，杜菲就觉得情况有些不对劲，依莉雅没有蹦蹦跳跳的跑出来，也没听见丫丫嘎嘎嘎的大笑声。
杜菲进了院子才发现，两小萝莉手牵着手站在外面的走廊上，就那么站着，连丫丫这安静不下来的性格都能乖乖站着，这太不可思议了。
依莉雅见到杜菲，开心的唤道：“姐姐……”但是脚下没动，双脚就像粘在地上一般。
杜菲走过去，揉揉依莉雅的头发，问道：“怎么了？”
“奶奶要丫丫罚站。”依莉雅回道。
丫丫很生气的大叫道：“奶奶最讨厌了。”
杜菲捏捏她的脸蛋儿，说道：“你又傲娇了。”
“才不！”小魔王气鼓鼓的去掐杜菲。
杜菲不理她，继续问依莉雅：“那你呢？”
“我陪丫丫罚站。”依莉雅回道。
“那好吧，罚站就要有罚站的样子，不许乱动。”杜菲说着站起来推门进了屋子。能让丫丫这小魔王安静下来，或许也不是什么坏事。
已经是晚饭时分，母亲李淑华在厨房里忙碌。
杜菲靠在厨房门上，问道：“两个小不点又做错什么惹老妈生气了？”
“丫丫在学校把同学的脚给踢断了，下午我才被叫过去把人领回来，平时那么乖的女娃，怎么到了学校那么调皮。我让她们罚站呢。”李淑华一边炒菜一边说道。
杜菲恍然大悟，估摸着学校受不了这两小魔王，用不了多久就要被开除了。
回到屋外的走廊，杜菲蹲下来逗逗依莉雅的小脸，说道：“告诉姐姐，丫丫又做什么坏事了？”
“丫丫把新来的同学打哭了。”依莉雅弱弱的说道，生怕杜菲会生气。
“那个鼻涕虫欺负姐姐。”丫丫不服气的大声叫道。
“是吗？他是怎么欺负姐姐的？”杜菲伸手去捏丫丫气鼓鼓的脸蛋儿。
“他要姐姐陪他玩，还拉姐姐的手。”丫丫一副告状的气呼呼样子。
好嘛，果然是新来的同学，竟敢调戏依莉雅，没有被小魔王塞进马桶里已经算走运了。这小魔王最讨厌喜欢依莉雅的人了，自己就没少挨她揍。不过，丫丫这脾气，果然是不适合在学校混啊。
笑归笑，但总这样也不好。
杜菲知道是管不住丫丫这小魔王，只能从依莉雅这边入手，于是握着依莉雅的小手说道：“依依以后要保护丫丫，但也不能让丫丫欺负其他同学。要做个乖孩子，有人欺负你们了，就轻轻打他一下，但不能去欺负别人，知道吗？”
“知道了，丫丫很乖的，姐姐不要生气。”依莉雅弱弱的说道。
“姐姐没有生气，不用担心。”杜菲揉揉她的小脸安慰道。
这时候，李淑华走了出来，教训两小丫头道：“知道错了吗？”
“知道了。”“不知道。”两小丫头一人一个说法。
小魔王只是小声的嘀咕，李淑华没听到，只听到了依莉雅乖乖的声音，满意的点头说道：“进去吃饭吧。”
丫丫立即跳起来欢呼：“奶奶最好了。”然后就跑进饭厅伸手去抓菜。
依莉雅立即跟了进去，立即用念动力拦住丫丫伸向鸡腿的魔爪。


回复
举报|来自Android客户端1334楼2015-08-01 21:39

    药衷
    闻名一方
    11

第514章 家乡

第二天，杜菲兑换了红龙女王。
然后到野外去试了试效果，战力的确很惊人，破坏力超过冰霜巨龙。不过冰霜有冰霜的优势，火焰有火焰的威力，相辅相成。
杜菲控制红龙女王阿莱克斯塔萨喷了一天的火，直到深夜才回到基地市，不过没有直接回家，而是去了季铁兰那里。
自从上次在金陵发生了那件事，两人之间的那一层窗户纸已经捅破，有些事情已经成了既定的事实，杜菲也就不再矜持了。
季铁兰正在煮面，杜菲进门到了她的身后，扶着她的纤细的腰，呵着气说道：“我也要吃。”
季铁兰还是不习惯杜菲的亲昵举动，轻轻推开杜菲说道：“你去外面等，我煮好了端出去。”
杜菲吐了吐舌头乖乖回到了偏厅等着。
两人吃了面，杜菲坏坏的笑着说道：“我没饱～”还特地拖了一个尾音显得诱惑之极。
季铁兰一时没听出来，正经说道：“那我再去煮一碗。”
“我想吃你。”杜菲凑过去说道。
季铁兰立时明白杜菲那话的意思，想要推开杜菲，但又有另一个心思，想起金陵发生的事情，她又羞愧又尴尬，任由杜菲的爪子乱动。
一只纤手灵活的伸进衣领握住那诱人的地方，慢慢的揉捏。
“我回房了。”季铁兰还是有些受不了，站起来跑回了房间。
杜菲跟了上去，门没有锁，推开门抱着季铁兰滚到床上，慢慢亲吻她的唇。
季铁兰没有反抗，而是尝试着去迎合。
“上次的不算，这次要补回来。”杜菲说着和季铁兰激吻起来，双手胡乱的解去两人的衣服。
一夜缠绵，两人都沉沉睡去。
早上杜菲起来的时候，季铁兰已经起床，并且做好了早餐后，去训练源力了。
在没有战斗的时候。训练源力就是觉醒者的工作，季铁兰没有一天间断过。杜菲很欣赏季铁兰这种努力，这种不想当花瓶不想躲在别人身后的坚持，在末世的女人中是比较稀有的属性。
杜菲吃完季铁兰做的早餐，虽然只是煎蛋和稀饭，不过能够从中感受到季铁兰很用心，知道这个已经成为自己女人的女人不是不喜欢，只是不会表达。
……
杜菲一直保持着和严顶天的信息畅通，随即了解脑域禁区的新进展。
杜菲虽然能够感觉到脑域禁区的存在，但那是一种摸不到的感觉，就像是后背的痒，伸手怎么挠都挠不到。
严顶天除了关注潘多拉生物的动态之外，也关注着星灵泽拉图的动态，因为星灵也属于外星生物，同样处在他的第一攻击序列。
杜菲看过严顶天对泽拉图的分析，又根据前世的记忆进行对比，发现了一件很关键的事情。
如果前世泽拉图一直站在星辰武力背后，那么他的意志就是星辰武力的意志，那么前世的泽拉图意志就是全力对抗潘多拉怪物。
没错，前世的星辰武力同样拥有很多超时代科技，肯定是从泽拉图那里得到的，那么前世的时候，泽拉图是的的确确在全力清楚潘多拉生物的。
然而，这一世，泽拉图把很大一部分的精力用来对付人类。
这到底是为什么？杜菲想了好久，终于想到了一个答案：泽拉图在平衡人类和潘多拉生物之间的实力。
没错，前世的时候，潘多拉生物在地球战争中处在绝对的优势，几乎是将人类的压着打，直到人类支撑不住而灭亡。
前世的时候，潘多拉怪物强势，而泽拉图就全力对抗潘多拉怪物，星辰武力所有的科技力量都用来对抗潘多拉怪物。
然而这一世，泽拉图经常对人类下手，星辰武力对人类发动的各种冲突，泽拉图不可能不知道，而他没有阻止，那么就是想要看到人类之间发生内战，好削弱人类的实力。
那么，泽拉图的目的就比较清晰了，他想要让人类和潘多拉怪物势均力敌的持续下去，直到他真正的目的达成。
前世的时候，杜菲并没有见过泽拉图，也不知道泽拉图最后的目的达成没有，也不知道最后他还在不在地球。
杜菲又想起泽拉图的愿望，泽拉图原本是被流放的虚空星灵，但是却学会了心灵连接，渴望回到星灵的故乡艾尔星。
那么泽拉图的最终目的肯定和这个有关，或许他是想要收集足够多的能量建造一艘可以穿越星系的飞船，去寻找星灵的故乡吧。
另外，潘多拉怪物的实力还没有完全展现出来，至少秦书锦曾经说过，潘多拉怪物收集能量是为了打开虫洞，迎接女王的降临，如果真的到那一刻，人类还能抵抗得住吗？
还有距离地球600光年的开普勒22b星上，星灵和潘多拉怪物的战争不知道结束没有，说不定已经持续了几百年。星灵的生命悠长，战争持续几百年其实也不算什么奇怪的事情。
这些事情都还没有发生，杜菲不知道答案，唯一能做的就是让自己不断的变强，7级远远不够，还要继续向更高等级进化。直到最终的巅峰，直到战胜最强敌人，这个敌人或许是潘多拉女王，或许得到亚格斯水晶的泽拉图，也可能是别的更可怕的东西。


回复
举报|来自Android客户端1335楼2015-08-01 21:46

    药衷
    闻名一方
    11

第515章 暗物质吞噬者

杜菲除了努力锻炼源力之外,每天还按照严顶天研究得出的开启脑域禁区的训练方法去尝试,只是效果并不明显。
几个月过去了,脑域禁区开启完成度只到17.2,如果一直按照这种速度下去,需要好几年才能完成开启脑域禁区。这还没计算,越到后面难度越大的可能性。
不过杜菲也发现了一些诀窍,在月读的精神世界里的训练,特别是有关精神方面的训练,能够有效的提高脑域禁区的开启速度。因此,杜菲现在是每天都定点使用月读修炼。
杜菲以前就是知道月读的精神世界其实并不是虚假的,泽拉图的第二精神体就曾经被关在这个精神世界里,而且泽拉图非常惧怕这个精神空间。杜菲猜想这个精神空间本来就是存在的,是萨尔那加之星中的一个精神世界。
当能量密集化并且稳定固化后就成了物质,精神世间应该是有别于物质世界的另一种能量存在形式。就如同泽拉图的身体,就只是一团高等能量体,没有实体物质。
过去了几个月,在人类各种太空监控设备下,渐渐发现潘多拉生物又有了活跃迹象。
有信息表明,有大型生物持续向大西洋南部汇聚,地球南半球陆地相对北半球要少,而且南半球国家大多为发展中国家,说白了就是科技落后的贫穷小国。
因此,末世降临之后,南半球的人类幸存者营地较少,能形成规模的基地市就更少。
潘多拉怪物在北半球遭遇挫,应该是在分化发育形成的腐化主宰的策划下,开始向南半球迁徙。
地球海洋面积巨大,海底生物丰富,而且海洋深度能达到一万米,立体生存空间巨大。不像陆地,只有地面一层可以有繁衍生命。
在陆地战败之后,潘多拉生物显然是改变了策略,开始向深海发展。
潘多拉怪物最表面的行为就是收集能源。需要通过病毒感染地球的原生物种,主要是蛋白质动物和绿色植物。通过这些地球生物来固化暗物质形成能源结晶,收集能源结晶精炼出潘多拉晶体。
如此,潘多拉生物只需要动物和植物就能够达成这一目的,而发动与人类的战争,基本是潘多拉生物的本性使然,习惯向星球的主宰生物下手。
此时。虽然人类依靠4级文明的科技,已即源力科技,保住了在地球生存的立足之地,但相比于末世前,人类的数量已经缩减到一个危险的地步。
现在是末世纪元第三年第二个季节,全球人类数量只剩两千万,其中觉醒者占百分之43,但真正能战斗的觉醒者不到一半。顶尖战力依旧屈指可数。不过人类最强大的还是科技力量。
人类的科技武器是主要对付成群的潘多拉怪物,而真正的顶尖进化体,魔王级进化体。科技武器根本无法达到效果,毕竟隐形、瞬移、钻地,强大的进化体有着无数种方式潜入基地市,只要动动爪子,科技武器就会变成一堆废铁。
科技力量和生命力超强的潘多拉怪物潮是战略级的,而强大进化体是战斗级的,两者不属于同一层级,只不过战斗级别的战力可以轻松摧毁战略级别的武器,但是反过来却不行。
潘多拉生物向大西洋南部迁徙,恐怕是要避开人类的锋芒。进行某种目的了,不难猜测到潘多拉想要平静的度过能量收集阶段,之后就是打开虫洞,最后就是一战终结一切。
可是,人类准备好了吗?答案是显而易见的。
杜菲很想有什么办法能够让人类在深海中与潘多拉怪物战斗,但人毕竟是陆生生物。拥有控水能量的觉醒者战斗力普片偏弱,很难进化到高级别。光靠自己一个人根本无法对付成千上万的深海腐化巨树。
而且有海水的保护,核弹即便改装出鱼雷效果,也不可能在水中越过成群的潘多拉怪物攻击的腐化巨树,天基离子炮更是没可能穿透上千米的海水。
海洋就成了人类火力的死角。
严顶天一直在研究在海中战斗的科技机械,但效果并不理想。面对5级,甚至是6级的潘多拉海洋怪物,任何潜水机械,都会被撞成废铁。
杜菲只能带着拥有控水能力的秦晓鸢去猎杀更多的腐化巨树和强大进化体,以此尽最大可能削弱潘多拉生物的实力。
秦晓鸢很满足这样的日子,以往她因为战力较弱,即便是高压水箭也伤不到进化体,跟着杜菲或是其他队伍都只能是累赘,所以只能默默的在实验室工作。
然而,现在的海洋行动,少了她就什么都做不了。
这种被需要的感觉真的很好,这是她最想要的,她也渐渐有了自信,越发努力。杜菲也准备给秦晓鸢兑换一些能够提高战力的东西。
老大几个人当中,老大牛艋是军区的重点培养对象,又有杜菲的帮助,进化速度领跑整个军区。
其次是老二刘晓斌,这家伙由于血族手下多,而且渗透到了世界各大基地市之中,甚至是克格勃这种神秘机构也有小半控制在他手里,所以资源丰富得让人嫉妒,进化速度自然也不慢。老三的努力很少有人能见到,但是他的努力和他的沉默寡言一样低调。
欧阳秀由于某种古怪的竞争关系,源力训练也是很拼命,加上有个当军区司令的爷爷,也在向7级冲刺。
日子就在众人的忙碌中流过。
这时候,军区经过几天的侦测,在阿拉伯海中锁定了一棵腐化巨树,而且已经有欧洲的觉醒者团队进行围杀,但却不敌败走了。
末世前的欧洲许多国家都是科技发达的国家,末世后,在欧洲形成了零零星星许多人类基地市。
最近的半年时间,以英法德为首的许多基地市开始合并,在以前欧盟的基础下,重新合并建立了一座基地市,规模上彻底超越世界上现有的所有基地市,一跃成为最大的基地市。
这座同样被成为欧盟的基地市,人口接近五百万,堪比末世前的大城市,形成了非常完整的社会体系,同时也是科技力量最强大的基地市。不过这不是说它的科技最尖端,而是尖端科技的普及运用做得最好。
基地市规模大实力强,不能说好,也不能说不好。规模大更容易被潘多拉怪物盯上,但由于力量集中,不会被各个击破。最终还是要看基地市内各国势力的合作态度如何。
这样一个基地市派出的觉醒者团队败在了一棵腐化巨树和进化体之下,多少让人有些惊讶。毕竟欧盟基地市中汇聚的是几个国家的精英,军事议会里坐着的都是一方大拿,既然出手肯定是有备而来。任何一个猎杀任务,不能将伤亡率控制在10以下,那么就是失败的。
但是,这次不仅仅是伤亡率高低的问题,而是彻底落败的问题。
这让许多在太空观战的组织都有邪笑的意思,不过在杜菲看来,这群欧洲精英败得不冤。
因为这棵腐化巨树已经发育到了第三阶段成熟,孵化的潘多拉怪物能够达到7级。即便如此,这也只是基础实力强大,更重要的是,这棵腐化巨树是魔王级进化体“暗物质吞噬者”的母树。
在欧盟觉醒者团队败走后,许多势力跃跃欲试。不过大多在评估战力,和回笼人员。也有人不愿意去的,毕竟只是一棵腐化巨树,收获不过一棵潘多拉晶体,如果伤亡太大,划不来。除非有人先将腐化巨树重创,落井下石捡便宜的事情是谁都抢着去的。
此时,这棵腐化巨树在阿拉伯海,正在向西运动,显然是要到大西洋去的。
距离广市也不算太远,杜菲跟军区和严顶天沟通了一下,然后就集合队伍,准备出发了。
没什么好说的,杜菲身边聚集了地球上最强的战力,一只魔王级进化体都啃不下,以后的路也走不下去了。
稍作休息,每个人都将精神和体力回复到巅峰,然后一起上了虚光船,向西南方飞去。
杜菲在飞船上,开始回忆前世关于“暗物质吞噬者”的信息,将每一点细节都记录下来,为接下来的战斗做准备。
“暗物质吞噬者”外形三米高,外形酷似人类,表面有一层黑色的物质覆盖,像是岩石。战力超强,是破坏力最强的进化体之一。
暗物质吞噬者从一开始就是出现在海洋的进化体,可以算是海洋中的霸主,战力超过血海妖。人类数据评估,没有任何物质能够抵挡它的攻击超过0.1秒。
之前猎杀它的觉醒者团队乘坐的飞船,被暗物质吞噬者一击摧毁,晶核力场的单个六边形矩阵只坚持了7秒就被击破,这是这支加团队迅速败走的主要原因。
杜菲回忆着关于暗物质吞噬者的资料,将有用的信息告诉众人,做好应对这只魔王级进化体的准备。


回复
举报|来自Android客户端1336楼2015-08-01 21:53

    药衷
    闻名一方
    11

第516章 联邦政府

夕阳洒在碧波荡漾的阿拉伯海，波光粼粼，景致很美，只是万里内都看不见海鸟和鱼群，没有一点儿生气。
杜菲所在的虚光船飞临阿拉伯海，与此同时，西北方向同样飞来几艘飞船。
欧阳秀控制着探测仪，发现了这几艘飞船，开口说道：“西北方向出现五艘飞船，船体的标志是欧洲联盟的，他们也发现我们了。”
“肯定是之前输了，回来找场子的。”老大牛艋一副看好戏的表情。
“他们有一艘侧翼飞船改变方向，迎着我们过来了。”欧阳秀又开口说道。
杜菲摸摸下巴，不急不躁的说道：“继续飞过去，看看他们想干嘛？”
三分钟后，杜菲他们的飞船被那艘侧翼飞船拦住了，并且请求通话。
杜菲接受了通话，光凭上弹出一个白种男人的影像，开口就说道：“人类联邦政府，正在执行军事活动，请暂时避让。”
这白种男人说话的语气有种很臭屁的感觉，老大最讨厌这种腔调，骂道：“放什么狗屁，人类联邦政府，我怎么不知道自己什么时候被联邦了？”
“七十二个小时之前，欧洲军事议会已经得到全球半数以上国家的认可，确认成立人类联邦政府，带领人类共同对抗外星生物。”白种男人开口说道。
前世的时候，人类的确成立的联邦政府。不过当时是人类被潘多拉怪物压迫得几乎没了生存空间。不合并起来共同对抗潘多拉怪物就要坚持不下去了。可以说，前世的时候是因为外力的作用，导致了联邦政府的成立。
而这一世明显不是这样的，现在人类的生存空间还算可以，至少内陆地区是相对安全的。
此时建立联邦政府，除了对抗外星怪物之后，恐怕还有称霸世界的意思。
时间上，也差不多，前世是末世后第三年末第四年初建立的人类联邦，这一世则是提前了七八个月。
杜菲也曾经设想过。要不要推动联邦政府的建立，但仔细想过之后，还是决定不管这些事情了。
原因有很多，最主要的是。联邦政府建立后，肯定要经过一翻权利争夺，有一方能够力压其他势力拿到主导权还算好的，如果一直僵持下去，导致不能无嫌隙的合作，联邦政府的存在就毫无意义。
其次是，这场人类和外星生物的战争，并不是比拼个体数量的战争，而是尖端科技和超强生命力的对抗。比数量，人类必然会输。
而在末世里。尖端科技并不是掌握在大型研究团队里的，而是掌握在个别变态手里的，比如严顶天，比如星灵泽拉图。
杜菲最终觉得，如果成立联邦政府，自己这方能够拿到联邦主导权还行，拿不到又会落回前世那种境地。与其这样，还不如通过血族血统控制住几个强大势力，做到紧密配合，这样比在人类联邦玩政治。玩全力倾轧来得简单。
最重要的，还是杜菲不想参与到政治权力的争夺里，然而。如果自己这方加入联邦政府，为了让整体按照自己的思路运转，就无法避免权力的争夺。到时候反而会耽误自己的源力进化。最终只是吃力不讨好罢了。
同样的，严顶天也不喜欢在一群庸人当中玩权柄小把戏。对他来说。想要消灭潘多拉怪物，制造一枚能够将地球整个炸掉的超级核弹，远比控制一个几千万人的联邦政府来得有效。
欧洲联盟主导建立的人类联邦政府，刚刚建立没多久，然后他们的高端觉醒者队伍就在阿拉伯海吃瘪，对他们的威望是严重的打击。所以，他们才会这么急切的重新派队伍来找场子。
联邦的侧翼飞船拦住杜菲的飞船之后，另外的四艘飞船快速的锁定了海底的腐化巨树，然后立即接触发生战斗，生怕杜菲跟他们抢怪的似的。
上次联邦的觉醒者队伍派来了两艘飞船，意外的铩羽而归，这一次派来了五艘飞船，各级高级觉醒者更会翻一倍，整体力量至少是上一次的四倍以上。
杜菲估计着这支队伍不一定能够稳赢暗物质吞噬者，如果没有其他意外，胜负只在五五之数。
杜菲也没想现在就和联邦政府起冲突，便打算在一旁观战。
老大几人倒是有些愤愤不平，大老远的跑过来，要被别人抢到了战绩，总让人有些不爽。
联邦的觉醒者队伍与暗物质吞噬者的战斗开始，杜菲让众人仔细观看。
同时，那名与杜菲通话的白种男人要求登船交谈，杜菲觉得没什么好避忌的，便同意他登船。
白种男人踏入杜菲的飞船之后，礼貌的打招呼，但是举止神色间依旧流露出一种联邦大国俯视他人的傲慢。
白种男人扫视了一圈飞船，没有找到什么可以数落的，开始说道：“我叫埃斯顿，是人类联邦政府的外交官员，负责与其他联盟国家的友好沟通。”
杜菲没有接话，示意让他继续说。
埃斯顿开始滔滔不绝的叙述，每一句都是感人肺腑的话语，归根结底就是想让全世界的国家都依附联邦，如果不行，就规劝杜菲投靠联邦。
末世以来，杜菲的各种信息已经被每一个势力，甚至是每一个觉醒者所熟知。
其实，埃斯顿已经做得很好，不卑不亢的将想说的话都说了出来，如果是其他人说不定已经感觉是找到了伯乐，找到了组织，感激涕零的宣布效忠了。
但是杜菲不知道是错觉还是真切的感觉到了埃斯顿隐藏在深邃目光中的高傲。而且对他所画的那些不切实际的大饼。感到荒唐而可笑。
或许这就是玩政治和玩战意的人的区别了，在埃斯顿的眼中，任何不在政府组织中的个体都是脆弱无力的，只有依附政府，才是最好的出路。
只是这些在杜菲看来，实在是可笑至极，因为埃斯顿承诺的那些培养那些资源倾斜，对一般觉醒者来说是天大的恩赐。而对杜菲来说，塞牙缝都不够。
“说完了吗？”杜菲等埃斯顿说得差不多了，开口问道。
“嗯。杜菲小姐，那么你的意愿是什么呢？联邦需要你这样的战士。”埃斯顿总结道。
杜菲微笑着看向老大，随意的说道：“老大你觉得怎么样？”
“狩猎得到潘多拉晶体要上缴，然后补贴能源结晶下来。这是哪旮旯里跑出来的傻缺制定的制度，爷爷一天赏给妹子的结晶都能淹死你。滚一边凉快去，让你那一群战斗力只有5的渣渣快点撸完滚蛋，该老子上了。”老大一张大嘴毒得不行。
“你……”埃斯顿能够听懂老大是在骂人，有些气愤。
杜菲拍拍他的肩膀说道：“赶紧回去吧，估计你们整个联邦也养不起我们这几个。”
杜菲这话并不完全是吹牛，各种大势力，能够大笔拥有的是能源结晶，但是潘多拉晶体却不见得会很多。而杜菲这几个人，根本不缺能源结晶。一个军区的潘多拉晶体也不够杜菲一次兑换挥霍的。
可以说，能源结晶是科技武器的能量基础，但是高端觉醒者战力单凭能源结晶是无法培养起来的。有限的潘多拉晶体还需要用来制造需要能量聚焦的科技机械，很少能够用来培养觉醒者，即便培养也只会是心腹。
游说失败，但埃斯顿并不生气，这点抗打击能力他还是有的，只不过对于杜菲几人的自大感到可笑，他已经在想象等到杜菲混不下去投靠联邦的时候，要怎么奚落杜菲了。
联邦的觉醒者队伍与暗物质吞噬者的母树发生了剧烈冲突。
和杜菲所用的战斗策略差不多。这支队伍也是用控水能力的觉醒者分开海水，然后依靠觉醒者护航，将核弹投射到接近腐化巨树的地方。飞船把觉醒者接回来之后，离开核爆中心，然后引爆核弹。对腐化巨树进行打击。
只不过事情发生了一些意外，核弹头被暗物质吞噬者吃掉了。
是的。这头平时只有三米高的怪物，把比篮球大不了多少的新型结晶核弹头给吞了下去，然后……就没有然后了。
核弹哑火，没有爆炸，
这支觉醒者队伍只能调整策略再次发动进攻。
其实，在普通情况下，同等级进化体是要比人类觉醒者强很多的，所以人类更多的时候要依靠科技武器取胜。
像杜菲这样跟进化体进行个体对抗的情况比较少见，赢了的更是少见。
这头暗物质吞噬者已经进化到了7级顶峰，能够和它正面对抗的觉醒者屈指可数，能够正面抵挡它攻击的更是完全没有。杜菲都不敢说能够抵挡它的正面攻击，那是一种无物不破的恐怖攻击。
这支觉醒者队伍在核弹无法爆炸之后，启用的了旗舰上的超能离子炮。超能离子炮其实就是天基离子炮的舰载型号，威力和能量消耗有所缩减，不过可以近距离攻击，真正的威力效果相差不多。
不过，目前的技术下，安装了舰载超能离子炮的旗舰在给离子炮充能的时候，整艘飞船的能量都会被抽干，甚至连晶核力场的打不开，脆弱得一碰就碎，必须要有辅舰护卫才行。
超能离子炮开炮的同时，海中的暗物质吞噬者也同时进攻。
一道巨大刺目的离子炮光柱照射下去，轰击在腐化巨树的保护力场上，而暗物质吞噬者也同时喷射出一道黑暗能量波，穿入离子炮光柱中。
让人惊讶的一幕发生了，超能离子炮已经将腐化巨树的保护力场轰得岌岌可危，但下一瞬间一道黑色能量光波穿透离子炮光柱命中联邦旗舰，瞬间将这艘飞船摧毁，离子炮光柱也随之消失。


回复
举报|来自Android客户端1342楼2015-08-03 21:57

    药衷
    闻名一方
    11

第517章 暗能量光波

埃斯顿很有耐心,还想继续他的嘴炮运动。
欧阳秀不耐烦的指着腐化巨树战场的方向,说道:“你们联邦的最强战队看情况又要逃走了,你不跟他们一起逃吗?”
埃斯顿一直没有关注战斗的情况,听到欧阳秀这么说,连忙看过去,便见到队伍旗舰被一道黑色光波击毁的画面,立时有些惊惧,转身要求杜菲打开舱门让他回去。
杜菲钩钩嘴角让他离开,尾大不掉是必然的结果,越是大型的体制组织里,蛀虫就越多。
装栽了超能离子炮的旗舰被击毁,这支队伍还继续顽强的抵抗了一段时间,然而腐化巨树藏在海底,海水里满是各种6、7级的潘多拉怪物。而联邦供养出来的两个7级觉醒者,只能跟暗物质吞噬者纠缠,想要击败这只魔王级进化体,看情况不太可能。
这就是联邦的悲哀,在这么个统治半数人类的联合政府里,为了巩固统治者地位。他们的资源只会留给心腹,而不是配给最有潜力的觉醒者。这就导致最尖端的那几个觉醒者,不是最强的。
这也是杜菲对联邦政府不感兴趣的原因。
在第二艘飞船被暗物质吞噬者击毁之后,这支队伍无力再抵抗,为了避免更大的损失,只能选择撤退。
“那队人被boss干翻了,boss变回红名了,是不是该我们上了?”老大牛艋兴奋的一击拳头说道。
“都准备好,该我们上了。我再重复一次作战计划,首先第一点,这只进化体叫做暗物质吞噬者,你们都看到它的黑色光波了,只要被击中必死无疑。所以绝对不能被黑色光波击中。”杜菲再次重复来之前说过的战斗计划。
杜菲顿了顿,继续说道:“飞船不要接近过去了,我们先击杀暗物质吞噬者再去对付腐化巨树。首先,由我去应付暗物质吞噬者。引它释放黑色光波。
在黑色光波释放之后,有2分39秒的间隔时间,在这段时间内它不会再释放这种光波。这时候全部人上去,轰它丫的。2分30秒的时候。所有人撤离,我一个人缠住它。等黑色光波使用过后,你们再上去攻击。就是这个循环一直重复,直到它死掉。欧阳秀,计算好时间,2分20通知开始倒计时10让人家撤离,慢一秒就可能会死人。都明白了吗?”
所有人做了一个ok的手势。然后舱门打开,几朵浪花飘上来把不会飞行的人送到海面上。
这个作战计划是杜菲总结前世的经验制定出来的,看起来很容易,但是实施起来不是一般的困难。因为重点就是要有一个人去把黑色光波逼出来,而地球上能够单独做到这一点并且不死的,恐怕没有第二个人。
这就是杜菲有把握拿下这只魔王级进化体的底气所在。
所有人就位,秦晓鸢变身人鱼,分开海水。再次触怒暗物质吞噬者。
杜菲立即冲上去吸引住暗物质吞噬者的注意,右手中握紧霜之哀伤,左手风剑化作雷电。率先一道雷劈向暗物质吞噬者。
暗物质吞噬者是三米多高的人形大怪物,体型雄壮,说是人形,其实更像大猩猩。它的表面覆盖有一层黑色光滑的角质层,雷电劈到它的身上,只灼烧了拳头大的一个地方,其余的电流就滑过角质层透入了海水中。
暗物质吞噬者另一个强大的地方就是这强大到夸张的防御力,前世传言它身上的那一层乌黑光亮的角质层是某种虚空暗物质,光剑都很难击破。
超强的防御力加上超强的破坏力,根本就是最强的盾和最强的矛组合在一起。强大就是它的本质。
杜菲依靠醉仙望月步和磁场控制效果,快速的左冲右突,纠缠住暗物质吞噬者。
另一边,老大、老三和季铁兰则离开三百米远,站在浪花上,等待着冲上去的时机。
这时候。海面上一阵荡漾,突然从远处海面掠过来一群黑点,近了才看清楚,还是一群三米长的鱼,长着长长的尖利牙齿,狰狞恐怖。但这不是让人关注的地方,让人惊讶的是,这群怪物鱼不是在海里游的,而是在海面上飞的。
没错,这是长相奇特一群飞鱼,普通飞鱼的胸鳍特别发达,像鸟类的翅膀一样。长长的胸鳍一直延伸到尾部,整个身体像织布的“长梭”。它凭借自己流线型的优美体型,在海中以每秒10米的速度高速运动。它能够跃出水面十几米,空中停留的最长时间是40多秒,飞行的最远距离有400多米。
然而,这一群怪物飞鱼,是腐化巨树经常受到空中袭击而孵化出来的,借鉴了一部分飞鱼的基因。这种怪物飞鱼飞行速度能够达到五六十米每秒,窜出水面能飞到几百米高的地方,在空中滑翔最长时间达到五分钟,一次飞行超过三公里。
而且飞鱼怪上长有锋利的爪子,只要撞到飞船,就钩住船体,直到将飞船破坏到坠毁为止。
此时这群数量上千的飞鱼怪冲向了老大三个人。
“就知道没那么顺利。”老大晃晃胳膊准备战斗。
秦晓鸢发现飞鱼怪,立即挥舞法杖“阿多克里斯上古之潮”,卷起一股汹涌巨浪冲溃一半飞鱼怪。
这把法杖是杜菲兑换给秦晓鸢的,是一把没有真正出现在wow中的法杖,蕴含了上古潮汐之力,上面还镌刻了一行小字“漩涡之潮涌汇不息”。
秦晓鸢拿到法杖,简直视若珍宝,而且这把法杖可以明显提升她控制海水的能力,刮起的巨浪高度能够提升一倍,非常的强大。
急速飞窜的怪物鱼很快就到了老大三人,张开血盆大口就咬,三米长的鱼身,除了老大之外,其他两人都能够被一口吞下来。
老大挥舞震天锤猛砸,一锤下去就打飞一条鱼,连带着会撞翻一群怪鱼。
老三手中两把光剑弹出长长的剑刃。他猛然跃起,踏在一条飞鱼身上,翻身再起,在空中快速飞旋。仿佛一架风车。两把光剑舞出一层刀光剑影,所过之处,飞鱼全都被斩成无数截。
季铁兰同样手持一把光剑,劈开飞扑上来的怪鱼,时不时的斩出一记剧烈风剑,将怪鱼绞杀成血肉。左手还拿着潘多拉晶体,聚焦能量随时准备释放风盾保护另外两人。
老三伸手敏捷。踩踏在鱼怪上面如履平地,躲闪技巧登峰造极,根本不会被鱼怪伤到。
反而,老大力量超强,一锤子砸出去,震荡力量传递过去,鱼怪如同多米诺骨牌一般,瞬间倒一下一片。但他就是蛮干型的。根本不闪躲扑上来的鱼怪。虽然他防御力和再生能力强大,但经常受伤会消耗很多源力。季铁兰隔一段时间就要给他施加一层风盾,帮他阻挡鱼怪攻击。
然而。飞鱼怪源源不绝的从水中窜出来,仿佛无穷无尽。
欧阳秀也控制着虚光船,感知力锁定飞驰中的鱼怪,十二门激光炮齐射,将一头头鱼怪击落海中。
秦晓鸢再次挥舞法杖“阿多克里斯上古之潮”使用法杖自带的技能,召唤水元素。
技能逝出去,一团幽蓝能量落入海中,立时引起了剧烈反应,一股海水急速旋转,形成一个上下翻转的漩涡。一股海水旋转着冒出海面,形成水柱。水柱越来越高,也越来越宽,最终达到了横竖五十米的旋转水柱。
水柱渐渐变形,慢慢变成了一个巨大的蓝色水元素,水箭喷射立即扫落一片飞鱼怪。冰霜新星,海面炸开一层冰霜,又将一群鱼怪冻住无法移动。
最后,水元素再次喷射冰箭,如同机关枪一样的冰箭飞射,如同辩雪一样洒落,将一头头鱼怪冻结坠入海水中。
这是秦晓鸢第一次使用法杖的自带技能,没想到会有这么强大的效果,有些被这水元素的能力惊到了。其实这是因为她自身就是水系源能力,和这把法杖非常匹配,并且已经进化到了6级,又有人鱼血统,再借助海水,出现这么强大的水元素一点也不奇怪。
这边老大几人和飞鱼怪搏斗,另一边杜菲施展各种手段和暗物质吞噬者纠缠,想要把它的暗物质光波引出来,但是不使用大威力攻击手段,似乎真的没办法逼出它的杀手锏。
杜菲分出三个乌鸦分身,随时准备使用分身替身术躲避暗物质光波。然后,永恒万花筒写轮眼急速旋转,冰霜能量狂涌而出。
冰霜吞噬,冰封海面,寒风凛冽席卷而过。
杜菲一剑插入结冰的海面,冰霜巨龙辛德拉苟萨咆哮一声,破冰而出。
杜菲站在冰霜巨龙的头顶,魔剑横直暗物质吞噬者,冰霜巨龙深呼吸一口,冰霜吐息喷出伴随着振聋发聩的咆哮声,吞没向下方的暗物质吞噬者。
暗物质吞噬者张开巨口发出一种重金属味道的低吼声,立即在它的四周形成三颗黑色的暗能量球。
三个暗能量球慢慢变大,挡在暗物质吞噬者的上方,抵抗着冰霜吐息。
然而,冰霜吐息还是将它彻底笼罩,将三个暗能量球和暗物质吞噬者一起冰封。
但只过了十多秒,冰层破裂,三个暗能量球破开了冰封。暗物质吞噬者抓起一个暗能量球,吞入了腹中,它的身体立时增大一圈。紧接着它把第二个、第三个暗能量球也吞了进去,整个体型立即变成了六米高的巨腹怪物。暗能量在它的腹中剧烈压缩,远在百米外的杜菲都能感受到那种快要爆炸的恐怖能量。
暗物质吞噬者对准上方的杜菲,铿锵咆哮,然后张开嘴,将腹中压缩到恐怖地步的暗能量喷射出来,射向杜菲。


回复
举报|来自Android客户端1343楼2015-08-03 21:59

    药衷
    闻名一方
    11

第518章 红龙女王

暗能量光波激射而出，瞬间击中冰霜巨龙，洞穿而过。
冰霜巨龙本身并不比飞船更坚固，也没有闪避的速度，暗能量光波射出。立即将冰霜巨龙洞穿出一个破洞，并且还在不断的扩大。
杜菲立即跳下龙头，不再输出瞳力，任由暗能量光波击毁冰霜巨龙，冰霜巨龙渐渐消融落入海水中，变成残骸慢慢与海水融为一体。
“行动开始，倒计时2分30秒，我来拦住其他怪物。”欧阳秀见到暗能量光波发射之后，立即大声的通知众人，然后驾驶飞船冲上去，激光疯狂扫射阻挡飞鱼怪。
秦晓鸢也挥舞着法杖“阿多克里斯.上古之潮”，刮起一层层巨浪吞没鱼怪，巨大的水元素同样在怪群中肆虐，而且是以水为体，鱼怪对水元素根本无法造成伤害。
老大带头暴吼一声，踩着秦晓鸢制造的浪花，率先冲向了暗物质吞噬者。高高跃起十多米，在空中快速完成血统变身，落下来的时候已经变成了一头巨大的战神比蒙。他手中感觉变小了的震天锤对准暗物质吞噬者，当头砸下，空气都因为锤上蕴含的震荡之力震出一圈涟漪。
暗物质吞噬者刚刚使用过最强攻击，正在喘气的时候，就有一个比它还大的怪兽袭击过来，没有来得及闪避，而是凶残的暴吼一声，挥舞爪子迎上老大，一爪子拍了过去。
嘭！
一声打爆铜鼓的爆响声震响。暗物质吞噬者的庞大身体被比蒙巨兽的恐怖距离一锤子砸得如流星般坠了下去。一直插入海底的泥沙中，陷进了泥沙里，在便面留下了一个人形的大坑。
同时，老大的侧肋也被暗物质吞噬者的爪子撕裂出了一道伤口，季铁兰紧跟着追了上来，人没到神圣之光已经照射到老大的侧肋上，圣骑士的治疗技能产生效果，辅助老大的再生能力，让伤口以肉眼可见的速度快速愈合。
老三挥舞双剑家那个飞鱼怪斩成生鱼片，冲出围堵也冲了上来。见到暗物质吞噬者被打进了海底的泥沙里。想要冲进去。
杜菲拦住他，永恒万花筒写轮眼旋转，右眼中立即散发出灼热的高温，自身磁场飞速旋转。与地球磁场激烈碰撞，引动局部地壳的运动。
大地开始震荡，一条地缝在暗物质吞噬者的位置开始撕裂开来，赤红的岩浆从地缝中透射出光亮来，将暗物质吞噬者吞没。
暗物质吞噬者嚎叫一声，猛的从岩浆地缝中窜出，如利箭般直射想空中。
老三不再停留，身影一闪，人已经冲了出去，镜像分身施展。瞬间由一变四，一起冲向暗物质吞噬者。八把光剑快速挥舞，组成一层绚烂剑刃光幕，一起斩向暗物质吞噬者。
暗物质吞噬者不善闪躲，伸出手臂去当光剑，表层的黑色角质被光剑切割得发出一种古怪的焦糊味。它硬抗光剑劈斩，然后强横的一拳将一个镜像分身打爆，再抓起另一个镜像分身塞进嘴里咀嚼。
老三的真身和分身也是完全不后退，凶狠的对准暗物质吞噬者狂砍，在其表面的角质层上斩出一道道伤口。
暗物质吞噬者利爪一扫。将所有的镜像分身打散，然后一爪子拍向老三。
“闪开，让我来。”老大高高举起震天锤，再次扑了上去。
老三分身全部被打散，立即飞身后退。但是暗物质吞噬者的爪子更快，眼看就要一爪子击中老三。
季铁兰立即举起潘多拉晶体。聚焦能量，释放出风盾笼罩老三全身，黑色利爪拍在风盾上，发出“啵”一声脆响，瞬间将风盾打破。
老三也接着风盾阻挡的作用力，退出了安全距离。
老三刚刚退走，老大的震天锤已经砸下，同时张口野兽般的大口，发出震天巨吼，使用了震荡波。
震荡波只是让暗物质吞噬者有一瞬间的迟滞，老大的大锤子再次砸中暗物质吞噬者的头部，又一次将它重重的砸了下去。
暗物质吞噬者又坠了下去，想要依靠招来的海水停住身形。下方的岩浆地缝中立即伸出一只岩浆大手，一把抓住暗物质吞噬者，拖入了岩浆中。
暗物质吞噬者在岩浆中咆哮挣扎，表面的黑色角质被一点点的焚烧剥离，它再次暴吼，奋力冲出岩浆，对着上方的人类怒吼连连。
老大几个才不会给它喘息的时间，见它冲出岩浆，又一起扑了上去。
镜像分身，震天锤，圣光裁决，所有攻击一起招呼上去，又一次把暗物质吞噬者打进了岩浆中。
暗物质吞噬者的表层角质已经被攻击破坏得残破不堪，要不了几次就要被击破防御，它彻底暴怒，嘶吼连连，黑暗源力在周围的空间疯狂的肆虐。三个暗能量球出现在它身边，随着它的怒吼，暗能量球不断的变大。
同时，欧阳秀的声音也以精神方式传来：“倒数10秒，快速撤离。”
“走！”杜菲也开口喊道。
老大、老三和季铁兰不敢停留，按照原先的计划，立即转身逃走。
暗物质吞噬者哪里肯放过这几个击伤它的人，推动着三个暗能量球追向老大，岩浆巨手也拦不住它。
杜菲必须要留下这只魔王进化体，否则它能够瞬间杀死老大。
杜菲咬紧牙关，永恒万花筒写轮眼中瞳力向的沸腾的开水溢了出来，仿佛将半边身体都点燃了。
下方的岩浆地缝中，赤红的岩浆也沸腾翻滚，从里面传出一声惊天咆哮，仿佛岩浆中藏在什么远古荒兽。
岩浆沸腾得越来越剧烈，一股股岩浆喷射出来，犹如火山喷发。
又是一声龙啸，一颗赤红的龙头钻出岩浆，震天怒吼，双翅一张百米，迸溅无数火焰，腾飞而起，以远古巨龙的高傲俯视众生。
这正是杜菲兑换得到的“红龙女王.阿莱克斯塔萨”，是唯一存活的守护巨龙，拥有无比可怕的力量。
红龙女王按照杜菲的意愿，扇动百米巨翅，扑向暗物质吞噬者，戾啸一声，张口喷出一团红龙之火，瞬间将其吞没。
红龙之火焚烧着暗物质吞噬者的表层角质，一点点的将这层角质焚成灰烬。
暗物质吞噬者感受到了有史以来最大的威胁，立即停止追赶其他人，转身对准红龙女王，张口将三个暗能量球吞入腹中，身体再次暴长，极致的压缩着暗能量。
老大看见红龙女王，停下巨大的巨兽身体，深情的感叹了一句：“我靠，女王啊。好想骑一次……”
老三这种沉默的性格也忍不住斜了老大一眼。因为站在艾泽拉斯世界北极龙眠神殿上的红龙女王是人形态，真的是美女啊。
暗物质吞噬者被红龙火焰焚烧着，怒吼连连，再一次喷射出暗能量光波，瞬间洞穿红龙女王的龙躯。
红龙女王被暗能量光波洞穿身体，愤怒的咆哮：“凡人，你激怒我了！”
杜菲一手捂住岩浆剧烈脉动的血管，忍受着接连召唤两条巨龙的负荷。心中却在想着：那玩意已经不是凡人了。
“生命……希望……和它们所能带来的一切……”红龙女王继续咆哮，一股生命能量开始快速的修复它的身体，比任何的再生能力都恐怖，被洞穿的大洞就这么修补了起来。
红龙女王是五大守护巨龙之一，是生命守护巨龙，拥有强大的生命能量，传言可以让死者复生，治疗身体创伤自然不难。
暗物质吞噬者一击没有将红龙女王摧毁，有些惊怒，但是已经没有其他办法。
红龙女王再次吐出火焰焚烧暗物质吞噬者，这只魔王级进化体立即选择逃向母树。
老大几个怎么能放过这种痛扁怪物的机会，追上去乱砸乱砍。
红龙女王一爪子拍下去，众人散开。
嘭！一声巨响，暗物质吞噬者被一龙爪拍进了岩浆地缝中，激起一层岩浆浪花。
暗物质吞噬者在岩浆中疯狂挣扎，制造出一个个暗能量球，想要冲出岩浆，却被红龙女王喷吐出火焰将其压制在岩浆里。
就在众人以为快要击杀掉暗物质吞噬者的时候，海底中的腐化巨树中又走出来了一个人影。
此人一出，一层强大的力场快速扩散开来，所有的源力瞬间消失。
海水失去秦晓鸢源力的控制，快速的弥合起来，像是银河倒流般落下，眼看就要将众人淹没。
老大几人原本是踩着空中的浪花行动的，这些浪花突然失去力量维持掉了下去，老大几人也都摔了下去。
海面巨大的水元素也瞬间溃散成海水，任何以源力为能量的动力都消失。
欧阳秀在远处发现这一情况，但是感知力却遇到了一层神秘的场，无法穿透看到其中的情况，她焦急的想要驾驶飞船去看一看。
杜菲却用无线通信联络欧阳秀，大声的说道：“不要过来，这是源能禁区！”
上次遇到源能禁区，杜菲就差点吃个大亏，那次是在星辰武力的一个基地中遇到的。
那个源能禁区是罗斯柴尔德家族一个女人的源能力，就是尸体被泽拉图抢走的玛格丽特。
杜菲定睛看下去，虽然这个发出源能禁区的人影外表已经变得更像个进化体，但是杜菲还是一眼就认出来，她就是玛格丽特，或者说是玛格丽特死后变成的进化体，同样拥有着源能禁区的变态力量。


回复
举报|来自Android客户端1344楼2015-08-03 22:03

    药衷
    闻名一方
    11

第519章 再现源能禁区

源能禁区展开，瞬间笼罩方圆三百米的空间，任何源力都无法流动。
海水重新淹没回来，浇灭了地缝中的岩浆。
再次遇见玛格丽特，杜菲有些惊讶，但立即作出了最正确的应对，瞳力收缩不再供给地缝，转而仅仅维持红龙女王的行动。
没有了源力，杜菲也无法停留空中，踏着醉仙望月步落到了红龙女王的背上。
暗物质吞噬者得以从岩浆中爬出，但身体表面的暗物质角质层已经被焚烧的差不多了。
老大几人被海水淹没，快速的游泳浮出水面，虽然无法动用源力，他们的身体素质还是很强的。
海水中的怪物纷纷扑上来追击老大几人，杜菲立即大声的下令道：“这是源能禁区，资料你们看过的，不要停留，全部撤回飞船。”
杜菲上次碰到源能禁区这种能力，就将这种能力的信息公布了出去，老大几人也都看过。
老大、老三和季铁兰知道留下来也没什么办法，只能快速的向飞船方向游去，海中的怪物扑上来，几人就踩在鱼怪的身上继续奔跑，速度反而加快了。
只有老大身体庞大，动作没那么灵敏，落在了最后。
暗物质吞噬者见三人逃跑，愤怒的吞下一个暗能量球，对准老大喷射出一道相对比较细的暗能量光波，但仍旧有胳膊粗，以暗能量光波的破坏力，只要击中定然是被洞穿绞杀的下场。
源能禁区中，任何源力都无法运转，但是非源力却安然无恙。就如同杜菲眼中的瞳力，已经是一种质变的能量。还有暗物质吞噬者制造出来的暗能量球也同样不受源能禁区的影响，所以暗物质吞噬者还能吞入暗能量球喷射暗能量光波，但是无法在制造暗能量球。
杜菲一直关注着局势的变化，见到暗物质吞噬者要攻击老大，指挥红龙女王赶过去显然已经来不及。于是。果断拿出那一块破碎的虚空圣甲碎片，朝老大扔过去，大喊道：“接住，用它挡住光波。”
老大一手抓住这块虚空圣甲碎片。握在手中，只有他的巴掌般大小，他没有时间思考，眼见暗能量光波射来，只能硬着头皮举起这块碎片朝暗能量光波挡住。
吱吱吱……
暗能量光波击在虚空圣甲碎片上，发出激光切割的声音。
这块虚空圣甲碎片竟然真的挡住了暗能量光波，也幸好这一次暗物质吞噬者只吞入了一个暗能量球喷射光波。否则这块碎片不够大，挡不下整道光波。
暗能量光波在虚空圣甲上击出了一层浅浅的痕迹，能量消耗完，光波消失。
老大惊讶的看着手中这块破烂碎片，有些惊讶。他是亲眼见到暗能量光波击破晶核力场，然后摧毁一艘飞船的，这么恐怖的攻击竟然被一块破烂铁片给挡下来了，这让他一时间理解不能。
而老三和季铁兰立即返回斩杀一波飞鱼怪。拖着没了变身老大逃走，回到了飞船上。
杜菲也是急中生智，在拥有的资源里。也唯有这泽拉图留下的虚空圣甲碎片有可能挡下暗物质吞噬者的恐怖攻击。
要知道，这虚空圣甲是6级文明的产物，而运用暗能量是5级文明的标志。一个6级文明的防御装备用来防御5级文明的攻击，应该是足够的。
结果，真的救了老大一命。
然而，现在的麻烦事情还没有结束，杜菲现在要面对两只达到了7级的进化体。
玛格丽特的确是达到了7级，这个根本不需要怀疑。
杜菲自身的源力是一丁点都运转不起来，如果玛格丽特的源能禁区还是6级的，对于7级源力的限制多少会有一些不足。现在却是完美无瑕的限制所有源力流动，所以玛格丽特现在已经是7级进化体。
杜菲紧紧的盯住玛格丽特，想要知道这个女人的尸体被泽拉图拿走之后，又是如何变成进化体，还独自出现在一棵腐化巨树中。显然这个第三阶段成熟的腐化巨树不仅是暗物质吞噬者的母树，同时也是玛格丽特的母树。玛格丽特应该是刚刚完成7级进化。否则早就应该出现了。
红龙女王扇动着翅膀飞在海面之上，杜菲站在红龙女王的头顶。
玛格丽特背后长出一双黑色翅膀，也飞了起来，她盯着杜菲，目光中除了食欲还有一种仇恨，她缓缓开口说道：“我虽然已经没有了全部的记忆，但是大脑深处依旧留存有对你的仇恨，人类你必须要为自己曾经做过的事情赎罪。”
“我的赎罪方式就是杀掉你。”杜菲平静的回道。
暗物质吞噬者从来没有说过话，这时候也没有说，它只是愤怒的咆哮一声，又吞下一个暗能量球，对准杜菲喷射出一道暗能量光波。
杜菲早已经捕抓到暗物质吞噬者的动作，在光波激射而出的同时控制红龙女王向上爬升，最后暗能量光波击中了红龙女王的腹部。
红龙女王暴怒的咆哮，生命能量快速治愈伤口。
杜菲轻笑开口说道：“为了预防再次遇见限制源力的效果出现，储备瞳力果然是正确的。那么，你们认为没有源力，我会变弱吗？那恭喜你们，是你们弱了。”
杜菲大笑声中，红龙女王暴怒的俯冲而下，一爪子拍击玛格丽特。
玛格丽特本身只有源能禁区的能力是强到BUG的地步，其他方面却没什么强的地方。
红龙女王一爪子拍下，将玛格丽特击飞，然后冲向暗物质吞噬者，长尾扫击，将暗物质吞噬者击得飞起来。
红龙女王深呼吸喷出一团红龙火焰吞没暗物质吞噬者，将它身上最后一层角质焚毁，然后扇动翅膀俯冲过去，一把抓住暗物质吞噬者，抓到口中，咬住用力一扯，将其撕成两段。
红龙女王将半截尸体吐出来，喷出火焰将其烧得彻底死掉。
杜菲将暗物质吞噬者的尸体收入折叠空间中，这具进化体尸体具有非常重要的研究价值。
杜菲感觉了一下剩下的瞳力，已经不多了。立即指挥红龙女王去把玛格丽特也杀掉。
就在这时候，一艘虚光战舰从隐形模式中展现本体，正是星灵泽拉图的那一艘。
虚光战舰一炮轰在欧阳秀几人乘坐的虚光船，十二门高能激光炮疯狂扫射，同时照射下一道光柱，将那一块虚空圣甲的碎片吸了上去。
欧阳秀几人驾驶的虚光船根本不是泽拉图的虚光战舰的对手，船体被轰击得处处破损，老大几人想要去抢回虚空圣甲碎片都被激光炮逼了回去。
猛烈的炮火下，虚光船承受不住，只能开启晶核力场抵挡，也就无法出去将虚空圣甲碎片抢回来了。
眼看虚光船摇摇欲坠，杜菲见到这一变故，恨恨咬牙，控制红龙女王掉头飞向虚光船。
泽拉图见到杜菲赶过来，似乎是怕和杜菲碰面，立即停止攻击加快虚空圣甲碎片的吸附。
杜菲控制红龙女王飞出三百多米，脱离了源能禁区，然后立即飞身跃起，暗影步施放，瞬间到了虚空圣甲碎片方便，伸手将碎片抓在手中，顺手将碎片挡向虚光战舰上射下的激光。
红龙女王也飞了过来，对准虚光战舰喷出火焰，然后俯冲而虚光战舰。
泽拉图害怕杜菲的月读，不敢跟杜菲纠缠，见这一次夺回虚空圣甲碎片的计划失败，不敢让红龙女王碰到虚光战舰，立即启动动力引擎和隐形模块化作一道光影消失不见。
杜菲转身想要去找玛格丽特的时候，这只新进化出来的7级进化体已经不见了踪影。
不过，腐化巨树的庞大躯体不可能凭空消失，杜菲让虚光船飞到腐化巨树上方，然后按照常规狩猎方式，让秦晓鸢分开海水，然后众人一起出击，先是结晶核弹轰击腐化巨树破开它的保护力场。接着启动天基离子炮将腐化巨树轰个半残，然后一起上去把腐化巨树彻底灭杀，得到了一块个头不小的潘多拉晶体。
战斗结束，杜菲松了一口气，这一次虽然出了一点小意外，不过还是安然无恙的结束战斗，也算是结果完美。
不仅拿到了暗物质吞噬者的尸体，还有潘多拉晶体进账。
只不过，泽拉图的再次出现，让杜菲心中更觉得这家伙讨厌。
同时产生了另一种怀疑，玛格丽特在这里成了进化体，而泽拉图恰好出现抢夺虚空圣甲碎片，虽然他最后没能抢走虚空圣甲碎片，但还是给众人制造了不小的麻烦。
杜菲猜测，玛格丽特就是泽拉图估计放入腐化巨树中，让她变成进化体，然后设计抢夺虚空圣甲碎片的。
因为暗物质吞噬者的攻击，人类目前根本无法抵挡，而杜菲手中唯有这块虚空圣甲的碎片能够挡下这种暗能量光波的攻击。
这不得不让人怀疑，泽拉图就是看中了暗物质吞噬者的这一个特点，才设下了整个圈套，只不过先是联邦政府的觉醒者队伍两次踏进来。
如果这是真相的话，恐怕就算联邦的队伍击败了暗物质吞噬者，泽拉图也会出手将他们歼灭的。
杜菲知道，现在的泽拉图除了害怕萨尔那加之星，以及月读的精神空间外，地球上根本没有能够威胁到他的东西存在。

    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 25 26 27 28 29 30 31 32 33 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

第520章 颠覆真相

杜菲正准备通过相位进入泽拉图的虚光战舰中，对泽拉图再一次使用月读。泽拉图似乎不愿跟杜菲碰面，立即启动虚光战舰的动力引擎离开了。
上一次对泽拉图使用月读，还是6级的时候，现在已经是7级，自身源力的强度有了数倍增长，杜菲想要再试一次。
杜菲已经可以确定，泽拉图害怕月读，准确的来说，应该是害怕月读通往的那个精神空间。
萨尔那加之星系统是存在脑域禁区里的，而脑域禁区存在着一种强大的高级精神力。如同梦魇一样，只要掌控这种精神力，便可以秒杀任何没有开启脑域禁区的人。
杜菲想要试试进化到7级后，又有增强的月读能不能对泽拉图构成威胁，只是泽拉图就这么逃走了。
虽然没有机会尝试，但是杜菲已经可以肯定，泽拉图越来越忌惮月读的精神空间了。而且，泽拉图迫切的想要夺回虚空圣甲的碎片，或许是他的最终目的已经快要达成，也可能是他感受到了威胁，而虚空圣甲能让他更有安全感。
无论真相如何，至少有一点是可以肯定的，萨尔那加之星的精神空间和星灵一定有关系。
星灵曾经是萨尔那加人在艾尔星系找到的一种智慧生物，星灵算是萨尔那加人的一种研究对象，星灵的文明发展得到过萨尔那加人的指引和改造。
萨尔那加之星的精神空间一定和星灵这个智慧物种的进化有着密不可分的关系。
杜菲将虚空圣甲的碎片放回折叠空间中，同时想到了这么多事情。
此时虚光船已经被泽拉图的虚光战舰轰击得残破不堪，有些摇摇欲坠。
杜菲回到虚光船上，用金属源能力修复了飞船的船体，不过主要的一些核心机械不是工程师无法修复。
飞船的船体修复后，自检完成，损坏程度达到40.23%，动力引擎受损不重，勉强还能飞回广市。
在飞船掉头准备飞回广市的时候。驾驶室主屏幕上突然弹出了星灵泽拉图的影像。
“杜菲，我们需要谈一谈。”泽拉图开口直接说道。
欧阳秀没有接收到任何通话请求，突然被弹出通话，就跟系统老是弹窗震动一样让人厌烦。欧阳秀想要去控制通话。但是却做不到。
杜菲倒是不奇怪，毕竟虚光船就是泽拉图的科技产品，走一点后门弹出通话没什么奇怪的。
杜菲虽然很讨厌泽拉图，但是没有回绝谈话，而是说道：“说吧。”
“首先，请相信我。我们不是敌人。”泽拉图如机器般毫无障碍的说道。
“我的船刚才差点被轰成渣，三分钟没过去。你就跑过来说我们不是敌人，这是什么逻辑？星灵的思维方式都这么强悍吗？”杜菲轻轻冷笑一声说道。
“我只是想要拿回属于我的东西，那块碎片，你知道那是我的。”泽拉图说道。
“那又如何？地球还是我的呢？你怎么不滚出去？”杜菲反驳道。
“是的，我从来没有占有这颗星球的想法，我的目标就是离开这座星球，越快越好。在那之前，我需要拿回属于我的东西。”泽拉图说道。
“是吗？可是你的行为让我觉得你不值得信任。而且我没有义务帮你，甚至我更想要杀掉你。”杜菲目光变得冰冷的说道。
“人类完全没有反抗的必要，真的。我可以保证，只要我的目的达成，潘多拉怪物也会从这个世界消失。”
杜菲来了一丝兴趣，似乎话题进入了一个自己不知道的领域，于是开口问道：“继续说。”
“事实上，这颗星球上的潘多拉生物背后的母皇意志，并不是真正的潘多拉母皇。这颗星球上的潘多拉生物的最终目的，也不是人类认为的占领这个星球。”泽拉图开始叙述莫名其妙的事情，“这群潘多拉生物的深层遗传信息链中，隐藏了一种自毁基因。在达到一个目的之后，就会快速死亡，彻底消失。
杜菲皱起来，老大几个也是同样的表情，泽拉图说的这些太难让人相信了。
“这是真的，我第一次见到你的时候就告诉过你。人类不反抗就不会灭绝。”泽拉图再次说道。
杜菲的确还记得泽拉图曾经说过这么一句没头没脑的话，可是有着前世经验的自己，怎么可能相信这么荒谬的话。前世的时候，人类处在弱势，最后还是被灭得什么都不剩。
“放屁，人类已经从60亿变成了2000万，还有一个傻缺让我们不反抗，你脑袋有坑吧？”老大的暴脾气忍不住了，开口骂道。
“无论你们相信还是不相信，一年之后，结果就会出现。杜菲，希望在此之前，你能把属于我的东西交还给我。”泽拉图最后说道，说完切断了通信。
泽拉图的影像消失，老大几人看向杜菲，那意思就是询问杜菲的意思。
“先回去，做该做的事情，其他先别管。”杜菲说完，低头思索，考据着泽拉图所说的话的真假。
一年时间就见结果？
似乎时间太快了一些，前世的末世人类挣扎了九年。这一世，很多事情都提前了，难道说最终的结果也会提前出现吗？
泽拉图到底想要干什么？
潘多拉怪物是不是如泽拉图所说会因为自毁基因全部死亡？
腐化巨树在大西洋南部大量聚集，这难道就是要开启虫洞，迎接女王降临了吗？
杜菲深吸一口气，似乎又觉得不太可能。
如果真是这样，为什么前世的九年时间都没有见到潘多拉女王的降临，这一世又为什么这么快？
这个疑问刚刚跳出来，杜菲自己就想到了答案。
前世的时候，潘多拉怪物占据着绝对优势，人类根本无法抵抗潘多拉怪物。这样就根本不需要女王，潘多拉生物就能战胜人类。一位女王，如果军队能够轻易取胜，根本就不需要亲自出现，只有在无法战胜的战场，女王才会亲临。
如果这是真的，潘多拉生物因为无法战胜地球的原住民，只能潜伏起来继续能源，最后迎接女王降临，彻底解决地球上的生物。
杜菲开始有些怀疑自己是不是有些事情搞错了，难道是因为自己的出现，改变了人类的格局，最终导致了潘多拉女王的降临吗？
这时候，杜菲反而希望泽拉图说的是真的，希望地球上的潘多拉怪物内有自毁基因。
如果这个基因是真的存在，那么潘多拉怪物的最终目的就不会是迎接女王的降临。毕竟一个正常的物种不可能会有这种自毁基因，如果有那就是其他智慧种群放进去的，这个智慧种群一定是为了达到另外一个目的，而绝非迎接女王的降临。
杜菲猛的跳起来，吓了欧阳秀几人一跳。
杜菲立即联系了严顶天，把泽拉图叙述的事情简单说了一遍，不过还没有说让严顶天去做什么。
严顶天的思维果然不是一般人能够理解的，在杜菲简单说完经过，他便开口说道：“你是让我检查潘多拉生物的细胞，寻找那条自毁基因，是吗？”
杜菲点点头：“没错，如果这是真的，我们的策略可能要改变一下了。”
“听你说完，我已经相信这条基因真的存在了。”严顶天说道。
“为什么？”
“因为这是一个是否存在的问题，只要拿来检测，总会得到真相的。一个智商正常的智慧生物，不会用这种可以直接确定真假的东西来说谎。”严顶天淡定的说道。
杜菲一想，觉得这个想法也听合理，不过还是说道：“你还是先确定一下吧。”
“当然，科学是严谨的，相信归相信，真相归真相。我已经对比过所有潘多拉怪物的体细胞基因，虽然每个个体都有特殊的基因，但是所有个体的基因中，总有一小部分是完全一样的。如果这条基因真的存在，就应该在这一部分里面。”严顶天依旧淡定的说道。
“好吧，你快点干活，得到答案立即告诉我。”杜菲说道。
只是严顶天突然说道：“我突然失去了目标，我的算术题是消灭外星生物，可是现在你却告诉我外星生物会自行消失。”
杜菲一愣，似乎是忘记了严顶天的真实目标，立即说道：“这道算术题依旧存在，区别只在于你知道了答案，只不过那不是你算出来的，你需要的是计算的过程。”
“不，我只需要结果。”
杜菲灵机一动，突然说道：“好吧，那么泽拉图也是外星生物，这是一道有两个解的方程。你应该把第二个答案解出来。”
“不用你说，我已经想到了，再见，另外向那对双胞胎女孩问好。”严顶天说完切断了通信。
杜菲有些奇怪，严顶天为什么要向依依丫丫问好？
杜菲准备开口大骂严顶天你个怪蜀黍别想对我的萝莉下手的时候，通话早就断了。
虽然最终的答案没有出来，但是杜菲也开始相信泽拉图说的是真的了。这直接导致原本对潘多拉生物的了解，还是一直战斗的目的都被颠覆了。


回复
举报|来自Android客户端1349楼2015-08-05 20:37

    药衷
    闻名一方
    11

第521章 黑暗执政官欧雷加

由于华夏三大军区的崛起，导致世界格局幻化。欧盟联合米帝建立的联邦政府，开始有意识的将华夏三大军区放在不兼并就敌视的位置上。
杜菲得到了暗物质吞噬者的尸体，就等于华夏三大军区得到了，这将可能开启一层更高的科技领域。
杜菲几人回到了广市，然后暗物质吞噬者的尸体分成两份，一份留在广市，一份交给了严顶天。
暗物质吞噬者身上拥有利用暗能量和暗物质的秘密，这是一把打开真正5级文明科技的钥匙。
虽然源力属于暗能量的一种，人类觉醒者已经学会使用这种暗能量，这已经是在向5级文明飞跃。但是，源力和能源结晶都是被动的得到的，如果能源结晶没有因为潘多拉导致的固化，人类根本无法使用。
然而，通过研究这只进化体，很有可能开启科技探索暗能量暗物质的新领域。
杜菲也是看到了这个科技飞跃方向，才这么热情的去猎杀暗物质吞噬者。
然而，联邦也看到了这个科技飞跃的基石，于是外交官员立即来访，想到得到部分的暗物质吞噬者的体细胞。
杜菲没有理会这些事情，让军区去处理，不过猜测应该是不可能拿到的，毕竟联邦政府以前的态度并不友好。排华是一贯作风，军区也是时候让联邦来抗议一下了。
几天之后，严顶天对潘多拉生物自毁基因的分析已经得出结果。
通过计算机模拟基因表达，最终找到了一条基因链，的确是存在群体自毁的可能。
严顶天只说是可能，因为这是模拟得到的结果，还不是事实，所以即便有99%的可能性，他也只会说是有可能。
而且严顶天断定，这条基因链不是自然形成的。
一种生物的基因形成。都是通过基因突变，出现差异性，然后通过自然选择，适者生存。留下最能让种群繁衍下去的基因。
然而，这一条基因明显会让种群灭绝，那么就绝对不是自然形成的，否则这个物种根本无法繁衍到现在。
那么几乎可能断定，这条基因链是其他智慧生命放进去的。
地球上的潘多拉生物是从开普勒22B星上过来的，开普勒22B上面除了潘多拉生物，还有虚空星灵。
如果要说是什么智慧物种将自毁基因链放入潘多拉生物中。无疑，虚空星灵几乎是唯一的可能。
杜菲猜到了这种可能，严顶天自然也想到了。
不过，杜菲在想泽拉图没有说出这个答案，或许就是想自己去找到这个答案。因为听别人说永远没有自己看到的更容易相信。
泽拉图应该已经知道自己找到答案了吧？杜菲心想着，似乎有种被玩弄的不爽感。
杜菲不知道是该高兴，还是该难过。
知道了一个答案，又多出了许多问题。
地球上的潘多拉生物应该不是潘多拉生物自己派过来的。而是虚空星灵放过来的。
那么虚空星灵为什么要这么做？
假如，开普勒22B上的虚空星灵战胜了潘多拉生物，那么虚空星灵向地球投放潘多拉生物。应该是要扩张地盘。
6级文明的一个标志就是种群文明发展到整个星系，每一个文明都是不断扩张的，虚空星灵也不例外。
另一种可能，开普勒22B上的虚空星灵输了，那么虚空星灵将腐化巨树投放到地球，就是为了……逃走。
没错，如果虚空星灵在开普勒22B上苦苦挣扎，在灭族的边缘，那么他们肯定会想要转移到另一个星球上重新繁衍，利用一段时间恢复文明。然后继续对抗潘多拉生物。
到底是哪一种可能，这就要看虚空星灵和潘多拉生物战争的结局了。
这个答案只有泽拉图知道。
杜菲想要知道这个答案，立即跑到了那艘最初的虚光船上，环视一圈，试探性的开口问道：“泽拉图，我猜你在等我找你。出来吧。”
连续叫了好几声，正当杜菲以为泽拉图不会出现的时候。
光屏突然亮起，弹出了泽拉图的影像，他见到杜菲，直接说道：“你找到真相了吗？比我预想的要快不少。”
“我想知道答案，虚空星灵原本的星球上，和潘多拉生物的战争，到底是哪边赢了？”杜菲直接问道。
“星灵输了，你猜得没错，腐化巨树不是潘多拉生物投放到地球的，而是虚空星灵干的。”泽拉图大笑着说道。
这的确很好笑，人类一直将潘多拉生物当做头号天敌，但事实上虚空星灵才是末世降临的罪魁祸首。
“我要知道更详细的。”
“乐意奉告，事情很简单，虚空星灵战败，躲在巨大的亚格斯水晶力场中苟延残喘。黑暗执政官欧雷加捕获了腐化巨树原种，通过精神控制将原种据为己有，修改深层基因，然后投放到这个星球。”泽拉图平静的说道，仿佛一个能够将人类灭亡的举动是很平常的事情。
不过对于两种完全不同的智慧生命来说，延续自己的种族而去损害其他种族，并没有什么心理障碍。
“然后呢？虚空星灵控制的腐化巨树，最终的目的是什么？”杜菲其实已经猜到了答案，但还是想要从泽拉图口中听到结果。
“潘多拉生物不会打开虫洞，而是会开启一扇星门。虚空星灵会迁移到地球来。潘多拉生物是贪婪的，一定会追到地球来。不过只要有一段时间的恢复，虚空星灵恢复科技文明后，一定有办法击败潘多拉生物。”泽拉图肯定的说道。
杜菲算是确信了，地球发生的战争，只不过是开普勒22B战火蔓延出来的结果。
在末世之前，人类只是宇宙中无比弱小的智慧物种，仅仅处在3级文明阶段，只要随便一个能够航行星际的文明都可以轻易毁灭人类。
如果，不是潘多拉生物出现在地球，而是虚空星灵开着母舰过来，那么人类恐怕连抵挡的能力都没有吧？
毕竟洗发水消灭外星生物的事情纯属扯淡。
而潘多拉生物的出现，却是带来了能源结晶，带来了源力，导致了人类文明的飞跃。
泽拉图见到杜菲沉默，补充道：“星灵并不像潘多拉生物，星灵不嗜杀，来到地球也不会灭绝人类。星灵曾经和许多种智慧生物在同一星球共存过。”
杜菲摇头冷笑，说是这么说，但事实就不一定了。
智慧物种之间，的确是存在互不侵犯的可能。因为双方都知道这样会导致双方的文明一起停滞，甚至倒退。但是，黑森林定律也表明，在两种文明互相不熟悉对方存在的时候，一旦碰撞在一起，战争是不可避免的。
只有一种可能会导致战争不会出现，那就是一方文明强大到完全俯视另一方，弱小的一方无法对强大的一方构成威胁。这种时候，强大的一方在自身利益不受损的情况下，有可能不去伤害弱小的文明。
但是，一旦弱小的文明进步之后，侵犯到了强大文明的利益，战争还是会爆发。
可以说，两个智慧物种不可能平等共存。如果一个星系间出现多种智慧物种群居，那么绝对会出现高低阶级，这是必然结果。
“你的目的又是什么？”杜菲有灼灼的目光盯着泽拉图。
“开启星门，完成虚空星灵的迁徙，我保证虚空星灵来到地球，不会伤害人类。两个种群可以和平共处，共同对抗以后繁衍到地球的潘多拉生物。”泽拉图很肯定的回道。
只是杜菲盯着泽拉图，对他所说的话很是怀疑。
“你说过，你向往艾尔星灵的心灵链结，你甚至掌握了净化幽能的使用方法，而且想要寻找星灵远古的故乡艾尔星。”杜菲质疑道。
“没错，我的确向往艾尔星，我也会尝试去说服虚空星灵学习心灵链结。每个生物都有自己的信仰，并且想要将信仰传播出去。我的愿望是能够有一天带着我的族人，回到星灵的故乡。”泽拉图深情的说道。
杜菲还是有些怀疑，但是一时也找不到证据，只能先暂时放下不提，转而问道：“那你打算这么做？”
“我并不能完全掌控潘多拉生物，所以我希望人类可以暂时休战，等腐化巨树聚集后开启星门，我保证虚空星灵不会与人类为敌。”泽拉图再次保证道。
“我会考虑一下的。”杜菲沉思道，但是心里却在盘算其他东西。
一山不容二虎是老祖宗的智慧，同一族群都有不能容，两个智慧物种能够和平生活在一颗星球上？
开玩笑，杜菲可以肯定，虚空星灵不会比潘多拉生物好多少，最多就是下手的时候温柔一点。
而且，杜菲觉得虚空星灵比潘多拉生物更难对付，毕竟潘多拉生物在分化出主脑之前是没有智慧的，虚空星灵却是高智慧生物。即便人类不被灭绝，也只会像动物一样被星灵圈养起来，说不定会被当做星灵公园里的又一个观赏点。
非我族类其心必异。
杜菲不想被关在笼子里让人观赏，必须要阻止虚空星灵的到来。


回复
举报|来自Android客户端1350楼2015-08-05 21:01

    药衷
    闻名一方
    11

第522章 老子只会用拳头讲理

杜菲记得秦书锦成为黑暗觉醒者之后，曾经说过潘多拉生物会开打虫洞迎接女王的降临，而现在将要降临地球的根本不是什么女王，而是虚空星灵。
也就是证明了，虽然进化体和潘多拉怪物都不知道这个真相，它们都对女王忠诚，但事实上却是在为虚空星灵在战斗。
黑暗执政官欧雷加，杜菲记住了这个名字。
杜菲将这些得到的信息与严顶天沟通，而严顶天其实已经推论出了一个大概。
最后两人达成共识，绝不允许虚空星灵族群来到地球。不过两人都是暂时将这个离奇的真相隐瞒下来，人类只要知道潘多拉怪物必须要清除掉就够了，至于背后的真相，即便不知道也不会影响行动。
人类继续着搜索腐化巨树的动向，只要寻找到，尽最大努力去猎杀。
只是大海茫茫，大西洋深处能够达到近万米深度，就连探索腐化巨树的具体位置都很难。通常只能依靠侦测海域生物的变化来推断大概位置，然后继续检测，直到发现目标才能出击。
近段时间，以米帝和欧盟为主体的联邦政府正在和华夏三大军区频频接触，一是想要合并成为真正的地球联邦，二是为了源能科技。
关于晶核力场和反重力引擎的技术，虽然有少许外泄，但联邦掌握的技术并不完整。而自从得到了暗物质吞噬者的尸体，全新的科技“暗能量光波武器”正在研制，已经初见模型。
联邦自然想要得到这份技术，不过只有华夏两大军区在研究，就连金陵军区也只是在等研究后的成品，因为金陵军区的大部分研究机构都搬到了广市。
联邦想要共享暗能量光波的技术，同时晶核力场和反重力引擎的技术短时间内有了飞跃。
广市军区总部的参谋部分析，有人泄露了这两份技术，虽然这些技术共济会也有。但是联邦得到的技术还不够完善，显然是泄露而非共享。
帝都军区的所有研究和生产环节都有严顶天以及他制造的机器人监控着，严顶天保证泄露的源头不再帝都。
剩下的只有广市军区、共济会和残存的星辰武力了。
杜菲不管这些抓间谍特工的事情，任由军区去搞。毕竟科技是不断进步的，偷学模仿永远做不到超越。所以杜菲并不担心。杜菲每天都是努力的进行源力训练，源力等级已经到达了7级的顶峰，即将要突破到8级，杜菲全身心的投入训练中，期望尽快完成8级源力的进化。
这天，杜菲在野外进行高强度的源力训练。轰得天崩地裂、日月无光，源力消耗得七七八八之后，才坐下来休息。
欧阳秀突然出现，在杜菲面前晃悠了几圈。“你发什么神经？”
欧阳秀笑吟吟的捏了捏漂亮的长耳朵，说道：“7级，你都看不出来吗？”
“有什么好N瑟的，大哥和二哥上星期就7级了。三哥前天也突破7级界限。”杜菲坐在草地上喝着水说道。
没过多久，季铁兰提着一个食盒过来了。
杜菲因为源力训练动静太大。一般都在离基地市很远的地方训练，中午就一般都不回去了，午饭也不可能大老远的让母亲送过来。依依丫丫来回倒是快，只不过让两小丫头送饭，会被母亲数落耽误她们的**课，所以近段时间都是季铁兰带过来一起吃。
季铁兰愿意为杜菲做这些事情，偶尔还能一起进行源力训练，对她的帮助也很大。
欧阳秀见到季铁兰，用感知力在季铁兰全身上下扫了一边，然后郁闷的哼了一声。因为季铁兰也已经进化到了7级。而她自己是今天完成7级界限突破的，本来还想出来显摆一下，却发现周围的人全都7级了。
季铁兰把食物放在杜菲面前，说道：“今天做的叉烧饭，时间有点赶，叉烧是买现成的。蛋是现煎的，只煎了一面。”
说完又看向欧阳秀，接着说道：“你也在呀？”
“废话，看到了还问。”欧阳秀没好气的说道。
“要不要一起吃，我带了三份，杜菲有时候要吃两份。”季铁兰问道。
“算了吧，我还是不要当电灯泡了。”欧阳秀撇了撇嘴然后转身要走。
“别留她，免得影响这么美好的野餐和二人时光。”杜菲夹起一块叉烧放进嘴里，一边咀嚼一边说道。
欧阳秀脸色突然一正，说道：“家里有麻烦事了。”
“你家？”杜菲疑惑道。
“是你家，快回军区吧。伯父伯母都在总部里，两小不点好像出事了。”欧阳秀说道。
“开玩笑吧？”杜菲有些不确定，两个小魔王能出什么事，不过打死人也算出事的话，那就太有可能了。
杜菲腾的窜起来，如一阵狂风刮过地面，飞也似的奔向基地市。
欧阳秀也立即追去，季铁兰架起一阵风，拉着欧阳秀飞起来，远远跟在杜菲身后。
……
军区总部里，一个最新进化到7级的军官指着依莉雅，严厉的指责道：“她，是一个黑暗觉醒者，是一个怪物！”
其他军官立时炸了锅，黑暗觉醒者是和进化体一样让人忌惮和仇恨的东西，甚至比进化体更让人痛恨。
而眼前这个7级的觉醒者军官，是军区最近的风云人物，能进化到7级已经是一种实力的象征，他还屡建奇功，可以说是最近涌现出来的觉醒者新秀。所以说话有一定的分量。
“我不是怪物！”依莉雅很愤慨的说道，心里觉得很委屈，就像是被冤枉偷东西一样难受。
“你才是大怪物，不许欺负姐姐，我会打你哦。”丫丫感觉到姐姐很生气，也气呼呼的举起小拳头吓唬对方。
杜岐黄和李淑华被挡在议事厅外面，他们忽然听军区里传说依依丫丫是黑暗觉醒者，是进化体那样的怪物，有些不信，但也有些害怕。毕竟两个小丫头表现的太过与众不同，他们担心杜菲会因此出什么事。
李淑华很担心两个小丫头，但是又不知道该怎么办，只能听军区的安排，这也是一个普通百姓的正常选择。
“她的身体里有黑暗源力，就在她的眼睛里。”7级觉醒者拿起一份报告，大声而严厉的说道：“我这里有一份资料，详细的记录了她们的来历。这个总是闭着眼睛的，在5岁的时候被挖掉了眼睛，却在3级的时候长了出来。众所周知，觉醒者只有达到6级才有器官再生能力。她的眼睛是怎么来的？是潘多拉给的，里面充满了黑暗源力，她就是一个进化体，是一个怪物。”
依莉雅的眼睛里的确是存在着黑暗源力，由沙加之眼压制着，这个是无法隐瞒的，只要达到6级的感知觉醒者随便探测一下就能够发现。
“我不是怪物！”依莉雅大叫道，她很在乎这一点，被人看成异类真的很可怕，她更担心杜菲也会这么想。
“姐姐，我们不理他。”丫丫拉着依莉雅就要走。
“拦住她们。”7级觉醒者一挥手指挥手下道。
空间立即被封锁，空间移动失效。
“哼，想走？我儿子在学校被踢断腿，我就知道你们是怪物，七八岁就进化到6级，除了是进化体还有什么人能做到？”7级觉醒者阴狠的说道。
总部内的军官面面相觑，不知道该如何决断，如果确认是黑暗觉醒者，肯定要抽去源能力，然后暂时关押起来的。
“不仅如此，在杜菲的身边，还有一个叫做羊羽的人，这是他的体细胞数据，完完全全是一只进化体。还有杜菲本身，虽然潜伏得很好，但是在她身上出现过超过10种以上的源能力。这是一个觉醒者应该有的吗？不，她就是一个进化体怪物，否则为什么其他人都无法战胜的进化体，她能够战胜，别人无法对付的怪物，她能对付。没错，她就是潜伏在人类中的潘多拉怪物，等到时机成熟，灭绝人类。”这名7级觉醒者渐渐的把矛头指向杜菲。
嘭！
门板被老大一拳砸开，老大一进门的吼道：“尼玛的哪个龟儿子在后面挑事？有种给老子站出来。”
这名7级觉醒者站到牛艋面前，冷笑一声说道：“还有你，能够变成怪物的那种力量，绝对不是源能力的一种。”
“滚！”老大直接一拳头砸过去。
7级觉醒者灵敏的向后一闪，说道：“暴露本性了吗？开始不讲理了吧？”
“老子只会用拳头讲理。”


回复
举报|来自Android客户端1354楼2015-08-07 15:33

    药衷
    闻名一方
    11

第523章 7级？早就不是了

这名7级觉醒者在杜菲和周围同伴头上按的罪名,表面有些难以让人信服,但是所找的证据又都真真切切。
如果是权力倾轧,两方势力对决的话,这些罪名已经足够了。毕竟黑暗觉醒者是一个很让人痛恨的东西。
只不过,杜菲从来没有争权夺利,所以跟军区的权力漩涡根本不搭边。而杜菲也没有损害过广市军区的任何利益,所以即便这些证据看似都是真的,但军区里的军官都无法决断,只等着高层决策了。
老大牛艋是个火爆脾气,知道有人在军区里抹黑杜菲,怒气匆匆就破门而入,想要跟这人直接干一架。
就在剑拔弩张的时候,杜菲走进了军区总部。
见到杜菲之后,依莉雅一脸委屈的跑到杜菲身后,小声的说道:“姐姐,依依不是怪物。”
“姐姐也不是。”杜菲捏捏她的小脸安慰道。
然后杜菲站起来,看向那7级觉醒者,大声的说道:“不是在议事吗?继续啊。”
“菲菲,别跟这傻缺废话,我直接揍他丫的跪下来求饶。”老大暴脾气的说道。
“这里是军区总部,想动手?我也是7级,怕你们吗?不要再装了,你们就是一群黑暗觉醒者和进化体。”这名7级觉醒者指着依莉雅,大声喝道:“她身上就有黑暗源力,她这双眼睛就是腐化巨树给的。”
这时候,欧阳宏从外面走进来,他也是听到消息过来的,刚一进门,各种议论声就停了。
“在议论什么呢?继续啊。”欧阳宏很随意的坐在一张椅子里,示意众人继续。
“司令,基地市里发现了一名黑暗觉醒者,请首长下令抓捕。同时,这名叫做杜菲的觉醒者还窝藏了一只进化体。扮作人类混在基地市中。请司令下令把他也关押起来。”这名7级觉醒者大声的说道。
杜菲不屑的冷笑一声,上前两步,问道:“你叫什么名字?”
这名7级觉醒者军官小心的后退一步,说道:“陈文辉。你想动手灭口吗?你我都是7级,你奈何不了我的,打起来只能将基地市破坏。”
“7级?早就不是了。”杜菲又上前了一步,继续说道:“有些人稍微进化到高级,便得意猖狂。其实,你在我眼里脆弱得一捏就死。”
话音刚落,杜菲突然身影一动。已经到了这陈文辉的面前,一把掐住了他的脖子,后者连反应的机会都没有。
“你想干……干什么?”陈文辉被掐着脖子,有些惊惧的说道。杜菲的速度的确是超出了他的预料,他也是敏捷系觉醒者,但是连反应的机会都没有就被杜菲抓住了。
“找个理由杀掉了你,仅此而已。”杜菲说着眼睛一闭一睁,开启了永恒万花筒写轮眼。
“你已经8级了?”陈文辉用尽全力挣扎。但是丝毫挣脱不了杜菲的手,不由得说出了心中的怀疑。
“想着争权夺利的人,永远不知道进化的真正目的是什么。留着何用?”杜菲猛然掐紧陈文辉的脖子。双眼盯着他渐渐露出惊骇的眼睛,勾魂摄魄的魔力涌出,瞳术月读施放。
在外人看来,月读只是一瞬间的事情,杜菲在月读的精神世界中挖出了陈文辉的秘密,直接开口说道:“记下来,7月22号晚十一点,偷出晶核力场技术资料前十二页,交易接头人联邦政府外交官埃斯顿,得到浓度为0.7毫克每毫升的潘多拉晶体进化溶剂。8月10号清晨六点。偷取反重力引擎设计图,得到第二支潘多拉晶体进化溶剂。8月13号进化到7级。8月29号凌晨尝试偷取暗能量光波武器技术资料失败,靠情人掩饰才没有暴露。”
“很棒的履历,不是吗?”杜菲说完之后轻笑道。
“你没有证据,这是污蔑。”陈文辉咬着牙坚持的说道。
“证据在这里。”老二刘晓斌这时候走了进来,手里拿着一份文件。继续说道:“你在军科实验室里的情人已经招了。”说完抹抹嘴角的一丝血迹,表情有些不爽,应该是血液的味道不太好。
“联邦找了你这么个蠢货来使离间计,真是人才匮乏啊。”杜菲摇头轻笑,随手将他扔到了地上。
杜菲扔下这个跳梁小丑,牵着依莉雅走出了门口,剩下的事情就不需要管了,军区自然会处理。
走在路上,依莉雅仰着头,又一次说道:“姐姐,依依真的不是怪物。”
杜菲露出微笑,揉揉她的小脸说道:“姐姐和你一样,都不是。”
“大怪物。”丫丫用眼角斜杜菲,嘟囔道。
杜菲用手指一戳她的额头,说道:“你才是小怪物。”
“大怪物……大怪物……大怪物……”丫丫立即来劲,扑上来又抓又挠。
……
经过这次事情,军区加强了军科研究院的管理,重压下要求绝不能再发生这样的事情。
而杜菲如同陈文辉说的,的确是进化到了8级,就在踏入军区总部之前,这次进化来得并不突然,早在一个月以前,就已经达到了7级顶峰。这段时间又马不停蹄的进行高强度源力训练,的确是到了突破8级界限的边缘。最后在赶回基地市的途中完成了进化,达到了8级。
这一次的进化来得很及时，因为腐化巨树在大西洋南部聚集,在各种检测手段中,已经有8级进化体出现的信息反馈。这时候还不完成8级源力进化的话,根本不敢到大西洋南部去。
杜菲已经能够想象到大西洋南部即将出现的场面。
那将会是成千上万的腐化巨树结合在一起,想一座巨大山峰一样矗立在深海中。到处是腐化巨树的触手在海水中摇曳,到处潘多拉怪物和进化体挤在一起,互相吞噬,互相融合,然后不停的进化。
这是一次集合所有潘多拉怪物的吞噬进化,前世在潘多拉怪物繁衍到顶峰的时候,就曾经出现过这种场面。人类在成千上万的腐化巨树山峰面前,只剩渺型无力了。
然而,人类根本没有办法阻止腐化巨树聚集,能做的只是尽最大努力去猎杀被发现落单的腐化巨树。
更麻烦的是泽拉图,很明显,进化体玛格丽特就是泽拉图故意放入潘多拉生物群里的。玛格丽特身上一定会有泽拉图放置的某种控制后门,在关键时刻,玛格丽特这只进化体一定会站在泽拉图的阵营中。
杜菲回到家中,让两小丫头自个儿去玩,父亲杜岐黄去了公司实验室。李淑华则在安慰两个小丫头,丫丫这小魔王刚才是挺横的,在李淑华面前就会卖乖,一副可怜兮兮的表情,一会要零食,一会要冰淇淋。
杜菲回到房间打开系统,查看了一下自己进化后的属性变化。
姓名:杜菲
种族:人类
力量:459
敏捷:672
精神:438
源能力:金属与磁场掌控,等级8级,可以控制磁场,从而控制各种磁体,包括但不限于金属……
战力评级:aa级
血统能力:……
武功技能:……
……
除了属性各方面的变化之外,杜菲还发现了另一件让人惊喜的事情,那就是在进化到8级的同时,脑域禁区的开启完成度一下子达到了51.13,完成度已经过半。按照这种速度,有望在一年内完成脑域禁区的开启。
杜菲真的很期待脑域禁区中藏着的东西,而且萨尔那加之星系统就藏在脑域禁区中,开启脑域禁区之后,系统一定会发生变化。
此外,在进化到8级之后,真正的轮回眼已经能够兑换,只不过兑换价格非常夸张,短时间内是没办法了,就算把广市军区所有的潘多拉晶体拿过来,都不够。
杜菲也开始仔细的考虑,要不要兑换轮回眼,真正的一双轮回眼,拥有六道全部的力量,的确很吸引人,就是价格太高了。如果换成别人能力,或许能有更好的效果。
杜菲正在思考轮回眼问题的时候,老二刘晓斌突然出现在了阳台上。
“有事吗?”杜菲走出阳台,问道。
“我觉得联邦整天闹腾挺烦的,我想让他们闭嘴。不然,等到了我们拼死战斗,即将胜利的时候,可不敢保证他们会不会在背后开一枪。”老二说道,他很喜欢以血统控制人的感觉,现在胃口已经大到想要控制整个联邦政府。
“不过,你的血统即便到了高级,可以威慑的血族数量也有上限的。如果血族泛滥开来,很可能会出现控制不住的情况。”杜菲说道。
“所以,我打算培养几个伯爵出来。”老二说道。
“这些你自己决定就好。这是三支中级血统进阶药剂,已经拥有血族血统的人使用过,血统会升级到中级。拥有完整的初拥能力。不过使用过血统进阶药剂的吸血鬼,都拥有后期自行进阶血统的可能,所以你自己想清楚。”杜菲拿出三支药剂给老二。
老二接过药剂,咧嘴一笑说道:“放心,几个小虾米都压制不住,我这个吸血君王就白瞎了。”


回复
举报|来自Android客户端1355楼2015-08-07 15:37

    药衷
    闻名一方
    11

第525章 第四阶段

几天之后。徐雅美离开了广市去了帝都，成了严顶天的助手。
杜菲不得不承认，徐雅美这个女人的确聪明，真的搞定严顶天成了他的助手。她很明白自己有什么，也同样明白严顶天需要什么。
严顶天不需要女人，他只需要能够帮他进行各种实验，能够帮他击败外星生物的东西。无论是人还是物，对严顶天来说，都没有区别。
杜菲没有跟徐雅美说严顶天的情况，但是徐雅美还是摸清了严顶天的特点。
严顶天对脑域禁区的研究一直没有停下来过。他也被“梦魇”的脑域精神力影响过，所以对于脑域禁区有直观的感受。
严顶天甚至对自己的大脑肆意的进行研究，甚至是超出了人类的程度。
至少，没有什么人会把自己的大脑分割成许多块，以此解除“梦魇”的控制。虽然分割大脑好像很血腥，但是严顶天其实只是用源能力把大脑隔成一个个区域。这对他来说一点难度都没有。
杜菲按照严顶天研究后的一些方法，尝试掌控自己的脑域禁区，的确有一些成效，脑域禁区的开启完成度不断的增加着。
此外，杜菲也积极的收集潘多拉晶体，准备兑换点什么增强实力。
大西洋海域扩散出来的黑暗源力波动越来越剧烈，按照源力波动密度计算，军区计算出了大西洋南部的深海中，已经聚集了至少三千棵腐化巨树。
然而，这些腐化巨树分散在两千公里宽的海域中，人类虽然知道这片海域里到处是腐化巨树，但是无法确定具体位置。
虽然大西洋里腐化巨树数量庞大，但是没有觉醒者敢深入大西洋狩猎，因为一场持续半小时的战斗，足够引来附近海域几百棵腐化巨树孵化的怪物群和数量以百计算的进化体。
除非是聚集全世界所有的6、7级觉醒者，或许能去探险一下，但是战斗场面越大，持续时间越久，最后人类队伍就会被潘多拉怪物淹没，成为腐化巨树的肥料。
潘多拉生物还有一个可怕的地方计算，就算一个单位死了，尸体也会变成另一个怪物身体的一部分。
潘多拉生物只需要蛋白质和能量，即便战斗个体被打成残渣，一样可以吸收利用。总而言之，无论怎么发生战争，腐化巨树和潘多拉怪物总体的有机物总量只会越来越多。反而是死掉的人类觉醒者，会渐渐的变成潘多拉生物有机物躯体的一部分。
因此，即便人类知道大西洋中每个几十公里就有一棵腐化巨树，但是没人敢去狩猎，即便去了也只能在浅海区域搜寻，不敢深入大西洋太远。
时间流逝，末世纪元已经进入了第四年，严顶天的全球监控系统，在大西洋东岸，离陆地一百公里的地方，发现了十棵腐化巨树聚集在一起。
按照以往的经验，这十棵腐化巨树是要融合为一体，形成更庞大的躯体，发育到第四阶段，孵化更强大的生物。
第四阶段的腐化巨树和第三阶段的有着天壤之别，首先的体型庞大了十倍，可以孵化出8级的战斗单位，即便是人类数量不多的7级觉醒者，面对8级的普通潘多拉生物，也只有退避的份。
末世越到后期，人类觉醒者进化慢的缺点越明显，往往会慢上一个，甚至是两个等级。最后，就导致人类只能依靠科技武器支撑。
但是没有高级觉醒者的队伍，就像是没有将领的军队，即便有精良的武器，只要被地方猛杀个七进七出，士气就已经变成负数了，根本无法匹敌。
这也是杜菲一直尽最大努力提升源力，同时也要求身边的同伴快速进化的原因。


回复
举报|来自Android客户端1357楼2015-08-07 15:44

    药衷
    闻名一方
    11

第526章 联合出击

末世纪元进入第四年之后，人类对源能科技的探索和运用到达了一个新的高度，各种关于源能的技术被开发出来，然后迅速的普及到民用产品中去。
军科院和严顶天共同研究的暗能量光波武器也被这股科技风暴推动，短短一个多月已经进入了最后的试验阶段。
这代表着人类的科技文明已经开始踏入了5级文明标准，因为运用暗能量作为能源就是5级文明的标志。暗能量光波武器就是这一标志的开端。
只要掌握了暗能量光波武器的技术，然后以此为原点向各个方向扩展，最终会发现更多的暗物质和暗能量，慢慢的尝试利用这些暗物质和暗能量，人类将全面进入到5级文明。
当没有目标慢慢摸索的时候，文明的进步是缓慢的，但在出现目标，并且已经出现实例之后，模仿和举一反三就变成简单许多，文明的进步速度也以飞跃的速度在前进。
结晶点火技术也已经渐渐普及开来，很多动力引擎都开始采用结晶点火引擎。
人类的科技文明在飞跃，潘多拉生物的文明等级也在急速攀升。
事实上潘多拉生物的文明不是进步，而是散落的群体在恢复巅峰文明。按照潘多拉生物的资料记录，潘多拉生物的文明巅峰只到5级文明。
5级和6级文明的区别有两个，一个是物种繁衍到整个星系，二是学会净化暗能量。
潘多拉的种群繁衍以机构跨越了星系，但是它并不会净化暗能量，只会一味的吞噬和索取。这和病毒非常相似，入侵一种生命种群，把对方吞吃干净，繁衍到顶峰便开始衰败，然后离开这颗星球去寻找新的目标。
此时，大西洋东岸的浅海区域。出现了十几棵腐化巨树聚集在一起，准备结合发育出第四阶段的腐化巨树。
由于十几棵腐化巨树集结，目标很明显，所以人类很早就检测到了。
有国家尝试使用核弹攻击。但核弹头还在万米高空就已经爆炸，就像是一个礼炮，没有任何杀伤力。
也有国家使用天基武器攻击，但穿透海水后的威力，最腐化巨树构成的伤害很有限。
第四阶段腐化巨树的合体发育过程很缓慢，至少需要半个月时间。
杜菲在衡量了一下实力之后，想要去狩猎这棵第四阶段的腐化巨树。只是难度有点大。
首先这十几棵合体在一起的腐化巨树，至少会有十只7级以上的进化体，8级进化体也至少会有一只，甚至更多。其次，是想要彻底杀死这么庞大的腐化巨树，需要不短的时间，很可能会引来附近海域的其他腐化巨树和进化体。
到时候，战场很可能越扩越大。甚至发展成一场浩大的战争。因此，为了避免战斗扩大，必须要速战速决。这就需要更多的攻击手段。更多战力强大的觉醒者。
然而，到了现在，人类中根本找不出第二个8级觉醒者，杜菲猜测如果有第二个的话，应该就是严顶天。至于联邦或是其他组织里面，可能会有8级觉醒者，但是很难达成合作。
最终，杜菲还是将希望放在了，暗能量光波武器上。
经过这段时间的研究，严顶天已经能够作出高精度暗能量光波武器。但数量不多，只有三个试验品，不过完成度已经很高，差的是最后的优化调试。
杜菲便把这三门暗能量光波武器都分别装到三艘虚光船上，然后集合人手，准备去猎杀这棵正在合体发育的第四阶段腐化巨树。
这一次要驾驶三艘虚光船。人手不足，所以老二刘晓斌也参加了这次行动，三艘虚光船也全部由血族觉醒者驾驶。
由于会出现十只以上的进化体，而杜菲的队伍里主站力只有五个，杜菲自己、老大、老二、老三、季铁兰五个。欧阳秀虽然战力和普通7级觉醒者差不多，但毕竟是感知觉醒者，负责监控战场更重要。而秦晓鸢的主要任务的分开海水，由于这一次的战场面积可能会大很多，杜菲又在军区里找了一小队控水觉醒者一起分挡海水。
还有杜菲家里两个小萝莉，由于年纪小，这一世整天开开心心的生活着，进化速度慢了许多。杜菲怎么都不忍心把她们重新推入血腥杀戮之中，所以现在的黑暗双子还停留在6级顶峰，没有进化到7级。所以杜菲不打算再把她们带进战争中了。
如果是每人对付一只进化体的话，杜菲的队伍至少还差5名主战力觉醒者。所以杜菲邀请了军区的其他高级觉醒者一起参加这次行动。
严顶天秘密研究的“莉莉丝2.0”已经完成，而且是跟那红裙小女孩有关。并且严顶天已经正式把这小女孩的名字改成“莉莉丝”。
杜菲不知道这是严顶天的恶趣味，还是其他什么嗜好，如果他有嗜好的话。
总之，如果是将一个看起来挺可怜的小女孩变成机器人，杜菲实在有点难以接受。不过严顶天之前说过不会把那红裙小女孩变成机器人，即便变成了机器人以后也能恢复人类的身体。科技发展到严顶天那种地步，重新培育一具身体，似乎也不是什么奇怪的事情。
按照严顶天的意思，他的新一代战争机器“莉莉丝2.0”能够对抗两只7级进化体，或者是一只8级进化体。
杜菲对此说法持怀疑态度，不过至少能够说明这个全新的“机器魔女”应该很强大才是。
最后，欧阳凌风也进化到了7级，他听欧阳秀说有大动作，便加入了这次行动中。
杜菲知道欧阳凌风的战力还行，应付一只7级进化体应该不会被打得太惨，便同意他的参与。另外，老二刘晓斌的血族觉醒者中，出现了高手，同样是进化到了7级，并且拥有中级血族血统的觉醒者，战力也不会太差。
军区另外派了一位7级觉醒者加入队伍，凑够了对付10只进化体的战力。经过半天的休息和准备，队伍集合开赴大西洋东岸。
这一次行动有着不小的风险，但高风险就伴随着高收益，行动成功的话，能够拿到至少十块潘多拉晶体，这是一个很巨大的数字。
人类觉醒者更适合在白天战斗，夜晚是进化体更具优势。
所以，队伍选择在早上出发，按照计划在中午前结束全部战斗返回。
军区参谋部替杜菲制定了许多战斗计划，不过很大一部分是在战斗不利的情况下，如何避免大损失撤退。
不过杜菲心里清楚，自己承受不起任何一场战斗的失败，失败一次就会在资源和进化速度上落后很远，所以这一场战斗非常重要，只许胜不许败。
三艘虚光船以一前两后的队形在高空飞行，渐渐飞入大西洋海域上空。
第四阶段腐化巨树的目标很明显，三艘虚光船直接飞临腐化巨树的上空。然后慢慢的降落，并且发射导弹试探性攻击，希望能将几只脾气暴躁的进化体引出来。如果能够率先击杀几只进化体，这次的行动将会变得简单许多。
只可惜，导弹在海面爆炸，并没有引出进化体，而是有一群海空两栖的怪物冲出水面，朝三艘虚光船冲来。
虚光船上十二门激光炮同时开火，总共三十六道高能激光扫射，将这一群两栖怪物扫落下去。
战斗需要速战速决，杜菲果断下令，三艘虚光船下降到海面三百米高处，然后立即执行战斗计划。
秦晓鸢挥舞着法杖和军区派来的水系觉醒者小队一起释放源力，将海水分开，把下方体型巨大如山岳的第四阶段腐化巨树露了出来。
三艘虚光船同时调转新装备的暗能量光波武器，对准腐化巨树开火，三道暗黑颜色的光波射出，立即在腐化巨树的躯体上开出三个窟窿来。暗能量光波武器扫射，腐化巨树躯体上的窟窿不停的撕裂变大。
受到攻击的腐化巨树巨大的躯体发生扭动，发出一种类似怒吼的声音。
紧接着，十一只进化体从没有完全融合的十一座黑暗进化塔中飞出来，带着成千上万的飞兽群扑上来，气势汹汹，仿佛要一举将三艘虚光船撕成碎片。
“十一只进化体，九只7级进化体，两只6级进化体，腐化巨树内部还潜藏有更强大的进化体没有出现。”欧阳秀用感知力扫过一圈，立即汇报道。
“好，战斗开始。所有人冲下去，争取最快速度制造击杀，并且保护自己不要受伤。”杜菲说完，朝下一指。
舱门打开，一众蓄势待发的觉醒者蜂拥而出，迎向下方的进化体和怪物群。
三艘虚光船的能量武器继续扫射，击落许多形状恐怖的飞禽走兽，不过很难击中进化体。
老三默不作声，但动作最快，人在空中，镜像分身施展，一分为四，手中弹出星灵能量链，甩出十米长光刃，犹如一把长长的弯刀，出其不意的将一只进化体斩成两截。
这只进化体的下半身被斩断掉了下去，却没有死掉，上半身也跟着飞下去接住下半身，飞回腐化巨树修复身体。
杜菲这边有人战力强悍，也有人战力偏弱，军区派来的一名7级觉醒者刚刚对上一只进化体，已经被进化体攻得险象环生。季铁兰施放了一个风盾才将他救下来。


回复
举报|来自Android客户端1362楼2015-08-08 20:03

    药衷
    闻名一方
    11

第527章 8级奈落

老大牛艋如今的变身时间变长，冷却时间却变短了，所以一跃出舱门就立即变身，落入怪物群中，一个怒吼炸出震爆雷音，将怪物群震得就地一滞。然后，老大抡起震天锤横扫一圈，将四周的飞禽走兽全都打爆，血雨迸溅，强大的力量击飞怪物的骨刺，其他怪物的身体里。
刘晓斌相对就悠闲许多了，张开恶魔翅膀，飞在空中，右手光剑对准扑上来的怪物轻轻一剑便将其斩成两瓣。然后伸手一指，本身的精神控制能力起效，控制住一指蝎尾翼手龙转头与另一头怪物撕咬在一起。然后手指变掌，吸血鬼君王玖兰枢的意念震爆发动瞬间将另一头怪物爆成血沫。
其余7级觉醒者尽量聚在一起，对抗着怪物群和进化体的攻击。
季铁兰跟在众人身后，运用风盾辅助同伴，救下一个人远比杀掉一头怪物更有用。辅助其他觉醒者战斗的同时，她也不停的斩出风刃和圣光裁决攻击怪物群和进化体。
杜菲没有在怪物群中混战，而是开启永恒万花筒写轮眼，分出一个乌鸦分身。爆出磁场力与地球磁场剧烈碰撞，让身体的速度极致飙升到7倍音速，化身成为一股黑冰旋风，如同一股保留穿过怪物群绞杀出层层血雾。然后没有回头，而是继续向下，如流星坠落，冲破进化体的重重拦截，一直冲近腐化巨树之后，从折叠空间中拿出一个篮球胆小的结晶核弹头，对准腐化巨树扔了出去。
第四阶段的腐化巨树躯体比第三阶段的要大上十倍，不依靠科技武器的力量，根本无法将其彻底杀死，所以杜菲只能选择把核弹当做手榴弹使用。
在结晶核弹头爆炸的瞬间，杜菲立即引动瞳力和乌鸦分身的位置交换，然后让秦晓鸢将海水覆盖回来。
结晶核弹头爆炸的同时，还会淹没回来。海底发生一声闷响，炸出无数汹涌浪花，巨浪如海啸般向四面八方扩散开，仿佛一圈巨大的涟漪。
核弹爆炸当量并不单。没有波及在海面战斗的觉醒者，只是汹涌的海水让他们有些不适应。
秦晓鸢再次分开海水，露出腐化巨树的躯体，核弹在它的躯体开炸出了一个触目惊心的大窟窿，总共毁掉了它十分之一的躯体。只不过这个大窟窿正在被一条条触手填塞，慢慢的愈合起来。
杜菲没有停下，想要如法泡制继续把核弹当做手榴弹使用。也只有这样才能够让核弹爆炸，如果像以前那样发射导弹，根本就到不了腐化巨树附近就被揽下来了。
只是，开水再次分开之后，腐化巨树内部有一个巨大的身体在蠕动，喷出一股股迷雾瘴气，蔓延上来。
“是奈落，源力波动8级。”欧阳秀感知到瘴气之后。立即确认道。
杜菲微微皱眉，上一次在金陵基地市，奈落进化到7级后逃走。没想到现在已经进化到了8级。
奈落这种以所有生物身体为身体的血肉怪物，进化速度可以非常的快，只要不断的吞噬其他生物和进化体，就能够不断的进化下去。
见到瘴气之后，欧阳秀立即同时战斗中的觉醒者后退躲避瘴气，7级的觉醒者如果陷入8级进化体的瘴气中，要不了多久就会中毒失去战斗力，最后只剩下死亡了。
欧阳秀说着开弓搭箭，射出混乱箭雨，射落一大群潘多拉怪物。
一众觉醒者开始边战边退。慢慢的远离瘴气，越推越远。
但是，进化体和潘多拉怪物群并不追击，始终待在瘴气中，等待着觉醒者的进攻。
见此情况，杜菲让飞船发射核导弹。并不攻击腐化巨树，而是在潘多拉怪物上方就爆炸，高温的核辐射瞬间能将一大群怪物轰成渣。
太空中，三架天基离子炮开始充能，然后对准潘多拉怪物群直接轰击。
腐化巨树躲在海底想要击中很难，但是进化体和怪物群出到了海面，在天基离子炮的轰击下，成群结队的化作飞灰。
进化体和怪物群开始向海底的腐化巨树内收缩，躲避核弹和天基离子炮的攻击。
腐化巨树正在进行着第四阶段的发育，所以进化体和怪物群都只是以防守为主，并不追击。
虽然现在怪物群被结晶核弹和天基离子炮轰得非常凄惨，但是怪物群缩回腐化巨树内部之后，科技武器就攻击不到了。
如果这么僵持下去，人类最终会用科技武器一点点的将这群潘多拉怪物消耗掉，但是时间拖得越久，附近海域的进化体和潘多拉怪物就会汇聚过来。到时候，进化体和潘多拉怪物越来越多，杀都杀不过来。
“现在怎么办？”欧阳秀见此情况，向杜菲问道。
杜菲也在想着对策。
这时候，天空上一艘飞船渐渐下降，杜菲一眼就认出这飞船是严顶天的。随后，从飞船上下来两个身高二十米的巨大机器人。
其中一个和严顶天第一次制造的战争机器“亚当”很像，不过各方面都有改进。
而另一个则是“莉莉丝”，同样是那个机械魔女的外形，不过脸上没有了七目面具，头部里装着一个人，那个被严顶天改名成莉莉丝的红裙小女孩。
小女孩莉莉丝的头部有很多导线连接在机械魔女的机身上，看上去倒更像是是一个人驾驶着高达了。
只不过，小女孩莉莉丝似乎是没有意识，双目没有焦距，就像是被什么东西控制住了一样。但是杜菲隐约能够感觉到，她脑域禁区中的精神力透过几十根导线传入了机械魔女上。
两个巨大的机器人出现之后，“亚当”率先发动攻击，对准下方的怪物群发射结晶核弹。
由于结晶核弹已经做到了无污染，所以核弹已经成了常规武器，反而是的作用越来越小了。
不过，战斗机器人身上装备的结晶核弹通常当量都不会太大，必须保证自身不被爆炸波及才行。
紧接着，莉莉丝脑域禁区的精神力开始扩散出来，发出一种让人战栗的精神波动，在精神层面攻击着任何拥有大脑的生物。
下方的进化体和潘多拉怪物也还是骚动起来，大脑越发达受到精神冲击的强度越大，有几只进化体已经开始大声嚎叫了。
一只只进化体尖利的嚎叫，不再躲在腐化巨树内部，纷纷咆哮着冲出来，扑向莉莉丝。
杜菲立即让老大带着队伍和战争机器“莉莉丝”围拢在一起，一同对抗凶猛扑出来的进化体群。
有严顶天的半生命半机械的机器人加入战斗，进化体开始出现伤亡。
莉莉丝脑域精神力放出，控制住了一只进化体，让这只进化体转头去攻击其他进化体，战斗局势开始倒向杜菲这边。
这时候，腐化巨树内部一个巨大的躯体钻出来，高和宽足有五十米的庞然大物出现，浮出水面，伸出无数触手缠向觉醒者。
杜菲一眼就认出来，这头体型巨大的怪物就是奈落。
进化体奈落在始终几个月之后，体型暴涨数倍，而且进化到了8级，生命越发强悍。
觉醒者和激光武器攻击在奈落的血肉身躯上，就像是泥牛入海，只能将一部分血肉打烂，但没一会就又恢复如初了。
战争机器“亚当”对准奈落发射一枚战术核弹，奈落伸出一条触手缠住飞来的核弹，分泌出的粘液渗透进核弹头里，阻断了链式反应，结晶核弹就这么哑火了。
杜菲见战斗已经拖了很长时间，想要快速解决战斗，不再保留战力，双眼中瞳力翻涌，冰霜和火焰的力量对冲碰撞，剧烈震荡。
杜菲承受着双眼中瞳力汹涌的负荷，然后将冰霜巨龙辛德拉苟萨和红龙女王阿莱克斯塔萨都召唤了出来。
两条巨龙在天空中盘旋，冰霜吐息和红龙火焰同时喷向奈落，一边是极致寒冰冻结，另一边是水浇不灭的火焰在焚烧。
奈落痛苦的嘶叫，想要沉入水中，但是海水也无法熄灭红龙女王的火焰。
就在杜菲出全力，快要终结战斗的时候。
泽拉图的虚光战舰出现在远处，在杜菲面前弹出全息影像，有些愤怒的说道：“我们已经谈过，等星门开启，潘多拉生物自然会消失，你杀死的腐化巨树越多，聚集星门能源的速度越慢。这样只会让这颗星球的灾难继续下去。”
杜菲已经决定阻止星门的开启。不管星门迎接来的是潘多拉女王，还是虚空星灵，结局对于人类来说都是一场更惨烈的灾难。
既然已经决定阻止星门的开启，那么就没有什么好回避的，屠杀潘多拉生物必须要继续。
目前人类的科技正在飞速进步，即便最终无法阻止星门的开启，拖延时间也能让人类的科技多进步一些，多一份对抗外星智慧生物的力量。
“你的狡诈让我无法相信你，你没有说出全部的真相。所以，要么战，要么滚！”杜菲表情坚定的说道。
泽拉图蓝色能量构成的脸上现出了愤怒之色，恐吓道：“你这是在激怒我。”
“如果你恢复了巅峰状态，会放过我，放过人类，放过这颗星球的生命吗？不要再装了，拥有记忆的任何生命都会产生仇恨这种情绪，自认为越高贵的生命就越看不起其他生命，报复是必然的。所以，宣战吧。别再像个爬虫一样用可笑的智慧来欺骗谁了。”


回复
举报|来自Android客户端1363楼2015-08-08 20:35

    药衷
    闻名一方
    11

第528章 神圣还是罪恶？

同样是人类，不同的国家之间都无法和平共处，更何况不同物种。两个物种想要和平共处，唯一的方式就是将其中一方关进笼子里，就像老虎一样。
因此，杜菲不会相信泽拉图的鬼话，更不能让星灵来到地球，光是潘多拉生物就几乎让人类灭绝，再加一个外星种群，而且是那种家园被毁穷凶极恶的种群，人类就更没希望了。
杜菲直接跟泽拉图撕破脸，要战就战吧。
杜菲心中已经思量过，泽拉图屡次不敢硬碰硬，就更说明了他是忌惮自己的。但是如果等他恢复了全部战力，得到亚格斯水晶之后，恐怕情况就反过来了。
所以，必须要在他舀到亚格斯水晶，恢复全盛状态之前就把他压制住。
“不要再激怒我了，你这是自寻死路，人类。”泽拉图愤怒的说道。
杜菲的队伍和进化体群的战斗越来越激烈，在严顶天的两架战争机器加入战斗后，觉醒者这边已经渐渐占据优势。
按照时间推测，这个时间点出现的第四阶段腐化巨树很少，这一棵正在发育中的很可能是为数不多的几棵。如果能彻底杀死它，对潘多拉生物的繁衍发展，打击颇重。
泽拉图希望潘多拉生物能够快速的收集能量打开星门，人类每多猎杀一棵腐化巨树就会让收集能量的速速慢上许多。
见到进化体已经被杀死了几只，泽拉图坐不住了，驾驶虚光战舰靠近杜菲这边的三艘虚光船，高能激光武器齐射。
三艘虚光船早有准备，立即开启晶核力场抵挡激光射击，然后准备用暗能量光波武器反击。
但是，虚光战舰上却更早一步给一门新武器充能，然后三道黑色光波激射而出，攻击在晶核力场上。三艘虚光船的晶核力场能量直线下跌。眼看就要被破开晶核力场的防御了。
泽拉图的虚光战舰上同样装备了暗能量光波武器，而且看光波强度远比人类制造出来的半成品要强大。
事实上，人类研究的暗能量光波武器是暗能量中的次等能量，星灵很少会使用到。因此泽拉图一开始并没有现成的暗能量光波武器技术。然而地球的能量密度很小，收集不到密度更高的暗能量，所以泽拉图也开发出了这种暗能量光波武器。由于是从其他现有技术改造而来，所以技术相对成熟，光波强度也比人类的要大得多。
三艘虚光船的晶核力场眼看就要被击破，不反击的话坚持不了太久，于是三艘虚光船同时启动暗能量光波武器对准泽拉图的虚光战舰开火。
六道黑色光波互相对射。虚光战舰同样开启了晶核力场，受到暗能量光波的攻击，能量同样是直线下降。
泽拉图见这样下去，即便击毁三艘虚光船，他驾驶的虚光战舰也同样会损坏，立即改变策略，三道暗能量光波聚集成一道，以三倍强度攻击一艘飞船。
这艘虚光船的晶核力场眨眼间被击破。暗能量光波穿透船体，瞬间将飞船打爆。
虚光船上各种逃生装置弹出，有飞行能力的觉醒者也纷纷从飞船爆炸的火光中逃出来。有的还受伤不轻。
杜菲目光沉着的盯着泽拉图，眼角扫视了一下战场的情况，见自己这方的觉醒者配合着两台战争机器，已经将局面控制住，于是立即动手，身影一闪，已经化作一道流光冲向了泽拉图的虚光战舰。
8级强度的磁场力与地球磁场碰撞，产生的强大动力让杜菲的身体飞射了出去，眨眼间突破7倍音速，爆出响亮的气爆声。速度继续增加。一直压迫到了10倍音速，如陨石般冲向泽拉图的虚光战舰。
泽拉图发现杜菲冲过来，发出一种星灵独有的愤怒声音，调转暗能量光波武器对准杜菲。
杜菲立即摆动黑冰旋风，在空中无规则的乱窜，躲避着暗能量光波武器的锁定。
虚光战舰无法准确锁定杜菲的目标。泽拉图暴怒的一捶砸在控制面板上，改变暗能量光波武器的发射模式，锁定杜菲的大概位置，然后发射暗能量光波。
暗能量光波以手电筒的扩散形式射出，将杜菲可能躲避的范围全部笼罩。
这种攻击方式会缩小暗能量光波的威力，但是却能够极大的提高命中力，以暗能量光波的破坏力，即便只是被一丝暗能量光波擦到，也会受伤不轻。
杜菲不闪不避迎着暗能量光波撞了上去，源力闪动，瞬间变换相位，穿过暗能量光波，穿过晶核力场，穿过虚光战舰船体，一直进到了飞船内。
泽拉图发现杜菲消失，下一瞬又发现杜菲出现在了虚光战舰的内部，知道这又是该死的萨尔那加人的科技，愤怒的一拍控制面板，将虚光战舰内所有的通道关闭。
杜菲出现在虚光战舰内部，立即见到四面八方各种过道的门关闭起来，知道这是泽拉图想要稍微阻挡自己的脚步。
泽拉图越是这样，杜菲就越肯定泽拉图害怕自己，或者说是拥有萨尔那加之星的自己。
越是这样，杜菲就越想知道月读通往的那个精神空间到底有什么秘密，会让泽拉图这么惧怕。
虚光战舰的内部结构和虚光船很相似，杜菲环视一圈，认准了一个方向，走过去抬手按在一扇复合材料通道门上。
嘭！
一声爆响，大门被轰出一个大窟窿，杜菲抬腿走了过去。
一直前行，杜菲连破十多道复合门，终于找到了虚光战舰的控制室。
没等杜菲打破这道大门，大门就自动向两边分开了，然后现出了泽拉图的真身。
泽拉图的本体依旧是一团淡蓝色的能量，不过能量团看上去比上一次见到的时候大了一些。能量团还是撞在一个像是太空服的机器人头部里。
见到杜菲的第一时间，泽拉图就开启了机器外壳的晶核力场。
“人类真是让人讨厌。”泽拉图愤怒的说道。
“拥有智慧的生命讨厌一切比自身强大的东西，无论对方是人类还是星灵。”杜菲纠正道。
“我需要付出怎样的代价，才能让人类保持一年……不，只要九个月时间的和平。”泽拉图虽然愤怒，但是他对杜菲的惧怕，让他很快冷静了下来。
“放弃抵抗，把你自己交出来给人类进行研究，等人类拥有完整的5级文明科技，那时候会亲自打开星门放你回到星灵族群身边。”杜菲说出了一个泽拉图不可能答应的条件。然而，这个条件也是唯一一个让人类拥有对抗其他宇宙智慧生命科技的最低标准。
“这不可能，人类要想消化所有的5级文明科技，至少需要一百年。”泽拉图立即回绝道。
“一百年吗？那可不一定，人类的创新能力或许乏善可陈，但是山寨……嗯，学习能力举世无双。”杜菲笑而说道。
“虚空星灵是爱好和平的，特别是黑暗执政官欧雷加大人，他一定很愿意同人类合作共同对抗潘多拉生物。”泽拉图再次用万金油的方式游说道。
“你作为星灵，已经下意识的无视了一个事实。你那位可爱的欧雷加大人才是亲手酿制了人类末世的元凶。”杜菲目光变得冰冷的说道。
这就是事实，地球上的潘多拉生物正是虚空星灵的黑暗执政官欧雷加投放到地球的。欧雷加在捕获了腐化巨树的原种之后，注入了自毁和星门的基因链之后，就将复制出来的腐化巨树种子投向了地球，最终导致了地球末世的降临。
而泽拉图身为星灵，思考的角度就是和其他星灵是同一面的。对于人类来说，黑暗执政官欧雷加就是酿造了人类末世的真正元凶，而在泽拉图的眼里，欧雷加是为星灵族群延续作出伟大贡献的英雄。
战争从来就没有正义和善恶，一个国家的军人英雄，必然是另一个国家的罪人。
泽拉图从本质上就是站在人类对立面的，不论他做什么，都不会是为了人类族群的延续去设想。
这一关键认知上的不同，被杜菲点出来之后，泽拉图终于知道在一个思维清晰的人类面前，游说是无用的。但是谈判依旧可行，泽拉图于是说道：“我们之间订立约定，互不攻击，为此我会将曲速跃迁技术完整的给你
“要求和了吗？其实我更好奇的是，为什么你这么惧怕我……掌握的那种能力。”杜菲目光锐利如刀的紧盯着泽拉图。
泽拉图能量汇聚而成的脸出现了一阵闪烁，然后说道：“这是一段萨尔那加人施加在星灵身上的罪恶历史，萨尔那加人是地狱的魔鬼。‘地狱魔鬼’这个人类词语用来形容萨尔那加人真是太贴切了。”
杜菲眉头一皱，心中有些惊讶。
从萨尔那加之星系统中得到的所有关于萨尔那加人的资料，显示萨尔那加人都是近乎于神圣的，显示帮助星灵发展文明，又创造了潘多拉生物，就如同创世神一般神圣。
除此之外，所有资料都显示萨尔那加人是受害者，如同折翼的天使。萨尔那加人带给了星灵文明的火种，最后却被星灵背叛甚至是屠杀。创造了潘多拉生物之后，又被这种生命力超强的生物袭击，差点灭族。
然而，现在泽拉图却说萨尔那人是“地狱的魔鬼”。


回复
举报|来自Android客户端1364楼2015-08-08 21:18

    药衷
    闻名一方
    11

第529章 灵魂地狱

每一个受到伤害的人，都乐于控诉罪恶者的罪行。
杜菲想要知道真相，所以静静的等待泽拉图继续说下去。而泽拉图也想要让其他生命知道萨尔那加人的罪行，所以继续述说着。
“远古的星灵生活在美丽的艾尔星系，那里没有罪恶，没有战争，那就如同天堂。”泽拉图开始回想那段古老而美好的历史，但事实上，这些历史都是他从古老飞船上看到的，因为他从诞生那天开始就是一个被流放的虚空星灵，从来没有生活在艾尔星上。
“后来，从地狱出现的魔鬼装扮成神灵，开始愚弄星灵们，以各种残酷的手段肢解着星灵的精神。而你身体里藏着的就是灵魂的地狱，萨尔那加人把星灵抓入那片灵魂地狱中，试图扯断星灵间天生存在的心灵链接。他们想要夺走星灵的心灵连接，想要夺走真神赐予星灵的礼物。”
杜菲皱眉，泽拉图说的灵魂地狱指的应该就是月读的精神世界，月读的确能把人和各种有精神的生物的精神体拉入这个精神世界中，而星灵由于是能量体，所以能够全部吸入精神空间汇中。
“没错，你身体里藏着的就是罪恶的源泉。”泽拉图指着杜菲大声的控诉：“艾尔星上的星灵原本善良、友爱、互助。但是萨尔那加人带来了自私，带来了嫉妒，带来了仇恨，是他们扯断了星灵间的心灵链接，使得星灵开始猜忌，开始敌视，最后爆发战争，星灵之间爆发了长达几千年的战争。就是那场‘万世浩劫’，那是萨尔那加人带来的罪恶。”
“最后，是卡拉导师带领星灵走出了黑暗，重新得到了真神的信仰，建立了心灵链接。战争才得以结束。”泽拉图最后说道，并且虔诚的做着一种古怪的祷告动作。
星灵是一个有信仰的生命族群，远古的星灵信仰神灵，但从未见过神灵。万世浩劫之后。星灵信仰卡拉圣典，而卡拉导师被认为是神灵的使者，就如同耶稣。
杜菲听完泽拉图的控诉，发现和萨尔那加之星系统里面的资料有不小的出入。
萨尔那加人认为他们给星灵带去了文明的火种，而星灵却认为萨尔那加人带给了他们自私和猜忌，导致星灵内战的爆发。
到底真相是什么？
杜菲不知道，星灵觉得萨尔那加人是魔鬼带给他们战争和灾难。而萨尔那加人认为自己是神圣的，带给了星灵文明的火种。或许双方的说话都是对的，文明就是战争的根源。
然而，事实上真相根本不重要，因为两个不同物种间的敌视，对于第三方的人类来说，真相是什么都不重要，立场才最重要。
杜菲拥有萨尔那加之星。而虚空星灵极大可能会成为人类的敌对族群，那么立场显而易见，根本不需要考虑。
“先入为主的把自己当做受害者。全宇宙的物种族群都对不起你们，果然是自私傲慢的生命。果然是生命从来没有无私的，你这番演讲应该对你的族人去说，对我来说这就是狡辩。”杜菲冷笑一声，双眼中永恒万花筒写轮眼旋转不休，瞳力翻涌而出，仿佛魔王降临，月读勾魂摄魄的魔力扑向泽拉图。
泽拉图早就打开了晶核力场，月读的力量一丝丝穿透晶核力场，拉扯着泽拉图。想要将他拉出晶核力场，拖入月读世界中。
星灵的构造特殊，本身是能量体，精神和身体本质上就是一体的，无法分离。
而人类的精神和是可以分离的，所以人类的精神会被月读瞬间吸入精神世界。而星灵的精神和能量体无法分离。因此月读会将泽拉图的能量体直接吸入月读。
最终晶核力场保护住了泽拉图，月读的魔力虽然将泽拉图撕扯成千万段，但是仍旧无法将泽拉图拉出晶核力场，无法吸入月读世界中。
杜菲捂着一只眼睛，坚持着月读在左眼中翻腾。
泽拉图被月读的力量撕扯得四分五裂，痛苦的嘶嚎、咒骂，仿佛是感受到了先祖星灵曾经受到过的残忍对待。
杜菲左眼中的负荷越来越重，即便是进化到了8级，身体承受力大大增加，眼看就要将泽拉图拉出晶核力场，为此而咬牙坚持下去，甚至因为负荷过重而露出狰狞可怖的表情。
泽拉图发现晶核力场上一个个六边形幽能矩阵有破裂的征兆，他惊恐的大叫，然后一种空间扭曲的力量出现，泽拉图突然化作一道蓝光消失不见了。
杜菲停下月读，发现空空如也的机器外壳，已经是找不到泽拉图的踪影了。
泽拉图毕竟是来自6级文明的生命，掌握的科技是杜菲根本不知道的，估计这空间逃遁的方法就是泽拉图最后的保命手段了。
在这一次精神力的拉锯下，杜菲精神力损耗严重，但是忽然发现脑域禁区的开启完成度飙升了一小节，已经达到了杜菲略一思索就明白了，萨尔那加之星处在脑域禁区中，使用月读肯定会运用到一部分脑域禁区的精神力，自然而然的会提高对脑域禁区的掌控程度。
虽然泽拉图跑掉了，但是杜菲缴获了这艘虚光战舰，船体比之前得到的虚光船要大几倍，各方面技术更超前，而且拥有相对完善的暗能量光波武器样品。
杜菲先是把引擎中的潘多拉晶体顺走，虚光战舰光使用能源结晶也足够飞行了。
然后，拿出一个黑盒子入侵虚光战舰的旗舰系统，剩下的事情让严顶天来做。黑盒子就是严顶天的产品，作用就是入侵各种高科技机器的系统，并且连接到严顶天的空中堡垒上面，进行进一步的破解。
这么做的原因是怕泽拉图逃走之后，会引爆虚光战舰。
为了防止被爆炸误伤，杜菲顺走潘多拉晶体之后，果断离开虚光战舰，让血族觉醒者来接收战舰。
……
此时，外面的战斗时间拖得太长，新出现了三只进化体加入战斗，觉醒者队伍出现颓势，几名临时加入队伍的7级觉醒者纷纷受伤逃回虚光船。
战场局势开始向觉醒者不利的方向发展。
奈落被冰霜巨龙和红龙女王冰火双重重创之后，发出了痛苦非常的精神尖啸，然后海水中无数的潘多拉怪物如繁星般汇聚而来，纷纷钻入奈落的身体里，就像是万流归宗般顺畅。
奈落被焚烧成灰烬的躯体融合掉这些潘多拉怪物之后，快速的恢复巅峰状态，躯体比之前还要大上三分。
奈落庞大的身体像海水一般扑向老大带领的一众觉醒者，无数的触手根须缠绕上来，个别战力偏弱的觉醒者被触手缠住拖入了奈落的身体里。
老大暴吼一声，再次使用血统变身，身体暴涨，很快变成了一头高六米的比蒙巨兽，一锤砸爆奈落的血肉躯体，冲入其中，硬生生将那名觉醒者拖出来扔向了身后。
季铁兰一个神圣之光照射过去，杀死钻入这名觉醒者身体里的血管和触手，然后刮起一阵风把他送回了虚光船。
觉醒者队伍的受伤减员严重，面对进化体群和潘多拉怪物群的围攻，渐渐有被淹没的趋势。
老大几人使出了浑身解数，爆发出了惊人的战力，但是仍旧无法抵挡如洪水般涌来的潘多拉怪物群。附近海域赶来的进化体和潘多拉怪物越来越多，一百公里的海面上，成片的潘多拉怪物汇聚而来，场面壮观得让人惊恐。
老二的精神控制和意念震爆连连释放，一片片的绞杀着潘多拉怪物群。
老三镜像分身不断施展，清洗着潘多拉怪物群，但瞬间又被怪物群淹没。他怒吼一声，使出了练习了很长时间的剑圣绝技“剑刃风暴”，源力如飓风般席卷开来。星灵能量链如同铁鞭，旋转甩出一层光刃，飓风刮起钻石雨，疯狂的绞杀着潘多拉怪物，霎时间血肉飞溅，血雾漫天。
季铁兰的圣光裁决和风刃疯狂的向四面八方斩出，撕裂出一条条血路，又一遍遍被潘多拉怪物填补回来。
秦晓鸢也是用出了全部的力量，高达五十米的巨型水元素不断的喷射的如暴风雪般的水箭，冰霜新星不停爆开，崩解着一片片潘多拉怪物。
欧阳秀站在秦晓鸢旁边，感知力看到四面八方涌来的潘多拉怪物，心中越来越焦急，手里更是没停下，混乱箭雨频频射出，成片成片的潘多拉怪物中箭落入海中。时不时的还用沉默魔法阻止战力强大的进化体使用源力。
除此之外，没有被击毁的两艘虚光船，十二门高能激光武器对着潘多拉怪物群疯狂的扫射。
军区派来的另一名感知觉醒者发现情势越来越不妙，开始跟欧阳秀沟通，劝欧阳秀下令队伍撤退。
欧阳秀同样是看到了从四面八方如同潮水般涌来的怪物群，但是杜菲去对付泽拉图了，还没有回来，她想要等到杜菲出现，她觉得杜菲拥有能够扭转局势的能力，所以迟迟不肯下令撤退。


回复
举报|来自Android客户端1367楼2015-08-10 09:02

    药衷
    闻名一方
    11

第530章 畜生道

潘多拉怪物和进化体群从四面八方涌来，潮水般密密麻麻。
战场中，以老大牛艋为首的觉醒者队伍正面承受的压力越来越大，已经有超过二十只6、7级不等的进化体加入了战场。
每个人都是殊死拼杀，浑身上下沾满了怪物的鲜血，身体上源能武装上，到处是横七竖八的伤口。
眼看队伍就要被怪物群吞没，欧阳秀都开始动摇了，是不是应该下令队伍撤退。
临时加入队伍的觉醒者从来没有见过如此恐怖的场面，军队进行的战斗任务通常都要保证10%以下的伤亡率，所以任务难度通常都不大。而现在蔓延都是潘多拉怪物，如海浪般扑过来，场面壮观得惊心动魄。
核弹在海面上频频爆炸，卷起一朵朵绚烂的浪花，将怪物群炸得四分五裂化作飞灰，但一下刹那就会被更多的潘多拉怪物覆盖过去。
虚光船上的核弹已经全部耗光，储备能量也已经无法再起使用暗能量光波武器，已经是到了弹尽粮绝的地步了。
就在队伍面临撤退还是死战抉择的时候，杜菲终于回到了战场。
见到密密麻麻覆盖了数公里海域的怪物群，杜菲也是感到棘手，此时撤退的确能够保证队伍的安全，但是无法干掉这棵第四阶段腐化巨树，这次行动就算是失败了。
杜菲手里捏着从虚光战舰上得到了潘多拉晶体，这块潘多拉晶体虽然不小，但是并不足够兑换完整的轮回眼。经过快速的思考，杜菲打开兑换系统，转到轮回眼兑换项。消耗掉这块潘多拉晶体，将永恒万花筒写轮眼升级成为掌握了六道其中一道力量的轮回眼。
轮回眼的所蕴含的力量太过巨大，同样消耗的能源也是一个天文数字按照现在所能够得到的潘多拉晶体，短时间内根本不可能对话得下来。不过，系统给出了轮回眼部分力量的兑换总共分成了七个部分。其中六个部分就是六道的力量，最后一部分是外道的力量。
杜菲之前一直犹豫要不要兑换轮回眼，因为系统给出的轮回眼具体能力有很多是未知的，就和写轮眼一样。很多能力都是按照自己能力出现了很大的改变。
总之，在萨尔那加之星系统开启了高级模式，并且进入引导程序之后，自身兑换的很多能力都会根据个人不同出现不可预测的变化。
杜菲也为此查看过系统高级模式的帮助文档，得到了答案是，系统使用者所需要的力量并不是最优策略，并不是最适合使用者自身能力和特性的策略。因此才会出现这么多的变异。
杜菲也早就习惯系统一贯的坑爹设定，在考虑再三之后，最终决定将永恒万花筒写轮眼慢慢升级成为轮回眼，否则双眼中已经成型的力量体系就浪费掉了。
轮回眼兑换被分成了七个部分，杜菲最想要的其实是天神道，毕竟前世的时候就已经熟悉天神道的力量，再次兑换使用起来肯定得心应手。只可惜，无法直接选择天神道。第一个只能兑换畜生道。
轮回眼第一道，拥有通灵强大神兽的能力，拥有畜生道力量的人。能够对非智慧生物施加威压，甚至将其控制，受体无上限。具体通灵兽未知，其他特殊力量未知。
前世，欧阳秀死后就是掌握了畜生道的力量，当时杜菲还是活着的，亲眼见到了这一道的力量，此时战场的形势，的确很适合畜生道发挥力量。
杜菲确定兑换轮回眼畜生道，然后便感受到手中的潘多拉晶体被吸收入身体。流入了脑域禁区中。经过了半分钟的安静，一股神秘的光芒从脑域禁区中透出来，向全身蔓延，快速的改变着身体的一些细微之处。最后光芒汇入双眼，与原本永恒万花筒写轮眼的力量融合，产生一些奇怪的变化。
最后。脑域禁区再次透射出光芒，竟然是流入了通灵空间中，钻入了白蛇的巨大蛇躯中。大蛇像是受到了某种东西入侵，开始疯狂的扭动，翻江倒海般剧烈，发出暴风般狂躁的嘶嘶声，仿佛承受着无比巨大的痛苦。
巨大蛇躯疯狂扭动挣扎间，渐渐的，开始蜕皮，生长出奇异的鳞刺，不停的蜕变。
杜菲知道这应该就是自己兑换轮回眼畜生道之后，系统为了节省能量，直接就地取材，加强这条大蛇了。
很快，大蛇的生长出了虚度鳞刺，蛇皮褪掉，然后竟然在背后生长出了翅膀，一种介于羽翅和肉翅之间的翅膀。大蛇开始咆哮，竟然发出了电闪雷鸣般的声音，一种神秘的黑暗力量开始涌出。
大蛇异变完成，杜菲看了一下大蛇异变后的称号，微微有些吃惊，因为看到的是“羽蛇神――哈卡”。
杜菲搞不清楚到底羽蛇神是不是哈卡，或者这是一个叫做哈卡的羽蛇神，但是异变已经完成，是什么都只能接受。
兑换完成，过程也不过半分钟过去，但是杜菲再次看向战场，老大几人已经是岌岌可危，他们身上的伤口裂开了又愈合，又再次被撕裂。
杜菲立即动用轮回眼畜生道的力量，永恒万花筒写轮眼缓缓旋转，竟然渐渐变化成了轮回眼，看上去透出一种骇人的神秘气息。
畜生道的神秘力量从双眼中蔓延出来，杜菲落到海面，恐怖的气息扩散而出，周围的潘多拉怪物竟然自觉的让开一个百米宽的空旷海面。
杜菲掌握力量，一掌拍在海面上，猛然间，一个巨大的通灵阵从掌心极速生长出去，占据了百米宽的海面。
通灵阵图泛起刺目光芒，霎时间，海面雷电交加，乌云密布，仿佛是风暴将要来临的征兆。
一个巨大的黑影出现在海中，长达两百米的身躯仿佛一条海中蛟龙，猛然间这个巨大黑影张开了翅膀横跨百米海面。
狂风卷起，羽蛇冲出海面，仰天尖啸，恐怖威压扩散而出，数十公里内的潘多拉怪物都因威压而出现了颤抖。
羽蛇神掌握了黑暗的死亡，时而冲出海面，时而潜入海底，刮起的海浪直上九重天。卷起一股神秘的黑色飓风，闪电交加，爆裂雷鸣，被黑色飓风刮到的潘多拉怪物纷纷失去生机掉入海水中，仿佛是被吸收了灵魂一般猝死。
欧阳秀最先见到杜菲回来，然后海面就出现了骇人的变化，她立即知道杜菲又要搞出什么新惊喜了，也立时信心满满，用精神力通知众人。
老大几个对杜菲的信任到达了盲目的地步，听说杜菲回来了，立即战意飙升，如绞肉机一般杀入怪物群中，搅得血雨腥风弥漫海面。
杜菲乘风掠回战场，立于虚空，属于轮回六道之一畜生道的神秘力量如力场般张开，潘多拉怪物群立时发生骚动，就像是野兽遇到了万兽之王，纷纷颤抖失去了原本凶猛的兽性。
轮回六道之力笼罩战场，6级以下潘多拉怪物全部失控，原本凶狠的兽瞳变得盲目，开始去撕咬攻击其他潘多拉怪物，甚至开始攻击进化体。
畜生道之下，低于杜菲源力等级两级的非智慧生物，彻底失去本性，仿佛是被神魔注入了新的信仰，开始按照杜菲的好恶疯狂的攻击旁边的怪物和进化体。
出现如此异状，原本就要将老大几人淹没的怪物潮转瞬间就变成了自相残杀发疯海兽，只有达到了7级以上的潘多拉生物能够不受控制，但这些强大的潘多拉怪物眨眼间被潮水般的低级怪物淹没，除了嘶嚎和互相撕咬，什么都干不了。
畜生道的神秘力量虽然强大的，但是对拥有智慧的生命，毫无用处，进化体都是拥有智慧的个体，所以怪物潮退开之后，二十只进化体围住了杜菲几人。
这时候，伸长两百米的巨大羽蛇乘风破浪而来，伸展百米的奇异羽翅遮天蔽日般笼罩下来，阴影之下，二十只进化体仿佛被吸走了灵魂，瞬间失去生机摔落海面。
最后，只剩下两只8级进化体，一只是浑身鳞甲的海妖，另一只就是体型不下羽蛇的血肉怪物奈落。
羽蛇哈卡扶摇而过，战场刹那间清净了下来，唯独只剩两只8级进化体。
老大几人都看呆了，回过神来，都战意盎然的嗷嗷叫着冲向了那只浑身鳞片的海妖。剩下的8级奈落就留给了杜菲。
巨大羽蛇扑击奈落，刮起电闪雷鸣的黑色风暴，瞬间将奈落的躯体撕成两瓣。
奈落凶厉的嘶叫，身体化作无数触手，死死的缠在了羽蛇身上，并且用贪婪的声音说道：“强大的躯体，是属于我的。”
羽蛇爬升而起飞上高空，奈落的血肉身躯死死的缠住巨大羽蛇，伸出的血管开始向羽蛇躯体中钻探，并且不断痴狂的念叨：“挣扎吧，很快你就是我，我也就是你。”
羽蛇哈卡承受着两份重量，依旧冲上高空，仰天嘶鸣，立时乌云盖顶电闪雷鸣。紧接着，羽蛇巨大的蛇躯开始极速旋转，带动黑暗旋风刮起风暴。
巨大羽蛇刮起的黑暗飓风就像一台绞肉机，疯狂的撕裂着奈落的身体，万千风刀切割着这具血肉身躯。
黑暗飓风的绞杀下，一块块血肉像雨点般洒落，奈落的整个身躯眨眼间就被绞杀成了碎片，化作血雨肉末飞洒得整片天空都是。


回复
举报|来自Android客户端1368楼2015-08-10 09:08

    药衷
    闻名一方
    11

第531章 饿鬼道

奈落被黑暗风刀绞杀成了血雨肉末，剩下的一只8级海妖，也被老大几个牲口冲上去一顿胖揍给轮暴了。
形势到此已成定局，虽然百里海域内仍有潘多拉怪物汇聚过来，但是都被畜生道力量控制下疯狂的怪物群挡住了。
剩下的事情就是最后的收割，腐化巨树在失去高级进化体保护之后，只是一个等待宰杀的特大肉猪而已。
秦晓鸢带领下的水系觉醒者队伍再次分开海水，天基核弹库陆续发射结晶核弹，天基离子炮也充能完毕，核爆与离子炮不断的轰击下，处在第四阶段合体期的腐化巨树一点点的被瓦解杀死。
两艘虚光船也启动了能源结晶微粒收集器，开始收集被炮火和各种攻击打成粉末的能源结晶微粒。
一点点能源结晶颗粒从潘多拉怪物群的尸体里飘出来，汇聚到虚光船的收集器中，然后融为整体的一大块淡蓝色块状晶体。
战斗进入尾声，总共十一棵腐化巨树合体未完成就被摧毁，最后收缴到了十一块潘多拉晶体。
行动完美结束，队伍零死亡，五人重伤，其余人大部分都是轻伤。
7级觉醒者的生命已经是非常顽强的了，战斗已经结束，两名重伤的觉醒者也就没有了生命危险。
其中一名重伤的觉醒者是老二刘晓斌带来的一名7级血族，战斗结束后，老二向这名血族觉醒者伸出了手。
这名7级血族微露惊讶之色，然后虔诚的捧起老二的手，如同亲吻一般咬了下去开始吸血鲜血，紧接着他断掉的两条腿便开始一点点的生长出来。
伤势恢复之后，这名7级血族虔诚的跪伏在君王的脚下，用一种藏在血液中的本能在行礼。
驾驶飞船的觉醒者把那艘泽拉图丢下的虚光战舰也接收了，这一战最终的收获不可谓不大。
打扫战场完毕，两艘虚光船牵引着一艘虚光战舰爬升高空飞回了广市。
回到广市后。清点收获，能源结晶杜菲几人分毫不取，全部给了军区。杜菲按照分配比例，将十一块潘多拉晶体分了分。老大、老二、老三、季铁兰和欧阳秀、秦晓鸢等等几个主战力每人或多或少都得到了一定配额。最后剩下三块潘多拉晶体果断黑掉，加上虚光战舰上拿到的，已经是过去差不多一年的收获了。
虽然拿的比别人多四五倍，但是自己出力是最多，嗯嗯，应该心安理得。杜菲这样安慰自己。（大家好，我是杜菲的脸，可是她不要我了）
这三块潘多拉晶体比虚光战舰上得到要小一些，总共加起来有70单位。开启轮回眼第二道需要50单位晶体能源，也就是需要消耗掉两块晶体。剩下一块先留着，短时间内恐怕不会再出现这么打的收获了，留一点防身是必要的。
在使用了轮回眼的畜生道力量之后，杜菲觉得非常强大，至少畜生道的力量用来对付潮水一般的潘多拉怪物群有奇效。如果说缺点，那就是用来对付战力超强的进化体有些不足。即便如此，轮回眼的兑换也是物超所值。
轮回眼第二道力量是“饿鬼道”。杜菲仔细思考之后，决定兑换饿鬼道的力量，这一道的力量运用好了。绝对是非一般的强大。
【轮回眼――饿鬼道】拥有能够吸收任何属源力的攻击和任何形式源力的能力。源能吞噬：吸收一切属性的源力攻击，包括风、火等属性源力，但不限于此。源力蚕食：抓住目标能够将目标的源力强行吸收，暂时为己所用。
得到饿鬼道力量之后，杜菲尝试了一下，运用源力蚕食，只用了几秒的时间便把一头变异狼体内蕴含的能量蚕食得干干净净。
这根本就是源力版的吸星，不过吸收来的源力并不能长期保存，也不会提升自身的源力等级。因为不同个体的源力特性是不一样的，源力型号比血型还严格。会出现互相排斥现象。
杜菲在开启轮回眼的状态下，可以强行运用吸取到的源力，即便如此也已经非常强大，真正到了战斗中，只要有足够多的蚕食对象，源力将源源不绝。不必再为源力耗光而缩手缩脚。
这场战役结束后，军科研究院和严顶天便马不停蹄的开始对虚光战舰的技术进行研究消化，最让杜菲意外的是，这艘虚光战舰上已经装备了曲速跃迁引擎。
听到这个消息，杜菲不由得暗骂泽拉图狡猾。
杜菲在于泽拉图对峙的时候，泽拉图曾经用曲速跃迁技术为条件里谈判求和。
幸好当时杜菲没有答应他，否则就亏大了，现在没有跟泽拉图妥协，一样拿到了曲速跃迁引擎，可算是另一份收获。
经过对虚光战舰的暗能量光波武器进行拆解研究，人类对暗能量的探索和利用又有了不小的飞跃。
以米帝和欧盟为主体的联邦政府不停的用外交手段，想要从广市得到暗能量光波武器的技术。然而上一次联邦利用军区的一位7级觉醒者军官偷到许多尖端科技，最后还想要离间杜菲和广市军区间的关系，所以广市对联邦没有丝毫友善。
不过，杜菲回来之后，很神奇的提出要将暗能量光波武器技术提供给联邦政府。
欧阳宏不愿意，不过杜菲的态度很强硬，而且不是无偿提供，是要将这项技术卖给联邦政府，而且是狮子大开口。
最后的谈判由广市军区去谈，杜菲才懒得理会，至于交易得到了潘多拉晶体，杜菲很“厚道”的和军区五五分账。
事实上，关于暗能量光波武器的研究，杜菲根本没有参与，不过暗物质吞噬者的尸体和虚光战舰都是杜菲的战利品，已经是无偿提供给军区，所以暗能量光波武器技术的收益自然要一半。
这其实也是没有加入军队的优势了，虽然好像没有大树乘凉，但是到了分钱的时候，就不用手软了。
虽然所是五五分账，而且是卖了一项尖端技术，但是得到的潘多拉晶体真的不多。
杜菲的队伍战力超然，狩猎腐化巨树毫不含糊，所以经常能收获到潘多拉晶体。但是，其他军队军阀就不一样了，想要得到一块潘多拉晶体是千难万难，需要用到潘多拉晶体的地方更是巨多。
现在的行情是想要搞到一座能源结晶山不难，而潘多拉晶体根本就不在外面流通，因为数量稀少，都被各种大势力藏着掖着。
所以，五五分账之后，杜菲其实只拿到了一小块潘多拉晶体，大概只有5单位的样子，算是聊胜于无吧。
其实杜菲把暗能量光波武器技术放出去，最主要的目的还是提升人类整体的科技水平，何况更完善的暗能量技术已经在研发中，那些老旧的技术能换到潘多拉晶体已经是赚到了。
大西洋东海岸的战斗结束后，老大几个回到广市后，恢复了休整的生活，除了每日定时定量的高强度源力训练之后，就是肆意的放纵自己。
杜菲偶尔也和三个家伙聚一聚，一起比拼一下源力，不过聚会地点都放到了基地市之外。因为几人一玩起来，就有点过火，山崩地裂是必然的，基地市经不起这样的折腾。
欧阳家这段时间不平静，欧阳秀的大伯欧阳政，还有父亲欧阳军，见到杜菲手里掌握的大笔大笔潘多拉晶体比军区的还多，说不嫉妒是比可能的。上次出售暗能量光波武器技术还分了杜菲一笔，他们那个恨啊，作为玩政治的老手，都想着把杜菲变成一家人，那样杜菲的东西某种意义上就变成他们的了。
不过，欧阳秀一通发火，指着两个长辈的鼻子一顿臭骂。身为长辈被这么臭骂，可够糗的，但还没办法还嘴。在末世没源力就没人权，被骂只能忍着。何况是面对一个顶尖层次的觉醒者，还是个稀有品种的感知觉醒者，更可怕的是一个战力不弱的高级感知觉醒者。
杜菲这段时间老是被一群帅哥美女纠缠，有的装成粉丝，有的装成花痴，各种狗血的邂逅纷至沓来。杜菲知道，这就军区里一些不安分的家伙的手段。美人计这种东西，好似很老土，却无比的好用，只要勾搭成奸，有个艳照什么的，杜菲的选择要么妥协，要么杀人灭口。
为了避开这些挡都挡不住的艳遇，杜菲在外面的时候，大部分时间都和季铁兰在一起，要么拉着老大几人。都没有的时候，干脆抱着依莉雅出去玩，然后丫丫会像头小老虎一样气呼呼的把那些莫名其妙出现的“大叔大妈”全部踹飞。
能被杜菲抱着，依莉雅总是很开心，丫丫总是很生气。
杜菲早就习惯小魔王气鼓鼓的样子了，见她腮帮子圆滚滚的，就忍不住伸手去掐。然后小魔王一发飙，就是一顿狂风暴雨的大乱斗。好在，小魔王现在等级没升上来，杜菲一只手就能对付她，越是这样她就越生气，杜菲见了就越想笑。
恢复了一小段平静的日子，杜菲每日进行源力训练之后，就是过着这般惬意的日子。
但是，大风将起，杜菲都已经能够嗅到空气中那种压迫的气息。
大西洋南部聚集的腐化巨树越来越多，当初在大西洋东岸浅海区域进行狩猎行动，都引来了海啸般汹涌的怪物潮，如果进入大西洋深处，可想而知那会是什么样的场面。


回复
举报|来自Android客户端1369楼2015-08-10 09:12

    药衷
    闻名一方
    11

第532章 源力失控中心

王胜又失踪了。
如果只是一个普通的觉醒者失踪，根本不会有人在意。
只不过，王胜是从源力失控中心里逃走的。
源力失控中心，名义上是研究源力失控与觉醒者精神异常的地方，但事实上，这个地方有点像觉醒者监狱。
在末世的大环境下，生存压力巨大，即便是觉醒者也同样会出现精神问题，最常见的是抑郁症和躁狂症。
研究表明，出现精神疾病的觉醒者有很大几率会导致源能力加速提升，不过这其中不是直接关系。理论证明精神疾病不是导致源能力提升的原因，导致源能力加速提升的原因是压力。精神失常和源能力提升都是压力导致的结果。
除此之外，还有较小的概率出现源力失控的现象，源力失控通常伴随着精神失常。出现源力失控和精神失常的觉醒者有很大可能会伤害到其他人，然而不能因为这样就判他们有罪，那么就需要一个地方安置他们，并提供妥善的治疗和监管。这是一个完善的人类社会必须要有的社会机构。
一年多以前，由于秦书锦堕落成为黑暗觉醒者，杀害了十多名队友，王胜则是受了重伤侥幸存活。
后来，王胜还依靠源力的残留轨迹找到了已经成为黑暗觉醒者的秦书锦，杜菲就是跟在王胜身后，找到秦书锦，并发生了战斗。秦书锦受伤遁走。
从那时候，开始王胜的精神就出现了问题，当时遇见黑化的秦书锦时，王胜就是发疯一样冲上去要跟秦书锦拼命，但结果是被打成重伤，直到昏死过去。
最后，杜菲把王胜带回了基地市，交给医院之后就没有时间再关注王胜的事情了。
然而，今天杜菲突然听到王胜打伤源力失控中心看守人员逃走的消息。有些感慨，不知道是什么原因导致的，王胜的消息每隔一段时间总要出现在视线中。
如果是其他觉醒者失踪，根本不会传进杜菲的耳朵里。但是王胜当初是杜菲带回觉醒者送进医院的。源力失控中心只是例行询问一些王胜的情报，以便把人抓回来。
同样的，欧阳秀也被源力失控中心的人询问过了，不过欧阳秀和杜菲的反应不太一样。杜菲因为前世的原因，总是有意无意的避开王胜，尽量不去关注他的存在。
欧阳秀则不同，对于曾经一起经历生死的人。或多或少都会关心一下，何况王胜的一些遭遇也值得同情。而且王胜精神失常的事情，整个过程她都看在眼里，没办法坐视不理。
清爽的午后，杜菲靠在躺椅里，尝试着掌控脑域禁区，不过这就跟让人去控制头发一样困难。知道他就在那里，但就是摸不到的那种感觉。
“你说王胜会不会和秦书锦一样变成黑暗觉醒者？”欧阳秀跑到杜菲跟前问道。
“不知道。如果他成了黑暗觉醒者，被潘多拉同化了，你觉得应该怎么办？”杜菲反问道。
“杀掉吧。如果有一天我变成了黑暗觉醒者，你也把我杀掉，那样才是解脱吧。”欧阳秀喝了一口水回道，然后又问道：“你说王胜会去什么地方？”
“不知道，你自己是感知觉醒者，你那么关心他，你干嘛不去找？问我干嘛。”杜菲双手摸着头顶偏后的位置，感应着脑域禁区的具体位置。
“你这人怎么这么没同情心，王胜变成这样还不都是因为你。”欧阳秀听出了杜菲话中的不耐烦，忍不住说道。
“这也能怪我？上次去追秦书锦，要不是我，他早就挂了。”杜菲看着欧阳秀，有些无语的说道。
“对啊，要不是你救他，他早就死了。死了一了百了。现在他还没死，而且打伤人失踪了，不怪你怪谁？”欧阳秀一副理所当然的表情。
杜菲翻了个白眼，这逻辑真强大，而且是强大到你没法反驳。
“他逃走的时候杀人了吗？”杜菲停下脑域禁区的感应，换上正经的表情的问道。
“没有，源力失控中心有六名觉醒者被打昏，源力被吸干，现在还在医院里躺着，估计晚上才能醒过来。”欧阳秀说道。
“没有摄像监控的吗？”
“有啊，监控室的人说看见王胜一路把人打倒，逃出了中心，他们追出去的时候，就看见王胜飞走了。”欧阳秀叙述着源力失控中心交给军区总部的资料，然后不解的说道：“王胜的源能力明明是‘吸星’，怎么会飞呢？”
杜菲没抬眼去看她，听她这么说就已经知道王胜为什么会飞了，于是装出一副无所不知的表情说道：“被打晕的那六个人里面，肯定有一个人的源能力是飞行。”
欧阳秀看了杜菲一眼，一脸怀疑的拿出平板电脑，手指在屏幕上划动着查看那六个觉醒者的资料，然后惊喜的说道：“真的有一个的源能力是飞行，你怎么知道的？你早就看过这份资料了，对不对？”
“咱这叫神机妙算。”杜菲神秘兮兮的说道，但是心里却是在暗叹：果然是到6级了吗？
杜菲对王胜的源能力还是比较了解的，毕竟前世也做了几年的队友。
王胜的源能力就是吸取源能，包括人类和潘多拉生物的源力，以及能源结晶等各形态源能，有点像吸星，因为叫着顺口，觉醒者经常这么称呼这种源能力。
5级以前，这种源能力的战力并不是特别强，3级以前，必须要接触到目标才能吸取源力，3级以后，不接触身体也能吸取，不过吸取速度有些慢。这就导致王胜5级以前的战力并不强，优点就是源力基本都是满的，对长时间战斗有优势，但攻击力弱，有实力的觉醒者队伍都不会收这样战力过弱的觉醒者。
等到了6级之后，这种源能力就出现了全新的效果，那就是可以吸取并复制别人的源能力。就如飞行能力，王胜本身是不会飞的，但他从那名被打晕的觉醒者身上吸取到了源力，然后便可以复制这种飞行能力。即便他吸取到的源力消耗光，他也可以将自己的源力模拟成飞行源力。
杜菲就是凭这一点，猜到那六名被打晕的觉醒者当中，一定有一名是有飞行能力的。
“你别装，快告诉我，你怎么知道的？”欧阳秀抓着杜菲的手摇来晃去的说道。
“你不是这么笨吧？都说得这么清楚都不知道。”杜菲掰开欧阳秀的手说道。
欧阳秀瞪了杜菲一眼，自顾自的去翻看王胜的资料，好一会才恍然大悟的说道：“你是说他能够偷别人的源能力？”
“差不多吧，准确的说应该是复制，大概跟临时学会别人源能力差不多。”杜菲纠正道。
“虽然不明白是什么意思，但还是觉得很厉害的样子。”欧阳秀嘿嘿笑着说道。
杜菲斜了欧阳秀一眼，看她那表情哪里是不明白样子。
“喂，那你打算怎么办？”欧阳秀又用手指戳杜菲的胳膊，然后问道。
“要我说，洗洗睡吧，哈……咦，我好像还有源力训练没做完。”杜菲耸肩顾左右而言他。
“喂，你这人怎么这么没同情心。”欧阳秀被杜菲这满不在意的态度惹毛了。
“姑奶奶，那你想怎么样？又不知道他在什么地方，要不你去把他找回来，要是他变成黑暗觉醒者了，我一巴掌拍死他行了吧。”杜菲说道。
就在这时候，欧阳秀收到了军区总部的消息，然后露出一种古怪的表情看着杜菲，开口说道：“我知道他在哪里了。”
杜菲也正了正神色，不接话静等欧阳秀说下去。
“一个小时之前，金陵的一间生物实验室受到袭击，秦书锦的尸体被抢走了，影像已经确认，是王胜干的。”欧阳秀一脸恐惧加恶心加好奇的表情，缓缓说道。
几个月之前，在金陵的战火中，杜菲使用月读后把秦书锦杀掉，尸体碎成了许多块。
事实上每一具进化体和潘多拉生物的尸体都是有研究价值的，等级越高越，研究价值越大，秦书锦是黑暗觉醒者，黑暗源力的等级在当时算是最高等级之一。
杜菲几人自然不会去收集秦书锦的尸体，但金陵军区打扫战场的时候，不会放过任何有价值的东西。所以就把秦书锦的尸体拼凑了起来，恢复了百分之八十躯体，然后就一直放在生物实验室里。
欧阳秀忽然跳起来，说道：“我想起来了，前几天有电视节目里播放了一期黑暗觉醒者研究分析，里面就提到过秦书锦，而且还有图片。王胜肯定是看到那一期节目了。”
事情就是这样，王胜被关在像是监狱一样的源力失控中心，能够接触到外界信息的，大部分来自电视。他精神本来就有问题，再次见到秦书锦的照片，然后再次失控，源能力也随之突破到6级，然后就发生了逃走的事情。王胜上一次发疯就是去找秦书锦的，这一次还是去找秦书锦，虽然现在的秦书锦已经是一具尸体了。
这事多少和自己有关系，杜菲叹了一口气，站起来说道：“走吧，去一趟金陵。


回复
举报|来自Android客户端1377楼2015-08-18 21:37

    药衷
    闻名一方
    11

第533章 精神失常

夕阳斜照，旷野渐渐安静下来。
这里原本是一处城市，几年时间过去，原本的楼房倒塌的倒塌，残破的残破，到处是藤蔓和树木，混凝土墙上爬满的青苔。
一棵根系撑裂地面的树木上，挂着一具被福尔马林浸泡过的残破尸体，尸体上有明显的缝合痕迹。
王胜站在尸体面前，身材微胖，表情紧张。
他拿出一把螺丝刀指着尸体，有些惊慌又有些愤怒的大声喊道：“为什么要这么做？为什么！”
尸体不会回答，荒野废墟中，只回荡着他自己一个人的声音，以及偶尔刮过的晚风卷起树叶的声响。
“你让我叫你大哥，你说你会保护叶静，你说过你会对她好的。”王胜对着尸体大喊大叫，手中的螺丝刀来回的晃，手臂因为激动不停的抖。
“我看见叶静一个人偷偷哭，都没有怀疑你，为什么你会是这样的人……”王胜哭嚎着，眼泪开始流淌下来。
“为什么？为什么要杀人？叶静、小四、葛三叔，还有大块头，我们不是兄弟吗？我们到底做错了什么？”王胜用螺丝刀指着尸体，大声的质问。
“我要杀了你，杀了你……杀！杀！啊……”王胜失控的大吼大叫，拿着螺丝刀冲上对着尸体用尽全力猛捅，一边捅一边大叫。
“你再怎么捅，他也不会再死一次的。”杜菲从城市废墟中走出来，用平常的语气说道，声音不大，却夹在风中，清晰的飘进了王胜的耳朵中。
王胜立即像一头被惊醒的野兽，猛然转身，盯住杜菲，精神失控的表情依旧，双眼中满是愤怒和恐惧。
杜菲突然感觉到脚下一动。立即飞身后退，下一刹那一根尖利的冰锥就从地底穿出，如果刚才没有闪避，说不定会被刺个满地伤。
“死人的源能力也能复制吗？好像有点意思。”杜菲自言自语的说道。刚才那地底冰锥明显不是王胜自己的源能力，而应该是秦书锦的，然而秦书锦现在已经是一具残破的尸体了。
前世的时候，王胜有兑换系统使用过多种多样的源能力，本身的源能力用得反而少，所以能够复制死人源能力的事情，没有特别关注过。
王胜神情激动。手里不停的转动着螺丝刀，活像精神病院里跑出来的病人。
“或许应该让你安静一会。”杜菲抖抖手，手中多了一支针管，里面装的是强效镇静剂，即便是觉醒者，也能让他稍微安静一会。
王胜见到杜菲的动作，感受到了攻击意图，紧张的后退了一步。
杜菲向前夸一步。王胜就向后退一步。
杜菲身影猛然飞掠，闪电般冲向王胜，眨眼间已经追近了一般距离。
王胜似乎是习惯了以前的战力弱小。遇到危险第一反应还是后退，见到杜菲冲来，转身就逃。
杜菲越过挂在树上的尸体，掠向王胜，虚影晃了几下就到了王胜身后。
就在这时候，留在不远处的欧阳秀通过精神沟通大声的叫道：“尸体动了！”声音有些惊悚，感觉就像是在看恐怖片。
杜菲也发觉了身后挂在树上的尸体动了，一根冰刺径直刺向了杜菲后脑。
虽然情形有些诡异，但是这些攻击对于现在的杜菲，完全构不成威胁。杜菲反手斩出一记手刀。手到半空突然多出了一把金属利刃，立即将冰刺击碎并且将用线缝合好的尸体再次斩成两截。
只是，这样并没有让秦书锦的尸体停下来，断成两截的尸体继续扑上来攻击杜菲，各种冰花枪锥刺来。
杜菲有些明白了，这分明是王胜用源力控制着秦书锦的尸体发动攻击。
杜菲知道王胜拥有复制别人源能力的能力。但是并不清楚他有控制尸体的能力，至少前世的时候没有表现出来。也可能是控制六道傀儡的时候，这种能力被掩盖住了，存在但外表看不出来。
见到尸体再次扑来，杜菲甩手扔出十二根巨大钢钉，将其钉在了地上，然后转身追上王胜，手中镇静剂**了他的脖颈动脉。
强效镇静剂顺着大动脉流入大脑，迅速起效，王胜安静了下来，跌坐在地，并且现出了精神萎靡的样子，但手里仍然攥紧螺丝刀。
“谢谢……”王胜镇静下来之后，恢复了理智，见到杜菲，便开口谢道。
“不客气。”
“你为什么要帮我？”王胜看着杜菲问道。
如果是以前的王胜肯定不会这么问，在末世以前，他还是一个涉世未深的年轻人，但是经过这么多的挫折，他已经学会怀疑任何人。
“顺手而为罢了。”杜菲说道。
欧阳秀也跑了过来，看着杜菲问道：“他怎么样了？”
“暂时没什么事，以后就不知道了。”
“你们想把我怎么样？我不会再回精神病院的。”王胜喘着气说道。
“那不是精神病院，是源力失控中心。”欧阳秀纠正道。
“有区别吗？里面没有一个正常人。”王胜说道。
这时候，金陵军区的人也赶了过来，杜菲和欧阳秀先是去了金陵才追踪过来的。
王胜从金陵生物实验室里抢走一具黑暗觉醒者的尸体，金陵军区不可能放任不管。
两个觉醒者军官，一左一右围住王胜，然后带队的军官指着地上的尸体说道：“把尸体收起来带回去。”
“他是我的。”王胜咬牙说道。
话音刚落，地上的尸体又动了起来。
几个觉醒者军官小心的后退了几步，警惕着王胜的动作，只待情况不对就立即出手。
“要这尸体干什么？那么恶心。”欧阳秀捏着鼻子说道。
“他说过会保护叶静，保护小四，保护好所有兄弟，就算是死了，也要履行诺言。”王胜目光坚决的说道。
杜菲终于开口，用不用质疑的声音，对那几个觉醒者军官说道：“这里没你们的事了，回金陵去。”
带队的军官看了杜菲一眼，他自然知道杜菲是谁，不敢违抗，答应一声，转身带队离开。
“为什么要帮我？”王胜盯着杜菲问道。
“我也不知道，反正就是动动嘴的事情。”
“你还是要抓我回精神病院吗？”王胜又问道。
“没那义务。”
王胜挣扎着因为镇静剂而疲软的身体，站起来，拖着秦书锦的尸体，就要离开。
“喂，你就这样走了？”欧阳秀皱眉问道。
“你们还想怎么样？我已经道过谢了。”王胜停下脚步，没有回头，问道。
欧阳秀不知道该说什么，好像双方也不是很熟，管不了别人的事情，但是就这么让他离开，好像也不合适。
杜菲倒是有些理解王胜此时的心情。
失去了对其他人的信任，不敢再相信任何人。没有目标，不知道该干什么，除了茫然，就是茫然。经受过这么多打击，他的精神已经崩溃，甚至连要不要继续活着都不知道。


回复
举报|来自Android客户端1378楼2015-08-18 21:39

    药衷
    闻名一方
    11

第534章 广场命运

“你不能走，我必须带你回去。”欧阳秀严肃的说道，她的身份和广市军区已经分不开了，很多时候必须要站在军区的角度上看待问题。而王胜是从源力失控中心逃出来的，她有必要把王胜带回去，或者是抓回去。
“你们别想再把我关起来。”王胜转过身，手里攥着螺丝刀，满含敌意的盯着杜菲和欧阳秀。
镇静剂的药效对觉醒者作用不大，只能够稍微让王胜安静一些，此时药效最强的阶段过去，王胜又现出了紧张激动的情绪。
欧阳秀不想什么事情都麻烦杜菲，更不想在杜菲面前显得这么弱。她用感知力窥探过，王胜只有6级，而她自己是7级，很有把握亲手拿下王胜，所以突然向前一窜冲向了王胜。
欧阳秀在军队里训练过搏杀术，加上精灵血统带来的敏捷身手，冲上去脚影翻飞，拳掌哼哈，压着王胜打，气势看上去挺唬人。
王胜一边格挡一边后退，秦书锦的尸体在他的控制下，诡异的站了起来，手背上伸出冰刺，速度奇快刺向欧阳秀。
欧阳秀对这具被药水泡得有些发胀的尸体很抵触，不愿与其接触，一边闪躲一边继续进攻王胜。
王胜复制了欧阳秀的源能力，发现得到的感知力对战斗没有丝毫提升，依旧被动挨打。
欧阳秀最后一手擒住王胜的胳膊，脚下一挡王胜的脚后跟。王胜立即失去重心，被欧阳秀扭住胳膊按倒在地。
尸体从**扑上来，欧阳秀一脚扫倒行尸，从背后**一根箭。用力**了尸体的喉咙，一直穿透而过钉在地上。
“你必须跟我回去，我会让中心的人尽最大努力治好你。”欧阳秀双手扭着王胜的一条胳膊，膝盖**王胜的背上，把他摁在了地上。
“我不回去的，绝不会去。”王胜挣扎的大叫，源能力蔓延出体外。
突然，欧阳秀感觉身体里的源力被快速的吸走。从手臂一直流入到王胜的身体里，立时感到惊骇，但发现身体已经不受控制，想要挣脱这股吸力都做不到。
杜菲原本见欧阳秀哼哼哈嘿的打得挺过瘾就没去理她。让她自己打，这时候发现欧阳秀身形一滞，知道她被王胜的源能力黏住了。
杜菲身影一动，便到了欧阳秀背后，抓着她的肩膀往后一拉。把她扔出王胜源能力的范围。
王胜立即窜起来，一掌拍向杜菲。
杜菲轻轻格挡住王胜的攻击，王胜变掌为抓，抓住杜菲的手臂。再次使用源能力开始吸取杜菲的源力。
杜菲感受了一下王胜吸取源力的强度，速度的确很快。按照这个速度不用五分钟就能把8级觉醒者的源力吸干。
王胜见杜菲没有立即反击，认为杜菲也被他的源能力吸附住无法反抗。立即加大力度，双手一起上，快速的吸取杜菲的源力。
“杜菲……”欧阳秀在背后见到杜菲的样子，以为杜菲也和她一样被王胜的源能力吸附住了，担心的叫道。
杜菲抬起左手让欧阳秀别说话，眼睛紧盯着王胜，微微一笑眼睛闭上，然后缓缓睁开，轮回眼的沉睡眼神透出，让人生出一种无形的压迫感。
王胜神情激动，继续咬牙吸取杜菲的源力。
杜菲用出轮回眼饿鬼道的力量，顶着王胜源能力同样开始吸取源力。
王胜只感觉原本流向自身**的源力突然停下，然后以更快的速度倒流回去，**的涌入杜菲的手臂里。
王胜立即露出了惊恐的神色，他立即复制杜菲的源能力，伸手控制地上的掉落的几根钢刺，向杜菲**去。
杜菲依旧保持原来的姿势，钢刺飞到体外三米处便被磁场拦住了，无法再接近分毫。
王胜神情惊恐又紧张，左手抓住右手的手腕，想要把右手拉出来，摆脱杜菲的魔爪。
“原来你也有这种源能力，怪不得别人都说你有十几种源能力。”王胜无法摆脱杜菲的吸附，有些丧气，不再反抗，理智反而恢复了一些。
“你觉得是，那就是吧。”杜菲不想解释，便顺着他的意思说道。
“我死也不会回精神病院的，有本事你现在就杀了我。”王胜忍受着源力被吸走的痛苦，咬牙说道。
“如果你能控制住自己的情绪，我会放了你，但是如果你和秦书锦一样，变成黑暗觉醒者，我会亲手杀了你。”杜菲严肃的说道。
“我和他不一样。”王胜大声吼道。
“有什么不一样？承**打击，精神失常行为变态。”杜菲说道。
秦书锦的确是丧心病狂，曾经长期**一名女学生，导致后者自杀身亡。
王胜也是精神不正常，而且源能力达到了6级，基地市中比他强的觉醒者真的不算很多，如果他真的和秦书锦一样变得丧心病狂，会闹出大问题。
“我很正常。”王胜坚定的认为自己精神没有问题。
“是吗？我似乎并不是你的敌人，甚至还救过你，可是刚才我一出现，就受到你的攻击。你觉得这是一个正常人的正常反应吗？”
王胜不知道该怎么辩驳，咬牙不说话。
“其实你就是因为被欺骗过，看谁都觉得会伤害你，不敢信任任何人……”
“够了！”王胜被戳中痛处，愤怒的打断杜菲的话，然后激动的大声说道：“你以为每个人都像你一样，自己战力强大，还有一群人为你卖命，为你出生入死，没有人敢违抗你的命令。你怎么会知道我们这种弱小觉醒者的痛苦，没有一个队伍收留我们，就连最小的队伍都是利用完之后把我们赶走。我们就像一头头死猪，每天站在广场上，等着有觉醒者团队来收雇佣炮灰……”
王胜继续激动的叙说着末世弱者的共同命运：“就连给人当炮灰也要有能力，广场上一出现觉醒者团长，所有人都像狗一样爬上去报简历，经历一个比一个吓人，‘3级火源力，曾经击杀两头舔食者，绝不拖后腿，绝不是猪一样的炮灰。’像我这种见到丧尸都要逃跑的人，根本不会有人多看一眼。只有他把我当兄弟，一起组建队伍，一起出生入死……”
王胜像是在控诉什么，但他自己都不清楚到底是该恨谁。
杜菲非常能够体会王胜的感受，因为前世的时候，自己也是一样，在基地市广场上等着被高级队伍带走，幸运的能够分到一点点可怜的能源结晶，倒霉的就会被当做炮灰放弃。
末世就是这样，在到处是危险的世界里，没有实力就没有人权，就注定要被人挑三拣四，即便挑人的团长也是一头猪。
基地市的广场就是一个觉醒者聚散地，每天都有低级觉醒者在哪里等待机遇。场景很像农民工等老板，区别只在于哪个更危险。这些低级觉醒者都是没有背景，没有强大亲朋，战力普通的觉醒者，命运就是等待死活，或是等待奇迹。
有时候，广场上的低级觉醒者太多，就会有某个快活不下去的家伙，把命豁出去，站起来一声吆喝，随便找十几个人组成队伍，就离开基地市去狩猎。
这种情况通常都是无人生还。因为站在广场上的觉醒者大多战力弱小，而稍微有一点战力，有可能被高级队伍看上的人又不甘愿去这种歪瓜裂枣的队伍。最终导致这种临时组成的队伍，战力弱得不堪入目。
秦书锦就是这样组建起队伍的，他被杜菲厌恶，想要把欧阳秀勾到手抱住军区的大腿，又失败了。最后只能跟王胜一起混在基地市广场上。他原本是一个公司的老总，有一点管理经验，便半忽悠半将就的组建了一个队伍，外出赌命。
像这种送死的情况，军区是不愿意看到的，所以为了给这种新组建的队伍一点生存的可能，凡是新组建的队伍都可以在军区领到一批枪支弹药。
如此，就会有一些比较幸运队伍，最终幸存了下来，秦书锦和王胜的队伍就是这样撑下来的。有了一次成**的狩猎，就拥有在广场挑人的资格，然后队伍慢慢壮大变强。几乎每一支白手起家的觉醒者团队都是这样走过来的。
只不过，秦书锦迟迟不能进化到4级，队伍里出现4级觉醒者之后，这些4级觉醒者多少会看不起只有3级的队长。慢慢的，4级的队员一个个离开，队伍永远停留在3级水平，永远在生死线上挣扎。
最终，秦书锦选择了成为黑暗觉醒者，杀掉了这些一起出生入死的队友，而王胜侥幸活了下来。
杜菲也曾经经历过这些低级觉醒者的无奈，能够体会到王胜的痛苦。而萨尔那加之星是从他手里拿走的，杜菲总觉得有一些的愧疚。但是如果不拿走，历史又会像前世一样，人类再次陷入灭亡的命运。
经历了这么多，杜菲已经想通里，决定要弥补王胜点什么，于是松开他的手，说道：“我邀请你加入我的队伍，不是炮灰，因为我不需要炮灰。”
王胜盯着杜菲看，想要答应，但心里又有一个声音让他不要相信任何人。
“如果你还有信任的能力，明天早上来找我。如果你没来，变成了黑暗觉醒者，我会亲手帮你解脱。”杜菲说完转身就走。


回复
举报|来自Android客户端1379楼2015-08-18 21:41

    药衷
    闻名一方
    11

第535章 血色入侵

战队总部会议厅中，杜菲、老大牛艋、老二刘晓斌、老三羊羽，还有季铁兰和欧阳秀都坐在会议桌前。
杜菲既然已经决定要收王胜，就要做到郑重一点，所以把老大几个都叫了过来。秦晓鸢不喜欢这种场面，而且在岐黄药业有工作，所以没叫她来。
老大等得不耐烦，撑起脚把椅子摇得咯咯作响，同时说道：“到底是什么人啊？就是联邦政府的总统也没这么大面子，要我们一起迎接吧。”
“只是一个6级觉醒者，以后或许会和我们一起行动。”杜菲随口说道。
“真无聊啊，6级很大牌吗？我昨晚的妞都有6级了。”老大继续摇着椅子，最终椅子不堪老大七八百斤肌肉的折磨，啪一声给压碎了。
老大从地上站起来，拍拍身上的灰尘说道：“老二，我说你也不买几张好点的椅子，一坐就坏，不用这么抠吧？是不是把公款都拿去养妹子了？”
老二斜了老大一眼，挤兑道：“是呀，家大业大的就我一个人管，你们一个个逍遥自在，天天不是玩车震，就是玩地震。哪里知道柴米油盐贵。”
“你们两个能不能有点素质？这里还有美女呢，说话也不风度一点。”欧阳秀没好气的瞪了两个互相挤兑的牲口一眼说道。
“我怎么听说，老有人嚷嚷着野战野战的。”老大和老二同仇敌忾的一同挤兑欧阳秀。
“啊……没有一个好东西。”欧阳秀气哼哼的倒回椅子里，不再说话。
这时候，王胜推门走了进来，他挣扎了一夜，直到刚刚才终于下定决心走进来。
老大早就等得不耐烦，现在见到有人走进来，两步走上去，一伸胳膊就把王胜给勒住，说道：“就是这家伙？我以为是什么神秘高手。这只有两块胸肌和一块腹肌的，能挨我一拳不？”
王胜的身材的确有点小胖，老大的块头是越来越大，浑身都是肌肉。以前的那些健美先生跟他一比都弱爆了。所以，见到男的，他就喜欢那肌肉说事。
王胜被人勒住，下意识的反抗，吸取了老大的源力，然后使用出震荡之力，震开老大的手臂。摆脱了老大的钳制。
老大没想到王胜还能从他手里跑掉，而且用的还是和他一样的源能力，不由得“嘿”了一声，大踏步上去抓王胜，那扑扇大的手掌一甩，就像是抓小鸡一样。
王胜又隔空复制了季铁兰的源能力，脚下生风，灵敏的从老大的手掌下逃脱。
老大不服气，还要再追。
王胜跑到门口，看着杜菲说道：“是你叫我来的，如果只是想戏弄我，那我就走了。”
“就这么点气量吗？好了，别闹了。”杜菲背靠着椅背开口说道。
王胜站定扫视了一圈，发现坐在这里的每一个人他都认识，因为这些人都太出名了。两名觉醒者十大英雄，两名军区上将，还有一个最神秘的觉醒者，有传言他是黑暗觉醒者，甚至有传言他的进化体，总之让人觉得诡异又神秘。
而杜菲就是这群超级觉醒者的队长，每一个都是跺跺脚，基地市都要地震的角色。
杜菲见众人都安静下来，便开口说道：“事实上我们并没有很严格的队伍制度，一切都靠默契和信任，我不会强求谁做任何事情。如果谁想就此享乐等死，我绝对不拦着，因为没有战斗意志的人。面对强大的对手只有死。”
“所以，以后允许你一起行动，如果你没有勇气，也可以不来。这里是三份能提高你战力的东西，第一份是橡胶果实，效果就和你知道的一样，惧怕海水，要不要吃你自己决定。第二份是基因优化剂，最后一份是制式光剑。现在都归你了，无论你以后作何选择，都不用交回来。”
杜菲说完，站起来说道：“散会。二哥，让手下给他制定一下源力训练，如果不能按照制定的量完成训练，以后就不用管他了。”说完就率先走出会议室。
王胜感觉有点像是做梦，竟然这么简单就能得到一把光剑。
虽然杜菲几人都是把光剑当水果刀用，但事实上光剑在普通觉醒者当中是极其稀罕的东西，因为光剑至少需要一颗小小的潘多拉晶体作为聚焦水晶。制式光剑里面的潘多拉晶体虽然很小，小得可以忽略不计，但是有就是有，即便是一点点也不是普通觉醒者能够得到的东西。
然而，事实上另外两样东西更珍贵。
王胜又看到了变强的希望，不会再像以前一样被人看扁，被人无视。他抓起橡胶果实就大口大口的啃了下去，他清楚如果这个果实真的那么神奇，那么肯定能够极大的增强战力。
事实上，橡胶果实是杜菲按照王胜的源能力选择的，这个果实非常的适合他。
王胜的源能力的吸取源力，如果能够接触到对方的身体，那么吸取速度会非常的快，甚至会因为吸取的强度把对方限制住。有了橡胶果实，就如同有了可以伸长的手臂，要抓住对手，就变得简单许多了。除此之外，如果吸取源力的时候不能完全限制对手的行动，被反击的时候，橡胶果实随意变形，可以无视许多攻击。
杜菲一说散会，众人齐刷刷的闪人。
过了一会，才进来一个血族觉醒者把王胜带了下去，按照上头的意思，给王胜制定了源力训练计划。
杜菲没有强制王胜按照训练计划训练，但是也说明了，如果做不到，以后就不会在管他。
如果王胜是一个需要人押着走的人，那么根本没有培养的必要，只有从内心深处渴望得到力量的人，才有进化到高级的希望。所以，杜菲不强制王胜去训练，但是如果王胜做不到，那么以后就随他自生自灭。
众人离开之后，老二追上杜菲，简单的汇报了一下联邦政府的血色入侵计划。
一个多月前，杜菲给了他三支中级血统进阶药剂，足够把三名血族觉醒者变成拥有完整“初拥”能力的吸血鬼子爵。
然后，这三名吸血鬼子爵就被派到了联邦政府建立的最大人类基地市中，实行血色入侵计划。
杜菲对控制联邦政府的兴趣不大，但是不想天天听到联邦政府的聒噪，也不想人类再发生内战，那么血色入侵计划就是个不错的选择。
即便不能完整的控制联邦政府，也可以让联邦政府内部有另一个声音，这样能让那群傲慢而不知所谓的家伙把时间花在内部问题上，而不是到处去惹事，到处去恐吓吞并其他势力。


回复
举报|来自Android客户端1381楼2015-08-18 21:52

    药衷
    闻名一方
    11

第536章 旋云之颠（一）

时间来到了末世纪元第四年末,血色入侵计划剧本完成,血族占领了联邦政府内部三分之一的话语权。
联邦政府内部原本分成欧派、美派和小国联盟,血色入侵计划主要渗透了欧派和美派,成了联邦政府内部最大的潜在势力,已经足够阻止联邦的一些嚣张行为。
不过,血色入侵计划掌握的这部分势力还是有着不小的缺陷。毕竟能够暗中完成吸血鬼“初拥”,并且完全掌控的对象都是些普通官员或者低级觉醒者,所以血色势力的拳头话语权不够硬。
不过没关系,杜菲没打算控制整个联邦,只是不想让它到处惹事罢了,现在目的已经达到。
杜菲和老大几个并没有直接参与血色入侵计划,而是继续进行着高强度源力训练,期间前往过大西洋两次进行猎杀行动。不过由于是深海,只能迅速杀死一棵腐化巨树,在被潘多拉怪物潮淹没之前立即撤离,所以收获并不多。
即便如此,已经有人率先进化到了8级,不过不是战斗最不要命的老大,而是老二刘晓斌,这让老大和老三颇为不服,近段时间更是疯狂的进行对战训练。
严顶天已经放出了8级进化仓,杜菲相信老大几个也会陆续进化到8级。
只不过,杜菲比较担心8级以后的路,因为自己已经进化到8级几个月了,发现8级和9级之间的路非常的漫长,漫长得都玩不到尽头。
在杜菲感到茫然的时候,大西洋开始变得不平静,上千棵腐化巨树在深海集结,就像是繁殖期的野兽一样纠缠在一起。而且数量还在不断的增加,大规模腐化巨树潮渐渐成型,占据了方圆百里的海域。
目标非常的明显,几乎所有的人类组织都发现了这一堆如海藻一样纠缠在一起的腐化巨树群,但是没有人敢靠近那片海域。
因为。进入那片海域意味着会受到上千只7、8级进化体的围攻,那不是人类觉醒者能够对抗的,甚至有消息显示,那片海域中已经出现9级源力波动。
进化体除了可以通过黑暗进化塔供给进化之外。还有着吞噬进化的能力。上千只进化体聚集在一起,互相撕咬,弱的被吃掉,只有强大的进化体能够存活下来,成群的进化体就是通过这种残酷的方式快速进化,以上百只进化体成全一只更高级更强大的进化体。
联邦政府也试图要攻击聚集在一起的腐化巨树群,毕竟是上千棵腐化巨树。如果一颗几千万吨当量的核弹扔下去,说不定将是一地的腐化巨树残躯。
然而,事实不是空想,所有发射过去的核弹,不是在万米高空就莫名其妙爆炸,要么就是落入海水中成了哑弹。总之,没有任何一枚核弹能够成功的在腐化巨树群中爆炸。
其实不用尝试也能够猜到,上千只的高级进化体在。各种各样的强大能力都有,怎么可能有会核弹在海中爆炸。
其次,也有启用天际武器攻击的。曾有一段时间,天基离子炮密集的轰击在腐化巨树聚集处。
只不过,腐化巨树都是从海底堆积上来,偶尔有露出海面的被天基离子炮攻击后也会缩回海水中。
天基离子炮很难穿透上千米的海水伤到腐化巨树,所以人类热武器对腐化巨树群几乎不起作用。
杜菲也开始感觉到,人类的命运关键时刻就快到了,或许是灭亡,或许是新生。没有人知道答案,但必须要尽最大努力去争取。
腐化巨树群越聚越多,按照数据统计。大概还需要三个月时间,腐化巨树的数量就会达到三千棵,这是一个能够聚集足够能量开启星门的数量伐值。
海底不平静,天空同样出现了异状,在大西洋上空出现了一些奇怪的东西。
一团覆盖数十公里的乌云一直浮在大西洋上空,乌云中电闪雷鸣。从外观察永远能看见乌云中有雷电爆闪。但是却没有任何要下雨的征兆。
杜菲从严顶天的天眼系统内得知,乌云里有着一座东西。
从乌云刚形成的早期照片中,隐隐约约可以看见一个巨大的黑影,不像怪物,而像是一座城池。
严顶天分析过所有的资料之后,基本确定,乌云中出现了一座如城池般大的飞行物,就像是天空之城。比他建造的空中堡垒还要大几十倍。
杜菲前世曾为天神道之后,见过这团乌云,但是并不知道乌云里藏着什么。
前世的时候,这团乌云同样神秘,光无法透过乌云观察到里面的东西,各种探测手段也都穿透不了乌云。只有在最炎热的正午时候,乌云会消散一点,有时候能够看见乌云中有一个巨大的黑影。
这团乌云在前世的时候,是会移动并且会攻击潘多拉生物。有时候潘多拉怪物被激怒,成群的潘多拉飞行怪物和进化体冲入乌云中,但是这些怪物没有一只能够从乌云中出来。
当时,人类认为乌云中有着什么东西在帮助人类,有人认为那是救世主是神灵。有觉醒者曾经想要探索,但是进入乌云后再也没有出来,像是人间蒸发了。
然而,这一次出现的乌云处在腐化巨树群的正上方,但是双方没有任何冲突。如果是前世,乌云应该会压到低空,从中劈下闪电攻击潘多拉怪物和腐化巨树,引怪物群冲入乌云。
这一世的乌云却和潘多拉生物很和谐,没有任何发生冲突的意思。
杜菲回想前世今生的种种迹象,隐约猜到了真相。而严顶天通过各种信息资料汇总分析,得到了和杜菲一样的答案。
答案就是,乌云中躲着的是泽拉图。
而乌云内的巨大黑影,应该是泽拉图运用星灵科技、反重力科技等高级文明科技建造的天空之城。
杜菲开始怀疑泽拉图有可能已经精炼出了亚格斯水晶,即便不是真正亚格斯水晶,至少也是比潘多拉晶体更高级的能量晶体。
末世降临后,人类接触到了能源结晶,出现了觉醒者,人类的科技文明以一种不可思议的速度飙升着,已经开始踏入了5级文明初期。
然而,潘多拉生物的强大生命力和繁殖能力,也在急速的攀升文明等级。
此外,星灵泽拉图原本就拥有高等文明科技,在收集到足够多的能量之后,也表现出了高等文明的强大之处。
地球便这样形成了一个古怪的局势,潘多拉生物以超强生命力和适应能力,占据了地球的海域;人类以科技武器占据了陆地;而星灵泽拉图以高等文明的星灵科技占领了天空。
由于杜菲的出现,改变了人类进程。无论是提前一年出现黑薯拯救了千万人类,还是各种潘多拉生物的资料提前曝光,或是人类科技的加速进步,都使得人类在对抗潘多拉生物上显现出了优势。最终使得人类在地球暂时占据了陆地优势。
而泽拉图也由于杜菲的存在,做事缩手缩脚,自身的虚弱状态一直持续到现在。而人类科技的飞跃进步,使得潘多拉生物更是被科技武器被渐渐逼入海洋。
局势就暂时性的表现出人类成了三方最强大的一方。但是杜菲知道,这个只是表象,只要人类的科技飞跃速度稍微变慢,或者自己的战力不再能匹敌魔王级进化体,人类的优势将瞬间消失,变成最弱的一方。
从某个角度来看,人类成为最强一方并不是什么好事。因为,这导致了泽拉图不去进攻潘多拉怪物。
前世的时候,泽拉图可以说是不予余力的进攻潘多拉怪物,尽一切努力削弱潘多拉生物的整体实力。然而这一世的泽拉图很少会进攻潘多拉生物,甚至时不时的出现对抗人类。
杜菲感到有些无奈,重生之后,一直以为用尽全力去对抗潘多拉怪物就行。但是现在看来,正是因为用尽全力对抗潘多拉怪物,才使得泽拉图和潘多拉生物保持了和平状态,使得人类需要面对两种外星生物。
更让杜菲烦恼的是,进化到8级之后,迟迟没有达到源力巅峰,也就看不到进化9级的门槛。而且脑域禁区的开启完成度提升非常的慢,以这种速度,根本看不到脑域禁区开启的那天。
再这样下去,等腐化巨树聚集到三千棵,星门打开,人类很可能要面对一个科技树点满的星灵族群。
经过一翻思考之后,杜菲决定要去探索乌云中的泽拉图之城。
做这个选择也是因为没有其他更好的选择了,上千棵的腐化巨树,上千只7、8级进化体,不是一个人能够对抗的。而泽拉图只有一个,即便乌云之巅有着星灵科技,但泽拉图仍旧只有一个,而且泽拉图害怕月读,害怕那个被其称作灵魂地狱的精神世界。
并且,人类想要继续飙升科技,星灵科技是最好的选择。
时间已经不多,杜菲需要在自己战力还处在顶端的时候去探索乌云之巅,否则等真的出现9级进化体,或者是泽拉图恢复全部实力,那时候干什么都晚了。


回复
举报|来自Android客户端1385楼2015-08-19 21:04

    药衷
    闻名一方
    11

第537章 旋云之颠（二）

大西洋上空的那团覆盖数十公里的乌云，由下向上看，呈顺时针旋转。乌云不停的旋转，形成一种固定频率的旋风，乌云断层间的碰撞摩擦，便会产生雷电。
只是有一种力量束缚着这团乌云，所以云团内不停的打雷，但就是不下雨。
由于云团不停的旋转，觉醒者口中渐渐的将这个古怪云团称作旋云之颠。
觉醒者之间，对于这团旋云的猜测越来越多，有的和真相很接近，有的却很荒诞。因为关于星灵泽拉图的信息，并没有大范围普及，只有几个大势力知道一些关于星灵泽拉图的资料。
前世去探索旋云的觉醒者都没有活着回来，这一世泽拉图更加敌视人类，敢去探索的觉醒者更不可能有生还的可能。所以在血族势力的推动下，以联邦政府为主的人类势力下达了禁制接近旋云的禁令。
严顶天已经推断出旋云之中就躲着泽拉图，对于他来说，任何外星生物都处在第一攻击序列，所以他很像攻击旋云之中的云城。
只是，有着覆盖数十公里的旋云遮挡，光学瞄准根本无法锁定旋云之城，按照旋云之城和整团乌云的比例，盲目乱射并且命中的概率无限接近于零，没有尝试的必要。
而核弹更不可能穿透电闪雷鸣的云层，最终结论人类现有科技很难从外面攻击到云端的浮城。
至于人工降雨这种小把戏，根本不可能对抗得了束缚云层的星灵科技力场。
杜菲决定要进入旋云中探个究竟，看看泽拉图到底在干什么，是不是就快得到亚格斯水晶了。
杜菲并没有绝对把握能够击败泽拉图，也没有把握能够摧毁旋云之城，这次行动是抱着尽量去做些什么，如果不行就逃离旋云的想法，所以不能带老大几个前去。自己一个人去，遇到危险还能够逃走。带着老大几个去，遇到危险就要面对抉择了。
所以，杜菲没有通知其他人，独自收拾好东西。将一批严顶天亲手制造的功能机械放进折叠空间，然后登上虚光船飞向旋云之颠。
虚光船达到旋云之颠外围后停下，杜菲离开虚光船，然后启动虚光船的自动返航系统，让它原路返回广市，自己则转身进入了云层。
云层内雷鸣不断，近处见到电闪雷鸣。那耀眼的雷光和振聋发聩的巨响都让人难以承受，如果被雷劈到，那妥妥的变成焦炭。
杜菲放开自身磁场，逼退乌云，形成一个高强度磁场，避免雷击。
打雷有很强的目标性，金属尖锐的东西更容易被雷击，所以杜菲在自身一百米外的地方布满了金属颗粒。即便附近出现闪电也只会劈在外层的金属颗粒上，形成一个球形的雷电层，与磁场恰好契合。
杜菲利用金属和磁场阻挡雷击。然后快速的向前飞行，搜寻着云城的位置。
深入云层十多公里之后，杜菲发现云层渐渐浓厚，可视距离非常的短，而且旋转的风力越来越大。
不难猜测，云城应该就在旋转云层的中心。
杜菲继续向前行进，慢慢的接近旋云中心。
突然一阵剧烈的飓风卷积的乌云席卷过来，飓风之上电闪雷鸣，噼啪震响。
杜菲连忙闪避，但是飓风像是长了眼睛。直追而来，速度越来越快，眼看就追到了身后。
不用想，这道飓风肯定是受到意志控制的。
进入旋云根本就不可能瞒得住云城内的生命，所以杜菲并没有掩藏踪迹，也根本无法掩藏。受到攻击也是预料中的事情。
眼看要被闪电飓风卷中，杜菲立即放出金属，控制金属形成七层巨大真空金属球，真空是无法放电的，这是抵抗闪电的最好办法。
闪电飓风卷中金属球，将巨大的金属球卷积得到处乱转、颠来倒去。闪电劈击在表层金属上，将金属一点点的炙烤成飞灰，一层层的玻璃。
杜菲躲在七层真空金属球最里面，运用磁场和源能力控制外层金属抵抗雷击。
躲在金属球内部，便无法看到外面的情景，认不清路。不过，杜菲能够感应磁场，认准了地球的磁场方向，就能够保持前进方向不变。
杜菲一边运用源能力抵抗闪电飓风的袭击，一边沿着地球磁场线快速的飞行，冲破层层旋云，快速的接近云层中心。
再次急速飞行了十公里，外层金属被闪电一层层击破，到了最后两层金属层之后，来自闪电飓风的压力仍然没有减轻。
杜菲只能继续放出金属，将外层金属层继续扩大，又制造出一层新的真空金属层，闪电没击破一层金属层，杜菲便制造一层，一直坚持下去。由于处于真空内，杜菲只能依靠氧气瓶呼吸，呼出的二氧化碳依靠金属气泡包裹，一点点的排除金属球之外。
又飞行了五六公里，杜菲忽然感觉外面的闪电雷击消失不见，而且旋风也消失了，甚至空气流动都很慢。
杜菲小心的从金属球中出来，然后就见到了一座矗立在云端的艺术品。
没错，就是艺术品，那种典雅和华丽，仿佛根本不属于地球。
鹅黄色的表层泛着星星点点淡蓝微光，晶体能量光波武器散发着迷人的色泽，每一处都是精雕细琢，就像一座云端之城，却没有人城的俗气。
杜菲见到这座云端之城的时候，最终确认，这不是什么城池，而是一艘如同城市一样巨大的母舰，星灵的母舰。华丽、典雅，仿佛是艺术大师精雕细琢的举世之作。
已经不用怀疑，这艘如云端之城般典雅的母舰就是泽拉图建造的。
杜菲悬浮在星灵母舰之外，背后一层阻挡乌云的风墙，这里没有一点儿乌云，星灵母舰就清晰的漂浮在那里，清晰而华丽。
“你终于来了。”泽拉图的声音从星灵母舰上传出来，然后一个巨大的蓝色能量人脸影像出现在星灵母舰前。
“这就是星灵的母舰吗？”杜菲既然已经到了这里，便不用着急了，泽拉图明显也是早有准备。
“应该说是圣母舰的仿制品，这颗星球的能量密度贫瘠得让人无法忍受，如果是真正的圣母舰，你早已经死了。”泽拉图无奈的说道。
“原来如此。你找到亚格斯水晶了？”杜菲再次问道。
“你会知道的，人类。星灵的复仇即将开始，准备接受审判吧。”泽拉图高傲的说道。他毕竟是6级文明的星灵，原本就比人类高贵，至少比还在5级文明初期摸索的人类高贵。在建造了母舰之后，他终于找回了自信。


回复
举报|来自Android客户端1386楼2015-08-19 21:05

    药衷
    闻名一方
    11

第538章 旋云之颠（三）

“接受审判吧。”泽拉图大笑着说完，然后影像消失不见。
紧接着，星灵母舰上方开始聚焦雷电，外层旋云加速旋转，乌云碰撞出无数闪电，一道道闪电汇聚到星灵母舰的三根巨大的光亮聚雷柱上。
雷电汇聚成刺目雷球，然后“轰”一声巨大雷鸣，一道粗大雷电激射向杜菲，雷电中蕴含的自然界力量磅礴雄浑得无法抵抗。
杜菲见到雷电汇聚的时候就已经有所防备，雷电击出，杜菲立即暗影步闪开。然后立即开启永恒万花筒写轮眼写轮眼，瞳力流转，乌鸦分身术施展，三个分身向四面八方分散开。
雷电再次击来，杜菲立即与一个分身变换位置，能量分谁瞬间被雷击击散。
杜菲快速追向星灵母舰，但是星灵母舰却快速飞行，不让杜菲靠近，始终保持者一千多米的距离。
雷电不停的轰击，三个分身接连被击散，杜菲双瞳旋转，永恒万花筒写轮眼很快就变成了轮回眼，畜生道的力量涌出。
杜菲一掌拍在虚空，一个通灵阵图在空中蔓延开来，仿佛是覆盖在一层透明的地面上。
通灵阵图闪耀出一层光芒，紧接着一声呼啸响起，巨大羽蛇从通灵阵图中冲出，展翅百米，身长两百米，扇动翅膀间雷光闪耀。
星灵母舰上的雷电再次击来，羽蛇扇动翅膀挡去，雷电击在羽蛇翅膀上，没有激起半点波澜。
羽蛇是掌控死亡、黑夜和雷电的存在，即便是弱小的后裔哈卡之子也同样拥有释放雷电的能力。自然界的雷电劈击在羽蛇的翅膀上，根本就是在充能。
羽蛇扇动翅膀，聚焦在身体上的雷电越来越剧烈，然后尖嘶一声，将雷电激射了回去。
星灵母舰外层浮现一层淡蓝色的幽能矩阵，将雷电挡在了球形矩阵之外。
杜菲站在羽蛇头顶。快速的接近星灵母舰，幽能矩阵再次浮现挡住羽蛇。
杜菲轮回眼用瞳力涌动，饿鬼道力量呈现，然后一掌按在幽能矩阵之上。磅礴的能量被杜菲吸入体内，很快就将身体撑满，甚至有种要撑爆身体的感觉。
身体无法承载太多的能量，杜菲只能将吸取到了能量排出体外，继续吸取幽能矩阵上的能量。
羽蛇也不停的撞击幽能矩阵，雷电不停激射而出，轰击得矩阵力场一阵阵闪烁。
只要这样攻击下去。迟早能够打破幽能矩阵。
然而，泽拉图没有坐以待毙，发动了母舰拥有的更强大的攻击。
杜菲突然感觉到四周出现非常剧烈的能量波动，而且空间都开始有些扭曲了，立即感到不妙，以最快的速度逃离原来的位置。
就在杜菲离开原来的位置之后，那一片空间开始出现不规则扭曲，仿佛是空间错乱了一般。
空间裂隙。星灵母舰的强大科技武器，能够在指定位置制造空间扭曲，可以将周围的事物吸入空间裂隙中绞成裂隙残渣。
空间裂隙产生。像黑洞一样将巨大的羽蛇吸了进去，断裂的空间瞬间将长达两百米的巨大羽蛇绞成无数断。
羽蛇碎裂的蛇躯中飞出上百条小蛇，这是白蛇原有的超强生命力。不过这些小蛇同样快速的被空间裂隙成片绞杀。
杜菲源力一动，将几条小蛇收回了通灵空间内。
圣母舰聚焦能力发动空间裂隙，幽能矩阵的能量就供给不上了。杜菲趁机使用饿鬼道力量，打破了幽能矩阵，闯进了圣母舰内。
触摸到圣母舰的船体，杜菲能够感觉到船体是金属材质，但是并不属于人类见过的金属，或者是6级文明特有的产物。总之。杜菲想要用源能力控制这些拥有金属特性船体材料时，根本无法办到，就和虚空圣甲以及断刃的感觉差不多。
不过很明显，这艘星灵母舰的船体材料并没有虚空圣甲那么强。
即便如此，这艘星灵母舰肯定也花费了泽拉图无数的心血，恐怕早在几年以前就已经开始建造了。只是人类没有发现罢了。
杜菲拿出一个体积不大暗能量光波武器，射出一道细小的暗能量光波开始快速切割船体。
暗能量光波能够在虚空圣甲上击出痕迹，而星灵母舰的船体强度没有达到虚空圣甲的强度，自然能够被暗能量光波割破。
而且，杜菲不需要割开一个能够通过一个人的破口，而是只需要一个小小的洞口，就能将乌鸦分身放进去，然后分身转换，就能进入星灵母舰内部。
暗能量光波快速的击破星灵母舰的船体，一点点的破开，最后彻底洞穿。
第二波的空间裂隙也随之而来，杜菲立即放出能量分身从细小洞口进入，然后与分身变化位置，分身被空间裂隙绞杀消散。而杜菲已经站在了星灵母舰内部。
星灵母舰船体上细小的破洞竟然开始慢慢的弥合，最后变得完好如初。
杜菲终于进到了星灵母舰内部，过程真的很不容易，连通灵羽蛇都差点被干掉。羽蛇躯体被毁，至少要半个月才能恢复，这段时间内是没有什么作用了。
其实，星灵母舰可以说是一个战略级母舰，更适合大规模战场，比如进攻人类基地市的话，它上面装载的离子炮比人类制造的天基离子炮更强大，如果动用碎星炮，那么整座基地市都会瞬间化作飞灰。
只是，当星灵母舰面对的只是一个战力强大的觉醒者，反而有种使不上力的感觉，否则以星灵母舰拥有的能量轰杀一千个杜菲都够了，只可惜杜菲不会站在让它轰。更重要的是，泽拉图只有自己一个星灵，而且地球能源稀缺，这艘星灵母舰并不完整，很多科技无法实现。
整艘星灵母舰有一座基地市那么大，降落的话占地面积近百平方公里。
杜菲站在星灵母舰内部，就像是进入了一座一场华丽的巨大宫殿，四周的装饰都非常的典雅。在这么一座巨大宫殿里，想要找出泽拉图很有难度。
不过这一次行动，杜菲没有计划将泽拉图杀死，毕竟在别人的地盘里能够杀进去，然后全身而退就要知足了，越是贪心越危险。
所以，杜菲打算拿到点什么对自己有用的东西，无论是科技还是能源，差不多就该走了。泽拉图也不是傻子，他肯定很想杀掉自己，只不过他惧怕月读，才不敢正面出现罢了。
杜菲先是分出几个乌鸦分身，分头像三个方向探索。
小心的前行，杜菲来到了一扇几十米高的大门前，看上去里面应该是仓库或者类似的地方。
杜菲一手按在大门上，源能力发动，便穿了过去。
这艘星灵母舰毕竟是泽拉图单独建造的，资料又不足，能够在外层船体使用6级文明科技材料就不错了，内部的建筑还是地球现有的物质建造的。
进到里面，杜菲便看见了左右两排整齐的巨大玻璃仓。
玻璃仓里面灌满了粘稠液体，每一个玻璃仓里面都关着一只潘多拉生物或者地球变异生物，还有进化体。
从最近的玻璃仓开始，一直向后排列，越在里面的玻璃仓关着的生物越强大。
第一个最普通的丧尸，然后一路下去是舔食者、地狱犬、放电风蛇，三头地狱犬、蝎尾翼手龙、钢背兽、憎恶、隐形虫、飞鱼怪，除此之外，还有各种地球上的变异生物，还有进化体，狼人进化体，蛇形进化体……
这些怪物越到后面，等级越高，战力越强，形状也越来越可怖，到了最后面几个，全都是7、8级的进化体。
泽拉图竟然抓了这么多怪物和进化体关在这里，更让杜菲惊异的是，这些怪物全都是活着的，至少他们的眼睛是生动的，正愤怒的盯着自己。
杜菲一步步的进过去，每过一处，都能听见玻璃仓里面的怪物在咆哮，在嘶吼。
杜菲不知道泽拉图是不是真的控制了这些怪物，但是至少最后面的那些高级进化体不是一层玻璃能够关得住的。
在最后一排左边的玻璃仓里，杜菲赫然见到了玛格丽特，就是星辰武力那个拥有源能禁区的女人。她已经死了，变成了进化体，显然是泽拉图将她放入了腐化巨树中快速进化的。此时她静静的浮在玻璃仓内的液体中，双目闭着，似乎是在沉睡。
杜菲走过去，玛格丽特忽然睁开眼睛，用野兽般的凶厉目光瞪着杜菲，然后开口说道：“我记得你，人类。见到你，我便压抑不住脑中的仇恨。”
既然已经来到这里，杜菲便不打算再让泽拉图掌握这些怪物，杀掉这些怪物就是削弱他的实力。
“那就死吧。”杜菲口中说着，手突然一动，一手插入玻璃仓中，将玻璃仓打爆，覆盖了金属的手臂如利爪一般径直插进了玛格丽特的身体里。
“啊！”玛格丽特尖利的嘶叫，源能禁区扩张而出，她就只有这么一种能力。
这种能力很强大，适当运用甚至可以说是达到了变态的地步，但除了这个能力之外，她本体很弱。
杜菲无法运用源力，也无法使用任何源能武器，不过杜菲早有准备，拿出一颗高爆手雷，塞进了玛格丽特胸口的破洞力。


回复
举报|来自Android客户端1387楼2015-08-19 21:06

    药衷
    闻名一方
    11

第539章 脑

嘭！
手雷爆炸，玛格丽特的胸口的破洞直接被放大了十几倍，将身体都完全炸断，只有一点皮肉连着。
只要不是以强悍著称的觉醒者和进化体，在失去源力之后，身体再强悍也很难硬抗现在人类的非源能热武器，何况玛格丽特的躯体并不强悍。
玛格丽特胸口被整个炸没了，发出恐惧尖啸，声音尖利响起。
然后，整个怪物陈列仓库里，所有的玻璃仓同时爆碎，“嘭嘭嘭”声不绝于耳。
从丧尸到蝎尾翼手龙，全部的怪物都咆哮着扑向杜菲。
杜菲不急不缓，又拿出一颗手雷，塞进玛格丽特张开嚎叫的嘴里，然后用手帮她把嘴闭紧。
嘭！
又一声炸响，玛格丽特的整个脑袋都被炸得从里面爆出来，爆炸激射而出的破片激射向杜菲。而杜菲还在捂着玛格丽特的嘴。
在玛格丽特脑袋爆开的瞬间，爆炸破片也也触碰到了杜菲的皮肤，就要将杜菲的手掌、脸部割破。
然而，玛格丽特脑袋炸开之后，源能禁区瞬间消失，接触到杜菲的爆炸破片温柔的在杜菲的手掌上抚摸了一下，然后飞向四周扑上来的怪物。
几十头各等级怪物和进化体扑上来，嘶吼声充满了整个空间。
杜菲一甩手，地面、墙壁、天花板的墙体内所有金属材质全部动了起来，钻破墙壁，激射而出形成一根根长枪，从四面八方激射而来，将怪物一只只穿成刺猬钉在地上。
这些被钢枪穿透身体钉在地面上的怪物没有死，依旧疯狂的咆哮挣扎，但是无论如何都挣脱不掉钢枪，只有各种颜色的血液留在在地上，汇聚在一滩腐臭的血泊。
最后。只剩下一只7级进化体和一只8级进化体没有被钢枪穿透身体，依旧咆哮着扑上来。
杜菲永恒万花筒写轮眼转动，瞳术枷杭之术发动，盯向8级进化体。十二根虚幻楔子从四面八方穿刺而来，瞬间将8级进化体钉在原地无法动弹。
枷杭之术定住8级进化体，杜菲紧接着身影闪动，风剑从折叠空间中掉出，然后嗡鸣一声化作雷电，缠绕在杜菲的手掌上。
杜菲速度快若惊雷，直扑向7级进化体。左手以爪击出，雷鸣爆响，一击插进7级进化体的胸口，雷电四溅，破坏躯体，瞬间将7级进化体杀死。
雷电收回，从新变成风剑，杜菲握着风剑走到8级进化体面前。手起剑落，8级进化体的头颅滚落地面，然后被一脚踩爆。
“你会为此付出代价的。”不知道从什么地方传出来泽拉图愤怒的声音。
杜菲不去理会。泽拉图越是这样，就越显示出了他的孱弱。
如果泽拉图真的实力强大，有办法弄死自己，绝对会第一时间下手。
杜菲打扫战场，将一切有用的东西丢进折叠空间，然后继续在星灵母舰内部探索。
离开怪物陈列仓库，杜菲一边警惕四周的情况，一边缓缓前行。十几分钟之后，走到了一处宽阔的广场，很像是人类居住城市的广场。
事实上。星灵母舰某种意义上来说就是一座会飞的城市，里面拥有星灵生存需要的一切东西。
也正因为这样，星灵母舰的内部很大，也是它的弱点。当内部出现问题，需要让星灵像警察一样亲自解决，然后这艘星灵母舰里面就只有泽拉图一个星灵。
杜菲站在典雅明亮的广场中。忽然感觉背后吹来一股狂风，转头看去，一个由旋风构成的能量体快速靠近了过来。
这个看上去像一道旋风的能量体仿佛拥有生命，漂浮在空中，有十多米高，不仔细看还真的会将其当做一阵旋风。能量体呼啸着冲来，能量体上雷光闪烁，随着旋风盘旋汇聚到头顶，然后对准杜菲射出一道闪电。
杜菲率先一个侧身滑步躲过，微微皱眉，这个旋风能量体应该不是星灵，但是又似乎拥有智慧。
“看着了吗？人类。这是我制造的能量机械，它叫做风领主，很奇怪是吗？人类会制造机器人，星灵同样科技，让能量体拥有智慧，就像生命一样，并且听从星灵的命令。震撼了吗？即便给你们一百年时间，你们的科技同样无法达到星灵这般的高度，死心吧。”泽拉图大笑说道。
杜菲盯着这个风领主，想起在母舰外的旋云中追击自己的那道飓风。泽拉图的确掌握了制造风，并且以此产生雷电的方法，而且看情况，星灵的科技真的能够制造出能量体机器人。
星灵就是能量体生命，按照星灵的能量体结构制造出相似的能量体机器人，似乎也不是怎么不可能的事情。
泽拉图大笑之时，风领主没有闲着，呼啸声中，从其旋风中分裂出无数道旋风，从四面八方袭向杜菲。
杜菲脚踏醉仙望月步，在广场上左闪右突，闪避着这些旋风，然后用金属试探了一下这些小旋风。金属竟然被一点点的切割成碎屑，并且旋风中雷光闪烁，显然还蕴含了雷电之力。
一道旋风似乎威力不大，但是无数的旋风围拢过来，即便是单一威力不大，但聚合在一起，也足够将自己绞杀成碎屑了。
杜菲只能以迅捷的身法快速的移动，躲避着旋风阵。
然而，一直这样也不是办法，杜菲尝试着对风领主射出钢刺，但是钢刺都毫无阻滞的穿过它的身体，没有构成任何上来。
很显然，这个能量体根本不受物理攻击影响，就和泽拉图的能量体差不多。然而，按照泽拉图所说，这个风能量体属于机器人，拥有智能却不算生命，那么精神攻击也不会有效果，雷电攻击也不可能有效果。
风领主虽然破坏力不算强，整体战力一般，然而就是因为它本体的这种特性，杜菲竟是一时不知道该怎么对付它。
东躲西闪了好一会。杜菲忽然想到，这风领主的能量从何而来，每一种运动都需要能量，那么就需要一个能量源泉。而在地球上能够找到的能源基本只能是源能。不是来源于能源结晶就是潘多拉晶体，要不只能是源力。
那么风领主就是由源能转化而来的风属性能量，既然是属性化的源能，那么就可以吃掉。
杜菲恍然大悟，嘴角浮现笑容，身影突然不再闪躲，而是直扑向风领主本体。
风领主放出一道道剧烈旋风攻击杜菲。杜菲不闪不避直接用金属开路，直冲上去，在接触到风领主本体之后，永恒万花筒写轮眼立即转变成轮回眼，饿鬼道力量放出。
源能吞噬，整个风领主的能量体被源能吞噬吸收，急速旋转变成一团能量吸入了杜菲的体内。
吃完之后，杜菲深呼吸一口。悠悠说道：“好饱。”
而泽拉图已经气炸了，原本他洋洋得意的能量体机器就这样被莫名其妙的吸收掉，他愤怒的大叫道：“该死的萨尔那加科技。”
“还有什么手段。都使出来的，否则等我抓到你，就没有机会了。”杜菲对着四周空出大声说道，她知道泽拉图能够听见。
“你会后悔的，继续向前，我让你看一样你想都不敢想的东西。”泽拉图恢复震惊之后，如此说道。
杜菲心有稍稍犹豫，猜测泽拉图是不是设置了什么陷阱，但手里还握有底牌，便小心的按照泽拉图说的方向走过去。
慢慢的接近这座星灵城市的中心。然后杜菲看见了一个与星灵城市的典雅华丽格格不入的东西。
一棵腐化巨树，没错就是一棵腐化巨树，被限制在一个高宽都有百米的圆柱形空间里，就像一个巨型培养皿。这棵腐化巨树体型极大，高宽差不多百米，触手根须攀沿在玻璃壁上。还在蠕动。说是腐化巨树，但是某些地方又和一般的腐化巨树不一样。
杜菲从来没有见过这种腐化巨树，不像普通的腐化巨树，也不是战争巨树。
厚厚的玻璃结构上附着了淡淡的蓝色荧光，显然是玻璃无法限制住腐化巨树，上面添加了星灵的科技。
“震惊吗？”泽拉图响起。
“这不是普通的腐化巨树。”杜菲皱眉说道。
“哈……原来你没有认出这是什么东西，看来你也有弱点。”泽拉图大声嘲笑杜菲，然后接着说道：“告诉你，这棵叫做脑树。”
杜菲瞳孔一缩，心跳加速。
腐化脑树，潘多拉生物的最高智慧。
“终于震惊了吗？这还要谢谢你，脑树原本由四魔王进化体守护，你击杀其中两只，抓走了一只，还重创的最后一只。我才轻易的把脑树抓到手。”
杜菲脑中各种情绪变换，原本以为杀死四魔王进化体能够削弱潘多拉生物的实力，现在却是让泽拉图控制了潘多拉生物的最高智慧单位。
脑树上有十几个肿瘤一般的巨大球状东西排列在巨树顶部，这些肿瘤是普通腐化巨树没有的，就像是一个个大脑一样。
脑树的防御力很强，但破坏力非常弱，同样会有强大进化体守护。脑树不会单独存在，周围肯定会有四棵以上的腐化巨树，会有四只强大进化体守卫，同样是四魔王。不过四魔王进化体也不是寸步不离脑树，四魔王离开之后，会有其他魔王级进化体留下守卫。
通常四魔王进化体如果死掉，新的四魔王会在脑树附近进化诞生。
杜菲也终于明白，为什么前世泽拉图拼命攻击潘多拉生物，而这一世却和潘多拉生物和平共处。原因显而易见，前世的泽拉图想要控制脑树，但是能力不足。而这一世的潘多拉生物整体实力偏弱，而且四魔王进化体被杜菲带队清洗，最终导致泽拉图轻松控制住了脑树。


收起回复
举报|来自Android客户端1388楼2015-08-19 21:13

    药衷
    闻名一方
    11

第540章 拦截机

“你不怕我摧毁它吗？”杜菲看着脑树，目光深沉的说道。
“你不妨试试，脑树死亡，潘多拉生物会陷入狂乱状态，从新发育出脑树，到时候聚集起来的三千棵腐化巨树会将人类基地市全部平推掉。别怀疑潘多拉生物的力量，是我控制了脑树希望快些开启星门，才没有让潘多拉生物同人类发生大规模战争”泽拉图不害怕的说道。
如泽拉图所说，两三千棵腐化巨树聚集在一起，人类光靠觉醒者的力量绝对不是对手。人类需要依靠科技的力量才能和潘多拉怪物对抗，如果三千棵腐化巨树同时进攻一座基地市，人类真的无法抵挡。
不过，事情没有那么简单，腐化巨树移动缓慢，在迁移途中有很多机会进行攻击。何况此时潘多拉生物占领的是海洋，多的是海洋生物，上了陆地就会弱很多。
这才是泽拉图没有让潘多拉生物进攻人类的原因，毕竟战争结果是个未知数，而泽拉图最想要做的事情还是开启星门。
“我只要杀掉脑树，潘多拉生物疯狂进攻人类也没问题。只要潘多拉生物登上陆地，人类仍旧占据优势。”杜菲看破了泽拉图的想法，开口说道。
“那你就动手吧，我可以帮你计算一下杀死脑树所需要的时间。你只不过是8级觉醒者，如果没有萨尔那加人的科技力量，只不过是个蚂蚁般弱小的人类。脑树的防御强度是你无法想象的，以你现在的力量，在无限源力的前提下，至少需要三天时间。再加上脑树的自愈能力，时间要延长十倍。在星灵母舰里，你觉得你能够安然无恙的待上三十天吗？”泽拉图狂笑不止。
对于拥有自愈能力，而且体型巨大的怪物就是这样。如果拥有一击秒杀脑树的能力，那么事情非常简单，如果不能。在超强的生命力下，一点点的磨需要的时间会成倍增加。
“那么这个呢？”杜菲从折叠空间中拿出一个篮球大小的东西，上面有电子屏，像是定时炸弹。
其实这是一颗结晶核弹。当量达到百万吨级，杜菲决定要探索旋云，自然有将其彻底摧毁的打算，这颗结晶核弹就是为此准备的。
“你引爆它试试。”泽拉图无所谓的声音传来。
杜菲点开电子屏，启动结晶核弹系统的自检功能，然后电子屏上显示出了链式反应无法完成的反馈。
杜菲紧皱眉头，虽然有所预料。但是当看到结晶核弹的链式反应无法进行的信息后，还是有些失望。
在星灵母舰内部，肯定有种某种科技限制了链式反应的进行，极有可能是某种科技力场，只要阻挡结晶点火时候产生的微粒撞击其他结晶粒子就能够阻断链式反应进行。结晶核弹虽然威力巨大，成本低廉，但是链式反应就是最大的弱点，只要阻断了链式反应。结晶核弹就无法引爆。
如果是在别的地方碰见脑树，即便没有结晶核弹，凭借自己的力量也有办法将脑树杀死。但是在星灵母舰内部，杜菲可不认为泽拉图会一直围观而不出手。
“放弃了吗？其实星灵早就有过和其他智慧生物相处的历史，只要人类臣服，星灵绝对不会灭绝人类的。及早臣服吧，激怒星灵是没有好处的。”泽拉图又开始巧言游说杜菲。
杜菲不理会泽拉图的话语，臣服的结果只会是让人类成为星灵的奴隶，甚至关在笼子里观赏，或者当成小猫小狗养在身边，但绝对不会拥有平等的公民权力。
星灵和萨尔那加人之间都没有能够和平共处，寄希望于臣服后得到平等。简直就是天真。
杜菲在探索星灵母舰的时候，另外几个乌鸦分身也在探索，为的是寻找泽拉图的位置，如果能够杀掉泽拉图，那么所有的难题都迎刃而解了。
星灵母舰内部，泽拉图能够掌控一切信息。杜菲所做的任何动作都被看在眼里，包括乌鸦分身的位置。
不过，杜菲也同样将磁场扩散开来，感应着星灵母舰内部任何磁场的变化，希望能够从中推测出泽拉图的位置。
没有找到泽拉图的位置，但是一个乌鸦分身找到了反重力引擎室。
反重力引擎室星灵母舰漂浮在空中的关键，引擎室体积非常的大，最有可能就是在母舰中间，又或者是对称的几个位置。
星灵母舰从上方看是一个等边三角形的巨型飞碟，如果反重力引擎不在母舰中央，最大的可能就是分成三个引擎室，分别在三个角的位置。
结果，杜菲猜对了，在一个角的位置找到了反重力引擎室。
杜菲没有在理会泽拉图的话语，而是使用分身转换，悄无声息的和找到引擎室的分身交换的位置。
出现在反重力引擎室的前面，杜菲露出一丝笑意，走上去直接抬手发动源能力，将大门轰开，走了进去。
在反重力引擎室内部，四面是星灵风格的典雅能量回路。在正中间引擎核心内部，三颗较小的潘多拉晶体围绕着一块较大的潘多拉晶体转动，配合着四面的能量回路，形成奇妙的反重力效果。
杜菲毫不犹豫径直走上去，举手就要打破引擎核心。
“不要！摧毁引擎，母舰坠毁，你也跑不掉。”泽拉图有些惊慌的声音响起。
同时，引擎室外面开始传来剧烈的源力波动，许多潘多拉怪物的咆哮声传来。显然，星灵母舰内部不止一个潘多拉生物陈列室，还圈养了其他潘多拉怪物。
泽拉图制造的能量机器无法对杜菲构成威胁，他只能动用圈养的潘多拉生物了。
杜菲没有理会泽拉图的阻止，一拳打破反重力核心，把里面一大三小共四块潘多拉晶体拿走。
泽拉图眼睁睁的看着杜菲的动作，却不敢出面，每次被杜菲的月读袭击，他能非常痛苦，而且月读的力量一次比一次强，他能够感觉到再来几次，很可能就会被杜菲抓入灵魂地狱中。
灵魂地狱是萨尔那加人对星灵施加暴行的空间，那么装满的罪恶，星灵的遗传信息中就充满了对灵魂地狱的恐惧，泽拉图更是亲身感受过那种恐怖，所以他不敢靠近杜菲，至少在杜菲还能动之前不敢靠近。
反重力引擎的核心被摧毁，星灵母舰立即失去了三个反重力引擎室中的一个，母舰船体立时向失去反重力引擎的一边倾倒，内部的典雅城市成九十度翻了起来。
另外两个反重力引擎室立即超负荷运转，稳住了船体。
杜菲一伸手就顺走了四块潘多拉晶体，随后一群潘多拉怪物冲进了反重力引擎室，咆哮着扑来。
杜菲没工夫和这些怪物玩，一闪身就出了毁坏的引擎室，并且控制着乌鸦分身寻找另外两个反重力引擎室，已经知道了大概位置，找起来就很简单了。
正在这时，上方突然射下来一道暗色光波，杜菲的磁场感受到能量波动，立即沿着磁场线滑步躲开。
刚刚躲开原来站立的位置，一道暗能量光波就激射在那块地面，瞬间击出一个大坑来。
紧接着，数十道暗能量光波从四面八方射来，杜菲将醉仙望月步和磁场源力发挥到极致，险而又险的躲避这暗能量光波的攻击。
发射出暗能量光波的赫然是十几架只有五米长的拦截机，正不停的追击杜菲。
星灵母舰就像一艘航母，而且是战略级的，它本身的攻击手段并不多，但是可以放出无人驾驶的拦截机，就像是航母上面的飞机。不过星灵母舰的拦截机比人类的飞机更小更强更快，同样装备了小型反重力引擎和结晶动力引擎，而且装载了暗能量光波武器。
原本星灵母舰的拦截机是对外使用的，只是杜菲进入了母舰内部，泽拉图不得不把拦截机放入了母舰内部追击杜菲。
杜菲战力强大，但也不敢硬抗暗能量光波，只能快速的闪避，然后暗影步到了一架拦截机上面，手起刀落，风剑带着闪电将拦截机斩成了两段。
刚刚击毁一架拦截机，十几道暗能量光波同时射来。
杜菲立即沿着向下的磁场线滑落，惊险的躲开了暗能量光波的扫射。
躲过攻击之后，杜菲再次逼近一架拦截机，正欲出剑将其击毁，十几道暗能量光波率先射来，将拦截机穿都直击杜菲。
杜菲有些猝不及防，连忙闪避，一道道暗能量光波接踵而至，逃向哪个方向都有暗能量光波覆盖。
眼看就要被暗能量光波射穿，杜菲立即使用分身转换，到了一个乌鸦分身的位置。
紧接着，剩余的两个乌鸦分身，都先后围杀击溃。
杜菲知道这里不能再待了，要是被十几架拦截机追杀，一个不小心就会被射程渣渣。
出现在这个乌鸦分身的位置，离第二个反重力引擎室不远，杜菲身影闪动，几步踏到反重力引擎室前面，抬手一拳打破大门闯了进去。
没有丝毫迟疑，杜菲冲进去一拳打爆反重力引擎核心，然后拿走四块潘多拉晶体。
正想离开的时候，反重力引擎室上下左右前后六个方向都封锁了起来，而且是特殊材质，金属源能力根本无法破开这些封锁。
紧接着，反重力引擎室内四个方向都亮起读秒，3、2、1……
杜菲心中一惊，这分明就是炸弹，这间反重力引擎室竟然是诱饵。
幸好杜菲事先有准备，在爆炸的瞬间进入了反相位，不再停留，认准一个方向快速逃离。


回复
举报|来自Android客户端1395楼2015-09-18 16:41

    药衷
    闻名一方
    11

第541章 死里逃生

杜菲进入反相位之后，认准一个方向快速离开，但是只移动了几米距离就突然撞到一层看不见的墙。
反相位中仿佛有一面无形的墙挡住了去路，杜菲用手去摸，感觉到是一种力场，六个方向都存在，正好将杜菲困在了一个正方体空间里。
杜菲心中有些惊慌，一直以来相位都是最好的逃走能力，无论是躲避核弹爆炸，还是从密室逃离，都是无往而不利。
甚至进入反相位来穿越障碍，进入舰船中，也是一种犀利的进攻手段。
这一次面对的是星灵母舰，虽然是一艘仿制品，但杜菲还是很小心，一开始没有利用相位进入母舰内部，就是想着把利用反相位逃走。
然而，现在竟然在反相位中被关起来了。
紧接着，不知从什么地方传来泽拉图的声音：“同样的手段，还想在我面前玩两次吗？上一次，也是这种该死的相位科技闯进了虚光战舰，这一次还想利用相位科技逃走。人类，你太自信了。相位只不过是5级文明顶峰的科技，为了对付你的相位能力，我特意为你准备了可跨越相位的菱形禁锢矩阵，你还能在相位中待多久呢？哈哈……”
杜菲听到泽拉图的声音，反而慢慢冷静了下来，思索着应对目前状况的策略。
泽拉图果然是难缠，上次因为相位吃了亏，一个多月时间就弄出了能够跨越相位的禁锢力场。星灵拥有的科技实在是远超人类。如果给泽拉图足够的时间，毁灭人类只是迟早的事情。
时间一秒秒的过去，进入反相位的时间只有三十秒，三十秒一过就只能回到现实相位，到时候硬接自己的肯定是强大的攻击，最有可能的就是爆炸。
时间还剩十秒的时候，杜菲决定不再等了，在反相位停留时间越长，只是给泽拉图越多时间准备而已。永恒万花筒写轮眼旋转，瞳力飞速汇聚。在双眼中旋转翻涌。
杜菲一咬牙回到现实相位，然后瞳力翻涌而出，冰霜吞噬发动，千重寒冰冻结蔓延开来。形成一层层坚固冰壁。
也就在这一瞬间，被封锁的反重力引擎室内，四个超能波炸弹同时爆炸，恐怖的核子风暴旋转炸出，蓝色的毁灭能量从四面八方吞没而来。
冰霜吞噬疯狂的吞噬着核子风暴的力量，但是吞噬速度根本赶不上爆炸的瞬间能量流，一层层坚固的冰壁被吞没化作飞烟。
杜菲娇喝一声，永恒万花筒写轮眼急速旋转，磁场剧烈震荡，四周的金属快速融化变成岩浆。地面开始一点点的裂开。
然而，核子风暴的恐怖摧毁力眨眼间冲破了冰壁席卷而来，杜菲双瞳旋转立即转化成为轮回眼，饿鬼道力量释放而出。
一个蓝色能量球形成，迅速扩大，将杜菲笼罩其中，核子风暴的席卷而来，被饿鬼道的力量疯狂吞噬。
然而，超能波爆炸产生的核子风暴的毁灭能量太过恐怖，即便饿鬼道能够吞噬。杜菲依旧承受着超过身体负荷的压迫力，仿佛身体会瞬间被能量撑爆。
杜菲咬牙暴喝一声，将几乎要撑爆身体的能量转化瞳力，疯狂灌入地面，船体的地面开始剧烈震动。无数融化的金属汇聚在脚下，地面裂开。岩浆翻涌。
杜菲身体承受不了如此狂暴的力量，在坚持了3秒时间后，饿鬼道吞噬力量停止，核子风暴剩余的毁灭能量吞没而来。
杜菲竭力嘶喊，用出最后的力气，释放瞳力。
一声巨龙咆哮想起，红龙女王的龙头从裂缝中伸出，一口将杜菲吞了下去。
核子风暴的力量轰击在红龙女王身上，撕扯着红龙女王的身体，一层层血肉被摧毁。
红龙女王暴怒戾啸，生命能量涌出，快速修复身体的损伤，抵抗着核子风暴的湮灭威力。
核子风暴渐渐熄灭，被炸得破烂的废墟中，烟尘散去，一头愤怒而骄傲的巨龙站立在那里，体表被炸得破破烂烂，甚至能够见到白色的骨头曝露在外。
生命能量的抚摸下，红龙女王的身体以肉眼可见的速度在复原，曝露的骨头被生长出来的血肉包裹，皮肤快速复原覆盖体表，一片片火龙的龙鳞生长出来。
半分钟之后，红龙女王又恢复了原来完好无损的形象，但是刚才的伤害让她暴怒非常。
杜菲从红龙女王的口中出来，看着四周方圆三百米的爆炸废墟，深深的吸了一口气，重重吐出，刚才真是好险，差点就被炸成了殛粉。
泽拉图制造的超能波炸弹威力更加强大，与核弹相比，超能波炸弹的威力会控制在一个范围内，不会无线扩散，最后消失无形。而核弹则是会随着辐射和冲击波向四面八方扩散，直到最后威力消弱到零。
在大范围战争中，核弹更实用，因为覆盖范围大，而超能波炸弹更适合小范围实用，威力不扩散，爆炸中心的威力级别就更强。
红龙女王被爆炸炸得骨头都露出来了，暴怒的连连咆哮。
杜菲跃上红龙女王的头顶，然后指挥女王飞起，肆无忌惮的在星灵母舰内部喷吐红龙火焰。
连海水都无法熄灭的火焰，熊熊燃烧起来，在星灵母舰内部蔓延开来。
泽拉图见到这情况，愤怒的大声咒骂，但是毫无办法。
再这样下去，星灵母舰就要在火海中坠毁。
泽拉图也豁出去了，将所有的超能离子炮和暗能量光波武器调转炮火，对准杜菲疯狂的开火，每一炮下去都将母舰轰出一个大窟窿。这根本就是自残式攻击。
这样下去。能够杀死杜菲，这艘星灵母舰也要半残了。
上百架星空拦截机在上方盘旋，射出的暗能量光波武器交织成一张光网，扫向杜菲。
杜菲指挥着红龙女王疯狂的喷吐火焰，同时闪避着各种光波武器的攻击，然而几百道光波、离子光速射来射去，根本无法完美闪避。
红龙女王已经被各种光波洞穿身体，各种可怕伤口一次次被生命能量修复。
杜菲也同样遭受道上百道光波扫射，根本做不到完美闪避，只能拿出虚空圣甲的随便。在实在躲不掉的时候，举起虚空圣甲随便去抵挡光波。
疯狂的炮火越来越剧烈，杜菲的手臂和脚都被暗能量光波擦到，受了伤。
再这样下去迟早要被粒子束命中。到时候想逃都逃不掉了。
杜菲立即指挥红龙女王冲入最后一间反重力引擎室，火焰喷吐将反重力核心摧毁，潘多拉晶体拿走。然后从一处被暗能量光波武器击出的破洞逃离星灵母舰。
三个反重力引擎都被摧毁，星灵母舰摇晃几下，再也没有了反重力动力，摇晃着下坠，像流星一样砸向大西洋。
杜菲逃出星灵母舰，几百架星空拦截机追了出来，暗能量光波武器在背后追着扫射。杜菲站在红龙女王头顶，控制着女王快速飞行逃离。时不时的回头喷吐出红龙火焰击毁星空拦截机。
逃出几十公里之后，星空拦截机掉头返回不再追击。
红龙女王继续向前飞行，杜菲转身回头看去。
只见星灵母舰正在以十米每秒的加速度落下，仿佛一颗流星要砸入地球。
就在星灵母舰离海面越来越近的时候，坠落速度渐渐减缓，蓝色的结晶动力超负荷运转，惊险的在大西洋海面停住。
母舰坠落引起的冲击破，冲击在海面上，立时引起了一圈海啸，百米巨浪以涟漪形式扩散开来。风浪卷起，汹涌澎湃。
杜菲见到星灵母舰没有坠毁，暗叫可惜。
不过这也在预料之中，能够一次性摧毁星灵母舰，那才奇怪。
星灵母舰这种比一座城市还巨大的庞然巨舰。不可能没有备用引擎的，很显然是启动了备用的反重力引擎。配合着结晶动力才停止了下坠之势。
星灵母舰悬浮在海面，然后一门造型恐怖的巨大炮管旋转，对准杜菲，坐标锁定。
杜菲感觉像是被一双来自太空的魔眼盯住了，浑身汗毛直立，那种就要被一炮轰成渣渣的危险感冒出，冷汗直流。
碎星炮！
星灵母舰最强武器，真正的圣母舰装载的碎星炮能够摧毁一颗星球。
泽拉图虽然只是利用地球的资源仿制是碎星炮，威力不能摧毁星球，但是摧毁一座城市绰绰有余。
母舰被杜菲一个人搞得破破烂烂，还差点坠毁，泽拉图暴怒到无以复加的地步，在稳住母舰下坠之势后，立即启用碎星炮，锁定杜菲，快速充能。
恐怖的蓝色能量光团在碎星炮炮口聚焦，闪耀出刺目光芒，比天基离子炮威力强大上万倍的恐怖能量聚焦着。
轰！
炮光射出，瞬间吞没杜菲和红龙女王，红龙女王的生命能量还没有发挥作用，整个身体就被炮光吞没，瞬间被轰成灰烬。
杜菲的身体也和红龙女王一样，被瞬间轰成殛粉。
“死了吗？”泽拉图和严顶天不约而同的说出这句话。
泽拉图是狂喜，终于报仇的快感，是所有智慧生命都会愉悦到爆的感觉。
严顶天一直关注着杜菲的行动，见到碎星炮的轰击，杜菲瞬间化成飞灰，各种影像和数据都显示杜菲已经彻底死掉了。不过他没有高兴，也没有伤心，他没有这样的情绪，只是开始思考没有杜菲后，对付潘多拉生物和星灵泽拉图的策略，无论这些策略成功率有多低，他要做的只是将成率提到最高，哪怕只是将1%提升到2%。
就在这时候，严顶天又突然接收到了杜菲生命信号，大感惊奇去搜索杜菲的位置。
杜菲再次出现在大西洋的海面上，左眼永恒万花筒写轮眼无力的睁着，右眼却闭上了，一道鲜血从右眼中缓缓溢出。
【伊邪纳岐】，杜菲在最最危险的时刻，用光所有从星灵母舰上得到的潘多拉晶体兑换了这个写轮眼能力，以失去一只眼睛的代价换回了一条命。


回复
举报|来自Android客户端1396楼2015-09-18 16:45

    药衷
    闻名一方
    11

第542章 惊天计划

伊邪那岐，写轮眼究极幻术，只需极为短暂的时间便能发动，能将施术者包括死亡在内的一切不利因素，瞬间转化为梦境，而且能将施术者一切有利因素转化为现实，是能够自由控制现实和梦境的界限，向自己施放的终极幻术。释放伊邪那岐，需要以失去一只写轮眼为代价。
杜菲就是在被碎星炮锁定的一瞬间，兑换了这个终极幻术，然后以失去右眼为代价释放了伊邪那岐，救回了一条命。
死里逃生之后，杜菲立即联系军区，招来虚光船，回到了广市。
回到广市，杜菲先是在医院检查了眼睛，各种透视扫描下来，得出的结论是眼睛结构都不存在了，仿佛变成了一个装着水球体。
一只眼睛失明，不过能捡回一条命也算是不亏了，还掌握了新的终极幻术，只要还有眼就等于多了很多条命。
泽拉图的星灵母舰损毁严重，在天基离子炮的轰击下，飞回了旋云中，躲了起来。估计星灵母舰想要完全修复需要一段时间，这段时间内泽拉图应该不会到处惹事了。
只不过，大西洋南部的腐化巨树群越来越庞大，人类时不时的攻击，对腐化巨树群根本造不成伤害。毕竟海水就是一层最完美的保护层，想要在海中剿灭数量上千的腐化巨树，的确太过困难。
杜菲回到家中，没有让家人知道眼睛的事情，坐在阳台的椅子上想问题。
只是依莉雅一下就看出了杜菲眼睛的问题，爬到杜菲的腿上，伸出手指指着杜菲的右眼说道：“疼疼……”
杜菲微微一笑，揉揉她的小脸，说道：“不疼，过几天就好了。”
“真的吗？”依莉雅不确定的问道。
“真的，就像依依的就会好起来的。”杜菲说道。
依莉雅相信的点点头。睁开她总是闭着的双眼，宝石般晶莹的眼瞳，清澈干净得不然半点尘埃。
丫丫跑过来，杜菲把依莉雅放下去。让她带着妹妹出去玩。
两个小丫头离开之后，杜菲打开系统，看了一下个人信息，显示的是右眼损坏，这说明有修复的可能。
杜菲查看了一下，萨尔那加之星系统的高级模式确提供了修复功能，不过所消耗的晶体能源是一个大数目。一时半会还拿不出来。
除此之外，发动过伊邪那岐之后，脑域禁区的开启完成度又蹿升了一截，已经达到了81.45%，离真正开启越来越近了。
经过这么多次脑域禁区开启完成度的蹿升，杜菲发现，与精神有关的活动，比如月读等强大幻术的发动。会使脑域禁区开启完成度提升。这大概是因为幻术与精神相关，涉及到脑域的活跃，促使了脑域禁区的开启度提升。
这时候。严顶天主动发来通话，接通之后，严顶天直接说道：“介意让我研究一下你的眼睛吗？”
杜菲想了想，严顶天已经知道自己身上拥有不属于地球的神秘力量，不过他不知道这是萨尔那加人的最高文明结晶。这个最重要的秘密都已经被察觉，研究一下眼睛应该也不会有什么问题，便答应了。
第二天，杜菲便走进了严顶天的空中堡垒，这是杜菲第一次进入严顶天的秘密基地。
严顶天已经缩在空中堡垒好几年时间了，这个空中堡垒也随着他掌握的科技一点点的扩大。各种尖端科技在堡垒上都有体现。
经过各种透射扫描，严顶天同样作出了右眼已经彻底失明的结论。
杜菲早有预料，也没什么不爽的，直接问道：“有办法修复吗？”
“暂时没有，不过从我对潘多拉生物的研究，推断出9级进化体拥有超强的生命力。只要组织不是被破坏得太严重，都可以复原。相信9级觉醒者应该也差不多，如果你的眼睛是基因的表达，那么很有可能会自动复原。”
杜菲皱眉想想，觉得不是没可能，不过可能性不大，而且离进化到9级还有很长一段路要走，到目前为止还没有触摸到9级的门槛。
而最紧要的时刻一分一秒的逼近，泽拉图竟然真的控制了潘多拉生物的脑树，只要腐化巨树群聚集到足够数量，成功开启星门。人类的最终审判就要降临了。
人类唯一的希望就是破坏星门的开启，否则就只能祈祷星灵族群下手轻点了。
“想到阻止腐化巨树继续聚集的办法了吗？”杜菲开口问严顶天。
杜菲觉得严顶天就是个拥有人脑智慧的计算机，他就应该能够想到普通人想不到的事情。
“有一个初步计划，不过成功率还很低。”严顶天回道。
“什么计划，还差什么事情做不到？”杜菲一听有门，便继续追问道。
“首先有一个事情要搞清楚，泽拉图的目的到底是什么？”严顶天反过来问杜菲。知己知彼才能是定最好的计划，这个问题的确需要弄明白。
“按照泽拉图的口述，他想要让潘多拉生物开启星门，把开普勒22b星上的其他星灵传过来。”杜菲回忆着与泽拉图谈判时说的话。
“你信吗？”
“我也觉得可能有蹊跷，至少我能肯定泽拉图非常狡猾，他说的话七分真三分假，不能全信。”杜菲摇头说道。
“那就需要确定他的真正目的才能确定对抗方案。”
杜菲再次将泽拉图前世和这一世做过的事情梳理一遍，想要确认泽拉图到底想要做什么。
首先，泽拉图前世攻击潘多拉生物，原因应该是想削弱潘多拉生物的力量，然后绑架脑树。毕竟前世的潘多拉生物整体实力非常强，人类几乎被压得喘不过气来。
可问题又来了，前世九年时间，潘多拉生物都没有开启星门，原因是什么？
按照前世潘多拉生物的繁盛情况，应该有足够的能源开启星门，否则这一世不可能这么快就聚集能源要打开星门的。
等等，杜菲突然想要一个问题，如果三千棵腐化巨树真的能开启星门，那么似乎潘多拉生物很早就收集够了。然而，潘多拉生物被人类赶进大海的时候，潘多拉生物选择的是潜伏，而不是立即聚集在一起开启星门。
地球上的潘多拉生物是星灵的黑暗执政官投放的，杜菲站在黑暗执政官的角度思考。开普勒星球的星灵已经快支撑不住了，那么他已经很想快点把星灵迁徙到地球，那么肯定会在基因中设定收集够能源之后，第一时间打开星门。
如果是这样，前世九年时间潘多拉生物都没有完成能源收集，这一世怎么可能只用一半时间就完成了？
腐化巨树开始向大西洋移动的情况，是泽拉图控制脑树之后出现的。
杜菲感觉自己似乎抓住了一些关键性的东西。
潘多拉生物收集的能量不够，但是泽拉图却说够了。
这就有两种可能，第一就是泽拉图拥有以较少能量开启星门的方法。潘多拉生物没有科技可言，所以无论是开启星门还是虫洞，都开能量堆。但是星灵却拥有6级文明的科技，说不定有科技方法以一半的能量开启星门。
第二种可能，是泽拉图的目的根本不是开启星门，亚格斯水晶，如果泽拉图只是想要潘多拉生物收集到的能源，来精炼出亚格斯水晶，这就说得通了。
如果是第一种可能，泽拉图前世根本不应该攻击潘多拉生物，他只要帮潘多拉生物收集能源，应该能够更快的开启星门。前后两世，泽拉图的行为都在阻挠黑暗执政官的目的。
那么真相就是亚格斯水晶，泽拉图的目的肯定和潘多拉生物是不一样的。
杜菲曾经认为泽拉图是被虚空星灵流放出来的，后来因为开普勒星的星灵正在和潘多拉生物开战，才觉得不对。现在，似乎印证了泽拉图是被虚空星灵流放的事实。
至少，泽拉图一直的行为都在和黑暗执政官作对，泽拉图似乎一直在阻挠星门的开启，而在控制脑树之后，又让腐化巨树聚集。一切的迹象都表明，泽拉图是为了能量，为了亚格斯水晶。
“泽拉图很可能不是想要开启星门，而是想要利用聚集起来的能量聚合成亚格斯水晶。”杜菲将思路理清楚之后，开口对严顶天说道。
“你能确定吗？”严顶天再次问道。
“不能，但我觉得是这样。否则泽拉图一直的行为就太古怪了。”杜菲说道。
“好吧，有时候直觉就是真相。那么已经可以确定，人类如果大规模进攻潘多拉生物，泽拉图一定会插手进攻人类，对吗？”严顶天虽然是问句，但是语气已经将这当成了事实。
“这个我能确定。”杜菲回道，泽拉图已经不止一次帮助潘多拉生物攻击人类了。
“那么事情就是这样了。我的计划就是陆沉欧洲。”严顶天缓缓的说出这句话，仿佛只是在说一件小事。
“什么？陆沉欧洲？这有什么意义吗？”杜菲瞪大眼睛问道，甚至在怀疑严顶天是不是受了联邦政府的气，想要报复一下。


回复
举报|来自Android客户端1397楼2015-09-18 16:47

    药衷
    闻名一方
    11

第543章 总有一天，地球会被你玩坏的

杜菲瞪大眼睛看着严顶天。
陆沉欧洲，如果只按照字面意思理解，那就是把欧洲弄沉，沉到海底。至于方法先不论，光这个所谓的计划就很耸人听闻。
那可不是弄沉一艘船，而是弄沉一片大陆。
严顶天见到杜菲疑惑，很淡然的开口说道：“你知不知道，珠穆朗玛峰曾经是海洋。”
杜菲听到严顶天的这句话，脑袋就像是被弹了一个脑瓜崩，噌一下就亮了，瞬间将这个计划理解通透。
现在，潘多拉生物之所以难以对付，很大一部分原因就是它们躲在水里，海水成了最好的保护层。
严顶天这个惊天计划的思路很简单，就是让潘多拉生物滚出地面。
然而，潘多拉生物不可能傻傻的就跑上岸，那怎么办呢？
很简单，把大西洋变成陆地。就如同把大象放进冰箱一样简单，打开冰箱门，把大象放进去，然后关上冰箱。
怎么把大西洋变成陆地？
这就可以联想到珠穆朗玛峰了，世界最高的山峰，竟然曾经是海洋。
既然珠穆朗玛海能够变成珠穆朗玛峰，那大西洋自然也可以变成大西高原。
说是这么说，只是这个计划的思路的确是有着严顶天的变态色彩，根本不去想这样做会不会引起地球君的愤怒。虽然这个计划很耸人听闻，但杜菲不得不承认，如果计划成功，大西洋变成陆地。那么几千棵腐化巨树出现在陆地上，承受人类科技武器的怒火，那的确是很壮观的场面。
“好吧，我对你的计划佩服的五体投地。可是，最靠近大西洋南部的是南美洲和非洲，为什么要陆沉欧洲？”杜菲慢慢适应严顶天的惊天计划之后，开始考虑这个计划的可行性。
“陆沉欧洲。欧洲大陆架下沉之后，会挤压到南边的非洲版块，非洲版块会向南漂移，挤压大西洋版块。大西洋版块被挤压。地质层会堆叠起来，大西洋南部地区海拔升高，露出海面，变成陆地。”严顶天淡定的解释道，仿佛就是在说天气一样轻松。
严顶天解释完之后，还拿来电脑，将陆沉欧洲版块之后地球的地壳运动做成动画掩饰给杜菲看。
如同严顶天所说的。如果这个电脑演示的版块漂移是正确的，那么最终大西洋南部会因为非洲和南极洲的挤压，最终变成陆地。
计划杜菲已经基本了解，但是这个计划实在是太过夸张。
这种程度的大陆版块运动，已经牵动了半个地球地壳的运动，这会造成什么后果，杜菲真的不敢想象。
而严顶天却把这种惊天动地的计划说得那么平静淡然，似乎为了消灭外星生物。他不介意把地球整个毁掉。
“如果计划进行，亚洲会变成什么样？”杜菲还是不放心的问道，始终不敢肯定这个计划会不会让人类和潘多拉生物一起玩完。不。潘多拉生物只是出现在了陆地，然而如果地壳运动太过剧烈，人类很可能会被埋在地下，等几万年之后就变成石油和化石了，就像曾经的白纪恐龙一样。
“亚洲版块会向东南漂移一段距离，会发生大面积地震，局部出现十级地震。另外，到时候闽南岛就和大陆板块连在一起了，以你的愤青思想，应该会高兴才对。”严顶天说着。还开了一个玩笑，只不过他自己根本不笑，所以显得有些诡异。
“我不是愤青。”杜菲很严肃的说道。
“如果你愿意，我还可以陆沉11区。”
“我不是愤青！”杜菲再次大声说道，“不过我觉得来个华夏英雄把全球统一好了，这样买什么都是国货。看小电影也是国产小电影，完全不用纠结民族情结。扯得太远了，11区已经几乎没有人了，继续说计划。”
“果然是。”严顶天确定道。
“你烦不烦？”
“嗯，关于这个计划，还有一个最大的漏洞无法填补。”严顶天正色说道。
“什么漏洞？”
“大西洋变成陆地之后，人类必须集合全部的力量进行决战，如果只是人类和潘多拉生物的战争，以目前的形势看来，人类有赢的希望。但是泽拉图加入战争攻击人类的话，以星灵母舰的战略级破坏力，人类的胜率无限接近于零。”严顶天说道。
“然后呢？”杜菲这样问道，其实心里已经猜到严顶天想要说什么了。
“所以，需要有人去对付泽拉图和星灵母舰，可以不取胜，只要拖住星灵母舰，不让其攻击人类就可以。”严顶天淡定说道。
“你想说这个人就是我，对吧？”杜菲无奈说道。
“以目前我收集到的所有觉醒者资料，你的战力是最强的，但在右眼受伤以后，恐怕无法完成这个任务。”严顶天说道。
“修复眼睛之后呢？”
“依旧很难，泽拉图每一次出现科技层次都会飙升，他将会有更多的方法对付你，所以我不看好你现在的实力。”严顶天平静说道。
杜菲低头叹息一声，说道：“已经几个月时间了，我都没有找到进化9级的方法。”
“按照资料推断，8级和9级只间的差距，比1级到8级还要大。以源力进化模型推论，人类觉醒者几乎不可能进化到9级，除非像进化体一样互相吞噬。”严顶天说出了他的研究结果，一个残酷的结果。
“你能够确定？”杜菲听到严顶天的结论，有种无力感，因为严顶天不可能说谎。
“确定，因为我已经尝试进化了三个月时间，和你一样，无法做到。”严顶天在说自己同样无法进化的时候，没有一点悲伤的情绪。
“真的没有办法了吗？”杜菲皱眉思索，如果人类真的无法完成9级进化体，结果很不乐观。前世的时候，也的确没有见到真正进化到9级觉醒者。
“有。”
“嗯？”杜菲被严顶天的答案吸引了注意力。
“我说我有办法进化到9级。”严顶天说道。
“什么办法？”
“暂时不能说，目前9级进化项目还没有完成，大概还需要一个月时间，到那时候，会有答案的。”严顶天回道。
“能不卖关子吗？”
“不能说。记住，陆沉欧洲的计划不要泄露出去，否则会有什么麻烦，你比我清楚。”严顶天说着就启动轮椅离开。
杜菲看着严顶天光溜溜的后脑勺，有种想要上去打一拳的冲动，不过想想还是算了，转而吐槽一句：“总有一天，地球会被你玩坏掉的。”
“至少比让外星生物吸干好。”严顶天头也不回的反驳道。
陆沉欧洲的计划实在是太震撼，如果泄露出去，不用想，各种人类势力集体地震。
特别是联邦政府，因为联邦政府建造的全球最大的基地市就在欧洲，而严顶天的计划就是要把这个最大的人类基地市变成海底龙宫。这种计划联邦政府怎么可能同意，一想到这点，杜菲就头痛。


回复
举报|来自Android客户端1398楼2015-09-18 16:50

    药衷
    闻名一方
    11

第544章 地狱训练

严顶天的轮椅就快消失在拐角的时候，突然听了下来，转过身看着杜菲说道：“泽拉图的通信，要接通吗？”
杜菲眉头一皱，点点头。心里却在想泽拉图是怎么找到这里来的。
通信连接同步，四面墙上的几十屏幕同时弹出泽拉图的影像。影像出现之后，泽拉图直接怒气匆匆的说道：“人类，你激怒我了。原本我只是想拿到亚格斯水晶就离开这颗贫瘠的星球，但是你的行为彻底激怒我了。圣母舰是星灵最神圣的精神寄托，却被你破坏成这样，你会为此付出代价的。”
“千里迢迢的接通信息就是为了表达你的愤怒吗？有这时间不如好好修你的船。”杜菲平静的说道。这种平静到冷的感觉，有些像严顶天感觉。
泽拉图原本以为碎星炮已经彻底轰杀了杜菲，但是后来发现杜菲没事，所以怒火难消，他又把这归罪于杜菲身上藏着的萨尔那加科技。
“星灵真正的科技力量是你无法想象的，要不了多久你就会后悔激怒我的。”
“不用再假装高贵了，星灵也只不过是一种狡诈的生物。你一直在撒谎，你从来没有打算让潘多拉生物开启星门，你想要的只不过是它们收集的能量，从而得到亚格斯水晶。”杜菲大声的说道。
泽拉图一直想要站在道德的制高点上指责人类，从一开始就是，表现得非常爱好和平，但从来不做和平的事，似乎拥有智慧的生物都会这种拙劣的手段。
“没错，我就是为了亚格斯水晶，但你只猜对了一半，只要我拥有亚格斯水晶，随时可以开启星门。”泽拉图说道。
杜菲一皱眉，似乎之前的推测也不全对。或者说全对了。如果这一次泽拉图说的是真的，那么他的目的就是得到亚格斯水晶，但同时他也有以较少能量开启星门的科技。
不过，略一思考。杜菲就肯定泽拉图不会那样做，以肯定的语气说道：“你不会开启星门的，应为你恨你的族人，是他们把你流放到这里的。”
“不，你又猜错了，他们没有流放我。我只是出来寻找自由，这种感觉你不会懂。”泽拉图反驳道。
寻找自由？杜菲笑了。泽拉图这句话已经把他的真实情况暴露。
“你是逃出来的。从虚空星灵的监狱里逃出来，逃到了地球，所以你恨他们。当你提起黑暗执政官欧雷加的时候，我都能感觉到你在咬牙切齿。”杜菲试探性的说道。
“欧雷加是个愚蠢的独裁者，是他把星灵带入绝境的。”泽拉图愤怒的批判道。
“总之，你不会开启星门的。”
“不，你还是猜错了。我会打开星门。你很快就会知道的，星灵的荣耀不允许低等文明的践踏。”泽拉图说完就直接切断了通信。
杜菲转头望向严顶天。问道：“你怎么看？他的话有几分可信度。”
“不知道，但是我觉得大部分可信，至少可以印证和推断出的部分不会有假。”严顶天回道。
“你说这家伙干嘛无缘无故的发来通信？”杜菲疑惑的说道。
“为了确定你的状态。如果他发现你重伤，那么他可能会选择比较激进的行动。”严顶天平淡却很肯定的说道。
“激进的做法？”杜菲疑惑道。
“如果你是他，有一大群异种生物阻挠你的目的，你会怎么做？”
“如果有足够力量，把阻挠的生物全部杀掉。”杜菲回道。
杜菲一说完自己就想明白了，泽拉图一直没有和人类正面对抗，原因就是害怕萨尔那加人的灵魂地狱，说白了就是害怕自己月读。如果自己因为受到碎星炮的攻击而重伤，那么泽拉图便极有可能改变策略，直接毁灭人类。
前世的时候。泽拉图没有这么做，只不过是因为没有掌握潘多拉脑树，现在他已经控制了脑树，可以说潘多拉生物已经被他控制在手里了。所以他不再需要人类来制衡潘多拉生物，那么就可以放心的毁灭人类了。
“那他看出我的问题了吗？”杜菲又问道。
“泽拉图所害怕的东西，还在吗？”
“在。”杜菲肯定的说道。泽拉图害怕的是月读。月读在左眼，失去的是右眼，所以泽拉图惧怕的东西一直都在。
“那就没问题了，他不会出现在你面前的。”严顶天确定道。
“那现在要怎么做，要开始陆沉大陆架计划了吗？”杜菲问道。
“这些事情三大军区会去推进，你的任务是进化到9级。”
“说得轻巧，要是说进化就进化，还用得着这么麻烦吗？”
“没有谁能够把所有的事情做完，但能够把自己的事情做到最好。做好自己的事情，剩下的让别人来完成。只要尽力最后结果如何，没有必要去关心。”严顶天说完消失在拐角。
“说得倒轻松。”杜菲腹诽一句，然后在严顶天的空中要塞内晃荡起来。
这个空中要塞和星灵母舰都是漂浮在空中的巨大建筑，不过风格全然不同。
星灵母舰风格典雅华丽，就像一件超大的艺术品。而严顶天建造的空中要塞只有一个特点，简单直接，如同他的特点一样，没有情绪，最简单达到目的的就是最好的。所以整个空中要塞没有任何多余的装饰，每个房间都是一个模样，白色简约，四四方方。
只不过在窗台上，杜菲发现了一个盆栽，是仙人球。这显然不是严顶天的风格，而这个空中要塞中，除了严顶天还有两个活人，一个是改名叫莉莉丝的红裙小女孩，另一个就是徐雅美。
杜菲走在过道上，忽然见到徐雅美从一个房间从走出来，于是很随意的朝房间中扫了一眼。便见到莉莉丝抱着一个玩具熊坐在窗台前静静的呆着，还是穿着红色的连衣裙，只不过身上多了一些像科技产品，像是数据收集器或者生命徽候仪之类的东西。
徐雅美见到杜菲，点头致意。
杜菲也随意的点点头，算是打招呼。
“怎么样，跟两个不正常的人待在一起，是不是非常痛苦？”杜菲闲聊般问道。
严顶天没有情绪波动的，显然是不正常的人，而红裙女孩就是“梦魇”并且因为小时候是小儿痴呆，即便脑域禁区出现异常之后智商恢复正常水平，但行为依旧古怪。
“没有痛苦，严顶天很博学。”徐雅美回道。
“是吗？就像计算机百科全书一样？”
徐雅美笑笑说道：“和你聊天真的很有趣，不过待在他的身边，会不由自主的被他影响，然后开始以他的思维方式去思考问题。”
“那她呢？”杜菲指了指红裙女孩问道。
红裙女孩似乎是感觉到有人在议论她，木讷的转过脸来看了杜菲一眼，很茫然的一眼，仿佛从来没见过杜菲，看了一眼之后又转了回去。
“非常安静，而且非常聪明，简直是过目不忘。圆周率让她看一遍，她能把小数点后一百位完成的背出来。”徐雅美有些惊叹的说道。
“又一台人形计算机？”杜菲也感叹道，心想怪不得严顶天要把这红裙女孩带回来，原来两人是同一类型的怪胎。
“这个形容很形象。”徐雅美笑着说道。
“关于陆沉大陆板块的计划你参与制定了？”
“是的，我有参与，具体的爆炸强度数据是我计算的。”徐雅美回道。
“这样吗？你难道不觉得这个计划的动静稍微大了一些吗？”杜菲说道。
“看起来是的，但是现在人类数量已经锐减到了两千万，并且有一半是觉醒者，只要事先做好准备，陆沉欧洲的版块不会有太大伤亡。”徐雅美解释道。
“好吧，反正也没有其他更好的办法了。严顶天说一个月后，有办法让我进化到9级，你知道是什么方法吗？”
“不知道，我来这里没多久，还有很多地方不能进入。”徐雅美说道。
杜菲很不爽严顶天这种玩神秘卖关子的作风，很像把严顶天抓过来扔进月读世界好好拷问一番，不知道这家伙身体没有痛觉，精神会不会同样没有痛觉。不过想想还是算了。
杜菲离开严顶天的空中要塞，回到广市，立即把老大他们召集起来，宣布了一个地狱式训练任务。
队伍总部的会议厅里，老大牛艋拿着杜菲制定的特训作息表一个字一个字的念出来：“早上体魄训练五小时，中午休息三十分钟，下午源力训练五小时，再休息三十分钟，晚上对战训练十小时。5加0.5加5再加0.5……”
“不用算了，总共21个小时，剩下的是睡眠时间。除了突然战斗任务外，今后的一个月时间都按照这个时间表来，直到累死为止。”杜菲打断老大的加法计算说道。
“不会吧，你这是压榨我们的私人时间啊。”老大不满的吐槽道。
“省省你们的私人时间吧，如果一个月内不能进化到8级，你们以后都没有私人时间了。”杜菲说道。
“为什么？”老大不解的问道。
“嗝屁了呗，傻帽。”老二听出了这次事情的严重性，挤兑老大道。


回复
举报|来自Android客户端1399楼2015-09-18 16:51

    药衷
    闻名一方
    11

第545章 计划展开

“发生什么事了？”欧阳秀也听出了杜菲的语气沉重。
“只有一个月时间了，到时候就是和潘多拉生物决战的时刻，如果在那之前没有进化到8级，就只能是炮灰。”杜菲叹息说道。
“可是腐化巨树全都在水里，怎么战？”老大不解的说道。
“这个你们不用担心，会有人把腐化巨树和潘多拉怪物全都弄到陆地上。”杜菲暂时没有直接说出陆沉欧洲版块的计划，这个计划暂时越少人知道越好。
“我能做些什么？”老二刘晓斌问道，他几天前已经进化到8级，似乎越到后期精神系的觉醒者反而进化速度比其他两系的觉醒者进化得快。
“继续扩大血色入侵的覆盖范围，主要目标是联邦政府的主基地市。”杜菲说道。
“知道了，我把三名子爵都派过去了，如果有必要的话，我会亲自去一趟。”老二胸有成竹的回道。
“很好，就这样进行吧。关于联邦政府的方面，争取在十五天内拿到最大的话语权，十五天之后，联邦政府在欧洲的主基地市要迁移出来。”杜菲稍微透露了一些消息，既然要把欧洲大陆弄沉，总不可能把那里的七八百万人都沉到海底喂鱼吧？那就必须让联邦基地市里的人全部迁移出来。
“迁移？那里有几百万人，而且那座基地市是目前最大防御最强的基地市，为什么要迁移出来？”老二有些不解的问道。
“这个暂时不要问，也不要传播出去，谁都不能说。还有，这次联邦基地市的迁移是所有人，一个不留的都要离开欧洲。总之，你先尽量拿到更多的话语权，等十五天，计划就会开始。”杜菲说道。
“好吧。”老二没有再追问。
“好了。从现在开始，进行地狱式训练，一个月内不能进化到8级的，只能躲在其他人后面了。”杜菲最后说道。
“孬货才躲在别人后面呢。”老大一击拳头说道。
除了老大、老二、老三、季铁兰、欧阳秀之外。王胜也被叫了过来。
杜菲看了一眼王胜，问道：“你能坚持吗？不能就自己去享受最后的三十天吧。”
“少看不起人。”王胜不服气的说道。
“那行，去找个湖泊开始训练。”
这时候，秦晓鸢急冲冲的跑了进来，手里抱着那根“阿多克里斯.上古之潮”法杖，见到杜菲就开口说道：“我也要……”说着脸红了红，拿出勇气道：“我也要一起训练，我可以的。”
“只要能坚持，就一起训练。”杜菲点头答应道。
由于陆沉欧洲版块的计划，如果顺利完成的话，大西洋南部会变成陆地。不过地表肯定会凹凸不平，所以应该会出现很多湖泊，所以这一次杜菲选择的训练场地不是海洋，而是湖泊。
并且把对战训练的时间安排在晚上。因为将要发生的战争可能会持续几天甚至是十几天，白天对于人类来说没有什么问题，但是晚上对觉醒者很不利。所以更多的进行晚上的对战训练。
选好地方之后，众人各自回去准备，准备好之后，杜菲就让老大先带队过去。
杜菲自己还有事情要办，有些事情要跟军区沟通一下，欧阳秀也跟着留了下来，她在军区地位特殊，说话好使。
帝都军区的事情，严顶天自己会处理。金陵军区的事情又老二去办，剩下广市军区的事情。杜菲和欧阳秀亲自见了军区高层。
欧阳宏这几年下来，已经尽量把事情交给两个儿子管了，没有大事甚少出面。
不过，这一次的事情很大，杜菲对欧阳政和欧阳军都没有什么好感，这两人都热衷于权力斗争和偷腥运动。把事情直接透露给他们知道，说不定什么地方就漏了。
杜菲和欧阳秀亲自到了欧阳宏面前把一些能够交代的信息交代清楚。第一就是抓紧科技武器制造和觉醒者的训练，不要在保留资源了，全力进行战力提升。军区为了保持良好的资源流动，肯定会有库存能源结晶和潘多拉晶体的，不过到了这个节骨眼上，再库存下去就等于扔掉了。
第二就是做好备战准备，建造防震建筑，等地壳运动出现，亚洲版块肯定会出现强烈的地震，如果不做好措施，会死很多普通人。
所以，杜菲的意思是建造几艘方舟，就像2012里的那样，把不参与战斗的普通人和低级觉醒者都装到方舟上，利用反重力引擎和海水的浮力漂浮在海上。依靠现在的科技，还有反重力引擎，一艘方舟至少能够装载十几万人，想要把所有普通人装进去都可以做到，只不过是十几艘空壳方舟罢了，跟虚光战舰一比，实在是个玩具模型。等地壳剧烈变动，出现大规模地震，在海中可以免受许多冲击。
欧阳宏想问到底会发生什么巨变，欧阳秀也想知道，但杜菲没说，决定不说，那就对谁都不要说。
欧阳宏深深的看了杜菲一眼，知道是问不出来了，也知道该怎么做了，便亲自抓这件事情，没有让下面的人知道具体情况。
其实，最麻烦的还是联邦政府那边，毕竟要把他们建造的全球最大的基地市弄到海底去，以联邦政府最高议会那种傲慢的态度，根本不可能同意。所以，一开始的人口迁移就很麻烦。
因此，老二把大部分的血族势力都转移到了联邦政府的最大基地市去，极限扩张血族势力。
严顶天只负责计划的制定，他才不会管其他人的生死，自然也不会管联邦那群二货要不要迁移。他只管时间一到就引爆埋设好的超级核弹，把欧洲版块弄沉，挤压非洲南移，最终非洲的西部版块和南极洲一起挤压大西洋，把大西洋南部弄成陆地，他的任务就完成了。
而老二的任务更麻烦，不仅要迁移联邦政府的基地市，还要让联邦政府的军队参加这次战争，光凭华夏三大军区的力量，不足以对付数量这么庞大的腐化巨树群和潘多拉怪物。
至于联邦政府基地市的迁移目的地也已经准备好了，不过不是严顶天想好的，他不会管别人的生死，而是徐雅美做的计划补充。
联邦基地市要迁移的目的地是澳洲，一个月时间太短，没有资源和时间建造这么多方舟了，所以只能把联邦的普通人迁移到一个地壳运动不会太剧烈的地方，那就是澳洲。大西洋东临非洲，西靠南北美洲，南顶南极洲，北接北冰洋。唯一离大西洋远一些的也就澳洲了。
计划展开，所有人的忙碌起来，只有什么风声都没有听到的普通人还像往常一样活着，根本不知道即将到来的是什么样的命运。


回复
举报|来自Android客户端1400楼2015-09-18 16:53

    药衷
    闻名一方
    11

第546章 【别天神】

计划的初步实行已经展开，杜菲将已经将军区应该做的事情交代完，剩下的就由欧阳宏这老头进行了。
欧阳宏能坐到今天这个位置，不会是无能之人，剩下的事情杜菲不会再插手，而是专心进行源力实战训练，尽最大努力在决战到来之前提升自身战力。
离开军区总部，欧阳秀叫住杜菲，问道:“你眼睛怎么了？”
“没什么，暂时有点近视。”杜菲随口应道。
“少胡扯，刚才人多我没问，别以为我看不出来，你的右眼已经看不见东西了。”欧阳秀说道。
“眼睛的事情我自己会解决的，说出来你也帮不到我。”
“帮不了，就不能帮你分担压力吗？为什么要一个人扛着？”欧阳秀不肯罢嘴，继续说道。
“你不要别人帮你分担就行了。好了，不说了。老大他们应该已经开始训练了，我们现在赶过去。”杜菲尽量表现出淡定的样子。
“我在你眼里就这么没用吗？”
“有用，当然有用。”
“那你为什么不用？”欧阳秀装出一脸委屈的表情说道。
“什么？”
“跟你开玩笑的，哈哈……”欧阳秀换上没心没肺的笑容，打了杜菲胸口一拳，举步先跑远了。
……
在广市向西两百公里处，一个湖泊附近，杜菲和老大、老二、老三、季铁兰、欧阳秀、秦晓鸢。以及王胜等八个人的特训开始。
所有人都是7、8级的觉醒者。进行施展训练的时候，狂暴的源能力将附近的地面轰得坑坑洼洼。队伍分成两组进行拼杀，下手很重，互相杀得狼狈不堪。
整个对战训练整整持续了十个小时，就连中间的进食也在对峙中进行。
因为在决战之时，潘多拉怪物不可能给人类休息进食的机会，到那时候，谁更坚忍，谁更擅长持久战，谁就能活到最后。
十个小时的对战训练结束。众人已经是累得趴在地上，身上源能武装破破烂烂，都是剑劈斧凿的痕迹。
正当众人以为今天的训练结束的时候，杜菲宣布二阶对战训练开始。
顿时一片哀嚎。所谓二阶训练就是月读世界的训练，现实的对战训练能够训练体能、战斗意识和源能力控制力。而月读世界的精神训练，除了不能训练体能之外，战斗意识和源能力控制都能够训练，特别是技巧方面，甚至比现实训练更有效，因为在月读世界中可以有无线的体能和源力。
杜菲左眼永恒万花筒写轮眼开启，瞳力汇聚，月读发动，瞬间将众人拉入月读世界中。然后开启了二阶段施展特训。
在月读世界中，众人不必再分队对战了，而是合成一队，与各种进化体和潘多拉怪物战斗。
杜菲将自己所知道的所有进化体和潘多拉怪物都创造了出来，面对百倍于己方的怪物群，众人都是在逃命中反击，互相保护，互相配合，一点点的消耗潘多拉怪物数量，才能取胜。
由于月读世界中不用考虑死亡问题。杜菲将月读世界中的怪物设置得非常强大，甚至到了无法战胜的地步。
众人即便配合得很好，但只要有一丝漏洞就会有人受伤，一个个的减员，最后灭团。
杜菲没有降低难度。而是继续重复的进行着这种殊死的博斗，从一开始的只能杀死十分之一的怪物。到最后的能够杀死半数怪物。队伍的默契配合已经到达了如臂使指的地步，只要一人作出进攻动作，其他人立即策应配合。
等队伍将整群怪物灭掉之后，战斗场面扩大，由原来的八人对付几百只进化体、潘多拉怪物，变成了五千对一万。
由杜菲八人分别带领人类军队对抗数以万计的潘多拉怪物群，一个月后将要发生的是一场战争，不是几个高级觉醒者的战斗，而是百万级别的战争。
按照预计，需要有百万数量的觉醒者参加这场战争。
不仅是杜菲几人在不要命的训练，各大军区基地市都在进行着集中特训。
目前全球的人类总数还有两千万，其中有差不多一千万的觉醒者，但真正能参战的大概只有一百万。剩下的要么是级别太低，要么是战力太弱，要么是苟且偷生之辈。
帝都、金陵、广市三大军区已经开始用尽各种方法收拢游离在军队编织外的觉醒者团队，预计将会组成一支六十万，其中五十万是觉醒者，十万是普通士兵。不过士兵的主要任务的驾驶机械和各种热武器。
按照预计，联邦政府全力出击的话，这次战争人类的规模应该在百万级别。
然而，潘多拉怪物的数量则是一个夸张的数目，按照区域抽样计算，大西洋里的潘多拉怪物总数在千万级别。除去一小部分完全无法在陆地行动的怪物，其余的都拥有强大战力和超强的生命力。
所以，这场战争人类不可能完全依靠觉醒者去战斗，更多的还是依靠科技武器攻击。觉醒者的作用是挡住针线，给科技武器更多的发挥空间。
杜菲都已经能够想象到，漫天战火，无数天基武器轰击地面，潘多拉怪物满地咆哮，到处是核弹爆炸，到处哀鸿的景象了。
……
实战训练结束，众人动都不想动一下，都是让人抬回去的。
杜菲回到家，淋浴之后就趴在床上不愿动弹了。
依莉雅一天没见到杜菲了，这时候穿着睡裙光着脚丫拍进来，爬到床上跪坐着，歪着脑袋看了看，然后小声的唤道:“姐姐……”怕吵醒杜菲似的。
“嗯……”杜菲趴着不动，迷迷糊糊的应了一声。
“依依帮姐姐按摩好不好？”依莉雅问道。
“你会吗？”
“嗯，我经常帮奶奶捶背，丫丫也是。”依莉雅很肯定的说道。
“好吧，试试看。”
依莉雅很高兴的搓搓小手，然后按在杜菲的背上，念动力透过皮肤，挤压拉伸着肌肉。
杜菲闭着眼睛趴着享受，迷迷糊糊的对依莉雅说道:“要是有一天姐姐不在了，你要带着丫丫好好活着，帮我照顾父母，可以吗？”
“不，姐姐去哪里，我和丫丫就去哪里。”依莉雅不肯答应。
“那里太远，你还不能去。”杜菲还是想要尝试说服依莉雅，如果让这小丫头继续这样执拗下去，如果最终结果并不如意，这两小丫头真的会闹出事来。
“是天堂吗？”依莉雅虽然这么问，但口气已经证明了她根本不知道天堂是什么。
“或许应该是地狱吧。”杜菲苦笑说道。人也杀过了，如果有地狱，应该会下地狱吧。杜菲迷迷糊糊的想着。
“那依依也要去。”依莉雅执拗的说道。
“你要是也去了，丫丫怎么办？”
“丫丫也去。”依莉雅很坚决的说道，情绪有些波动，皱着眉，手上的念动力的力道突然大了些，捏得杜菲大叫了一声。
“丫丫有自己的想法，她可能不想去，你是姐姐也不能强迫她。”杜菲继续说道。
一个月后的决战，结果很难预料，可能人类输了，但是活着的人依旧还要活着，即便活不了多久。杜菲可以不为自己着想，但是要安排好父母的生活。如果真的有那么一天，依依丫丫两小丫头应该能照顾父母一些日子。
又或者人类赢了，但自己死了。杜菲想到这个结局，觉得更可怕。没有人想死，但是万一真的有这么一天，会发生什么？
杜菲感到不安，这一世的强势肯定会惹来很多的仇恨，无论是什么原因，人只要太耀眼就会有人敌视。如果有一天自己陨落了，结果会怎么样？父母的日子肯定不好过，依依丫丫两小丫头会不会失控？肯定会的吧……杜菲自己就肯定了这个答案。
万一真的死去，即便只是极小的可能，也要为父母安排好今后的生活，这是作为一个人子必须要做到的。
“依依听话，如果真的有一天找不到姐姐了，就照顾好爷爷奶奶，还有妹妹。姐姐一定会回来的。”杜菲继续劝道。
“我不要，姐姐骗人。呜呜……”依莉雅似乎是敏感的听出了杜菲话中的不妥，开始感到不安，呜呜的哭了起来，眼泪从眼缝溢出，流到下巴，滴在杜菲背上。
杜菲没想到依莉雅这样就哭了，翻身起来，伸手捧着她的小脸，用拇指擦去眼泪，柔声安慰道:“好了，不哭不哭。姐姐只是说万一，不是说真的。”
这时候，丫丫感觉到依莉雅在哭，气呼呼的闯进来，跳到杜菲身上就是一顿爆捶，嘴里不停的嚷嚷:“大坏蛋，不许欺负姐姐……”
杜菲把丫丫从背后抓回来，看着她气呼呼的样子，心更放不下了。这两个小魔王如果失控又变成前世那样子，无论人类的结局是什么，她们的结局都是悲剧。
杜菲思索了好一会，终于想到了主意，便把丫丫抱到身前，微笑的看着她。
小魔王从来没有被杜菲这种眼神盯着，心里古古怪怪的，伸手要去推杜菲。
杜菲先伸出手，按在她的左眼上，打开系统，兑换【万花筒写轮眼.别天神】
然后写下“别天神”的命令:保护爷爷奶奶，好好活着……


回复
举报|来自Android客户端1401楼2015-09-18 16:55

    药衷
    闻名一方
    11

第547章 黑暗进化

“别天神”的效果很强，但同时缺点同样多。首先必须是对同类使用，其次就是属于一次性幻术，直接将命令写入意识深处，就像盗梦空间里的一样。
所以，“别天神”的性价比很低，相当于一次性消耗品，这是杜菲一直没有兑换的原因，而且适用范围很小。使得“别天神”的兑换价格并不高，可是兑换之后，有可能永远用不到。
因此，杜菲有过打算，如果右眼无法修复，并且没有找到足够的潘多拉晶体，那么就用少量的潘多拉晶体兑换别天神填补右眼的能力空缺。
不过，严顶天说过进化到9级有一定的概率会出现器官再生，如果是普通的眼睛伤残，6级觉醒者就能够通过技术引导慢慢生长出来，可是右眼的失明是瞳术的负作用，所以无法再生。
现在，杜菲把别天神给了丫丫，并且设定了别天神的发动条件，那就是依莉雅失控堕落成为黑暗觉醒者。
杜菲担心的就是依莉雅找不到自己之后，体内的黑暗源力会失控，再次变成前世的黑暗双子。丫丫本来就是无法无天的，依莉雅干什么，她就会陪着干什么。
因此，杜菲把别天神给丫丫，在依莉雅失控后使用出瞳术，别天神的力量就能够抵抗潘多拉的意志，可以冷静下来，保护父母，好好活下去。
兑换完成，丫丫感觉左眼痒痒的，揉了揉，眼睛眨了几下，万花筒写轮眼的四角大风车转动几下，慢慢消失隐藏了起来。
丫丫回过神来，又气呼呼奶声奶气的吓唬道：“欺负姐姐，打你。”
杜菲了结了一段心事，放心不少，就想要逗逗丫丫。捏着她的小脸说道：“我不仅欺负依依，我还敢亲她，你敢吗？”说着就低头在依莉雅额头上亲了一下。
小魔王抓狂了，也搂着依莉雅。用力亲一下。杜菲亲一下，丫丫也气呼呼亲一下，不服气的较起劲来。反倒是依莉雅不哭了，咯咯的笑了起来。
“我还敢亲你，你敢亲我吗？”杜菲转换攻击目标，飞快的在小魔王气呼呼的小脸上啄了一下。
丫丫彻底暴走了，杜菲说她不敢。她就扑上去，真个儿就要亲下去，突然又改变主意咬了杜菲的手指一口。
丫丫咬了一口出气之后，就拉着依莉雅昂头挺胸走了，就像只斗胜的公鸡。
杜菲看着手指上的两颗小虎牙的印子，腹诽一句，真的一只小老虎。
……
每日的超强度训练继续着，继老二之后。老大牛艋也进化到了8级，震荡源能力越发恐怖，变身状态下一锤能砸崩一座山。
紧接着，老三也进化到了8级，而且血统发生变异，觉醒了剑圣传承，学会了疾风步，彻底成了个剑术高超的暗杀者。并且移植的星灵能量链已经和身体完美融合，破坏力惊人，只要被偷袭到几乎就是必死的结果。
就这样训练了十五天，其余没有进化到8级的人也都到了即将进化的临界点，随时可能完成进化。
而联邦基地市的人口迁移已经大规模展开。但是内部阻力很大。
血族势力不理会联邦政府的内部阻力，开始对可掌控的人口强行迁移，甚至不惜动用暴力手段。
不过，强行迁移基地市人口，而且不时出现暴力手段，使得联邦公知开始对血族人类大声批判。什么人道泯灭、道德沦亡，什么翔都骂出来了。
由于，陆沉欧洲的计划并有公开，因为公开之后肯定会被泽拉图知道，到时候徒增变数，所以迁移联邦人口就变得很没道理。
血族是在救这群蠢货的命，但是蠢货们壮烈得用性命抗争，游行声讨，要推翻暴政，解救人民于水火，将血族统治者当成了比潘多拉生物更残暴的凶兽。
总之，联邦基地市内乱成了一锅粥，这也是没办法的事情，群体智慧本来就是愚蠢的。
普通的人类和公知只看到表面，并不知道这次基地市人口迁移是谁在主导的。但是，联邦政府内部很清楚，联邦基地市人口迁移是华夏三大军区主导的。
好嘛，这一下就变成了国权被侵害，各种抗议，各种谴责，严重抗议，严重谴责。甚至把这当成了政权入侵，激进派甚至要和华军宣战。
杜菲没有理会这些破事，由军区和血族势力去解决，而是继续着自己的训练。
联邦基地市内部，由于一些好战分子，或者是好内战分子的各种目的，引导舆论，然后整个联邦的公知都在声讨谴责华军。
甚至，出现了联邦基地市里黄皮肤人种被歧视，甚至殴打的现象。
而且，事情有越演越烈的趋势，血族统治强力弹压，各种大动荡，联邦为力。因为有三分之一的血族统治者没有丝毫折扣的执行着迁移行动，无论怎么暴动，都不改变行动方针。而其他联邦高层，乱哄哄的不知道怎么办，有的弹压暴动，有的鼓动暴乱想要推翻血族暴政。
乱归乱，迁移依旧不停歇的进行着，第一天已经有十万人迁移到了澳洲大陆，那里已经清理了一座荒废的城市出来，建筑了城墙。现在潘多拉生物都在海里，而且忙着汇聚到大西洋，陆地上除了变异生物外，没有什么威胁了。
这时候，杜菲收到了严顶天的消息。
进化9级的实验已经初步完成，杜菲收到消息就立即到了严顶天的空中要塞，想要看看严顶天要用什么办法让自己进化到9级。
严顶天坐着轮椅，带着杜菲通过三扇合金大门，来到了空中要塞的中心。
最后一道大门缓缓升上去，然后杜菲见到了让人惊讶的一幕。
一棵腐化巨树被关在巨大的透明培养皿中，触手根须在透明的玻璃上攀沿，想要逃出去，但是这些玻璃结构的培养皿是严顶天亲手制造的，坚固程度不比泽拉图制造的差多少。
泽拉图抓了一棵脑树关在星灵母舰之中，而严顶天竟然抓了一棵腐化巨树关在空中要塞中，这让杜菲不知道该怎么吐槽了。
“这就是你说的进化方法？”杜菲指着腐化巨树问道。
“没错，光靠人类自己是不可能进化到9级的，因为进化所需要的能量和资源太庞大了，人类自己根本不可能完成，除非像进化体一样互相吞噬。你进到黑暗进化塔里面，我会用电磁波信号欺骗腐化巨树，让它把所有的能量都灌输到你的体内，这样应该能够进化到9级。”严顶天平静的解释道。
严顶天这个说法，事实上就是变成黑暗觉醒者。


回复
举报|来自Android客户端1402楼2015-09-18 16:56

    药衷
    闻名一方
    11

第548章 进化

严顶天居然捕获了一棵腐化巨树，并且圈养在了空中要塞中，而且是已经达到了第四阶段的腐化巨树，这简直太出人意料了。
杜菲不知道该怎么形容严顶天的行为了。
而且，严顶天所说的进化到9级的方法竟然是成为黑暗觉醒者，杜菲不知道要不要尝试，如果被潘多拉的意志控制，而堕落成为力量的奴隶，那么之前的奴隶都白费了。
“接受黑暗进化塔的能量灌输，会成为黑暗觉醒者的，你应该知道的吧。”杜菲看着严顶天问道。
“知道，这也是人类唯一能偶进化到9级的选择，至少目前是这样，在找到什么更有效的方法前，接受黑暗源力就是唯一方法。”严顶天平静的回道，仿佛根本不在乎黑暗觉醒者一样。
“变成黑暗觉醒者，就会受到潘多拉意志的控制，和进化体几乎一样，你确定这个方法可行吗？”杜菲再次问道。
“由于没有进行过试验体实验，所以具体结果未知，但在你身上60%的可能性会成功。”严顶天依旧淡然的说道。
“意思就是有40%的可能会变成真正的黑暗觉醒者，受潘多拉控制？”
“是的，按照计算，潘多拉意志的控制强度和‘梦魇’的强度相差不多，一个控制脑域禁区，一个控制基因表达。虽然方式不同，但效果相差不多。而你能够摆脱‘梦魇’的控制，那么同样有能力摆脱潘多拉意志的控制。成功概率能够达到60%，值得一赌。”严顶天回道。
“我不敢保证自己还会不会这么幸运，如果侧地堕落成黑暗觉醒者怎么办？”
“那不是我要考虑的问题，我只知道，如果你能够进化到9级，一个人应付泽拉图和星灵母舰，那么人类有希望赢得这场战争，如果你做不到。那么人类的胜率只有一两个百分点。我已经测算过星灵母舰的整体数据了，以人类目前的科技，无法对抗。”严顶天肯定的说道。
杜菲深吸一口气，有些犹豫。因为从来没有听说过黑暗觉醒者能够摆脱潘多拉意志的，只要接受黑暗进化塔的能量灌输，结果就只能沦为进化体一样潘多拉爪牙。
“事实上，你不必太过担心。如果你出现什么异状，我会停止黑暗源力灌输放你出来，或者你觉得自己承受不了了，可以提醒我停止灌输。我想。如果只是部分黑暗源力，你是能够抵抗的。”严顶天面无表情的说道。
杜菲想了想，9级进化的确是一个无法逾越的鸿沟，如果只是一部分黑暗源力的话，应该能够抵抗吧。就像依莉雅那样，依莉雅也曾经收到过黑暗进化塔的黑暗源力灌输，在有沙加之眼压制后，并没有受到潘多拉意志的控制。
杜菲想到这点。也决定赌一把，便开口说道：“好吧。如果我感觉承受不了的话，我会敲打塔壁。你就停下来。”
“可以，进去吧。”严顶天依旧面无表情的说道，说完巨大透明培养皿下方就开启了一个通道。
杜菲往里扫视一翻，深吸一口气，迈步走了进去。走进去之后，杜菲没有作出任何攻击动作，而是静静的站在腐化巨树前面。
腐化巨树发现自这个密闭的空间内出现了人类，但它没有智慧，而且已经失去进化体很长时间，所以第一时间就伸出触手将杜菲卷起来。在没有感受到抵抗之后，便将杜菲塞进了黑暗进化塔。
严顶天看见杜菲进入了黑暗进化塔，淡淡的说了一句：“其实，我是骗你的。”或者就开启刺激电磁波，开始让腐化巨树感受到威胁。
黑暗进化塔内生长出血管一样的东西，植入杜菲的各处身体。没有任何痛觉，仿佛本来就应该连接在一起似的。
黑暗源力开始源源不断的从黑暗进化塔涌入杜菲体内，在血管中流淌，开始改变着杜菲的身体细胞，潘多拉生物的基因链开始像病毒一样侵入杜菲的体细胞中。
一边是黑暗源力不断的强化身体，一边又是潘多拉生物基因侵入体细胞，接入原有的基因链中。
然后，杜菲就听到了萨尔那加系统的提示：系统使用者体细胞受到号生物基因入侵，基因存在危险表达，威胁度高，尝试清除。
提示想起，从脑域禁区中流出一层光晕，开始覆盖杜菲身体的细胞，这层光晕和黑暗源力碰撞在一起，互相角力。
潘多拉的控制基因链侵入体细胞，随后又被系统的能量清除，下一秒又被源源不断的潘多拉生物基因链淹没。
黑暗源力不断的强化着体细胞，杜菲能够感觉到体细胞的强度正在慢慢争强，已经能够感觉到体细胞的强度正在向钢铁强度靠拢。
1至8级进化，体细胞强度会增强，但更多的还是源力的增强。而到了9级，却是体细胞强度在飙升。
系统能量黑潘多拉基因链依旧在争夺着控制面积，然而系统能量来自杜菲的源力，总量是有限的，而黑暗源力是腐化巨树灌输，总量巨大。
杜菲的全身体细胞正一点点的被潘多拉生物基因链控制，系统不停的弹出危险提示：体细胞感染度12%、35%、64%……
感染度不停的飙升，杜菲的身体大部分体细胞都已经被潘多拉生物的基因链侵入。
而且，杜菲原本就已经进化到8级一段时间了，基础很好，潘多拉生物基因链在入侵细胞之后，渐渐开始进行表达，向着9级进化。
每一次进化，都是一次挖掘潜力的过程。
潘多拉基因链的表达更是将基因潜力发挥出来，当体细胞感染度达到83%的时候，黑暗源力和潘多拉生物基因链都侵入了右眼中。
侵入右眼细胞的基因链也逐渐开始表达，挖掘着细胞潜力。
杜菲能够感觉到，右眼的细胞真的在滋生，有一种麻痒的感觉，一股股黑暗源力由黑暗进化塔灌输进身体，汇入右眼中，越聚越浓厚。
发现右眼在自愈，杜菲感到一阵惊喜，但随即系统传来的提醒又让杜菲开始紧张。
体细胞感染度89%、88%、89%……
黑暗源力和系统能量争夺着控制领域，但随着电磁波刺激的越来越剧烈，腐化巨树开始将自身全部的能量灌入杜菲体内。
这是在腐化巨树受到威胁，无法逃脱，或被禁锢的时候，会作出的选择，牺牲掉腐化巨树，让进化体极限进化。原本这种情况很难出现，但是严顶天发现了一棵腐化巨树出现过这种现象，就开始进行研究，最后就有了这个进化9级的设想。
由于，人类很难抵抗潘多拉意志的控制，所以没有试验体成功过。
随着黑暗源力再一次疯狂涌入杜菲体内，系统的抵抗失败，体细胞感染程度飙升一路达到了这时候系统又出现了新的提示，系统使用者体细胞受到号生物基因感染超过95%，系统隔绝脑域禁区。
萨尔那加之星是萨尔那加人留下来的，而潘多拉生物攻击萨尔那加人，所以系统原本就有程序，在使用者可能受到潘多拉生物控制的时候，会启动保护措施，总之不会让潘多拉生物掌握萨尔那加之星。
于是杜菲开始伸手敲打黑暗进化塔的墙壁，想让严顶天停止能量灌输。
严顶天见到了杜菲的挣扎和敲打，但只是面无表情的看着，没有丝毫停下来的样子，他之前就已经说过了：“其实，我是骗你的。”他从一开始就没打算停下来，在他的计算里，杜菲必须进化到9级才能对抗泽拉图，也只有杜菲能够对抗泽拉图，人类才能在战争中取胜。
所以，严顶天从一开始就已经决定要进行到底，要么成功，要么彻底失败。
杜菲使劲的敲打了黑暗进化塔的墙壁，但是黑暗源力的灌输非但没有停下，而且越来越汹涌。这一刻，杜菲已经想明白，严顶天从一开始就没打算停下来。这个没有人性的混蛋，为了清楚外星生物，无论是谁他都能算计，都能牺牲。
杜菲想要逃出去，但是为时已晚，身体已经开始有些不受控制，而且一种暴戾的情绪在脑中滋生，将心底的恐惧、仇恨和都放到最大。
潘多拉的意志降临杜菲的大脑，开始同化杜菲的思维，将杜菲的恐惧、仇恨和和潘多拉的意志融合起来，变成同样的恐惧、同样的仇恨。这是大脑深处的潜意识控制，即便依旧拥有智慧，也无法对抗自己的仇恨和恐惧，因为那原本就存在，现在更是无限放大。
杜菲发觉自己的开始和潘多拉生物的渐渐融合，感觉到内心涌出一种嗜杀的凶性，仿佛杀戮能够带来最完美的快感。


回复
举报|来自Android客户端1403楼2015-09-18 16:57

    药衷
    闻名一方
    11

第549章 脑域禁区开启

潘多拉生物的基因链开始挖掘杜菲体细胞的潜力，渐渐的表达出来。
杜菲的身体开始变得坚韧无比，甚至有金属从骨头里生长出来，像一根根金属骨刺凸起。
源力等级也在快速攀升，黑暗源力继续在灌涌，杜菲在黑暗进化塔中挣扎着，吼叫着，对抗着潘多拉的意志，头痛欲裂。
潘多拉意志的植入是潜移默化的，杜菲想要坚持的相信着原本的一切，但是思维不断的被侵蚀。
杜菲扯断身上连接着的管状物，但是黑暗源力还是源源不断的渗入身体。
“啊！”杜菲不停的嘶吼，想要发泄心中的那股暴戾气息。
右眼中的黑暗源力不停的翻涌，一点点的修复着眼球，潘多拉的基因链一点点的表达出来。
三分钟之后，杜菲的挣扎停了下来，而是静静的接受着黑暗源力的灌输，体细胞快速的突变，源力等级攀升，最终突破9级界限。
腐化巨树蕴含的能量被一点点的吸干，生机渐渐失去，最后成了一棵枯萎的死树。
最后一丝黑暗源力钻入杜菲的身体，进化结束，杜菲身体里隐隐透出9级的源力波动。
严顶天探测到9级源力波动，自言自语道：“进化完成了吗？结果是什么呢？”
杜菲静静的漂浮在黑暗进化塔中，低着头没有任何动作，外形已经大变，如瀑的长发遮盖着脸部，看不清表情，原本白皙的皮肤现出了一种坚韧无比的古铜色，关节处伸出尖锐的金属骨刺，覆盖在身体上，就像一套盔甲。
严顶天紧紧的盯着杜菲，没有任何不平静的情绪，只是静等的结果的出现。
突然，杜菲动了一下。缓缓的抬起头，一双邪异的魔眼透过发丝的间隙盯视着严顶天，整个人就像流星突然一闪就到了严顶天面前。
严顶天来没来得及作出任何反应，杜菲就已经一拳将他击飞出去。
“果然失败了吗？”严顶天没有痛觉。虽然没一拳打得肋骨都断了三根，但是依旧面无表情的说道。
紧接着，一股强大的精神能量袭击过来，瞬间闯入杜菲的脑域禁区。
杜菲转头看去，一个红裙女孩静静的站立在那里，表情如同严顶天一般，没有什么情绪变化。
显然是“梦魇”使用了脑域精神控制。杜菲有了一瞬间的愣神。
严顶天趁机拿出杜菲之前给他的盒子，打开一看，盒子里面装着一个装着生理盐水的玻璃器皿，生理盐水里浸泡着一颗眼球。
这是杜菲兑换的一颗万花写轮眼右眼，同样的别天神，为的就是自己被潘多拉的意志控制之后，能够利用别天神抵消掉潘多拉的意志控制。
严顶天见到眼球，不用怎么思考就知道是什么了。对于杜菲的资料他有过研究，对于这颗眼球也很了解。他从地上爬起来之后，抬手按住自己的右眼。像取隐形眼镜一样轻松的把自己的眼球拿了下来。然后拧开玻璃器皿要取出里面的眼球意志到自己的眼窝里。
这时候，杜菲却突然一动，到了严顶天身前，伸手握住玻璃器皿，露出诡异的笑容说道：“这是我的。”说完又一脚将严顶天踢飞。
严顶天被一脚踢飞出去，肋骨又断了三根，他从地上爬起来，伸手把胸口断掉的骨头拼接起来，从分子结构将骨头接合，没有一丝缝隙。然后他调动脸上的肌肉生硬的做出一个笑的表情。说道：“你没有被潘多拉的意志控制。”
“没错，我就是想揍你一顿。”杜菲爽快的承认道。
“打我能让你愉悦吗？如果是这样你可以继续，反正我没有痛觉，只是消耗一点源力修复身体罢了。”严顶天又恢复面无表情的样子。他根本就没有情绪，即便是笑容，也是按照理论控制脸部肌肉做出来的。以此模拟人的情绪。
“原来你可以站起来，你个神经病，到底有多少事情在骗我？”杜菲怒瞪着严顶天，很想再上去揍他一拳，但是一想到他连痛觉都没有，打得也没意思。
“我骗过你一次，就是刚才。至于站起来，我觉醒的第一天就可以做到了。”严顶天平静的回道。
“靠，能站起来，还坐轮椅。”杜菲忍不住爆粗口。
“我从来没有说过自己不能站起来，只不过我习惯坐轮椅，就习惯躺着睡觉一样。”严顶天淡然回道。
“神经病，我从一开始就不应该相信你。”杜菲面对严顶天有种无能为力的感觉，打他，他不会痛，杀他，又没有那么深仇大恨。
严顶天被打断了六根肋骨，没有一点生气的样子，而是走回轮椅上坐好，然后说道；“能告诉我，你是怎么摆脱潘多拉意志控制的吗？”
杜菲没有立即开口。
严顶天又接着说道：“这样有助于进化9级的研究，如果成功，人类之中还能出现9级觉醒者。”
杜菲知道多几个9级觉醒者意味着什么，因为在进化到9级之后，亲身感觉到了9级力量的强大，不过自己摆脱潘多拉意志控制的原因太难复制。
杜菲轻轻叹了一口气说道：“我的脑域禁区已经打开了。”
“原来如此，你被莉莉丝控制的表情停滞是装出来的吧？”严顶天恍然大悟说道。
当时，杜菲被红裙小女孩莉莉丝的精神力攻击，的确是出现了一瞬间的表情停滞，如同严顶天说的一样，那是装出来的。
杜菲已经完成了脑域禁区的开启，根本不受莉莉丝的精神控制影响。
就是在潘多拉意志占主导地位，脑域禁区被隔绝的情况下，杜菲部分意识被关在了脑域禁区里，仿佛是半边身体硬生生挤进了大门里。
在完成黑暗进化，自我要被潘多拉意志彻底侵蚀的时候，脑域禁区开启，意识向大脑反馈，最终稳住了自主意识，没有被潘多拉的意志沦陷。
杜菲推测，只要是开启了脑域禁区的人，应该都能抵抗住潘多拉意志的控制。只不过开启脑域禁区比进化到9级还难，所以根本就是不可复制的方法。
不仅是开启了脑域禁区，右眼竟然也在潘多拉基因的表达中修复了，只不过产生了不小的变异。
杜菲现在身体里充满的黑暗源力，整个人都像个深渊走出来的魔王，有种让人窒息的异样气场。
“这么说，我们的计划可以提前进行了。”严顶天在确认杜菲已经进化到9级之后，开口说道。
“等一下，人类军队还没有完全准备好，而且联邦基地市也没有完全迁移。”杜菲说道。
“没有用的人没有必要活着，等战争结束，通过克隆精英，人类可以快速的恢复人口数量。”严顶天面无表情的说道。
    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 25 26 27 28 29 30 31 32 33 下一页 尾页
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

第551章 暗物质金属

看完关于人类的秘密，杜菲震惊、感叹、无奈之后，把这些事情抛一边，开始摸索脑域禁区的真实作用。
按照现有信息总结，杜菲觉得脑域禁区很可能就是萨尔那加人留在人类基因中的秘密表达。
每一个人都有脑域禁区，但是没有人能够让脑域禁区动起来，那么就证明了脑域禁区不是本质。每一个都有，那么就是人类基因表达的结果。萨尔那加人一定在人类基因中埋下了什么东西，然后以脑域禁区的形式表达出来。
可是，杜菲在开启脑域禁区之后，并没有感觉到身体有什么大的不同，唯一有变化的应该就是精神力了。
杜菲想要找个觉醒者试验一下，不过老大他们都在进行着施展训练，于是在大街上随便抓一个6级觉醒者，对他使用枷杭之术。
上百道虚幻楔子把这名觉醒者钉在地上，按时间算，至少能够钉两分钟，以往枷杭之术只能够控制觉醒者和进化体十几秒时间，这应该是精神力提高后的结果。
杜菲解除枷杭之术，然后悄悄离开，这名觉醒者紧张兮兮的四周寻找是谁偷袭他，但是什么也找不到。
既然瞳术增加了十几倍，杜菲便想到其他能力可能也增强了，于是尝试了一下控制金属和磁场。
只要是金属元素，无论是单质还是离子，都能够控制。放出的磁场和地球磁场碰撞，能够引动地球磁场震动从而产生地震。
杜菲只是稍微尝试了一下，基地市就震了一下，连忙停下来。
按照这个强度，即便不使用瞳术，也足够引发火山喷发了。
既然源能力增强了这么多，杜菲忽然想到一个关键，立即从折叠空间中拿出虚空圣甲的碎片，还有那截断刃。
按照外观和各种性质来看。虚空圣甲碎片和断刃都是金属，至少大部分材质构成是金属。
杜菲的源能力一直都能够感应到这种不属于地球的金属物质，但是就是无法控制它，这时候已经开启了脑域禁区。便想要试一试。
先拿起断刃，握在手中，金属源力附着上去，然后缓缓用力捏下去。
让杜菲惊讶的事情发生了，连光剑都劈不开的金属竟然被肉掌捏得变形扭曲起来。
杜菲双手快速的将断刃搓成球，又拉成长条，然后抛起来。源能力缠绕上去。由断刃形变成的金属条就这么漂浮在了空中，并且根据杜菲的意念随意的变成。
这时候，杜菲已经确信，开启脑域禁区之后，自己的源能力已经可以掌控原本无法掌控的高等文明金属产物。
好奇之心，杜菲再次使用扫描功能扫描这块已经变形了的断刃金属，得到的结果有些变化，数据更详细了。最下面还给出了物质成分。这块金属的成分是3号暗物质金属，是7号暗物质金属，是由一个叫做埃德曼的萨尔那加人研究出来的暗金属合金。
然后。杜菲又把魔爪伸向了虚空圣甲的碎片，伸出一根手指，附着源力，然后轻轻的捅穿了虚空圣甲的碎片。
同样的，杜菲又把虚空圣甲碎片玩了一边，搓成了各种形状，原本无法控制的特殊金属物质，竟然完全能够掌控。
再次用系统扫描，显示出了虚空圣甲碎片的物质成分，是9号暗物质金属。还有其他一些成分，不过都是代号之类的，根本不知道是什么东西。
很早以前，人类就推测出在宇宙星空中，还有一些人类看不见摸不着的能量和物质，这些无法接触也看不见的物质和能量。被定义为暗物质和暗能量。
然而，事实上，暗物质和暗能量也是有种类的，就如同现实的元素周期表里面的元素物质一样，它们有不同的分类，有金属，有非金属。
甚至有人认为，这个看不见摸不着的暗物质，就是另一个空间位面。既然有物质有能量，那么就有可能诞生生命。有人认为，在现实重叠的世界里，有着一个暗物质世界，暗物质世界里可能存在生命，也可能没有。
不过，现在看来，智慧物种的文明进步就是要探索并掌控这些暗物质和暗能量，将暗物质暗能量通过科技或是其他方法固化下来，让现实世界的生命能够看到，接触到，并且尝试去使用它们。
很显然，能源结晶就是潘多拉生物通过生物能量方式固化的暗能量，而3号、7号、9号暗物质金属是星灵的6级文明科技固化出现的暗物质金属，并且运用来制造武器和盔甲。
并且，通过对3、7、9号暗物质金属的控制，杜菲发现号码大的暗物质金属要比小号的强度大，至少控制9号暗物质金属要比3号和7号要难，需要消耗更多的源力。
那么，基本不用怀疑，泽拉图制造的星灵母舰外层船体的材质就是一种暗物质金属，而且看强度不如虚空圣甲，甚至比3号、7号混合的埃德曼合金还要弱一些。无论是几号暗金属，有一点是肯定的，这层不怕人类热武器的金属船体在自己面前，基本相当于不存在的了。
现在，杜菲对应付泽拉图和星灵母舰已经有了几分把握，不会再像上次那样狼狈了，不过不知道泽拉图又会有什么样的新花样。上次因为泽拉图制造出了能够穿透正反相位的幽能矩阵，差点被困死在星灵母舰里。
杜菲研究完暗物质金属之后，收到了欧阳秀传来的信息。
第一个是她自己进化到8级的消息，从她兴奋活跃的精神信号上就能够感觉出来。
另一个消息是，老三离队出走了。
老三性格沉默寡言，不喜欢说话，一声不吭的走了，欧阳秀追问他要干什么，得到的答案是单独训练。
杜菲听到这个消息，只是皱了一下眉，随即就释然了。
老三性格沉默，但是个很有主见的人，上次移植星灵能量链，也是不跟其他人商量就决定了，最后星灵能量链和他自身融合得不错。
既然老三决定要离队单独训练，那么他已经有自己的想法。
杜菲不会埋没同伴的独立性，老三一定是想到或者找到了什么提升战力的方法，才决定出走的，没有好担心的。
杜菲看时间已经不早了，应该让队伍进行今天的二阶段实战训练，便起身前往老大几人训练的地点。
同样是使用月读把众人拉进月读世界中，这个被星灵称作灵魂地狱的地方，现在却变成了杜菲和同伴进行殊死战斗训练的地方。
这一次月读的时间非常的长，也是脑域禁区开启的原因，月读总时间得到了一个月时间。
长达一个月不眠不休的实战训练，每一个人都是筋疲力尽，不是身体的筋疲力尽，而是精神上的。
二阶段训练结束后，众人倒在地上根本就不想动了。
而季铁兰也紧随欧阳秀之后，进化到了8级，抬手就能制造出一道高入云层的飓风。
最后只剩秦晓鸢和王胜没有进化到8级了，还有十三天时间，还有机会。


回复
举报|来自Android客户端1406楼2015-09-18 17:30

    药衷
    闻名一方
    11

第552章 地震开始

又过去了一天，离严顶天引爆超级核弹还剩两天。
联邦基地市大迁移开始，几十艘改造成运输用途的虚光船来来回回的转移人口。
广市也加快方舟的制造，安排着上船的人，避免出现电影中的惨况。不过这一次地球运动并不会像2012电影里面那么恐怖，所以也有人选择不上船。因为在很多人看来，大海比陆地危险万倍。
基地市附近也建起了防震建筑，等欧洲沉没，地壳剧烈运动后，不上方舟的人都会转移到防震建筑中。
军区更多的精力是放在飞船和天基武器的制造上，为了十二天后的战争做着准备。
所有的军工厂和实验室，所有觉醒者工程师，不眠不休的制造零件、热武器、动力引擎。
一颗颗天基武器卫星搭载了反重力引擎和结晶动力，陆陆续续的升空进入预定轨道。
虚光船和虚光战舰生产线以满负荷状态运转，金属掌控者金属塑型师不断的重复制造各种金属船体外壳，各种动力引擎外壳、轴承。一艘艘虚光船和战舰被组装起来。
人类的无人驾驶技术也很成熟，无人驾驶的星空拦截机也投入生产，将作为虚光战舰的舰载攻击机使用。
总之，这一次的战争将透支掉人类所有掌握的资源，以决战的姿态迎接真正的末日，或是劫后的余生。
联邦基地市血族势力的行动太过强硬，遭到了欧派和美派的强烈反抗，甚至发生了剧烈冲突。甚至有几名达到了8级的联邦觉醒者带头反抗，在基地市内发生剧烈打斗。
老二刘晓斌有些控制不住局势，不是权力上控制不住，而是武力上控制不住。血族虽然在势力蔓延和掌控力上有优势，但是能够被血族初拥变成血族的大多是普通人和低级觉醒者，所以血族势力的个体战力普片不强，遇到高级觉醒者抵抗的时候。便会显现出乏力来。
杜菲接到老二的消息，就直接乘坐虚光船去了联邦基地市，时间还有两天，无论有多少人反抗。一次解决干净。到了这种时候，再拖延只会更麻烦。
杜菲走进这座人类现存最大的基地市的时候，整座基地市已经乱成了一锅粥。
由于时间太紧，只剩两天时间，血族觉醒者甚至是强行把人抓上运输舰，然后送走。
这就导致了许多觉醒者的反抗，甚至出现了流血和伤亡。
整座基地市内。有人趁机哄抢财物，到处是哭嚎，到处是咒骂，到处是打斗声、枪炮声。
此时，老二带着三名血族子爵与三名8级觉醒者对峙。
“你们这些黄皮肤，为什么要来联邦捣乱？若不给我一个合理的解释，我不会饶了你的。”一个金发碧眼鹰钩鼻的白人觉醒者指着老二，用蹩脚的汉语说道。
“无可奉告。”老二从始至终就这么一句话。因为他也不知道将会发生什么可怕的事情，只是按照杜菲的意思，把联邦的人口迁移到澳洲。不过他也已经猜到。这次肯定是一次大动作，惊天动地的大动作。
“可恶，黄皮猴子，我先把你抓住，看是我的拳头硬，还是你的嘴硬。”金发碧眼鹰钩鼻的白人觉醒者怒不可遏的说道。然后身形突然一动，就冲向了老二。
老二右手抬起，背后伸展出一对翅膀，轻飘飘的飞起躲开白人觉醒者的攻击。
白人觉醒者不擅长飞行，愤怒的回头对另外两名8级觉醒者说道：“你们也一起上。抓住他，就是他们把我们的城市搞成了这样。”
一名黑人觉醒者听了这话，率先跃起踏出破空之声冲向老二，扛起一块混凝土巨石砸向老二。
老二凝神静气，翅膀有规律的扇动着，微微耷拉的双眼猛然睁开精光爆射。刺眼如穹天皓月，不可逼视。玖兰枢的意念震爆击出。
嗡嗡嗡嗡――
意念震爆击出，轰在混凝土块上，一阵嘭嘭嘭的爆响。瞬息之间，巨大的混凝土石块被意念震爆轰成粉碎，碎石灰尘洒落一地，犹如暴雨倾泻，意念震爆之力无坚不摧。
“啊！”另外一个混血儿见老二战力强大也大喊一声紧跟而上，扑向老二。
一声断喝如天际闷雷，混血儿觉醒者双掌轰出，无形冲击波击出，震荡得空气都发生的晃动，冲击波如透明的猛兽扑出，气劲震荡，似晴空排浪，有排山倒海之威。
冲击波眨眼间轰在老二身上，老二被炸成无数蝙蝠，蝙蝠飞散躲开冲击波余威，又在另一处汇聚起来变成了血族君王的原样，没有受到丝毫伤害。
三名觉醒者见无法伤到老二，一起出手，同时使出源能力攻击，杀招刚猛凛冽。
老二虽然战力不弱，但是同时应付三名觉醒者还是有些吃力，被攻击得连连后退，好几次都差点被击中，幸而运用血统能力躲开了。
三名联邦觉醒者将老二逼得越来越紧，眼看就要将老二击倒，他们的攻击也越来越密集，势要将老二制服。
就在这时，杜菲突然出现老二和三名联邦觉醒者之间。
三名联邦觉醒者眼看就要拿下老二，哪里肯停手，齐齐向杜菲攻出源能力。
老二见到杜菲出现，立即变得轻松，静静的漂浮在空中欣赏三名嚣张的联邦觉醒者被虐。
三股源能力一起轰击而来，杜菲轻轻抬手，五指掌控，迎向三股源能力。三股源能力刚猛的轰击在杜菲的手掌上，源能力轰击爆出的气浪将四周的事物都吹飞了。
但是，杜菲依旧站在那里，抬着手臂，五指张开，任由三股源能力轰击在手上，动作表情没有丝毫的变化，轻轻松松的将三名8级觉醒者的源能力攻击挡下。
三名8级觉醒者原本围攻老二没能瞬间拿下已经觉得很不爽了，此时竟然被人轻轻松松的化解三人的最强攻击，更是不敢置信。要知道他们可是8级觉醒者，人类中最顶尖的存在，战力全球能够排进个位数的强大觉醒者，此时却被一个人挡下攻击，这怎么能让他们相信？三人对望一眼，还想要再尝试攻击。
杜菲没时间陪他们玩，五指张开的手，轻轻的向前一推，一股力量轰在三人的身体上，三人就像断了线的风筝一样飞了出去。
三人撞穿了一栋大楼才停下来，挣扎着想站起来，却突然发现杜菲又出现在了他们面前。
“两天之内，把这座基地市所有普通人弄到澳洲。如果两天后，我在这里找到一个普通人，就杀掉你们。”杜菲一双永恒万花筒写轮眼如摧残星辰般缓缓旋转，透射出震人心魄的魔力，脑域禁区开启后施展的催眠幻术，连8级觉醒者都会感到胆寒。
三名8级觉醒者被杜菲散发出来的恐怖威势吓得不敢动弹，甚至连汗毛都在抖，那是一种面对死亡的绝对恐惧，仿佛没有任何挣扎的力量，只要一动就会被杀掉的恐怖感觉。
杜菲说完便转身离开，三名联邦觉醒者立即转变态度，开始发疯似的催促联邦人口向澳洲转移。
他们已经完全相信，刚才那个看起来人畜无害的女人有动动手指就杀掉他们的能力，就如同兔子见到老虎一样，那种无法抗衡的感觉清晰无比，根本不容怀疑。
随后，杜菲就在联邦基地市中走了一圈，见到7、8级的觉醒者暴动，就直接上去一拳打趴，命令他们迁移联邦人口。警告一次不服从，依旧反抗攻击血族觉醒者的，直接杀掉。
在进化到9级，并开启了脑域禁区后，永恒万花筒写轮眼下，幻术能力有了质的变化，瞳力涌出，几乎一眼就能把人心的善恶丑陋看穿。
杜菲在联邦基地市内走着，见到一个觉醒者趁乱抢夺能源结晶，永恒万花筒写轮眼的鄙视下，这人和睦的虚伪面具下，装着的是一个杀人虐童强暴无恶不作的愤世变态，比起秦书锦有过之而无不及。
杜菲脸上没有丝毫表情，一步步走过去，抓着这人的头直接砸进了水泥墙壁里。
在这般激烈的手段下，两天内终于将所有的普通人迁移到了澳洲，剩下的是觉醒者，有着一定的生存能力，在欧洲开始下沉的时候，他们会抢着上船离开欧洲，根本不用那么辛苦的强迫他们。
欧洲下沉也需要一些时间，不过那时候会有强烈地震，普通人无法生存，觉醒者有一定的生存能力。况且留下来的都是强烈反抗不肯走的，大部分的觉醒者都已经迁移了。
第三天的夜晚零点，一分不多一分不少，已经埋在欧洲大陆版块边缘的十几颗超级结晶核弹依次爆炸，将大陆版块的所有关键支撑位置炸断。
轰轰轰……
大地震动，天崩地裂，仿佛地球都要被炸开了，欧洲大陆上无数的山峰倒塌，地面裂开一条条天斩般的地缝，深不见底，甚至有赤红岩浆透射出灼热光芒。
欧洲整片大陆开始缓缓下沉，挤压着南面的非洲版块向南漂移。非洲版块上已经没有什么人了，不过在一天前，已经有飞船在非洲大陆上巡逻了几十圈，将发现的几处幸存者营地的人送到了澳洲。
亚洲大陆也发生了剧烈的地震，三大军区的基地市内有不少楼房倒塌，不过普通人和低级觉醒者要么已经上了方舟飘在海上，要么转移到了防震建筑中。
陆沉欧洲，大西洋变陆地的计划正式开始，在这一次剧烈的地壳运动中，所有人都知道发生了什么事，有人庆幸，也有人懊悔……


回复
举报|来自Android客户端1407楼2015-09-18 17:31

    药衷
    闻名一方
    11

第553章 决战临近

杜菲亲自把父母送上了方舟，并且严肃的要求依莉雅要保护好二老。
老大他们的亲属也都上了同一艘方舟，每一艘方舟都有少量觉醒者保护，以现在的科技制造出来的方舟抵抗这次地壳运动完全没问题。
欧洲开始下沉，原本哭爹骂娘痛斥血族觉醒者没有人性的二货们又开始哭爹喊娘，痛骂没有人把他们运走。
联邦还有一部分势力和觉醒者留在基地市中，那些军用飞船和飞机都被一些难缠不肯走的人群围堵了，抗议要求这些军用飞机飞船栽他们离开。
大地不停的在震动，脚下随时可能出现一条塌陷的裂缝，把周围的人都吞进去。甚至连飞机都很难起飞，在地壳较为薄的地方，出现了岩浆涌出地面，甚至形成火山喷发。
那些原本以联邦为骄傲，誓死不从血族安排，高贵得看不起澳洲那块鸟不拉屎的地方。现在这群骄傲贵族的哀嚎声传遍了整片欧洲大陆，狼狈得像是丧家之犬，哀求着有人能把他们运到澳洲去，抢着去挤运输船，为了一张船票卖儿卖女卖身卖老婆的大有人在。
如同电脑模拟的一样，欧洲大陆慢慢下沉，断层挤压南面的非洲大陆。非洲大陆开始向南漂移，并且以逆时针方向小幅度的旋转。
在南极洲和非洲的共同挤压下，大西洋版块的海底正发生着剧烈的变动，有的地方海拔升高，有的地方地层褶皱下陷，有的地方出现了岩浆喷发。岩浆遇到海水，形成了新的岩石层。
海啸形成，先是席卷了大西洋周围的陆地，然后向全球扩散，海啸的强度也渐渐变低，其他大陆版块的内陆地区没有受到巨浪的袭击。
所有人都知道地球出大事了。有些人认为是真正的2012电影中的那一幕降临了。也有人知道了是欧洲被人为的沉没了。
欧洲大陆上，那些原本不愿意离开的人也狼狈的挤上飞船离开联邦飞向澳洲，短短一天内迁移效率比之前强上太多，那些低级觉醒者都乖乖的迁移到了澳洲。澳洲大陆上的迁移者。躲在新建起的防震建筑里发抖，忍受着地球的阵痛。
地球的阵痛继续持续着，联邦的军队也极有效率的全部迁移到了澳洲，重新建起军事基地。
真正的决战计划已经送到各大军事势力首领的手里，距离决战还有十天时间，只有十天的准备时间，这是一次决战。决定人类命运的一战。
只要不是脑袋只有面粉和水的军队首领都能看出这次决战的重要，因为如果人类输了，那么残存下来的人类势力不可能再有生存的可能。
所以，每一支军队都知道必须参战，但是具体出多少力就是一个未知数了。
因此，严顶天将大西洋南部区域划分成几个区域，标注了每个军队的战区，经过高层争论定下的战区范围。到时候。每个军队势力就对付一个区域的潘多拉怪物。如果出现懈怠现象，战后将会受到军事法庭仲裁。
这样做也能发挥这些军队指挥官的个人能力，毕竟是在末世混了这么久。即便末世前没有真正指挥过军队作战，末世纪元到了这时候，也已经是身经百战了。
泽拉图一直藏在旋云之上，自然也见到了地球地壳的变动，通过观察数据分析模拟，很简单的就得出了大西洋南部将会变成陆地的结论。
泽拉图自然也推测出了人类想要干什么，已经能够想到大西洋南部露出海面后的结果。
决战，真正的决战。他想要立即将人类毁灭，但是杜菲进化到9级之后，就已经明确的散发出了警告的信号。这是一种强大生物的威慑信号。如果此时发动对人类的进攻，会提前出现结果。如果杜菲输了，那么人类会受到潘多拉生物和星灵母舰的夹击。如果杜菲赢了，那么结果正相反。
泽拉图丝毫不会怀疑，只要旋云动起来，那么杜菲就会再闯一次星灵母舰。
泽拉图立即作出了一个决定。他控制了脑树，立即让脑树下达了腐化巨树开始聚集能量的命令。
杜菲暂时没有战胜泽拉图绝对把握，而按照计划进行，人类的胜率很大，自己的任务只要拖住星灵母舰，不让星灵母舰攻击人类军队，就已经是成功了。
按照严顶天的推算，每一次泽拉图出现的时候，都会有科技上的飞跃，无论是生物科技还是源能科技。他也建议杜菲不要轻举妄动，作为一个把握大局的战争，只要头脑清醒就不会把胜负压在一个人身上。
按照严顶天的计算，只要杜菲拖住星灵母舰，以现在人类的力量，有超过60%的胜利。过半的胜率已经足够将之构建成事实了。
杜菲一直在熟料9级源能力，和出现变异后的轮回眼，希望以最佳状态迎接决战。
时间一点点的过去，大西洋南部版块在两大陆地的挤压下，海拔越来越高，有一些浅海地区已经露出了海面。
与此同时，在脑树的命令下，聚集起来的两千多棵腐化巨树开始交叠在一起，形成一座腐化巨树山峰，源源不绝的能量从每一个腐化巨树上汇聚起来，汇聚到中心的腐化巨树内。雄浑的能量散发出一阵阵波动，远在地球另一面的感知觉醒者都能感受到这股剧烈的能量波动。
严顶天也探测到这股能量波动，知道泽拉图已经开始实施他真正的目的了，不过腐化巨树聚集没有达到三千棵，开启星门应该是不够的。
答案已经基本可以确认，泽拉图想要的是一颗亚格斯水晶，以此恢复他的全胜状态，并且制造出更强大更完整的星灵母舰，或者还有其他用途。
这种结果下来，星门无法开启，星灵族群没有传送过来，潘多拉生物的自毁基因链就不会起效。如同之前的猜测一样，泽拉图是绝对不可以相信的。
事实也很明显，泽拉图为了得到亚格斯水晶，连开普勒22b上的星灵族人都不管不顾，对于这样的生命，怎么可能要求他对人类下手轻点？
战争逼近的气氛越来越紧张，每个需要参战的觉醒者和士兵都在尽最大努力训练，在地球的阵痛中训练。
地壳的震动一直持续着，老大他们依旧在进行着训练。
在距离决战还有五天的时候，严顶天又联系了杜菲，有重要的事情讨论。


回复
举报|来自Android客户端1408楼2015-09-18 17:32

    药衷
    闻名一方
    11

第554章 反向同化

严顶天的空中要塞内，杜菲再次踏进这里，不知道严顶天还想要做什么，上次来的时候还是8级，离开的时候已经进化到9级。
杜菲见到严顶天之后，跟着他又到了之前禁锢腐化巨树的那个巨大培养皿前。然后杜菲又见到了一棵腐化巨树，上次那棵腐化巨树明明已经死掉了，这一棵肯定是新的。
“你从哪里弄来的？”杜菲好奇的问道，毕竟腐化巨树不是大白菜。
“在非洲西部，其实早就探测到这棵腐化巨树的存在了，不过它藏在几千米深的地底，无法攻击到它。这次地壳运动，非洲版块的地幔出现断层，这棵腐化巨树就钻出了地面。”严顶天轻轻松松的说道。
然而在杜菲听来，事情根本不可能这么简单，杀死一棵腐化巨树不是最困难的，活捉才难。不过以严顶天现在掌握的科技力量，在清理掉进化体和潘多拉怪物之后，利用动力足够的飞船将腐化巨树拉离地面就可以了。
“你还想再来一次黑暗进化？是你自己？还是谁？”杜菲已经大概猜到了严顶天的打算。
“是我进化，不过成功率不够高。我已经完完整整的分析过你进化时的数据，在整个过程中，黑暗进化和潘多拉生物基因链的侵入是分开的。我的源能力可以稍微控制DNA链，减慢基因被感染的速度。不过，按照预算我的脑域禁区开启的可能性不大，所以有很大可能会被潘多拉的意志控制。”严顶天解释道。
“所以呢？”
“所以需要你的帮忙，在我失控的时候，将我制服。”严顶天说道。
“不是想要那颗眼球？”杜菲疑惑的道，原本以为严顶天是想要把别天神万花筒写轮眼忽悠走的。
“那个只是最后的安排，只要你制服我，以莉莉丝脑域禁区的精神控制和潘多拉意志对抗，有比较大的几率可以承受住潘多拉意志的控制。”严顶天解释道。
“然后呢？被潘多拉控制。还是被梦魇控制，这个区别大吗？”杜菲猜测，如果是以梦魇对抗潘多拉意志，这个可能性不是没有。但是想让两种精神力量一起泯灭，这似乎不太可能。
“这个你不必担心，我已经做好准备，在进化完成后，我的大脑会被奉承几个隔绝开的区域。我并不需要完全摆脱潘多拉意志，而是只需要让现在的我重新出现，那么我就能够将身体任何不需要的东西排除体外。”严顶天依旧平静的说道。
“好吧。不过我想知道，你进化到9级之后会有多强？我怎么看也不觉得你是战斗型觉醒者，现在只剩五天时间，难道你不觉得应该再让一个战力强大的觉醒者进化到9级吗？”杜菲再次说道，虽然严顶天看上去很变态，但并不是战力强大的那种变态，而是大脑变态。
“这个你不需要怀疑，以战争角度考虑。我的作用绝对超过你。因为你不稳定，打个比喻，你如果赢了泽拉图。你的作用就是50，但是如果你输了，你的作用就是0。而我的作用永远是25，稳定不会出现波动。虽然我们的平均作用都是25，但是在战争意义上，我宁愿要两个25，而不要两个不稳定的0或50，这么说你明白吗？”严顶天以他计算机一般的思维解释道。
杜菲无奈的说道：“行了，要进化就快点开始。”
“先把眼睛装上……嗯，移植到身上。”严顶天即便说错话改口也不会出现表情变化。
杜菲翻了个白眼，估计严顶天真的把人也当机器了。杜菲把那只没有使用的万花筒写轮眼拿出来，丢给严顶天，问道：“你要给谁移植？”
这里除了杜菲和严顶天还有两个活人，一个是梦魇莉莉丝。另一个是徐雅美。
“移植到你身上。”严顶天说道。
“我的眼睛视力很好，暂时不想换。”杜菲说道。
“不是换，是再加一只眼睛。
“三只眼睛？搞得跟怪物似的，你不觉得膈应吗？”杜菲一想到多出一只眼睛，总觉得怪怪的。
“不膈应，如果你不想要，等战争结束，我可以帮你摘除，保证没有痛觉。”严顶天说道。
杜菲想着如果再用伊邪那岐保命，似乎的确是多一只眼睛比较好一些，便答应了：“移植在掌心好了。”
严顶天手指在杜菲掌心轻轻一划就割开了一条裂口，连骨头都开出一个凹陷，但是诡异的没有一点血液流出来。然后严顶天将这只万花筒写轮眼移植进掌心，再用源能力改变杜菲掌心的神经和血管的结构，让这只眼睛活了起来。
杜菲始终无法适应第三只眼睛的视觉，只好让它合上，并且用金属护手挡住，从外面根本看不出来。
移植完成之后，严顶天不再多话，将一些数据设定好之后，便从轮椅上站起来，独自走进了腐化巨树的黑暗进化塔中，开始接受黑暗源力的灌涌。
黑暗进化开始，只不过这一次换了一个人，杜菲成了在外面观看的人。
杜菲一直对严顶天恨得牙根痒痒，真的很想整他一次，不过黑暗进化太危险，有些事情能做，有些事情是不能做的。
黑暗进化塔内，无数条细小的血管扎入严顶天的身体，铮亮的光头上也爬满了一丝丝毛细血管，从外面看显得有些恐怖。
然而，严顶天依旧面无表情，黑暗源力开始灌入他的身体，但是他依旧静静的漂浮在黑暗进化塔中，没有丝毫反应。
整个过程都没有平静，严顶天身体几乎没有出现变化，不像杜菲那样出现一些金属异变。
时间一点点的过去，杜菲紧紧的盯着严顶天，等待着他出现什么激烈反应，如果是被潘多拉意志控制，肯定会出现攻击人或者逃走的意图。
严顶天的源力波动一点点的攀升，已经接近了8级的顶点，然而他的身体依旧平静得没有丝毫变化。
杜菲紧紧的盯着严顶天，已经开始进入战斗状态，随时准备动手把严顶天制服。
突然，严顶天的源力波动一变，瞬间突破9级，然而他的身体依旧没有动。
杜菲不由向前轻轻挪了一步，随时准备动手。
就在这时候，腐化巨树突然动了，一根粗大的触手撞破厚厚的高强度玻璃墙壁，向杜菲缠去。
杜菲轻轻一跃躲开，眉头微皱。
理论上，腐化巨树是绝对无法破开这层玻璃墙壁的，如果可以腐化巨树早就打破玻璃层跑出来了，然而现在玻璃层就这么被一捅而破。
杜菲刚一躲开腐化巨树触手的缠绕，这跳粗手突然变形成一只手掌，向杜菲抓来。
腐化巨树的触手从来没有出现过变形，更不可能变成一只人的手掌形状，这肯定是出了什么变故。
杜菲拔出霜之哀伤，手起斩出一道剑光，将这只触手变形成的大手掌斩成两半。
紧接着，触手再次变形，变成了一门激光炮的形状，炮口立即亮起刺目光芒，射出一道粗大的激光击向杜菲。
杜菲见此情形早就作出了闪避，然后身体化作一道虚影蹿了上去，再次将腐化巨树的触手斩断。
已经不用多想，腐化巨树这样的异常变化肯定是因为严顶天，严顶天拥有改变物质结构的能力，自然是可以将腐化巨树的触手变成激光炮的。
只是现在这情况有些诡异，严顶天既然开始攻击自己，那么就说明他被潘多拉的意志控制了，但更让人意想不到的是，他被潘多拉意志控制之后，竟然将腐化巨树的躯体同化了。
黑暗进化塔中的严顶天依旧静静的漂浮着，然而腐化巨树已经成了他新的身体。
只见腐化巨树伸出十几条触手，形变成各种源能热武器，高斯武器、激光炮、离子炮……一样比一样厉害，在这样下去，恐怕连结晶核弹都会弄出来。
十几条触手形变成的源能热武器对准杜菲狂轰滥炸，杜菲分出七八个乌鸦分身，迅捷灵敏的闪避着攻击。
这时候，一直坐在窗前看着天空发呆，连炮火轰在她脚下也没有反应的梦魇莉莉丝，突然转过身，脑域禁区一场活跃，对严顶天的精神控制陡然增强。
这时候，严顶天终于出现的反应，抬头睁开了眼睛，同一双眼睛却散发出不同的光芒，一只像是野兽，一只像是死鱼眼。
严顶天睁开眼睛之后，努力的争取身体的控制权，开口断断续续的说道：“攻击……我的右脑。”
声音虽然小，但是杜菲已经听清楚，不再迟疑，身影一闪，暗影步使出，突然出现在了严顶天的旁边。
四周的腐化巨树触手缠绕而来，触手尖端弹出数米长的光剑剑刃，切割而来。
杜菲举起拳头，一拳打在严顶天右边的脑袋上，发出嘭的一声。
腐化巨树的触手震了一下，但是没有完全停下，继续朝杜菲斩去。
“用力打爆它。”严顶天再次开口说道。
杜菲深吸一口气，拳头上伸出暗物质金属形成的利刃，使劲刺去，利刃“噗”一声插进了严顶天的右脑里。


回复
举报|来自Android客户端1409楼2015-09-18 17:33

    药衷
    闻名一方
    11

第555章 晶体转化

杜菲用力将暗金属利刃插进了严顶天的右脑里。
光刃乱舞的腐化巨树触手立即停了下来，数米长的光剑刀锋就立即消失掉。
“你可以把刀拔出来了。”严顶天突然开口说道，语气平静的好像这刀不是插在他身上似的。
杜菲将暗金属利刃拔出来，然后退后几步，依旧保持警惕。利刃拔出来之后，没有预料中的鲜血飞溅，只有利刃上沾了一丝血迹。
严顶天抬起手，摸到脑袋上的伤口，然后将两根手指插进了伤口里，一直插到根部。
杜菲在一旁看着都觉得心里发毛，这哪里是人能够做出来的动作？
严顶天将手指插入右脑中，快速的用源能力清除里面的潘多拉基因链。完事之后，把手指拔出来，在伤口上一抹，伤口便完全愈合。
“进化很顺利，不过脑域禁区没有开启。”严顶天最后总结道。
杜菲并不敢确定严顶天真的恢复正常了，潘多拉的意志应该是摆脱了，但是并不能保证他没有陷入梦魇的控制。
杜菲并不知道这段时间严顶天是怎么和梦魇莉莉丝相处的，但梦魇对严顶天脑域禁区的影响应该是一直存在的。在破坏潘多拉意志的时候，梦魇对脑域禁区的控制扩散到全部大脑也不是不可能的事情。
要知道，被梦魇控制的人外边上是根本看不出来的，人还是那个人，记忆什么的都还在，只不过是被修改了一些关键的地方。
“我怎么确定你没有被梦魇完全控制？”杜菲继续警惕着严顶天。
“那你可以观察我一段时间。”严顶天面无表情的说道，然后伸出手吸来一堆能源结晶颗粒，说道，“我顺便可以让你看看我进化到9级出现的能力变化。”
只见一大团能源结晶颗粒悬浮在严顶天手掌上，渐渐融合成液态，越来越多的能源结晶从存放箱中飞出来汇聚到严顶天掌心。
严顶天掌心的液态能源结晶开始快速的旋转。然后一点点的压缩，越缩越小，从篮球大小压缩到拇指大小，还在继续压缩。
一个多小时之后。原本篮球大小的能源结晶竟然压缩成了米粒大小，但体积不是重点，重点是这颗米粒大小的晶体已经不是能源结晶，而是潘多拉晶体。
杜菲忍不住唏嘘，严顶天进化到9级之后，竟然能够将能源结晶转化成为潘多拉晶体，这太夸张了。
虽然严顶天的源能力一直都是改变物质的结构。但是将能源结晶变成潘多拉晶体还是让人一时无法接受。要知道潘多拉晶体有多珍贵，只有杀掉腐化巨树才有机会得到，价值不知道比能源结晶高多少倍。
“可惜，按照这种转化速度，一天时间也只不过能转化出拇指大小，量太少了。”严顶天最后说道。
离决战只有五天，即便用全部时间来转化潘多拉晶体，也不到一棵腐化巨树的量。的确是太少了。
不过，能够改变暗物质结构，这才是严顶天源能力最大的突破。如果将这个能力运用到一些尖端科技上，将会产生很多原本无法想象的进步。
最后，杜菲尝试用脑域禁区的精神力量去影响严顶天的脑域禁区，发现严顶天脑域禁区仍旧有一块地方被隔绝禁锢着，那里应该是梦魇影响的部分。
杜菲在开启脑域禁区之后，并没有出现梦魇那样完全控制一个人的现象。
这应该是脑域禁区的精神力量并不是精神控制，梦魇莉莉丝原本的源能力就是精神控制，在脑域禁区觉醒之后，这种精神控制便以脑域禁区为源泉发散出去，达到无级别差绝对控制的效果。
杜菲除了发现脑域禁区开启后对自身源能力有极大增强外。暂时只摸索出脑域禁区的精神力量对写轮眼幻术有加成，而且是效果成倍增加。
至于其他效果，还需要继续摸索，即便脑域禁区已经开启，但是依旧很神秘，需要慢慢去寻找使用这种力量的方法。这感觉就像是长出了第三条手臂。已经能够感觉到了，但是想要用第三条手臂去写字，肯定写不好，需要不断的练习才行。
严顶天进化到9级之后，立即开始了各种物质实验，研究着如何增强科技武器的威力，每研究出一样东西，就把资料发送出去，让各大军区的觉醒者工程师照着制作或改进。
严顶天全身心投入工作，便把杜菲当成了空气。
这个空间要塞只有三个活人，还有两个是不正常的，杜菲一刻也不想在这里多待，见严顶天已经没事，便自行离开回了广市。
老大几人的训练依旧进行着，在时间还剩两天的时候，秦晓鸢也终于进化到了8级，最后只剩下王胜。不过王胜本来的基础就差一些，能够进化到7级已经是很努力的结果。杜菲也看到了他的努力，便并不强求他一定要进化到8级了。
可是王胜却不是这么想的，在时间越来越少，眼看没有进化到8级的机会了，他主动找到了杜菲。
“我不要当炮灰，帮我变强，你一定有办法的对不对？”王胜激进的说道，他虽然精神问题已经基本控制住了，但在激动的时候，还是会变现出狂态来。
“变强的方法其实很多，但每一种都是要付出代价的。”杜菲说道。
“我不要做炮灰，什么代价都可以。”王胜坚定的说道。
“时间太少，想要进化到8级，所需要消耗的资源太多了。想要变强只能依靠科技方法，如果你确定自己需要，那就去找严顶天，我估计他会想要一个试验体。但我要告诉你，严顶天就是一个神经病，你决定了再去。其实，你现在的战力已经可以了，没必要和其他人比。”杜菲提出了一个建议，不折手段变强的话，严顶天肯定会有办法，只不过不是谁都能接受这些办法的。如无必要，杜菲觉得王胜可以不用付出这些代价，就7级也是一个不错的战力。
只是，杜菲还是低估了王胜的激进状态，他前世出现精神问题，最后甚至反过来毁灭人类，不是没有原因的。王胜听杜菲这么说，便答谢一声转身走了。
杜菲没有阻止王胜的个人行为，就如同相信老三一样，每个人都有自己的路，每个人都有能力走出自己的精彩。
又过去一天，战火即将点燃，但是老三羊羽还没有回来，老大和老二都腹诽不已，甚至开始调侃老三这是临阵脱逃了。两人虽然这样调侃，但是杜菲知道这两人和自己一样绝对相信老三。
老三就是那种一声不吭就把事情办好的人，无论多么难办，多么辛苦他都不会抱怨一句。


回复
举报|来自Android客户端1410楼2015-09-18 17:34

    药衷
    闻名一方
    11

第556章 决战开始

离预定的进攻时间越来越近，地壳的剧烈运动已经开始有所减缓，大西洋南部已经有部分海底礁石露出了海面。
全球各大版块都出现了严重的地貌变化，有的高山倒塌，有的海底火山爆发喷出岩浆无数，形成了高耸入云的山峰。
欧洲几乎完全沉没，就连阿尔卑斯山脉都有大半沉入海底，唯有勃朗峰等少数几座山峰扔伸出海面。地中海已经消失，和北冰洋连在了一起。
大西洋南部部分区域变成了陆地，陆地面积仍然在不停的扩大，形成一个个湖泊，无数的海底生物被堆叠在礁石上曝晒，密密麻麻犹如赤潮。
部分纠缠在一起的腐化巨树露出了海面，能量的聚焦继续着。
原本占领了整片海域的潘多拉海底怪物被挤出了海面，就像一大群形状狰狞诡异的怪鱼被推上岸，在那里弹来蹦去。
海洋突然变成陆地，让这些海生怪物几乎失去了行动力。
但是，潘多拉怪物的超强生命力不是失去海水就活不下去的，一部分被搁在礁石上曝晒的海生怪物已经自行产生了变异，生长出脚爪来，学会爬行。
也有的潘多拉怪物开始结茧自行回炉孵化，变成了一个个巨大的肉球，肉球里面的生物细胞全部打乱重新分化组合成新的器官，最后异化成为适合陆地生存的怪物。
人类对腐化巨树的攻击已经渐渐开始，各种结晶核弹往腐化巨树群边缘投放，虽然只有部分核弹能够爆炸，但每一颗核弹的爆炸都能轰杀一大批潘多拉怪物。
上百架天基武器有规律的集群轰击腐化巨树群，给腐化巨树的能量聚集制造麻烦。
一道道刺目的光束从天空照射下来，击在腐化巨树群中，每一炮都能将一棵腐化巨树的躯体轰出一个炭化焦黑的大窟窿。
腐化巨树为了抵挡来自天基离子炮的攻击，联合起来开启了力场屏障，阻挡着超能量光速的轰击。这无形之中都减慢了能量聚焦的速度。
人类的军队已经开始集结，分别在非洲和南美洲，分散驻扎，只等指挥下令。便开始对大西洋大陆进攻。
这次的地球震动太过剧烈，没有人能够置身事外，人类已经将所有的军队和资源压在了这场战争中。
时间一点点的过去，每一个人类觉醒者都蓄势待发，战前的凝重气氛已经胶着到极限。
人类各大势力的探测部分都紧盯着旋云上星灵母舰的行动，因为大部分人都直接或间接的见过碎星炮攻击杜菲的那一幕。
经过严格测算，那一炮的威力足够摧毁一座基地市。那种恐怖力量不是人类现在可以抵挡的。
严顶天也紧盯着旋云中的情况，而太空中的天基武器不停的轰击，这些只消耗能量，不消耗人类数量的攻击方式就是人类的优势。
如果可以选择，严顶天肯定会选择直接用天基武器和无数的核弹轰炸个把月，一点点的把大西洋夷为平地，那样才是最有效方法。
可是，潘多拉生物不是靶子。泽拉图也不会允许这样的攻击持续下去。
果然，在炮火笼罩大西洋南部的腐化巨树群将近一天后，泽拉图终于坐不住了。旋云开始向高空移动，脱离平流层。旋云显现消散，但是没有星灵母舰的影子。
不过，严顶天立即给杜菲发来信息：“星灵母舰脱离大气层进入太空。”
杜菲早已经准备好，收到信息立即乘坐虚光船追去。
不用多想，星灵母舰显然是开启了隐形力场，脱离了大气层。腐化巨树群依旧在进行着能量聚焦，泽拉图不可能这时候离开地球，那么答案只有一个，星灵母舰准备要攻击天基武器的装备卫星。
果不其然。在星灵母舰脱离大气层几分钟之后，一颗武装卫星被激光炮击毁，爆碎成无数碎片被地球引力拉入大气层，然后彻底燃烧成灰烬。
战火一点就熊熊燃烧起来，泽拉图已经开始反击，时机已经成熟。进攻命令下达，非洲和南美洲驻扎的人类军队开始向大西洋南部新出现的陆地围拢而去。
成群如潮水的潘多拉怪物冲大西洋南部陆地的湖泊中爬出来，冲向人类军队，这些怪物群都是在几天时间内变异出适合陆地行动肢体的。大部分怪物身上还保留有鳞片、鱼鳍等等海洋生物的特征，但一个个已经长出了脚爪，像陆地野兽一样咆哮着冲向人类军队。
人类组织的百万军队，大部分是3级以上的觉醒者，达到5级的只有8万，达到8级的更是不到两百人，高等级觉醒者非常的少。
而潘多拉怪物中，至少有三千只7、8级的进化体，高级个体是高级觉醒者的数倍。
幸而人类的科技文明已经跨入5级文明领域，生在科技武器威力巨大，火力压制下不至于完全落入下风。
此外，由于大西洋南部突然变成了陆地，原本的海洋潘多拉怪物都无法适应陆地行动，即便在短时间内发生了变异，能够在陆地行动，但是真是战斗力还是大大削减了的。这让人类的优势更加明显。
联邦政府和其他人类势力的军队主要驻扎在南美洲，进攻命令下达，军队便开始向东行进，进攻潘多拉怪物群。
华夏三大军区联合一致，无论曾经有着怎么样的内部斗争，这一刻都完全放下，把这一场决战放在首位。华夏三大军区联军驻扎在非洲西部，战火燃起，军队向西行进，进攻潘多拉怪物的腹地。
天空上，上千艘虚光船和几十艘虚光战舰组成几个作战群，在空中提供火力开路，让军队快速的行进。高能激光的光束集群攻击下，仿佛一道道聚光灯打在潘多拉怪物群中，每一次攻击都会歼灭一大群潘多拉怪物。
地面上，一辆辆适合陆地和海洋运输使用的运输车辆前行着，装甲车在前方开路，各种火箭弹和飞射。
轰隆隆声不断，在虚光战舰作战群的攻击下存活下来的潘多拉怪物又经历了地面的炮火洗礼，仍然没有死的怪物，则被人类的觉醒者军队碾压而过。
觉醒者军队所过之处，寸草不生，每一点能源结晶微粒都被机器收集起来，供给给虚光战舰作战群。
无论是什么时候，战争的制空权都是最重要的。
潘多拉生物也同样知道这一点，一些大型的海洋怪物在失去海水之后，便进行了彻底的细胞组织重组孵化，彻底变成一个巨大肉瘤，进行着新的基因表达。
原本体型巨大巴顿巨鲸在孵化之后，变成了长着野兽脑袋，苍鹰翅膀的空中怪物，形象很像是传说中的奇美拉。变化犹如鲲鹏般迅速。
一头头奇美拉怪物，从巨大肉瘤中爬出，伸展着翅膀，风干之后被扇动翅膀腾飞而起。成群的奇美拉怪物，带着无数细小的飞虫，开始冲击人类的虚光战舰作战群。
这些情况早就在军事推演中被提到，人类也做好了准备。
大部分高级觉醒者，都是待在虚光战舰里的，只要有飞行怪物冲破火力网，冲近虚光战舰，就由战力强大的觉醒者进行阻挡和击杀。
除了低空的制空权之外，太空也被列入了争夺的地方。
潘多拉生物由于没有出现太多9级个体，所以对于大气层以外的地方难以掌握。不过，却有泽拉图在对人类的天基武器进行的攻击。
在第十颗武装卫星被星灵母舰放出的星空拦截机摧毁之后，杜菲乘坐的虚光船也到达了外太空。
然而，星灵母舰仍然处在隐形力场中，杜菲无法确认星灵母舰的具体位置。
就在虚光船出到外太空的瞬间，一道粗大炮光亮起，瞬间将虚光船轰成碎片。
杜菲被碎星炮锁定过，所以一直很小心，在炮光亮起的瞬间，使用暗影步逃离了虚光船。然后双眼瞳力涌出，瞬间分出几十个能量分身，分散开来，利用地球的磁场与自身磁场的作用力，继续向星灵母舰的方向冲去。
星灵母舰根本分辨不出哪一个才是杜菲的真身，即便能够分辨出来，分身换位也能够将其化解。
星灵母舰上数十道高能激光同时射出，分别击向杜菲的能量分身。
数十个杜菲利用地球磁场和自身磁场的作用力，在外太空中左闪右突，不停的闪躲着激光武器的攻击，并且快速的接近着星灵母舰。
噗噗噗……
一个个能量分身被击散，杜菲离星灵母舰也越来越近。
在杜菲的分身变成个位数之后，星灵母舰再次启动碎星炮，将好几个能量分身和杜菲的本体都笼罩其中，炮光轰出。
杜菲立即使用分身换位，将本体和一个远处的能量分身变换位置，紧接着再次分出十几个分身，继续向星灵母舰冲去。
在接近到星灵母舰附近之后，星灵母舰开启晶核力场，并且空间波动攻击。
杜菲知道这一定是星灵母舰的空间裂隙攻击，可以死撕裂空间将目标吸入空间裂隙中，被空间裂隙的力量绞杀成碎片。
空间裂隙袭来，成片的分身被绞杀溃散。
杜菲利用磁场力极限加速飞行，由于没有空气阻力，速度一直加速到十几倍音速，围绕着星灵母舰的晶核力场屏障绕圈。轮回眼开启，饿鬼道力量使出，手掌刮在晶核屏障上，擦出蓝色电火，快速的吸收着晶核力场的能量。


回复
举报|来自Android客户端1411楼2015-09-18 17:35

    药衷
    闻名一方
    11

第557章 碎星炮（一）

泽拉图已经研究出了能够穿越相位的幽能矩阵,因此穿越相位已经无法穿透星灵母舰的力场屏障了。
杜菲释放磁场力,将本体不断加速,在没有空气阻力下,速度突破了第一宇宙速度,开始向第二宇宙速度飙升。空间裂隙根本追不上杜菲的速度。
杜菲以这般恐怖的速度围绕着星灵母舰巨大的力场屏障转圈,蕴含了饿鬼道力量的手掌刮在晶核力场上,刮出一层炫目的蓝色电火花。
一圈圈蓝色的电火花在晶核力场长飞旋,画出一道道弧形炫丽色彩,晶核力场的能量被饿鬼道力量吸收,以几何速度在减少。
在吸了十几分钟之后,泽拉图终于放弃这种没用的抵抗,解除力场屏障放杜菲进来,并且调动所有可以射击到杜菲的武器开始攻击。
泽拉图原本以为在密集的火力扫射下,杜菲没那么容易突破暗物质合金打造的星灵母舰外层船体。
然而,让他吃惊的情况瞬间发生,他连作出反应的机会都没有。
晶核力场一消失,杜菲的方向陡然改变,如炮弹般撞向星灵母舰船体,没有一点要减速的意思。
激光武器刚刚射出激光束,杜菲已经“噗”一声将星灵母舰坚硬得连核弹都难以轰开的外层船体撞穿,只是一瞬间就进到了星灵母舰内部。
泽拉图大惊,这才醒悟,杜菲的源能力已经将暗物质金属囊括其中,星灵母舰的外层船体在杜菲看来,不比豆腐硬多少。
情况有变,泽拉图立即作出反应,进入第二步应对计划。
将星灵母舰内部驯养的所有潘多拉怪物的放了出来,并且调度所有能够调度的源能武器,开始对杜菲进行密集火力攻击。
杜菲闯入星灵母舰内部。瞳力溢出,瞬间分成十几个分身,快速向星灵母舰各处分散,搜索着泽拉图可能的位置。并尽可能的破坏星灵母舰。
泽拉图吸取了上一次反重力引擎被毁的教训,这一次飞出了大气层,不停的加速像卫星一样围绕地球旋转,然后卸除反重力引擎,节省能源。
杜菲的十几个分身在星灵母舰内部快速的搜索,巨大如城市的星灵母舰内部太过宽阔,想要寻找到泽拉图很有难度。
并且这一次泽拉图明显做好的准备。星灵母舰内部的城市中有非常多的潘多拉怪物,8级进化体都是三只一组的出现。
进化体本身就比觉醒者强大,杜菲要对付3只进化体,如果不使出全力的话,很难快速杀掉它们。
然而,杜菲真正的任务是拖住星灵母舰,不让星灵母舰对付人类。
星灵母舰中,对人类威胁最大的是那门碎星炮。
人类为了预防星灵母舰碎星炮的攻击。已经有意识的将队伍分散开,但是碎星炮一炮一下,肯定能将一个虚光战舰的作战群变成飞灰。
其次。星灵母舰的另一个威胁就是数量上千的星空拦截机,这些无人机速度快攻击强,如果闯入人类军队当中,伤亡程度将非常严重。
因此,杜菲首要任务就是摧毁星灵母舰的碎星炮,如果不能快速摧毁这门恐怖的能量炮,不用十炮,人类战线肯定崩溃。到时候,士气大降的人类军队,怎么可能挡得住如烟海的潘多拉怪物群?
所以。杜菲没有时间和这些潘多拉怪物、8级进化体纠缠,而是快速的在星灵母舰内部搜索,寻找碎星炮的位置。
碎星炮每次聚焦能量都需要调集星灵母舰大部分能量,需要不短的一段时间。
这次任务,杜菲已经做了充足的准备,如果不能第一时间找到碎星炮。那么就尽可能是去破坏星灵母舰的能量系统,减缓碎星炮的充能时间。
按照严顶天的模拟,人类军队最多能够承受三次碎星炮的攻击,如果超过三次,人类军队的士气将直线下降。结果直接将人类决战的胜率降到低点。
这也不奇怪,人类不像潘多拉怪物,不怕死亡。当头顶上几万米的地方随时可能轰下来一道炮光将自己轰得灰飞烟灭的时候,无论是谁都很难安心的与成群潘多拉怪物战斗。
杜菲身怀重任,快速在星灵母舰内部穿行。
乌鸦分身一个个的被潘多拉怪物和进化体打散,杜菲就一次次的分出分身,继续搜索。
只要找到有能量聚焦的地方,就立即使用分身转换传送过去,不管三七二十一,直接破门而入,无论里面是源能武器,还是引擎动力室,全部摧毁,将所有能够调动的能源全部吸收掉。
被杜菲激怒的潘多拉怪物和进化体越来越多,成群的在星灵城市中追逐着杜菲,咆哮声振聋发聩,原本集合在一起的3只进化体已经增加到了6只。
杜菲需要用更多的动作和力量去闪避攻击,非常影响搜索速度。忍无可忍,深吸一口气,永恒万花筒写轮眼旋转不休,冰霜吞噬释放。
千里冰封,万里雪飘,无数潘多拉怪物化作冰雕。瞳力继续翻涌,大地龟裂,辛德拉苟萨破冰而出,仰天咆哮。面对汹涌冲来的潘多拉怪物群,冰霜巨龙辛德拉苟萨愤怒戾啸,深呼吸吸进冰霜风雪,冰霜吐息吐尽无垠愤怒。
冰霜吐息下,成片潘多拉怪物被冻结,龙爪拍下,冰雕碎裂化作冰血碎屑。
杜菲没有恋战,将辛德拉苟萨留下阻挡6只8级进化体,自己则继续前行,乌鸦分身一个个分出,向四周分散,继续搜寻碎星炮和泽拉图的位置。
在杜菲搜索碎星炮位置的时候,地面上人类与潘多拉怪物的战争越来越激烈。
炮火声连绵不绝,天基武器炮光闪烁不停。
人类制造的结晶核弹发射出去,但是大多数都在空中就被拥有远程攻击能力的进化体打爆,少有能够在腐化巨树群附近爆炸的。
然而,情况在严顶天制造的巨型虚光轰炸舰加入战斗后开始改变,严顶天在利用黑暗进化到达9级之后,立即将每一秒时间都放入科技武器的制造和改进中。
虚光轰炸舰是严顶天根须虚光战舰改造的,船体比虚光战舰大五六倍,比虚光船大几十倍,是一个臃肿肥硕的巨型飞船。
整艘虚光轰炸舰几乎没有装备激光武器,能量系统主要提供能量护盾,攻击手段完全依赖结晶核弹,是完全意义上的核弹轰炸机。
不过虚光轰炸舰并不是重点,重点的是严顶天为其特别制造的结晶核弹。
虚光轰炸舰全部能量都用来提供晶核护盾,阻挡一切攻击。然后发射出核弹轰炸下方的潘多拉怪物群和腐化巨树,核弹在接近腐化巨树群一万米的时候,立即开启一层极小的晶核护盾,抵挡进化体的远程打击。
结晶核弹就这样顶着晶核护盾一直落入腐化巨树群当中,然后成功爆炸,剧烈的核爆在腐化巨树群腹地爆炸,将无数潘多拉怪物炸成废渣。
这是严顶天在9级源能力支持下,能够将能源结晶转化成为潘多拉晶体,这样就可以制作出极其细小的潘多拉晶体微粒,用以提供结晶核弹开启晶核护盾。


回复
举报|来自Android客户端1413楼2015-09-18 18:54

    药衷
    闻名一方
    11

第558章 碎星炮（二）

虚光轰炸舰像天女散花一样洒落成片结晶核弹,轰隆隆的爆炸声在战场上想起,一朵朵璀璨蘑菇云在潘多拉怪物群中盛开。
潘多拉怪物原本所占据的海域很宽,因此人类的展现即便尽量压缩,还是拉得很长。
一颗颗张开了晶核护盾的结晶核弹落下,护盾能够阻挡进化体的远程攻击,让核弹落到指定地点前不会被打爆,但是仍旧无法阻止进化体打偏核弹的透射方向。因此结晶核弹的爆炸位置总是离预定位置有一段不小的距离。
即便如此,一颗颗结晶核弹落下,就有一群群的潘多拉怪物化作飞灰。
腐化巨树群纠缠在了一起,仿佛一朵会蠕动的巨大黑色山峰,能量的聚焦加速进行着。腐化巨树周围有强大进化体守卫,即便是拥有晶核护盾保护的结晶核弹也无法落到腐化巨树群之中。
大多数射向腐化巨树群的核弹都在距离腐化巨树群千米外的地方爆炸,轰出一个个大坑。爆炸的余波只能让腐化巨树受到一定冲击,无法造成致命打击。
觉醒者军队的进攻继续加快,长长的战线,炮火连天,虚光战舰作战编队光波武器不停扫射,交击成一道光芒,不断的绞杀着潘多拉怪物。
然而,潘多拉怪物的数量越来越多,一群群从水底涌出来。
原本不适应陆地行动的海底怪物,全都在进行着变异和重组,一头头潘多拉怪物重新爬起来,咆哮着汇入怪物群,扑向人类军队。
潘多拉生物受到人类军队猛烈火力的攻击,渐渐的反应过来,一只只进化体从黑暗进化塔中苏醒,开始加入战斗。
人类觉醒者的压力越来越大,数量上百的进化体结成群扑向虚光战舰作战群。在虚光战舰上守护舰船的高级觉醒者立时压力大增。
老大几人所在的虚光战舰编队异军突起,为了拉住更多的进化体进攻,冲入了潘多拉怪物群中疯狂的倾斜火力。
地面一头如山岳般巨大的山岭巨人进化体,抡起一块巨石猛的砸向虚光战舰。这块几十米直径的巨石如陨石般砸向虚光战舰。如果撞到,即便石头粉碎,虚光战舰上也要开出一个大窟窿来。
老大牛艋立即暴吼一声,比蒙巨兽的血液在体内沸腾起来,纵身一跃扑向大石,人在空中体型暴涨,眨眼间变成一头巨型巨大的战神比蒙。变身成为比蒙巨兽之后。老大撞上巨石,双掌抱住巨石大吼一声,硬生生将巨石朝山岭巨人扔了回去。
山岭巨人虎啸山林般咆哮,一拳头打爆巨石,散落的随时砸伤一片人类士兵。
老大“嘭”一声落在地上,与山岭巨人对峙,虽然个头比山岭巨人小一半,但是气势更强大。
老大咆哮出雷霆爆响。朝山岭巨人冲上去,以硬碰硬的撞在一起。
山岭巨人也是双手砸下,与老大角力。双方强大的力量碰撞。震得地面都震颤塌陷下去。
最后,老大比蒙血统的狂暴力量配合震荡源能力爆发出来,强猛的将山岭巨人举起来扔了出去,然后嘭嘭嘭的脚踏地面追了上去,高高跃起,举起震天锤对准山岭巨人的脑袋轰然砸下。
嘭一声震响,山岭巨人的头颅被一锤砸爆,碎裂成无数碎屑,身体也失去了行动力。
老二刘晓斌站在虚光战舰的船头上,血族力量燃烧起来。散发出一种邪异的气息。玖兰枢的意念震爆力量轰出,成片潘多拉怪物化作血雨腥风。
7级和7级以下进化体飞上来,老二直接精神控制,令起回头攻击其他潘多拉怪物。
季铁兰站在另一艘虚光战舰上,手持光剑,圣光裁决不断斩向冲上来的进化体。左手握着潘多拉晶体,时不时的放出风盾帮助其他人。当有大群潘多拉怪物密集出现,季铁兰就高举潘多拉晶体,能量聚焦,源能力发动,在潘多拉怪物群当中凭空制造出一道狂烈飓风,成片绞杀着潘多拉怪物。
欧阳秀和秦晓鸢站在三角形虚光战舰编队的后面的角舰上。
欧阳秀完全铺开感知力,注意着所有地方的一举一动。并且不断的拉弓射箭,成片的混乱箭雨被射出去,将一群群潘多拉怪物穿刺成筛子。碰到高级进化体释放大威力攻击,便抬手一指打出,沉默魔法释放,阻止进化体的源力流动,紧接着一道暗能量光波射去,将进化体轰成碎屑。
大西洋南部虽然已经大部分变成了陆地,但是仍然有很多地方积存了海水形成一片片大且深的湖泊。
秦晓鸢挥舞上古之潮法杖,控制湖泊中的水,形成一股股巨浪冲击着潘多拉怪物群。并且召唤出一个五十米高的巨大水元素,不停的发射水箭攻击潘多拉怪物。
只是,战火已经持续了不短时间,然而老三羊羽仍然没有出现。
战争越来越激烈,潘多拉怪物如潮水般从水中涌出来,一只只进化体疯狂冲击虚光战舰。人类军队各处都有伤亡,但总体还占据着优势,战线继续向前推进。
就在这时候,天空之中,一道仿若蓝色星河的光柱照下,光波粗在得能将几百米范围笼罩其中,轰击在一个虚光战舰作战编队上。
瞬间,三艘虚光战舰,九艘虚光战舰,还有十多架新型战机,以及数十架星空拦截机,同时被蓝色光柱笼罩,瞬间化作飞灰消散着一点碎片都不剩。
碎星炮,所有人看到这如同蓝色圣光般的通天光柱,立时知道了答案,一炮之下就能摧毁一个虚光战舰战斗编队。其中至少包括三名8级觉醒者和十几名7级觉醒者,还有数量上前的觉醒者士兵。
一炮之威恐怖如斯,将所有人都惊骇到。
8级觉醒者的生命都这般脆弱,这让那些只有5、6级的觉醒者感到了莫名的害怕。谁都不知道,下一次炮光亮起的时候,会不会出现在自己的头上,每个人心中都升起了一种恐惧的情绪。
就因为这种情绪,原本气势如虹的人类军队士气骤减,进攻火力瞬间降低一截。
杜菲在星灵母舰之中,感受到巨大能量的聚集,然后发射,不用细想就知道这是碎星炮开火了。
不知道攻击的地点在哪里,但不用怀疑,威力这么恐怖的炮光,至少摧毁了一个虚光战舰作战编队。
虽然杜菲战争肯定会有伤亡,但一想到被碎星炮杀死的有可能是自己的兄弟朋友,那种愤恨就抑制不住的用上脑海。杜菲咬牙怒哼一声,快速的向剧烈能量波动的位置冲去,希望能够在下一次碎星炮开炮前将其毁掉。
杜菲一路冲破层层阻碍,直线冲向感受到的剧烈能量波动的位置。
嘭！
杜菲源能力爆出,又撞破一层厚厚的墙壁,进入了一个昏暗的房间。然后立即感觉到自己被一个捕食者盯住了,那是一种猎豹盯视猎物的锐利目光。
而且一丝丝如涟漪般扩散出的气息,明显要比8级进化体的更强大。
杜菲猛然抬头看去,只见一双青绿色的眼睛散发着饥饿的光芒,双眼下方一条猩红舌头轻轻的舔了一下嘴唇,仿佛是美味的食物落入了网中的感觉。
借着墙壁破洞射进来的光线,杜菲将这只猎食者看了个清楚。
这赫然是一只表现出了女性特征的进化体,高挑的身材,完美的曲线,连有恐怖色彩的面容也是女王般美丽。
然而,这一只女王进化体是倒吊在天花板上的,只有一个丝线吊着,在她的背后生长出了八条细长的肢体,就像是蜘蛛的脚。
这赫然是一只基因表达出了蜘蛛特性的进化体,而且气息强大,似乎已经达到了9级。
没错,进化体互相吞噬的进化速度比人类快上几倍,杜菲丝毫不怀疑,这就是一只9级的蜘蛛女王,而且是魔王级的。
果不其然,泽拉图的声音不知道从什么地方飘了出来:“我们又见面了,忘了告诉你,在潘多拉脑树的周围,最容易诞生魔王级进化体。这只蜘蛛女王,已经饲养了很久,我给她取了一个动听的名字‘伊莉丝’,希望你会喜欢。”
泽拉图的话说完,蜘蛛女王缓缓的落下,与此同时,四周的墙壁开始被蜘蛛网封锁,原本被撞破的窟窿也被一层层蜘蛛网堵住。
蜘蛛女王落到地上,舔舔嘴唇,露出一种看见美味的笑容说道:“好久没有遇到这么美味的食物了,真该好好享受一下,额哈哈……”
“还是享受死亡吧。”杜菲双眼中永恒万花筒写轮眼缓缓转动,紧紧的盯着眼前的蜘蛛女王。面对一只9级的进化体,如果还想要轻松躲开,或者几下将其杀死,那真是自大到二的地步了,所以杜菲非常认真的做好战斗准备。
蜘蛛女王见到进入了捕食网的猎物还要作出反抗,高傲的讥笑一声,抬手一指,背后的八条蜘蛛腿同时伸出,无限延长刺向杜菲。
杜菲连忙跃开闪避,蜘蛛腿转向射出神经毒素,杜菲立即放出金属盾牌格挡。
神经毒素喷到金属上,立即腐蚀出滋滋声,冒出一层泛酸的泡沫。


回复
举报|来自Android客户端1414楼2015-09-18 18:55

    药衷
    闻名一方
    11

第559章 蜘蛛女王

杜菲误入盘丝洞，被蜘蛛女王当成食物一样攻击。
神经毒素过后，一根根蜘蛛丝射出来，结成一张张蜘蛛网天罗地网般罩向杜菲。
杜菲不敢接触这些蜘蛛丝，这只女王浑身是毒，只要一不小心就有被毒翻的可能。天罗地网笼罩下来，杜菲拔出长剑身形一闪使出暗影步，瞬间逃出蛛网到了蜘蛛女王背后，甩手一剑斩出，直取女王头颅。
蜘蛛女王仿佛浑身长了眼睛，根本不回头，八条蜘蛛腿猛然向后甩出刺向杜菲，尖端上冒出点点毒素乌光。
杜菲立即横剑一扫将蜘蛛条砍断，断口处噗一声喷出毒雾，杜菲连忙飞身后退。
蜘蛛女王发现猎物不像想象中那么脆弱，微微发怒，转身盯着杜菲，背后的八条蜘蛛腿快速的生长出新的肢体，以肉眼可见的速度复原。
女王发怒了，戾啸一声，四周墙壁和天花板上，同时亮起一双双青绿色的眼睛，密密麻麻犹如繁天星辰。
杜菲心中一凛，那天花板上密密麻麻的赫然是一只只小蜘蛛。
“孩子们，吃掉他。”蜘蛛女王一声令下，无数的小蜘蛛啪嗒啪嗒的落在地上，然后向杜菲围拢上去。不仅地上有，天花板上的小蜘蛛一个个吊着蛛丝落下来，直接落向杜菲的头顶。
一时间整个房间都是小蜘蛛，杜菲不敢让这些小蜘蛛爬到身上，挥剑将一只从天花板落下的蜘蛛斩成两段。
嘭！
一声爆炸的响声在眼前炸响，赫然是那只被杜菲斩成两半的小蜘蛛爆炸了，而且威力不小。
地面上的小蜘蛛也已经围拢上来，杜菲连忙释放磁场飘起来，然而一只只小蜘蛛跃起扑上来。
这些小蜘蛛不仅自身有毒，还会爆炸，而且爆炸迸溅出来的粘液同样有毒。
杜菲只好全身覆盖金属，用剑刃将扑上来的小蜘蛛拍飞。
小蜘蛛被拍飞出去撞到墙壁。轰隆隆，一声声爆炸一个个的传染下来，霎时间整个房间都被蜘蛛的爆炸笼罩。无数爆炸迸溅的毒液乱飞，眨眼间将杜菲淹没。
杜菲立即放出虚空圣甲和断刃融化形成的金属。将身体全部包裹住，以暗金属超强的强度抵挡爆炸。
轰隆隆剩下，就连暗金属护甲都被炸的坑坑洼洼，毒液在金属表面一点点的腐蚀，竟然是对暗金属都能够起腐蚀效果，这9级蜘蛛女王的毒素实在是太恐怖了。
杜菲知道再这样下去，肯定会被自爆蜘蛛淹没了。双瞳永恒万花筒写轮眼转动，磁场震荡开来，脚下的地面开始震颤，无数金属融化成为岩浆，地面裂开，岩浆汹涌澎湃。
岩浆裂缝中伸出一只岩浆大手抓向蜘蛛女王，蜘蛛女王射出一条丝线吊住天花板滑了上去灵巧躲开岩浆大手的抓击。
与此同时，更多的自爆小蜘蛛朝杜菲扑了过去。
杜菲大喝一声。红龙女王阿莱克斯塔萨的龙啸声从岩浆中响起，下一刹那，一条骄傲的红龙从岩浆中钻出。张口深呼吸吐出红龙火焰，将扑上来的自爆蜘蛛全部烧死。
杜菲跃上红龙女王的头顶，命令红龙女王去攻击蜘蛛女王。
红龙火焰沿着蜘蛛丝蔓延，很快就烧到了蜘蛛女王。红龙女王扇动翅膀飞起来，一口咬向蜘蛛女王伊莉丝。
蜘蛛女王尖利的嘶叫一声，沿着蛛丝闪避，然后喷出一大股毒液。
毒液溅到红龙女王的身上，将她的身体腐蚀得坑坑洼洼。红龙女王愤怒的咆哮，追上蜘蛛女王再次喷出火焰。
蜘蛛女王尖锐嘶叫，突然。其身后的墙壁猛然被撞破，一个怪物探出头来将蜘蛛女王吞了进去。
杜菲定睛一看，才看清楚。将蜘蛛女王吞进去的赫然是一只体型和红龙女王一样巨大的巨型蜘蛛，而且通体漆黑，外形奇诡，竟是一只巨型黑寡妇。
蜘蛛女王被巨型黑寡妇吞入腹中。然后又从黑寡妇的背上钻出半截身体，狰狞的对着杜菲和红龙女王凶狠嘶叫。
杜菲这下算是看明白了，这巨型黑寡妇才是蜘蛛女王的本体。
巨型黑寡妇出现之后，张嘴吐出一张巨大的网，瞬间将杜菲和红龙女王罩在里面。
红龙女王喷出火焰焚烧蜘蛛网，蜘蛛网上燃起了熊熊火焰，但是始终没有被烧断。甚至开始收紧，将杜菲和红龙女王勒得更紧了。
红龙女王剧烈的挣扎，将蜘蛛网撑得膨胀又收缩。
蜘蛛女王戾啸一声，巨型黑寡妇猛然向前扑击，剧毒之蜇，一口咬住红龙女王的腹部，磅礴汹涌的毒素猛灌进红龙女王的躯体里。
红龙女王愤怒咆哮一声，巨龙之力爆发猛然将蜘蛛网挣破，龙尾扫击将巨型黑寡妇击飞。
然而，灌入红龙女王躯体里的毒素开始疯狂的腐蚀溶解着红龙女王的躯体，红龙女王愤怒的仰天龙啸，呼唤生命之力快速修复身体对抗毒素。
巨型黑寡妇被龙尾扫飞，嘶叫一声再次扑了上来。
一条红色巨龙与一只巨型黑寡妇蜘蛛竟然就这样撕咬在了一起，剧毒蜘蛛的毒液不停的腐蚀着红龙女王的身体，而红龙火焰也不停的焚烧着巨型黑寡妇。
两头巨大的怪兽凶猛撕咬，杜菲漂浮在空中，身体源力澎湃而出，将暗金属形变成一把锋利长枪，然后控制磁场变成一把长弓。
磁场变成长弓，杜菲自己就成了满弓上的箭，磁场嗡鸣炸响，杜菲的身体化作离弦之箭射出，以超过第一宇宙速度的恐怖速度冲向巨型黑寡妇。
暗金属长枪在手，一点寒芒先到，巨大的冲击力，沿着暗金属长枪的枪尖灌入巨型黑寡妇的眼睛。刚猛之力，直透入体，将巨型黑寡妇洞穿。
杜菲抓着暗金属长枪，暴喝一声，源力疯狂涌入长枪。长枪立时形变，开花般散射出无数尖刺，将巨型黑寡妇穿刺成筛子。
红龙火焰沿着破损的伤口蔓延进入巨型黑寡妇的体内，疯狂的焚烧。
巨型黑寡妇被火焰焚烧得痛苦嚎叫，疯狂挣扎，反扑的力量将红龙女王的躯体都撕裂开，凶猛异常。
杜菲永恒万花筒写轮眼旋转，再次控制岩浆形成一只大手，将巨型黑寡妇拖入了岩浆中，彻底焚化成为岩浆的一部分。
杀掉蜘蛛女王之后，杜菲继续向之前发生剧烈能量波动的方向冲去。
也就在这时候，第二次的碎星炮能量聚焦开始，杜菲再次感应到剧烈的能量波动，咬牙奋力加快脚步，向前猛冲。


回复
举报|来自Android客户端1415楼2015-09-18 18:56

    药衷
    闻名一方
    11

第560章 碎星炮能量聚焦核心

星灵母舰再次开始聚焦能量，碎星炮转动锁定地面另一支虚光战舰编队。
杜菲感受到磅礴的能量波动，飞速朝能量波动处狂奔，身影都化作了一道幻影，极速掠过地面，快若奔雷一闪而过。
离碎星炮能量聚焦核心越来越近，杜菲都能感觉到那强大能量波动散发出来的窒息能量场，那是一种能够摧毁一切的恐怖能量。
杜菲继续加速前冲，终于见到了一面墙壁，强烈的能量波动就是从强后面传过来的，碎星炮的能量聚焦核心一定就在这堵墙后面。
杜菲直冲上去，举起全都灌满源力，用力一拳轰在墙壁上。
然而，预料之中的墙壁破裂出一个大窟窿的情况没有出现，杜菲只感觉牵头打在了一团棉花上，墙壁毫不受力。
墙壁另一边的能量聚焦越来越剧烈，要不了多久能量聚焦就要完成。
杜菲释放源能力想要破坏碎星炮能量聚焦核心的一些金属零件，但是墙对面的整个房间都被菱形幽能矩阵保护着，源能力根本无法穿透幽能矩阵破坏里面的东西。
眼看碎星炮就要再次发射，杜菲焦急得大喝一声，抬手凝结黑冰，卷起磁场，用尽全力再次一拳轰在墙壁上。
嘭！
墙壁仍然没有破碎，而是被打出了一层涟漪，就像打在柔软的肥肉上炸出的肉浪。
紧接着，墙壁开始蠕动，一层仿佛软泥的东西开始攀沿上杜菲的手臂，然后向全身蔓延。
杜菲一震手臂，将这层软泥震散，抽身后退。
墙上的软泥蠕动越来越剧烈，慢慢的滑落到地上，形成一滩泥泞的东西，然后从这滩像小山一样的软泥中露出了一双细小的眼睛。
杜菲也看出来了。这并不是什么扶上墙的烂泥，而是一只进化体，一只软体进化体，整个看上去就像一只体型巨大的软泥怪。
碎星炮就要再次开火了。杜菲没有时间磨蹭，直接开启轮回眼，饿鬼道力量汇聚，通灵封印像书画一样快速展开，在地面上铺成一张阵图。
杜菲手掌亮起光芒，一掌拍在通灵封印中央，光芒升腾而起。巨大羽蛇从封印阵图中钻出。
杜菲抬手一指下达命令，羽蛇尖嘶一声，猛然飙射出去，一口将软泥怪吞入腹中。
见到软泥怪被吞，杜菲不再迟疑，取出风剑化作雷电，抬手打出雷电，轰一下将墙壁击出一个大窟窿。现出墙壁后面一个高达百米的巨大房间。中间一个近百米高的能量聚焦核心在缓缓运转着。
杜菲正要从破洞穿过去，突然上方天花板上弹下来一团软泥将洞口堵住，恢复如初。仿佛那个破洞从来没有出现过。
紧接着，让杜菲惊讶的事情继续发生。
天花板上一团团软泥滴落下来，一点一滴的汇聚成一堆堆泥巴，没一会，过地面上就已经出现了几百只软泥怪，缓缓的向这边围拢过来。
杜菲皱眉命令羽蛇把这些软泥怪全部吞掉，然后再次射出雷电将墙壁劈出一个大洞，但是下一刹那又有一团软泥将洞口堵住。
天花板上滴落下来的软泥怪越来越多，仿佛无穷无尽，羽蛇吞了一团又一团。
最后实在吞不下去了。羽蛇的巨大蛇躯开始痉挛抽搐，然后把吞进去的软泥怪全部呕吐了出来。
软泥怪汇聚在一起，融合为一体，形成一团几十米高的软泥山，光看着就十分的恶心。
巨大软泥怪融合完成之后，开始挪动身体向杜菲碾压而来。
两百米长的羽蛇扑扇着翅膀和巨大软泥怪纠缠在一起。就像是一条大蛇在泥沼中翻腾。
有这巨大软泥怪在这里，不可能轻易的闯入碎星炮能量聚焦室里，杜菲深吸一口气磁场源能力扩散而出，笼罩三百米范围，所有范围内的金属元素，包括混凝土中的钙元素，全部瓦解分离。
霎时间，方圆三百米的地面都塌陷了下去，就像是溶洞塌方一样。羽蛇和巨大软泥怪随着塌陷滚了下去，一直下坠，直到星灵母舰下层边缘都没有停下。
星灵母舰的外层船体也在杜菲源能力的控制下，开出了一个巨大缺口，巨大软泥怪和羽蛇同时摔了出去，失落在了太空里。
杜菲源力一动，将羽蛇收回了通灵封印中。
解决掉软泥怪，杜菲立即一拳打穿墙壁冲了进去，到了碎星炮的能量聚焦核心前。
能量聚焦核心外有一层泛着蓝色光晕的幽能矩阵保护着，杜菲抬手按在幽能矩阵上，饿鬼道力量快速施展，疯狂吸收着幽能矩阵上的能量。
幽能矩阵的能量快速下降，眼看就要支持不住。
碎星炮的能量聚焦也已经完成，正在锁定目标，然后准备发射。
杜菲暴喝一声，举起拳头“嘭”一拳轰在幽能矩阵上，瞬间将能量削弱得脆弱的幽能矩阵打破，在碎星炮再次开炮前，一拳头砸进了能量聚焦核心里。
嘭嘭嘭……
一连串的机器爆炸声想起，碎星炮停止了工作，聚焦的能量返回星灵母舰的能量池。
碎星炮虽然威力巨大，但是整个能量聚焦核心里只有七块潘多拉晶体，这七块组成矩阵的潘多拉晶体是当做能量聚焦水晶使用的，而不是碎星炮的所有能量来源。
碎星炮的大部分能量还是来自大量燃烧的能源结晶，以结晶裂变的能量才能供给威力这么巨大的武器聚焦能量。
杜菲将碎星炮破坏之后，把能量聚焦核心里的七块潘多拉晶体全部没收，然后打开系统，计算潘多拉晶体总量，总共163.7单位潘多拉晶体，而轮回眼六道每一道兑换价格是50单位晶体能量。
现在已经到了决战时刻，再留下那么多的潘多拉晶体根本没有意义，杜菲毫不犹豫直接将轮回眼的地狱道、修罗道、人间道全部兑换。
七块潘多拉晶体化作能量流光融入杜菲的身体，流入脑域禁区之中，然后又变成了另一种形态的能量一丝丝的流出来，开始改变杜菲的身体。
杜菲没有停留，在萨尔那加之星的能量改造的身体的时候，快速的在星灵母舰中穿行，寻找泽拉图的位置。
泽拉图始终是一个大麻烦，如果不是有月读在，这个狡猾的星灵早就出来把自己大卸八块了吧。
这也是杜菲在泽拉图有可能出现的战斗中，始终将月读当做对付泽拉图的底牌，绝对不对其他进化体使用的原因。
杜菲再次分出十多个乌鸦分身，在星灵母舰中疯狂搜索，并且破坏着一处处的动力引擎室，还有各种星灵武器。
空中数量达到几百的星空拦截机在盘旋，射出的暗能量光波交织成网围堵杜菲，但是杜菲每次都依靠分身转换和暗影步，快速的闪避，并且将风剑化作雷电击落一架架星空拦截机。
星灵母舰内部，大量的潘多拉怪物仍旧在肆虐咆哮，之前唤出的冰霜巨龙辛德拉苟萨已经被成群的潘多拉怪物和进化体一点点的撕碎。虽然冰霜巨龙很强大，但在蚁多咬死象效应下，冰霜巨龙在拍死上千潘多拉怪物之后，还是被汹涌扑上来的潘多拉怪物一点点撕碎了。
在碎星炮被摧毁之后，杜菲又在母舰内部肆虐，摧毁一切能够找到的源能武器和动力引擎室。星灵母舰能够对人类造成的威胁越来越小。泽拉图立即改变了星灵母舰航线，原本是像卫星一样围绕地球转圈，现在加速突破第二宇宙速度摆脱地球引力，向外太空飞去。
杜菲发现星灵母舰离地球越来越远，不禁皱眉，心想泽拉图这是玩的哪一出？难道他现在就要逃离地球吗？
杜菲有些犹豫，是离开星灵母舰回地球，还是继续追杀泽拉图？
就在这时候，泽拉图突然出现在了远处的塔楼上，抬手指来，射出一道闪电直劈而来。
杜菲身形一闪躲开闪电，然后化作一道虚影冲向泽拉图，同时瞳力涌出，十多个乌鸦分身同时出现，分散开来从四面八方扑向泽拉图。
泽拉图打开塔楼向下的门，钻了进去，然后消失在杜菲的视线中。
杜菲拖出一道闪电追入塔楼，轰一下将大门打破，冲了进去。见到泽拉图的身影，便直扑上去，一道雷电打出，瞬间将泽拉图击穿。
然而，泽拉图被闪电击穿之后，身体扭曲几下就消失不见了。
杜菲这才发现，这并不是泽拉图，而是泽拉图制造的能量机器人，外星跟泽拉图一模一样。
发现这个情况，杜菲立即意识到，泽拉图是故意引自己进塔楼的。
果不其然，下一瞬间，塔楼外出现了一层幽能矩阵，而幽能矩阵内部又有一层雷电之网，将整栋塔楼都封锁了起来。
杜菲被封锁在星灵母舰内部，而星灵母舰继续加速快速的远离地球。
而地球上的战争依旧在继续着，碎星炮没有再次照下通天光柱，人类军队的士气渐渐回升。杜菲的任务算是完成了大半，然而远远还没有战争结束的时刻。
人类觉醒者在虚光战舰作战群的开路下，一路推进，离腐化巨树去越来越近，潘多拉怪物的等级和实力也越来越强大，人类军队推进的速度也越来越慢。


回复
举报|来自Android客户端1416楼2015-09-18 18:57

    药衷
    闻名一方
    11

第561章 螳螂妖

老大牛艋几人所在的虚光战舰作战编队冲在最前，将所有扑上来的潘多拉怪物全都扫荡干净，仿佛一把利剑刺入了潘多拉怪物群的心脏。
这支作战编队快速推进，最先接触到了腐化巨树。
欧阳秀的感知力远远的就发现了这棵腐化巨树，并且将一些关键数据告诉的众人。
队伍快速向这棵腐化巨树逼近，因为虚光战舰的能量消耗得差不多了，需要新的能源补充，腐化巨树里的潘多拉晶体就是最好的能源晶体。
渐渐靠近腐化巨树，欧阳秀感受到了腐化巨树里面散发出来的源力波动，脸色微变，用精神力通知众人：“腐化巨树里面有一只进化体，正在进化，8级……不，已经出现9级源力波动了，它在蠕动，就要冲出来了。快攻击腐化巨树。”
众人听了也是一惊，这一场战争进行到现在，人类一直在向前推进，那是因为没有碰到传说中的9级进化体。
然而这一刻，眼前有一只进化体正在向9级进化，而且出现了9级源力波动。
众人第一反应就是，一只和杜菲一样强大的恐怖进化体要出现了，杜菲是9级，在他们的印象中是一种不可战胜的存在。而现在，他们遇到了一只即将进化完成的9级进化体。
更可怕的是，杜菲不在这里。以往这样强大的进化体，都是让杜菲来对付的，但是现在杜菲在对抗星灵泽拉图。
逃避？人类已经无路可逃，这一战如果失败，人类就再无机会。
潘多拉怪物就像野草，一次烧不尽，卷土从来的时候，就再也不可能将其除根了。
老大几人代表着人类觉醒者中对强战力，后退只是让更多的炮灰被虐杀。
老大一锤砸在地上，率先带头冲了上去。要趁着这只进化体进化完成之前将其诛杀，这是最好的选择。
欧阳秀与作战指挥中心联系，调用三门天基离子炮，立即锁定这棵腐化巨树进行攻击。
接连三道离子光束轰击下。腐化巨树被轰出了三个焦黑的窟窿，但是仍旧无法伤到内部的黑暗进化塔，更无法伤到里面的进化体。
虚光战舰作战编队快速飞到腐化巨树上空，两枚战术核弹射出。轰！轰！在腐化巨树周围爆炸，将腐化巨树炸得残破不堪，把黑暗进化塔露了出来。
老大立即变身比蒙巨兽，踏着还没有熄灭的辐射火焰。高高跃起一锤砸在黑暗进化塔上，将黑暗进化塔砸得从中间裂开。
黑暗进化塔裂开，里面一个两米高的肉瘤露了出来，肉瘤内隐约能看见一个人形的东西在蠕动，散发着强大的恐怖气息，仿佛是一只沉睡的魔王，随时可能醒过来屠戮生灵。
虚光战舰同时调转暗能量光波武器对准这个肉瘤，齐齐发射暗能量光波。
噗！
肉瘤瞬间被光波武器射爆。从内部爆开，迸溅出恶心的粘液。
紧接着，一声尖利的嘶鸣。爆开的肉瘤中蹿出一道黑影，速度快得肉眼几乎捕抓不到，只是一闪而过，老大的比蒙巨兽身躯上就被划出了一道长长的血口，深达内脏。
老大痛哼一声，用手捂住伤口喷溅出的血液，再生能力起效，伤口以肉眼可见的速度愈合着。
而那条黑影一闪而过就击败了变身后的老大，然后如黑色闪电般射入觉醒者军队中，所过之处立时溅射出一道笔直的血线。
啊啊啊……
人类觉醒者的惨叫声接连响起。黑影仿若一把利剑直插觉醒者军队心脏，溅起一路血雨。
这些5、6级的觉醒者连反抗的能力都没有，一个个惨叫一声倒在地上便死透了，每一个的心脏都被挖走，死状凄惨。
老二刘晓斌扇动翅膀追着血路上去，抬手对着黑影打出意念震爆。
轰！
一个人类觉醒者被意念震爆轰成碎片。这黑影竟是在意念震爆发动的同时抓起一个觉醒者当在了身后。
黑影丢掉觉醒者破碎的尸体，抬头望向空中的老二，张口凶残咆哮，声音尖利刺耳。
这时候，众人才看清楚这只进化体的模样，核弹是一只头、手、脚很像螳螂，整体却是人形的怪物。此时它的嘴上还有鲜血在滴落，显然是吃下觉醒者心脏沾上的。
螳螂妖对着老二嘶叫一声，然后身体再次化作黑色闪电一闪就冲到了老二面前，老二瞳孔一缩，抬手想要再用意念震爆。但是速度那里赶得上一只9级的急速敏捷进化体，老二的手刚刚抬起来，螳螂妖的手臂一伸一缩，刀光闪过，将老二的手臂连同身体一起斩成了两段。
老二的身体断成两截落到虚光战舰的甲板上，螳螂妖再次扑上去，螳螂刀刺出，目标正是老二的心脏，这只进化体显然最喜欢心脏的味道。
季铁兰反应过来，连忙焦急的举起潘多拉晶体，用风盾保护老二。
然而，风盾也很难挡下9级螳螂妖蕴含黑暗源力的刀光一击，螳螂妖手臂上的天生的螳螂刀散发着黑暗源力的锋利气息，闪电般刺向风盾，眼看就要将风盾斩破，挖出老二的心脏。
欧阳秀也立即打出英雄传承的技能沉默魔法，阻止螳螂妖的源力流动，螳螂刀上的黑暗源力消失，一击没能将风盾击破。
老二挣扎着抬起另一只没有被斩断的手，对准面前的螳螂妖发动意念震爆。
嘭！
螳螂妖被意念震爆轰得飞了出去，一整条手臂连同肩膀被轰掉，但是它落到地面，立即杀死几名觉没有来得及逃走的觉醒者，挖出心脏吞进口中，断掉的手臂便快速长了出来。
季铁兰连忙御风飞到老二身边，将老二被斩断的身体拼接在一起，然后一个血族觉醒者伸出手臂让老二吸血，股股鲜血流入老二腹中，被斩断的伤口才一点点的衔接愈合起来。
老大腹部的伤口已经完全愈合，挥舞着震天锤冲向螳螂妖，但是螳螂妖的速度快得犹如闪电，老大这种力量型觉醒者，而且变身后体型庞大，根本就打不到螳螂妖。
螳螂妖在老大四周疾奔，仿佛一阵旋风在绕圈，螳螂刀光伸缩不定，在老大的比蒙巨兽身躯上，划出一道道深浅不一的伤口。
欧阳秀用感知力锁定螳螂妖，将弓拉满射出混乱箭雨，混乱箭雨汇聚在一起，齐齐射向螳螂妖。
螳螂妖尖啸一声，螳螂刀上黑暗源力大盛，对准混乱箭雨斩出一道凌冽刀光。
混乱箭雨与黑暗源力刀光轰击在一起，爆出剧烈的能量气浪，两者同时消散。
螳螂妖的速度快得科技武器都锁定不了，只出现了短短几分钟，已经是杀死了百多名人类觉醒者，老大几人也是频频受伤。如若不是众人在月读世界已经将配合训练得默契无比，一人遇险众人相救，这时候恐怕已经有人被螳螂妖杀掉了。
众人面对一只9级螳螂妖，已经是险死还生，都不知道还能坚持多久。
就在时候，欧阳秀的脸色陡然变得惨绿，指着一个方向说道：“那里还有一只进化体进化到了9级，也快出来了。


回复
举报|来自Android客户端1417楼2015-09-18 19:01

    药衷
    闻名一方
    11

第562章 另一个杜菲

欧阳秀话音刚刚落，众人听了都是心头巨震，现在面对一只9级的螳螂妖进化体已经是难以抵挡，险象环生。如果再来一只9级进化体……众人不敢想象。
愣神间，螳螂妖再次冲向老大牛艋，螳螂刀划出黑暗源力刀光，又在老大的背上开出一条长长的伤口。
老大暴吼一声，转身想要去抓螳螂妖，但是螳螂妖的速度太快，老大转身去抓，螳螂妖已经再次转到了老大的背后，刀光再起又斩出一条一米多长的血口。
幸好老大变身比蒙巨兽之后，皮毛坚韧无比，否则此时早就被切成几段了。
老大怒吼连连，转来转去想要用大手抓住纤细的螳螂妖，螳螂妖就在他四周闪来闪去，但就是怎么抓都抓不到。
欧阳秀几人的攻击也被螳螂妖利用老大宽厚的身体挡住了，众人害怕胡乱攻击反而会伤到老大，一时间束手束脚。
老大的变身时间就快结束，战神比蒙沸腾的血液渐渐冷却，身躯也开始缩水。
螳螂妖趁机高高跃起，对准老大的头颅一刀劈下，黑暗源力刀光一闪而过，眨眼间就到了老大头顶。
这一刀若被斩实，就算老大再生能力再强，恐怕也救不回来了。
季铁兰见此，连忙再次放出风盾保护老大。
黑暗刀光站在风盾上，风盾的淡淡荧光闪烁几下便破碎了，光直袭而下，眼看就要将老大的头颅一分两半。
就在这时候，欧阳秀发现第二个9级源力波动的地方，突然蹿出来一个人影，速度比之螳螂妖有过之而无不及。众人眼睛一花，这个人影就到了老大身旁，同样是手起刀落，一道蓝色能量汇聚形成的剑刃划出。凛冽而冰冷。
唰！
两道刀光相击，螳螂妖嘶叫一声翻身后退，在地上擦出一阵烟尘，站定后对准新出现了人影嘶鸣咆哮不已。
蓝色剑光收敛回去。众人定睛看去，一时间又惊又喜，这个人影不是潘多拉怪物，也不是普通进化体，竟然是失踪许久的老三羊羽。
老三将星灵能量链组成的剑刃收回体内，沉默的扫了众人一眼，然后转身杀向螳螂妖进化体。竟是一句问候的话也不说。
然而，让众人最惊讶的不是老三突然出现在这里，而是他已经进化到了9级，这是如何做到的？
杜菲曾经透露过，人类凭自己是很难进化到9级的。进化体通过互相吞噬能够快速的进化9级，这是进化体能够快速进化的原因。
老大几人几乎同时想到，老三该不会真的把其他进化体吞了吧？
惊讶归惊讶，但是众人没有忘记自己的职责。
老大身上已经被螳螂妖斩出了横七竖八的十几道凄厉伤口。秦晓鸢放出一道水流将老大卷回了虚光战舰中治疗伤口。其余人继续攻击潘多拉怪物群，收集能源结晶和潘多拉晶体。
老三某种意义上来说就是进化体，只是在进化成为进化体的时候。被杜菲清除掉了潘多拉的意志，所以拥有原本的记忆和情感。事实上进化体和觉醒者的差别也不是太大，通常都是以是否存在人类记忆区分。
进化体因为没有了人类原本的记忆，所以对个体形象不在乎，在潘多拉生物基因的表达下，会渐渐变得越来越不像人，越来越怪物。
老三的气息和其他进化体几乎一样，混入潘多拉怪物群不表现出敌意的时候，潘多拉怪物也会将老三当做进化体。但是，老三一旦露出敌意。那么其他进化体也会毫不迟疑的反击，如果将其击败，便会将其吃掉。
螳螂妖受到老三的攻击，因此毫不犹豫的反击。
老三本身就是速度体质，在进化到9级之后，基因表达下彻底觉醒了剑圣的传承。疾风步之下，速度更的快弱风雷。
螳螂妖和老三以快打快，化作两道虚影穿来穿去，众人几乎看不清楚他们的身影，只能见到两道螳螂刀的黑暗刀光和一道蓝色的星灵剑光在对斩，“叮叮当当”爆出无数蓝色能量。
原本被打散的觉醒者队伍也重新集合起来，作为经过正规训练的军队，这一点还是能够做到的。队伍继续向前推进，不去插手两个9级强大个体的战斗，因为根本插不上手。
老三进化到了9级，又觉醒了剑圣传承，战力大增，疾风步之下追杀着螳螂妖，步步紧逼，不留给螳螂妖一丝喘息的机会。
螳螂妖原本宰杀了上百名人类觉醒者，轻松无比，陡然遇见这么强大的对手，被打得连连后退，而且速度竟然被对方压制，已经被逼得有些喘不过气来了。
老三再次追上螳螂妖，镜像分身，十几个分身舞动剑光同时斩向螳螂妖。
螳螂妖进化体嗜血愤怒的嘶叫一声，两把长在手臂上的螳螂刀迅猛斩出，瞬间将扑上来的分身劈翻。
老三紧随而上使出剑圣的绝技剑刃风暴，身体化作飓风疯狂旋转起来，蓝色的星灵剑光立时旋转成风暴，绞杀向螳螂妖。
螳螂妖连忙后退，同时举起螳螂刀灌注黑暗源力格挡蓝色的剑光。
星灵能量剑光疯狂的劈在螳螂妖的刀臂上，将它锋利的刀臂斩出一个个缺口。
螳螂妖仍旧凶狠的嘶叫着抵抗，进化体毫无畏惧的特性表现出来，即便手臂上被斩出一个个缺口仍旧凶狠不惧。
眼看剑刃风暴就要结束，但是螳螂妖还没有被绞杀。
欧阳秀感知力时刻关注着战斗，在这紧要关头，突然再次对准螳螂妖使用了沉默魔法。
螳螂妖体内的黑暗源力突然一滞，其刀臂上的黑暗源力消失了一瞬间。
但就是这一瞬间，没有了黑暗源力加持的刀臂再也抵挡不住强大的剑刃风暴，两条刀臂被瞬间绞成粉碎，螳螂妖的身体也被剑刃风暴吞没，眨眼间就被绞杀成了一团碎末。
老三将螳螂妖杀死，然后默默伸出星灵能量链，将螳螂妖破碎尸体中的精华吸收掉。
人类之中，终于出现了9级个体参战，在老三进化9级后的强大战力下，这支虚光战舰编队再次加速，刺入潘多拉怪物群中，一路扫荡过去。
在一支队伍的带动下，华夏军区这边的人类战线快速的向前推进。
又有严顶天的虚光轰炸舰开路，结晶核弹在大地上炸出一个个大坑，装甲车撵着大坑前进，快速的清剿着潘多拉怪物。
……
与此同时，杜菲仍旧在星灵母舰内，被困在了一座塔楼里。
原本，一道幽能矩阵和高能雷电层是无法困住杜菲多久的，但是当杜菲想要突破而出的时候，另一个杜菲出现了。
没错，另一个杜菲，不是镜子照出来的，而是活生生站在塔楼底层中的另一个杜菲。
同样的头发，同样的脸孔，同样的眼睛，只有目光有一丝细微的不同，细微到杜菲都几乎看不出来，以为前面有一面镜子。
“你就是原来的我吗？”另一个杜菲突然开口说道，嘴角有着一抹阴沉的笑容。
杜菲看着另一个自己，微微皱眉，不确定的说道：“克隆体？”
“不，是完全体。你只不过是一个萨尔那加人制造的半成品繁衍出来的残次品，竟然和我长得一样，把我的层次都拉低了。”完全体杜菲骄傲的说道。
杜菲紧皱眉，不知道对面这个克隆体所说的完全体是什么东西。
“那你又是谁制造的呢？泽拉图？一个狡诈的星灵，而你高傲的为他工作？”杜菲同样回击。
“哼！你不会懂的。我已经完全掌控了脑域禁区，和你是不一样的，在你面前，我就是神。作为神，不可能去为一个懦弱的能量生命工作。我出现在这里，只是要清除你，把我存在这个世界上的唯一污点抹掉。”完全体杜菲傲慢的说道。
杜菲听到完全体杜菲的话，心中有些惊讶。
完全掌控脑域禁区？
杜菲虽然开启了脑域禁区，脑域禁区蕴含的强大精神力量也表现了出来，控制暗金属，增强所有幻术，这些都是成倍增强了自身的力量，甚至是达到了质的变化。
但是，杜菲很清楚脑域禁区内还有很多秘密没有挖掘出来，而对面这个克隆出来的家伙竟然说他已经完全掌控了脑域禁区。
“掌控脑域禁区？是泽拉图帮你的吧？一个星灵制造的神？真可笑。”杜菲很清楚脑域禁区的开启有多么困难，更别说完全掌控了。
就连严顶天这个能够伸手进脑子里搅动几下再拔出来的变态家伙都没有开启脑域禁区，随便一个克隆体就能够掌控脑域禁区？唯一的可能就是泽拉图有着某些方法可以打开人类的脑域禁区，如果这样的话，他不是可以制造一群脑域禁区开启的人类？
如果真的是这样，泽拉图为什么不克隆一队开启了脑域禁区的克隆体，把人类全灭掉？
这不合理。杜菲最终确定，这其中一定有什么蹊跷，事情不可能那么简单。
完全体杜菲听出了杜菲的讽刺，表情突然变得凶狠，身体突然一动，就到了杜菲面前，抡起拳头一拳打出。
嘭！
杜菲抬手格挡，被一拳打飞了出去，撞断了一根柱子才落下来。


回复
举报|来自Android客户端1418楼2015-09-18 19:02

    药衷
    闻名一方
    11

第563章 恐怖的金属控制力

克隆体杜菲将杜菲一拳打飞，傲慢的说道：“看到了吗？你弱得不像话，简直就是我的污点。”
杜菲站起来，感受了一下刚才发生的事情。刚才克隆体的速度非常快，力量也大得夸张。如果按照自己的力量五百多点来计算，自己的这个克隆体的力量至少已经破千点。
杜菲紧皱眉，想不明白，自己一直都是进最大的可能进化，也的确进化到了9级，即便有差距也不可能比自己的克隆体差这么多。
“还不服吗？你们这群愚蠢的人类，根本不知道自己身体里藏着的是什么，只知道混吃等死，得过且过。将身体里最大的宝藏埋没掉。”克隆体杜菲说着一步步走向杜菲。
杜菲开启轮回眼，紧紧的盯着克隆体的动作。萨尔那加之星的能量改造身体已经结束，现在杜菲的轮回眼已经拥有了除天神道之外其余五道的力量，但是还没有使用过，并不熟悉。
克隆体杜菲突然身体再次向前一窜，又是一拳打向杜菲。
杜菲这一次看清楚了克隆体杜菲的动作，立即抬手一把抓住他的拳头。
啪！
杜菲抓住了克隆体杜菲的拳头，人间道的格挡力量起效，硬生生挡下了数倍于己身的力量攻击，不过身体还被强大的力量震得后退了一段距离。
“也并没有你说的那么强嘛。”杜菲抓着克隆体杜菲的拳头，开口说道。
克隆体杜菲拳头突然张开，一把抓住杜菲的手腕，猛的一甩将杜菲整个人扔了出去，开口说道：“我只是跟你玩一玩，真正的力量你还没看到，不用着急。”
杜菲被扔了出去，直撞像天花板，双脚在天花板上一蹬才落回地面。这一次更清楚的感觉到了克隆体的力量。简直是自己的两倍以上，光以力量对碰，根本无法抵挡。
杜菲还不清楚轮回眼中地狱道和修罗道的力量，一边警惕克隆体杜菲。一边打开系统粗略的查看了一下这两道兑换后出现的是什么力量。
地狱道，拔舌地狱阎罗判决，封锁住敌人的咽喉，召唤阎罗使敌人无法反抗，并且将说谎者杀掉并将灵魂吸走。除此之外，地狱道还有修复身体创伤的能力。
修罗道，点燃修罗道的力量。化神成为狂化的阿修罗，拥有强大的力量和极限的速度。
这时候，克隆体杜菲再次一闪冲了上来。
杜菲立即点燃修罗道的力量，体内突然冒出一股强大的神秘力量，背后生长出四条金属手臂。
眨眼间杜菲就已经进入了有着六条手臂的修罗形态，形象和佛教中的阿修罗魔神有几分相似。
见到克隆体冲上来，杜菲也迎着她冲上去，修罗形态下。速度和力量的暴涨，硬碰硬的和克隆体撞在一起。
杜菲两条手臂抓住了克隆体的双手，然而杜菲背后还有四条金属手臂。突然伸上来一把掐住了克隆体杜菲的脖子。
召唤阎罗，杜菲立即施展地狱道的判决。
阎罗的头颅出现，杜菲开口问道：“泽拉图在哪里？”
克隆体似乎是感受到了一种死亡的威胁，竟然不敢说谎，而是回答道：“在地球。”
杜菲听到这话瞳孔一缩，克隆体没有死，那就是说他没有说谎，这么说泽拉图不再星灵母舰上，而是在地球上。
杜菲立即感到情况不对了，泽拉图竟然还在地球上。而星灵母舰正在继续飞离地球。
泽拉图的意图已经明显无比，他根本不是开着星灵母舰逃离地球，而是让星灵母舰载着杜菲远离地球，这样他才好实施他的目的。
整场战争几乎什么都算到了，但是就是没想到泽拉图竟然不再星灵母舰上，杜菲立即意识到。不立即回到地球，这场战争肯定会出现变故。
杜菲这么一愣神，克隆体杜菲脑域禁区突然出现剧烈运动，炸出一圈精神层面的攻击，然后猛的一脚踢在杜菲腹部，逃脱了修罗手臂的钳制倒飞了出去。
“好险，差点被一个残次品杀掉，真是丢脸呢。好了，不玩了，让你看看神真正的力量。”克隆体杜菲用杜菲习惯的动作深呼吸一下说道。
克隆体杜菲说着，脑域禁区异常活跃，手掌抬起，四周的物质全部受到震荡，所有的金属元素以一种古怪的形态单独漂浮起来。
甚至连杜菲身体里的金属元素都被控制得开始脱离原来的分子结构，隐隐有种要爆炸的征兆。
杜菲连忙调动自身的源力对抗克隆体杜菲的源力，锁住身体里的金属元素。
“哼！”克隆体杜菲冷笑一声，手掌一翻，脑域禁区的力量爆散而出。
杜菲再也控制不住体内的金属元素，一个个金属元素竟然开始剧烈震动，然后“嘭”一声爆炸。
杜菲感到腹部上有一个小点的金属元素在克隆体杜菲的控制下突然爆炸，是从原子核内部炸开，将腹部炸出了一个血淋淋的洞，情况诡异非常。
杜菲用尽全力调动源力抵抗克隆体的金属元素控制力，但是克隆体杜菲的脑域禁区活跃得非常夸张，大脑像是沸腾了一样。一股股强大的金属控制力笼罩过来。
嘭！
又一声炸响，杜菲的身体又被炸出了一个血洞。
杜菲连忙使用地狱道的力量修复身体，但是体内的金属元素接二连三的爆炸，仿佛身体里埋了无数鞭炮一样。
嘭嘭嘭……
地狱道的修复都赶不上金属元素爆炸炸出血洞的速度，杜菲咬牙发动瞳术火山，大地震动，地面裂开，岩浆翻涌，红龙女王阿莱克斯塔萨咆哮一声从岩浆中飞出来，然后立即向杜菲喷出生命能量。
红龙女王是生命守护巨龙，拥有纯粹的生命能量。
杜菲的身体在地狱道和红龙女王生命能量的修复下，顽强的抵抗着体内金属元素爆炸产生的伤势。
然而，克隆体脑域禁区沸腾后使出的金属控制力实在是强大到恐怖的地步，杜菲用尽全力抵挡克隆体的金属控制力，也无法让内体金属元素的爆炸停下来。
嘭嘭嘭……
幸好杜菲的源能力达到了9级，虽然无法完全抵抗克隆体的脑域力量，但是还是极大的限制了金属元素的爆炸。如果换做别人，体内所有的金属元素同时爆炸，轰隆一声，完全就是一颗核弹。
克隆体见杜菲在这么强大的力量下，竟然坚持了这么久，高傲的神经受到了挑战，表情变得更狰狞，如同地狱来的魔鬼。
克隆体杜菲毫不犹豫的再次加强脑域禁区的力量，将金属控制力飙升到夸张的地步。
“啊！”杜菲感受到更强大的力量笼罩而来，身体就要爆炸，用尽全力大喊，拼命抵抗。
在脑域禁区扩散出来的力量达到顶点，杜菲身体就要完全爆炸的时候，笼罩在整片空间内的力量突然停了下来。
克隆体杜菲身体快速的衰老，皮肤眨眼间就变得皱巴巴的，她用苍老无比，仿佛是千年古尸一样的声音疑惑的问道：“这是怎么回事？”
说完之后，克隆体杜菲就倒在地上，变成了一具油尽灯枯的尸体，最后一丝生命都消耗光了。
杜菲死里逃生，重重的呼出一口气，也终于明白，为什么人类的脑域禁区是无法开启的了。因为普通人拥有的生命力根本无法支持脑域禁区展现出力量。而这个克隆体被泽拉图强行打开脑域禁区，在脑域禁区极度活跃使出恐怖力量的同时，也将身体的所有生命力消耗一光，彻底死掉。


回复
举报|来自Android客户端1419楼2015-09-18 22:30

    药衷
    闻名一方
    11

第564章 攻守转换

战火越烧越烈，一只只强大的进化体在人类觉醒者和科技武器的围攻下死去，一群群潘多拉怪物在猛烈的炮火中化成灰烬。
人类军队激战两天一夜时间之后，开始出现疲惫现象，而且伤亡很多，替补的觉醒者不足，人类军队的战斗力开始下降，依靠更多的科技武器炮火支撑。有许多虚光战舰编队因为能源供给不上，火力减弱之后，被潮水般的潘多拉怪物吞没，被摧毁。
而潘多拉生物的变异越来越适应陆地活动，战斗力反而在增强，并且出现了数量只有几只，但是战力惊人的9级进化体。渐渐使得，双方的战争进入了僵持状态。
或许是受到了某个意志的控制，潘多拉怪物也开始从疯狂的进攻慢慢转向激进的防守方式。原因也很简单，因为泽拉图需要拖延时间，只要时间足够，能量聚焦完成，他的目的就达成了。
人类各大势力军队的觉醒者也非常疲疲惫，进攻势头减缓了下来，很多士兵和觉醒者开始在尸体与硝烟中坐下休息，补充水分和食物。
深入潘多拉生物腹地最深的队伍自然是老大几人的队伍，整支队伍的战绩是最卓著的，甚至是其他作战编队的几百倍，但是人员伤亡和战舰耗损在战争前线中是最小的。
不过，经过了两天不眠不休的激战，即便是觉醒者也是疲惫不堪，在清剿掉又一棵腐化巨树之后，时间进入了第二天的夜晚。夜晚不适合人类战斗，所以队伍后退了三公里，稍作休息。
老大牛艋屁股嘭一下坐在地上，拍了拍身上密密麻麻的血痂，大喘几口气。
他每次战斗都是冲在最前头的，所以身上大大小小伤口无数，大部分能够愈合并且没有疤痕。拍掉血痂便是平整的皮肤。不过有一些伤口因为有毒，或是其他物质，无法完全愈合就会留下疤痕。现在老大身上纵横交错的疤痕密密麻麻，非常惊人。
老三走到老大面前坐下。老大累得都不想说话了，也学老三装深沉。
“菲菲什么时候回来？”老三竟然开口问道。他在战火点燃前十几天就独自一个人进入了进化体周围，通过吞噬进化体加速进化。所以他大概知道杜菲应该是对付泽拉图和星灵母舰了，但是具体的事情并不清楚。
老三虽然体质属于进化体，但是又拥有人类的记忆，和觉醒者的区别不算很大。不过他还是能够吞噬其他个体来加速进化。
每种生物都有自己的喜好，人类无法忍受是吞食怪物。但是进化体却觉得这是美味。老三因为有着人类的记忆，所以某种意义上很排斥吞食怪物，直到十几天前，他发现星灵能量链可以吸取进化体尸体上的精华，并且身体可以很好的吸收，于是他独自一个人离开了基地市。
在战争开始前，他就遇到了螳螂妖，双方实力相当。在不引起进化体敌意的情况下，无法将其杀死吸取精华。所以在螳螂妖吞噬其他进化体，达到计划标准在黑暗进化塔内形成肉瘤开始进化之后。老三便也在附近结茧进化。打算在螳螂妖进化完成前先到达9级，然后杀掉它。
只不过，进化还没有完成，就战争已经开始，因此就发生了之前的事情。
听到老三这么问，老大耷拉着眼皮回道：“菲菲上了星灵母舰，半天前就飞到外太空去了，一直都联系不上。”
“嗯。”老三点头嗯了一声表示听明白了，便不再开口，开始闭目养神。
入夜。人类军队开始休息，但是巡逻和警戒更密集，因为夜晚是潘多拉怪物的主场，按照昨夜的惯性，潘多拉怪物晚上一定会发动突袭。
因此，人类军队大多就地建造简单的防御工事。在一些特殊源能力的觉醒者动手下，这些简单的防御工事很快就能够建好。
如同预料一样，潘多拉怪物在入夜后便开始集结，准备发动突袭，就如同有指挥官指挥的一样。
不过，人类的感知设备和感知觉醒者一直都注意着潘多拉生物的动向，在潘多拉怪物集结之后，天空中数十道离子炮光束同时亮起。
一道道离子炮光束轰在潘多拉怪物群当中，瞬间将数量上百的潘多拉怪物轰杀。
随后，在接连不断的天基离子炮的轰击下，潘多拉怪物发动突袭，犹如夜晚的野狼群一样，围向人类军队的临时防御工事。
如此，人类和潘多拉怪物的攻守便转换过来了，人类军队白天进攻激烈，晚上就变成了防守。
在炮光和预先设好的照明下，人类军队的防御工事附近可见度很高，潘多拉怪物的突袭几乎是不可能成功的，事实上潘多拉怪物就是在夜晚直接进攻，谈不上突袭。
潘多拉怪物的目的其实也并不是在夜晚屠戮人类，而是不让人类军队休息，这样人类军队的战力便会直线下降，即便白天的进攻也会变得疲软。
虽说是这样，不过一些来不及回到驻军地点，或是人数偏少的队伍在受到潘多拉怪物集群冲击后，还是会被冲破防线，死伤大半甚至是团灭。特别是有9级进化体突袭的队伍，如果没有足够强大的觉醒者抵挡9级进化体，那么队伍全灭几乎就是必然的结果。
人类军队要做的就是坚持到天亮，至于夜晚去救援其他队伍，那还不如直接把队伍推进潘多拉怪物的大嘴里。失去了防御工事的人类觉醒者，在夜晚被潘多拉怪物围住，那就是被屠杀的命运。
因此，一些的小国家军队也需要依附大军团，在大军团驻军地点附近驻扎，这样才能有可能坚持到天亮。
潘多拉怪物发动夜间突袭之后，老大几人的队伍同样转成防守，即便老三已经进化到9级，算是人类这方唯一的一个9级战力。但是依旧不敢在夜晚太浪，老老实实的防守等待天亮。
……
与此同时，杜菲还在星灵母舰上，克隆体杜菲因为不节制的使用脑域禁区的力量，生命衰竭而死。
克隆体死掉之后，杜菲便破开了塔楼的封锁，然后开始在星灵母舰内快速的收刮能源，所有的潘多拉晶体和能源结晶都拿走。
进入星灵母舰的主控制室之后，杜菲用严顶天给的黑盒子入侵了星灵母舰的系统，不过星灵的科技的确是强大，入侵并没有完全成功，只是能够控制部分星灵母舰的功能。
然而，星灵母舰部分功能被入侵之后，整艘母舰就进入了倒计时自爆阶段，倒计时十分钟。
杜菲忍不住爆了一句粗口，这肯定是泽拉图事先准备好的。
泽拉图设定了如果星灵母舰系统被入侵就立即启动自爆倒计时，如果没有被入侵就一直载着杜菲远离地球。
杜菲立即利用入侵控制的这部分功能，联系上了严顶天。在进入星灵母舰之后，杜菲便和外界的联系彻底断绝了，此刻终于联系上了。
联系上严顶天之后，杜菲立即将泽拉图留在地球的消息说了，然后让严顶天派虚光战舰来接自己。
星灵母舰已经脱离了地球的引力，进入了绕太阳运行的轨道，并且速度还在提升，如果按照这种势头下去，星灵母舰真的会脱离太阳系进入银河轨道。
杜菲原本是想找到星灵母舰主控制室，然后靠严顶天的黑盒子入侵系统，然后开着星灵母舰回地球。可惜泽拉图的科技的确是要高出严顶天的不少筹。
而且，星灵母舰已经启动了自爆倒计时。
杜菲已经能够想象到，等星灵母舰爆炸之后，自己就会一个人流落在宇宙里，如果没有人来接光靠自己的能力，想要回到地球实在是有很大困难。
星灵母舰自爆倒计时已经开始，杜菲没有太多时间了，立即将能够立即找到的能源室洗劫一遍，然后逮住一架星空拦截机，用严顶天的黑盒子破解。
结果比破解星灵母舰系统要顺利许多，黑盒子彻底控制了这架星空拦截机，杜菲便坐在星空拦截机上，离开星灵母舰，向地球飞去。
由于一开始就知道要离开大气层，所以氧气瓶带够了，只是动力是个大问题。
星空拦截机是无人机，所以杜菲真的是很奇葩的坐在机体的上面，慢慢的向地球飞，等着严顶天派虚光战舰过来。
太空很冷，不过进化到了杜菲这种层度，温度和大气压都已经不是问题，甚至没有氧气也能坚持很长时间。
杜菲尝试感应周围的磁场，由于地球已经太远了，磁场很弱，月球的磁场也同样弱。弱归弱，总算聊胜于无，杜菲便用磁场力增加动力，向着已经变得很小的地球飞去。
虚光船和虚光战舰都已经达到了星际航行的水平，所以严顶天在收到杜菲的消息之后，立即派出了一艘待命的虚光战舰飞向外太空，朝杜菲所在的方向飞去。
而泽拉图仍然在地球的消息，也让严顶天修改了很多战争计划。如果想要阻止泽拉图的计划，不让他得到亚格斯水晶，人类就必须用尽量少的时间攻下潘多拉腐化巨树群，如果不能，战争结果将会出现不可预知的结果。主要看泽拉图得到亚格斯水晶后会做些什么，但无论如何，人类的命运堪忧。


回复
举报|来自Android客户端1420楼2015-09-18 22:32

    药衷
    闻名一方
    11

第565章 漂流

杜菲在离开星灵母舰的时候，还顺手扒了一大块暗物质合金。
在远离星灵母舰之后，星灵母舰自爆倒计时结束，轰隆一声爆炸，彻底变成了太空垃圾，无数的碎片炸飞出来。由于没有阻力，这些破片会一直飞下去。
无数碎片飞射，也有许多射向杜菲，不过在源能力的控制下，所有的碎片都转弯飞向了其他方向。
杜菲便这样孤独的在宇宙中漂流，周围没有一个人，甚至没有一个活着生命。如果这时候身边有一头老虎，杜菲觉得自己应该会好好照顾它的。
幸好是联系上了严顶天，否则这样漂流下去，不知道什么时候才能回到地球。
现在杜菲处在太阳轨道内，只能尽可能的向地球靠拢，但事实上效果不太明显。
因为轨道正在向着远离地球的方向飞行，如果杜菲没有动力源随波逐流的话，结果会围绕太阳转圈离地球越来越远。如果不能靠动力重新回到地球轨道，这样漂流下去，杜菲只能绕太阳转一圈，才有可能再次接近地球，这个时间至少需要一年。事实上，如果杜菲质量和地球一样大，这妥妥的就是一颗行星。
杜菲现在只能依靠星空拦截机那可怜的动力，以及地球、月球、太阳的三方微弱磁场慢慢向地球方向飘。也因此，人类需要有足够碾压星球引力的动力才能够真正的进行星际航行。
……
杜菲在进行着奇葩漂流的时候，地球上的战争越来越惨烈。
人类甚至需要在白天的时候进行长时间休息才能继续战斗，否则疲劳将直接击败人类军队。
战争进行了三天三夜，严顶天知道泽拉图仍在地球上，更加疯狂的制造大当量结晶核弹，依靠晶核护盾保护透射到腐化巨树群中，以此减缓腐化巨树群聚焦能量的速度。
不仅不如，严顶天将所有能够动用的战力都派出去了，王胜十天前到了他的空中要塞中。然后在简单的商讨后。严顶天把王胜变成了半生命半机械的人类。
王胜没有多少犹豫就同意了半机械改造，因为严顶天说过，等战争结束，他有能够家那个他重新恢复完整人体。因此王胜几乎没有犹豫的就同意了。并且快速的进行了半机械改造和测试。
在战争进行到如此惨烈的阶段之后，严顶天便将测试完毕的半机械改造后的王胜，以及莉莉丝派去加入的战争中。除此之外，严顶天还制造了许多的机器人，设计思路跟终结机器人很相似。
因此，在人类军队疲惫不堪，进攻缓慢之后。
一支以机器人组成的军队开始发力。数量上万的机器人，在专配的虚光战舰编队已经虚光轰炸舰的开路下，一路扫荡下去，再次引导了进攻的节奏。
王胜以终结者机器人领队的位置，带着数量上万的机器人开始了疯狂的扫荡。
这些终结者机器人不会疲劳，没有痛觉，配合默契到能够达到0.1秒的同步。而且机器人集成了能源结晶收集器，能够一边战斗一边补充能量。几乎成了战斗永动机。
除此之外，另一样生物机械装置，让这些终结者机器人的耐战程度极限飙升。那就是金属机械自动修复系统。事实上就是由杜菲的金属源能力衍生而来。严顶天将这种能力融入了机械中，以生物细胞产生金属源力，然后按照预设的系统程序，可以将机器人修复会出厂设置。
更强大的是，由于有金属机械修复系统存在，严顶天可以远程控制终结者机器人进行技术革新。
没错，只要将系统设置修改更新，机器人就会按照系统的新设置修复成全新的形态。当然这种革新修复是需要消耗很多能量的，通常只进行细小的革新。即便如此，也已经非常强大了。
王胜在进行了半机械改造之后。身体上安装了能源结晶回收器，他在战斗中吸收到的源力会源源不断的凝结成能源结晶，给终结者机器人提供能源。
而且，严顶天还在研究另一种更可怕的东西，那是一种末世前人类就已经发现，却无法完成的东西。现在在他的手里，渐渐的现出了可怕的獠牙。
在机器人部队杀入潘多拉生物腹地之后，人类军队的进攻再一次被带动起来。
而且虚光轰炸舰的火力越来越猛烈，就像一头疯狂咆哮的神兽。在天空中疯狂洒下蘑菇云，疯狂轰炸腐化巨树和潘多拉怪物群。
如此猛烈的炮火，引来了非常多拥有飞行能力的进化体的攻击。
不过，虚光轰炸舰全部的能量系统都是用来开启能量护盾的，没有任何的激光能量武器，所有的攻击手段都是结晶核弹。
进化体想要攻破虚光轰炸舰的能量护盾，需要不少时间。
然而，“梦魇”莉莉丝就在虚光轰炸舰里，她已经把严顶天当做父亲，只要严顶天保留着脑域禁区那一部分的共鸣，这一层关系就不会消失。因此严顶天通过研究，使用了很多方法来释放梦魇莉莉丝脑域禁区的精神控制力。
因此，所有围攻虚光轰炸舰的进化体当中，战力最强的进化体，会无级别差的受到莉莉丝的控制，然后反过来攻击其他进化体。
这就成了一种非常顽强的防御策略，进化体之中，最强的永远都被莉莉丝控制着。
特别是在一只9进化体进入了虚光轰炸舰警备范围之后，整个防御策略就已经达到天衣无缝的程度。有一只9级进化体保护的虚光轰炸舰，至少需要一只9级进化体和许多8级进化体才能打破。而一只9级进化体死掉之后，又会有第二只9级进化体被控制，彻底成了一个死循环。
严顶天将所掌控的战力释放到极限，火力疯狂的倾斜，他想要将泽拉图逼出来。
在得知泽拉图留在地球之后，严顶天就想要找到泽拉图，但是所有的消息汇总都不知道泽拉图藏在什么地方。事实上，最有可能的地方就是腐化巨树群中央。
既然泽拉图的目的是得到亚格斯水晶，那么他应该会待在离亚格斯水晶最近的地方。
想要把他逼出来，就只能对腐化巨树群施加压力，当泽拉图觉得能量聚焦的时间不够的时候，他就必须出现了。
星灵泽拉图抛弃了母舰，而且能量体质没有恢复全盛时期，这是他最脆弱的时候，如果等到他得到亚格斯水晶，恢复完整的星灵能量体质之后，地球上恐怕就没有什么东西能够对抗他了。


回复
举报|来自Android客户端1421楼2015-09-19 07:09

    药衷
    闻名一方
    11

第566章 最终激战

杜菲在宇宙中，漂流了好几个小时，才远远的看见一艘虚光战舰挣脱地球引力向自己这边飞来。
由于有行星和恒星的引力束缚，飞船在宇宙中并不能直线飞行，通常都是在进入某一星球轨道后，借助引力沿着弧形的太空轨道飞行一段距离，再加大动力输出摆脱引力脱离轨道继续飞行。
末世前，人类要发射探测装置上月球，需要四五天时间，要在地球和月球的轨道上磨蹭许多圈才行，这是因为动力没有达到碾压行星引力的强度。
在虚光战舰飞近之后，杜菲立即释放源能力，吸住虚光战舰把自己吸了过去，进到虚光战舰内部，立即下令返航。
虚光战舰加大动力输出加速返回地球的卫星轨道。
站在虚光战舰的船舱里，杜菲立时觉得踏实多了，立即打开系统看了看，星灵母舰自爆前收刮到的潘多拉晶体，差不多有60单位。
之前，杜菲不敢立即使用这些潘多拉晶体，因为如果没有虚光战舰来接，就很有可能会在围绕太阳转的行星轨道上漂流。如果是这样，就需要用这些潘多拉晶体兑换其他东西。
兑换飞船是不够的，杜菲发现自己在宇宙中漂流后的第一时间，就是想到如果氧气用完，要兑换足够多的氧气维持生命。后来想想，这个方法不现实，应该是兑换救生舱。
不过，现在已经上了虚光战舰，便不需要顾虑这些了。
杜菲打开系统直接兑换轮回眼的最后一道天神道，兑换完成，脑域禁区便缓缓的流出温和能量开始改造身体。
系统在改造身体的时候，杜菲开始关注地球上人类和潘多拉生物的战争情况。
……
地球上，战争进行的同时，大西洋南部的地壳还在慢慢变动，经过几天时间。海拔更高，湖泊越来越少，甚至有一些地方已经达到了高原的海拔。
地壳运动下，时不时的会出现新的火山。喷出岩浆形成山峰。
人类军队和潘多拉怪物的战争也进入了最激烈的阶段，人类觉醒者伤亡达到了百分之三十，一些前线队伍在潮水般潘多拉怪物群中完全覆灭。虚光战舰和其他机器车辆更是则损近半。
潘多拉生物死伤过半，原本达到一千万的潘多拉怪物，数量已经被压迫到了三百多百万，潘多拉怪物渐渐开始收缩地域，全都围在了腐化巨树群的周围。
纠缠在一起的腐化巨树群已经停止了所有的生物孵化。以最快的速度进行着能量聚焦。
如褐色山峰一样的腐化巨树群内部，散发出来的强烈能量波动，让所有的感知觉醒者都感到惧怕，那是一种如海洋般雄浑澎湃的能量，能够吞没任何的个体。
天基离子炮和结晶核弹从没有停止过对腐化巨树群和潘多拉怪物群的轰炸，只是腐化巨树群当中有着强大进化体守护，即便是拥有护盾保护的结晶核弹也很难在腐化巨树群内部爆炸。
战争打到了现在，战况只能有惨烈来形容。地面上到处是人类和怪物的尸体，有的还能看出原本的形状，有的已经面目全非。有的只剩一只手。有的只剩一根骨头。
地面上到处是结晶核弹炸出的一个个大坑，弥漫出的硝烟没有多少硫磺味，但是尸体的焦臭更刺鼻。
人类觉醒者军队中，每个人都已经是灰头土脸，但是已经没有人去关注这些。整场战争下来，有人痛哭有人哀嚎，但是很少有人逃走。
因为，能够站在这里战斗的觉醒者，都是在末世中挣扎活下来的，等级都不低。如果畏惧生死也活不到现在，更不会出现在这里。他们有的是为了亲人在战斗，有的是因为仇恨在战斗，有的只是为了战斗而战斗，但每一个人都有一个共同的目标，那就是消灭潘多拉怪物。
或许是在末世中挣扎了几年时间。每当想起末世前那些天天抱怨颓废的日子，竟然开始觉得那样平静的日子很好。
此时，人类迎来了最后的命运审判，闯过去那就是人类的新纪元，闯不过去，那就是彻底的毁灭。
幸运的是路只有一条，是的，当路只有一条的时候，那就是最好的路，不用思考是左转还是右转，不用考虑往哪走才是对的。不需要思考，冲上去战个痛快，不是生就是死，不能犹豫便不会退缩。
现在，人类军队兵临城下，已经推进到了腐化巨树群一百公里内，开始集结休整，准备进行最后一次进攻。
就在人类军队休整的时候，腐化巨树群内部，突然飞出来一颗颗东西。
一直警惕着的感知觉醒者，第一时间发现了这些东西，许多人惊呼大叫：“是核弹。”
在腐化巨树群内部，竟然飞出来一排核弹投射向各大人类驻扎地。
悬停在军队上方的虚光战舰立即锁定核弹，发射高能激光拦截。结晶核弹上立即张开晶核护盾，这些结晶核弹竟是和严顶天制造的如出一辙。
所有的虚光战舰和各种地面激光武器全部锁定这些结晶核弹，齐射出高能激光。虚光战舰更是动用了暗能量光波武器来拦截结晶核弹，高级觉醒者更是使尽浑身解数将结晶核弹的外层护盾击破，将核弹击毁。
轰轰轰……
一连串的爆炸或在空中，或在地面爆炸，一时间大地震颤，硝烟再起。
一些没有能够拦截到结晶核弹军队，瞬间被结晶核弹炸成硝烟。幸好，大部分实力强大的军团都有能力将晶核护盾击破，将结晶核弹拦截下来。
严顶天见到腐化巨树群中飞出的结晶核弹的瞬间，便知道是泽拉图动手了。
泽拉图虽然有尖端的星灵科技，但是限于地球能源有限，有很多东西做不出来。加上一个生命的创新能力的确有限，特别是一个高高在上瞧不起人类科技的星灵来说，人类的创新都只是对星灵科技的侮辱。
然而，等到严顶天制造的晶核护盾核弹将潘多拉怪物炸得死去活来的时候，泽拉图也只能学习这种制造核弹的方法，制造出结晶核弹来反击人类。
泽拉图的这一下反击出其不意，瞬间就让人类军队死伤无数。
不过，等到第二波的结晶核弹发射出来，已经做好应对准备的人类军队，将绝大部分的结晶核弹都拦截了下来，伤亡很小。
虽然如此，泽拉图的出手还是让人类面对潘多拉怪物的压力陡，原本人类一直掌控的制空权，无论是虚光战舰还是天基武器，都是压着潘多拉怪物大。现在泽拉图出手，潘多拉怪物就变相的拥有了核打击能力，实力成几何级倍增。
然而，腐化巨树群聚焦的能量越来越多，能量波动也越来越剧烈，人类根本没有时间拖延下去。
现在，潘多拉怪物加泽拉图就已经这么难对付，如果让泽拉图拿到亚格斯水晶，后果将不堪设想。
最终，人类军队高层经过短暂商议，按照原定计划进行最后的总攻。
时间一点点的逼近正午时分，这是潘多拉怪物最不喜欢的时间点，也是潘多拉怪物战力最弱的时间点，人类军队一分一秒的等待着总攻的到来。
由于信息和探测太过发达，战争变得直来直往，已经没有多少迂回包抄的战术了，最实用的战术就是在最合适的时间发动最猛烈的攻击。剩下的就是科技和数量的对拼，胜负会很快决出。在强大的战力笼罩下，逃走都成了不可能完成的任务。
正午时分，所有的天基武器联合齐射，发出了有史以来最恐怖的光束武器攻击，一道道光柱从天空中照射下来，轰在腐化巨树群当中。
腐化巨树群立即张开力场屏障抵挡，将近三千棵腐化巨树的联合力场屏障，硬生生将天基武器的齐射光束挡了下来，但也影响到了能量聚焦的速度。
紧接着，无数蓄势待发的结晶核弹雨点般洒落潘多拉怪物群当中，由于潘多拉怪物收缩到了腐化巨树附近，变得非常密集。
几百枚结晶核弹中，只要有一枚落进了潘多拉怪物群当中成功爆炸，就能瞬间将数量上万的潘多拉怪物炸成飞灰。
轰轰轰……
结晶核弹连爆之后，第二轮的天基武器齐射开始，这一次锁定的是最密集的潘多拉怪物群，瞬间又有十多万的潘多拉怪物变成渣土。
第二轮的天基武器齐射之后，人类军队发起总攻，虚光战舰和装甲车开路碾压过去，战术核弹如鞭炮般接连爆响。
轰轰轰……
战火瞬间燃烧到了顶点，潘多拉怪物也同样咆哮着发起反攻，以尸体填满爆炸的大坑之后，又顶着虚光战舰编队的激光扫射冲进了人类军队当中。
混战开始，到处是拼杀的嘶吼，每一秒都有人死去，同时有更多的潘多拉怪物被杀死。
老大几人的队伍与严顶天的机械部队和在一处，疯狂的冲杀进潘多拉怪物群当中，不断的接近腐化巨树群，异军突起仿若一把尖刀。
剑光刀光，混乱箭雨，冰雪飓风，厮杀厮杀再厮杀，战争到达了惨烈的顶点。


回复
举报|来自Android客户端1422楼2015-09-19 07:09

    药衷
    闻名一方
    11

第567章 答案

人类觉醒者踏着炮火冲杀，不断的逼近腐化巨树群。
天空中到处是飞来飞去的核导弹，地上的大部分觉醒者都已经分不清哪些是人类发射的，哪些是从腐化巨树里飞出来的了。
激光、离子炮、暗能量光波，人类军队疯狂的倾泻着火力，潘多拉怪物疯狂咆哮着撕咬杀戮。
最后的一段路，人类走了足足半天时间。
在炮火的洗礼下，收缩在腐化巨树群方圆百里内的潘多拉怪物数量由三百万，快速的锐减到了几十万。人类同样是伤亡惨重，机械和飞船更是折损超过百分之百。就是超过百分之百，还在使用的飞船车辆都是将废墟中捡回来的零件拼凑起来，再经过特殊源能力工程师重新修复的翻新飞船。
老大几人带领的队伍率先杀进了腐化巨树去腹地，见到了高大如山岳的腐化巨树群，看到了能量高度聚焦后散发出来的蓝色光芒，璀璨得仿若星辰。
严顶天的机械部队到了腐化巨树群前，立即开始疯狂的倾泻火力，轰击腐化巨树的能量护盾。
老大牛艋、老二刘晓斌、老三羊羽，还有季铁兰、欧阳秀、秦晓鸢，以及半机械化的王胜，在腐化巨树山岳前抵御着从四面八方冲来的潘多拉怪物和进化体。
厮杀，杀得天昏地暗，日月无光。
机械部队的炮火，天基武器，结晶核弹，全部的炮火都疯狂的倾泻在腐化巨树的力场屏障上。力场屏障闪烁不定，仿佛随时都有可能破碎，但就是一直坚持着。
老大几人带领队伍围拢成阵型，抵抗着潘多拉怪物和进化体，给机械部队时间攻击腐化巨树的力场屏障。
老三正在与一只9级进化体猛烈激战，双双化作迅捷无比的虚影在战场中飞窜，刀光剑刃相击。炸出电火花无数。
突然，一个蓝色能量团从腐化巨树的力场屏障中飞出来，赫然正是泽拉图。
泽拉图仍旧穿着一身机甲，然后机甲内的泽拉图突然一闪消失不见。瞬间出现在了老三的背后，蓝色能量链化作刀锋刺向老三的后背。
老三感受到背后传来的威胁感，立即引动体内的星灵能量链，在背后生长出十多条星灵能量链挡住泽拉图的能量链刀光。
“残次的复制品，也想与我对抗？”泽拉图突然冷笑一声，能量身躯伸出一只手抓住老三背后的星灵能量链，用力一扯。将能量链全都扯了出来。
老三痛苦的嚎叫一声，立即飞掠远离泽拉图，身体不停的抽搐，体内移植的星灵能量链竟是被泽拉图一把扯掉一半。这种感觉就如抽离骨髓一样痛苦，老三即便对疼痛有很强抵抗力，此时也被伤得全身冷汗淋漓。
众人见到泽拉图出现，瞬间就将已经进化到了9级的老三击伤，心中巨震。全都小心戒备着泽拉图。
泽拉图再次从原地消失，出现在了老大背后，能量身体内伸出一条蓝色能量链变成光刀。快速斩向老大的脖颈。
老大力量强，按速度是弱项，来不及闪躲，脖颈瞬间被斩断，鲜血飙出，身体仍旧勇猛的伸手去掐泽拉图。但泽拉图只是一闪便躲开了老大的大手。
众人见到老大被砍下脑袋，惊叫一声扑过去。
突然，空间一阵闪烁，一辆轮椅出现在了老大身边，上面坐着的正是严顶天。
严顶天一伸手抓住老大的脑袋安放回脖子上。手指在脖颈伤口一抹，将断裂的伤口彻底弥合。
严顶天救下老大，然后转动轮椅，看向泽拉图。
“你就是人类的学者？”泽拉图回到太空服样式的机甲内，看着严顶天开口说道。
泽拉图口中的学者不是整天批判这个批判那个的货色，他是将星灵中学者的身份对接了过来。
星灵之中。存在着博学的星灵，他们掌握暗能量的秘密，知道宇宙中的浩瀚知识，是一群真正推动文明发展的存在。在学者之中，还会有极少数会成为先知，成为学者的领袖，地位甚至在执政官之上。
所以，泽拉图口中的学者，只是推动文明进步的人，是很高的评价。
严顶天能够听懂泽拉图的话，肯定的回道：“如果人类之中只有一位学者的话，那就是我。”
这话听上去很自大，但是严顶天只不过是陈述事实，他的确是推动人类文明进步的最重要的人。
“可惜，你同样是残次品。”泽拉图不屑说道。
泽拉图在发现人类脑域禁区的秘密之后，只要是没有完全掌握脑域禁区力量的人，都被他当做残次品。
“哦，是吗？那你呢？残废的星灵？”严顶天一点都不生气，依旧面无表情的说道。
“哼！”泽拉图却是被激怒了，以他现在的状况的确很像残废的星灵，不过随即又自信的说道，“很快就不是了。”
“是吗？你指的是拿到亚格斯水晶吧？”严顶天平静的问道。而攻击腐化巨树群的炮火一直持续着。
“你们的确是猜对了，不过那无济于事。我想把这片海洋变成陆地的方法也是你想到的吧？”
“是我，只是给地球做一个小手术，好割除毒瘤。”严顶天如此回道，竟是把泽拉图和潘多拉生物当做了地球感染的毒瘤。
“不，很快人类这个物种就会彻底灭绝，被清除的才是毒瘤。”泽拉图说道。
“你不会成功的。”严顶天说着，竟然开动轮椅向泽拉图靠了过去，但脸上已经面无表情。
泽拉图感觉到了严顶天来者不善，竟然被严顶天这种平静淡定，但又危险之极的表情唬到了，不由自主的想后退。
“你想干什么？”泽拉图警惕的盯着严顶天的动作，感受到了和杜菲身上同样的危险感。
“清除掉地球的毒瘤。你死了，人类就赢了。”严顶天说着继续逼近泽拉图。
严顶天已经计算过了，只要泽拉图消失，剩下的潘多拉怪物已经不足为据了，而且杜菲就快回到地球了，只要泽拉图死了，结局就已经定了。
严顶天看到了这道末世计算题的答案，现在的答案就是杀死泽拉图，他露出了唯一的一种笑容，那就是计算题得出答案时候的笑容。
泽拉图见到严顶天狞笑着逼迫上来，竟然感到莫名的害怕，他想不通，杜菲拥有灵魂地狱，他才会害怕。为什么眼前这个人类学者也会让他自己害怕，他想不通。
严顶天是疯狂的，在看到答案之后，毫不犹豫的逼了上去，无论为此会牺牲掉什么。


回复
举报|来自Android客户端1423楼2015-09-19 07:10

    药衷
    闻名一方
    11

第568章 亚格斯水晶

严顶天慢慢逼近泽拉图，身体细胞结构开始发生变化，从外边看不出什么征兆，但是细胞内部发生了巨大的变化。
泽拉图莫名的在严顶天身上感到一种危险的气息，他开始感到害怕，快速后退躲进了腐化巨树群的链接屏障里。
严顶天伸手一掌按在腐化巨树群张开的力场屏障上，源能力透入屏障中，竟然开始解离屏障。
腐化巨树的力场屏障增强，阻挡着人类热武器的攻击，同时也抵挡着严顶天源能力的解离。
力场屏障坚持了很长时间，突然屏障明灭了一下。
啪！屏障突然破碎出一个缺口，严顶天站起来，走了进去。
严顶天的脚刚一踏进去，突然腐化巨树群内部发出一声轰隆巨响，力场屏障消失，从里面爆出一拳雷云风暴，瞬间席卷方圆千米。
严顶天的一只脚刚刚踏入屏障里，就被雷云风暴炸飞了出来。
紧接着，腐化巨树群内部的景象出现在众人面前。
腐化巨树连接形成一个神秘的形状，仿若一座山岳，在山岳的中心，一个由星灵科技和潘多拉怪物风格交集而成的能量塔正在聚焦能量。一团巨大的能量光球在能量塔中凝聚着，能量之巨大无法想象。
炽蓝色的能量光球散发着刺目的光芒，并且越来越剧烈，每一个觉醒者都能感受到能量球之中蕴含的恐怖力量，仿佛海洋能量任何人吞没。
此时，泽拉图正在一步步走进能量光球中，渐渐的被能量光球的璀璨光芒吞没。
走进光球，泽拉图伸出手捧起光球中心的一个璀璨的光球核心，然后放声大笑，笑声响彻整片大地。
泽拉图捧起光球，然后一股股强大的能量从光球上流入他的能量身体里，他的身体开始复原。从原本弱小的一个小能量体渐渐恢复生长，向他第一次出现的那个状态复原着。
泽拉图的能量体恢复到星灵圣堂的完全形态，丢掉外层装甲，重新穿上虚空圣甲。只是他身上的虚空圣甲的肩膀部位少了一片。
在他身后，近三千棵腐化巨树快速的枯萎，耗尽了全部的能量，最终彻底成了死物。
泽拉图恢复完全形态之后，整个生命气息都飙升，一种来自高等文明生物的压迫气息降临。他缓缓的漂浮到半空中，手捧着光球。俯视着这颗星球上的低等文明生物，用上帝的口吻说道：“虽然没有得到最纯净的亚格斯水晶，但是这个已经足够了。那么，卑微的生物，臣服于我，否则将受到命运的审判。”
还是慢了一步吗？严顶天看着半空中漂浮着的星灵圣堂泽拉图，计算着此时动手的成功几率。
泽拉图看向下方的严顶天，目光不善。只因为前不久从他身上感受到的危险气息。泽拉图举起手中的还不够纯净的亚格斯水晶，聚焦能量同时说道：“你们真的激怒我了，接受神罚吧。”
泽拉图说完。手中的亚格斯水晶放出万丈光芒，一片雷云风暴席卷大地，从他脚下席卷开来，碾压向人类军队，笼罩方圆数十公里。
霎时间，雷电咆哮，仿佛万兽奔腾践踏着人类军队。
无数的觉醒者在雷云风暴中被雷电炙烤成焦炭化作飞灰，消失得无影无踪。
一时间，到处是死亡，到处是哀嚎。人类军队开始向外奔逃，无数的觉醒者丧生，无数的飞船坠毁。
只有达到7级以上的觉醒者才有可能挣扎存活下来，但也大部分被重伤得失去了战斗力。
严顶天打开晶核护盾抵抗雷云风暴，见到了无数人类觉醒者的死亡，脸上却依旧毫无表情。大脑里不停的计算着泽拉图能够引动的能量层级。
泽拉图见严顶天在雷云风暴中还能存活，举起亚格斯水晶再次轰下一道蓝色的雷电。
轰！
严顶天身外的晶核护盾被瞬间击破，雷电劈在严顶天的身上，将他击飞出去，身体也被劈成三段。
严顶天手臂抓住被雷电劈断的身体重新拼接起来，脸上依旧没有表情，开口说道：“就是这样吗？似乎没有想象中强大。”
“哼！足够灭掉你们这群低等生命了。”泽拉图冷哼一声说道。
只有老三进化到了9级，在星灵能量链的保护下，勉强能够抵抗雷云风暴。此时正伸出星灵能量链凝聚成光刃，目光狠厉的盯着泽拉图。
泽拉图在恢复了全盛状态之后，非常不喜欢有人抗拒他威严，见到老三依旧表现出强烈敌意，伸手轰出一道雷电，将老三击飞。
老三被雷电击飞出来几百米，滚落到地上，又挣扎着爬起来，身体上星灵能量链保护着全身，即便如此身体上还是被雷电轰出了一个恐怖的伤口。
“生命不息，战斗不止！”老三挣扎着站起来，开口说道。
老大几人原本互相扶着想要后退，此时听到老三如此热血沸腾的话语，心中那不畏生死的雄浑战意被点燃。
“生命不息，战斗不止！”老大放开其他人的手，拖着震天锤一步步走回老三旁边，凛然不惧的望向泽拉图开口大声的喊道。
老二也跟着跑回来，和老大、老三站在一起，坚定的说道：“死就死吧，至少男人一次。”
季铁兰、欧阳秀和秦晓鸢互相对望一眼，互相扶着也走回战场，一起瞪着泽拉图，同样的勇敢。
许多正在逃走的觉醒者见到这样的情形，或是被感动，或是被这样无畏的战意感染。一起走回到老大他们旁边，站在一起，握着破碎的武器，望向泽拉图一起大声的喊道：“生命不息，战斗不止！”
整齐划一的声音中散发出来的昂然战意，就连泽拉图都感受到了压迫。
“是要一起送死吗？果然是低等生命。”泽拉图看着排成一排的人类觉醒者，不屑的冷笑道。
“生命不息，战斗不止！”上百名人类觉醒者站成一排再次呼喊，声音震彻整片大地，他或狼狈或受伤，但是雄浑战意融成一股，威势冲天。
“既然如此，那就全都去死吧。”泽拉图说着，再次举起亚格斯水晶聚焦能量。
大地开始震动，地面开始裂开，巨大的能量催动下，一块巨大如山岳，足有千米直径的巨石从地底升起，一直升上空中。
紧接着，泽拉图厉喝一声，能量爆出，千米巨石轰隆隆落下，仿佛一颗陨石砸向人类觉醒者，遮天蔽日如同流星。
千米直径的巨石，如果落下，即便是高级觉醒者也要被压成肉酱。
但是，觉醒者没有逃走，全都使出最后的源能力，或飞上去或冲上去顶住陨石，却被陨石压下来，一直压向地面。
老大再次变身成比蒙巨兽，一双巨手掌天撑住巨石。所有人都拼尽全力撑住巨石，齐心协力，但是巨石还是不断的压下来。
泽拉图见到这群觉醒者临死还要挣扎，冷哼一声，再次加大力量将巨石压了下去。
巨石一寸寸压下，眼看就要将这群觉醒者全部碾压成肉酱，所有人都拼尽全力去抗争，没有人后退，没有人逃走，想要后退的人早就走了不会留在这里。
老大变身比蒙巨兽大吼着用尽全部的力量撑住巨石，但是身体还是被一点点的压下来，手掌因为力量巨大都陷进了巨石里。
眼看这群战意最刚强的觉醒者就要被巨石碾压成肉酱。
严顶天没有出手帮忙，在计算着各种得失，最后得出了无法杀死泽拉图的结论，同样也救不了这群觉醒者，于是他毫不犹豫的转身离开，快速的回到空中要塞等待最后一个希望的归回。热血这种东西，他完全没有，他只知道用最优的过程得到最好的答案。
就在千米巨石轰隆隆压下，人类觉醒者再也撑不住的时候。
巨石突然发生震动，然后向下碾压的力量突然消失，一震之后竟然开始向空中飞去。
欧阳秀一放松，跌坐在地上，望着巨石飞向空中，终于露出了笑意：“总算回来了。”
所有的觉醒者看着巨石飞向空中，见到上方漂浮着一个人影，这人正是从太空返回地球的杜菲，欧阳秀在发现杜菲之后，心脏一放松就仰躺在了地上。
杜菲经过十几个小时的折腾终于返回地球的引力轨道，回到了地球，见到泽拉图控制巨石碾压老大这群觉醒者，立即使出轮回眼天神道的力量万象天引，将千米巨石吸了上来。
巨石被万象天引的力量吸收起，飞到杜菲掌下。
杜菲手掌轻轻按在巨石上，然后猛的一推，天神道的排斥力爆出，巨石爆出一声破空声，化作流星砸向泽拉图。
泽拉图举起亚格斯水晶，伸手一直射出一道蓝色雷电，劈在巨石上。
轰隆一声，巨石瞬间被雷电劈碎成无数碎片散落下来。
杜菲人影一闪，便到了泽拉图不远处。两个不同物种的智慧生命对视着，一种天敌般的气场冲撞在一起，气浪翻卷开来，吹着众人都难以直视。


回复
举报|来自Android客户端1424楼2015-09-19 07:12

    药衷
    闻名一方
    11

第569章 正反物质湮灭星爆弹

泽拉图再次见到杜菲，但是已经不再害怕，而是用高高在上的口吻说道：“你还是回来了。
“还好，你用一艘星灵母舰来把我引走，真是舍得。”杜菲悬浮在泽拉图前方三百米处，不惧不怒的说道。
“那不算什么，只不过是一艘残缺的圣母舰，和人类一样，因为贫瘠的资源，都无法成长到完成形态。”泽拉图无所谓的说道。
泽拉图说得轻松，但杜菲知道一艘足够毁灭人类的母舰，肯定花费了泽拉图很长时间建造，说扔就扔，还真的需要勇气才行。
“可惜，浪费了一艘星灵母舰，你还是没能拦住我，看样子我回来的还不算晚。”杜菲说道。
“不，已经太晚了。让我拿到了亚格斯水晶，那就是你们的末日。”泽拉图说完放声大笑。
“是吗？你决定不再像老鼠一样躲着我了吗？”
“哼！你以为我恢复了完全形态之后，还会害怕灵魂地狱吗？而且我还有亚格斯水晶在手，即便它还不够纯净，但是已经足够轻松杀掉你。”泽拉图冷哼一声说道。
“是吗？”杜菲猜到泽拉图可能已经不怕月读了，但是还是想要尝试一下，至少可以测度一下泽拉图到底变强了多少。
杜菲说话间，立即开启永恒万花筒写轮眼，瞳力溢出，月读发动，勾魂摄魄的魔力立即笼罩向泽拉图。仿佛一直恶魔拉扯着泽拉图的能量身体。
泽拉图身上穿着虚空圣甲。手中握着亚格斯水晶，能量身体被月读的魔力撕扯成各种形状，差点被撕裂开来。泽拉图立即具体亚格斯水晶，张开幽能矩阵笼罩全身，月读的力量便被慢慢化解。
“试完了吗？轮到我了。”泽拉图高傲的说着，然后身体上开始延伸出一条条星灵能量链，仿佛一条条能量触手空中舞动。
巨大的能量流从亚格斯水晶中流出，汇入泽拉图的身体，再形成能量链延伸出去。蓝色的能量链纠缠在一起，形成一把巨大次元刀刃。对准杜菲就斩了过去。
杜菲立即分出十多个分身，四处散开，次元刀光斩来，立即使用分身转换躲避。
然而。泽拉图控制着次元刀光离体，闪电般飞斩，眨眼间将所有的分身斩灭，然后射向杜菲的本体，速度快得眨眼即到。
连分身转换都无法闪避，杜菲微微皱眉，眼见次元刀光斩来，双瞳旋转变成了轮回眼，抬手一掌推出，神罗天征。强大的排斥力一出，瞬间将次元刀光震成能量碎片。
杜菲前世就曾经是天神道，所以对天神道的力量很是熟悉，这一世只需要试一次，就已经能够熟料掌控。
杜菲一招震散次元能量刀光，身影突然一闪，暗影步施展出现在了泽拉图背后，轮回眼力量狂涌而出，修罗道能量爆发。背后立即生长出两条金刚手臂，整个人进入了阿修罗形态，力量速度暴涨十倍，彻底狂化。
化身阿修罗之后，杜菲立即使出了修罗道的最强攻击。霸拳修罗之怒，修罗怒吼。六条手臂对准泽拉图发动疯狂的攻击，一瞬间就打出了无数拳，只能见到漫天的拳影携带着修罗之怒轰击在泽拉图的身上。
轰轰轰……
爆响声仿佛无数的晶核爆裂。
泽拉图惊骇的发现自己的能量身体，竟然被人类击打出受伤迹象，立即向前飞逃。
杜菲狰狞的修罗面容上露出了一股残忍的笑意，霸拳轰出的同时，天神道力量施展，万象天引，强大的引力瞬间将想要向前逃走的泽拉图拉了回来。
万象天引抓住泽拉图，修罗之怒霸拳疯狂的轰击在他的身上，就连虚空圣甲都被打得变形，修罗道力量狂化之后，力量竟然恐怖如斯。泽拉图的能量身躯被狂暴的力量轰击得急剧变形，仿佛随时可能爆炸开。
泽拉图被万象天引抓回来，立即撑开幽能护盾抵挡攻击。但幽能矩阵在狂暴的阿修罗霸拳轰击下，眨眼间被击破。
泽拉图大声叫喊一声，快速从亚格斯水晶上吸取能量，能量身体上快速长出星灵能量链，同样化作拳头与杜菲的六条手臂对轰。
轰轰轰……
灌满修罗道能量的拳头与星灵能量近距离对轰，爆出剧烈能量气浪，形成狂风，战斗余波震得地面的一层层裂开。
严顶天已经回到上方的空中要塞内，正目不转睛的盯着战斗，并且计算着战斗的结果，和应对的策略。
在经过一翻计算之后，严顶天并不看好这场战斗，杜菲很难击败泽拉图，而泽拉图已经得到亚格斯水晶，接下来的事情很可能失控。
严顶天开始计算着另一个方案的胜负几率，然后开始启动一个研究了很久的强大武器。
正反物质湮灭星爆弹，严顶天一直在研究的终极大杀器。
物质界里，通常是电子带负电荷，质子正电荷，由正负电荷的微粒和整体零电荷的中子构成，这些粒子称为正物质粒子。然而，人类早在末世之前就已经发现了反物质，反物质电子带正电荷，质子带负电荷。
当正反物质相撞时，将会发生爆炸，释放出的能量是核聚变的两万倍，威力之大到达的恐怖的地步，毁灭星球也不是不可能的事情。
严顶天一直的目标就是消灭外星生物，疯狂的追求着科技武器的飙升，摸索着威力更强大的武器。正反物质武器自然早就在他的研究范围内。
就在不久之前，他终于成功制造出了足够的反物质，并且找到了保存的方法，也正是因为这个，他才会最终决定要与潘多拉怪物决战。
现在，严顶天就调出了正反物质湮灭星爆弹，锁定正在激战的杜菲和泽拉图。
他之前一直不敢用，因为反物质收集困难，只有唯一的一颗正反物质湮灭星爆弹，所以需要等到最适合的时机使用。
现在，杜菲和泽拉图激战在一起，时机不算非常完美，但成功几率已经很高。
严顶天锁定了杜菲和泽拉图的战斗位置，启动正反物质湮灭星爆弹，但是迟迟没有敲击发射键。
这时候，徐雅美悄悄的走到了严顶天背后，星灵能量链从她手背伸出，对准严顶天的脑袋。
“你想杀我吗？”严顶天没有回头，开口问道。
“我只是不想你发射那东西，至少现在不应该。”徐雅美同样平静的回道。


回复
举报|来自Android客户端1425楼2015-09-19 07:12

    药衷
    闻名一方
    11

第570章 磁暴雷星

徐雅美悄悄走到严顶天背后，将星灵能量链凝聚成的刀刃对准严顶天的太阳穴。
“你杀不了我。”严顶天平静的说道，头都没有转过去看徐雅美一眼。
“这不重要，我只是用激进的方法表达我的看法。”徐雅美同样平静的说道，或许是在严顶天身边待的时间久了，她也开始染上了严顶天这种冰冷如机器的性格。
“发射正反物质湮灭星爆弹，杀死泽拉图的几率是，杜菲能够杀掉泽拉图的几率，相差十个百分点，你觉得我应该怎么选？”严顶天问道。
“两个选择的成功率都没有超过50%，如果是我就会继续等下去。”徐雅美回道。
“等什么？”
“杜菲虽然很难杀死泽拉图，但是泽拉图也很难杀死她，我会选择等待奇迹。”徐雅美说道。
“我从来不相信奇迹。”严顶天手指依旧悬停在发射按钮上。
“那我希望我的阻挠能够将发射那东西的成功率降低10%，那样你还会选择发射吗？”徐雅美一手按在严顶天的光头上，另一只手伸出的星灵能量光刀紧紧的顶在严顶天的太阳穴上。
严顶天竟然真的收回了手放弃发射反物质星爆弹，然后开口说道：“事实上，我不喜欢尝试成功率低于50%的事情，更不喜欢有人威胁我。刚才你是在用你自己的生命威胁我，我的确需要一个不太笨的助手，但不希望这个助手带来太多的麻烦。你明白吗？”
事实上，严顶天是需要一个人照顾莉莉丝。
徐雅美也很清楚自己的价值，收起星灵能量链说道：“我会做好我该做的事情。”说完便退下去了。
严顶天继续关注着杜菲和泽拉图的战斗。
在泽拉图拿到亚格斯水晶之后，杀掉他的可能性已经变得非常的低，这还是在泽拉图没有完全发挥亚格斯水晶作用的情况下的结果。如果有足够的时间，泽拉图利用星灵科技将亚格斯水晶的能量发挥出来，人类的前途真的是一片黑暗。
星灵并不是一个靠个体战斗的物种。星灵的强大更多的体现在科技上，比如虚光船，比如星灵母舰。现在泽拉图拿到了亚格斯水晶，如果再给他时间制造另外一艘更强大的星灵母舰。那么后果可想而知。
……
此时，杜菲在轮回眼修罗道的狂化状态下，用万象天引将泽拉图吸住，然后以六条修罗手臂狂暴的轰击在泽拉图的能量身躯上。蕴含了修罗道力量和金属源能力拳头，将泽拉图的虚空圣甲都轰得出现夸张的变形，甚至打出了裂缝。
泽拉图疯狂吸收亚格斯水晶的能量灌入虚空圣甲中，都无法扛住杜菲的修罗霸拳轰击。能量身体被打得都快要爆炸了。
杜菲大吼一声，再次一拳轰出，嘭一声巨响，金属源力灌注下，一拳将泽拉图的虚空圣甲击穿，拳头的余威全部轰进了泽拉图的身体里。
泽拉图的能量身体被打得像气球一样膨胀起来，差点爆开。
杜菲再次大吼又一拳打出，再次将虚空圣甲打穿。又是一拳狂暴的修罗道能量轰进泽拉图的能量身体里。
泽拉图再次承受不住这么狂暴的力量，愤怒的呼喝一声，抱紧亚格斯水晶。然后从虚空圣甲中逃出来，瞬间飞出到了千米之外。
杜菲天神道的引力放出，将虚空圣甲吸到手中，露出狞笑看着泽拉图。
泽拉图非常愤怒，原本以为拿到亚格斯水晶之后，就不再害怕灵魂地狱，就能够将杜菲捏死。然而这一次交手，他猛然发现杜菲竟然已经进步到这种程度。
一定是萨尔那加人的科技，泽拉图恶狠狠的想到。
杜菲拿出折叠空间中的虚空圣甲随便，将整套虚空圣甲组合好。然后用源能力将虚空圣甲变化成为自己喜欢的样式，穿在身上。蓝色虚空圣甲穿戴在身上之后，更显英姿飒爽。
泽拉图见到杜菲把虚空圣甲穿在身上，更加愤怒，举起亚格斯水晶开始聚焦能量，同时说道：“你真的激怒我了，你会后悔的。”
亚格斯水晶的能量疯狂涌入泽拉图的身体里，然后一层层溢出来，在上方凝聚成为雷电能量，雷电能量疯狂暴涨，越来越巨大。
渐渐的，一朵巨大的雷球在泽拉图头顶形成，仿佛一颗星球，不断的向外放电，并且还在不停的膨胀，雷球最终达到了千米直径，恐怖得仿佛星球在翻滚。
蓝色的巨大磁暴雷星散发出的能量波动，让无数觉醒者都感受到了极致的压迫感。
杜菲也感受到了千米直径的雷球中蕴含的恐怖力量，这是能够摧毁一切的力量，杜菲也不能不谨慎起来，轮回眼开启缓缓的飘向空中，不停的汇聚轮回眼的力量。
如此恐怖的磁暴雷星，如果爆炸开，附近地域不可能再存在任何生命。
杜菲立即让老三带着其他人逃离这里。
老三见到恐怖如雷电星辰的能量球，知道留在这里也帮不上忙，现在应该做的是保护其他人离开这里，果断拉着其他人迅速离开。
泽拉图在聚焦能量的同时，杜菲也在汇聚能量，两股雄浑如星辰的力量在汇聚，引得附近的空间都发生了不规则的扭曲。
泽拉图的磁暴雷星最先聚焦完成，然后望向杜菲，将覆盖千米的巨大雷球开始撞向杜菲，并且不断的膨胀，眼看就要将杜菲吞噬进磁暴雷星之中，磁杀成微粒碎屑。
杜菲漂浮在高空，天神道力量汇聚得磅礴雄浑，面对着巨大的磁暴雷星吞噬而来，突然挥一挥手掌，超神罗天征发动。
轰！
强大的绝对排斥力轰击而下，将任何物质能量击溃，仿佛一股无形的海啸撞上磁暴雷星。
狂暴的雷电硬生生被超神罗天征的强大排斥力压了下去，快速的膨胀，变成一朵雷云，变成了雷电涟漪以海啸的形式扩散开来，瞬间席卷千里地界，所过之处任何物质都化为灰烬，任何生命都变作烟尘。
磁暴雷星消散之后，泽拉图站在直径千里的废墟中央，怒视着上空的杜菲，他非常愤怒，但是他仍旧保留有理智。他知道自己最想要的是什么，他想要杀掉杜菲，但是还有更大的梦想要实现。
泽拉图伸出能量手臂开始作出一种古怪手势，像是为信仰祈祷。
紧接着，地面开始震动，裂开一条条地缝，然后一个星灵风格的典雅建筑从地底升起，破土而出。
这是一个向内扭曲的三角形状的建筑，中间是空的，整个建筑散发着星辰海洋一般的蓝色能量。
杜菲警惕的看着这个高百米的星灵风格建筑，不知道泽拉图想要施展什么武器进行攻击。
“人类，你们很快就会后悔的。”泽拉图说着捧着亚格斯水晶缓缓的飞进三角锥建筑中。
杜菲看着这个建筑，忽然想到了什么。
星门，星际之门，泽拉图想要打开星门。
“你要打开星门？”杜菲惊疑不定的说道。泽拉图应该是和开普勒星球上的星灵不睦的，按照他一贯的狡诈性格不应该打开星门让开普勒星球的星灵传送过来的。
泽拉图进到三角形建筑中，抬头望向杜菲，大笑说道：“这的确是星门，一个不纯净的亚格斯水晶就能打开的小型星门。不过你们还是猜错了，我怎么可能会拯救欧雷加那群毫无信仰的星灵呢。这扇星门将通往星灵的故乡艾尔星系，那里有最圣洁的信仰，卡拉之道，那里的星灵有着心灵链结，每个星灵都互相爱戴，那里就是天堂。”
杜菲眉头一跳，一直以为星门会通向开普勒然后这一刻泽拉图竟然说他要打开通往艾尔星系的星门。
一直以来，艾尔星系就是一个遥远得几乎不可能到达的地方，杜菲下意识的将艾尔星系当成了不切实际的地方，然而没想到泽拉图真的要开启星门到艾尔星系去。
“艾尔星系应该非常遥远数万光年都有可能，你不可能开启这么远的星门。”杜菲还是不确信的说道。
“愚蠢的人类，你真的想错了。知道为什么我会被黑暗执政官欧雷加关押起来吗？因为我不仅在古老的星灵母舰里找到了艾尔星灵的远古历史，而且学会了建立心灵链结的方法，更重要的是，我沟通到了艾尔星灵的一扇星门。”
泽拉图的愿望即将实现，想象着很快就能够见到星灵的故乡，能够和其他星灵建立心灵链结，能够虔诚的跪拜卡拉之道。这是一种即将找到灵魂归宿的满足，他非常的愉悦，并且滔滔不绝的讲述着，想让其他生命都来羡慕他。
“原本我是要劝说欧雷加建立心灵链结，一起打开通往星灵故乡的星门，一起回到星灵的天堂故乡。但是，完全失去了信仰的黑暗执政官无情的驳回了我的请求，还把我关押了起来。他的高傲是原罪，他的暴政让虚空星灵陷入了灭族的危险，然而他还是不愿屈服。我趁着他投放腐化巨树种子的机会逃了出来，来到了这个该死的贫瘠星球。不过没关系了，很快我就能够回到艾尔星系，那个我每夜都能梦到的地方，心灵最纯洁的归宿。”


回复
举报|来自Android客户端1426楼2015-09-19 07:14

    药衷
    闻名一方
    11

第571章 星门

“人类，卑微的生命，你们很快就会后悔的。我星灵泽拉图回到艾尔星系，必定率领星灵勇士将这颗贫瘠的星球碾碎。”泽拉图说完放声狂笑。
事实上，对于人类来说，泽拉图开启通向什么地方的星门都不重要，结果都是毁灭性的。如果是开普勒22B上被潘多拉生物逼得苟延残喘的星灵，人类或许还能稍微抵抗一下表示不满。
如果是艾尔星系的6级文明星灵，地球应该会在一秒钟之内变成殖民星吧。
如果足够幸运，星灵和人类一样有着动物保护意识，或许人类会像猴子一样被星灵关在动物园里观赏。如果星灵的脾气和潘多拉生物一样暴躁，那么人类应该会被直接吃掉。
泽拉图捧着亚格斯水晶，站在三角形的星门建筑里，高高举起水晶聚焦能量，一层层蓝色的能量溢出，在三角形建筑的中空内部凝聚，渐渐现出一个传送星门的雏形。
严顶天在空中要塞中，再次启动正反物质湮灭星爆弹，然后联系杜菲只说了一句话，让杜菲立即离开。然后锁定星门建筑的坐标，按下了发射键。
杜菲收到严顶天的信息，毫不停留，直接化作一道流光飞离星门。
一枚并不算大的导弹装载着正反物质湮灭星爆弹以超越第一宇宙速度的极速飞向三角形的星门建筑，在接近到万米距离的时候，一层强度极大的晶核护盾打开。保护着星爆弹射向星门。
在同等质量下，正反物质湮灭星爆弹爆炸放出的能量是聚变核弹的两万倍。这是一个什么概念，人类末世前制造的战略级大当量核弹，有千万吨当量级别的。那已经是一个超级恐怖的东西，毁灭一座城市只是小意思。
如果是同等质量的正反物质湮灭星爆弹，那就相当于两万枚千万吨级的战略核弹爆炸，威力之恐怖简直无法想象。
星爆弹带着蓝色的结晶动力焰尾，以极限速度飞向星门。
然而泽拉图没有作出任何攻击星爆弹的反应，这种时候他不可能发现不了这颗星爆弹，特别是在杜菲快速离开之后，然而他还是没有攻击星爆弹。而是继续聚焦能量开启星门。
星爆弹拖着绚烂的蓝色焰尾坠下，如同一颗彗星直插入星门建筑所在的位置。
轰！
一声恐怖巨响，大地震动，地面塌陷。火山喷发，地壳运动。整个地球都颤抖了一下，恐怖的爆炸在星门建筑正上方爆炸，席卷整片地域，原本就已经在磁暴雷星攻击下成为废墟的大地再一次承受重击。地面都塌陷出了一个广阔无边巨坑。
爆炸的余威冲击开来，整个大西洋南部都陷入了震荡之中，原本就不稳定的地壳再次发生位移，火山在喷发。甚至有重新形成一片海洋的可能。
冲击波渐渐扩散，爆炸中心的温度仍旧非常的高。任何物质都变成的飞灰，更远的地方的泥土都烧成了岩浆。
在星爆弹爆炸的中心。什么都看不见了，地面都下陷了几百米，除了炙热的烟尘什么都没有了。
然而，杜菲心中有种不太妙的预感。
在星爆弹落下的瞬间，泽拉图太平静的，仿佛落下来的就是一颗鸡蛋，丝毫伤不到他。
杜菲冲破爆炸后灼热的空气和烟尘飞回到原本星门的位置，感受附近的气息，然后很不幸的感觉到了一丝能量波动，亚格斯水晶的能量波动。
泽拉图没有死，杜菲几乎可以断定。
杜菲心头一动，似乎想到了什么，立即进入反相位，然后在虚无黑暗的反相位里，看到了那个三角形的星灵建筑。建筑中空的地方已经出现了一扇星门的雏形，越来越具现化，渐渐成型。
泽拉图手捧亚格斯水晶，聚焦着星门的能量，见到杜菲，放声大笑着说道：“如何？相位科技，我还是从你身上学到的。的确是一个很棒的科技，能够躲开一些不必要的干扰。”
杜菲聚集源力想要动手，想要阻止泽拉图开启星门。
“不用再费力气了，我随时可以离开反相位，然后再进来。像刚才那种威力强大的武器，你们还有多少？接受命运的审判吧，星门即将开启，迎接我的天堂，在我高兴的时候臣服，或许能给你们不那么糟糕的下场。”泽拉图得意的大笑，兴奋到了顶点。
不到最后一刻，决不放弃。杜菲再次化神修罗，狂化后力量和速度暴增，冲向泽拉图，六条手臂打出无数拳影，修罗拳芒轰击而出。
泽拉图伸手抚摸亚格斯水晶，抓出一团能量向空中一洒，能量化作力场屏障将整座星门建筑保护起来。
杜菲的拳芒疯狂的击打在力场屏障上，饿鬼道的力量同时释放，将屏障能量吸入体内，化作修罗拳芒轰出，快速循环打出雷霆音爆，打得力场屏障闪烁不定。
泽拉图一边加强力场屏障，一边聚焦星门能量，毫不可惜快速消耗的亚格斯水晶。
亚格斯水晶以肉眼可见的速度缩小着，星门成型越来越快。
杜菲暴吼一声，全部能力施展出来，冰霜吞噬，冰霜巨龙辛德拉苟萨出现仰天龙啸，深呼吸喷吐出冰霜吐息。岩浆翻涌凝聚成红龙女王阿莱克斯塔萨，脾气火爆喷出红龙火焰焚烧力场屏障。
轮回眼畜生道的力量也施展出来，召唤出羽蛇哈卡，所有可以施展的力量，全部轰击在力场屏障上。
力场屏障明灭不定，随时都有破开的可能。
突然，“嘭”一声脆响。屏障爆裂，与此同时，星门成型。
杜菲战意飙升，拳芒先动冲杀了进入，无数修罗拳影轰响泽拉图。
泽拉图得意的笑着看向杜菲，突然伸出一条星灵能量链，卷住杜菲的腰，然后一拉一退，拉着杜菲钻入了星门里。
杜菲感觉自己掉进了一个流光飞逝的通道，剧烈的空间扭曲震得脑袋都发晕发胀，仿佛要爆裂开来。
半分钟之后，身体一坠，空间恢复平静，身体便到了另一个地方。
杜菲立即跃起，警惕的开着四周。
极目四望，这里是一座庞大的星灵城市，典雅的建筑，敞亮的天穹。
泽拉图张开两条能量手臂，仰天大笑呼喊道：“天堂，我回来了。我带着对先祖的思念，对卡拉的信仰回来了。”
杜菲又后退了几步，小心的戒备着，随时准备跃入身后的星门，看能不能回到地球，即便是死，在地球也会好受些。
然而，泽拉图放声大笑了好一阵之后，渐渐停了下来。
奇怪的事情发生了，或者说是什么事情都没发生。
因为周围什么都没有，没有传说中的艾尔星灵，连任何生命都没有。
一座常年开启的星门旁边，竟然没有星灵守卫，这根本不合理。
杜菲也感觉到了诡异的地方，泽拉图同样感觉到了。
泽拉图回到了艾尔星系，回到了星灵的故乡，便不再和杜菲死磕，只要找到其他星灵建立心灵链结，什么事请都是小事。
然而，周围什么星灵都没有。
泽拉图握着亚格斯水晶飞起来，朝一个方向飞去。
杜菲皱眉想了想，也跟了上去。
到了这座城市的边缘，杜菲和泽拉图同时见到了一副恐怖的景象。
星灵城市维持的半球形天穹屏障外面，满眼都是潘多拉怪物，每一个都是体型巨大，有的在极大天穹屏障，更多的在互相斗殴。
一个巨大的母巢将大半个星灵城市的天穹屏障吞进口中，不停的吸取着屏障的能量。
极目远望，所有的地方都是潘多拉怪物，都是富饶的菌毯培育着无数的潘多拉生物，有的怪物在嬉戏，有的在斗殴，这完全就是潘多拉生物的一个完整的群居体系。
抬头看去，在极限的视线内，所有肉眼可见的星球上，全都遍布了潘多拉生物的菌毯，到处是潘多拉怪物在贪婪的吸收着星球的能量。
这不是天堂，而是地狱。潘多拉生物快乐生活着的地狱。
泽拉图看着这一切，那个维持着他的信仰破灭了，他心中的心灵故乡，他心中的灵魂天堂，他心中的每个人都有心灵链结的星灵族人，都没有了……
“都没有了，什么都没有了……”泽拉图由原本得意大笑的神情变得萎靡不堪，仿佛一个绝望的灵魂。
杜菲心中同样是狂风暴雨在呼啸。
艾尔星系竟然被潘多拉生物占领了，全部被占领了，只剩下一座岌岌可危的星灵城市，什么都没有了。
这座星灵城市很明显就是一艘圣母舰的内部，潘多拉母巢已经将半艘母舰吞了进去，正在吸收的能量，就像是在甜食美味一样。
或许是圣母舰里面已经没有星灵了，潘多拉怪物没有再大规模攻击圣母舰的天穹屏障，而是让母巢慢慢的吸取能量。这应该就是天穹屏障能够坚持到现在的原因。
这时候，杜菲不由得想起了萨尔那加之星系统里面，关于潘多拉生物的资料。
资料里提到过，潘多拉生物在攻击萨尔那加人之后，从攻破的飞船里面找到了关于星灵的资料，知道了艾尔星系的位置。潘多拉生物的贪婪胃口，不仅囊括了萨尔那加人，同样包括普罗托斯星灵。


回复
举报|来自Android客户端1427楼2015-09-19 07:59

    药衷
    闻名一方
    11

第572章 萨尔那加的秘密

艾尔星系已经被潘多拉生物全部占领，到处都是厚厚的菌毯，到处是巨大的怪物。只有最后一艘最强大的星灵母舰开启着天穹屏障保护着一座已经没有星灵的城市。
泽拉图在这座城市中发疯似的飞行，他不敢相信这是真的，他想要找到一个星灵，但是围绕这座城市飞了一圈又一圈，他什么都没有找到。
杜菲没有再跟着泽拉图，而是小心的在这座城市了寻找。也不知道要寻找什么，但只要能够提升实力，或是让人类文明快速进步的都是好东西，这里是星灵最后留下的城市，总应该留下的什么。
在天穹屏障的正下方，一道圣洁的光柱散发的荧光，杜菲向着光柱快速行去，然后见到了一座像是神庙又像是教堂的建筑，华丽而且典雅。
的迈开脚步走了进去，然后见到了殿堂之中，一座高大的星灵雕像熠熠生辉，雕像双手捧在胸前，双手之上，有一本打开的书籍散发着一圈圈能量波动。
正是这本书籍散发出来的能量维持着星灵母舰的天穹屏障。
杜菲一步步的走近雕像，然后不知道触动了什么，雕像上浮现出一层光晕，然后在雕像前形成一个星灵的虚影，虚影竟然开口说道：“你好，远方来的客人，是我在等待的命定之人吗？”
“命定之人？”
“我的老师曾经说过，总有一天，那个命定之人会带着神之循环的钥匙前来，将文明的火种带走。是你吗？我的朋友。”虚影用主教般的口吻说道。
“你是什么人？”杜菲不确定这个虚影会不会突然发动攻击，毕竟这里是星灵的地盘，如果是星灵走进来或许没事，但是自己走进来就难说了。
“神民们都称呼我为卡拉，信奉我为升华之道。但升华之道是老师传与我，教授给神民的。”卡拉虚影如此说道。
卡拉？杜菲心中无数的思绪飞过。如果这个虚影是卡拉，那就是让万世浩劫结束，让星灵重新建立心灵链结的人。然而这个虚影却说升华之道是他老师传给他的。
还有命定之人，神之循环，升华之道，这些都是什么？
杜菲心中出现了无数的疑问，这很可能关系到数万年前星灵和潘多拉生物的诞生与进化，更重要的是这个虚影很可能知道关于萨尔那加人的信息。
如果能够知道更多关于萨尔那加人的信息，说不定就能够找到对付潘多拉生物的方法。毕竟潘多拉生物是萨尔那加人创造的。
“你知道萨尔那加人吗？”杜菲见卡拉虚影没有什么敌意，于是立即问出了心中最关心的问题。
“萨尔那加并不是一种生命，而是一种文明。我的朋友，星灵已经覆灭了，异形生物在宇宙中蔓延，文明需要命定之人来延续。我的朋友，你是想要听我讲述萨尔那加和神之循环的故事吗？”卡拉虚影说道，声音仿佛从远处传来。又是在耳边响起。
“是的，我想知道。”杜菲肯定的说道。
此时，杜菲已经发现。这个虚影并不是生命，而是某种以能量形式留存下来的信息集合体，拥有一定的智慧，就像计算一样。
然而，这个虚影竟然说他知道关于萨尔那加和神之循环的事情，杜菲早就渴望知道这些秘密，知道这些秘密，很可能就能够解开萨尔那加之星的秘密，甚至有可能与脑域禁区的秘密有关。
“萨尔那加是一种文明，是一种达到了巅峰的文明。他们被成为宇宙文明的神。然而，每一种文明都会经历诞生期、成长期、鼎盛期和衰败期，即便是神之文明也无法逃脱这样的循环。”
“然而，神之文明便是萨尔那加，并不是任何智慧生命都能发展成为萨尔那加，它需要最强大精神力和最纯净的生命。它是两种文明的结合，它无法自主形成。当萨尔那加进入了衰败期，就需要寻找两种到达了精神和生命巅峰的文明，将两种文明结合在一起，变成新的萨尔那加。这个过程就被称作神之循环。”卡拉虚影讲述道。
“星灵就是最强大精神力，而潘多拉生物就是最纯净的生命？”杜菲立即想到了这些，只是将潘多拉生物形容为最纯净的生命，的确是非常的让人难受。
只是，纯净的生命并非一定美丽的，美丽的是它没有智慧，它就是纯净的生命只是为了延续而延续，没有任何的私心，就是疯狂的繁殖蔓延下去。
“是的，这一次神之循环中，萨尔那加找到了星灵以及潘多拉生物，准备将两种极端的生命结合在一起，产生新的萨尔那加。”卡拉虚影确认道。
“那为什么没有成功？”杜菲立即又问道。
“因为萨尔那加之中出现了叛徒。”卡拉虚影愤怒的说道。
杜菲心中一震，没想到被称作神的文明，竟然也会出现这样的事情。
卡拉虚影继续说道：“她的名字叫奇拉.芙劳尔，她背叛了萨尔那加，因为神之循环是一个旧神陨落，新神成长的过程。奇拉女王不愿接受这样的事实，她背叛了她的族人，背叛了她的爱人，受到了异形生物的感染，堕落成了奇拉女王。”
杜菲知道卡拉虚影口中的异形生物就是潘多拉生物，潘多拉生物是人类起的称呼。杜菲很想知道后来发生的事情，有开口问道：“后来呢？”
“奇拉女王带领异形生物摆脱萨尔那加的控制，并且攻击萨尔那加的飞船，使得原本就已经进入了衰败期的萨尔那加更加快速的衰败。”
卡拉虚影继续说道：“然而，那时候被选中的星灵并不知道神之循环，已经内战了三千多年。我的老师在奇拉女王堕落之后，非常的伤心，回到了艾尔星系，见到星灵仍然在战争，心生怜悯，便将升华之道传与我，让我教化星灵。我用了三百年时间，才让内战停止，老师也离开了我。又过了三千年，异形生物来到了艾尔星系，开始屠杀星灵子民，我却无力阻止，只能看着星灵灭亡。我愧对老师的教导……”
杜菲已经猜到，卡拉虚影口中的老师应该也是一个萨尔那加人。
听了这么多，杜菲还有一个最重要的问题，但不知道该不该问出来，权衡一翻，还是问了出来：“你知道萨尔那加之星吗？”
“噢，我的朋友。那就是神之循环的钥匙，是在你的身上吗？命运注定的人，老师的预言出现了。”卡拉虚影用兴奋的语气说道，然后延伸出一道光芒射入杜菲的脑海，在脑域禁区中寻找着什么。
“你确定我就是那什么注定的人？”杜菲谨慎的问道。
“老师的预言，当命定之人走进殿堂，她带着许多疑问，也有许多的秘密，她带着钥匙，出现在圣典之前……”卡拉虚影虔诚的说道，仿佛是在吟诵诗歌。
“你认为时间有重来的吗？”
“时间没有长短，也没有尽头，它就是事实，无从改变。我的孩子，带着升华之道离开，奇拉女王就要来了，我的雕像也将被摧毁，未来是你们的……”卡拉虚影虚虚实实的说道。
杜菲知道卡拉虚影所说的升华之道就是那本漂浮的书籍，星灵将其称作卡拉圣典，然而却是卡拉得自他的老师处，严格来说升华之道应该是萨尔那加人的东西，又或者说是萨尔那加创造的东西。
无论升华之道是什么，有着什么神奇的能力，但有一点是肯定的，这是一个好东西。
杜菲深吸一口气，缓缓的走了上去，伸手去拿升华之道。
这时候，泽拉图突然闯了进来，指着杜菲大叫道：“放下你的手，那是星灵的传承，那是我的。”
杜菲立即转身看向泽拉图，警惕着他，同时继续伸手去拿升华之道。
泽拉图见杜菲没有停手，也顾不得对卡拉的恭敬，冲上来就打出了一道闪电劈向杜菲。
杜菲刚想要闪躲，卡拉雕像上突然弹出一道屏障将闪电挡下，然后卡拉虚影居高临下，极具威严的呵斥道：“无礼的子民，你忘记信仰了吗？”
泽拉图听到卡拉虚影呵斥的声音，惊得跪伏在地，他能够感觉到卡拉虚影身上传来的心灵力量，他运用学习到的卡拉之道，与卡拉虚影建立了心灵链结。
一瞬间，泽拉图感觉到找到了灵魂的归宿，这是一种久别归故里的信仰升华，他无比的满足，原本回到艾尔星系见到星灵灭亡的伤痛都愈合了。
泽拉图跪伏在地，虔诚的膜拜，口中不停的呼唤着：“卡拉……卡拉……”
建立了心灵链结的一瞬间，泽拉图便得到了卡拉虚影传来的全部信息，他已经清楚的知道星灵的内战，潘多拉生物入侵的过程。
杜菲再伸手去拿升华之道，泽拉图也不再阻拦，而是虔诚的膜拜卡拉。
杜菲的手一接触到升华之道，原本书籍形状的升华之道就变成了一道光芒流入了杜菲身体里，一直流入了脑域禁区中消失不见。
这时候，突然发生一声巨响，失去了升华之道的天穹屏障破碎，一声嘹亮的吼叫，一个人影从天穹外飞了进来。
杜菲定睛看去，赫然是一个有些像人类，但又不是人类，然而她身上长出的怪异肢体说明了她与潘多拉生物的近亲关系。


回复
举报|来自Android客户端1428楼2015-09-19 08:01

    药衷
    闻名一方
    11

第573章 女王

天穹破碎，突然从外面飞进来一个有些像人类女人，身体又变异很多的，高将近三米的美女。如果只论脸部相貌的话，的确如此。
“奇拉女王，老师让弟子给您传话，老师他很伤心……”卡拉虚影见到这个大号很像人类的生物之后，竟然这般开口说道。
“你不配与我说话。”奇拉女王突然一抬手，卡拉雕像就轰一声爆炸成为殛粉，卡拉虚影也渐渐溃散消失。
杜菲、泽拉图、奇拉女王成三角站在了殿堂中。
奇拉女王看向杜菲，目光如同她的身高一样高傲，只听她开口说道：“你就是他选中的人？”
“可能是，也可能不是。”杜菲自己也不确定，如果奇拉女王口中说的“他”是指卡拉的老师的话。
“把他留下的东西交出来，我可以赐你荣耀的死去。”奇拉女王用不能质疑的语气说道。
“他是谁？”杜菲不确定的问道。因为真的不知道这个女王说的是升华之道，还是萨尔那加之星。
“找死！”奇拉女王忽然发怒，伸手一指杜菲，杜菲胸口突然受到一股恐怖的力量轰击，整个人飞了出去，虚空圣甲碎裂，胸口被击出一个恐怖伤口来。
杜菲痛苦的咳嗽着，用手捂住胸口的伤口，用轮回眼的力量快速的修复伤口。
“这般脆弱，看来他已经找不到什么好货色了。”奇拉女王疯狂的大笑，然后指着天空大声训斥道，“终究还是我的选择对了，而你错了，哈哈哈……”
杜菲爬起来，知道自己现在根本不是奇拉女王的对手，想要先逃离这里，回到地球再说，等将萨尔那加之星和升华之道的力量发挥出来。或许能有一战之力。
杜菲还没有动，奇拉女王就已经发现杜菲的意图了，抬手又打出一道攻击。
泽拉图突然将亚格斯水晶扔向杜菲，亚格斯水晶在空中就张开一层屏障。将奇拉女王的攻击挡下来。
紧接着，泽拉图扑向奇拉女王，同时朝杜菲的大喊道：“带着亚格斯水晶，快走，为星灵复仇，信奉卡拉……”
杜菲身体立即一动，将亚格斯水晶抓在手里。然后暗影步离开殿堂，分出数十个分身，四散逃走，本体则向星门的方向狂奔。
奇拉女王骄傲的一甩手就将泽拉图的能量身体打散，然后转身去追杜菲。
噗噗噗……
一个个乌鸦分身被打爆，杜菲离星门越来越近。
就在离星门还剩三百米的时候，奇拉女王突然出现在杜菲本体的背后，背后的毒刺猛然一刺。杜菲还来不及作出反应，身体就已经被奇拉女王的毒刺洞穿。
强效的神经毒素快速的蔓延进杜菲身体里，杜菲咬牙低喝一声。施放神罗天征，将奇拉女王弹飞，然后借力飞进了星门里。
经过一阵空间扭曲，杜菲回到了地球，但依旧处在反相位中，星门就是开在反相位里的。
回到地球之后，杜菲毫不犹豫，转身抬手神罗天征发动，瞬间将三角形的星门建筑摧毁。
幽蓝色的椭圆形星门发生一阵能量震动，开始收缩。从十米高缩成三米、两米、一米，最后变成了黄豆大小，眼看就要彻底消失不见。
就在这时候，一根手指从黄豆大小的星门里插了出来。
那是一根细长的手指，指甲锋利如刀，杜菲根本不用细想。就知道这根细长的手指就是奇拉女王的食指。
杜菲强忍住体内的神经毒素，挣扎着站起来，拔出暗金属利刃就朝那根手指砍去。
叮！一声金铁交鸣声响起，暗金属利刃砍在那根手指上，被蹦出了一个卷口，而那个手指依旧完好无损。
随后，那个手指开始向下划去，就像是拉开拉链一样，竟然硬生生将即将缩小不见的星门划开。紧接双手十根手指分左右抓住细长的星门，骇人无比的将星门掰开来，抬脚跨了过来。
杜菲吓得浑身打哆嗦，自己竟然把这么一个恐怖魔头招惹到了地球，头皮都被这骇人情景给震得发麻。
见到奇拉女王就要钻过来，杜菲立即回到现实相位，一出来就见到了老大、老二、老三，还有季铁兰几个，看样子他们一直就守在这里。
杜菲来不及跟他们打招呼，立即大声的喊道：“快跑！女王来了。”
老大几人还没有回过味来这是什么意思，但是动作一点都不慢，转身就跑。
杜菲也跟着快速离开，心里想着，先用科技武器轰一下奇拉女王，等挖掘出升华之道的力量之后再说。
奇拉女王从反相位中来到现实，见到这颗贫瘠的星球，嗅到了潘多拉生物的气息，那些都是她的同类，或者说是奴隶。
大部分的腐化巨树和潘多拉怪物都已经死掉，但是地球上还散落着一些腐化巨树和潘多拉怪物。
奇拉女王仰头咆哮一声，呼唤所有的潘多拉怪物，这是女王的威严，任何的潘多拉生物都无法抗拒，就连脑树都不行。
听到这个声音，杜菲和老大几个都觉得耳膜生疼，脑袋发晕。然而，老三却出现了异状，只见他突然停住脚步，然后突然伸出星灵能量链朝旁边的老二斩去。
杜菲见到这种情形，立即意识到了什么，掷出暗金属利刃挡住老三的剑光，然后冲上去抓住老三的肩膀朝远处扔了出去。
老三一个敏捷的翻滚落到地上，一双凶残的眼睛瞪视着众人，已经是在奇拉女王的威严下，被彻底控制了。
而此时，奇拉女王已经追了上来。
欧阳秀指着追上来的高大女王，感受到她身上传出来的恐怖能量波动，惊骇的问道：“那是什么？”
“名字叫奇拉，其实是潘多拉女王。”杜菲简洁的回道，然后拦住老三，大声说道，“你们快走，不要回头，快走！”
潘多拉生物的人类的说法，将奇拉女王称作潘多拉女王，只要是地球上的人听了，都知道这意味着什么。
老大几人听到杜菲的话，也是吓了一大跳，看看老三，不知道该怎么办。
“快走，别互相拖累。”杜菲再次大声说道。
老大不甘的发泄一声，然后带着其他几人快速离开。
老三在潘多拉女王的控制下，立即扑上去攻击老大几人，杜菲暂时压制住了体内的毒素，把剑拦住老三。然后拿下手掌上覆盖着的金属，露出了一只眼睛。


回复
举报|来自Android客户端1429楼2015-09-19 08:02

    药衷
    闻名一方
    11

第574章 神之循环

杜菲露出了别天神万花筒写轮眼，看着老三，有了一瞬间的犹豫，是要对老三使用，还是对奇拉女王使用。
如果能够百分百保证成**率，对奇拉女王使用应该是最好的，但是杜菲很怀疑别天神对奇拉女王是否真的有用。
虽然别天神很强大，但这个能力毕竟是萨尔那加之星兑换出来的，总会有个极限，那就是萨尔那加文明能够做到的极限。
然而，按照卡拉虚影的说法，奇拉女王应该曾经就是一名萨尔那加人，如果萨尔那加文明的科技真的能够制造出控制奇拉女王的东西，那么奇拉女王的背叛还会成**吗？
这就出现了一个悖论，杜菲正是想到了这个悖论，才没有轻易对奇拉女王使用别天神，成**率恐怕无限接近于零。如果萨尔那加之星能够兑换出控制奇拉女王的东西，卡拉虚影的老师应该早就用了吧。
老三在奇拉女王的威严下，**属于进化体的意志觉醒，一双眼睛仿佛是野兽的眼睛，带着一抹嗜杀的猩红。他像野兽一样咆哮一声，向杜菲冲了上去，双臂上伸出两条星灵能量链凝聚成光剑，斩出两道炫丽刀光。
杜菲当机立断，不再犹豫，对准老三抬起手掌，瞳力汇聚，猛然一放，发动了别天神。
别天神的力量如同盗梦空间中的潜意识植入，会在让人无法察觉的情况下改变一个人的潜意识行为，去做某些事情。
别天神的魔力**出，灌入老三的双眼中，与奇拉女王的意志威严碰撞，仿佛双蛇在老三的大脑中互相撕咬。
老三渐渐的恢复了属于人的那一部分意识，杜菲见到他的眼睛恢复人类善的那一面，便知道别天神生效了，立即对他喊道：“快离开这里！”
话音还没说完，奇拉女王已经一闪出现在了杜菲面前。
杜菲只来得及释放修罗道力量。六条手臂挡在**，就被“嘭”的一声击飞了出去。
奇拉女王还要追上去攻击杜菲，老三突然蹿起扑向奇拉女王，女王只是一甩手。老三便被打被出去，钻石铠甲碎裂了一地。
奇拉女王背后有着一对由八根锋利骨刺组成了像是翅膀的东西，她伸手一指指向杜菲，背后剧毒骨刺便**出八根毒刺**向杜菲。
杜菲天神道力量释放，神罗天征打出，将十二根毒刺全部弹飞。
奇拉女王还想继续攻击。老三在远处挣扎着站起来，**出星灵能量链攻击奇拉女王。
女王讨厌有人触怒她的威严。转身举起手，对着空气一抓。
一只无形的手立即掐住了老三的脖子，将老三提了起来。
老三用力挣扎也无法摆脱这只无形的手掌，立即使用镜像分身，瞬间分成了十几个。
奇拉女王背后的骨翅一扫，十几个分身全部被打爆。
老三立即使用疾风步，消失在空气中，**了隐形状态。
奇拉女王高傲的冷哼一声。双眼泛出蓝色能量光膜，扫视一圈，抬手一指。一道暗能量光波击出，眨眼间就要将老三的身体击成粉碎。
杜菲连忙抬起手臂对准老三，释放万象天引，将老三拉了过来，险险的躲过暗能量光波。
这时候，严顶天早就知道潘多拉生物的最高女王出现在了地球，原本的所有计划和可能的结果被瞬间打乱，但唯一不变的是人类需要继续战斗才有生存下去的可能。
严顶天又有最新制造得到的反物质制造了另一个正反物质湮灭星爆弹，锁定奇拉女王之后，便发**出去。然后顺便通知杜菲。
杜菲收到严顶天的信息，知道正反物质湮灭的威力肯定能对奇拉女王造成很大的伤害，甚至杀死也有可能，问题就在于，星爆弹想要击中奇拉女王，可能性太小了些。
在收到信息之后。杜菲立即作出了对策，永恒万花筒写轮眼旋转，看向奇拉女王，瞳术月读发动。
月读的力量瞬间勾住奇拉女王的精神，女王感到了一丝异样，迟疑了一下，竟然真的被月读的魔力拉入了月读世界中。
杜菲出现在月读世界中，见到了前方天空中漂浮着的奇拉女王，心念一动，血海天刑台出现，炽热的铁链缠向奇拉女王，想要将她锁在天刑台上动刑。
然而，奇拉女王高傲的一笑，背后骨翅轻轻一动，原本出现的天刑台便化为乌有。
杜菲心中一震，月读世界从来都是由自己主宰，没人任何人任何生命能够抵抗这里的规则，然而这一刻却被奇拉女王抬手破掉。
杜菲继续按照自己的心念改变着月读世界，以各种方式攻击奇拉女王。
奇拉女王也用同样的方法反击杜菲，月读世界瞬间变成了两个从中间分隔开的世界，杜菲的血月当空，奇拉女王的一黑一白双月同天，两个世界的规则激烈的碰撞，互相攻击，互相吞噬，但势均力敌。
“萨尔那加之星果然是在你身上，这是神之文明的东西，你这种劣质品不配拥有。”奇拉女王开口说道。
杜菲微微叹气，终于是有人发现了自己的秘密，这个精神空间也的确是萨尔那加之星原本就有的东西，这里就是萨尔那加创造的精神空间。
而奇拉女王原本就是萨尔那加人，她熟悉萨尔那加之星的一切，同样熟悉这个精神空间，即便这个空间现在属于杜菲，但是她依然能够利用对空间规则的熟悉，以自身的力量控制精神空间的一切。
杜菲原本是想要用月读，将奇拉女王的精神重伤，使她无法阻挡正反物质湮灭星爆弹的爆炸，但是现在看来，情况并没有按照原本的想法在进行。
“如果萨尔那加这么尊贵，你又为什么要背叛自己的族人呢？”杜菲也毫不示弱的用语言反击道。
奇拉女王立即的愤怒了，控制精神空间的规则**的攻击杜菲。
杜菲也同样按心念控制反击，两个截然相反的空间互相攻击着，但仍然是势均力敌。
“看样子，萨尔那加人也是自私的，至少你是自私的，为了自己抛弃自己的种族，宁愿被恶心的生物感染，反过来屠杀自己的同胞。”杜菲见奇拉女王根本不可能放过自己，也不可能放过人类，那就彻底激怒她好了。
“闭嘴！”奇拉女王愤怒的咆哮，怒火喷涌的说道，“卑微的生命，你懂什么？变革者就是要打破陈旧的规则，找到新的方向，而是按照古老的教条，以残酷的方式结束自己文明的历史。”
“说到底，你还是自私。如果只是为了文明的传递，新产生的文明同样还是萨尔那加，只是一种特殊的延续，它得到了其他萨尔那加人的认可，但是你的自私让你接**这种结局。”杜菲从卡拉虚影那里已经听到了关于萨尔那加的很多秘密，推测出了一个模糊的真相，继续激怒着奇拉女王。
其实自私没什么，杜菲就能够很坦然的承认自己有自私的一面。然而在奇拉女王内部的矛盾是坚持她自己是对的，并且执着的坚持下去。
“闭嘴！爬虫。”奇拉女王愤怒的大叫。
“我猜，其他萨尔那加人都死了吧？而且是死了无数年之久，但是你还一个人孤独的活着。你口中的那个‘他’很伤心，因为你背叛了他，你是自私的，为了活着，变成了现在这副人不人鬼不鬼的模样。如果我是他，肯定会觉得恶心。”杜菲依据推测和脑补，继续说着，势要将奇拉女王彻底逼疯。
在萨尔那加人没有出现之前，他们是神秘的，如同真神一样神秘，仿佛无所不能，仿佛宇宙唯一的神。
然而，当萨尔那加的秘密显现，最后一个堕落的萨尔那加人出现，萨尔那加便坠下了神坛，失去了神秘的光环。
此刻，杜菲已经明白，为什么星灵会攻击萨尔那加人了。在萨尔那加人没有出现在星灵面前，而是在暗中帮助星灵推动文明发展的时候，萨尔那加就是神。然而，当萨尔那加人出现在星灵面前，当星灵的文明发展到无比接近萨尔那加文明的时候，神便坠下了神坛。
一个失去了神性光辉的神，坠下神坛的神，已经不是神，而是一种异类生物。两种智慧生物间不可磨合的矛盾便产生了，最终导致了冲突的发生。
而奇拉女王，恐怕从那时候起，就已经对星灵产生的一种潜藏着的仇恨。然而古老的神之循环，又要萨尔那加人将星灵推上神坛，成为新一代的萨尔那加，在这样的矛盾下，最终导致了奇拉女王作出了反抗神之循环的决定。
“卑微的生物，你什么都不懂。文明需要变革，萨尔那加需要一种新的延续，只是他和他们都墨守陈规，不肯走出那一步。**证明给他看，我是对的，萨尔那加会重新出现，在我的手中。”奇拉女王狂笑着说道。
奇拉女王说完，看向杜菲，目光中满含愤怒和杀意，说道：“为了重建萨尔那加，我带领着潘多拉生物横扫宇宙，寻找萨尔那加之星和升华之道，现在我终于找到了，你的死亡会带来一个神之文明的诞生，卑微的生命你应该感到荣幸。


回复
举报|来自Android客户端1430楼2015-09-19 08:03

    药衷
    闻名一方
    11

第575章 困局

杜菲在发现精神空间内无法击溃奇拉女王的精神之后，便开始思索其他的应对方法。并且开始在精神空间内探索升华之道所蕴含的力量。
升华之道和萨尔那加之星都是萨尔那加文明的结晶，精神空间是萨尔那加人用来对星灵进行研究和快速进化的地方，升华之道却是教会星灵重新建立心灵链结的东西。两者之间有着一些神秘的联系。
杜菲尝试着运用脑域禁区中的升华之道，渐渐的，一道流光从脑域禁区中流淌出来，凝结在杜菲的手中，变成一本书籍的样子，正是卡拉圣典的模样。
精神空间中，杜菲手握升华之道，抬手按心念控制，在整个天幕上形成一个天穹屏障，就像是在艾尔星系上的一样。
在艾尔星系上，升华之道维持的天穹屏障，就能够将奇拉女王挡在外面，可能这也是女王不想毁坏升华之道才没有强行打破屏障。
此时，杜菲掌握了运用升华之道张开天穹屏障，原本没有对抗奇拉女王的信心，现在至少已经有了足够抵挡女王攻击的防御手段，信心大增。
月读的时间很快过去，杜菲和奇拉女王在精神空间中互相激斗，谁都没能伤到谁。
奇拉女王精神回到现实，立即抬手打出暗能量光波，瞬间击到杜菲胸前。
杜菲手臂一抬，升华之道出现在手中，光芒一闪，一道光幕扩散而出，挡住了奇拉女王的攻击。
紧接着，天空中划过一道蓝色焰尾，正反物质湮灭星爆弹以极速落了下来。
奇拉女王抬手一指，星爆弹前端出现一阵空间扭曲，视线一转整个星爆弹已经消失不见了。
奇拉女王在精神空间中的时候，已经被杜菲的言语刺激得怒火滔天。用空间裂隙吞掉星爆弹之后，回头望向杜菲，发起了疯狂的攻击。
杜菲咬牙撑住屏障，拉着受伤的老三。一步步后退，见到了女王使用的空间能力，杜菲自己也不敢轻易再用暗影步和分身转换逃走了，要是被她以空间裂隙吞掉，恐怕真的会一命呜呼。
奇拉女王疯狂的攻击，没有能够立即攻破升华之道的防护屏障，愤怒的咆哮一声。抬脚一脚跺地，将大地震得颤抖起来。地面裂开一条巨大裂缝，一棵腐化巨树缓缓从地下爬了出来。
奇拉女王一手按在腐化巨树的躯体上，澎湃无比的能量涌入腐化巨树的躯体里，腐化巨树开始发生快速而剧烈的变化。
腐化巨树的躯体扭曲着，发生的快速的变异，原本坚硬的的躯体变得更柔软，从树皮一样的表皮变得更像。腐化巨树的形态和结构并不是一成不变的。因为地球的能量密度太低，腐化巨树需要像表达出更像树木的形态，表皮坚硬如树皮。甚至还会出现能够进行光合作用的组织。
然而，奇拉女王体内蕴含了密度最高最纯净的能量，灌输给腐化巨树之后，腐化巨树便发生了变化。渐渐向母巢的形态在转变，变得更像生物，生命力更顽强。
腐化巨树疯狂生长，很快就变成了三百米高的恐怖怪物，变成了一个小型的腐化母巢一口将杜菲连同升华之道屏障一起吞了下去，老三也在屏障之中。
小型的腐化母巢开始像软体动物一样含着升华之道屏障，吸取着屏障上的能量。
奇拉女王站在屏障之外。说道：“弱小的生物，放弃抵抗吧。迎接新神萨尔那加的降临，我将永远成为萨尔那加的女王，而不是卑微爬虫的女王。”
“闭嘴吧，恶心的女人。”杜菲撑住屏障，好不惧色的说道。
奇拉女王愤怒的一拳打在屏障上。震出一拳能量涟漪。
杜菲在屏障之内，拿出泽拉图留下的一小点亚格斯水晶，这颗亚格斯水晶在开启星门的时候就已经被消耗掉了大部分，只剩下了这么点。
亚格斯水晶是比潘多拉晶体更纯净的能源，杜菲握在手中，经过萨尔那加之星确认，这一小颗亚格斯水晶蕴含的能量达到了上千单位潘多拉晶体的量，而且能量更纯净。
杜菲开始考虑要兑换什么，但是又不知道兑换什么东西能够战胜奇拉女王，一时间无法做出决定。
现在，杜菲被困在了腐化母巢的内部，还有奇拉女王看守着。
奇拉女王开始在周围种下全新的潘多拉生物种子，估计要不了多久，会有更强大的潘多拉怪物出现。
杜菲现在想要逃出去，也有些难度，四周的空间都被奇拉女王的空间能力给封锁了，使用空间移动的话，恐怕会被卷入空间缝隙中被绞成碎片。
老三坐在地上调动源力修复伤口，刚才他被女王攻击了两次，受伤不轻。
杜菲想要尝试吸收一些亚格斯水晶的能量，看看能不能再次进化，如果能够再次进化，即便不能战胜奇拉女王，也能够由于一战之力。
先前跟女王的战斗，根本就是在死亡边缘挣扎，几乎连还手的能力都没有。前提还是这里是地球，不是奇拉女王的主场，如果让她制造出新的潘多拉怪物，恐怕人类就要彻底灭亡了。
然而，奇拉女王也无法离开杜菲太远，光凭一个孵化母巢是根本困不住杜菲的。
严顶天一直关注着事态的发展，同时还进行着各种研究和实验，希望遭到能够对抗奇拉女王的方法。
严顶天按照各方面收集到的数据，已经确定奇拉女王的能量等级至少是10级往上的，至于是多少级无法确定，因为人类没有出现那么高的等级，总是奇拉女王的能量等级和总量都非常的恐怖。
人类现有的热武器，根本就对奇拉女王造不成任何伤害，为了得到更多精确的数据，严顶天还调用了天基离子炮试探性的攻击到女王。
奇拉女王只是抬抬手，五指张开对准天空，大气层外的天基离子炮便轰隆的一声爆炸变成了碎片。
杜菲回到地球之后，短暂的和严顶天沟通过。
严顶天大概知道了一些关于萨尔那加、星灵和潘多拉生物的秘密，大概确定了事态的突破方向，现在研究科技武器已经很难战胜奇拉女王了。
严顶天便开始向人类的身上寻找突破，人类的诞生一直都很神秘，什么猿人进化论，其实并不能自圆其说。
从远古时候开始，猿人出现和其他的猴子区分开来，有科学认为这是因为一部分猴子从树下下到了地面，地上的猴子就开始变成了猿人。这种解释也太牵强了。
除此之外，人类的诞生还有着一个更大的疑点，猿人诞生之后，就慢慢进化成了人类。
然而，猿人进化到现在的人类，有着170万年的时间，在这个过程中，没有第二波的猿人出现。按照进化的规则，既然猴子能够变成猿人，那么170万年之中，应该不断的有猴子进化成猿人，然后进化成人类。
然而，自从猿人出现之后，猴子这些灵长类动物就仿佛失去了灵性，再也无法进化。
严顶天开始探索人类基因之中的秘密，开始对各种其他觉醒者的基因进行对比解析，然后他对杜菲家的那对双胞胎女孩越来越有兴趣。
在杜菲被奇拉女王困住之后，奇拉女王就在那个地方种下了潘多拉生物，很快的形成了一个成熟的潘多拉生物群落，并且快速的向四周蔓延。
严顶天到了广市，找到了黑暗双子，坐在轮椅上，用技巧挤出笑容，对着依莉雅露出了一种难看的笑容。


回复
举报|来自Android客户端1431楼2015-09-19 08:06

    药衷
    闻名一方
    11

第576章 特殊基因

严顶天经过对杜菲、梦魇女孩莉莉丝和其他觉醒者的基因进行大量对比，想要寻找出一些共性，这属于脑域禁区研究的一部分内容。
严顶天已经研究脑域禁区很长时间，自己也尝试过开启脑域禁区，但是难非常的大，甚至是不可能完成的事情。
一开始，脑域禁区研究的对象只有梦魇女孩莉莉丝一个，单一对象没有分组对比，研究进度很慢。不过在杜菲开启脑域禁区之后，出现了两个研究对象，严顶天就开始将两人的各种数据进行对比分析。
脑域禁区的研究速度得到了很大的提升，不过基因链的分析依旧需要很长时间。
就在前不久，严顶天终于在杜菲和梦魇女孩莉莉丝的体细胞里找到了相似性，一条相似的基因链，而其他觉醒者没有，或者基因链很短。
这条基因链没有固定长度，但排列却是固定的，并不是所有觉醒者都拥有这条基因链，大概有20%的觉醒者会有这条基因链。在拥有这条基因链的觉醒者中，基因链的长短都不一样。
经过对拥有这条基因链的觉醒者进行脑域禁区刺激性研究后，严顶天已经肯定，这条基因链与脑域禁区有着某种联系。
通俗的讲，这条拥有这条基因链的觉醒者才有开启脑域禁区的可能。严顶天便将这条基因链命名为脑域禁区的钥匙。
这条基因链的长度是不固定的，但是DNA序列却是固定的，基因链的起点和终点也是固定的。在没有这条脑域禁区钥匙基因链的觉醒者基因中，其实是有基因链的起点和终点序列，但是中间的DNA序列却没有了。
严顶天认为这一部失踪的DNA序列，是上帝要隐藏的秘密。
大半的人类基因中，这一部分秘密是被全部隐藏掉的。而剩下的那一部分人类，就是半隐藏状态。
杜菲和梦魇女孩的这条基因链都属于半隐藏的，虽然是半隐藏。但是隐藏程度也有多有少，这就导致了这条基因链的长度不确定，有的被隐藏了一半，有的被隐藏了三分之一。
在得出这些结论之后。严顶天已经可以推论出，这条脑域禁区钥匙的完整度越高，开启脑域禁区的可能性越大。
原本，在严顶天的研究对象中，梦魇女孩莉莉丝的这条基因链是最完整的，长度几乎是杜菲的两倍，这才是她能够第一个觉醒脑域禁区的原因。
然而。严顶天在对其他觉醒者的体细胞基因对比后，他发现了另一个宝贝。
在杜菲被梦魇莉莉丝控制的时候，严顶天曾经收集过黑暗双子的体细胞，一开始只是想要研究她们进化速度快的原因。但是在对他们进行基因链拆解之后，严顶天惊讶的发现，黑暗双子基因中的脑域禁区钥匙比莉莉丝的还要长，这意味着这对双胞胎更容易开启脑域禁区。
此刻，杜菲被奇拉女王困在腐化母巢的体内。老三也被困在里面。
严顶天不习惯盲目的等待，所以他到了广市，见到了依依丫丫这对双胞胎女孩。
“姐姐快看，一个大灯泡。”丫丫指着严顶天亮蹭蹭的脑袋咯咯笑着说道。
依莉雅一直呆呆看着一个方向，因为她已经差不多十天内没有见到杜菲了，所以总是呆呆的看着一个方向。丫丫整天围在依莉雅身边，想着各种办法逗她笑，但是根本不起效。
“你们的杜菲姐姐又被妖怪抓走了。”严顶天坐着轮椅慢慢的移动到依莉雅面前，这样开口说道。
丫丫挠了挠下巴，觉得这话很耳熟，好像昨天在电视上看到过，于是脱口而出：“妖怪吃了她的肉，会长生不老吗？”
“应该会。”严顶天又开始用学到的与儿童沟通的书面知识。顺着丫丫的话说道。
“你是猪头，是来找大师兄救师傅的吗？可是我和姐姐都不是猴子呀。”丫丫指着严顶天装出一脸惊骇的说道，大脑中已经自动把严顶天想象成肥头大耳猪鼻孔的怪物了。
依莉雅不说话，从长椅上跳下来，拉着丫丫的手就要走。之前，杜菲觉得严顶天的行为太过极端。所以有一次随口跟依莉雅说过，让她不要跟光头说话。依莉雅一直记着，所以一句话也不说，拉着丫丫就走。
严顶天立即挡住两个小丫头，说道：“你们……”
依莉雅直接放出念动力轻轻推开严顶天，然后继续向前走。
严顶天见没办法也这对古里古怪的双胞胎沟通，只好用强了，9级源能力释放而出，一套源能锁飞出去锁住了两小丫头的手脚。
依莉雅转过身，一脸怒容的瞪着严顶天，丫丫甩甩受伤的源能锁，发出当啷啷的声音，更生气，抓起一块石头就朝严顶天扔去。
严顶天轻轻接住石头，开动轮椅靠近两小丫头。
丫丫小魔王拉着依莉雅蹦蹦跳跳的想要用空间移动，但是手脚被源能锁锁住了，根本放不出源能力。这种锁是严顶天特制的，对6级以下的觉醒者都有效。
依莉雅抬起手想要用念动力把严顶天丢得远远的，但同样无法释放出源力。然后立即睁开眼睛，如宝石般清清澈的双眼波光流动，渐渐的被黑暗源力渲染，变得没有焦距。眼角边的青筋根根凸起，黑暗源力涌出，突破6级界限，冲破了源能锁的桎梏，形成冲击波击向严顶天。
严顶天只是轻轻的抬起手，便将黑暗源力挡下，双手在两小丫头面前一握，两小丫头就被源能锁里的麻醉剂麻倒。严顶天毕竟已经是9级，就算个人战力不怎么强，要对付两个6级的觉醒者还是简单得很。
严顶天将黑暗双子制服之后，便带回了空中要塞，直接放入黑暗进化的培养皿当中。
现在，大部分的腐化巨树已经死亡，剩下一些散落在各个大陆的腐化巨树已经不成气候。而奇拉女王困住了杜菲，然而她自己也不能离开太远，那样杜菲有很多方法能够逃出腐化母巢。
严顶天将所有收拢回来的潘多拉晶体都投入了黑暗进化培养皿当中，然后开始以暴力方式加速黑暗双子的进化。并且开始尝试进行脑域禁区放射性刺激，准备以科技方式开启她们的脑域禁区。
只是，依莉雅在黑暗进化培养皿当中一直挣扎，抗拒着黑暗源力的灌输。
愤怒和仇恨是进化的催化剂，严顶天自然知道这一点，见到依莉雅抗拒黑暗源力，而且进化速度并不理想，所以开始用脑电波刺激她们。
用脑电波模拟声音和图像输入她们的脑海，画面和声音一开始是人类被潘多拉怪物杀死吞食的情景。然而这样的画面并不能让黑暗双子产生很大的反应，似乎只是看在两头怪物在厮杀一样。
严顶天开始增加模拟画面的血腥程度，但是仍旧收效甚微。严顶天继续变化着画面，最后终于模拟出杜菲被潘多拉怪物残杀的画面后，依莉雅终于产生了强烈的反应，黑暗源力的流动速度疯狂加速，到了一种可怕的地步。丫丫在接收到杜菲被残杀的画面之后，也同样产生了剧烈反应，但是明显没有依莉雅的反应大。
严顶天找到了关键，开始不停的将这些画面以波形方式输入黑暗双子的脑海。在见到依莉雅被怪物一口口吃掉的时候，丫丫的反应最强烈，连培养皿都要被炸裂开。
在这样暴力的催化和源源不断的能源支持下，黑暗双子的源力等级开始飙升，很快就突破到了7级，然后向8级飙升。
严顶天看着数据，非常满意，但是没有减缓速度，而是更加暴力的灌输黑暗源力。
依莉雅进化速度最快，马上就要突破8级。脑域禁区的放射性刺激也出现了成效，依莉雅右边脑域出现了局部活跃，但只持续了一瞬间就消失了。
严顶天看着这对双胞胎女孩不断飙升的数据，自言自语道：“这么强大的潜力被埋没了，果然怜悯也是原罪。”
在见到丫丫被怪物的叼在嘴里不断咀嚼之后，依莉雅的源力瞬间爆发，冲爆8级界限，撕心裂肺的大叫一声，念动力突然炸开。培养皿轰一声炸裂，依莉雅冲出来，念动力伴随着尖叫的声波扩散而出，四周的物质都被挤压成碎屑。
依莉雅一双毫无交集的眼睛，看见下方的严顶天，脸色如冥域天使般冷酷，抬手一指打出暗能量光波。
严顶天的身体瞬间被洞穿，但他没有露出任何的痛苦表情，轻轻将身体修复好，然后一掌按在培养皿的晶壁上。两条机械臂立即伸出来，将依莉雅抓住拖回了培养皿之中，打量麻醉剂注射，将依莉雅的暴乱压制了下来。
丫丫同样是疯狂的挣扎，但是在麻醉剂的作用下，神智不清醒，源力混乱流动，延伸到整个培养皿当中。空间发生剧烈扭曲，各种物质都发生了不规则的扭曲，整个培养皿嗖一下消失不见。
严顶天眉头一皱，立即追了出去。


回复
举报|来自Android客户端1432楼2015-09-19 08:08

    药衷
    闻名一方
    11

第577章 暴走的黑暗双子

黑暗双子源力产生乱流，整个晶壁培养皿都被空间移动能力带着瞬移了出去。
严顶天连忙追出去，远远的见到，百米见方的培养皿成不规则轨迹到处移动，一会上一会下，一会左一会右。
严顶天飞上去，一张按在培养皿的晶壁上，源能力扩散进去，压制住暴乱的源力流，然后将培养皿拖回空中要塞。
回到空中要塞之后，严顶天重新布置防护策略，以科技手段封锁空间，加强防护。然后继续进行依依丫丫的黑暗进化，严顶天的脸上竟然露出了一种表情，仿佛是残酷又像是疯狂。
他继续将更残忍的画面模拟输入黑暗双子的脑海里，引得培养皿内的源力乱流都更狂暴，培养液都要沸腾了起来。
而潘多拉生物的基因也侵袭着黑暗双子的体细胞，这是黑暗进化无法避免的结果。
严顶天选择黑暗双子的原因就是她们有希望在进化的同时开启脑域禁区，复制杜菲进化时候的个例。
黑暗双子的进化产生的源力乱流冲击得培养皿晶壁寸寸断裂，严顶天需要不停的用源能力修补晶壁才行。
依莉雅在黑暗源力的灌输下，源力等级再次飙升，沸腾的源力都要甚至溢了出来。体细胞在潘多拉生物基因的表达下，快速的强化，才能承受这样强大的源力。
依莉雅猛然睁开眼睛。黑暗源力爆炸。“轰”一声巨响，源力等级突破9级界限。漆黑如墨的眼珠里，茫然而没有焦距，她轻轻抬起手，念动力炸出，培养皿晶壁瞬间破裂。
严顶天立即操纵机械臂想要控制住依莉雅，因为数据显示，依莉雅的脑域禁区没有开启，这意味着她还处在潘多拉的意志控制下。
依莉雅漂浮看空中，看向丫丫。面上闪过一瞬间的柔和，但是随即又变得严酷，反手一指，“轰”一声爆炸。两条机械臂瞬间变成粉碎。
严顶天立即飞起来，想要亲手制服依莉雅。
依莉雅见到了含有敌意的人形生物，眼角青筋暴凸，小声的喊了一下，一指打出。
瞬间，一股强大无比的念动力砸落下去，仿佛一颗无形的陨石，瞬间撞上严顶天。
严顶天只感觉被一股无法抵抗的力量撞击，整个身体倒飞了下去，空间要塞的地面瞬间被洞穿出一个大窟窿。余力不见。仿佛一颗无形流星撞着严顶天直轰下去。速度飙升到极致，摩擦空气都产生了赤色火焰。
严顶天挣扎着想要化解掉这个念动力，但是身体被挤压得几乎破碎。
轰隆！
一颗无形的火流星撞上严顶天，砸在地面，轰出一个巨坑，严顶天的身体瞬间被碾压成无数块。
进化到9级的黑暗双子，源能力的强大不是严顶天能够对抗的，严顶天的源能力并不体现在战力上，同是9级的情况下，连抵抗的能力都没有。被一击轰入地面，身体碎裂成了无数块。
梦魇小女孩驾驶魔女机甲走进培养室，脑域共鸣精神控制冲击依莉雅。
依莉雅神情一滞被梦魇控制，然而下一秒，依莉雅的脸上就出现了挣扎的神色。脑域禁区局部出现细胞活跃，正在对抗着梦魇的控制。
就在这时候。丫丫的黑暗进化也进入了关键时刻，她见到了依莉雅被杜菲残忍的杀死，彻底爆发歇斯底里的尖叫，声音痛苦得撕心裂肺。
依莉雅听到妹妹凄厉的叫喊，脑域禁区瞬间出现强烈反应，一举将梦魇的精神力击出脑域禁区，脑域禁区竟在这时候打开，解除了控制。
依莉雅表情由严酷变成一丝狰狞，转头看向梦魇莉莉丝，抬手一指。
轰隆！
梦魇小女孩驾驶的机甲晶核护盾瞬间破裂，机体碎裂，撞穿空中要塞的墙壁飞了出去，直坠向地面。
依莉雅眨眼间解决掉严顶天和梦魇莉莉丝，立即飞向丫丫，轻轻的将丫丫从培养皿里面抱出来，用小手去擦她的小脸，表情很柔和。
丫丫慢慢的醒过来，见到姐姐活生生的出现在面前，哇一声大哭起来。
徐雅美这时候小心的出现在门口，想要看看出了什么事情。
依莉雅发现附近出现活物，脸色陡然变得严厉，转脸看去，毫不犹豫的抬起手，念动力击出。
徐雅美都没有来得及作出反应，就已经便的能量刀刃从腰间斩过，身体断成两截倒在地上。然而，并没有血液流出，她身体的断截面竟是冒着火花，是精密的机器结构。她竟然和王胜一样，身体已经半机械化了。
依莉雅还要再发动念动力将徐雅美的两截身体彻底碾爆，丫丫左眼突然现出一抹血色，血色慢慢浮现，很快变成了一只万花筒写轮眼，四角大风车在瞳孔中缓缓旋转。
依莉雅被潘多拉意志控制，而脑域禁区是在潘多拉意志彻底控制大脑后才开启的，仍旧无法摆脱潘多拉意志的影响，但并不是绝对的服从，但仍旧是变成了黑暗觉醒者。
依莉雅黑化失控，开始随意杀戮人类，符合了杜菲一开始设置的条件，丫丫左眼中的别天神起效，瞳力溢出，一丝丝钻入依莉雅的眼睛里。
别天神的力量和潘多拉的意志在依莉雅脑海中发生了剧烈对抗，依莉雅恢复了一些理智，收回手指抱着丫丫一动，飞出了空中要塞消失不见了。
徐雅美侥幸死里逃生，将自己的半机械身体拼接起来，启动金属修复系统修复身体。她原本因为共济会的进化药剂，使得身体寿命缩短到了两年。到了严顶天这里之后，严顶天将她的身体半机械化，摆脱了生命力耗尽的威胁。
徐雅美重新站起来，看着空中要塞的两个巨大窟窿，犹豫一下就从下方的窟窿跳了下去，飞到地面，见到了地面上被念动力轰出的大坑。
严顶天的残破身体碎成了无数块，散落在大坑里。
徐雅美走到严顶天的脑袋面前，看着严顶天的光头。
严顶天的脑袋开口说道：“把我的身体拼起来。”
“或许我不应该救你的。”徐雅美犹豫了一下，还是把严顶天破碎的身体捡了回来，拼在一起。
严顶天的眼里绵延到身体上，改变着物质结构，重新将身体细胞连接起来。
没过多久，严顶天又重新站了起来，看了看天空，没有见到黑暗双子。转身走向坠毁的机甲，从驾驶舱里把梦魇莉莉丝拉了出来，替其修复受伤的身体。
“这次你玩过头了，那对双胞胎已经变成了黑暗觉醒者。”徐雅美跟在严顶天背后说道。
严顶天看看天空，突然说道：“为什么你没死？”
徐雅美一愣，也答不上来，她刚才真的以为要死了，根本连反抗的能力都没有。


回复
举报|来自Android客户端1433楼2015-09-19 08:08

    药衷
    闻名一方
    11

第578章 蚩尤魔像

奇拉女王困住杜菲之后，并没有继续攻击升华之道的屏障，或许是因为屏障防御太高，也可能是她想要拿到升华之道和萨尔那加之星，不想损坏两样东西。
奇拉女王将腐化巨树强行进化成为腐化母巢之后，开始让腐化母巢分化出其他功能个体，其中一个正在慢慢的向虫洞进化。
女王已经被激怒了，她要带领潘多拉生物踏平地球，拿回升华之道和萨尔那加之星，重建萨尔那加的巅峰文明。
如果虫洞进化出现，艾尔星系的潘多拉怪物将通过虫洞来到地球。艾尔星系上的潘多拉怪物已经全部进化到了最终形态，每一个的战力都强大无比，以人类现在的力量，连一战的资格都没有。
杜菲和老三被困在腐化母巢的体内，依靠升华之道的天穹屏障抵抗着。
杜菲拿着泽拉图留下的小半块亚格斯水晶，尝试吸收看看有没有可能再次进化，但是结果是否定的。于是杜菲决定先将轮回眼兑换完整，少了第七道的力量，轮回眼的真正威力始终无法发挥出来。
第七道，外道的对话价格也是相当的离谱，消耗掉一半的亚格斯水晶之后，终于兑换完成。
脑域禁区流淌出来的能量一点点的改造体细胞，最终完成之后，杜菲看了一下兑换的最终结果是什么。
见到外道魔像的名称之后，杜菲心中一喜，系统上清楚的写着“战神蚩尤”。
剩下的小半块亚格斯水晶，还剩400多单位高级能源的量，400单位的高级能源已经兑换不到比轮回眼更强大的能力了，再花在自己身上意义也不大。就好比手里已经握着青龙偃月刀，再来一把方天画戟也不会提升战斗力，还不如把方天画戟给其他手无寸铁的同伴。
杜菲看了看老三，决定给老三提升一下战力。于是用系统扫描老三自后。系统智能配给兑换项。而得出的结果让人有些意外。
英雄传承融合，剑圣融合恶魔猎手传承，杜菲不知道两个不同种族的英雄传承是怎么融合起来的，但是系统就是这么给出来了。剑圣传承原本就很强。恶魔猎手也一样，特别是恶魔猎手大招恶魔变身，非常强大。融合之后，应该能够达到一加一大于二的效果，否则这个兑换的意义就不大了。
略一思索，系统一般不会胡乱给出推荐，杜菲便决定兑换这个给老三。花费100单位高级能源，兑换出一支细胞改造剂递给老三。
老三接过药剂，问了一句：“这是什么？”
“恶魔猎手的能力，能够和剑圣能力融合，具体效果要用过才知道。”杜菲解释道。
“嗯。”老三嗯了一声，然后就将药剂注射进手臂里。
杜菲正考虑着要怎么冲出去，跟老三商量应对奇拉女王的方法。
就在这时候，外面突然传来轰隆隆的撞击声。似乎有人在外面战斗。
杜菲细细感应了一下能量波动，感觉很熟悉，知道肯定是有同伴冲过来了。但是一时无法确定是谁。
无论是谁，也不能让其独自面对奇拉女王，杜菲看了老三一眼，说道：“准备冲出去。”
老三点点头，手臂上伸出星灵能量链，已经是做好了战斗准备。
杜菲双眼一眨一睁，永恒万花筒写轮眼开启缓缓旋转，瞳力翻涌不休。冰霜巨龙辛德拉苟萨和红龙女王阿莱克斯塔萨同时出现，对峙着龙吟咆哮，然后各自转向。对准腐化母巢的内壁一爪抓出，立即将腐化母巢的内壁撕裂出两个大豁口，然后从破口中飞了出去。
“走！”杜菲说着立即撤去升华之道的屏障，然后和老三同时一动，从两个破口冲出，见到潘多拉怪物立即动手。手起刀落将怪物斩成两半。
杜菲冲出腐化母巢，向战斗声音传来的方向望去，然后就见到了依依丫丫两个小丫头正在和奇拉女王对峙，但是双方战斗并不激烈，形势有些古怪。
依莉雅见到杜菲出现，一拉丫丫的手，“嗖”一下出现在杜菲面前，张开双手就要抱，嘴里唤着：“姐姐……”
与此同时，丫丫怒容蛮横，对准杜菲就轰出空间裂隙，一出手就是全力，没有一点要留手的意思。
杜菲立即向后飞退，躲开空间裂隙的同时，也躲开了依莉雅的怀抱。
依莉雅拉住丫丫，很认真的教训道：“丫丫不许调皮。”
小魔王指着杜菲，对依莉雅说道：“姐姐打她。”
杜菲此时已经发现两个小丫头的战力已经非常强大，源力等级竟然是达到了9级强度。
这时候，奇拉女王追上来，骨翅舞动对准依莉雅就刺。
依莉雅转身抬手放出念动力，弹开毒刺。
丫丫很生气的指着奇拉女王说道：“不许你打姐姐。”但是却没有攻击奇拉女王。
奇拉女王看出了端倪，女王的威压扩散而出，仰天尖啸。
小魔王立时感受到从奇拉女王身上传来的强大压迫力，双眼现出了一种属于进化体才有的凶狠目光。
奇拉女王指着依莉雅，命令小魔王：“杀掉她。”
丫丫小魔王挣扎着转头看向依莉雅，表情几度挣扎，手指一抖一抖的，怎么都无法动手。然后发泄般大叫一声，猛然冲向杜菲，空间裂隙排山倒海般袭来，将杜菲完全笼罩其内。
杜菲看到这般情形，一下子就想明白了。
两小丫头能够进化到9级，一定是严顶天搞的鬼，又是黑暗进化，并且她们受到了潘多拉意志的控制，依莉雅因为别天神的缘故，摆脱了潘多拉意志的控制，但是丫丫却没有。
因此，奇拉女王正在以潘多拉的意志强行命令小魔王攻击依莉雅，但是小魔王却不肯，自主意志不停的挣扎，最后转而攻击杜菲。
依莉雅立即追上来，挡在杜菲面前，拦住丫丫，念动力扩散而出，硬生生挡住空间裂隙。然后表情严肃的看着小魔王说道：“丫丫要乖哦……”
这时候，奇拉女王也追了上来，同样释放幽能制造出更庞大的空间裂隙群，绞杀向杜菲和两小丫头。
老三急蹿上来，立即使用恶魔猎手的终极能力恶魔变身，引动体内恶魔之魂将属于潘多拉生物的黑暗源力全部爆发出来，瞬间化神成为地狱恶魔，对准奇拉女王打出恶魔之火。
杜菲发现老三身上黑暗源力的异动，发现原来系统是扫描到了老三体质的特殊，就仿佛是体内藏着一只恶魔，而恶魔猎手的能力正是利用体内的恶魔力量战斗，从而有效的压制恶魔不被恶魔意志控制。
奇拉女王一巴掌拍灭恶魔火焰，然后一指点出，暗能量光波直射老三。
老三的身体突然向旁边迅速移动一下，恰到好处的闪开了暗能量光波，赫然是恶魔猎手的闪避能力。
奇拉女王还要攻击，老三突然消失不见，疾风步启用，快速靠近奇拉女王，然后在恶魔形态下释放剑刃风暴，狂暴的恶魔火焰夹杂在星灵能量剑光之中，绞杀向奇拉女王。
女王愤怒大叫一声，幽能爆开，一股无形的力量如海啸般炸出，瞬间将老三撞飞出去。
奇拉女王的强大依旧无法对抗，老三即便融合了两个英雄的能力，依旧无法对抗。
与此同时，丫丫受到潘多拉意志的强行控制，推开依莉雅，继续扑向杜菲，空间裂隙如枪击出，直刺杜菲心脏。
杜菲皱眉不已，又不能还手攻击小魔王，只能一闪逃出小魔王的攻击范围，指挥冰霜巨龙和红龙女王攻向奇拉女王。
奇拉女王飞起一闪到了冰霜巨龙的头顶，锋利的爪子举起一爪插进冰霜巨龙的头骨中，一股巨大力量瞬间震碎冰霜巨龙的躯体。
冰霜巨龙和红龙女王毕竟是能量显化的结果，根本无法抵抗奇拉女王超越极限的恐怖力量攻击。
一爪子干掉冰霜巨龙，红龙女王身影再动，化作一道黑影，骨翅划动犹如刀锋，瞬间从红龙女王的身体里穿过。岩浆铸成的红龙女王躯体瞬间爆裂，碎成无数块。
杜菲见此情形，轮回眼开启，双掌合适，瞳力汇聚，一掌拍在地面上。
大地裂开，蚩尤魔像出现，身高百米，巍峨如山岳，气势如巨擘，手握虎魄刀，仰天大吼，发泄涿鹿之战的千古之恨。然后举起虎魄刀虎吼一声，地面上的泥土爬将起来，变成一个个九黎族战士。蚩尤魔像抬手一指，九黎族战士，齐声厉喝，悍不畏死的冲向奇拉女王和潘多拉怪物，仿佛再一次经历涿鹿之战。
杜菲控制着蚩尤魔像与奇拉女王激战，老三也从旁相助。
然而，丫丫小魔王却要追着杜菲打，依莉雅拉都拉不住。
奇拉女王尖利的怒喝一声，腐化母巢立即收到女王的命令，张口吐出无数潘多拉怪物，如怪物雨一般砸落地面，有的还没有完全孵化完成。一个个肉瘤掉在地上，然后爆裂开，从里面爬出来一只只潘多拉怪物，冲向九黎族战士，厮杀在一起。


回复
举报|来自Android客户端1434楼2015-09-19 08:10

    药衷
    闻名一方
    11

第579章 虫洞

丫丫再次一闪消失不见，然后出现在杜菲背后，小手五指并拢成刀，空间能量凝聚成刀刃，对准杜菲的脑袋就劈了下去。
依莉雅连忙抬手指向丫丫，念动力挡住她的手腕，不让刀刃落下，然后小脸绷得紧紧的训斥道：“丫丫不乖。”
这时候，杜菲突然发现体内有一股细若游丝的能量要流出来，方向却是依莉雅。
这股能量赫然是升华之道内流淌出来的，杜菲心中疑惑，用系统扫描能量流，得出的答案让人有些意外。
心灵链结，竟然是心灵链结。
升华之道正是星灵重新建立心灵链结的起点，系统给出提示，建立心灵链结需要双方相互信任，通过升华之道便能够建立心灵链结。
依莉雅是绝对信任杜菲的，甚至到了固执的地步。也正因为这种信任，杜菲也了解依莉雅，知道她喜欢什么，想要什么，讨厌什么，自然也建立起了一种信任。
相互信任，这个要求非常苛刻，需要互相信任才能建立心灵链结，这样怎么能够大范围扩张心灵链结呢？
杜菲先不管这些，也不知道心灵链结有什么用处，但是总不会有坏处，于是释放出升华之道的能量与依莉雅沟通起来。
心灵链结建立之后，杜菲开始感受到了依莉雅的情绪，有喜悦，却被担心掩盖，还有一份伤心，显然来自小魔王。
紧接着，奇怪的事情又发生了，原本连接到依莉雅身上的心灵链结开始向丫丫方向延伸，然后连接起来。丫丫的表情开始挣扎，对抗着潘多拉的意志。
杜菲立时就明白心灵链结是怎么扩大范围的，两个人之间需要信任才能建立心灵链结。如果第二个人和第三个人相互信任，即便第一个人和第三个人不信任，然而三人还是能够建立心灵链结。这就像是一种传染，一传开就能扩散出去，除非是刚愎自用自私自利，完全不相信其他人的人。否则都会被心灵链结连在一起。
通过心灵链结，小魔王的脑域禁区和依莉雅发生了强烈的共鸣，杜菲的脑域禁区也同样产生了同样的活跃现象，竟是以三个人的精神力一起对抗潘多拉的意志。
最后，丫丫大叫一声，之后双眼恢复清澈，终于摆脱了潘多拉意志的控制。又开始抱着依莉雅撒娇。依莉雅还在为刚才的事教训她。但是小魔王才不管，抱着姐姐，小脸蹭来蹭去。
杜菲这会终于明白升华之道的真正用途了，升华之道就是萨尔那加制造出来，用以对抗潘多拉生物感染的，在心灵链结下，即便个别人被潘多拉病毒感染，也不会很快在集体精神力的支持下，瞬间觉醒。
小魔王恢复原本的意志之后，杜菲便和两小丫头，还有老三一起围攻奇拉女王。
奇拉女王守在进化中的虫洞前。与杜菲几人激战，没有丝毫落败的迹象。背后骨翅扇动，射出毒刺击向老三。老三身影一闪向旁边闪躲，奇拉女王早就预判到这样的闪避动作，手指指向老三，暗能量光波瞬间洞穿老三的身体。
杜菲立即补位上去，神罗天征击出将奇拉女王震开，拦住其对老三的追击。蚩尤魔像举起虎魄刀，凶猛斩下，刀刃上立时燃起熊熊烈焰袭向奇拉女王。
奇拉女王举起手掌。爆发出强大能量，竟然硬生生以手掌挡住虎魄刀的劈砍，然后手掌出炸出一股巨力，瞬间将虎魄刀震退。
依莉雅举起小手，指尖射出暗能量光波，和奇拉女王对射起来。奇拉女王的暗能量光波射来。小魔王立即斩断空间，将暗能量光波折射入空间裂隙中消失不见。
奇拉女王也如法泡制，斩断空间挡下暗能量光波。
奇拉女王的强大渐渐显现出来，仿佛一座大山般无法逾越，而且幽能总量庞大无比，战斗这么久，攻击反而更加凌厉。四人围攻奇拉女王，竟是丝毫没有能够取胜的迹象，反而是老三再次受伤。
依莉雅也被奇拉女王的强大念动力震飞，幸好同样念动力保护，受伤不重。
奇拉女王的各种能力施展出来，种类越来越多，仿佛什么都会。杜菲渐渐发现，她并不是固有这么多种能力，而是运用幽能质变成各种能量进行攻击，仿佛没有她使用不出来的能力。
再这样下去，大家都会被耗死。杜菲立即作出决断，让蚩尤魔像继续攻击奇拉女王，然后缓缓的飘了起来，源力汹涌流动汇入双眼，准便再次使用超神罗天征。
杜菲漂浮在高空，仿佛一个黑色的影子，却透射出强大能量波动。
奇拉女王也感受到了有强大能量在汇聚，凶狠的对着上方的杜菲嘶叫一声，同样爆发出强大幽能，幽蓝色的能量从她的身体里溢出来，仿佛一团蓝色的火焰在燃烧。
在杜菲的吩咐下，依莉雅已经拉着丫丫的小手，带上老三一闪消失不见，远远的躲开了。
杜菲轮回眼回收着一圈圈的能量，聚焦到爆点，猛然一掌拍出，超神罗天征释放，强大的排斥力凝聚在一起，有如实质形成了一只巨大的无形手掌，对准下方的奇拉女王重重拍下。
轰！
一声巨响，地面被轰出一只巨大的掌印，奇拉女王仍旧站在巨掌中间，抬着手臂，在能量巨掌拍下的同时向上轰出幽能凝聚成的利爪，硬生生从掌心撕裂出一个缺口。
烟尘散去，奇拉女王抬头望去，一指将空中的杜菲身影击成粉碎，但是这个杜菲却只是一个分身。奇拉女王快速环视一圈，但是早已没了杜菲的踪影，奇拉女王表情愤怒狰狞，仰天怒啸连连。
杜菲在使出超神罗天征之后，身体会出现极大的副作用，因此留下一个分身，立即暗影步离开，和依莉雅三人一起逃回广市。
杜菲几人离开之后，各种人类科技武器开始疯狂轰击奇拉女王所在的位置，但是目标却不是奇拉女王，而是那座正在发育的虫洞。
奇拉女王幽能如浪潮一样涌出，将所有的人类科技武器全部摧毁，但是也因为这样，她无法离开未完成的虫洞太远，不能去追击杜菲。
奇拉女王只能守在虫洞旁边，只等虫洞发育完成，潘多拉生物大军通过虫洞爬出来，到时候便能踏平地球。


回复
举报|来自Android客户端1435楼2015-09-19 08:11

    药衷
    闻名一方
    11

第580章 人类的秘密

广市，夕阳斜照。
杜菲回到广市，先把依莉雅和丫丫送回家，软语哄了一会才让依莉雅乖乖带着妹妹留在家里。随后，杜菲找到了严顶天，走上去直接朝他脸就是一拳，然后骂道：“每次见到你，我都忍不住。”
严顶天擦了擦嘴角的血迹，依旧没有任何表情的说道：“我只是做了你想做却不忍心做的事情，你不应该生气才对。”
“反正打你，你也不会痛，你也不会生气才对。”杜菲哼一声说道。
“我的确没生气，因为有比生气更重要的事情做。”严顶天理所当然的道。
杜菲因为依依丫丫的事情很不爽，但知道什么时候应该做什么事情，很快便恢复平静，说道：“你出现在广市，是有什么事？”
“我只是在等你，能跟我描述一下，星门后面发生的事情吗？”严顶天问道。
杜菲便把通过星门后在艾尔星系发生的事情简单讲了一遍。
“这么说，奇拉女王是萨尔那加人？”严顶天虽然是问句，但已经是肯定语气，“你不觉得她的形象和人类有七分相似吗？”
的确如此，出去因为潘多拉基因异变的部分肢体，奇拉女王的确和人类很像，整体轮廓都很像，只不过是身高到达了三米，很像是人类放大后的形象。
“智慧生物的形象都相差不太大。除了潘多拉生物。事实上星灵也是有眼有手的，这好像不是重点？奇拉女王正在建造虫洞，以艾尔星系的潘多拉怪物数量，可以把地球的大气层填满。”杜菲说道。
“按照计算，虫洞还有三天时间完成，还有时间。”严顶天平静回道，仿佛说的不是三天而是三年。
杜菲看出来了，严顶天肯定有事情要说，于是抱着手臂等着。
严顶天调出一个全息影像，全息影像的鸟瞰图。而且是经过电脑分析后的剖面图。
杜菲看了一会，认出这个图是南极洲。
严顶天指着全息影像说道：“这是地壳运动探测仪监测结果，经过电脑分析后组成的一段影像。最终发现，南极洲冰川之下。有着一样古怪东西。所有的探测手段都不乏发现这个东西，但是地壳运动导致南极洲冰川结构变化，但唯独有这么一个形状的东西，始终没有变化。经过一段时间的监测，确定这是一个月轮形状的东西，大小相当于一座基地市。.”
杜菲看着全息影像，整个影像中，大部分的冰川结构都在变化，唯独有一个月轮形状的地方始终保持稳定。
“然后呢？”杜菲肯定严顶天一定派过机器去探查过。
“我派出机器钻探进到冰川底层，一直接近到一千米左右。所有的机械都失去联系，可以确定是有某种力场在保护着那个区域。”严顶天说道。
“你的意思是那里又是外星人的飞船？”杜菲不确定的说道。
“事实上，人类对南极洲的探测一直都在进行，可以肯定近一百年内，不可能有这么大的物体藏进南极洲万米冰川之下而不被发现。基本可以肯定，这个东西已经藏在南极洲冰川之下很长时间，绝对是在末世降临之前。”严顶天说道。
杜菲看着全息影像，捏着下巴思考。
“现在，能说说你身上的秘密了吗？”严顶天忽然这样问道。
杜菲一愣，疑惑的看着严顶天。说道：“你不会怀疑……”
严顶天见杜菲话说一半又停住，只得开口说道：“每一样东西都有原因，按照之前的信息显示，萨尔那加人曾经到过地球，那么总会留下点什么。我想你身上的秘密也和萨尔那加人有关。这个月轮形状的东西，不是星灵留下的。否则泽拉图一定能找到，也不是潘多拉生物的，如果是其他智慧生物，萨尔那加人的可能最高。”
杜菲开始有些想明白了，自己拿到萨尔那加之星的时候，装着萨尔那加之星的密码筒的密码是2012，事情不会那么巧。萨尔那加之星可以肯定是萨尔那加人留下的，那么萨尔那加人已经预测到了地球发生巨变的时刻。
这是预言，如果萨尔那加是宇宙中的神的文明，有着先知能够预测到未来。又或者是制造未来，出现这样事情也不算太奇怪。
杜菲也开始怀疑这个月轮形状的东西就是一艘萨尔那加文明的飞船，如果真是这样，就有希望能够战胜奇拉女王。
“我亲自去冰川下看看。”杜菲最后决定道。人类还是有一些秘密没有解开，如果这个月轮形状的东西真的是萨尔那加人留下的，那么里面应该会有答案。
“我就是这个意思，顺便把你觉得应该提升战力的人叫过来。”严顶天说道。
杜菲狐疑的看着严顶天，之前严顶天擅自对依莉雅和丫丫进行黑暗进化，幸好最后没有事，否则绝对绕不了他。等战争结束，这笔账还要算清楚。现在，严顶天竟然还想乱来。
严顶天见到杜菲不善的目光，解释道：“我想你会愿意把泽拉图剩下的亚格斯水晶留下一小部分，那样至少可以让三个人进化到9级，而且是无风险进化。”
杜菲知道严顶天能够说出来，肯定是有把握的，现在这时候多一个9级觉醒者，就多一份力量，于是取出最后只剩指甲盖大小的亚格斯水晶说道：“最好没有意外，否则你最好小心点。”
严顶天无所谓杜菲的恐吓，接过最后一小点亚格斯水晶，便立即开始研究水晶的各项属性数据，头也不回的说道：“你可以走了。祝你好运。”
杜菲忍住想要再揍严顶天一顿的冲动，回了广市。
一进家门，依莉雅就小跑上来，额头在杜菲怀里拱来拱去。
杜菲却没时间陪她玩，只好将她放下来，叹气说道：“姐姐现在没空陪你，等过了这阵，一定陪依依玩好不好？”
“哦……”依莉雅蔫蔫的点点头。
杜菲摸摸依莉雅的头，又掐了一下丫丫的小脸，在小魔王发飙前闪人，又跟父母打了声招呼，便收拾东西上虚光船，向南极冰川飞去。
到了南极上空，杜菲缓缓落在冰川上，顺着严顶天钻探出的洞口滑了下去，全身戒备，准备应对随时可能出现的未知危险。
一直到达洞底，见到了严顶天的机械，这些机械一动不动，但却不是没有能源，也没有损坏，似乎就只是不会动了而已。
杜菲小心的靠近过去，感受着空间的力场，一点点的靠近，直到机械旁，没有感受到什么外界的力量，似乎这种力场只对机械有作用。
杜菲打破最后一层坚冰，然后就见到了下方出现一个广阔的空间。
在这个空间里，一艘覆盖冰霜的巨大飞船出现在眼前，月轮形状，外星有种说不出的风格，仿佛是典雅建筑与青铜器的结合。
杜菲的心跳越来越快，越来越觉得这就是萨尔那加人留下的东西，说不定萨尔那加之星就是从这里送出去的。
一步步靠近飞船，杜菲惊讶的发现脑域禁区的萨尔那加之星系统开始有了反应，心跳也越来越快，就快要跳出来了。
当杜菲走到飞船前面时，飞船突然打开一扇门，同时传来一个响在脑域禁区中的声音：“欢迎你回来，我的孩子。”
杜菲心中一颤，没有感受到威胁，反而有一种亲切感。
杜菲从突然打开的门，走进了飞船内部，顺着过道一路行走，每到一处岔道便会有一道门打开。
一路前行，一直进入了一个宽敞的殿堂，风格和卡拉雕像所在的殿堂有几分相似。
随后，在殿堂的后面，走出来一个人。一个三米高的人，有些像人类，但是更像奇拉女王。杜菲已经猜到这应该是一个男性萨尔那加人。
然而，杜菲却没有在这个人身上感受到任何生的气息，仿佛不是实体。
只听这个人影开口说道：“欢迎回来，我的孩子。我在这里已经等了太久，久得都忘记了时间。”
杜菲还是小心的警惕着四周的动静，感应着四周会不会有活着的东西。
“不需要寻找，我和我的族人都已经死去。你见到的，只是精神力凝聚不散形成的一段信息，直接传入你的脑域。”人影这样说道。
“你是什么人？”
“我曾经的名字是奎雷斯，意为智慧之魂。这里是萨尔那加文明留下的最后遗迹，你可以在这里知道你想要的所有答案。”奎雷斯这般说道。
“我要知道真相，所有的。”
“这是一个很长的故事……”
“关于人类的。”
“萨尔那加之中出现了一个背叛者，年迈的族人受到纯粹生命的攻击。神之循环失败，我前往艾尔星系，希望帮助星灵停止内战，并重新教会了星灵心灵链结。之后，我在宇宙中漂泊，希望能够寻找到让萨尔那加文明重新辉煌的仿佛。一直漂流到了这颗星球，飞船能源不足，迫降在这颗星球上。”
“我在这里发现了和以往所见不一样的生命，我和他们生活在一起，帮助他们，想要传播跟他们文明的火种。但是他们却没有智慧，于是我便想要种下智慧的种子，以萨尔那加人为模板重组一个物种。这种智慧生命就像是我的孩子，萨尔那加人的孩子，我渴望看着他们慢慢成长，但是我的寿命已经解释。我只能把秘密藏在他们的身体里，希望有一天他们能够找到答案。”
    银色奇迹2012
    4
    应用中心
    会员官网
    百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
进入贴吧
吧内搜索|全吧搜索|
连续1天11月15日漏签9天
百合文苑吧
关注：7,080贴子：423,528

    看贴
    图片
    精品
    游戏

    首页 上一页 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33
    968回复贴，共33页
    ，跳到 页 

     

<返回百合文苑吧
回复：【改文】末世兑换高手（男改女）（专一）
取消只看楼主收藏回复

    药衷
    闻名一方
    11

第581章 重生的真相

杜菲听着奎雷斯的叙述，心中惊涛拍岸，不知道该不该相信他。
只是现在不是证明真相的时候，更重要的是如何化解潘多拉生物的危急。
“是你预言到了地球的末日降临？”杜菲开口问道。
“不，预言只是无数次偶然汇聚成的必然，我只是在它到来的时候，做了该做的事情。”奎雷斯模棱两可的解释道。
“萨尔那加之星是你放出去的？”杜菲再次问道。
“是的，在潘多拉生物出现在这颗星球的时候，我感受到了，知道必然要发生的事情已经发生。”奎雷斯承认道。
杜菲听了有些恍然大悟，看样子奎雷斯并没有预言到末世降临的时间。然而，奎雷斯了解潘多拉生物，更了解奇拉女王，他知道潘多拉生物总有一天会来到这颗星球，无论是一万年、十万年，还是百万年，它终归会来。
所以，末世降临是一个必然，但是末世降临的时间却是一个偶然。
奎雷斯留下的精神体感到了潘多拉生物的到来，所以放出萨尔那加之星，至于密码筒的密码，对于萨尔那加来说，没有奇怪的。
“如果我说萨尔那加之星原本不属于我，你相信吗？”杜菲试探性的说道，心中的那个秘密埋得太久，忍不住想要知道答案。
原本杜菲想要永远把这个秘密藏下去，但是在知道了所有的事情，唯独这个秘密无法解释，心中就仿佛有着一个疙瘩，不弄清楚就永远记得，永远迈不过去。
“不，萨尔那加之星只是在寻找主人，它在你脑中，就是你的。我的孩子。我知道你有疑问，我愿意为你解答。”奎雷斯如此说道。
杜菲清楚的记得自己是从王胜手里把装有萨尔那加之星的密码筒骗过来的，然而奎雷斯却不这么认为。杜菲忍不住又问道：“你相信有重生吗？重新回到十年前，把经历过的事情再经历一次。萨尔那加之星拥有逆转时间的能力吗？”
“时间没有过程，时间也没有终点，时间就是现在，就是这一瞬间。它在就是在，逝便是逝，无法逆转，因为它本来就不存在。”奎雷斯这般回道。
杜菲觉得这个萨尔那加人肯定是学哲学的，折磨人的学科。说话一点都不接地气。
然而，越是这样，杜菲越是搞不清楚自己重生的原因，如果奎雷斯说的是真的，连萨尔那加之星都没有逆转时间的能力，那么又是什么东西让自己重生了呢？
越是搞不明白，杜菲心中越是想，忍不住又问道：“我就是逆转时间重生回到末世降临的那一天的。我清楚的知道末世后每天会发生的事情，清楚的知道潘多拉生物的特性，甚至亲手毁灭的人类。”
“哈哈……我的孩子。你还没有想明白吗？那是萨尔那加之星在召唤你，召唤你去找它，它选中了你，以记忆的方式，告诉你将要发生的事情。而你相信了，才会去找到了它。”奎雷斯大笑说道。
杜菲心中一惊，原本的思维都有被颠覆的迹象，但是仍旧不敢相信，反驳道：“这不对，如果是萨尔那加之星召唤我。直接呼唤便可以，怎么会出现重生？”
“正如你所想，如果萨尔那加之星在梦中呼唤你，你会找它吗？”奎雷斯反问道。
杜菲一愣，心中思考，如果当初不是知道自己是重生回来恐怕很难相信末世降临吧？就如同其他同学一样，在丧尸大规模出现之前，谁又会真的相信末世？甚至，如果不是那根日光灯管爆炸，自己恐怕都会认为重生只是一个梦。
“不对，那根日光灯管，那根日光灯管爆炸了。我记得重生前后，这根日光灯管都爆炸了，不可能那么巧合。”杜菲依旧无法相信。
“不，那是你即将觉醒精神力的表现，你认为它会爆炸，所以它爆炸了。”奎雷斯已经笑着说道。
杜菲又是一愣，今天听到的信息量太大了，一切都像是假的。然而仍旧有很多事情无法解释：“还是不对，我能够清楚的知道一些从来没有见过的人，欧阳秀、秦书锦，还有王胜，每一个人我都在前一世见过，见到他们生，见到他们死，每一个记忆都那么清晰。”
“不，那些不是真实的，只不过是你接受到了萨尔那加之星关于末世的信息，知道将要发生的事情，这些事情和你的记忆融合，形成了一个梦。和其他的梦一样，它既真实又难以预料，区别只在于你是否相信。”奎雷斯不厌其烦的解释道。
“还是不对，如果说那是一个梦，梦见的应该是我见过的人，又或者是一个无中生有的人。但是，我梦见的人，他们都清晰的出现在这个世界，每一个人都那么清晰。”杜菲还是不肯相信。
“我的孩子，让我为你找到答案。梦不会无中生有，他们都曾出现在你的记忆中，只是太过匆忙，你没有记住，但是你的心记住了。”奎雷斯伸出手，悬停在杜菲的头顶，然后星星点点的能量融入杜菲的脑海。
杜菲闭上眼睛，渐渐看到了一些几年前的画面，一些原本都陈旧的快要忘记的画面。
几年前的一个周末清晨，杜菲在公园背单词，那时候的还在读高中，为高考拼着命。这时候，有一个初中小女生从旁边走过，穿的是一所名校的校服，校服很漂亮，就是裙子有些短。杜菲只是瞟了一眼，瘦瘦的小女生，最多初一初二。然后便低头继续背单词。
这时候，一个中年人从后面鬼鬼祟祟的跟上来，远远的跟在初中女生的身后。杜菲觉得情况有些不大对劲，出于好奇和善心，便也跟了上去，没打算逞英雄，只想着如果出事就用公园的公用电话报警。
一直跟到公园门口，那个中年人叫住了小女生，小女生回头惊讶的叫了一声“舅舅”。
女生回头，杜菲看到了她的脸，赫然是幼稚版的欧阳秀。还是那么中二和叛逆。杜菲心中瞬间明白，当时的欧阳秀应该是离家出走了，那时候她的父母应该是经常吵架了。杜菲忽的又想起，欧阳秀曾经说过，说过自己在公园跟踪过她，难道说的就是这一次？
因为这一段高考冲刺中的小插曲实在没有什么惊艳之处，杜菲很快就忘记了。却没想到会被这样翻出来，这么一想，自己的的确确是见过欧阳秀的。
但是秦书锦呢？秦书锦曾经是一个老师，但是杜菲很肯定自己没有过这样一位老师，而且秦书锦原本的学校远在魔都。
紧接着，杜菲的脑海中又出现了另一段记忆。
在冲刺高考最后一百天的时候，学校找过不少全国著名教师和名校大学生来演讲，主要是激励学生的肾上腺素，玩命复习。
在一次这样的演讲中，杜菲坐在最后一排打瞌睡，头歪着。意外撞见一个教师模样的人把手伸进了前排一名女生的裙子里。女生愤而离场，年轻教师小心的扭头环视。杜菲再次见到了这人的样子，秦书锦，竟然是秦书锦。一个曾经到过广市的教师，只见过一次，杜菲根本没有兴趣记住他，但他切切实实的出现在了记忆里。
杜菲这回总算是明白了，在重生的那一份记忆里出现过的所有人，都曾经出现在自己的面前，大部分已经忘记，但是他们切切实实的存在大脑里。
重生的那一部分记忆，人物是在原本的记忆中形成，而关于潘多拉生物的那一部分，是由萨尔那加之星储存的资料与记忆结合形成。
这一生所发生的事情，与其说是按照着前世的记忆在进行，倒不如说是被自己按照剧本导演成了这样子。
这就是一种心理暗示，因为从一开始就觉得是那样，自己的行为就将事情引导向了记忆中的样子。而不像的部分，就成了蝴蝶效应下的改变。
杜菲此时终于明白，为什么自己会有一点点关于王胜和兑换系统的记忆，只是那一点点，其他的记忆都没有，或者是模糊的什么都看不清。
这根本不是得到了王胜的记忆，而是萨尔那加之星在告诉自己，它在哪里。
杜菲也已经想清楚，为什么前世的记忆中自己会那么弱，弱得只能挣扎求存，弱得连活下去的能力都没有。那根本不是真实的，弱的记忆只不过是自己前二十年生活的一个缩影，因为父亲，因为杜隆药业，因为来自杜家的那些沉重挫折的一个缩影。
原来一切都是假的，答案出现的那一刻，一切都豁然开朗，心中的秘密一瞬间就已经消失得无影无踪，杜菲却不知道自己是高兴还是伤心。
杜菲把自己的事情搞清楚了，开始关心奇拉女王的事情，开口问道：“那奇拉.芙劳尔的事情呢？我想你就是星灵卡拉的老师，有些事情你来说，更合适。”
“是的，卡拉是我的学生，他很聪慧，拯救星灵内战，他比我做得好。关于奇拉……”奎雷斯显出一丝落寞娓娓道来。


回复
举报|来自Android客户端1437楼2015-09-19 08:27

    药衷
    闻名一方
    11

第582章 你才是信仰

“奇拉，也是我的学生，她很有天赋，精神力甚至超过了我。萨尔那加族人都认为，会是她将神的文明火种传递给新的萨尔那加。但是，她太聪慧了，她想要挑战萨尔那加文明的循环，创造一个永远不会衰败的巅峰文明。
奎雷斯娓娓道来：“她尝试说服我，但我深深的知道，每一样事物都有着推动它发展推动它衰败的内因，除非它不存在，否则就无法改变从成长到巅峰再到衰败的命运。萨尔那加的文明已经走到了尽头，需要新的生命来承载文明的火种。萨尔那加只为文明而传递，而不只是为了物种的传递，这是才是神之文明和其他文明的真正区别。”
“奇拉想要创造不败文明的想法，加速了萨尔那加文明之火的熄灭，她接受了异种生物的感染，并且屠杀她的族人。我感到很失望，但是我已经无力阻止她，她依然敬重我，没有杀掉我，想要慢慢说服我。后来，我摆脱了她的禁锢，驾驶萨尔那加的最后一艘飞船离开了她。回到了艾尔星系，帮助星灵结束内战。”
“从那以后，我就开始在宇宙中漂泊，一是躲避奇拉的追赶，二是寻找恢复萨尔那加文明的方法。最后，来到了地球，在这里度过了我最后的时光，留下了我创造的生命种群，我想要看着我的孩子们一点点的成长，但是我的时光已经不多。”
“我深深的知道，奇拉的执着是不会随着时间轻易改变的。我知道她一定会来，所以我留下了萨尔那加之星，希望能够阻止她。”奎雷斯叙说着，最后看着杜菲问道，“现在，告诉我，她来了对吗？我的奇拉来了，可惜我已经见不到她。
杜菲点头回道：“是的。她来了。”
“她来了，而你还活着。你拥有升华之道和萨尔那加之星，所以结局还没有定，还有机会阻止她对吗？”奎雷斯神情复杂的说道。
“或许。如果你没留有什么大底牌的话，最多还有三天，她就能够占领地球，然后唾弃你的尸骨。”杜菲说道。
“呵呵……你还看不清，奇拉她恨我，但更爱我。她曾经想要用异种生物感染我，给我永恒的生命。但那不是我的命运。每一个生命都有自己的使命，我的使命就是将奇拉的过错纠正，让她无法释放的痛苦灵魂得到救赎，让萨尔那加重建。”奎雷斯轻笑着说道。
“那你最好把她叫过来，让她乖乖听你的话，离开地球并且解散潘多拉这个非法组织。”杜菲有点受不了奎雷斯的自信。
“随我来，我还留了一些东西，你应该需要的。”奎雷斯说着转身走出殿堂。一路前行。
杜菲跟在身后，依旧保持警惕着四周的动静。
“不需要这么紧张，我的孩子。”奎雷斯徐徐前行。开口说道。
“我不紧张，只是在想这艘飞船既然是萨尔那加人的，开起来直接把奇拉女王轰死不可以吗？”杜菲想着这艘飞船应该不会比星灵母舰差才对。
“这一艘是宗教船，没有那么强大的武力，也没有那么多的能量让它动起来。”奎雷斯说道。
“那你准备给我什么？能够对抗奇拉女王吗？”杜菲又好奇的问道。
“最初，我在设定人类基因的时候，以萨尔那加人为蓝本，藏下萨尔那加的秘密，人类进化的终点就是萨尔那加。现在，我把最终的进化赋予你。让你成为新的萨尔那加人，你将承载复兴萨尔那加的使命。”奎雷斯这般说道。
杜菲有些愕然，不过随即说道：“我这人有点懒，估计担不起这么大的使命。”
“不，你可以。你还不了解你自己，你这样拒绝。只不过是因为你的责任心太重，怕做得不好。只要有这份责任心，你就成功了一半。”奎雷斯笑着说道。
“你还是先关心一下奇拉女王的事情，结局不是她死就是我亡。你最好有心里准备，你给我力量，我很可能会杀掉你最亲爱的学生。”杜菲被奎雷斯戳中弱点，立即反击道。
“杀掉她，她已经痛苦了太久，需要一份宁静。在奇拉之花盛开的地方埋下我的灵匣，她会安息的。”奎雷斯叹气道。
说着，奎雷斯转入一座雄伟的王座，然后让杜菲走上王座，然后说道：“你将是萨尔那加新的主教，带领族人走向新的辉煌。”
“我没有宗教，也没有信仰。”
“你才是信仰。”奎雷斯说着，手捧一缕圣洁光芒轻轻的加封在杜菲的头顶。
杜菲感受到光芒流入脑域，升华之道和萨尔那加之星与这道光芒融合，渐渐的融合在一起，仿佛打开了通往另一个领域的大门。
沐浴在萨尔那加文明的光芒中，杜菲感受到自己在变化，但是又不知道是什么在变化，仿佛是灵魂在升华。
加冕结束，杜菲渐渐回过神来，感受着自己拥有的力量，仿佛能够掌控一切，仿佛整个天地都是自己的。
杜菲抬起手，释放出一股力量将奎雷斯搓成一团，又拉伸开来。
奎雷斯竟然不生气，而是笑着说道：“你和当年的奇拉一样淘气。”
杜菲皮肤一阵发麻，想到奇拉女王的恐怖形象，立即摇头把她从脑中甩掉。
“去，完成你的使命，救赎奇拉。”奎雷斯扬手一指，豪情万丈的说道。
杜菲已经拿到该拿的东西，这便转身离开，身后传来奎雷斯的最后的声音：“记住，在奇拉之花盛开的地方，埋下我的灵匣。”
杜菲离开了南极，一路思绪都没有停止过，今天听到的，看到的，想到的东西太多太多，几乎将以往许多认知都颠覆了。
人类的真相，重生的真相，还有奎雷斯和奇拉，还有萨尔那加文明。一切的一切，清楚的展现在面前，真实得不容置疑。
杜菲只感觉，这一切都是奎雷斯下的一盘很大的棋，就连奇拉女王都被算计其中，更遑论是一直懵懂的人类。
奎雷斯想要重建萨尔那加文明，重建萨尔那加的辉煌。
然而，奇拉女王又何尝不是？她也想要重建萨尔那加，但她和奎雷斯的理念不同，做事的方法不同，最终导致了这样的结果。


回复
举报|来自Android客户端1438楼2015-09-19 11:55

    药衷
    闻名一方
    11

第583章 心灵链结

现在，地球上的腐化巨树数量已经很少，剩下的也很难再对人类产生大的威胁。
人类经过大西洋的战争之后，损失也很大，近半高级觉醒者在这一战中牺牲。但是，人类的基数还在，仍然有近千万的低级觉醒者，在各项资源调整后，又会有一批觉醒者涌现出来。
相反，潘多拉生物已经势微，偶尔出现的几棵腐化巨树也会变成人类捕抓和研究的对象。
严顶天从杜菲哪里得到亚格斯水晶之后，就开始着手进行黑暗进化培养皿进行改造，以亚格斯水晶为主要的能量聚焦和输出，尽量减小黑暗源力的比重，从而达到在不被潘多拉意志控制的前提下进化到9级。
老大牛艋第一个走进了培养皿，最先进行尝试。
严顶天一边收集数据一边进行着进化方式的革新，随时调整黑暗源力的比重，始终保持潘多拉的意志在可控范围的边缘，将资源消耗保持在最佳比例。
经过一翻尝试和进化调整，严顶天研究出的进化方式越来越成熟，半天时间，老大终于完成进化率先到达了9级，力量和体质暴涨一倍，变身比蒙巨兽之后更是如远古荒兽一样有移山倒海之威。
第二个是老二刘晓斌，在进化技术成熟之后，同样顺利的到达了9级。
只不过，亚格斯水晶已经消耗得差不多了，最多还能完成一个人的进化。老三早已经到达9级，剩下的就是季铁兰、欧阳秀和秦晓鸢了。这三个女孩都没有争抢，或许都觉得别人进化到9级的作用更大，到了这种要么同生要么同死的境地，大家都清楚将总体实力最大化才是最正确的。
最后，严顶天按照纯价值计算认为欧阳秀的进化对整体实力提升最大。欧阳秀也没什么好推让的，力量越大责任越大，深吸一口气镇定下来便接受的进化。
只是，在进化到最后阶段的时候，亚格斯水晶消耗光，黑暗源力比重到达百分百，潘多拉的意志瞬间吞没欧阳秀的理智。
在进化完成的一瞬间，欧阳秀陷入潘多拉意志的控制中，打破培养皿晶壁后，瞬间被莉莉丝控制。
严顶天开始尝试解救欧阳秀的方法只是成效甚微。
杜菲从南极回来，发现老大、老二和欧阳秀都进化到了9级，也看出来欧阳秀出现了一些意外。询问过之后知道欧阳秀是被潘多拉的意志控制了。
“你不是说不会有意外的吗？”杜菲瞪着严顶天说道。
严顶天没有一丁点脸红的意思，依旧面无表情的说道：“一切都在控制范围内。”
这话的意思就是欧阳秀已经被梦魇莉莉丝控制，解除潘多拉意志的控制只是一个时间问题。
杜菲懒得跟严顶天废话，直接说道：“解除控制，我自己解决。”
严顶天目光紧盯着杜菲，以技巧挤出一种难看的笑容，说道：“你变了，我真想知道你在南极冰川下面找到了什么。”
“少废话干完正事再说。”杜菲没好气的说道。
严顶天朝梦魇莉莉丝摆摆手，莉莉丝解除对欧阳秀的控制，然后转回去继续看着窗外的天空发呆。
欧阳秀一脱离梦魇莉莉丝的控制，双目立即露出潘多拉意志的凶光见到杜菲直接一手刀砍了过去。
杜菲抬手轻松抓住欧阳秀的手腕，欧阳秀抬脚就是一膝盖顶来，招式狠辣得吓人。杜菲双眼永恒万花筒写轮眼旋转目光勾魂摄魄般刺入欧阳秀心底，瞳术月读发动。
欧阳秀的精神意识被瞬间拉入精神空间中，杜菲见到在精神空间的天穹下，欧阳秀蹲在地上抱着膝盖瑟缩着，就像是一个感受到威胁而无力反抗的女孩在哭泣。
在她的身上有着黑气缭绕，黑气滚滚而出，那是潘多拉的意志，磅礴浩大。黑气在空中凝聚成一张脸，一张奇拉女王的脸，她代表着潘多拉的意志她开口对杜菲说着傲慢的话语。
杜菲没有理会潘多拉意志凝成的人脸，而是飞落欧阳秀面前，强行将她身体里溢出的黑气撕开，把她拉起来，对她大声的喊：“欧阳秀！”
欧阳秀仿佛没有听到脸色还是很惊恐，自主意识已经被潘多拉的意志困住。
杜菲仲手掐住欧阳秀的脸把她的脸掰正让她看着自己，再次大声叫她，声音仿佛有着一股魔力，直投入她心底。
杜菲见她似乎有了一丝反应，但是自主意识仍旧没有苏醒，于是抬起手在她脸上“啪”的扇了一巴掌。
欧阳秀一愣，目光恢复一点点的神采，见到杜菲，骂道：“你你你，你敢打我，我跟你拼了。”一副要掐架的意思。
杜菲立即抓住欧阳秀自主意思恢复的瞬间，升华之道的力量涌出，灌入她的意识里。
欧阳秀一愣，恢复平静竟也建立起了心灵链结。
心灵链结建立，杜菲知道已经成功，于是解除月读回到现实。
欧阳秀在心灵链结的帮助下，以两人的精神力对抗潘多拉意志，很快就恢复了自我意识。
严顶天敏锐的发现了杜菲和欧阳秀之间产生的某种精神联系，不确定的问道：“这就是你从南极冰川下得到的东西？”
事实上升华之道是从星灵故乡艾尔星系得到的，不过杜菲懒得解释，随口应道：“算是吧。”
随后，杜菲将南极冰川下藏有一艘萨尔那加人飞船的事情说了出来，并且将人类的秘密也告诉了众人。
奇拉女王想要重建萨尔那加文明，她的计划是拿到萨尔那加之星和升华之道，重建萨尔那加，以此向她的老师奎雷斯证明她是对的。
而奎雷斯则是选定了下一代萨尔那加文明，那就是人类，只不过他没有等到人类进化到高等文明，就已经死去。他只能将萨尔那加文明的秘密藏在人类的脑域禁区里，但是地球的能源匮乏，人类如果完全解开脑域禁区，寿命将缩短到只有几个小时。
因此，奎雷斯把人类的大脑划分成了两个区域，将其中大部分封闭了起来，等待着人类文明进化到一定程度之后，自行探索其中的秘密。
奎雷斯还将一切有可能发生的事情计算了进去，他猜到了奇拉女王和潘多拉生物会出现，所以安排好了一切，在潘多拉生物出现在地球的时候，便将预先准备好的萨尔那加之星放出去，让萨尔那加之星自行寻找合适的宿主。
杜菲将大概的经过将了一遍，不过关于自己的部分省略掉了，自己已经清楚这些秘密的真相，就没必要让别人知道了。
严顶天在大概了解心灵链结的作用之后，立即作出了黑暗进化的新方向，开口问道：“是不是建立了心灵链结之后，就能够以共同的精神力对抗并摆脱潘多拉意志的控制。”
杜菲知道严顶天在想什么，因为杜菲自己也想到了，便回道：“理论上可以，但是也要看个人的意志如何，如果是意志薄弱的，即便建立心灵链结，也很难摆脱潘多拉意志的控制。”
“能够进化到7，8级的，意志不会太弱。好了，我想已经可以通过心灵链结，配合黑暗进化，让更多的觉醒者进化到9级了。”严顶天最后决定到，他知道杜菲不可能反对。
随后，严顶天经过筛选，选择了一批比较有潜力的觉醒者召集起来，不过不是所有人都愿意来，因为要带上家人朋友，一切可以相信的同伴。
建立心灵链结最大的一个障碍就是互相信任，这一点如果没有一起经历过生死，很难产生相互的信任。
想要利用黑暗进化到达9级，就需要建立心灵链结以集体精神力对抗潘多拉意志。
因此，建立心灵链结是一个必备条件。然而，心灵链结是唯一起点的升华之道，也就是杜菲。因此，无论是什么人想要进化到9级，都必须直接或间接的与杜菲达成相互信任这个条件。
就如同杜菲和依依丫丫两小丫头一样，杜菲和依莉雅之间属于直接信任，达成心灵链结建立条件，但是丫丫却傲娇的不肯和杜菲建立心灵链结，她需要以依莉雅为中转，达成间接信任，最终建立心灵链结。
无论要经过多少人的中转，最后心灵链结的起点必须是在杜菲身上，因此心灵链结辐射出去之后，覆盖得最多的还是广市的觉醒者最容易建立心灵链结。
当然，也有人是不愿意建立心灵链结的，即便这些人有信任的人，可以建立心灵链结，但是他们不信任杜菲，觉得这样会被杜菲控制。总之，会出现各种防人之心不可无的怀疑。
进化到9级，需要消耗的资源同样非常多。因此，即便有心灵链结，也不能进化出很多9级觉醒者，只能挑些有潜力的进行。
时间也已经不多，奇拉女王保护的虫洞也差不多要发育完成，必须要在那之前发起进攻。
最终，广市、金陵和帝都几个原本实力就不弱的8级觉醒者，在建立了心灵链结之后，成功进化到了9级。其中就包括欧阳秀的大哥欧阳凌风，这是近水楼台的优势，很简单就建立了心灵链结，并且原本战力就不弱，最终完成了9级进化。


回复
举报|来自Android客户端1439楼2015-09-19 11:56

    药衷
    闻名一方
    11

第584章 虚空恐惧

在心灵链结的支持下，严顶天将所有能够收拢得到的潘多拉晶体都用来加速觉醒者进化，杜菲身边能够信任的人是最先建立心灵链结的，也最快进化到9级。
三天时间过去，人类之中总共进化出了二十多名9级觉醒者。
奇拉女王控制的虫洞即将发育完成，已经没有时间，广市牵头，杜菲几人带队，准备向奇拉女王和她控制下的腐化母巢以及虫洞展开攻击。
准备出发前，众人的家人都来送行，每一次出战都是危险无比的，但是不能不去，是为了自己，也是为了身后的亲人。
因为依依丫丫两小丫头进化到了9级，杜菲要带她们去。所以，父亲杜岐黄和母亲李淑华都来送行，李淑华表面还是舍不得两小丫头，但心里更关心杜菲，只是藏在心里没有过多的表达。
其他人的家人也都来送行。何利珍抱着两个虎头虎脑的小家伙来送老大，老大和何利珍在众人当中可算是模范夫妻，老大成天和老二胡咧咧，其实很顾家。老大回到广市没多长时间，何利珍就怀孕了，所以一直都留在广市，没有再参与战斗。一年半以前，何利珍才生下一对龙凤胎，虎头虎脑的，走起路来摇摇晃晃。
老大人高马大的，一手一个把两个小家伙抱起来，左亲亲右亲亲，其乐融融的样子挺让人羡慕的。
时间到了，众人登船。何利珍突然感到不安，想要跟着队伍一起去，老大让她留在家里照顾孩子两人僵持不下。最后老大拗不过娇妻，只得让家中老人先照顾孩子，让妻子也上了飞船。想着让她待在船上离得远远的，肯定不会有什么危险。
队伍出发半个小时之后，人类最后的精英战力再次聚集在大西洋南部升高形成的大陆上。
这一次的潘多拉怪物并不多，只有一个腐化母巢在孵化怪物，而且每一个都是战力强大低级觉醒者和普通士兵靠近了只能是送死。所以战力不强的人类军队驻扎在一千公里外，准备随时应对无法预料变化。
剩下的达到了7级和7级以上的五百多名觉醒者，继续接近奇拉女王的区域。除此之外，还有数量上万的终结者机械部队。
越来越靠近奇拉女王的临时王座，空气中的慑人气势越来越浓重。
奇拉女王优雅的坐在临时建成的王座上，曾经身为萨尔那加人她的血液里仍旧流淌着萨尔那加人独有的优雅魅力。在被潘多拉生物感染之后，更有一种危险的魅力。两种气质杂糅在一起，别有一种奇特的味道。
兵临城下，女王缓缓睁开眼悄。看着下方卑微而脆弱的生物，打不起一点儿兴致，只有见到杜菲的时候目光中才有一缕愤怒。
杜菲走上前，顶住女王压迫下来的气势，丝毫不惧，气场碰撞立时卷起千重气浪。
奇拉女王忽然在杜菲身上感受到了不一样的气息，那是一种太过久远又无比熟悉的气息，她立即站起来，激动的向前走了几步，指着杜菲大声质问道：“他在哪里？”
杜菲知道奇拉女王已经感觉到了奎雷斯的气息，也只有曾经的萨尔那加人，奇拉女王的老师才会让她这样失态。
“奎雷斯大人嘱咐我，等你死后，将他的灵匣埋在你旁边，让你可以安息。”杜菲缓缓开口说道。
奇拉女王听了仰头狂笑不止，然后表情变得凶狠狰狞，锋利的指甲指着杜菲，激动而愤恨的说道：“你不说也没关系，等我杀了你自然能够找到他。我会让他陪我一起，看着萨尔那加重建，让他永远面对他的错误。重建萨尔那加，只有我能够做到。”
女王一声合下，成群潘多拉怪物嘶吼着冲向觉醒者。
混战一触即发，这是一场规模不算大的战斗，但是所有的觉醒者和潘多拉怪物都是战斗力强大，论激烈程度丝毫不比百万军队的战争低。
杜菲身形一动就冲向奇拉女王，与其激战起来，双方每一次攻击都是力量巨大，余威轰击地面都是地动山摇，地缝大坑无数。
在得到奎雷斯的加冕之后，杜菲已经能够很流畅的使用升华之道和萨尔那加之星的力量，萨尔那加之星已经渐渐脱去了兑换系统的表层，开始展现力量。
杜菲已经能够掌控净化幽能，这是萨尔那加人的标志性能力，奎雷斯可以，奇拉女王可以，杜菲现在也可以。
净化幽能是暗能量的一种，是6级文明巅峰的生命族群才能够掌控的能量，和源能性质相近，是比源能更纯净的能量。
奇拉女王发现杜菲身上涌现出的净化幽能，激动而愤怒的说道：“他竟然愿意相信一个卑微的次等生命，也不愿意相信我。”
杜菲能够感受到奇拉女王的满腔愤怒，但是没有同情，出手更加刚猛，轰击出的力量碰撞爆裂余威轰得附近的地动山摇。虽然杜菲已经使出了浑身解数，但是仍旧被奇拉女王的攻击压制着，渐渐露出了不支的现象。
这还是已经掌握的净化幽能的战力，如果是几天之前，面对奇拉女王只能是处处挨打，无还手之力。
与此同时，五百名高级觉醒者和上万的终结者机器人快速的清剿着潘多拉怪物，然后开始对腐化母巢和虫洞发动攻击，想要以最快的速度将这两样东西摧毁。
只要将虫洞摧毁，奇拉女王没有了后续潘多拉怪物的支援，形势就会渐渐向人类这边倾倒。
奇拉女王发现虫洞被攻击打得外层破破烂烂，嘶吼一声一掌推出，幽能爆出，强大的力量直接将杜菲轰飞出去。将杜菲击退之后，奇拉女王立即一闪出现虫洞前，然后仰天嘶叫，女王尖叫，一种灵魂层次的精神冲击扩散开来，所以8级以下的觉醒者都被精神冲击震得抱头倒在地上痛苦呻吟。
紧接着，奇拉女王抬手一指，无形力量击出，成片终结者机器人瞬间爆炸变成碎屑。
击散攻击虫洞的觉醒者之后，奇拉女王一手插进虫洞的血肉里，耗费自身生命力向虫洞灌输能量。
杜菲赶上来，对奇拉女王发动攻击。
奇拉女王正在给虫洞灌输能量，无法还手，只能撑开幽能矩阵阻挡攻击。
杜菲轮回眼开启，一边吸收幽能矩阵上的能量，同时对幽能矩阵发动疯狂攻击。
奇拉女王从来没有经历过这样被动的局面，愤怒的吼叫不停，但是杜菲没有丝毫留手，全力攻击幽能矩阵，势要阻止奇拉女王开启虫洞。
奇拉女王被攻击得无法忍受了，仰天尖叫一声，爆发出恐怖的力量，恐怖能量风暴仿佛核弹爆炸冲级开来，觉醒者和终结者机器人被风暴卷得抛飞起来，摔出几千米远，重重砸在地上。
杜菲也被震退，再想冲上去的时候。
虫洞开始发生巨大变化，慢慢张开一个黑洞洞的大口，一圈圈强大的空间波动扩散开来。
奇拉女王强行打开虫闻，一头头强大的潘多拉怪物从虫洞中走出，开始攻击觉醒者和终结者机器人。
老大牛艋最先反应过来，立即变身比蒙巨兽，庞大的身体踏着沉重的脚步嘭嘭嘭的冲上去，抓起一头潘多损怪物就砸向虫洞，想要把这些怪物重新塞回去。
但是虫洞已经开启，越来越多的潘多拉怪物冲虫洞另一头钻过来，老大带着所有的9级觉醒者冲上去，尽最大努力阻挡潘多拉怪物钻出来。战斗激烈程度再次攀升。
杜菲冲上去攻击奇拉女王，不给她击杀其他觉醒者的机会。
终结者机械部队对准虫洞出口疯狂的倾泻火力，但是仍旧无法阻挡越来越多的潘多拉怪物。
老大带领着9级觉醒者，堵在虫洞出口，不停的击杀钻出来的怪物，趁着怪物通过虫洞还没有适应外界环境的刹那，进最大可能将其杀死，暂时将局势稳住。
就在这时，一颗巨大的怪物头颅从虫洞中钻出来，张口咆哮，声音震耳欲聋，将几个9级觉醒者都吹飞出去。
老大几人立即对这头巨大的怪物发起冬季，但是打在它坚硬如金刚的外壳上，只能划，出一道道浅浅的痕迹，根本伤不到它。
这头怪物体型实在是太大，一颗头颅就几乎将虫洞出口堵住，正在使劲的往外钻，硬生生将虫洞出口都撑得更大了。
奇拉女王见到大怪物出现，愤怒的命令它杀掉所有的人类，并且将这怪物称作虚空恐惧。
虚空恐惧半个身体钻出虫洞，已经有两百米高，体型巨大得犹如山岳，暴吼一声抬起爪子一扫，将七八个9级觉醒者的拍飞，然后封立即的指甲洞穿一名觉醒者的身体将其塞进了。中，咀嚼几下就把这名觉醒者吞了进去。
老大变身比蒙巨兽，体型达到十多米高，但是在虚空恐惧面前仿佛蚂蚁般弱小。老大没有怯战，知道如果放这只大虫子过来，地球上除了杜菲没有人能够对付它，但是杜菲要对付奇拉女王分身乏术。
老大暴吼一声，冲上去，双手抓住大虫子的一条前肢，强大震荡力爆出，硬生生将这条前肢扯了下来。
虚空恐惧前肢被扯断，疼痛的愤怒吼叫，抬起另一个爪子朝老大拍了下去。


回复
举报|来自Android客户端1440楼2015-09-19 12:04

    药衷
    闻名一方
    11

第585章 生命

虚空恐惧对准老大发动攻击，依莉雅念动力一动将其拉了回来，躲开了虚空恐惧的攻击。
杜菲见到巨大的虚空恐惧就要从虫洞里钻出来，这个大怪物足有两三百米高，在人类面前简直就是一座大山，力量巨大战力恐怖。
如果让虚空恐惧真的爬出来，即便是老大此时处在比蒙巨兽形态下也对付不了。
杜菲打出一股排斥力将奇拉女王暂时逼退，然后飞到虫洞上空，轮回眼再次涌现强大力量，快速的汇聚着瞳力。已经到了最后关头，杜菲不再保留，再一次准备超神罗天征。
四周的暗能量以涟漪形式聚拢而来，一圈圈汇入杜菲的双瞳之中，强大的能量波动层层震荡而出。杜菲快速的聚焦能量，然后让老大带人退出一段距离，准备以超神罗天征的力量将虚空恐惧大怪物直接轰开。
奇拉女王又感受到了这种强大力量带来的压迫感，对着上方的杜菲愤怒的嘶叫，然后飞起挡在虫洞之上。锋利的指爪高高举起怒指杜菲，同样开始聚焦强大力量。
杜菲能量聚焦完成，大喝一声，超神罗天征发动，层层毁灭性的排斥力压下来，仿佛无形天光，将空气都寸寸碾碎，直逼下来，碾压向奇拉女王和她下方的虚空恐惧。
奇拉女王怒吼一声，也同时爆出强大幽能，直击而上，与超神罗天征的力量轰击在一起。
两股恐怖力量发生冲撞，立时爆出无穷气浪，形成十二级狂风，将四周的觉醒者都吹飞出去。能量撞击的爆破声接连不断，仿佛一颗无形的核弹爆炸，能量风暴席卷开来。
超神罗天征直轰而下，被奇拉女王的攻击挡住部分余威轰击在地面，击出一个巨大的环形坑带。奇拉女王和虚空恐惧在环形坑带中间，经过强大力量的对碰，奇拉女王的幽能有些衔接不上，漂浮在空中快速的调整状态。
杜菲使用过超神罗天征之后，身体负荷同样很重，静静的调整状态，没有立即发动其他攻击。
虚空恐惧没有被超神罗天征击中，继续咆哮的从虫洞中挣扎着向外爬，仿佛破茧般困难。
老大见超神罗天征没有能够将虚空恐惧杀死立即带着老二老三几人冲杀上去，想要在虚空恐惧钻出虫洞之前，尽最大努力将其击伤。
依莉雅也拉着妹妹一闪出现在虚空恐惧旁边手指伸出暗能量光波激射，在虚空恐惧的身体上洞穿出一个洞口。只是这样的伤口对于两三百米高的巨大怪物威胁不大，只能越发激怒它。
奇拉女王吸收幽能，最先调整过来，身影突然一闪，出现在杜菲上方，锋利爪子拍击而下，裹挟巨大力量炸出气爆声。
杜菲只来得及仲出六条手臂格挡，被便奇拉女王“嘭”一声打得如流星坠地，“嘭”一声砸在地面上，砸出一个坑来。
奇拉女王利爪急速旋转直追而下，刮起一道幽能龙卷风，击向下方的杜菲。
依莉雅发现杜菲受到攻击立即一拉丫丫闪现到杜菲面前，仰头睁开眼睛，强大黑暗源力涌现，念动力屏障张开，硬生生挡下奇拉女王的利爪攻击。
另一边，虚空恐惧惊天咆哮，巨大躯体猛的一挣，彻底从虫洞中爬出来，终于得到了自由。它体表的厚厚甲壳已经被觉醒者攻击得坑坑洼洼，还有两条前肢被老大硬生生扯断已经是暴怒之极，仰天咆哮炸出惊雷吼声，震得觉醒者耳膜生疼，头疼欲裂。
一声嘶吼过后，虚空恐惧体内肉体蠕动重新生长出一条锋利前肢，对准老大一戳瞬间击破风盾，锋利的前肢贯穿老大的腹部，将老大串了起来，然后塞向口中。
老三连忙前冲高高跃起，星灵能量链凝聚刀光，立即斩出一片绚烂刀光，将虚空恐惧的前肢斩断。
老大落向地面，同时双手抓住洞穿腹部的巨大虫刺，用力拔出来丢掉。
然而，老大还没有落到地上，虚空恐惧的另一条前肢虫刺又横扫过来，直接将老大的身体拦腰斩断，然后硕大头颅猛然一咬，将老大的上半身叼住，用力咀嚼。
季铁兰再次释放风盾想要保护老大，只是虚空恐惧四排锋利牙齿瞬间将风盾咬破，将老大的身体咀嚼成几块吞咽了下去。
“不！”老二、老三几人同时大叫，发疯似的冲向虚空恐惧，对准虚空恐惧的腹部发起疯狂攻击。
老二的意念震爆频频在虚空恐惧的腹部上爆炸，击出一个个血坑。
老三释放体内的恶魔，使用恶魔变身，疾风步冲入虚空恐惧腹部下，剑刃风暴配合恶魔火焰，在虚空恐惧的肚皮下刮起风暴，将虚空恐惧的肚皮绞杀出一个巨大窟窿。
欧阳秀感知力深入虚空恐惧体内，搜索着老大的身体，混乱箭雨射出，将虚空恐惧最后一层肚皮击破。
老三从虚空恐惧的腹内的血肉中，将老大残破的上半身拖了出来，然后立即向远处逃去。
老二几人继续攻击虚空恐惧，阻挡它的脚步。
虚空恐惧体型巨大，甲壳坚硬，冲刺锋利无匹，巨尾扫出，便是一片觉醒者骨断筋折，竟是无人能挡。
老三扛着老大的两截残破身体，咬牙疾奔，脸色沉重，一句话也不说。但是触碰到老大的身体就已经能够感觉到，虚空恐惧腹内的消化液腐蚀性之强，足可熔金化铁。老大的身体被虚空恐惧吞进去没多久，但是毒液已经开始渗入大脑，此时生命力正一点点的从老大残破的身体上消失。
老三将老大的身体扛到后方的人类觉醒者军队中，抓来三个修复细胞能力的觉醒者，不容置疑的命令他治疗老大。
三个修复系觉醒者手忙脚乱的开始给老大缝合身体清洗伤口，并且以源力帮助伤口愈合。
然而，虚空恐惧的消化液已经侵入老大的大脑，使得他本身的再生能力无法发挥作用，情况越来越糟糕，生命气息越来越微弱。
“对不起，情况很糟糕，我们已经尽力了，恐怕……”修复系觉醒者战战兢兢的说道，不敢抬头去看老三那两道杀人般的目光。
“救活他，不然你们一起死……”老三弹出蓝色的能量刀光，凶狠的说道。
“我们真的尽力了，实在是伤势太重，已经没有一块完好的肉了。而且……而且脑细胞已经开始大面积死亡，按照惯例，这样的伤者已经不应该浪费资源的……”觉醒者浑身哆嗦着解释道。
老三高高的具体能量刀，喉结滚动，真的很想一刀将这三个觉醒者杀掉，但是最终还是忍了下来，说道：“把最好的修复觉醒者找来。
三名觉醒者没有动，因为他们的源能力已经是军队中级别最高的了。
老三跪在老大旁边，抓着老大的手掌，紧紧的抓着，什么话也说不出。感受到老大体内的生命气息消散殆尽，心里冰凉没有丝毫办法。
最后，老三恨之极致的大喊一声，喊得声嘶力竭，转头狂奔而出，冲回战场，不顾老二等人的询问，直接冲向虚空恐惧，不要命的疯狂攻击，蓝色能量刀光如狂风暴卷般斩击在虚空恐惧的甲壳上，炸出一圈圈碎屑。即便被虚空恐惧的利爪击成重伤，也一步不退。
老三离开之后，觉醒者士兵准备将老大装入尸袋中运走。
何利珍似乎是感受到了丈夫有危险，从远处的军队驻扎地跑来，推开人群冲进医务军帐中，见到老大血肉模糊的身体，眼泪刷一下就下来了，哭嚎着冲过去一把将旁边的觉醒者推开，抱着老大的身体哭叫道：“阿艋……阿艋……”
“夫人，他的脑细胞已经大面积死亡，救不活了，请节哀顺变。”觉醒者士兵想要拉起何利珍，收敛尸体。
“走开！你们走开！阿艋不可以死的，孩子们还在盼着他回去……不可以，绝对不可以……”何利珍趴在丈夫的身体上放声大哭，感受到丈夫的身体越来越冰冷。
“不可以……你不可以死……”何利珍用沾满鲜血的手抹掉炎烈，开始将自身的源力灌输给老大。
她原本的源能力是再生，她和牛艋之间有着生命通道，能量将自身生命力灌输给他，以最快的速度输送着生命力，完全不估计自己所能承受的度。
牛艋已经是9级觉醒者，但是何利珍还停留在6级，相差太多。何利珍输送的生命力对于牛艋来说，根本就是杯水车薪，但是她不肯放弃，不要命的将生命力输送进牛艋体内。
耗尽最后一丝生命力也没有停止，感觉不到丈夫身体一丝恢复迹象也不肯放弃。
最终，何利珍耗尽了最后一丁点生命力，已经无力继续，倒在老大的胸口上，眼泪缓缓滑落，就算一起死也不后悔。
或许真的拥有奇迹，老大的脑域禁区皮层细胞终于在绵薄生命力的支撑下出现了活跃现象，重启了老大血统的再生能力，开始快速清除侵入大脑的消化毒素，快速修补细胞，自愈伤口。
何利珍感受到丈夫的心脏重新跳动了一下，惊喜得不知道这是不是幻觉，但是生命力已经耗尽，她已经无力动一下手指，头枕在丈夫的胸
“咚”又跳了一下，她终于露出了笑容。


回复
举报|来自Android客户端1441楼2015-09-19 12:13

    药衷
    闻名一方
    11

第586章 奇拉之花

老大的身体在血统再生能力的修复下，一点点的自愈复原，围观的觉醒者都惊叹得瞪大了眼睛。
高级觉醒者虽然有自愈能力，但前提是大脑没有受到严重的破坏，如果是脑细胞大面积死亡，并且失去自愈能力，那么就已经是没救的了。眼前的现象，简直就是奇迹。
老大迷迷糊糊间听到妻子的哭声和呼唤，身体一挣，睁开眼睛，然后发现妻子缩在怀中。
老大抱起何利珍，然后发现了她身体的异样，紧张的问道：“你怎么了？”
“没事，你去帮他们吧，要活着回去，孩子们盼着你呢。”何利珍用气若游丝的声音说道。
老大感觉到了何利珍的生命力枯竭，回想起刚才被虚空恐惧吞下去的情景，立即就想明白了，连忙抱紧何利珍，想要将生命力输送给她。但是何利珍的身体就像是枯竭干枯的树叶，浸泡在水里也无法恢复翠绿。
“没用的……我只想再好好看看你。”何利珍用尽全力抬起手，摸着丈夫的脸颊。
老大抓住何利珍的手，用力按在脸上，已经发现生命力怎么输送都进不了她的身体，眼泪忍不住吧嗒吧嗒的从他刚毅如刀削斧凿的脸上滑落。
“我不要你死。”老大像个孩子一样哭泣着说道。
何利珍露出了欣慰的笑容，用尽最后的力气说道：“好好活下去，养大两个孩子。如果……如果……找一个能够疼爱他们的新妈妈……”说着眼泪流淌了下来，哽咽得发不出声。
“我不要别人，有你和孩子就够了，我不要……”牛艋用力抓着何利珍的手，眼泪将手掌都浸湿了。
何利珍看着丈夫，静静的看着仿佛能够看到永恒，就这样凝视着，说出了最后一句话：“阿艋……对不起……”说完，眼睛轻轻的合上，安详的死去。
这一句对不起，是先走一步的道歉，也是不能完成白头承诺的道歉，也道尽了曾经的辛酸与纠葛，只是一句对不起，已经将所有的情感说出胜过千言万语。
老大仍旧抓着她的手按在脸上，紧紧的抓着不肯松开，痛苦的闭上眼睛任由泪水从眼缝中流出，一直流，流尽爱与恨，流尽所有的伤痛与挣扎。
“珍珍，是我对不起你。”牛艋说完仰头将剩余的眼泪都咽回去，咽进心里，她就在那里。
收拾起所有的伤痛，牛艋将妻子放平深深的看了一眼她最后的笑容，将笑容刻印在脑中，安详、幸福，还有一点解脱与不舍。
经历便会成长牛艋站起来，转身走出军帐，每一步都是一次人性的蜕变，身体里的源力在翻涌，脑域禁区也在跃动，为了祭奠逝去的亡妻。
他从来没有一刻比现在更清楚应该去做什么。
要战，更要活着！
牛艋重新走回战场，每走一步，源力就是一次天翻地覆的变化，脑域禁区的力量辐射全身，增加着体细胞的强大。
老大重新走回战场的时候，所散发出来的气息不比杜菲的差，他踏入战场众人扭头看去，有惊喜有惊讶，更是一种战意的鼓舞。
老大暴吼一声，比蒙巨兽的血液沸腾，脑域禁区活跃力量辐射全身，体型膨胀化身成为比蒙兽王力量强大，气吞万里，雷霆虎吼震慑一切潘多拉怪物。
老大变身成为比蒙巨兽之王，身高数十米，虎吼着冲向虚空恐惧，抓住虚空恐惧的一条后腿，双手一抖，强大的震荡之力，几乎将虚空恐惧的甲壳震散。
虚空恐惧想要反击，老大将它的后腿拖动起来，嘭嘭嘭的狂奔，手臂肌肉暴涨，爆发出肉体能够达到的力量极限，竟然凭借肉体力量将虚空恐惧甩动起来，扔了出去。
虚空恐惧“嘭”一声摔在地上，砸出一个大坑。
暴怒的老大冲上去，骑在虚空恐惧的头上，双手十指紧扣抱成拳，凶猛的砸击虚空恐惧的头颅，每一下都蕴含了强大的震荡之力。虚空恐惧的头颅被强大的震荡力量轰击得稀烂，内部的血肉就像是微波炉里的鸡蛋，“嘭”一声爆炸，哀嚎一声彻底摔在地上抽搐几下就死透了。
老大带着老二、老三几人，堵在虫洞的出口厮杀，出来一只怪物就撕碎一只，已是杀红了眼。
终结者机械部队继续攻击着虫洞，血肉组成的虫洞外层结构已经支离破碎，就快支撑不住了。
奇拉女王见到虚空恐惧被打杀，心中对人类能够爆发出的潜力感到惊讶，想要去保护虫洞，但是被杜菲和两个小魔王缠得死死的，脱不开身。
最后，噗一声血肉爆溅的声音响起，虫洞彻底爆裂，空间动弹快速缩小，最后消失不见。
奇拉女王愤怒咆哮，却没有办法。
众人开始围攻奇拉女王，一点点的将奇拉女王围堵在中间，疯狂的攻击，势要将其杀死。
“你们以为真的能够杀死我吗？我是奇拉女王，真正的萨尔那加人，你们只不过是一群卑微的生物。”奇拉女王说着，彻底陷入拼命的暴怒中，仰天发出一声惊人的尖叫，精神风暴席卷开来。
8级以下觉醒者瞬间抱着头倒在地上抽搐不已，即便是9级觉醒者也感到头痛欲裂。
奇拉女王尖叫不停，一圈圈精神风暴如海啸般扩散开，冲击得所有的觉醒者抱头在地上打滚，狼狈的爬离精神冲击中心。
“奇拉之花盛开，一切的生命都将成为尘埃。”奇拉女王狂笑说着，蓝色的有梦如水银般流淌出来，扑洒在大地上，仿佛一片蓝色能量的海洋。
“快逃！”欧阳秀感受到了无极限的恐怖力量在巨变，大声的喊道
所有的觉醒者挣扎着向远处逃走。
突然，一朵奇拉之花在能量海洋中，瞬间将一名9级觉醒者吞进去，将他全身的能量都吸食一空，然后再开出第二朵奇拉之花。
如同月光花一般皎洁的奇拉之花一朵朵盛开，将能量海洋覆盖下的觉醒者全都吞噬进去。
空间之中的暗能量仿佛受到了规则的召唤，纷纷展现出恐怖的一面，蓝色的幽能海洋快速的蔓延出去，一直吞没向人类军队的驻扎地
杜菲抬手将一朵奇拉之花打成粉碎，碎裂的花瓣掉在地上，渐渐消融到幽能海洋之中，然后在另一个地方再次盛开。
此时，奇拉女王已经被逼迫到使用最后的底牌的地步，如果此时放弃逃离，以后恐怕更难将她杀死。
杜菲咬咬牙，四周幽能沸腾起来，融入轮回眼当中，巨大的能量聚焦开始。一双眼睛仿佛两个黑洞，疯狂的吞噬四周的幽能，准备发动更强大的攻击。


收起回复
举报|来自Android客户端1442楼2015-09-19 12:14

    药衷
    闻名一方
    11

第588章 乌托邦（大结局）

亮堂的病房内，所有人都来了。
老大牛艋抱来了两个孩子，脸上看不到伤痛，只有一种更成熟的情感，爱这两个孩子就等于爱着离开的人。
老二刘晓斌、老三羊羽，还有季铁兰、欧阳秀和秦晓鸢，互相对望，却是不知道该说什么，这是一种经历生死后的疲惫，疲惫得连说话都觉得累。但就是什么也不说，那种肝胆相照的情怀已经能够让大家都明白对方在想什么。
中午的时候，杜岐黄和李淑华来看女儿，并且带来了依依丫丫两小丫头的午饭。依莉雅不肯离开病房半步，小魔王最多也就是跑出去发泄一圈又跑回来缠着依莉雅。所以李淑华三餐都带过来给她们吃，也随时看看杜菲的情形。
李淑华牵着两个小丫头到隔壁吃饭，杜岐黄看过女儿之后，就去工作了，人类秩序恢复，进入了军事科技向民用科技的转变，生物医学的研究工作依旧需要忙碌。
老大几人围在病床默然无语。
许久，老二看着昏睡不醒的杜菲，缓缓开口说道：“也不知道菲菲什么时候能醒，联邦政府那群废物都在抢功劳，想要统治世界呢。”
“如果是以前，我肯定会把那群废物弄死。”老大扶着两个到处乱跑的小毛头，脱去战袍，已经成了一位慈祥的父亲，为了离开的爱妻，双倍疼爱两个孩子。
“菲菲的想法应该是，不主动挑起战争，等她醒过来，一切就都解决了。”老三难得的开口发表意见。老三虽然话少，但是心思缜密，非常了解杜菲。
“说白了还是不够狠，不过流血牺牲已经够多了，如果再为了一点可有可无的权力自相残杀，那真够愚蠢的。”老二耸耸肩说道。的确，他们到了现在的地位，已经是翻手为云覆手为雨，没什么得不到的。再去通知全人类？这不是找不自在吗？
只有不幸福，没能力的人才渴望让世界知道自己的存在。如果有能够在太阳表面散步的能力，谁还在乎几个庸庸碌碌的人知不知道？统治世界，只是处在挣扎求存阶段的弱者想法。
“不过话说回来，我们是不是有机会了？”老二朝季铁兰三女的方向努努嘴。
老大翻了个白眼，一手一个抱起两个小毛头，大步朝外走去，边走边说道：“你们继续折腾吧，我还得回家养孩子。”
老三一直沉默着，看着老大走后也跟着走了。
老二耸了耸肩：“开个玩笑而已，我还是赶紧回去进行造人运动吧。”说着便向外溜了。
季铁兰默默的看着躺在床上的杜菲，一眨不眨。欧阳秀和秦晓鸢对视一眼，心里都是乱糟糟的。
欧阳秀受不了这种沉默的气氛，深吸一口气故作欢快的说道：“干嘛一副要死不活的样子，说不定杜菲下一秒就醒了呢，哈哈哈……”说着还朝秦晓鸢挤了挤眼。
秦晓鸢会意，也装作轻松的说道：“肯定是被你吵醒的。”
季铁兰勉强扯起一抹笑容，只是眼底的悲伤怎么也掩盖不住。所有人都心知肚明，杜菲醒来的几率是个未知数，也许很快，也许很久，也许是永远。
“我只想等她醒来，其他的事情都不想。”季铁兰静静的看着杜菲，悠悠说道。
气氛再一次沉默。
“咳……咳咳……我可以当做这是表白吗？”杜菲突然睁开眼睛说道。
“呀哈，你你你原来是装睡，偷听我们讲话。”欧阳秀撸袖子就想上去揍杜菲。
“我动不了了，难道你想趁人之危？先扶我起来。”杜菲又开口说道。
季铁兰在杜菲开口的时候脸就刷一下红了，这会听出来杜菲是真的动不了，也顾不上羞涩，连忙走上前把她扶起来。
杜菲拉着季铁兰的手，笑吟吟说道：“还是我家小兰兰贴心。”
然后又看向欧阳秀，说道：“我好像看到了一个大号电灯泡。”
“你想死吗？”欧阳秀怒瞪着杜菲，好像要用眼神杀死她。
“走开，走开……她是我的，都不许碰。”丫丫突然“嗖”一声蹦到床上，一边推开季铁兰一边嚷嚷道。
杜菲伸手捏着小魔王两边粉嘟嘟的脸蛋儿，问道：“我什么时候又变成你的了？”
“你是姐姐的，姐姐是我的，所以你也是我的。”丫丫也伸手去掐杜菲的脸，理直气壮的说道。
依莉雅发现杜菲醒过来，兴奋的跑进来扑进杜菲怀里，搂着杜菲的脖子，撅起嘴在杜菲脸上“啵”的亲了一下。
……
杜菲的身体完全恢复之后，便沿着经线磁场滑行，飞到了南极，将奎雷斯的灵匣取了出来。
恭敬的捧着灵匣飞向月球，站在严顶天自爆出的大坑中，看着最深处开着的一朵月白小花，挖了个洞，把灵匣埋了下去。
月白小花的根系生长向灵匣，将灵匣包裹住，附近的土石聚拢来，将奇拉之花和奎雷斯的灵匣掩埋起来。
做完对奎雷斯的承诺，杜菲回到地球，在大西洋南部隆起的大陆上起立了一座高大的墓碑，将一个个为人类战死的英雄名字刻在墓碑上，记录下每一个逝去英魂。
严顶天等密密麻麻的名字刻在石碑上，每一个名字都是一段悲壮的历史，或许时间会将他们淡忘，但是杜菲会一直记得，记在心里。
许许多多的人，熟悉的不熟悉的，都来到了这座墓碑前，看着上面的名字，默默祈祷。正是因为有了这些人死，才有了更多人的活。
杜菲带着家眷站在墓碑前，祭奠逝去的英灵。
然后在墓碑前建起一座宏伟的神殿，将升华之道供奉在神殿之上，辐射出心灵之光，让拥有感恩之心的人类能够建立心灵链结。
杜菲轻易的就“说服”了所有野心勃勃的人类，建立起一个新的人类文明，不再使用国家的概念，因为那太狭隘了。
在升华之道的心灵链结下，人类能够感受到集体的喜悦与悲伤，心灵连接在了一起，没有人会去伤害其他人。拥有共同的悲与喜，社会便不会这么冷漠，每个人都愿意扶老太太，也不怕被讹。因为讹别人就等于讹自己。
心灵链结就是乌托邦的唯一答案。
建立新的人类文明之后，杜菲将萨尔那加之星里面藏着的科技解析出来，让人类文明的科技快速的飞跃，向着更高层次的萨尔那加文明进步。
……
（本书完）




