

这是一个人与妖共相处的世界。【妖怪类综漫】 
地盘的头头是奴良组(滑头鬼之孙），班级里有一个螃蟹味的妹子（化物语），上学的路上经常会偶遇两个喜欢吃pocky的百合妹子（食灵），还有各种各样的妖怪和能看到妖怪的人类…… 
这是一个饕餮少女和其宠物女孩忍着肚子饥饿的日常故事。 
综合起来就是欢乐向无耻向恶搞向带一点点‘激斗’。



第一章.饕餮


“神仙？妖怪？”


一头羊身鹿角，虎齿人爪，全身长满了金色毛发的肉乎乎的小兽摇摇晃晃地走到了湖边，看着湖面中那副可怕的形象，有些不可置信地低语道：“这是我？”


她很想告诉自己，自己是一个人。但她内心，却有一种原始的本能在告诉她，她的名字叫――饕餮。


“不过，看起来很好吃的样子啊……”


也不知道为什么，小兽看着湖面中“自己”的倒影，吞了一口口水。


“啪――”


就当它在迷茫的时候，一只比它整个身体还大的爪子轻轻拍了拍两下。


“不愧是我的种，居然看到自己的倒影都想吃，我中意你啊。”小兽转过头，却看到一个和她长得非常相似却体积大了好几倍的巨兽……


它受惊似地后退了两步，却不小心跌倒在了湖里。


“……DONT‘AFRAID！我是你老爹！”


明明是中国古代凶兽饕餮，却满嘴跑着不着调的洋文，饕餮老爹伸爪将掉进湖里的饕餮女儿捞了出来，将它丢在自己头上后，然后张开了巨大的嘴巴，深吸了一口气――


一股堪比黑洞的引力将周围所有东西都朝着它的嘴巴拉去，就连湖面上拉出了一条粗大的水柱，小兽也顾不得现在去思考一下兽生之类哲学的话题，只能闭上眼睛死死用两只爪子抓住饕餮老爹头上的一撮毛发……


“嗝儿――”


也不知道多久，饕餮老爹打了一个意犹未尽地嗝儿，然后将头顶上的女儿抓了下来丢在自己面前，道：“气吞山河呐，!小……取名什么的太麻烦了，就叫女儿了，女儿啊，剩下这些东西是留给你EAT的，先填饱肚子吧。”


“……”


小兽本来还想趁机思考一下哲学问题，但看到饕餮老爹脚边那残留着的鱼啊，小野兽啊之类的，咽了口口水，也不顾都是生的，凭着身体的本能就啃食了起来。


好难吃……可是，肚子好饿，好想吃……


虽然对这种生食的方式有那么点抗拒，但肚子里传来的饥饿感还是让它停不下进食的节奏。


“好口牙，GOOD。”


饕餮老爹趴在了地上，好吃懒动的他当然不肯浪费多余的力气，打了个哈欠将小兽吹飞了十余米，又小吸了一口气将她拉扯了回来，然后半拉着巨瞳，看着她进食。


“啊呜――”


将最后一挑鱼一口吞下后，小兽的肚子终于没有饥饿感传来了，但口渴了的她环顾四周，之前由于某个家伙的海吸的原因，整片湖都被吸干了――不过，她还是发现了一滩水。


“躲”在某颗被拉扯断的老树的后面的一滩水。


小兽迈开使用不熟练的四肢朝着那滩水奔了过去，走过去后，她才发现那滩水的颜色有点怪异，明明是在地上，却隐隐透露出蓝光。而且，还在那里无风自动着。


但口渴的它也顾不上那么多，只能靠着动物的本能伸出舌头舔了一下那滩水。


“……”


那滩水在被舌头舔到的同时。如同受惊了一样往后一缩，而小兽回味了一下舔到的味道，发现有点甜，还带有一丝很独特的香气。


挺不错的感觉。


它迈开步伐扑了上去，再次伸出舌头舔了一下。


那滩水又往后一缩……


它再次迈开步伐……


这个情况，好像有点不对劲啊……虽然饕餮的本能告诉它面前的东西可以舔，但前世为人的记忆却告诉她：


事有反常必有妖！


“妖，妖怪啊。”


小兽叫唤了一声，然后拔腿朝着那个应该不会伤害自己自称为自己老爹的巨兽跑去。


“嗯？”


饕餮老爹听到小兽的交换后，猛然睁开双眼，身上的王八之气一抖，霸气威武地说道：“ＷＨＯ敢伤我孩子……”


话说到一般，他就注意到那边地方的一滩水――并不是对手太强强到蒙蔽了他的感知，而是对手实在太弱，弱到自己的感知自动将其屏蔽为不存在……


“吸――”


随便轻轻吸了一口气，他就将那滩东西吸了过来，然后啪嗒一下用巨掌拍烂，结果那滩水却又顽强的重新地汇集在了一起。


“莫怕。”


饕餮老爹将吓得一股脑爬到自己头顶的小兽再次丢到自己面前，用爪子指了指面前的那滩水，道：“也不怪你，毕竟这东西是洋货。老祖宗给的记忆里只有本地妖怪和少数外地大妖怪。你第一次见到这种货也难免会有些惊讶。不过，太丢人了，作为饕餮，看到没见过的东西第一件事就是尝一下它的味道。”


“这个，这个东西叫什么来着。”饕餮老爹本来想摆显一下自己的学识的，却发现自己并不记得眼前这滩东西的学名了，只好凭着自己过去的处理方式，道：“这个叫甜水，嗯，甜水，你老爹以前抓过一只大的，可以把它们随便装在哪，只需要灌点水给它，它就会变成有甜味的水。嗯，这只东西就给你当玩具了，偶尔舔一下换个口味也不错。”


“……”


果然，这个世界连糖水都那么奇怪吗？小兽只知道这次可能自己真的来到了一个不得了的世界，但内心虽然在想哲学，身体还是老老实实地动了起来。


舔……比其他东西好喝多了啊。


看着小兽一边舔水喝，饕餮老爹就闲着无聊替她讲了一点身为一个优秀的饕餮必须要会的事情。


第一，它们现在不在炎黄土地之上，而是在一个叫做欧罗巴的土地上，理由是饕餮老爹好像吃了什么看起来很便宜很大但实际上又种又贵的要死的糕类东西被一群很厉害的人物们追杀，然后只好跑到外国避避风头。顺便体会一下外国的美味。


第二，这个世界里有一种叫做人类的生物，他们现在是这个世界的主宰，所以看到两条腿的能不接触就不接触，就算是看起来再好吃也不要去吃。因为不仅会吃坏肚子，搞不好还会被被人追杀。


第三，它们被人类称为妖怪，而这个世界上，还有许许多多的妖怪，有些妖怪喜欢和人做对，有些妖怪喜欢隐藏在人类的都市里。但一脉单传的饕餮一族，只喜欢随自己性子做事。随便一提，小兽是第四代，他是第三代。总之一脉单传是一件很辛苦的事情。


还有，妖怪是可以吃的。


“但是，我们不是妖怪吗？”小兽觉得，吃同类还是有些……


“NO,NO,NO，虽然我们是妖怪。但就像人类和鸡都是生物一样，这只是一个大类，从物种上说，按照人类的分类，我们叫饕餮，UNDERSTAND？饕餮吃其他妖怪和人吃鸡鸭鱼肉是一样的。”


“……”


小兽觉得它实在狡辩……但是，说的很有道理。不过，还是吃吃动物就够了吧……


“走了，改换地方了，开胃菜刚刚消化，找点正餐吃吃吧。”


小兽犹豫了一下，将脚边的那团水用爪子如同滚毛线一样滚了起来――最后被它滚成了一颗大水珠，将它用尾巴包住后，跟上了饕餮老爹的步伐。


现在只有跟着她是安全的。


三十年后……


“OH,MY,SON。”饕餮老爹整个人肚皮超上，躺在一个巨大的坑里，道：“这三十年来吃的太爽了……欧罗巴的小妖怪还有小动物们实在太多了，就算不招惹大的，你老爹我也吃爽了。要让我老爹和我爷爷知道，外国居然有那么多好吃的，啧啧啧啧……”


“……，老爸，你不会要撑死了吧？”


长大了不少的小兽用爪子摸了摸自己老爹那巨大的爪子――虽然她从来没把他当作老爹看，但经过三十年的相处，她还是有点喜欢这个每次吃东西都会留下一份的满口彪着奇葩洋文的大凶兽。突然之间就这么莫名其妙的死掉的话，谁能接受啊！


“口胡，这叫圆满了。身为饕餮，我们的寿命是无穷无尽的，虽然你和我的血脉纯度都已经连一半都不到了，但那也是很LONG很LONG的。我们饕餮一族，最后的夙愿就是吃到死啊，哈哈哈哈哈哈……”


然后他狂笑着死了。


小兽连反应都没反应过来。只能眼睁睁地看着自己“父亲”突然被压缩，压缩到一个点，然后化成了一枚漆黑的小珠。


“骗人的吧？”


虽然不止一次想摆脱这个巨兽逃到人类社会去，但真的看到它“圆满了”。还是会有些不可思议的。


“啊，对了对了。”漆黑小珠里突然发出了一丝声音，道：“欧罗巴的小妖怪差不多吃干净了。你肚子饿的话，去东洋那里混吧，听说那里有八百万美味可以尝。就这样，我准备挂了~对了，快点跑远点，死前我还能再填点肚子。”


“诶？”


小珠子慢慢浮空了起来，然后……


“黑洞啊！”


――――――――


“吓死妾身了。吓死妾身了。哪有妖死都会这幅德行。”


小兽也不知道跑了多久，总之脱离了危险之后，它在树林里停下了脚步，沉默了一会后，慢慢利用后肢站立了起来，随着一阵黑光闪过，它化为了人形，就像是最纯净的雪构成璀璨的长发，还有那闪烁着光辉的晶蓝色双眸，宛若陶瓷挑不出任何瑕疵的肌肤，还有就像最顶级的人偶工匠精心雕刻的五官，。


“哎……”


全身**的少女伸了一个懒腰，道：“不知不觉，这个形态居然用的有些不习惯了啊。接下来的生活……我只能一个人过了吗？”


幸好之前老爹死前也给自己吃了足够支持一个月活动的食物，不然以现在那可怕的食量，周围没有多少动物可以给她吃了吧？


虽然，她老爹给她吃的不是动物。


“不过，真是强啊，居然连那么强的老爹都有打不过的对手……让妾身一个不纯血又幼年的饕餮怎么活啊。还是重新回归人类社会靠自己赚钱养活自己了。”


饕餮少女呢喃了一句，或者，真的听老爹的话去日本是一个不错的选择，正好，那里也正好都有她想要知道的一些事情。


不过，还是渴了。想到着，饕餮少女将自己尾巴捆着的那一个小球――


“为什么尾巴还在啊，越是强大的妖怪就越难改变自己的形态吗？”


幸好只有尾巴没变成功。饕餮少女看着那透明反光的，跟随了自己三十年的多功能小水球里自己的倒影，松了一口气，如果只是尾巴的话，那应该没太大问题。


想到这，她就伸出舌头朝着多功能小水球舔去……


“呀……”


似乎听到了一声娇呼，饕餮少女突然意识到什么，变回人的话，还是不要用舔这个方式比较好。


然后她将小水球拿到头上，用力挤压着水球，张开嘴巴准备迎接落下来的糖水……


“不，不要捏……疼……啊。”


饕餮少女沉默了，她突然发现，这个声音，居然是从自己手上的水球里传来的。


“难，难不成，你是通灵宝物？”


已经吃过妖怪的饕餮少女这一次至少比三十年前表现的镇定了一些，她有些疑惑地看向手中那颗陪伴了自己三十年的水珠。


“我，我是史莱姆娘……请不要吃掉我……”


水珠化为了一滩蔚蓝的液体留到了地上，然后，一个由水构成的少女就慢慢站了起来。


“大，大SHOCK……”


紧张到学着自己那老爹说话语气的饕餮少女不可置信地后退了一步，呢喃道：“妾身，妾身居然喝了一个妖怪三十年的体液？！”


收起回复举报|4楼2015-07-20 13:15


飞鸟糖果
富有美誉9
这片区域的妖怪自治组织叫奴良组，妖怪的头领是一个老滑头鬼――滑头鬼是映于镜里之花，浮于水中之月。也就是镜花水月。是将梦幻具现化的妖怪。这是八百万食谱上给出的说明，但饕餮不会真的去把对方当食谱。毕竟，一个非纯血，年幼的饕餮，要面对那种大妖怪还是有些吃力的。当然，如果某个无良老爹来的话，估计会笑着吃掉所有妖怪然后撑死。


妖怪自治组织和人类的那些隐秘组织的关系只能说是一般，那就是大家都知道对方的存在，但不会主动攻击老巢的那种。在野外开单挑局也是很常有的事情，毕竟，有不少人类是将妖怪当作完全的异类，不论善恶都杀的那种，但由于双方BOSS的约束，所以开大片的场景还是几乎没有。


饕餮当然也去那里登记过了，当然不是以饕餮的名义，而是以外国混血妖怪的名义去登记的――本来她就是混血，只需要隐匿饕餮的气息对方就绝对发现不了自己是饕餮这种上古凶兽后代的事实。


虽然她可以完全不登记混过去，但跟着她飘洋过海到日本的史莱姆娘可没有办法混过去。所以她也只好去奴良组登记了两人的入境――她们现在就不算是黑户了，领了暂住证了。拿了块能勉强屏蔽一点点妖气的牌子。


而且，对方看到自己两人似乎一心向善，还提供了一套小房子给自己住。顺带安排了一下现实中的身份以及给了些现金用用。


看起来很好心……实际上是要还的，混了几年还还不起的话，只能去奴良组当手下来还债了。


简直就是黑社会！


饕餮一边啃着压缩饼干一边忿忿不平地想到，没有低保没有福利，现在做妖怪实在是太苦恼了。


“怎么了？”


看到那里看着自己吃饭的史莱姆少女露出渴望的表情，饕餮有些奇怪地问道：“不是只能喝水么？”


史莱姆是只需要补充液体就能存活下去的生物――不论什么液体都行。它们是不会有兴趣尝试吃固体的，尤其是面前这只没有酸性的史莱姆，吃固体只会让自己原本漂亮的身体更加浑浊……


“果汁，我想喝果汁……”


史莱姆娘昨天尝了一口苹果汁的味道，就再也忘不了她的美味了……所以她低着头，提出了自己看来有些任性的要求。


“在冰箱里，以后想喝自己去拿吧。”


饕餮对于这个看起来像是自己“女儿”或者说是“妹妹”的小史莱姆娘还是带有一些溺爱的成份在的。


“嗯。”


史莱姆娘开心地点了点头，然后跑到冰箱前面，犹豫了一下，拉开了下面的门。


“不是在那里，下面是冷藏……”


“呜――”


饕餮的话还没说完，史莱姆娘就举着自己被冰住了的手带着哭音说道：“坏掉了……”


“……”饕餮只好跑到卫生间里把热吹风拿了出来，将她的手解冻。


将苹果汁汁打开摆在桌子上，饕餮重新坐会椅子上啃着无味的压缩饼干，对着在那里好奇地看着能把自己解冻的电吹风的史莱姆娘说道：“来喝吧。”


史莱姆少女显然对电吹风有了极大的兴趣。


“别尝试去了解……”


“兹――”


一阵火花飘过，还插在电源上的电吹风报废了，而还握着它的史莱姆少女也被电了一下，惊呼一声后化为了一滩水――还飘出了一些氢气和氧气，只留下刚刚穿上的衣服湿漉漉地丢在了地上。


好吧，史莱姆对有好感的东西喜欢用自己的身体――液体去了解他们的构造。


………………


忙乎了一阵后，给她重新补充了下水份，让她变为人形，再次穿上新的一套衣服，再将湿漉漉的衣服洗一下晾干在阳台上。


饕餮看着坐在对面开心地吸着果汁的史莱姆少女叹了一口气，只觉得自己肚子更加饿了。


不过……苹果汁很多了，她以后就会变成苹果汁史莱姆了？然后……


“今天出去随便走走，记住，一定要保持人形，不能释放妖气，知道吗？”


“嗯。”


史莱姆少女用力地点了点头。


“明天开始，我们就要去学校读书了，知道吗？”


“嗯。”


毕竟饕餮还想考个好大学打工几年然后开一间食品公司……


“从现在开始，妾身的身份就是你的姐姐了。我们是从外国来的转校生，知道了吗？”


“嗯。”


“那好吧，记得你的名字是什么？”


“嗯。”


史莱姆少女继续点了点头，却发现好像这里不该用“嗯”回答，只好皱着眉头困扰地思考着，名字，名字是什么呢？


“真……真……”


“你的名字是真白，高坂真白。”饕餮少女对她的记性实在是不怎么看好，只好再次强调道：“高坂真白，而妾身，是你的姐姐，高坂丽奈，知道了吗？”


“丽，丽奈。姐，姐姐。嗯。”


认真记下了这些的史莱姆少女似乎想要把这两个称呼印在自己脑海里一样，不断地重复叨念着。


“真白。”


“嗯？”


听到了姐姐询问声的史莱姆少女抬起头，看着眼中流出自己无法理解的神色的对方，露出了好奇的表情。


“没什么，只是叫叫你而已。”


饕餮脸上露出了释然的神色，然后将一整包压缩饼干丢进了自己的嘴巴里，一口吞了下去。


“咕嘟。”


真白也跟着吞了一口水。


“还想喝果汁吗？”


真白摇了摇头，小声说道：“我想喝姐姐……”


“咳。”饕餮呛了一口气，摆了摆手说道：“妾身不能用来喝……”


“但是，姐姐分泌的体液能喝……”


“不能喝，口水泪水什么的都不能喝！”


“可是，姐姐也喝过我的……我也想尝尝姐姐的味道……”


“……那，那是误会！快把那段经历忘掉！”


“呜――”


顺带一提，史莱姆对人体的体液也有很大兴趣，尤其是自己有好感的人。


回复举报|19楼2015-07-20 20:15

飞鸟糖果
富有美誉9
第三章.新生活的开始


“真白，记住妾身教给你的东西了吗？”

“嗯？”

史莱姆娘真白坐在地上抬起头看着已经穿了一身校服的丽奈，然后摇了摇头，又点了点头。

丽奈抚额，只好问道：“那还记得多少？”

“不能变成软乎乎。”

真白仰着头回答了一句后，就继续迷茫地看着丽奈。

“总算记得最关键的一点了。”丽奈奖励似地揉了揉真白的脑袋，然后蹲下身子，对着真白问道：“自我介绍该怎么说？”

“高坂真白。”

“记得名字就够了。就当你的属性是无口。”丽奈重新站起身，说道：“走吧，出门了。”

“嗯。”

真白点了点头，然后从地上站了起来，准备跟着丽奈一起出门。

“鞋子鞋子。”

丽奈指了指真白那只穿着白袜子的小脚丫。

真白似乎是想到了什么一样，从鞋架里抽出一双拖鞋，然后把小脚伸了进去，继续抬头看丽奈。

“去学校不能穿拖鞋。”

丽奈摇了摇头，将鞋架里的小皮鞋拿了出来，摆到真白的面前，说道：“穿这个鞋子。”

“……不会穿。”

真白用力地摇了摇头。

“好吧。这次妾身教你，以后要自己穿。”

丽奈叹一口气蹲下身子，将一只皮鞋拿在手上，道：“先抬起左脚。”

见真白抬起脚后，丽奈将鞋子套在了她的脚尖上，然后握住鞋底，说道：“慢慢伸进来，轻一点……不要太用力，稍微有点紧……等等，不能将脚变成液体，就这样伸进去。嗯，很好。踩地上试一试？”

真白试了试用鞋子踩在地上的感觉，然后抬起后弯小退用皮鞋的顶部敲了下地面，发出“噔”“噔”的声音。

“哦~”

真白似乎很喜欢这种声音，然后不用丽奈教，就尝试着自己穿上了另外一只鞋，丽奈给她买的鞋子都是偏大半码的，所以她穿起来也没有特别的抗拒。

“走吧。”

丽奈看到真白在那里开心的踢着小皮鞋，脸上露出微笑，打开了房门。

真白赶紧跟到丽奈的身后，伸出小手拉住了丽奈的裙子，然后用另一只手从里面把她的藏起来的尾巴拔了出来握在了手里。

“……”

由于敏感的尾巴尖部被真白软乎乎的小手握住，丽奈突然打了一个哆嗦，然后甩了甩尾巴，想要把真白的小手甩开。

真白握住这个包裹了自己三十年的尾巴不放，还有节奏地捏着尾巴的尾端。

“嗯？”

见丽奈没有往外面走，真白好奇地歪了下头。

“真白，人类是没有尾巴的哦，要被人看到，我们的身份就会暴露了。所以要好好藏起来。”丽奈只能好声好气教导着这个小家伙，道：“把手放开好吗？”

“我想牵着姐姐……”

昨天出门的时候明明还不需要这样的……

看到真白脸上那副渴望的表情，即使知道她是妖怪，丽奈还是不忍看她难受――毕竟丽奈现在也是妖怪。于是她将自己的手递了过去，道：“人类是喜欢牵着手的。”

真白望着丽奈的手，犹豫了一下，将另外一只手伸了过去放在了他的手心里。而丽奈感受到真白的温度后，也就直接握住了她的小手。

真白似乎感受到了什么很舒服的感觉一样，脸上露出了笑容，总算是松开了一直握着尾巴的手了。而丽奈就甩了甩尾巴，……

忙乎了一会将尾巴重新安稳地塞在裙子里，确保其她人发现不了一样后，她才拿起两个书包，牵着真白的手，朝着学校的方向走去。

私立樱离学院，就是丽奈和真白两人所要就读的学院，这是一所综合了初等部和高等部的学校，据说，这块地盘的妖怪头头也是里面的董事长之一，好像她的孙子也在初等部里就学。当然，那所学校里也没隐藏什么妖怪，因为一旦妖怪聚集起来，除非有很强大的结界，否则浓郁的妖气就会很明显的渗透出去，甚至影响到人类。

估计那滑头鬼给自己和真白安排了那所学校，也有考察一段时间的可能性在吧。

而丽奈和真白所要进入的年级都是高二――虽然真白外表看起来年纪可能稍小了一些，但丽奈可不放心她一个人上课，虽然一路上走到学校里都是乖乖的样子。但一逃出自己的视野，谁知道她会做什么事情出来。

“这两位就是今天要转到班级里的两个转校生，两人都是从欧洲来的，同学们关照一下啊。”

“诶~”

全班男生的目光都集中在了拉着手半躲在丽奈身后的真白身上，而第一次被那么多人注视的真白，好想变成史莱姆躲进缝隙里……

“放心吧，没事的，大家只是觉得你可爱而已。”

丽奈小声安慰了真白一句，而受到了她的鼓励，真白只好强撑着打消那个念头。

“那个，高坂同学，自妾身介绍一下吧。”

“大家好，妾身是高坂丽奈，以后请大家多多指教。”

丽奈很普通的打了一声招呼，然后示意真白也报上自己名字。

“高坂……高坂真白。”

真白鼓起勇气报上了自己的名字，然后重新缩到了后面。

“声音都超可爱啊。”

“自称是妾身，好少见，不过好可爱。”

“都姓高坂？不是外国人吗？姐妹？”

学生们的喃喃低语都传进了丽奈的耳朵里，但她也没有在意什么，只是说道：“我们两个是姐妹，真白她日语不是很擅长，大家务必要包涵一下。”

简单的自妾身介绍过后，班主任就给丽奈和真白安排了座位――本来想把真白安排在前面的，但真白死活都不愿意离开丽奈太远，只好将两人的位置一起安排到最后排。

坐定后，丽奈才将注意力从真白身上离开，开始打量了一下这个班级里的同学。

一个班级三十个多个人，除去丽奈和真白两个妖怪以外，丽奈还注意到坐在自己左前方的一个紫发女孩子身上隐隐传来了螃蟹的味道。

看起来很好吃的样子……

连忙将这个可怕的想法从自己脑海里摇出，身为饕餮，每天都要和自己本能的食欲和贪婪欲做斗争可是一件很辛苦的事情啊。

再说，妖怪和妖怪之间可没有见面打招呼的习惯，不打起来就不错了。所以，丽奈完全没有和对方搭话的打算。

慢慢让自己静下心，望向讲台上的老师，开始随便听着她讲课。

“……”

注意到身边真白的目光笔直地盯着自己，丽奈只好指了指讲台的位置，示意她看着老师。

听话的真白转头看向老师，然后时不时用余光扫向丽奈。

丽奈叹了一口气，从书包里拿出来刚领的两本书，一本打开后放在真白的桌子上，一本打开后摆在自己桌子上。

不管真白有没有心思学习，至少来了学校，样子要做做好吧。

下课的时间是非常难熬的，好奇的学生们围住了刚转学来的两姐妹。回答了几个问题后，丽奈就推托了一下，拉着已经渐渐要升温的真白往教室外面走去……

“一定要坚持住啊，真白！”

“嗯，嗯。”

真白点了点头，表示自己记住了。然后突然想起什么，对着丽奈问道：“她们是想尝尝真白是什么味道吗？”

“……不，不，她们只是想和你做朋友而已。人类，嗯，不是像史莱姆那样舔来舔去做交流的，而是通过观察啊，对话啊之类的方式。知道了吗？所以不要去舔对方……”

丽奈想了想，又担心有坏人利用史莱姆娘的不懂事做一些坏事，就再次嘱咐道：“也不要让别人舔你。”

“嗯，除了姐姐。”

真白表示自己知道了。

关照了两句后，上课铃声又再次响起，丽奈带着真白重新回到了教室里。然后百般无聊的上着课。

早知道直接选高三了，然后复习一年再直接去参加升学考试了。

读完大学，拿个文凭，除了胃口大一些，有一条尾巴外，其她应该和普通女孩子没样了吧……

嗯，还养了一个小妖怪。

“午饭……吃什么？”

终于熬过了一个无聊又疲于应付的上午，丽奈牵着宠物一样的真白来到了学校食堂的位置。

“嗯……妾身去食堂里买点吃的尝下味道，你要喝什么？”

“果汁。”

“一会妾身帮你买吧。”

丽奈走进了学校食堂的位置。

这个香味……是麻婆豆腐……烤鸡翅……炸猪排……咖喱……

糟糕。

丽奈只觉得突然一股饥饿感涌上心头。

好想吃，好想吃，好想全部一口吃掉……

全部都是妾身的，吃的，全部都是妾身的……

“咕嘟。”

丽奈咽了一口口水，藏在裙子里的尾巴也渐渐翘了起来――这是饕餮被贪yù和食yù占据时所有的身体特征变化。

她张了张嘴巴，两眼渐渐变得有些充血了起来，在这种充满了美味食物的地方，她已经快按捺不住想要变身化为本体然后海吃一顿了。

“妾身要吃AL……哦！”

刚准备暴露出本性以及英语口癖时，丽奈突然感觉到自己的尾巴被人捏了一下，然后惊呼了一声一下子回过了神。

“……突出来了。”

真白用小手握住了已经在裙子里渐渐翘起来的尾巴，看着转过头的丽奈认真地说道：“要藏起来。”

“……GOODJOB真白。”

回过神的丽奈连忙强制控制住自己的身体扭头逃离食堂――看来，以后所有食堂饭店之类的地方自己是没有办法进去了。

只能……找个角落坑压缩饼干了。

如果真白什么时候能成长到可以替妾身打饭的地步就好了。

“那个，真白，可以把手松开了吗？这样不断摸着妾身的尾巴妾身会很尴尬的哦。即使是隔着裙子也不行哦。”

“哦……”

真白恋恋不舍地收回了手。

但是，

尾巴真的好有趣啊。

真白开始考虑下次要不要尝试让姐姐给自己舔下尾巴――仅仅是那个包裹了自己三十年的尾巴的话，姐姐应该会愿意的吧。


收起回复举报|20楼2015-07-20 20:17


飞鸟糖果
富有美誉9
第四章.从今开始做大胃王

　　“嘎嘣――”
　　“兹――”
　　“哎……”
　　“啊……”
　　丽奈拿着装满了压缩饼干的两个便当盒百般无奈地咬着嘎嘣脆的压缩饼干，看着坐在自己身边握着自己手吸着草莓果汁的真白问道：“好喝吗？”
　　“好喝”
　　真白点了点头，白皙的脸蛋也因为喝了草莓汁而带了一丝粉红色，比起刚出门时的苍白脸色，好看了许多
　　她在将草莓汁吸干后，将吸管拔了出来，然后用着好奇的眼神打量着这个神奇的道具
　　“好想吃美味的食物啊”丽奈将手中的压缩饼干幻想成鸡腿，再一口咬下去
　　其实，丽奈也尝试做自己做吃的，但很悲哀的事情是，明明她都已经想好要做什么吃，结果刚拿出原材料，就吞了一口口水顺便将原材料啦，调味料啦一口吃下去
　　饕餮的肚子永远是处于不饱的，唯一可能出现的状态，就是饿得能否忍住而已
　　想到这，丽奈对着身边的真白说道：“真白你要快点懂事艾到时候就可以帮妾身去食堂买饭了”
　　“……”
　　真白将吸管的一头含在小嘴然后把另一头对准了丽奈，同时用着“请品尝我”的纯洁眼神看着她
　　算了……没希望了
　　丽奈将吸管从她嘴巴里拔了起来，直接收到垃圾袋里，对着突然不开心起来的真白说道：“人类不会这么玩的”
　　“呜――”
　　说到这，她就有些奇怪地望向了初中部那里的方向
　　几股不弱的妖气呢起码也是些有些档次的妖怪了吧，是奴良组那个老头派给自己孙子的壁吗？其中有一股冰淇淋一样的妖气闻起来很好吃的样子啊
　　奴良组那滑头鬼老头的孙子，是一个四分之一滑头鬼四分之三人类的混血妖怪――丽奈虽然也是混血，但血液里都是一些妖怪的基因，只有灵魂带上了一丝人气，而且饕餮血脉很明显的压制了其她妖怪的血液，因此丽奈即使经过祖宗们的杂交不算很纯血，但依旧能保持着饕餮的所有特性
　 不过……传承是必须要进行的不然让饕餮血脉断在妾身手里的话……但只能找妖怪谈恋爱是不是有些……，而且能配得上饕餮血脉的也很稀少起码也要九尾狐那种等级吧，等等，妾身可是只喜欢女孩子啊，就算是妖怪，两个女孩子能有孩子吗！
　　丽奈突然打了一个哆嗦，妾身怎么会想到这种事情上去，果然做了三十年妖怪思维方式有点转不过来了吗？
　　大不了妾身一辈子单身，只要不撑死饕餮可以活很久很久的吧？
　　“果汁……还要”
　　真白拉了拉丽奈的衣角，渴望地看向丽奈只喝了一口的苹果汁
　　“是是”
　　丽奈将放在自己手边纸盒果汁递了过去，然后真白的注意力就直接被丽奈吸过一下可能还残留着她的体液的吸管吸引住了
　　咕嘟
　　真白吞了一口口水，强制忍住了果汁对她的诱惑，用两根手指捏住习惯将它缓缓抽了出来，拿到自己面前，本想直接放进嘴里，却又想到要和人类一样行动
　　于是她伸出因为刚喝过草莓汁而变得更加粉红的小舌头，想用粉嫩的舌尖去品尝一下丽奈含在过嘴里的那一头……
　　“呜啊”
　　吸管被夺走了，真白连忙伸出手想要将自己的宝物夺回来
　　丽奈按着真白的脑袋不让她拿走吸管，然后连忙将习惯揉成一团捏在手心里塞进自己嘴巴里毁尸灭迹
　　真白用着不舍的眼神看了看丽奈的嘴巴，又看了看自己手上那没有吸管了的果汁
　　“不能喝了……”
　　没有吸管，除了变成软乎乎形态，真白完全不知道该如何将果汁喝进去
　　丽奈叹了一口气，从板凳底下拿出来一把剪刀，然后剪开了纸盒子的一角，道：“这样就可以喝了”
　　“哦~”
　　真白好奇地看着丽奈不知道从哪里拿出来的剪刀，身为一个史莱姆，她从来没有切割物体的能力，因此对这把看起来很厉害的剪刀充满了好奇心
　　谁知道把剪刀给她又会玩出来什么剪刀
　　想到这，丽奈就直接把剪刀放回了自己的口袋里……
　　等等，哪来的剪刀？
　　丽奈有些奇怪地扶下身子查看这个长板凳的底下，除了刚才拿出来的剪刀外，还有一些圆珠笔之类的文具
　　“哪个同学忘在这了吗？”
　　丽奈将下面的东西全部收了起来，然后对着在那里小口小口喝着果汁的真白说道：“喝饱了该回去上课了”
　　“哦~”
　　然后回去的一路上……又捡了一大推文具……
　　由于文具虽然可以吞下去，但完全不好吃，所以丽奈就没有私吞的打算，她如同一个优秀学生一样将所有东西都送到了老师办公室
　　“这么多？”
　　班主任老师看着丽奈手上捧着的一堆文具，道：“都是捡来的？”
　　“是的”
　　丽奈点了点头，将东西全部放到了办公桌上，然后说道：“那我先告辞了”
　　下午的课并不多，随便熬过去后，学校的第一天生活就度过了
　　所谓的社团活动，丽奈也不准备参与，因为带着真白的话，搞不好她就会闹出什么傻事出来，所以对着班级同学推脱了一下，领着真白朝着家里的位置走去
　　不过，这个世界，妖怪还真是不少啊
　　光是回去的一路上，丽奈就发现了两三个混迹在人类世界的妖怪，她们有男有女，有美有丑与妖怪们相对的，丽奈还注意到了两个大概是退魔师的人类
　　一个大约是高中生，另一个看起来则像是初中生只不过，两人手上似乎都拿着刀具在注意到她们身上灵力的一瞬间，丽奈连忙拉住了真白了手，手上的毛孔开始隐匿地运转起来，吸收着真白身上可能散发出来的妖气――虽然最初领了一块牌子，但具体有多少用丽奈也不是很清楚
　　然后……两个挺漂亮的女孩子咬着PKY拉着手和丽奈以及真白面对面走过似乎什么都没发现一样
　　“好可怕”
　　等到两个女孩子走过去后，真白才有些害怕地说道：“人类会不会吃我们？”
　　“没事的”
　　丽奈笑着摸了摸真白的头，道：“只要我们不做坏事，好好躲起来她们就没办法找到我们了”
　　真白点了点头，却发现丽奈汀了脚步
　　“嗯？”
　　丽奈看着街边的这家汉堡店，海报上面写着“汉堡王挑战大赛”，大致的意思就是有特大号的汉堡，全吃光就不用付钱的意思
　　心动了……完完全全地心动了啊
　　“还是……去试试吧？只要努力控制好欲望应该没问题吧”
　　丽奈先给自己做好了心理准备，然后对着真白说道：“我们进去吃点东西吧”
　　“喝的？”
　　真白脸上浮现出幸福的表情
　　“嗯喝的”
　　丽奈直接拉着真白进入了这家汉堡店
　　一打开门，就是铺面而来的食物的味道
　　丽奈本来想继续迈出去的步伐突然一顿……
　　糟糕，好诱人，好想全部吃掉
　　“欢迎光临，客人两位吗？”
　　看到有服务员朝着自己搭话，丽奈才勉强控制住自己的欲望，声音有些颤抖地说道：“两人”
　　“那好，请往跟我来”
　　服务员领着丽奈和真白走到了最角落的那一桌，然后把菜单递到了有些魂不守舍的丽奈面前，道：“请问你要……”
　　“supe
　　~汉堡”
　　丽奈指着最大最显眼那地方的一张图片
　　“诶？”服务员似乎有些惊讶丽奈这种体形也敢来挑战超级汉堡王，但她还是提醒道：“如果能吃完的话，才能退钱哦”
　　“嗯嗯，我知道了”
　　丽奈赶紧点了俩下头
　　“那请问这位小姐需要……”
　　“果汁就……”
　　“这个”
　　真白用手指指着菜单上的图片，那是杯热牛奶……
　　“好，来两杯”
　　在将钱先预付之后，丽奈就只能焦急地抖着脚等着服务员将菜端上来
　　要忍不住了……再这样下去，就要控制不住了啊
　　丽奈强制让自己的视线从别人的桌上收回来，然后屏住呼吸，防止让香气进入自己的鼻子，但即使是这样，想要煎熬住还是太难了
　　真白好奇地戳了下丽奈裙子里突出来的尾巴
　　饕餮这种生物，一旦进入战斗或者进食状态，尾巴就会从软绵绵的样子变得逐渐坚硬起来，所谓的铁尾，大概就是这个意思了
　　“久等了”
　　也不知道过了多久，丽奈都快按捺不住变身的欲望时，服务员终于将一个直径三十厘米，高约四十厘米的汉堡和两杯热牛奶拿了上来
　　蔬菜……肉……面包最粗糙却最完美的组合！
　　“请慢用……”
　　服务员的话音还没落下，就看到客人已经双手捧起了汉堡，张开她那不对称的嘴巴想咬一口咬下，然后嘴越张越大，隐隐有把嘴角都撕裂的样子
　　“稍等一下，可以用刀叉……”
　　“”
　　受到提醒的丽奈连忙关上嘴吧，差一点，差一点她就忍不住一口吞下了
　　看来，只能强忍着欲望，一口一口吃了
　　真白在那里一边用嘴含住吸管，一边不断瞄着丽奈吃饭的样子，手指还在那里无聊地戳着丽奈裙子里突出来的尾巴
　　“欢迎……下次光临”
　　服务员尴尬地看着那个恋恋不舍的可怕大胃王离开了自己的店里
　　“完全没吃饱，只能吃一个……吃太多的话会被当成怪物的啊”
　　走出汉堡店的丽奈总算重新控制住了欲望，结果吃了一个汉堡后肚子却变得更饿了
　　“咕噜咕噜咕噜咕噜”
　　真白嘴巴里含着一口牛奶在那里无聊的玩着喝完了两杯牛奶的她皮肤显得更加有光泽了
　　“好了，咽下去吧回家继续啃压缩饼干……或者睡觉，晚上的都市可是很危险的，不过，总是吃不饱也不是一个问题啊”
　　想要靠打工来赚取能满足自己口腹的钱，实在有些困难艾，即使是压缩瓶干，自己的食量也是按箱来计算的……
　　干脆……去参加大胃王挑战赛吧？


回复举报|21楼2015-07-20 20:19

飞鸟糖果
富有美誉9
正文 第六章.猎食

饿得睡不着啊。

丽奈咽了一口口水，刚刚她察觉到远处突然冒出来一股气息，想来应该是突然形成的恶灵那一类吧？

要不要去吃掉？要不要去吃掉？要不要去吃掉？要不要去吃掉？

丽奈每天都要和自己的本能做着残酷的斗争，就像今天不管是去食堂还是去汉堡店，如果不是真白在自己身边的话，估计就真的会控制不住本能化出本体了。毕竟，自从上次老爹死前给自己饱餐了一顿后，到现在都没好好吃过一顿饭，天天吃压缩饼干也完全不管饱。一旦饥饿感战胜了理智，丽奈会作出什么事情就连她自己都不知道。

传说，饕餮是会吃人的。

为了防止这种不想看到的事情发生，只能把奴良组的警告抛在脑后，在黑夜里觅食了。只有将那无底洞般的肚子保持在半饱和的状态之下，丽奈才能保持着清醒的理智。

“嗯？”

真白突然感受到自己握着的尾巴突然有了变化，于是从箱子里爬了起来，奇怪地看着丽奈。

“真白，妾身去吃点夜宵，你在家里乖乖地呆着好吗？”

丽奈从床上坐了起来，看着望向她的真白，说道：“很快就回来。”

真白不肯放手。

“就一会，就一会。带着你的话，容易被人类发现，明天给你洗牛奶浴怎么样？”丽奈拍了拍真白的头，说道：“很舒服的哦，牛奶浴。”

真白犹豫了很久，然后才点了点头。

“那你先睡吧。妾身回来的时候给你带点果汁明天当早饭喝吧。100%纯果汁哦。”

丽奈随便在身上套了一件外套，看到真白乖乖地睡觉后，她就拉开窗，留意到到下面没有人后，便直接从窗口跳下。

“啪。”

踩烂了一个垃圾桶……

丽奈有些无奈地挠了挠头，将已经有些硬起来的尾巴藏在了宽大的上衣外套里，嗅了嗅鼻子，直接朝着气味所在奔去。

距离稍微有点远，但这种不加掩饰的气息对于丽奈而言如同黑暗中的灯塔那么明亮，**裸地挑逗着她的神经。

吃了你。

嘴巴里吐出一口炙热的气息，丽奈的瞳孔中隐隐有着妖光闪过，她穿梭在都市的黑夜之中，开始了狩猎行动。

“哎……总觉得最近超自然灾害多了不少啊。”

坐在吉普车之中，少女抱着武器打了个哈欠，说道：“大半夜的还被拉起来……”

“咔嚓。”

快门的声音响起。

“哦哦，神乐的哈欠照。”身边黑色长发年龄稍微大了一些的少女心满意足地收回了手机。

“黄泉~”

被拍下“耻辱”照片的少女连忙羞红了脸，然后想要把对方手中的手机抢过来。

被称为黄泉的少女一只手高举着手机，用另一只手从神乐手上抽了一根pocky出来，叼在嘴巴里笑着说道：“pocky也是我的。”

“真是的……总是偷拍。”

神乐有些沮丧地叹了一口气，然后只好继续吃着pocky。

“嘛，那些恶灵也会稍微偶尔沉寂一段时间的。不过，从这几天的预兆来看，接下来一段时间可能会很忙啊。”

黄泉看了眼路边的景色，对着开车的人问道道：“岩端桑，还有多久才到？”

“大概二十分钟。”

开车的是留着一个莫西干式发型的魁梧大叔，她敲了敲方向盘，说道：“饭纲他已经先去现场了。”

“小纪吗？”

神乐点了点头，刚想继续问什么，却发现开车的岩端指了指自己耳朵上的耳麦，过了一会才说道：“分类b，人面树。”

“b吗？”黄泉拍了拍身边神乐的头，然后突然一下子抱住了她，头在她脸上蹭了两下说道：“老规矩，支援就交给你了。”

“诶，好痒~我也想战斗啊……”

“不行，等你把你的舞蹴十二号完全掌握了再说。”

“怎么会……”

丽奈站在高速公路的边上，下方是一片茂密树林，在远处，有一头巨大的树人型恶灵怪物在那里肆虐着。

“结果是素的吗？算了，反正恶灵也没有实体……如果是实体的妖怪那该多好啊。不过，那些小狐狸是什么东西？灵兽？”

除去感受到那个恶灵的气息，这片树林里还有不少管狐，但从它们的气味来看，应该是管狐，似乎有人在背地里控制着它们，让它们来侦查信息。

管狐不是妖，而是人类用狐狸的灵魂做出来的灵兽，做法就是把一只狐狸的身体埋在土里只留下头在外面，再把那只狐狸好好毒打一顿和饿个几天,并在那狐狸附近放一大堆食物。当她的欲念.怨念到达顶点时，就可以把它用残忍的杀掉，等狐狸一死后,马上用封魂咒把它魂魄封印在器具之中。驯服后，原本狐狸的灵魂就变成了听话的灵兽管狐。

如果发现自己的话，那就顺便吃掉吧……只要吃干净再抹干净嘴，那就应该不会有问题了吧。

想到这，丽奈不再犹豫，直接从公路上跳下。

“嘭――”

化出了饕餮原型的丽奈压倒了两棵树，它甩了甩自己巨大的头，迈开四肢，奔跑了起来。

嗯？

察觉到有什么不对，饕餮直接一个变向张开大嘴突然朝着某颗树扑去。

一个小小的管狐在发现饕餮之前直接被吞噬。

味道……一般。但所蕴含的能量却比压缩饼干多了不少。

丽奈品尝了一番后，估计那个控制管狐的人应该已经意识到不对了，干脆不再隐瞒，直接朝着似乎被困住了的树形恶灵冲去。

“情况怎么样，纪之？”

黄泉下了吉普车后，朝着和管狐沟通的饭纲纪之询问了一句。

“已经控制起来了，不过真是个大家伙啊。”

被称为饭纲纪之的青年男人――也就是管狐使，她远远看着那个树形恶灵说道：“怎么干？”

“支援就拜托你们了。”

黄泉拿出了自己的宝刀狮子王，说道：“用乱红莲一口气干掉它就行了，乱红莲！”

随着少女的一声令下，一头狮子身形却长有十二眼，尾巴上是许多蛇的巨大灵兽就具现化在她的面前。

太刀狮子王――退魔师家族谏山家的家传宝物，封印了顶级灵兽乱红莲，而黄泉，全名谏山黄泉，是内定的谏山家下一任家主。

退魔师家族以土宫家为首，而分家谏山家也算是实力非常强大的家族，驱使的灵兽乱红莲是仅此于最强灵兽白睿的存在。

她们这群人，就是环境省超自然灾害对策室的成员。而从小就被誉为天才的谏山黄泉，又是其中最强大的退魔师之一。

黄泉刚跳上乱红莲的颈部，驱使着管狐的饭纲纪之却脸色一变，连忙制止道：“等等。”

“怎么？”

“管狐死了一只，不，又死了一只，有其她东西存在！本体，不明，实力，不明……”

“你们去探查情况。先把那个b级的干掉再说。”

听到了饭纲纪之的话，黄泉心中闪过一丝不好的预感，但坐以待毙从来不是她的行事准则，于是她直接驱使着乱红莲，朝着b级恶灵扑去。

“又来一头灵兽？这味道……好像更好吃的样子。”

饕餮止住了步伐，慢慢吸了一口气，将渐渐弥漫出来的妖气重新吸了回去，然后抬头望向传来气味的地方。

狮身蛇尾大块头……

一看就超好吃的样子啊。

“乱红莲，咆哮弹！”踩在乱红莲头上的黄泉发出了一声指令，灵兽乱红莲直接张开了自己的血盆大嘴，一股淡金色的能量炮直接朝着茫然不知所悟的树形恶灵轰去。

“嗷~”

树人恶灵惊慌失措地大叫了一声，然后挥舞着粗大的上臂，直接朝着袭击自己的人拍去！

灵兽乱红莲直接一口咬住了树人的袭来的手臂，而谏山黄泉则从灵兽头上跳下，踩着树人的身体一路朝她那人脸的主干奔去！

意识到不妙的恶灵抖了一下身躯，身上的树叶，如同飞镖一样朝着敌人射去。

叮叮叮――

黄泉挥舞着手中的宝刀将射向自己的树叶全部隔开，随后两腿突然用力，朝着恶灵的脸部跳去。

意识到不妙的恶灵直接想用另一只手臂去拍飞那个人类，然而，另一边的灵兽乱红莲再啃掉了它的一只手后，在命令之下，直接一发咆哮弹将恶灵的另一只手臂打飞。

腾在半空中的黄泉，高举着自己的宝刀，锋利的狮子王在月色之下反射出凛然的光泽……

挥刀直劈！

一刀两断！

这个长得挺漂亮的女孩子很强大的样子啊。饕餮观望着这场几乎一边倒的战斗，在那个人类退魔师和灵兽的配合之下，那个恶灵几乎没有还手之力的就挂掉了。身体被切成两半，慢慢开始消失，看样子，似乎是被退魔师的灵力净化了……

wait，净化了妾身吃什么去？

“乱红莲。”

随着呼唤灵兽的名字，狮子型的乱红莲直接接住了黄泉，她站定后，刚想继续去寻找那个隐藏在黑暗中的妖怪，然而……

一股飓风，不，不是飓风，而是强大的吸力突然将她差点拉倒。

“那是……”

黄泉拉着乱红莲的毛发已稳住身形，而乱红莲同样将四肢插在地里来抵抗这股吸力，而产生这股吸力的源头，却是一只状牛大小的奇怪妖怪。

金色的毛发……张开着的嘴巴，甚至已经隐隐比它自己的身躯还要巨大。

而它现在，正在吞噬着刚刚那个恶灵还没消散的灵魂！

很强，退魔师的直觉告诉她，这只妖怪起码也是和自己的灵兽乱红莲一个级别的存在。也就是……a级左右的大妖怪。

“啊呜。”

差不多将残渣全吃完的饕餮合上了嘴巴，本来还可以撑个2天的食物打碎后估计只能撑一天的，但现在它也顾不得抱怨这些。因为……

“哈啊！”

一个大约初中生大小的女孩子挥舞着手中的武器朝着它砍来！

“当。”

饕餮用铁尾挡住了这一次攻击，用着自己那硕大的瞳孔看向那个袭击她的人类女孩。

“切……”

似乎是被饕餮的眼神所吓到，那个女孩后跳了一步，重新蓄势再次发起进攻，而这一次，饕餮用力地吹了一口气，一股飓风就将面前的女孩子身形不稳，只能将手中的剑插在地上来维持平衡。

已经吃了点东西的饕餮的理性多了一分，丽奈完全压制了自己体内想要将周围东西全部吃光的**，准备转身就溜。

但此时，数不清的管狐已经包围住了它，用着泛着寒光的小瞳孔顶住了正中央的饕餮。

吃东西的时候太专心忘记防备了啊。

“咆哮弹！”

听到这个声音，饕餮下意识地跳离原地，一发毁灭性的能量弹就轰击在她原本所站的地方上。

不打不行了吗？

饕餮也不知道自己到底是不是这群人的对手，毕竟成长到现在，它基本没有和别人战斗过的经历，在欧罗巴的时候，遇到一些诡异的对手也都被饕餮老爹吃光了。所以除了欺负过史莱姆娘，它从小就是屁颠屁颠跟在饕餮老爹的后面蹭吃蹭喝罢了。

想到这，它就打消了打架的念头，输赢暂且不分，但打架所要消耗的力量估计就足以让自己今天吃的东西全部消失――甚至还要倒贴不少以前吃的。

饕餮打量了一眼四周，发现有个女孩子离自己很近，于是二话不说地用尾巴捆住了那女孩的腰部，掉头就跑。

拿个人质能防止对面放可能存在的大型攻击法术啊。

“诶？”

那个女孩还没有反应过来，甚至连武器都来不及拿起，就被饕餮绑走了。

“神乐！”

赶过来的黄泉正好看到这一幕，眼中充满了担心和愤怒的神色，她二话不说就和自己的灵兽追了上去，而那些管狐，也在地面上奔跑着想要追逐那个妖怪。

“快放开我！”

失去了武器后，神乐只能用软弱无力的拳头敲打着束缚着自己的尾巴，而那个妖怪，似乎想玩弄自己一样，将自己当作一面盾牌在屁股后面甩来甩去，防止乱红莲继续朝它的屁股吐导弹。

“安静点。”

饕餮不满地回头瞪了一眼在那里踹着自己屁股的女孩子，道：“再踹妾身就吃了你！”



回复举报|23楼2015-07-20 20:26

飞鸟糖果
富有美誉9
正文 第七章.遁走

“……”

被妖兽狠狠地瞪了一眼以后，神乐安静了一点，不过很快她就更激烈的反抗起来了。

真是烦人，饕餮控制尾巴把她左右甩了甩，毕竟被一个人类这样踢自己的屁股，任谁肯定不会开心，还不说丽奈作为女孩子的羞涩。跑了一段路后，它突然跃上了一颗古树，再一蹬腿，将那古树直接踩趴下，饕餮就重新跳上了高速公路之上。

很好，周围没有人。

饕餮转过身，看着朝自己追来的乱红莲和黄泉，张大了嘴巴，开始吸气……

无数泥石开始不受控制的朝着饕餮的大嘴里飞去，腾在半空中的乱红莲没有借力的地方，一下子被饕餮那存在在肚子里的小“黑洞”所牵制并拉了过去。

“乱红莲，就这么一口气的冲过去！”

黄泉手上泛着寒光的宝刀狮子王早已经待命，不管它是什么来头，这个把神乐掳走的妖怪必须被消灭！

饕餮看着朝着自己扑来的灵兽和人类，一下子就停下了吞噬，在对方离自己还有三米的距离时，肚子突然一鼓，然后再次张开嘴巴……

“轰――”

随着一股可怕的响声传来，饕餮直接将刚刚吸到肚子里的空气以及泥石压缩并一下子吐出！

饕餮奥义――空气炮！

当然所谓的饕餮奥义并不存在，对于饕餮一族而言，碰到打得过的就一口吃下去，一口吃不下的那肯定只有转身就跑了。什么上古凶兽强健的力量，深渊版的妖力对她们来说都是摆设。而丽奈的力量虽然不错，但作为一个幼年的饕餮来说，妖力比起祖宗们弱了不是一点，不然她抖一抖毛发就能霸气四射，对方直接撤去。

饕餮奥义只不过是这只弱小的幼年饕餮在自己成长历程中无聊开发出来的一些技巧而已。

但即使是这样，饕餮本身的天赋还是不容小瞧。

随着饕餮的再次张嘴，她的肚子一下子扁了下去，然后肉眼可见的气流炮弹夹杂着泥石化为巨大的炮弹朝着那两人轰去！

“呼。”饕餮舒畅地又小吸一口气，看着被自己吹飞出去的灵兽和人类挥了挥毛茸茸的爪子。

“走好不送。”

饕餮将爪子摸了摸自己的嘴，刚刚不小心吸了太多不能吸的东西了，牙齿又被弄脏了，看来回家又要重新刷牙了……

然后，它就把自己尾巴上的那个女孩子放到自己面前，打量了一番，那女孩正在用一种愤怒地眼神看着自己。

“快放开我！”

女孩不断的反抗着。即使身上蕴含着灵力，但没有武器的她，对于丽奈来说一点威胁都没有。不过……

饕餮好像发现了什么有趣的事情，将这个女孩倒吊了起来。

“啊……”

即使面对怪物，女孩还是下意识地拉住了裙子，挡住了关键部位，当然，饕餮的注意力却不在那种地方上……

这女孩……好没水准，明明是来打架的，为什么一边的大腿上绑了一些武器，另一边的大腿上却绑着一包pocky呢？

不过，妾身喜欢。

饕餮朝着女孩的大腿伸出了爪子。

女孩绝望地闭上了眼睛。然后……

她被放在了地上。

“诶？”当女孩睁开眼睛的时候，却发现那个怪物朝着自己挥了挥爪子上的pocky，然后将pocky丢在空中用尾巴抓住，迈开四肢就跑开了。

“……”

“神乐！”

全身上下有些狼狈的黄泉重新跑了回来，看到坐在公路上的神乐后，连忙从乱红莲上跳了下来，有些担心地跑过去抱住了她。

“没事吧？没事吧？担心死我了……”

黄泉眼中的眼泪都忍不住留了下来，刚刚自己被击飞的一瞬间，她差点真的以为神乐要离她远去了。

“没，没事。”

神乐看到黄泉的眼泪后，才回过神，连忙说道：“黄泉姐，我没事……”

“真的？”

黄泉松开了手，然后摸遍了她全身想看看她有没有受伤。

“没事没事。”被黄泉摸的有点受不了的神乐连忙推开了手，道：“真的没受伤。”

“那就好，那就好。”

黄泉松了一口气，得知神乐平安无事后，她才想到询问刚才那个妖怪的下落，道：“刚才那个妖怪呢？”

“逃掉了，从这里。”

神乐指了一个方向后，犹豫了一下，又补充道：“抢走了一包pocky……”

“什么？抢走了……pocky？”

黄泉有些不可思议地看着神乐，而神乐带着苦笑点了点头。

“奇怪的妖怪……也许是肚子饿了也说不定。”神乐拍了拍裙子从地上站了起来，看向饕餮逃走的地方突然对着黄泉说道：“呐，黄泉姐，怎么样才可以把妖怪变成自己家的灵兽啊？”

“嗯。先捕获，封印……等等，你不会是想把刚才那个妖怪收服吧？”

黄泉连忙摆了摆手，说道：“没有那么简单，再说，土宫家不是还有白睿么，你迟早都要继承的。”

“但是……我也好想快点拥有自己的灵兽来帮黄泉一起战斗啊。”神乐看了看站在黄泉身后的乱红莲，有些羡慕地说道：“真好啊。如果是刚才那个妖怪的话，搞不好可以用pocky勾引回家啊。”

“好了，别想这种不切实际的事情了。”黄泉拍了拍神乐的脑袋，说道：“追不上的话只有先回去了，大家还都在担心你呢。”

“嗯。”

“啪――”

化为人形的丽奈一边走一边将嘴巴里的pocky咬断，然后嚼了两下就直接吞进去，虽然吃不饱，但这种嘴巴一直都在动的感觉还是挺不错的。

“嗯……果然还是人类的食物好吃啊。”

丽奈摇着尾巴慢慢往家的方向走去，远远望见有人影后，她才又拿了一根pocky放在嘴里，把尾巴藏了起来……

藏哪？

一阵微风吹过，丽奈低头看了眼自己的打扮――全身赤裸没有打扮。

“holy**。”

话说自己平常在家里都是脱光衣服跑到浴室里才露出本体的，完全忘了变身会爆衣服的设定啊，话说爆衣这坑爹的设定是怎么回事啊，妾身又不是魔法少女。

丽奈将尾巴缠成了丁字裤的模样勉强挡住了一些要害部位，有用手臂挡住了那基本没有的胸部，叹了一口气，看来只能想些办法了。

该怎么回去呢？虽然在野外没有太大关系，但走进城市里肯定会被当变态处理，又没有办法隐身……

“what?妖术？能吞能吐妾身已经是最顶级的妖怪了，还要会妖术干嘛？”

饕餮老爹面对小饕餮奇怪的问题道：“除了this……好像还可以变化吧？”

“七十二变？！”

小饕餮两眼放光。

“除了放大缩小外，咱只能变成human。”饕餮老爹拍了拍小饕餮的头，道：“别问我为什么我们能变human，不是因为他们是万物之灵――那是他们自封的，变成human只是我们老祖宗的恶趣味罢了。”

“……连隐身都不会吗？”

“除了运用下妖气外――吐妖气和吸妖气……话说咱们为什么要隐身啊，身为饕餮，那得堂堂正正的run在大地上，那种歪门邪道只有那些**all妖怪才会学。我们是上古凶兽，要有骄傲，understand?p－r－i－d－e，pride!等等，我好像闻到了那些牧师的味道，女儿，快跑，万一被他们撞到就麻烦了……”

“难道打不过？”

“打不过？那怎么可能，一口气都能团灭了他们，但人类这东西很讨厌啊，打了**all会招来一片old，谁知道什么教皇啊会不会带着什么远征军啊找我麻烦――虽然也不是打不过。这种时候还是低调一点好。”

饕餮老爹叼起了女儿拔腿就跑。

回想到那个无良老爹，丽奈就叹了一口气，摇了摇头甩开了思绪，只好重新化为饕餮，然后体型缩小缩小再缩小，直到只有一只猫大小的时候，迷你饕餮才舔了舔自己的爪子，将剩下的几根pocky全部叼在了嘴里，摇头晃脑地沿着高速公路的位置走去。

嗯？后面好像有车过来了。

丽奈转过头望了一眼，发现隐隐有灯光传来，虽然在高速公路上有车是很正常的一件事情，但车里的人，隐隐传来了挺强的灵力――似乎正是和自己交过手的那群人。

“被发现了喵？”丽奈嘟哝了一句，又否定了这个想法，估计她们也只是顺路打道回府的样子。

“真是麻烦喵。”

丽奈只好往路边一躲，然后蜷缩着身体藏了起来等着对方走过再跑――至于跳到下面的树林里再跳上来，那太麻烦了。

没多久，一辆吉普车和一辆模特车就从它面前驶过。

“嗯？怎么了黄泉？”

坐在车里的神乐看到自己身边黄泉突然望向了窗外，有些疑惑地说道：“外面有什么？”

“没什么。”黄泉收回了目光，她也觉得自己应该是产生错觉了，怎么可能看到一只猫嘴巴里叼着pocky呢……

“停车！”

黄泉突然大喊了一声，然后二话不说推开车门跳了下去往刚才那只“猫”所在的地方跑去。

“乱红莲！”

“……”

本来看到车已经过去了的丽奈就从隐藏的地方跳了出来，结果突然发现那里跳出来一头灵兽朝着自己跑来，全身一炸毛，二话不说地掉头迈着小腿跑了起来。

“要，要吃饕餮了喵。”

丽奈将嘴里的pocky一下子全部吞进肚子里，看到体形是自己几十倍几百倍的灵兽乱红莲，下意识地……

“站住！”

站在乱红莲上的黄泉发现了那只金色的妖物，直接驱使着自己的灵兽朝她扑去。

丽奈四肢按地一个急刹车……自己不是喵星人是饕餮啊，干嘛看到灵兽就直接掉头就走。

太没骨气了！

想到这，丽奈转过身子看着朝自己扑来的灵兽，露出一个人性化的笑容。

然后朝着下面的树林跳去。

“可恶，又被它逃掉了吗？”

黄泉从乱红莲上跳了下来，看着石沉大海的饕餮皱着眉头地说道：“完全感受不到妖气了，这个妖怪……”


回复举报|24楼2015-07-20 20:29

飞鸟糖果
富有美誉9
我家的妖怪就是这么可爱 第八章.奴良组

全身赤 裸的丽奈从窗口爬进了自己的房间。

　　 真白感觉到什么一样突然露出一个头望向她。
　　
　　 “没带钱，没穿衣服，没办法帮你买果汁。明天早上上学的路上买给你喝吧。”丽奈用尾巴拍了拍史莱姆娘的头，拿起一条小内内穿了上去，对着真白说道：“继续睡觉。”
　　
　　 “呜――”真白对丽奈欺骗了自己的行为很不满，她伸出黏糊糊的手，将丽奈的尾巴拉到自己面前，只好抱着尾巴继续睡觉。
　　
　　 “不许对妾身的尾巴做奇 奇 怪 怪 的事情，不许舔，记住了。”关照真白一句后，丽奈就直接闭上眼睛准备睡觉了。
　　
　　 真白犹豫了一下，只好将丽奈的尾巴握在了手心里，然后同样也继续睡觉了。
　　
　　 叮铃铃叮铃铃铃――
　　
　　 啪。
　　
　　 听到这烦人的闹钟声，丽奈下意识地甩着尾巴把枕边的闹钟拍飞，结果却溅了自己一脸液 体……
　　
　　 “呜……”
　　
　　 听到这个声音，丽奈就赶紧睁开朦胧的睡眼，转过头一看，就发现真白的“手臂”被自己的尾巴抽散了。
　　
　　 “抱歉抱歉。”
　　
　　 丽奈连忙坐起身子朝着真白道歉道：“没事吧？”
　　
　　 真白看了看自己残破的手臂，只好控制着体 液重新凝聚出来，然后转过头看着丽奈脸上的液 体，嘟着嘴说道：“还给我……”
　　
　　 “好好。”丽奈用手指将自己脸上的液体刮了下来，还不等她递过去，真白就如同一只小猫一样扑了过来，用应该是嘴巴的位置含住了丽奈的手指。
　　
　　 “嗯……”
　　
　　 真白开心地吮吸着丽奈的手指，然后凭着本能，集中了身体一部分的密度和温度，在嘴里变化出了一条温软的小舌头，舔着丽奈的手指绕圈……
　　
　　 丽奈一下子没反应过来，下意识扣了一下手指触碰了一下真白的小舌头，发现虽然给人感觉会像是果冻一样一戳就破，但却意外地有柔韧xìng。总体来说，就让手指深入了温软的果冻之中，里面却有果肉一样的东西在……
　　
　　 “啊~快松开，真白！”
　　
　　 丽奈突然将手抬高，而真白居然直接咬着丽奈的手指吊了起来。
　　
　　 “快点下来。”
　　
　　 丽奈挥了挥黏在自己手上的真白，脸sè严肃地说道：“因为很重要所以要重复两边――快点下来！”
　　
　　 “不要~好吃~姐姐好吃~”
　　
　　 “啊！”搞不定真白的丽奈直接拖着她在地上拉出一条水迹走到了卫生间里，然后拿起喷头，调节到喷立最大模式，对准了真白的小脑袋，再次说道：“下不下来？”
　　
　　 真白看着淋浴喷头露出了畏惧的神sè，不过她还是没有松开嘴巴，依旧在那里努力地吸着丽奈的手指……
　　
　　 “哼哼。六十度热水酷刑！”
　　
　　 丽奈将水龙头调到热水的方向，冷笑着说道：“还不松开？”
　　
　　 似乎是知道接下来要遭遇到什么，真白直接整个人缠到在了丽奈的身上――一不做二不休……
　　
　　 “啊，快停下……姐姐……”
　　
　　 “哈哈哈哈。”
　　
　　 强烈的水流冲击着真白的身体，将她冲的凌乱了……
　　
　　 半个小时后。
　　
　　 真白又泡到了浴缸里，而丽奈又露出原型用尾巴拿着喷头在那里冲刷着自己的牙齿。
　　
　　 “果然有一副牙才是舒服啊。”
　　
　　 丽奈看着镜子里能够反光的牙齿，满意地咧开了一个笑容，然后拿起吹风机继续吹着自己的毛发。
　　
　　 “啊，每天早起果然要洗个澡才舒服啊。今天又是懒散……”
　　
　　 话说到一半，丽奈突然意识到有些不对，今天，今天，今天……
　　
　　 似乎要去上学？！
　　
　　 “真白！换衣服上学！”
　　
　　 “嗯？~”
　　
　　 手忙脚乱的将真白从浴池里撩了起来，丽奈赶紧擦干身子给自己换上衣服，等真白也穿好自己后，她直接将真白的夹在胳膊下冲了出去。
　　
　　 “要迟到了！电车，一定要赶上电车啊！”
　　
　　 “……果汁……100%纯果汁……”
　　
　　 “SAFE!”
　　
　　 成功赶上电车的丽奈在乘客们惊愕的眼神中将抱在手上的真白放在地上，然后喘了两口粗气，拍了拍真白的脑袋后说道：“总算不会迟到了。”
　　
　　 真白掂起脚拍了拍丽奈的脑袋：“总算不会迟到了。”
　　
　　 “嗯，因为很重要所以要重复两边。”
　　
　　 丽奈拉着真白的手找了个人少点的地方靠着边上站着，然后……
　　
　　 “战场原同学？”
　　
　　 看到面前的那人――不，那个自己班级里的带着螃蟹味的紫发女孩，丽奈有些尴尬地打了声招呼道：“早上好。”
　　
　　 她扫了一眼丽奈后，没有多说什么，又将注意力集中到窗外去了。
　　 果然不是好相处的人啊。丽奈也不是喜欢热脸贴冷屁股的人，见对方没有搭理自己的打算，她也就干脆没有再开口。
　　
　　 只不过……丽奈突然想到了什么一样拍了拍自己的身上，结果发现一个令人悲哀的事实。
　　
　　 不仅忘记吃早饭，除了电车的月票，连钱包都忘记带了。
　　
　　 好饿……
　　
　　 丽奈看着面前的女孩子吞了一口口水。
　　
　　 对方似乎察觉到什么一样脸上露出了厌恶的神sè。
　　
　　 “哼~哼~”
　　
　　 没有察觉到异常的真白依旧在踩着小皮鞋发出清脆的响声，然后转过头对着丽奈说道：“果汁。饿。”
　　
　　 中午。
　　
　　 “高坂君，一起去食堂吃饭怎么样？”
　　
　　 “啊，不，不用了，妾身和真白一起。”
　　
　　 “还真是感情好的姐妹俩啊。”
　　
　　 丽奈尴尬地目送着邀请自己一同进食的热心同学远去，非不愿也，实不能也啊。
　　
　　 真白歪过头用着纯真的眼神看着丽奈。好像也在等吃饭，从早上开始，她就什么都没吃――虽然喝了水，但不喝果汁就没有办法保证身体里的糖分了。
　　
　　 “忍一下吧。”
　　
　　 丽奈摸了摸真白的头，然后拉着她走出了教室，找了个没人的地方干坐着。
　　
　　 “咕――”
　　
　　 没吃早饭，没吃中饭，虽然昨天吃了一个灵能撑一段时间了，但到点不吃饭，肚子还是会发出一些抗议的。
　　
　　 “啊啊，饿的实在不行就拔棵树吃吧。”
　　
　　 丽奈有些无奈地说了一句，而坐在自己的真白也仰着头用着口水吹着泡泡，一副很没劲的样子。但她的眼睛，却一直有意无意地扫过不远处那个自动售货机。
　　
　　 然后丽奈也将目标放在了自动售货机上，除了有果汁饮料之类的外，里面还有不少零食。
　　
　　 要不要去吃，要不要去吃？
　　
　　 还是算了吧……万一利用暴力破解自动售货机被发现，肯定会引起一些不好的影响吧。
　　
　　 丽奈摇了摇头将犯罪冲动消除，然后继续仰着头看着天上，软乎乎的云朵看起来像是棉花糖一样好吃，好想张开嘴巴全部吸进来。
　　
　　 感觉到自己衣服被人拉了一下，丽奈无力地转过头，看着满脸渴望和期盼的真白，道：“今天，今天就忍耐一下吧。”
　　
　　 真白不为所动，依旧用她那充满泪花的眼睛看着丽奈。
　　
　　 “……哎。”丽奈挠了挠头叹了一口气，被真白用这种眼神盯着，总觉得有些过意不去，于是她只好说道：“跟妾身走吧，妾身想办法借个硬币给你买果汁喝。”
　　
　　 说着，她嗅了嗅鼻子，然后朝着目标方向走去。
　　
　　 刚来学校一天就问同学开口借钱实在是有些不好意思，于是丽奈只好去寻找自己的同类――妖怪去借钱了。
　　
　　 而这个学校，除了班级里有一个螃蟹妹子外，初中部还有个妖三代，以奴良家的家产，借自己个硬币什么的应该没有太大问题吧。
　　
　　 所以，丽奈朝着初中部的方向走去。
　　
　　 还没等她接触对方，就有人先来接触自己了。
　　
　　 “停下。再靠近少主我就要威胁处理你了。”
　　
　　 仅仅是远远望见那个叫做奴良陆生的妖三代，草丛里就突然跳出了一大一小两个人堵在了自己的面前，将前进的路线封堵住。
　　
　　 真白看到草丛里突然串出来两个家伙，吓了一跳，连忙躲到了丽奈的背后。
　　
　　 说话的那个，是人类女孩形态、穿着厚重和服的妖怪――雪女。传说在深山中居住，和人差不多，有着令人惊艳的美丽外表，常常把进入雪山的男人吸引到没人的地方，和她接吻，接吻的同时将其完全冰冻起来，取走其灵魂食用，
　　
　　 而站在她身后，脖子里挂着骷髅项链的高大妖怪――青田坊。传说原本是寺庙中偷懒的和尚，后来变成了妖怪，死后仍必须敲击木鱼，继续修行。若是有孩童在夕阳下山后，还没回家逗留在山中玩，就会被她抓到洞窟或野寺中教训一番。
　　
　　 总之，对真白来说，都是很可怕的大妖怪。
　　
　　 啊，这只雪女看起来很好吃的样子啊，留在夏天里吃一定会别有一番滋味吧。至于那个青田坊，看起来皮糙肉厚的样子，味道估计不怎么样，但至少能够管饱。
　　
　　 总之，对丽奈来说，打得过的妖怪都是口粮。这两个妖怪虽然强，但还没有强到自己打不过的地步。
　　
　　 “有什么事情吗？”
　　
　　 雪女看着愣在原地的两人后，突然想起来这两个好像是前几天刚来的外国妖怪，于是转口问道：“少主不喜欢我们打扰她。”
　　
　　 雪女的开口，总算是让丽奈回过神，她从食yù的诱惑中摆脱了出来。
　　
　　 “那个，那个，能不能借500遥俊
　　
　　 丽奈在两个妖怪的面前露出了不好意思的表情，道：“今天睡过头差点迟到，出门太急忘记带钱包了。现在妾身的妹妹只能饿肚子……所以，能不能……”
　　
　　 “……”
　　
　　 “……”
　　
　　 雪女和青田坊对视了一眼，然后朝着她询问道：“人类学校里的不良少女是不是也喜欢用这种方式来借钱？叫，叫什么来着？”
　　
　　 “勒索。”青田坊回答了一声后，看着丽奈的眼神里就没有了友善……
　　
　　


回复举报|25楼2015-07-20 20:50

飞鸟糖果
富有美誉9
　　 “不是勒索！真的不是勒索！”
　　
　　 面前这两人就是奴良组的干部级别的妖怪――昨天晚上看杂志上有介绍，现在出现在这里，大概也是为了防止有人迫害她们那还年幼的少主的吧。
　　
　　 为了撇清误会，丽奈连忙摆了摆手说道：“明天一定会还，你们不是知道妾身家地址吗？而且，我们两个都是小妖怪，怎么可能在这里骗你们啊。”
　　
　　 身为一个无良饕餮，嘴巴上示弱远比和对方硬干所消耗的体力少的多――至于节cāo什么的，再添了真白30年后早就已经完全没了。
　　
　　 雪女又和青田坊对视了一眼交换了意见，好像发现对方没有骗自己的样子，不过，这种为了五百页蠲伎嗔车难怪，她们还真是第一次见。
　　
　　 “你们不会想办法自己弄吃的吗？”
　　
　　 雪女很奇怪地问了一句。
　　
　　 “身无所长，没有求生技能……”
　　
　　 “看啊，那边不是有那个自动会掉吃的东西吗？”雪女指了指那边的自动售货机，道：“肚子饿了的话去拿不就行了？”
　　
　　 “……那是犯法的。”
　　
　　 “犯法？”雪女看向青田坊询问道：“妖怪届有法律吗？”
　　
　　 青田坊摇了摇头，说道：“没有法律。”
　　
　　 “难道，妖怪不用遵守人类的法律吗？偷东西是犯法的啊。”
　　
　　 这回换成丽奈奇怪了。
　　
　　 “妖怪为什么要遵守人类的法律？”
　　
　　 “新手指南上不是说要遵纪守法做个好妖怪吗？”
　　
　　 “啊，啊，哦！”
　　
　　 听到这句话，雪女总算是反应了过来，道：“对，对，不能做坏事，嗯，不能做坏事。”
　　
　　 “……”
　　
　　 丽奈沉默了。原来奴良组真的只是黑涩会组织而已，看起来所谓的规律，只是对自己这些外来户口的新妖怪而言的。
　　
　　 “我说，雪女！青田坊！你们怎么又跟着我来学校了！”
　　
　　 “不好，少主过来了，快逃。”
　　
　　 雪女和青田坊连忙躲了起来，没多久，一个带着眼镜的、看起来很柔弱的棕发少年就气冲冲地走了过来


回复举报|26楼2015-07-20 20:51

飞鸟糖果
富有美誉9
我家的妖怪就是这么可爱 第九章.战场原黑仪


　　 “这两个家伙……”
　　
　　 奴良陆生――奴良组的未来继承人，四分之一血脉为滑头鬼，四分之三血脉为人类的少年走了过来，看着雪女和青田坊逃走的方向望了一眼，然后才打量起丽奈和真白来。
　　
　　 “你们两个……也是妖怪？”
　　
　　 奴良陆生似乎发现了什么新大陆一样，朝着丽奈和真白问了一句。
　　
　　 丽奈点了点头。
　　
　　 “你们……也是这所学校的学生？”
　　
　　 丽奈再次点了点头。
　　
　　 “你们是喜欢人类的生活才来这里做学生的吗？”
　　
　　 丽奈第三次点头。
　　
　　 “太好了。”奴良陆生脸上露出了笑容，生活在妖怪大院里的他，几乎身边所有人都对他来上学这件事情感到排斥和不解，没想到自己居然能碰到这两个和自己喜好相同的妖怪，于是连忙自我介绍道：“我叫奴良陆生，是初一的学生。你们呢？”
　　
　　 “高二。妾身是高坂丽奈，这个是妾身的妹妹高坂真白。”
　　
　　 “诶，妾身？高二？”奴良陆生刚刚注意到对方身上和自己不同的校服，道：“前辈啊。也就是说，你们在学校里呆了很久了？”
　　
　　 “不是。”丽奈发现眼前这个黑涩会组织的少主远远没有其他妖怪那种感觉，反而像一个很普通的人一样，于是解释道：“妾身和真白是刚刚从欧洲过来的……以前，没上过学，只是自习过人类的书而已。”
　　
　　 “嗯嗯。还是觉得做一个普通人好啊。”
　　
　　 奴良陆生点了点头，对丽奈这种渴望普通生活的追求表示非常赞同，道：“对了，你们过来初中部是……为了找我？”
　　
　　 “差不多是吧。”虽然丽奈本来想找那两个保镖借钱，但想来他们也不是那种会带钱的人，于是对着面前这个看起来很好说话的妖怪少主说道：“那个……今天早上出门忘带钱包了，所以，嗯，妾身妹妹没钱吃午饭……能不能先借妾身五百遥俊
　　
　　 五分钟后……
　　
　　 “恩哼哼~~”
　　
　　 真白捧着两包草莓汁，摇头晃脑的含着两根吸管在那里吸着，嘴里还哼着奇怪的小调，似乎很开心的样子。
　　
　　 “看起来是个不错的妖怪啊。”
　　
　　 丽奈依旧在那里和肚子做着斗争，因为虽然成功借到五百摇―对方还表示不用还，做个朋友就行了之类的。但只能让真白一个人满足，学校也没压缩饼干卖，其他东西又太贵，所以她只能饿肚子。
　　
　　 再说，买一点点吃的还不如干脆不吃。
　　
　　 “喝吗？”
　　
　　 真白看到丽奈什么吃的都没有，于是将自己的手指伸到了丽奈的嘴边。
　　
　　 “啪。”
　　
　　 丽奈敲了下真白的头，道：“自己喝。”
　　
　　 “……”真白嘟了嘟嘴，然后用力一吸习惯，将双颊鼓起后，小嘴对准了丽奈……
　　
　　 丽奈连忙捂住真白的嘴不要她喷出来。
　　
　　 “唔唔唔唔唔唔唔唔唔……”
　　
　　 “嘘，有东西过来了。”
　　
　　 丽奈示意真白安静，看向了拐角处。
　　
　　 一个紫发的女生走了过来，看到两人后，二话不说就又离开了。
　　
　　 “奇怪的家伙。”丽奈嘟哝了一句，对于这个孤僻的螃蟹妖怪，她实在感到有些奇怪，战场原黑仪――也就是刚刚自己看到的那个妖怪少女的名字，非常奇怪的名字。即使丽奈只转来一天，也了解到了她的不少信息，她是班上公认的病弱女子。理所当然地不参加体育课，连全校早会及全校集会都以贫血为由拒不参加，只是一个人站在yīn暗处。
　　
　　 经常去医院，保健室，昨天放学也早退，据那些同学说，迟到早退缺席对她来说已经是家常便饭了。再加上她那纤细的身材给人一种虚幻的感觉，所以班级里的男生都称她为“深闺大小姐。”但即使是这样，她的成绩好像还是一直名列前茅，是一个真正的优等生。
　　
　　 非常沉默寡言，即使被老师点名回答问题，也只是小声说了一句不知道。好象没有朋友，也没有可以对话的人。
　　
　　 即使作为妖怪，也有点异常了吧。来学校本来就不是为了体验人类生活吗？这样子还不如天天在巢里窝着呢。再说又不是真白那种刚过来过rì子的不懂事的妖怪。班级里也有和战场原共处了不少时间的同学。
　　
　　 “你说是不是啊真……诶，别把果汁喷妾身脸上！”
　　
　　 真白看着脸上被shè满草莓汁的丽奈，咯咯地笑了起来。她，不会是在报复妾身早上拿水龙头冲她脸吧。
　　
　　 完蛋了，才一天就学坏了，以后会变成什么样子妾身已经不敢想像了。
　　
　　 “啊。”
　　
　　 真白张开了嘴，似乎想要把丽奈脸上的果汁重新舔回去。
　　
　　 “吐出来了就别想要回去。”
　　
　　 丽奈推开了真白的小脑袋，跑到水池那里冲了一把脸，然后带着真白往教室走去。
　　
　　 “好好读书。以后哪天自己能做作业了，哪天妾身就给你买果汁全席。”
　　
　　 “姐姐有钱了？”
　　
　　 真白反问了一句。
　　
　　 “……没钱。”高坂家の家计事情，还真是一个令人困扰的难题呢。丽奈叹了一口气，要不今天回家后研究下切糕怎么做吧？
　　
　　 想到到这，真白就拉了拉自己的衣袖。
　　
　　 “怎么了？”
　　
　　 真白指了指丽奈的脚下。
　　
　　 “哦，哪来的图钉啊。”
　　
　　 丽奈抬起脚一看，发现鞋底了嵌进了一个图钉，她将图钉拔下后，就又发现一些文具。
　　
　　 “真是的，昨天才刚刚捡干净啊，今天怎么又有了。”
　　
　　 丽奈带着真白又一路捡着文具回去，捡到一半，她才意识到有些不对。
　　
　　 就算是真白都不可能一边走路一边掉文具的吧？还是说谁故意放在这的呢？再说，这块地方算是学校里往来学校学生最少的地方了。
　　
　　 刚才那个螃蟹女？
　　
　　 不不，螃蟹女的话，干嘛要丢文具呢，又不是文具妖怪。
　　
　　 不过……丽奈瞄了眼前方的角落，既然还在那里窥视着自己，那肯定就是她逃不了了。真是的奇怪的妖怪啊。
　　
　　 为了保持井水不犯河水的状态，丽奈只好和真白把文具重新放回了它们原来在的位置――反正这些文具不可能是什么阵法，搞不好只是那个妖怪的个人奇怪癖好而已。
　　
　　 “呐，姐姐，这些东西可以卖钱吗？”
　　
　　 真白看了看手上崭新的圆规，她现在已经知道了，只要有钱这种东西，就能换数不尽的果汁喝。小小的妖怪现在满脑子幻想着自己躺在硬币上，然后硬币一个一个又变成了好喝的果汁……
　　
　　 “掉钱眼里了。快出来。”
　　
　　 丽奈将真白从妄想中拍醒，把所有东西归回原样后，发现那个妖怪早就不见了，于是她也只好拉着真白回到教室之中。
　　
　　 “战场原，战场原同学。早退了吗？”
　　
　　 班主任看了眼空着的位置，丝毫没有意外，然后继续开始自己的点名工作。
　　
　　 丽奈打了个哈欠，开始神游，而真白则握着手上的圆珠笔，好奇地用笔在书本上画着果汁的包装盒。
　　
　　 “画的不错啊。”
　　
　　 丽奈小声夸奖了一句真白，而真白脸上露出一个笑容，然后翻过这一页，开始用圆珠笔简单地勾画出丽奈原型饕餮的原型，照着脑海中丽奈的形象画了起来。
　　
　　 虽然有些青涩，画的画没有什么技巧可言，但丽奈还是看出了她在用心画。于是也懒得注意台上的老师，专心致志地看着真白画画。
　　
　　 可为什么画的是饕餮娘在那里舔史莱姆娘啊！
　　
　　 “嗯哼，高坂同学，回答一下这个问题。”
　　
　　 “啊，是。是。”
　　
　　 丽奈站了起来，回答着脸sè不善的老师的提问。
　　
　　 虚度了一会时间，就到了放学的时候了。
　　
　　 “先回家拿钱包，然后出去买果汁和牛nǎi，可以吗？”
　　
　　 “嗯。”
　　
　　 听到了丽奈的画，真白开心的点了点头。
　　
　　 拉着真白的手，丽奈拿起了书包，开始朝着回家的路上走去。
　　
　　 最终，还是发现了一点意外。
　　
　　 比如，在自己所住的公寓的楼梯里，突然从上面掉下来一个女孩子。
　　
　　 “……”
　　
　　 丽奈拉着真白的手退后了一步。
　　
　　 穿着校服的紫发女孩子后仰着朝着自己甩过来，脸上还残留着错愕的表情。
　　
　　 不过，丽奈没有伸手接住对方的打算，作为一个可以化形的妖怪，即使是史莱姆娘，从这种数米高的高度上斜着摔下来应该也不会受伤。更何况，妖怪和妖怪之间很忌讳身体接触。
　　
　　 但很多事情都是事与愿违的。
　　
　　 比如，那个女孩，笔直地朝着丽奈的身体摔来。
　　
　　 丽奈在一瞬间想到了很多事情，比如那个妖怪是不是因为自己捡了她的文具而对自己产生敌意，所以想借着这次机会抹杀了自己。谁知道对方会不会cāo控体重一下子压死自己，所着趁着这个机会近身，然后张开螃蟹的N条腿锁住自己之类的。
　　
　　 但想到这，已经晚了，丽奈只能凭着本能――饕餮的本能而不是人类的本能，张开了嘴巴。
　　
　　 可惜，最终还是没能咬下去。
　　
　　 “……”
　　
　　 丽奈接住了轻若无物的螃蟹妖怪――战场原黑仪，想来她应该早就做好了落地准备减轻控制了重量。
　　
　　 不过，还不等她开口，战场原就直接脱开了丽奈的手，朝着楼梯上方跑去。
　　
　　 “奇怪的家伙。”
　　
　　 真白替丽奈感慨了一句，然后拉了拉丽奈的手，说道：“果汁。”
　　
　　 “好，好。我们也回去吧。”
　　
　　 丽奈耸了耸肩，沿着楼梯朝着自己的房间走去。
　　
　　 路上发现了一块香蕉皮。
　　
　　 “啊啊，总算到家了。”
　　
　　 丽奈将书包随手一丢，然后从储物箱里拿出来了一箱压缩饼干，二话不说的撕开了包装纸开始啃了起来。
　　
　　 “好舒服……”
　　
　　 直接啃完了一箱压缩饼干后，丽奈总算顺过了气，只见真白把钱包递到了她的面前，用着纯真的眼神望着她。
　　
　　 “OK.那真白你在家里乖乖的，妾身去便利店替你买东西好不好？”
　　
　　 丽奈拍了拍真白的脑袋，穿上了鞋子，将尾巴重新塞回裙子里，出门去便利店采购伙食了。
　　
　　 因为便利店和超市这些地方卖的基本都是密封包装的食物，不会透露出什么气味，所以丽奈只要闭着眼睛不去看那些食物就能控制住自己的yù望。
　　
　　 “欢迎下次光临……”
　　
　　 走出便利店，丽奈提了提手上两袋子牛nǎi和果汁，发现钱包里的钱又少了不少，看来，真的要想办法打点工赚钱了。
　　
　　 “你是不是对我很好奇？”
　　
　　 身后突然传来一个丽奈比较陌生的女声，判断了对方的气味后，丽奈头也没回地说道：“不，完全没有。”
　　
　　 “……不要动。”
　　
　　 丽奈没有理睬对方，自顾自往前走。
　　
　　 然后，一把文具刀从自己脸颊旁不远处划过。丽奈有些不满地停下脚步，转过头，刚想张开嘴说什么……
　　
　　 一把裁纸刀伸进了她的嘴里。
　　
　　 对手是……战场原黑仪。


回复举报|27楼2015-07-20 21:06

飞鸟糖果
富有美誉9
我家的妖怪就是这么可爱 第十章.妖怪?人类?

地点：便利店通往公寓的一条小道上。
　　
　　 人物：饕餮少女高坂丽奈，螃蟹少女战场原黑仪。
　　
　　 情况：……
　　
　　 战场原黑仪将裁纸刀恰到好处地伸入了丽奈嘴的左边，虽然没有伤及她，但只需要轻轻动手，丽奈的嘴巴就会被她切开一部分。而且她的视线如同看着一个要死的人一样，没有一点犹豫和怜悯，眼神如同一把利刃般戳入丽奈看向她的双目。
　　
　　 被一个妖怪挑衅，尤其是被一个自己打的过的妖怪挑衅，那是身为一个饕餮后裔绝对无法忍受的耻辱，感受到对方敌意以及嘴巴里冰凉文具感觉的丽奈，回视她的眼神，却更加冰冷。如同看着碗里的一盘肉一样，没有任何徘徊和迷茫，似乎下一秒，对方就会变成自己身体里的能量。
　　
　　 对视……
　　
　　 丽奈不知道这只小妖怪哪里来的勇气敢攻击自己，而战场原不知道为什么面前这个突然而来的转校生在面临这种情况还敢露出这种表情――不是怨恨，而是觉得自己完全不可能伤的到她，就如同一个老虎看着一只老鼠一样那种感觉，就像是自己已经是她的盘中餐一样。
　　
　　 这种视线，让她很不爽。甚至让她隐隐觉得自己曾经也受到过这种视线。
　　
　　 所以，她开口了，像是为自己打气般，用着恶毒的语句说道：“怎么了？令人郁闷的恶心虫子，是不是右边也很寂寞？直说就行了。”
　　
　　 丽奈沉默，她在考虑怎么吃掉面前这个螃蟹妖怪而不留痕迹――人形态下，她实在没有一口吞下对方的yù望，那会让她觉得自己实在吃人。
　　
　　 “唰。”
　　
　　 战场原左手的订书机直接伸入了丽奈的嘴左侧，撞针装置在嘴里，而另外一部分，却在右边。
　　
　　 只需要按下，书钉就会牢牢的订在丽奈的嘴里面的软肉上。
　　
　　 妖怪，就是这种一言不合就会动手的家伙。妖怪杀人或许会被退魔师们察觉，但妖怪杀妖怪，最多奴良组调查一下而已。
　　
　　 而且，丽奈也不觉得，那个奴良组会为了一个刚偷渡过来的妖怪浪费什么jīng力。只需要不留下痕迹，大多数妖怪的死亡，都会被归咎在人类退魔师的身上。
　　
　　 “居然来的第一天就被你发现了藏文具的地方，就像一头小狗一样，不错的嗅觉呢？”
　　
　　 战场原继续用着毒舌来攻击着丽奈，加强了语气说道：“我也真是疏忽大意了，完全没想到在那种地方居然会有香蕉皮，更没有想到居然会有同学和我住一栋楼呢，看着别的女孩子吞口水的变态小姐。”
　　
　　 “……”
　　
　　 “你应该已经发现了吧？”战场原没有理会丽奈的情绪波动，用着轻飘飘地语气说道：“我没有重量……”
　　
　　 “虽然如此，也不是完全没有重量――以我的身高体格来判断的话，平均体重应该有四十多公斤。但我实际的体重是……五公斤。”
　　
　　 “啊，你不用去理解也没有关系，只不过你要是像一只好奇心旺盛的蟑螂一样，到处乱打听我会很困扰的，所以我干脆直接告诉你了，高坂丽奈。变态高坂丽奈。”
　　
　　 战场原面无表情地看着丽奈沉默了数秒，然后继续威胁道：“好了，为了让你能保证秘密，我该做些什么呢，我应该为我自己做点什么呢？我该怎样封住你的嘴呢？我想要的，不过是沉默和漠不关心而已。如果你愿意保持这种状态的话，就请你点两次头。除此以外的所有行为，包括保持不动，都会被我视为敌意行为的哦，做个决定吧，高坂丽奈。”
　　
　　 “哦？你做那么多是想让妾身保密你是妖怪这件事情吗？”
　　
　　 “妖怪？哼，如果你想这么认为的话……”
　　
　　 这家伙，居然嘴巴里被塞满了还能如此清晰的说话……意识到一丝不妙的战场原，下意识地按下了手中的订书机。
　　
　　 嘎嘣――
　　
　　 随着清脆的响声传来，丽奈一口咬碎了半伸在自己嘴里的两件文具，而战场原，则带着惊讶的目光直接轻飘飘的后跳了一步。
　　
　　 就像在月球表面，受到重力影响很小的那种感觉，仅仅是轻轻一跳，就跳到了数米之外。
　　
　　 “真是一个自我意识过剩的妖怪啊。”丽奈将嘴巴里的碎屑吐到了路边，看着戒备地望着自己的战场原黑仪说道：“把妾身的yù望勾引起来，就想当作什么都没发生一样的离开？”
　　
　　 “哦？说实话，我可是惊呆了啊，虽然已经猜到了你是百合，而且还是一个变态。”战场原双手摆在两边，虽然对对方的牙齿有些惊讶，但还是说道：“但是没想到，到这种地步，你还在想那种事情呢。怎么，要用强的吗?变态，话先说在前头，我的身体可是比外表看起来更有侵犯价值哦，不过……”
　　
　　 “唰――”
　　
　　 笔头尖尖的HB铅笔、圆规、三sè圆珠笔、活动铅笔、瞬间粘结剂、橡皮擦、曲别针、夹子、薄纸夹、油xìng魔术笔、大头钉、钢笔、涂改液、剪刀、透明胶、裁缝套件、切纸刀、等腰三角形的三角尺、三十厘米长的直尺、量角器、液体胶水、各种雕刻刀、颜料、文镇、墨水……
　　
　　 各种各样的文具出现在她的双手之上。
　　
　　 “会发生什么后果，就让你的身体来亲自体验一下吧。”
　　
　　 “嘻――”
　　
　　 丽奈冷笑了一声，用舌头舔了舔自己的嘴唇，今天实在是超LUCKY啊，虽然啃了压缩饼干填了下肚子，但没想到居然还会有送上门的加餐。虽然不知道对方叽叽咕咕说了那一长串到底是什么意思……
　　
　　 但是，都一定是挑起自己的yù火了。
　　
　　 想要自己收嘴，早就已经晚了！
　　
　　 丽奈无视着对方那可以称之为凶器的文具的威胁，笔直朝着对方扑去！
　　
　　 战场原黑仪皱了皱眉头，将右手的文具当作投掷道具直接朝着对方甩去，左手的尖锐系的文具，直接朝着丽奈的胸口刺去。
　　
　　 “你是在小瞧妾身吗？”
　　
　　 丽奈藏在裙子里的尾巴轻松地拍飞的朝着自己激shè而来的文具，瞬间就闯到战场原的面前，双手按住她的肩膀将她扑到到在地上，用着只剩下yù望的竖瞳眼睛盯住了脸上充满了惊讶的战场原。
　　
　　 “尾巴……”
　　
　　 战场原的眼里只有丽奈背后那条完全不属于人类奇怪尾巴……
　　
　　 “呵，羡慕吗？螃蟹可是没有尾巴的。”丽奈将头蹭到了战场原的脖子前嗅了嗅鼻子，一股浓郁的螃蟹香味就刺激着她的嗅觉，她吞了一口口水，对着错愕不已的战场原说道：“要怪，只能怪你选错了目标。”
　　
　　 “老老实实地，成为妾身的口粮吧，你这只肥沃的螃蟹，话说，很久没尝到美味的蟹黄了啊。虽然这个季节不适合吃螃蟹，但是想来，你的年份早就够了吧？”
　　
　　 “你……不是人类……”
　　
　　 战场原黑仪完全没有在意丽奈的所作所为，只是看着丽奈的尾巴在那里喃喃低语道：“你是……妖怪？”
　　
　　 “哦~忘记了呢。”丽奈突然想起来了自己隐匿气息的水平似乎有点略高了，于是她渐渐露出了饕餮的本体，张开了比对方脑袋还要大的巨嘴，炙热的吐吸直接朝着战场原的脸喷去，道：“在下……饕餮。撒，露出原型吧，当然，妾身也可以选择先把你打死后再吃，只不过，那样会不新鲜而已。”
　　
　　 “饕餮……也就是说……这个世界上，真的存在妖怪……”
　　
　　 没有理睬对方的话，丽奈湿漉漉的舌头就在战场原的肩膀上舔了一下，光滑的皮肤上直接留下了饕餮的口水，浓郁的雌蟹膏香味扑鼻而来，只不过……
　　
　　 味道怎么有点怪怪的。不像是妖怪变化出现的人形的味道。
　　
　　 不信邪地丽奈再舔了一下，由于饕餮的舌头带有的特xìng，战场原的肩膀上这一次被舔出了一条粉红sè的舔痕。
　　
　　 但是，还是只有香气，虽然也能吃到螃蟹肉，但感觉就像是在吃灵类，而不是在吃实体的妖怪。
　　
　　 这种感觉，就像是对方完全不是妖怪，而是被妖怪或者怨灵缠身的普通人一样。但那样的话，丽奈早就察觉到不同了，毕竟刚被附身的话，妖气是浮在表面的，而不是像她现在这样，几乎已经融入她的身体里了……等等。
　　
　　 “你，是人类？”
　　
　　 丽奈抬起身子，看着被自己压在身下显露出夹杂着惊讶、错愕、绝望等等表情的战场原黑仪，带着疑惑问道：“你……不是妖怪变的？”
　　
　　 不知为何，战场原黑仪呢喃着回答了丽奈的问题。
　　
　　 “原本是人类，直到在初中升到高中的那个假期里，我遇到了一只……螃蟹。然后，被它夺去了我的体重。”
　　
　　 “……”
　　
　　 这样子的话，麻烦了啊，要么一口把这个女孩子带着那个螃蟹妖怪一起吞掉，要么就用舌头舔干净对方全身角落各个部位把那只螃蟹吃掉。
　　
　　 前者……道德丧失。后者……下限丧失。
　　
　　 总之，‘暂时’没办法吃了。
　　
　　 “嗷~”
　　
　　 丽奈不满地发出了一丝嘶吼，然后从战场原身上爬了开来，对着拉着衣服已经坐起来的她说道：“妾身不吃人。如果不想死的话，就当作今天什么都没发生。或者干脆转学到一个妾身看不到你的地方去。……太倒霉啊。”
　　
　　 说着，她重新化为了人形――赤 裸。
　　
　　 于是，她又变成了饕餮小猫的样子，看了眼掉落在地上装满了真白食物的塑料袋，用尾巴勾住了它们，走着猫步朝着自己公寓的方向走去。
　　
　　 “等等！”
　　


回复举报|28楼2015-07-20 21:25

飞鸟糖果
富有美誉9
高板丽奈：


回复举报|29楼2015-07-20 21:26

飞鸟糖果
富有美誉9
高板真白：


回复举报|30楼2015-07-20 21:30

飞鸟糖果
富有美誉9
战场原黑仪：


回复举报|31楼2015-07-20 21:33

飞鸟糖果
富有美誉9
我家的妖怪就是这么可爱 第十一章.下限你好,下限再见
　 
“干嘛要跟着妾身喵。”
　　
　　 丽奈回头瞪了眼尾随着自己的战场原黑仪，道：“再跟妾身，妾身就真的吃了你喵。”
　　
　　 战场原黑仪继续跟着喵星人大小的丽奈往前走。
　　
　　 “只是顺路而已。”
　　
　　 啊，真是个无理取闹的人啊。
　　
　　 丽奈摇了摇脑袋，开始一蹦一跳地爬起了楼梯，走到自己房间门口，本想自己开门，却发现实在没有勇气当着战场原的面再次变成人形，于是只好将便利袋搁在门口，然后跳跃起来……
　　
　　 “啪。”
　　
　　 按下门铃。
　　
　　 以优雅姿势落地的丽奈慵懒地伸直了身体，对着门内喊道：“真白~妾身回来了。”
　　
　　 随着房间里传来脚步声，门很快就打开了，依旧穿着校服真白看了眼门外，没发现人，于是低下头，发现了迷你饕餮。
　　
　　 扑。
　　
　　 “别蹭，别蹭，啊，别舔啊喵。”
　　
　　 真白抱着迷你饕餮在自己的脸上蹭啊蹭的，这可是她第一次原来自己姐姐也可以用可爱这个词。果然不管是什么东西，只要小了以后就一定会变得可爱吗？
　　
　　 丽奈只好转移真白的注意力道：“地上，有你的果汁和牛nǎi，快去拿起来放在冰箱里。”
　　
　　 “嗯嗯。”
　　
　　 听到这句话，真白终于松开了抱着丽奈的手，提起了便利袋的同时也注意到一直看着她们两人的战场原黑仪。
　　
　　 真白歪了歪脑袋打量了对方一眼，却没有多说什么，就拿着果汁和牛nǎi往里面跑去。
　　
　　 “现在还是顺路喵？妾身记得你家应该是在楼上吧？”
　　
　　 丽奈转过头看着犹豫不前的战场原黑仪，道：“算了，要进来就进来吧喵。”
　　
　　 说着，它便朝着屋子里走去，而战场原黑仪犹豫了数秒，也一起进入了这间妖怪的老巢。
　　
　　 比想象中普通，普通的多了。
　　
　　 这是战场原黑仪对这间房间的第一印象，由于住在同一公寓里，所以大致的格局都差不多，唯一不同的，就是这间屋子里太简朴了――就像是苦行僧一样住着的地方。
　　
　　 战场原黑仪看了眼鞋架，然后脱下了自己的鞋子，踏在榻榻米上，走了进去。
　　
　　 狭小的可以成为客厅的地方，只有那个叫做高坂真白的女孩子跪坐在小矮桌前，一只手拿着笔在纸上涂鸦，另一只手则拿着一罐牛nǎi有事没事喝两口。见自己望向她后，她也只是抬起头看了一眼就收回了目光。
　　
　　 像一个小孩子一样。
　　
　　 没过多久，高坂丽奈就随便穿了一件T和裙子，将尾巴垂在外面，从隔间里走了出来。
　　
　　 她不知从哪拿出来一盘拆好的压缩饼干，摆在了小矮桌上，然后盘腿坐在高坂真白的边上。拿起一块压缩饼干当零食啃了起来。
　　
　　 “坐。”
　　
　　 丽奈指了指自己对面，示意她坐下来说话。
　　
　　 战场原如言正坐在丽奈的对面。
　　
　　 “不得不说，看到了妾身的本体还敢跟过来，妾身也不知道说你是有勇气好还是太笨的好。”
　　
　　 丽奈看着坐在自己对面，可以衬得上美女的女孩子，道：“不害怕吗？”
　　
　　 “从某种角度来说，我在世人眼里也算是妖怪。”
　　
　　 战场原面无表情地回答了一句。
　　
　　 想到之前这个女孩子的毒舌，以及现在这幅任人宰割的样子，丽奈心里就觉得有趣。于是再次问道：“不怕妾身吃了你？”
　　
　　 “如果要吃的话，你之前就会吃了我。如果不想我跟着你，你可以轻而易举把我打死打残丢在那里。但是你没有那么做。”
　　
　　 “所以？”
　　
　　 “你是一个有行为准则的妖怪。”
　　
　　 “不错，妾身不喜欢吃人，也不喜欢伤人但不代表妾身不会那么做。”丽奈伸了一个懒腰，继续说道：“妾身知道你想让妾身驱除那个附在你身上的螃蟹妖怪，但很抱歉，妾身不是退魔师，也不是yīn阳师。妾身只是一个饕餮而已，妾身能想到的办法，只有一口连你一起吃下。”
　　
　　 “……”
　　
　　 战场原黑仪沉默了。
　　
　　 “嘛，你也不用指望妾身介绍什么人给你认识。”丽奈耸了耸肩，说道：“毕竟妾身才搬来三天而已。”
　　
　　 “那这个女孩呢？”
　　
　　 “她？”丽奈揉了揉真白的头发，说道：“妾身的妹妹，史莱姆一只。你也不用指望她。”
　　
　　 中国古代凶兽饕餮和西方低级魔物史莱姆的组合。还真是有些怪异。
　　
　　 不过，她们本身的存在更加怪异。
　　
　　 “你一定有其她办法的。”
　　
　　 战场原黑仪突然开口说道：“你有办法，在不吃了我的同时，吃掉那个妖怪，不是吗？”
　　
　　 虽然有，但丽奈懒得做那种掉节cāo的事情。
　　
　　 “没有。”
　　
　　 所以丽奈摇了摇头，说道：“再说，妾身没有帮你的理由。”
　　
　　 “我察觉到了……自从，你舔了我一下以后，我感觉自己变重了一些――请相信我对自己体重的判断力，哪怕是仅仅一公斤的变化，我都能察觉出来。”
　　
　　 战场原黑仪之所以冒着生命危险跟着丽奈过来，是因为她前面被袭击后坐起身子，发现，地心引力对自己的束缚突然加重了一分――实际上，她的重量缺失就是表现在重力这方面，以她自己的角度来看，自己的身躯一直就是完整的。
　　
　　 她认定，面前的这个人，能够解决困扰了一两年的问题。
　　
　　 “人类……我已经遭遇过五个骗子了。”战场原看向丽奈的眼神里充满了坚定，道：“我已经对人类不抱希望了。”
　　
　　 “至于理由……我会愿意支付一切，钱，还是其它的。不管做什么都可以。”
　　
　　 丽奈停止了进食的动作，用着指尖缓慢却有节奏的敲打着桌子，惹得身边的真白一阵不满，然后抓起她的手指直接咬在了嘴里。
　　
　　 丽奈连忙按着真白的头把手指拔出。
　　
　　 “就如你所说的，妾身确实有办法吃掉你身体里的那只妖怪，但过程……妾身怕你无法忍受。”
　　
　　 “不过是被湿漉漉的舌头舔遍全身罢了，这种觉悟，我早就有了，而且你虽然是变态，但终归也是一个女孩子，我有的你也有，我又有什么好担心的了。”
　　
　　 战场原黑仪好像在说一件很普通的事情一样。
　　
　　 “这可真是让妾身意外啊。不过，既然这样，那请你就先回去，洗个澡然后再过来，啊，不要用什么沐浴露洗头膏，妾身可不想满嘴都是那种味道。”丽奈看着战场原黑仪说道：“至于要你报答我什么，到时候再说吧。不过你放心，我对你的灵魂和身体之类的都没有兴趣。”
　　
　　 “我明白了。”
　　
　　 战场原黑仪点了点头，站起身子，朝着门外走去。
　　
　　 “姐姐为什么要帮助她呢？”
　　
　　 一直没有开口说话的真白，有些疑惑地对着丽奈问道：“我们为什么要帮助陌生的人类？”
　　
　　 “等价交换而已。妾身替她完成事情，她替妾身做一件事。但实际上呢，妾身是赚大了。因为妾身平白无故有了一头螃蟹吃，还能再要求她报答妾身。如果真白喜欢的话，妾身可以让她每天买一瓶果汁送过来给你喝哦。”
　　
　　 丽奈拍了拍真白的脑袋，事情很简单，既然对方愿意让自己舔，还能附加其它条件，那节cāo什么的不要就不要了。
　　
　　 民以食为天，饕餮以吃为先。本来丽奈就在谋划什么时候偷偷摸摸把她打晕了然后吃掉她身上的螃蟹。既然对方愿意送上门来……
　　
　　 那丽奈就笑纳了。
　　
　　 下限和节cāo什么的，早在她舔了真白三十年以后全部丢掉了。
　　
　　 半个小时后，洗完澡只穿了一件白sè衬衫的战场原黑仪重新出现在丽奈的房间里。
　　
　　 真白被丽奈锁在了门外，接下来的事情有点少儿不宜――虽然真白的存在本身就少儿不宜了。最主要的原因是，真白一进来的话，估计单纯的吃饭就要变味了。
　　
　　 丽奈打量了眼刚出浴的战场原黑仪，将一些其她情绪抛出脑海，道：“做好心理准备了吗？”
　　
　　 “是的。”
　　
　　 战场原黑仪点了点头，然后将套在身上的衬衫外套脱下，露出了身上白sè却带着一丝花纹的内衣。
　　
　　 身材意外的有些好呢，不过和妾身比起来还是差了一点点，逼近贫乳可是稀有资源。
　　
　　 丽奈有些尴尬地别过脸，然后见战场原黑仪又准备褪下内衣，便说道：“那个最后再说吧。”
　　
　　 战场原黑仪的动作一滞，道：“如果可以的话，请不要用人类的形态舔我，那会让我感觉很差劲。”
　　
　　 “不用你说妾身也不会用这个形态。”
　　
　　 丽奈走到房门外将衣服放好，重新变成了饕餮的形象走了进去，她甩了甩自己的头，看向仅穿着内衣的战场原黑仪的眼神里只剩下一种yù望――食yù。
　　
　　 虽然不是第一次看见，但被这种充满了压迫气息的恐怖妖怪凝视着，战场原的身躯还是微微地颤抖了一下，不过随着深呼吸，她很快就镇定了下来。
　　
　　 “最后一个请求……如果可以的话，请缩小你的体积。”
　　
　　 “……”
　　
　　 还真是恶劣的要求。不过，吃螃蟹本来就是要jīng细着吃，丽奈没有多说什么，缩小了体积变成了一条猎犬左右的大小。
　　
　　 “比起狗来，我更加喜欢猫一些。”
　　
　　 说完了最后一句话，战场原黑仪就闭上了眼睛，躺在了榻榻米之上。
　　
　　 “切。”
　　
　　 丽奈砸吧了一下嘴，就如言变成了迷你饕餮。
　　
　　 然后迈着轻盈地脚步，甩着已经有些变硬了尾巴，朝着躺在地上的战场原黑仪走去。
　　
　　 说起吃螃蟹的话，丽奈个人还是比较先喜欢吃螃蟹脚的，于是，它走到了任自己宰割的战场原黑仪的一只手前，伸出舌头舔了舔她的小拇指。
　　
　　 新鲜的大闸蟹啊。
　　
　　 尝了一口，丽奈的动作就停不下来了。
　　
　　 它张开小嘴，将整根手指含在嘴里，吮吸着螃蟹的美味。含了整整一分钟有余，将螃蟹味道完全吃干净以后，她才吐出了变得红润和湿答答的小指，贪婪地朝着无名指舔去。
　　
　　 “嗯……”
　　
　　 战场原一直咬着牙关不让自己发出声音，但饕餮的舌头，却有一种很强大的粘xìng，而且体内有什么东西正在被慢慢抽走的舒畅感觉最终还是让她忍不住一声呻吟。
　　
　　 “……”
　　
　　 听到了少女娇声的丽奈，抬起头看了眼她的脸，发现她早就已经满脸通红，全身上下暴露在空气中的皮肤也带上了红晕。于是开口说道：“可不可以不要发出声音？。”
　　
　　 “我知道了。”
　　
　　 战场原黑仪咬紧了嘴唇。
　　
　　 “算了，不要把注意力集中在自己的身体上，聊会天吧？”
　　
　　 作为一个妖兽，一边吃饭一边说话的能力肯定有。它含着战场原的手指，随口问道：“名字？”
　　
　　 “战场原黑仪。”
　　
　　 “嗯……你被附身以前是个什么样子的人呢？”
　　


回复举报|40楼2015-07-21 11:55

飞鸟糖果
富有美誉9
第十二章.螃蟹还是需要蘸醋吃比较好吃

战场原黑仪，就如班级里男同学们认为的一样，以前就是一个真正意义上的深闺大小姐。但自从升入高中时，遇到了一只螃蟹，导致自己的体重缺失，才让她变成现在这种孤僻的样子。

作为一个人类，被妖怪附身一年多都这样熬了下来，也确实不太容易。不过，这一切的源头大概是战场原运气太不好了，选择高中学校的时候，居然选择了一有妖怪背景的学校。不然的话，她可能会更早的遇到那些退魔师之类的人类。

命运总是喜欢玩弄世人。

听到这，丽奈莫名地笑了一下，在刚变成饕餮的时候，自己又何尝没有考虑过这种问题呢。所幸，自己那时候还有一个名义上的“老爹”是同类，所以很快就认清楚了现实。

“那关于你体重的问题，还有谁知道喵？”

丽奈从战场原的手臂处走下来，她已经吃掉了两条手臂上所有的螃蟹味了，犹豫了一下，又跑到她的大腿那里去。

先吃四肢，不过舔脚趾有些太不文雅了，还是先从大腿开始吃吧。

“校长，保健室的老师，我的主治医生，唔……”

丽奈舌头的舔到了她的大腿根部，让她低吟了一声，不过她很快就咬紧了牙关，继续说道：“还有班主任。”

“……”

丽奈舔了一口后，发现这个位置实在有些尴尬，于是从战场原的大腿里侧跳到了大腿外侧，一边舔食一边问道：“父母呢？”

“知道。只不过，母亲沉迷于邪教，家里的财产全部都当作贡品送光了，还背负了巨额的债务。上个月父母协议离婚，父亲得到了我的抚养权，我们就开始在这里生活。不过本应是两人生活的，但因借款都是记在父亲的名下，所以父亲现在为了清还债务拼命工作而很少回家。事实上我是一个人住在这里，过着轻松又惬意的单身生活。”

为了抵抗丽奈舌头带来的怪异触感，战场原一口气说了一长串的话。

“……”

丽奈抬起头，看了眼面无表情眼睛笔直地望着天花板的战场原黑仪，说了一句：“抱歉。”

“我说这些不是为了博取你的同情心的，妖怪小姐，请继续吧。”

“嗯……你怕痒吗？”

“一般。”

“那就好。”

丽奈沿着大腿外侧一路吃到了战场原的脚掌部位，考虑了一下，舔足什么的实在是太掉身价了，妾身在圈里可是一名光荣的攻。

于是撑开嘴巴，一口气将战场原的半个脚掌含入了嘴巴中。所谓的美足，在丽奈的心里，远远比不上一个蟹钳来的有诱惑力。

战场原的脚趾受到刺激不受控制的动了几下，差点夹住了丽奈的舌头……

“唔。”

丽奈连忙松开了嘴，道：“妾身觉得……你还是先晕吧？”

“不行。我需要保持清醒。”

战场原用着平淡的语气回了一句。而丽奈只好叹了一口气，继续问一些无关大雅的事情分散她的注意力。

“有什么喜欢的人吗？”

“没有。”

“那人生之中，没有最喜欢的，总有最痛苦的事情吧？”

丽奈很快就吃完了脚趾上的蟹肉，用舌头迅速舔了一下她的脚弓后，转移目标到了脚踝。

一口吞不下啊，只能慢慢舔了吗？丽奈无所谓地摇了摇头，然而，战场原黑仪却陷入了沉默之中，没有回答她的问题。

“怎么了？”

“母亲……沉溺宗教。”

战场原说出了自己回忆中最为痛苦的事情，而丽奈则点了点头，没有细问，再一次舔了一口。

只不过，这一次，除了螃蟹的味道外，还有一丝奇怪的记忆碎片混在了里面。

丽奈愣了一下，在刚才一瞬间，她似乎看到了战场原黑仪的过去……

“你……小时候，生过重病？”

“也许是吧……”

战场原黑仪的语气中，带上了一丝不自然。

“翻过身。”

似乎意识到了一些不好问题的丽奈，示意战场原转过身，而她也如言趴在了那里。丽奈走到她的背后。在她的背后，果然有一条淡淡的手术痕迹。

“你的母亲参加宗教……是在你遇到螃蟹前还是螃蟹后？”

“……前。”

“为什么这件事情令你最痛苦？只是那样的话，日本不是有宗教自由吗？”

“只是那样……”

“不只是那样吧？”

“家，家中，母亲带来一个人，那个宗教团体的干部。”

“然后呢？”

“说是要……净化……”

“净化什么？”

“我。”

“怎么净化？”

“要……对我施暴。”

“打你？”

“xìng……侵犯。”

丽奈沉默了，她没有继续问下去。但战场原黑仪，却喃喃低语般继续说了下去。

“我反抗了……用钉鞋……砸了他的头，将他击伤。那个人额上流出血来，倒在了地上……我得救了。但是，我的母亲……却责怪了我。因为我打伤了他们的干部。”

“然后，房子也好土地也好，甚至还有债务，我的家庭，全毁了。完全毁了，明明完全毁了，明明是这样，但崩溃，却依然继续。还在继续……”

“可以了。不用说了。”

丽奈试探xìng地沿着那条手术痕迹舔了一下，又是一段凌乱的记忆碎片混入自己的脑海中，与此同时……

“螃蟹……”

战场原的余光，似乎瞥到什么不可置信的东西一样，她的脸上，出现了一丝慌张失措的情绪。即使是看到丽奈的本体时，她都没有变得如此害怕。

一只巨大的螃蟹，和那时候一模一样的螃蟹。

“纭―”

在战场原注意到巨大螃蟹出现的一瞬间，那只螃蟹也跃了起来，直接趴在了战场原的身上，用它那突出来的眼睛，死死地盯住了战场原的侧脸。

只不过，下一秒，它就被抽飞到天花板上。

“可恶的螃蟹，居然敢压在妾身的身上。”

由于之前丽奈还站在战场原的背上，所以那只螃蟹直接压在丽奈的身上――如果利用战场原的后背借力打对方的话，那她肯定会受到严重的伤害。

于是，丽奈露出了本体。它扫了一眼战场原黑仪后，直接跃起，四肢钳住了被它打到天花板的螃蟹身上，然后凭着妖力，如同一个蜘蛛一样倒吊在天花板上。

一只螃蟹，已经有半数蟹脚已经消失了的螃蟹。看来，它也是不想就这样被直接舔死，忍不住出来了吧……

“这个妖怪……不，在日本应该是神明吧。学名应该是重蟹。”

丽奈从自己老爹那里继承到的八百万食谱的记忆力寻找到了这只螃蟹怪的描述，道：“总体来说，不会伤人。怪不得一开始妾身察觉不出它是附身的，因为这种妖怪……仅仅是单纯的存在罢了。她们接受人的期望，代替她将太过痛苦的记忆封印起来，但是作为‘以物易物’的交换会带走她的体重而导致她失去存在感。”

“与其说，你被它附身，不如说是你和它签订了契约比较正确吧？”

丽奈巨大的脑袋垂下来倒视着已经退坐在房间最角落的战场原黑仪，道：“等价交换。它带走了你不想要的记忆，而你却付出了自己的体重作为代价。想来，应该就是这样的一个契约吧。”

战场原黑仪只是注视着天花板上的两个妖物，没有回答丽奈的问题。

“最后问一句。”丽奈问道：“你后悔和它签订过契约吗？”

在丽奈吃掉这个重蟹之后，战场原的重量或许会返还，但她的记忆、情感、过去，就将随着这个重蟹一同被丽奈吞入肚子。她对以前的事情――她母亲的事情会变得模糊，即使不管怎么追问，都不可能回想起来。

“算了。干吃螃蟹有点无味，带点回忆当佐料正好。”

等了半天，战场原也没有回答她的问题，丽奈张开嘴巴，直接咬住了螃蟹上已经只剩下一个的螯，正准备撕扯下来后吞进肚子……

“等等。”

丽奈叼着螯，看向战场原黑仪。

“请让我……和它说几句话。”

战场原黑仪正坐在那里。用着恳求的眼神看向丽奈。

“切。”

丽奈松开了爪子，翻过身，从天花板上落下来，并将重蟹继续压在了身下。

“对不起……”战场原黑仪恭敬地朝着重蟹低下了头――在大部分日本人心中，重蟹应该是神明而非是妖怪。

“谢谢您。”战场原黑仪抬起头，看向那个被丽奈压在身下的重蟹，泪水慢慢划过她的双颊，道：“但是……已经够了。不管是有多么痛苦，那些记忆，感情都是我的宝物……”

“请将我的重量还给我……请务必将那段记忆，我的母亲，一起还给我……从今往后，我想自己承担那一切。”

“纭―”

丽奈脚下的重蟹突然消失不见，她只能勉强看清楚一些光泽回到了战场原黑仪的体内。饕餮巨瞳里的神sè不断变化，从贪婪的yù望，本能的食yù，渐渐恢复成了人xìng化的清明。

“吃螃蟹，佐料还是醋好啊。”

饕餮呢喃了一句，没有再去看那个跪坐在地上哭泣的少女，直接走出了这间房间里。

“已经结束了吗？”

真白抬起头，看向慢慢变成了人形的丽奈。

“嗯。结束了。”

丽奈点了点头，将地上刚刚自己脱下来的衣服重新穿了起来。而真白却偷偷摸摸想溜到战场原想在的房间里。

“嗯？”

“我去把姐姐留下的口水舔干净。”

“算了。别去了。让她自己呆一会吧。”

丽奈揉了揉真白的头，问道：“真白……你有什么不开心的回忆吗？”

真白很认真地思考了一会，道：“有。”

“……什么回忆？”丽奈有些好奇这个史莱姆娘能有什么过去。

“那个时候，那个很凶神恶煞的姐姐的爸爸不允许我开口和姐姐你说话。”

“……”

混蛋老爹，原来你早就知道了啊！

丽奈叹了一口气，说道：“真想抓只重蟹来把妾身那三十年的记忆吃掉啊。”

也许是半个小时，也许是一个小时。当那个如同螃蟹一样将自己柔软的内心用坚硬外壳包裹起来的战场原整理好衣冠打扮从房间走出来时，丽奈正在那里用压缩饼干和真白玩着堆积木的游戏。

“谢谢。”

战场原黑仪朝着丽奈鞠了一个躬。

“结果，被夺去了一年多的重量，最后还是什么都没有收获，还平白无故多了一段不算开心的回忆。后悔吗？”

丽奈抬头扫了一眼战场原，就回过头继续和真白玩游戏。

“啊，不要往妾身的口粮上滴水啊。”

拍开了在做坏事的真白的手，丽奈将一条压缩饼干吞入了口中。

“并不是什么都没有收获。”

战场原用她那已经哭红了的眼睛看向在那里玩着积木游戏的丽奈，道：“至少，交到了一个不错的朋友。”

“恭喜恭喜。”

丽奈随口应付了两句，说道：“答应妾身的事情就当是不存在吧，最后也是你自己夺回了自己的体重。以后还请你当作妾身不存在好了。去找你那个不错的朋友吧。”

“我知道了。”

战场原点了点头，离开了丽奈所在的房间。

“啊，啊，突然想吃螃蟹了。真白，妾身好想吃螃蟹啊。”

战场原一走，丽奈就趴在榻榻米上滚来滚去的抱怨了起来，道：“好想吃螃蟹啊。”

真白将一块压缩饼干递到了丽奈的面前，丽奈只好叹了一口气，啊呜一下子吞掉了真白的压缩饼干。

“嗯?妾身记得妾身没买草莓味的压缩饼干啊。”

“咯咯。”

真白开心地笑了起来。

一个半小时后，丽奈家的房门擅自被打开了。

“……”

丽奈有些戒备地望向门口。

“


回复举报|46楼2015-07-21 17:40

飞鸟糖果
富有美誉9

“螃蟹。”战场原黑仪半倚着门框，抬了抬手上的一袋螃蟹，对着丽奈问道：“吃吗？”

“不是说了不要再来找妾身吗。”

话虽这么说，但丽奈的目光却始终集中在战场原手上提着的袋子上。

“阿拉，不是妖怪小姐你让我去找自己的朋友吗？”战场原用着很惊讶的语气对着丽奈说道：“难道你不知道，我的朋友是你吗？”

“不要这么自作主张啊。”

丽奈的视线依旧死死盯住了袋子。

战场原黑仪似乎发现什么有趣的事情一样，提了下袋子玩弄了一下丽奈的目光。

“那，妖怪小姐你有朋友吗？”

“有啊，超级多啊。”

“像妖怪小姐这种喜欢舔女孩子角的变态女，居然还有朋友啊，这太令我惊讶了。能够告诉我是谁吗？”

“朋友什么的……”丽奈想了想，发现真答不出来，但是……

“妾身不喜欢舔女孩子，而且，妾身也不是变态！”

“惹火妾身，妾身会吃了你的！”

说不过对方的丽奈，只能发出最后的威胁。

“那就请你……”

战场原黑仪对着丽奈伸出了一只手，如同一个女王一般说道：“像个忠犬一样尽情的舔吧。阿拉，抱歉呢，忘记了妖怪小姐是饕餮呢。不是小狗哦。”

总觉得，真舔了，妾身就输了的感觉……

“你已经做好了向上古凶兽挑衅的思想准备了吗？妖怪可都是吃人的。”

丽奈站起了身子，用着冰冷的视线看向了门口的战场原。

“别的妖怪我不知道。”战场原黑仪没有回避丽奈的目光，说道：“但是，我知道你――高坂丽奈，不是那种妖怪。不是吗？”


回复举报|47楼2015-07-21 17:41

飞鸟糖果
富有美誉9
第十三章.朋友


于是，丽奈交到了自己在日本的第一个朋友――一个非常毒舌的女孩子，战场原黑仪。

这份友谊是在一边吃着战场原烹饪过的螃蟹，一边无视着她的话后承认下来的。

既然舔过了当然算是朋友了。这句话，是在战场原买了两瓶果汁给她后真白说的。

总之，那个敏感的女孩子，在仅仅接触过一次之后，就抓到了丽奈和真白的弱点，从这个角度来看，她确实是一个厉害的人类呢――现在的她，已经和妖怪谈不上任何的关联，仅仅是一个单纯的人类罢了。

除了有两个妖怪朋友。

“啊……吃饿了。”

丽奈看着自己桌前堆起来的蟹壳后，摇了摇头说道：“早知道不吃了，越吃越想吃……”

“如果丽奈你能在吃完所有螃蟹之前说这一句话，或许更有说服力。”战场原黑仪坐在丽奈的对面，自始自终，所有的螃蟹都是丽奈一个人吃的。一开始她还保持矜持，吃的斯斯文文，但吃到最后，就完全变成了狼吞虎咽了。

“毕竟妾身已经三十年没吃过螃蟹了啊。”

“哦？那丽奈你今年贵庚呢？”

“三十。”

“三十个月？”

“三十年。”

“啊，之前听到三十年的时候还以为自己听错了啊。原来丽奈已经这么老了，完全想象不出啊。在这具年轻美丽的外表之下居然隐藏着一颗大婶的心？难怪丽奈的喜好有点奇怪啊。等等，三十年岁三十年没吃过螃蟹，也就是说丽奈从来没吃过螃蟹喽？即使没吃过螃蟹，还对螃蟹的烧法这么挑剔。该说，不愧是饕餮吗？”

“……”

总不能告诉她自己上辈子吃过来反驳吧。

丽奈只好耸了耸肩，说道：“随你怎么认为吧。”

说着，她就直接叼着最后一根蟹脚，躺在了榻榻米上。

“三十年，对于一个妖怪算什么？”

战场原黑仪似乎对妖怪的故事有了那么点兴趣。

“嗯……正常发育的话，妾身现在应该还处于幼年期吧？三十年对于人类来说会很长，但对于妾身那没有终点的寿命来说，可能会忽略不计吧。”

听到没有终点的寿命这一点时，战场原黑仪稍微惊讶了一下。

“真是令人嫉妒又感到畏惧的寿命啊。难道饕餮就是这样整天吃了睡睡了吃然后像头猪一样在消磨时间吗？”

“嗯。前三十年妾身就是这么过来的。睡醒了就吃，吃饱了就继续睡。”

丽奈没有在意战场原所用的“猪”这个词，道：“过腻了以后就来人类世界玩了。”

“还真是悠闲呢。妖怪这种生物。世界上所有的妖怪都像是丽奈你那么胸无大志吗？”

“这倒不能这么说。这个世界上有很多妖怪潜伏在人类时间中，有不少妖怪同样抱着猎杀人类的形态而已。所以以后走夜路要小心啊。”

丽奈“好意”地提醒了对方一句。

“我倒觉得需要担心的是丽奈，以你那单纯的思维方式来看，只要有人类拿着食物在你面前晃悠就会被别人抓走了吧？然后被关进动物园里，做展览品？”

“句句带刺啊。”丽奈坐起身子，说道：“好歹妾身也帮过你忙啊。至少态度好点吧？”

“哦？原来丽奈喜欢那种弱气女仆类型的女孩子吗？残念啊。”战场原将手撑在身后，说道：“或者是温柔的大姐姐形象？原来丽奈是意外的渴望爱的那种类型的妖怪啊。所以才选择进入人类社会？”

“至于帮过忙……我好像记得某个妖怪让我忘记这一切呢。”

“随你怎么认为吧。”

说不过对方的丽奈只能再次祭出厚脸皮大招――随你怎么认为。

“呐，丽奈。”

“又有什么事情吗？”

“你和她……是什么关系？”

所谓的她，是指现在已经呼呼大睡的真白。她头靠在丽奈的大腿上，在那里旁若无人地睡起觉来了。

“现在来看，应该是亲人吧。”

丽奈看着真白的睡脸露出了一个笑容，这小家伙，算是在这个世界陪着自己最长的人了吧？

“史莱姆和饕餮是一个物种？”

“就是像亲人的感觉罢了。”

“是吗？”

战场原看了眼丝毫没有防备，或者说连怎么防备都不懂的真白，收回了目光就保持了沉默。

“哎……话说，从现在开始，你就可以去交一些普通的朋友了吧？”

“丽奈，每叹一口气幸福就会逃走一次哦。”

“幸福可以吃吗？”

丽奈嘟哝了一句，然后问道：“说实话啊，你还是应该去交一些普通的朋友比较好。和妖怪在一起的话，很容易被卷进各种各样的危险事件……这不是开玩笑，或许妾身哪天就被退魔师查水表然后只能亡命天下。”

“我不打算回头。”战场原黑仪回答道：“因为是我自己选择了那种生活方式。”

“……意外的坚强啊。”丽奈感慨了一句后，就说道：“螃蟹很好吃，谢谢你了。”

“不客气。”

“很贵吧？这个季节买到这种螃蟹肯定很贵吧？没必要在这种地方花钱，对妾身来说，一只螃蟹和十只螃蟹都一样。只能尝个味道而已。”

“确实有些贵啊。不过，今天似乎意外的走运呢，在路边捡到了一个钱包和一把钥匙，等了失主一会却没发现人呢。本来想上交到警察局的，结果发现里面没有证件。究竟是哪个没脑子的人落下的呢？”战场原说到这，顿了一下，将一把钥匙和钱包拿了出来放到了丽奈的桌上，道：“好像和丽奈家的钥匙孔是配对的啊。”

“……”

丽奈沉默了数秒。

自己今天是带着钱包出门的

今天似乎自己爆过衣服。

爆完衣服以后好像没捡钱包。

钱包里的钱好像是自己所有的家产了。

嘶――丽奈倒吸了一口冷气。

“开玩笑。螃蟹钱是我自己出的哦。”

“什么嘛。这种玩笑以后还是不要开了，会吓出饕餮命的。”丽奈松了一口气摆了摆手，接过了钱包……

战场原黑仪用手撑着脸看着表情凝固的丽奈，道：“不过，等我到那的时候，钱包里的钱已经被人拿光了。”

“呐，伟大的战场原同学，我们是朋友对吧？”

“是哦。”

“那……朋友之间，借点钱没关系吧？”

“残念。我攒的钱全部用来买螃蟹了。”战场原黑仪脸上带上一丝奇怪的笑容，道：“就算要打工赚钱的话，也不是今天能拿到钱的样子吧？”

“……”

没过多久，战场原黑仪就暂时告辞了。毕竟刚刚恢复了体重，她需要告知她的父亲，还有医院那里的事情都需要做一个“清算”――这是她的原话。她似乎近期会在学校里请一个假，斩断一些事情。

虽然觉得这个女孩子不对自己的胃口，但既然有人愿意和自己交朋友，那还是一件值得令自己高兴的事情。

只不过，战场原黑仪走后，一个很严峻的问题就再次被丽奈提起。

家里没有钱了。

“钱？”

被丽奈摇醒的真白晃了一下脑袋，从口袋里拿出了几个硬币，有100的，有500的。

“一千四百衣穑俊

丽奈数了数真白今天从她钱包里搜刮出来的私房钱，叹了一口气说道：“啊啊啊，奴良组的十万掖款还没还，怎么办。本来还想做切糕去卖钱的。结果现在本钱都没了。”

“嗯……”

真白似乎也知道没钱到底是多么可怕的事情，有些丧气地点了点头。

只能从打工做起了吗？但丽奈考虑了很久，没发现自己能做的工作。搬砖或许是一个不错的主意，但现在基本没有在晚上工作的工地的吧。白天又要去上学……一般普通的餐厅什么的，丽奈可不敢保证自己在饭店里呆久了不会做蠢事……

“真白，你有什么好点子吗？”

“嗯……卖身？”

“啪。”丽奈敲了下真白的头，道：“哪里学来的这种坏主意。”

真白嘟着嘴说出了自己想表达的真正意思：“马戏团。”

“哦，这个卖身啊。”

丽奈敲了下手掌，说道：“真是一个不错的主意呢。”

“变成猫咪的话，就能表演钻火圈赚钱了。”

真白点了点头，附和了丽奈的看法。

“事不宜迟，直接去街头卖艺吧。”丽奈拿出一个白纸，在上面写上了“会卖艺”三个字，然后变成了迷你饕餮形态，将白纸挂在了自己的胸口。

丽奈挥舞了一个爪子，卖了一个萌。

“…………………………”

“啪。”

直接将那块纸牌拍飞，丽奈颤抖着迷你的身躯双爪抱头喃喃低语道：“难，难道妾身已经节cāo丧失到这种境界了喵？”

舔了三十年真白后，外加上舔了一次战场原，丽奈觉得自己已经完全没了所谓的下限。

她在地板上滚了几圈后，重新爬了起来，对着在那里一直看着它的真白说道：“不行不行，换个方法喵。”

真白摇了摇头。

“哦！妾身有办法喵，真白，我们去找人包养我们吧。”

丽奈双爪握笔，在纸版的背面写上了“求包养”三个字重新挂在了自己的脖子上。

“啊，如果有那个富家大小姐愿意养妾身就好……”

丽奈的话刚说到一半，又拍飞了纸牌，趴在地板上呈现出绝望的样子。

翻过身，平躺在榻榻米上，道：

“妾身到底该如何是好喵。”

丽奈叹了一口气，刚才战场原临走前给了自己一个建议，说可以开一家小小的事务所，专门处理各种各样灵异事件来赚钱。但实际上的问题是，从事这种行业的话，等于就是抢了退魔师的饭碗打了奴良组的脸。

就算不是为了填饱肚子，丽奈也得想办法赚钱来维持日常开销。

“其实……退魔师这个职业还是不错的。既能赚钱还能吃饱……”

“危险。”

“嗯，很危险。不适合饕餮的脾气。最好有坐在那钱就能来的工作做喵。”

舔了舔自己的爪子，丽奈又打了三个滚，然后四肢着地爬起来，说道：“妾身还是去打工喵。先打一个晚上零工赚点钱。不然这个星期要过不下去了。”

“不要不要。”

真白摇了摇头，她不想和丽奈分开太久。

“就一个晚上。先去赚点钱应付一下吧。不然真白就没果汁喝了。”

“唔。”

“在家里乖乖听话啊。”

在这一天，史上最没下限的饕餮同时诞生了。


回复举报|50楼2015-07-21 18:19

飞鸟糖果
富有美誉9
第十四章.大胃王挑战赛


“大胃王挑战赛……”

时间是周六，靠着打工赚来的薪水，家里的钱暂时能凑合一段时间了。所以丽奈结束了打工，带着真白一起在街上寻找商机。

“正午十二点开始吗？”

丽奈看着某个临时搭建起来的舞台上挂着的横幅，吞了一口口水，尤其那句优胜者可获得十万腋加刺激了她的神经。

三十分钟不限量吃，食物之中一种，那就是寿司，吃得最多的那个人，可以获得十万业亩钔饨崩。

“咕嘟。”

丽奈再一次咽了一口口水，将手提袋里的一瓶牛奶递到了真白的手上，说道：“在这等妾身，妾身去报名。”

“我也要一起去。”

真白拉住了丽奈的手。

“好吧好吧，那陪妾身去报名吧。”

丽奈挤过人山人海，在那里找到了报名点，交了一千冶名费后，她又带着真白挤出了人群。

“呼。”

看着真白一副快融化的样子丽奈就心惊胆战，以后还是不能带她到太热或者人太多的地方啊。

“吃根棒冰吧。”

“哦~”

为了让真白降温，丽奈跑到路边摊买了两根果味棒冰回来，距离比赛开始还有半个小时，所以两人很悠闲坐在休息的位置上舔着棒冰。

“好吃吗？”

丽奈看着真白在那里将半根棒冰直接含在嘴里脸上露出奇怪的神色，便问道：“怎么了？”

“化，化不开。”

真白把前端完全没有化开的棒冰拔了出来后，用着沮丧的表情说道：“吃不了……”

由于天气逐渐变热，最近真白早上出门都用的凉水冲澡，喝得饮料也变成了冰镇过的。导致她的体温极具降低，估摸着只有保鲜柜里的7摄氏度左右。不过，丽奈倒没觉得什么，反而真白冰凉的小手握在手心里在炎热的夏日还是有一种很舒服的感觉的。

不过，这种特性，在吃棒冰的时候就稍微有点麻烦了，口腔里的温度无法化开冰确实是一个问题。

“嗯……我记得上课有提到过吗？不知道真白还记不记得呢。”

丽奈将棒冰含在嘴里，含糊着说道：“摩擦生热啊。”

说完，丽奈就后悔了。因为真白真的开始……

“请报名的选手拿着号码牌以此入场~”

“那真白妾身先过去了，在这里看着妾身，吃完以后拿好钱我们就去潇洒一下。”

丽奈拍了拍真白的头，嘱咐道：“不许乱走，隐匿妖气，屏住呼吸，不管看到什么都不要慌张哦。”

“嗯嗯。”

真白点了点头，于是丽奈吸收了她身上溢出的妖气后，就前往了大胃王的比赛现场。

报名参加大胃王的一共有五十三名选手，丽奈所持有的号码牌是三十九，这五十三名选手里，大部分都是体形巨大的人，只有少数七八个身材比较匀称，或者说是偏瘦。

不过……

居然除了自己还有两个妖怪……

丽奈打量了眼那个体形巨大的女人以及另外一个提醒偏瘦的男人，叹了一口气，果然最近妖怪的日子都不怎么好过啊。本来以她们的食量，肯定可以压过人类取得冠军，可惜啊，她们遇到了一个饕餮。

尽量保持微弱的优势取得胜利，一边吃也要让胃部慢慢撑起来，不能让别人察觉到自己妖怪的一面。

自己面前已经被摆上了估计有三公斤重的各式寿司，比赛开始之前，参赛者可以挑选自己喜欢的口味的寿司。丽奈当然不会挑剔了，只要是吃的就行。

吃完三公斤之前，专门的礼仪小姐会重新摆上另一大叠寿司以供选手继续实用。举办方在那里咕噜咕噜说了一长串比赛示意，但丽奈却没听进去几句。

闻着寿司淡淡的清香，她已经快克制不住内心的欲火了。

“计时~开始！”

丽奈粗鲁地拿起三个寿司直接往自己嘴巴里塞，稍微意思意思嚼两下后，就直接吞入了那无底洞版的肚子里，然后双手齐动，一个又一个……

“咳咳咳。”

丽奈呛了一下，喝了一口水才缓过神，停止了疯狂的进食，头上留下一滴冷汗。

理由是，她察觉到了两个有点麻烦的气息。

“黄泉，到这里来真的有妖怪吗？”

“当然会有了，神乐，上一次大胃王比赛我可是抓了两个妖怪回去。”

穿着便衣的高中生女孩抱着包裹起来的太刀站在人群里望着台上的比赛，说道：“喏，那个胖女人很明显是妖怪吧，虽然隐匿了妖气，但这种吞食速度肯定不是人类吧。还有那边那个瘦小的男人。”

“可是，不犯法的妖怪我们不是不能随便出手么？”

土宫神乐有些疑惑地问道：“毕竟，上头和那里……”

“有什麽关系。人类的比赛妖怪参加本身就是不对的。”黄泉没有在意神乐的话，对她来说，妖怪终究是异端，退魔师的职责，就是清除世界一切污秽之物。就算上头默许了一部分妖怪的合法存在，但也和她们签订了不干扰人间界的约定――即不出现在公共焦点之下。

上一届大胃王比赛时，出了一点意外，参加比赛的三个妖怪中的两个最终控制不了自己的食欲在赛后开始袭击人类，幸好当时黄泉一直在边上守着，制止了一些悲惨事件的发生。

毕竟，来这里参加大胃王比赛的妖怪，都是一些黑户口，也就是所谓的隐藏危险。

“留意那两人，还有那个三十九号的那个学生样的女孩子，这样吃明显会噎住喉咙吧，她居然还能继续塞……”

“果然噎住了啊。”

神乐看向第三十九号参赛者，黄泉的话还没说完，那个少女就开始猛烈的咳嗽起来。

“再观察一下吧，十三十七二十八三十五五十五十三这几个人不用理会，上次大胃王比赛我见过他们，后面医院也检查过，单纯的人类而已。”

黄泉拆开了一包零食，找了个地方和神乐一起坐了下来，道：“吃吗？”

“嗯。”

……

糟糕了，这不是上次遇到的那个什么特别对策室的退魔师么，丽奈扫了一眼那两个人所在的地方，然后连忙收回了目光，看着面前的寿司。

吃太多可能会曝光……不吃的话，怎么可能忍得住不吃啊！

丽奈拿起一个寿司咀嚼了一下，虽然美味，但她的心就开始在滴血了，十万业慕苯鸸兰朴忠像烤熟的鸭子一样飞掉了。

她只能放慢速度，像一个食量稍微有点大的正常人一样，在吃了三公斤寿司后，就示意自己快不行了，然后退场。

“诶，我还以为三十九号能多坚持一会么。”

“能一口气吃三公斤已经很了不起了。以一个普通人来说。”黄泉看着退场的丽奈一眼，却有些意外地和她的视线触碰了一下。

“怎么了？黄泉？”

“没什么。”黄泉摇了摇头，说道：“那个校服的话，应该是我要转去的那所高中吧？”

“诶，又要转学？”

神乐有些惊讶地问道：“不是才呆了一个学校么。”

“借口用烂了啊。天天母亲病情加重。”

黄泉有些无奈地摸了摸神乐的头，道：“再换个学校的话，又可以重新用一阵子了。”

“什么时候转学？”

“嗯……下个月吧？哦~神乐，难道因为我可能会转到离你比较远的学校所以伤心了？安心吧，离你的学校不是很远，而且还顺路……糟糕。”

话说到一半，黄泉的眼神就望向了那个体形巨大的女子，她察觉到对方身上的妖气开始溢出了。

被食欲勾出本性来了吗？

“准备开始工作了，神乐。”

另一边，已经退场了的丽奈找到了一直乖乖呆在那里的真白，真白看到丽奈回来后有些疑惑的歪了下头，在她心里，丽奈应该会吃的更多的吧？

“先走。”

她二话不说拉起真白的手直接往那两个退魔师相反的方向逃去……

“应该安全了吧。”走了半个小时后，丽奈才松了一口气，那两个退魔师身上不知道带着什么装备居然隐藏了自己的灵力，要不是她扫视人群时认出了那两人，真不知道会不会被她们发现然后抓走。

“怎么了？”

真白还是有些不明所以。

“刚才的人群里混进了两个退魔师，暴露了就完蛋了啊。”

丽奈拍了下胸口，幸好自己的视力和记忆力都够，不然真的要悲剧了。

不过……损失了一千业谋名费还没吃饱，实在好心疼啊……

拿出自己的钱包检查一下，万掖蟪只剩下一张了，丽奈叹了一口气对着真白说道：“走吧，我们还是回家吧。外面太危险了。”

“哦哦~牛奶浴~”

“嗯嗯~牛奶浴。额，不是说了暂时没钱玩这种高档PLAY了吗？”

“唔。”

“就先放几瓶意思意思吧。”

回到自己所在公寓时，在楼梯口又碰到一个人。

“阿拉，这不是丽奈吗？难道是出门做坏事了吗？真是一个不安分的妖怪。”

“你好，战场原。”

丽奈抬头朝着穿着新买的便服正准备出门的战场原黑仪打了一个招呼，道：“只不过出去逛逛而已。妾身是好‘人’。”

“诶，像小狗一样需要出去溜达么？我还以为像猫咪一样只需要乖乖地在家里呆着就满足了。说到这个，饕餮算是什么物种呢？犬科？猫科？嗯……算不算是哺乳动物呢？”

战场原歪着头，认真地思考起了这个问题。

“不是动物！”丽奈反驳了一句，就开始对战场原解释了一句，道：“妾身的祖先可是上古凶兽啊。”

“上古萌兽吗？”

“……萌兽？”

真白听到了这句话，若有所悟地转过头看着丽奈问道：“萌兽喵？”

“不用带上喵的尾音。”

丽奈敲了一下真白的头，然后拉着她的手直接从准备下楼梯的战场原黑仪身边走过……

战场原黑仪伸出一只拿着信封的手挡在了丽奈的面前。

“这是……”

丽奈有些疑惑地望向别过头看向其她地方的战场原。

“钱。你不是找我借钱吗？当然了，这些是要还的。只是出于‘朋友有难需要帮助’的原则临时给你应急用的。”战场原黑仪理所当然地说道：“如果还不起，卖身给我当宠物我也可以接受。虽然这只宠物又丑又变态。”

“……”

丽奈扫了眼战场原黑仪一眼，恍然大悟的点了点头，原来是傲娇啊！虽然表面上看起来无法理喻但实际上是个好人啊。

“谢了。”

没有拒绝对方的好意，丽奈道了声谢后接过了信封，如果不接下来的话，对方可能会觉得自己看不起她吧？

“阿拉，这么爽快就接受了卖身钱了？”

战场原见丽奈接过钱后，便带上了一丝微笑，朝着楼下走去，道：“还真是没有下限的妖怪呢。”

“啊对了。”走到一半战场原停了一下，补充道：“下周我会重新回到学校哦，到时候，还要请多多关照了，丽奈同学。”

“嗯，战场原同学。”

丽奈挥了挥手，带着真白朝着自己的家走去。


回复举报|53楼2015-07-21 18:54

飞鸟糖果
富有美誉9
第十五章.童叟无欺嘿~


“准备好了吗？真白。”

“嗯，准备好了。”

丽奈带着口罩和卫生手套说道：“这接下去关系到我们能不能赚到钱，妾身可是把从战场原那里借来的钱和自己省下来的钱全部堵在这了。一定要成功！”

“嗯嗯。为了果汁和牛奶！”

真白站在了丽奈的身后，双手紧握住她的尾巴，点了点头。

“一旦发现变硬就用力捏把妾身捏清醒。”

“嗯嗯。”

丽奈最后嘱咐了一句，然后走向了被自己摆满了一桌东西的地方。

核桃、花生仁、葵花籽、杏干、葡萄干其她等等东西依次排在桌子上。

咕嘟。

丽奈咽了一口口水，尾巴上传来被捏紧的感觉让她重新很快就恢复了神智，她深吸了一口气，打开了一直在烧着的一个蒸锅。

一股略带甜味的芳香就洋溢了出来。

站在丽奈身后的真白用着自己的手用力的捏着丽奈那隐隐发硬的尾巴，却发现丽奈依旧没有回过神愣愣地盯着锅里已经变成浆糊状的糯米，于是嘟起嘴，然后将尾巴尖部一口咬在嘴里。

“啊呜――”

“嘶――”

丽奈倒吸了一口冷气，全身微微颤抖了一下，说道：“妾身没事了，真白，快松嘴。”

真白如言松开了嘴巴，只不过，一有什么不对劲，她一定会毫不犹豫地再一次咬尾巴的。

“呼。”

屏住呼吸，丽奈将嗅觉隔离了起来，拿着勺子用力的碾压着锅内的糯米，来使它们更富有筋道。摆弄了一会后，她就将黏糊糊的糯米倒了一部分在早就铺好保鲜膜、被用东西围了一个长方形的桌子上。

接下来就是压实吗？

丽奈看着大概有50*60CM的长方形容器里的铺满了糯米，嘿嘿一冷笑，拿起准备好的一把被拆掉手柄的菜刀，用侧面狠狠地压了下去。

“真白，帮妾身撒点东西上去。”

“嗯。”

真白抓了一把桌上一角上摆着核桃等物，匀称地洒在着被丽奈压平糯米上面。

接下来，丽奈又打开了另外一个锅子，那里面煮着的是去核过后的红枣。将煮好的红枣全部拿了出来后，她在糯米上又铺了一层红枣。

再用力压平！

“嘎吱――”

听到木头桌子有些不堪重负地发出一声悲鸣后，丽奈只好讪讪地收了手，然后再一次铺上了一层糯米。

四层糯米，三层红枣。中间还夹杂着不少美味可口的其她食物，等全部压平以后，丽奈看着大约有6CM高的食物满意的点了点头。

“真白，还剩下多少？”

“还有两把。”

真白看了看桌上剩余的东西，回答了丽奈的问题。

“嗯……这样啊。”

丽奈点了点头，走到桌上一角，将两把核桃仁之类的东西全部捏成粉末状摊在桌上，对着真白说道：“用这些在上面画几朵花吧。”

“嗯。”

真白开心地点了点头，对于这种事情她非常乐意去做。

待真白完全在上面匀称地点缀完花朵后，丽奈变踮起了那一整块糕状物品掂量了一下，道：“两百公斤不到点，果然配合妾身的力量，密度已经到了这种重金属这种等级了吗？”

丽奈将整块物品塞进了冰箱里，冻一个小时左后，它就会正式成为最强的……

切糕！

“咩哈哈哈。”丽奈想到自己以后的幸福人生就忍不住笑了几声，然后拿起一块牌子，用马克笔在上面写到：“五十乙涣剑切多少是多少，有多少算多少，切下不退哦亲。”

两百公斤啊。可以卖二十万野　１厩也不过用了4，5万野樟恕１├啊暴利啊。

“到时候先还了战场原的钱，然后再还了奴良组的十万遥我们还能剩下个5，6万摇！崩瞿伟庾攀种杆阕偶矍，道：“一个月卖一次切糕我们就够用了！卖十次的话……嘿嘿嘿嘿。”

仿佛有无数美食在向丽奈招手啊……

“咩哈哈哈，咩哈哈哈哈……”

真白看着在那里傻笑着的丽奈，脸上露出了疑惑地表情，道：“真的有人会买吗？”

“嗯。妾身也不知道。对了，趁现在还在冰箱里冰着，妾身出去做一个简易的独轮手推车出来。”

丽奈拍了拍真白的头，然后出去了。

一个小时后，丽奈拿着近两百公斤重的冒着冷气的切糕放到了刚组装完成的破烂独轮手推车上，在上面盖上一层保鲜膜，将菜刀和电子秤放在边上，又在车上插起了一个写着“正宗好美味，正宗好切糕”的旗子，领着真白一同开启了兜售之旅。

“哼哼哼~”

由于现在的时间是周rì上午，所以路上来来往往的人也不算少，只不过丽奈这个流动小贩大家都没有见过，大多数人对这种叫做切糕的奇妙食物都只是看一眼就走过去，没有人愿意上来当第一个试吃者。

感觉到真白拉了拉自己的衣服，丽奈转过头对着她说道：“怎么了？”

“人好多……”

“忍一忍吧。一会就好。”

走在大街上推着车，总归会吸引人的注意力，丽奈也知道真白不喜欢被太多人盯着，所以很快就找了一个十字路口边上的yīn凉处停了下来，让真白躲在自己背后，然后静等买主。

虽然这里没有战斗力逆天的城管，但还是有很多爱多管闲事的jǐng察叔叔，所以丽奈本着低调为妖的打算，尽量不准备引人注意。

很快，第一个买主就过来了。

“想吃吗？”

“嗯。姐姐~”

一个大约只有八岁扎着两个马尾的可爱小萝莉被她妈妈领了过来，可爱地指着丽奈车上切糕问道：“这个怎么卖？”

好可爱……

丽奈愣了一下，马上就挤出一个迷人的笑容，说道：“一两五十遗丁！

“嗯……”

小萝莉对这个单位不是很敏感，只好说道：“我要这么大一块。”

她比划了大概有那块切糕十分之一左右的大小。

丽奈心里咯噔了一下，十分之一大小看起来没多少，实际上可要两万摇Ｏ氲秸猓她想起自己不欺负老弱病残孕幼的原则，于是改口说道：“太多了哦，这糕可是很重的，里面超实心的哦。”

说着，她切下来一个小角，却已经有一公斤的重量了。

“哦哦，好重啊。”

小萝莉感叹了一句，然后她的母亲算了一下，也就是差不多一千易笥业募矍，便直接掏了钱，将丽奈切下来的一角买了下来，对着自己女儿说道：“不能一口气吃完哦，回家慢慢吃好不好？”

“好~”

有了一个好开头，陆陆续续来买切糕的人便多了起来，可惜，大家似乎都已经看穿了切糕是一个很重的东西，开口多是喊要几两几两的尝尝味道，虽然生意看起来还行，但忙乎到了中午后，切糕连1/3都没卖完。

“本钱有了，还多了些。”

丽奈从真白那里接过了钱数了下，切糕这东西，也不算是特别好吃，尝个鲜还行，多吃也不算什么好吃。主要销售手段只能靠强买强卖和赚取新鲜感，这条街上看来没人想要买的了……

“换地方吧，争取一天卖完，现在看来切糕只能一个地方卖一次……”

“嗯。”

半个小时后，丽奈推着小推车终于到了另外一个十字路口，刚刚停下车子，就有人走了过来。

“正宗好切糕，正宗好美味，一两五十遥切多少算多少，童叟无欺啊，两位小姐需要……诶……”

丽奈看到面前的想买切糕的人后，突然愣住了。

真是人生何处不相逢啊。

“你认识我们？”

黑sè长发高中生退魔师疑惑地看了眼丽奈，发现她好像确实有点眼熟。

“啊，昨天大胃王比赛第一个退场的三十九号。”

初中生中短发退魔师看到丽奈的脸后，说道：“没想到在这里都遇到你啊。”

“昨天？”黄泉沉吟了一下，发现对方的视线稍微有点闪躲，昨天的话，自己和她根本没什么交集。而且也只是自己和神乐两人扫过她一眼而已。

“啊，啊，是那个。嗯。”丽奈知道自己的反应有些略大了，她默不作声挡住了真白，然后背过手拉住了她的手，防止真白一个情绪激动就妖气外泄被对方察觉到，同时急中生智敷衍道：“放学的时候，经常看到两位，所以，嗯，所以稍微有了点印象。”

黄泉还是不太相信丽奈的措辞，总觉得她有什么在隐瞒，反而是神乐打量了几眼丽奈后察觉到她似乎稍微有些紧张……在闪躲着黄泉的视线……再加上每天放学都对黄泉有印象的话……

“初次见面，我叫土宫神乐，你呢？”

想到这，神乐就主动报上了自己的名字。

“高坂丽奈……这位是妾身的妹妹，真白。她，稍微有点怕生。”

丽奈支吾了两句后，还是报上了自己的姓名。

“这位是谏山黄泉。黄泉~别板着一张脸啦。”神乐偷偷贴在黄泉的耳边，小声说道：“她，搞不好是你的仰慕者呢。”

“咳。”

黄泉有些面sè尴尬地咳嗽了一声，开口道：“你好，看你的校服……你是樱离学院的吧？”

丽奈依旧穿着校服，理由是其她衣服弄坏了就很麻烦，校服可以到学校里以低廉的价格随便领。

“嗯，是的。”

“那，搞不好以后我们还会有机会成为校友啊。对了，你是几年级？”

“高二……”

“真是巧合啊，同级生？”

“诶？同级生？”

丽奈有些疑惑地反问了一句。

“下个月我会转学到你们学校去，到时候还请你多多指教了。”

黄泉落落大方地打了个招呼，而丽奈却听到什么魔咒一样浑身上下打了个哆嗦。

啊啊，果然有点不正常呢，听到黄泉要转到她们一个学校就这么激动啊。神乐用着审视的眼光想要在丽奈身上看出点什么……可惜，她不过是个普通人，黄泉也早就有心上人了。

这么看的话，稍微有点可怜呢。

“是，妾身知道了。”

丽奈几乎是咬着牙齿说出了这句话，脑子里却不断盘算着有没有转校的可能xìng，自己虽然无所谓，但真白的话，和一个退魔师朝夕相处难免会暴露出马脚的……

“这个东西叫切糕吗？是你自己做的？”

“是……”

“一两五十遥切多少算多少吗？”黄泉和神乐对视一眼，又对着丽奈说道：“我可以自己切吗？”

“请随意。”

“当――”

黄泉拿起搁在边上的菜刀干净利落地砍了一大块下来。

然后丽奈下意识地将那块切糕搬到了电子秤上。

“四十多KG……去掉个零头当优惠吧，按四十公斤准的算，一共是四万摇…”

“……”

神乐和黄泉呆滞了一下，虽然自己切的糕大了点，但也没至于那么重吧？

“等等，秤是不是有问题？”

黄泉不信邪地想拿起切糕……

“好重……”

提了一下没提起来，第二下用了点力才把这个四十多公斤的切糕拿在了手上……

“哦~谏山同学好臂力啊，一般女孩子可拿不起那么重的东西。”丽奈突然发现了一点有趣的事情，那就是退魔师这些人，都是非常有自己原则――嫉恶如仇，但一般遇到普通人，都不会出手欺负。

“不好意思不好意思。”

丽奈摆出一副吃力的样子从黄泉手上接过了那大块切糕，说道：“是妾身不好，一开始没注意提醒你们两人这切糕其实是很重的。这个就算了吧，不如再切下来一块小的哪来尝尝就行了。至于剩下的……妾身自己带回家吃就行了，哎。”

“……”黄泉和神乐通过视线交换了意见，觉得人家一个小姑娘小小年纪出来赚钱也不容易，更何况早就写好切多少算多少算多少了。下刀的也是自己……

“欢迎下次光临~”

丽奈拍了下手中的四张万元大钞开心地朝着捧着切糕离开的两女挥了挥手。

啊，退魔师果然是土豪啊。真是好人啊。

丽奈将四万胰给了真白保管，刚想继续吆喝两声，却看到自己的手推车上突然站上了一个jīng瘦矮小，后脑勺凸出的秃顶小老头。


回复举报|56楼2015-07-21 19:14

飞鸟糖果
富有美誉9
奴良组一代目，这块区域妖怪的妖怪总大将――滑头鬼。

“总，总大将？”

丽奈还是照着那天到奴良组里去登记时被嘱咐的称呼试探xìng的称呼了一句……这个大妖怪怎么会在这里出现？

“哦，哦，你是上个礼拜来的外国妖怪吧？”

滑头鬼大将抓了抓什么都没有的脑袋壳，似乎在回忆丽奈和真白的样子，然后说道：“闻起来挺香的吗？这些东西是你自己做的？”

说着，他擅自拿起刀切了一块下来，然后拿在手里掂量了一下，塞进了嘴里。

“嗯……味道倒还不错的样子。小姑娘，剩下这些我都要了。”

滑头鬼大将从车上跳下，对着丽奈说道：“帮忙推到家里去吧。”

“……”

感觉，剩下这些钱要拿不回来了。丽奈内心开始在滴血了……

“啊对了，老夫身上没有带钱的习惯。”

果然果然，霸王餐啊。

“即使送到家里也没人会给你钱。”

不用说我也知道的。

“所以，就当是你还了那个什么贷款了吧，嗯。老夫还没有偷吃小辈东西的地步。”

“是，是，我知道了！”

丽奈推车的动力一下子来了，拉着真白的手，直接将剩下半车左右切糕推往了奴良府。

“还真是麻烦呢。”

滑头鬼总大将看着丽奈离去的背影，低声自语说道：“和土宫家以及谏山家的继承人都有接触了吗？还真是有意思的妖怪啊，不过，这种隐匿妖气的能力可不是一般小妖怪能够有的。”

“鸦天狗。”

“是，总大将。”

一只人形乌鸦飞在了总大将的身边，静待吩咐。

“有空的时候稍微翻下书看看能不能找到那小家伙的原型吧，不要局限于欧罗巴和rì本的怪物志，中国那里的也翻一下吧。”

“是。”

“好了，那老夫继续去别人家里弄点吃的去了。”

滑头鬼大将便消失了。

在rì本的传说里。滑头鬼，虽说是妖怪的大首领，但他做的事可没什么领袖风范。傍晚时分，人人都忙得不可开交时，他便会不请自来，走进家里，随便坐在客厅喝茶。家里人也会寻思这到底是哪位，但终究会因为太忙而分心，未能看透他的真面目。

总而言之，是个喜欢吃白食的糟老头……


回复举报|57楼2015-07-21 19:15

飞鸟糖果
富有美誉9
第十六章.不是所有东西都能吃

回到家后，丽奈将一天卖切糕所得数了数，大约还有近十万遥其中的三万沂且还给战场原黑仪的――她家里其实也负债累累，这三万夜兰苹故撬临时打工赚来给丽奈救急的。虽然不知道她从什么方式赚来的就是了。

走到楼上敲了敲战场原家的门，发现她家里似乎没人的样子，丽奈也只好等到下次见到她再还给她了。

夜晚。

“真白，先睡吧，妾身出去找点吃的。”

“果汁……”

真白从纸箱里抬起已经变成液体状的头，嘟哝了一句后便重新趴了回去。

“嗯。乖乖在家呆着。”

丽奈拿出几个硬币用玻璃胶黏住然后贴在手腕上――这样就算变身的话也不会乱掉钱了，做完准备工作后，她就拉开窗，朝着窗外跳去。

“嘭――”

从被她再一次踩扁了的垃圾桶上跳下，丽奈拍了拍裙子，走到了街上。这周刚开始的时候，吃了残破不堪的一只灵，隔了一天又吃了一些螃蟹脚，但经过了几天的剧烈运动，该消化的都已经消化了……

丽奈摸了摸自己的肚子，几天没有出去狩猎，忍到今天应该不会再惹起其他人的注意了吧？

嗅了两下鼻子，大致确认了几个地方后，她开始行走在了黑夜之中。

“幽灵？恶灵吧？”

丽奈看着漂浮在醉酒行人身后的一个无头恶灵，刚刚判断了对方的身份，他就突然附身到了那个行人的身上。

“啊，啊，啊！”

醉酒大叔一下子半跪在地上，有些痛苦的按住了自己的喉咙，眼中的神色，渐渐开始变得无神起来……

“啪。”

丽奈走上前拍了一下他的肩，张开嘴巴吸了一口气，那个恶灵直接被从路人的身上抽出，化为养分进入了饕餮的肚子之中。

“大叔，小心点，喝酒伤身。”

关照了一句后，丽奈就继续往前走了，路上的行人们也没有发现什么异常，就连那个醉酒大叔，就只是以为自己不小心喝多了胃疼了而已。

刚附身上去的低级灵类，对丽奈而言连开胃甜点都称不上。

“不过，这个城市的妖和灵是不是多了一些？”

就算这里是妖怪总大将的据点，但像这样频繁的产生新的恶灵还是有些不对劲。虽然对于丽奈来说，这些都是口粮，不过这种产生速度，隐隐透露出一种古怪的气息。

希望不要被卷入什么麻烦事情里。

丽奈打量了四周，朝着自己今晚的目的地走去。

在那里，似乎有不少弱小的恶灵在不断产生，但那些退魔师似乎都在处理另外一个大型妖怪。对于丽奈来说，这可是最好的狩猎机会了。

“啊……啊……啊……”

上百个幽灵扎堆围在一起，似乎在朝着某个地方拼命地拥挤着，一眼望去，视野中尽是苍白的幽灵以及幽绿的鬼火，顽强地从大地里生长起来的杂草随着yīn风飘动着，就连嬉戏在边上的禽类，眼中都透露出猩红的光芒。

丽奈看着这间郊外墓地里上不断漂浮出来的幽灵们，有些无奈地摇了摇头，本来以为起码有一个稍微能耐吃一点的。结果最后全是这种弱小的灵类。

这种感觉，就像是出门买夜宵吃，最后只买到一包瓜子那样的无奈。

在丽奈肉眼看到了它们的同时，那群幽灵也注意到了这个活物，上百个幽灵同时转过头看向墓园出场处的丽奈，呆滞了两秒钟之后，纷纷张牙舞爪地漂浮着朝着丽奈袭来！

当然，即使是一包瓜子，也是有吃的必要性的。

丽奈看着离自己越来越近地幽灵们，尾巴早已不安分的乱甩了起来，瞳孔瞬间紧缩，然后……

“吸――”

一股强大的吸力将朝着丽奈袭来的幽灵们全部拉近了丽奈的口中！

“好舒服。”

没到半分钟，所有幽灵都已经被丽奈吞入了腹内，她意犹未尽地嘟哝了一下嘴，虽然质量低，但数量还是有些可观的。

轻轻松松清了场，甚至饕餮真身都不用变化出来，还是一件很好的事情。

“接下来……”

刚刚转过身想要离开，墓地里依旧传来的一股诡异的妖气，却让丽奈停下了脚步。

――过来……我在这里……

好象有什么东西在呼唤她一样。不，是在呼唤着她内心的欲望。

――过来……我可以实现你的愿望……

就像是恶魔的诱惑一样，轻柔的低语不断地回荡在丽奈的耳边。

――到我这里来，不用在自己身上套上枷锁……你只需要……尽情地做你想要做的事情……

丽奈一直隐匿起来的妖气渐渐被勾了出来，然后……

一切低语，瞬间消失。

“谁？”

丽奈用低沉地声音问了一句，然后缓缓转过身，用着少见的严肃目光看向墓地中，某一个嵌有红色宝石一样物质的墓碑。

这种纯粹的恶，还是丽奈自出生以来，第一次感受到，就算是饕餮老爹，也早就因为混迹过人类社会很久而带上了一丝知性。

光是刚刚一刹那，丽奈就已经隐隐要控制不住自己的身体，重新化为饕餮真身。要不是隐藏在血脉里的饕餮之魂将那缕侵入自己体内的妖气都吃掉了的话……

丽奈迈开步伐，向着那个红色宝石走去。

在她的视线里，那个红色宝石上延伸出着无数妖气触手，少部分再将隐藏在墓地里嬉戏的无害的灵抓了出来变成恶灵，而大部分触手，就都在拉扯丽奈的身体，想要将她拉到自己的面前。

而丽奈，自来到日本以来，第一次肆无忌惮地展开了自己的妖气。

黑色的气息缠绕着丽奈，隐隐约约构造出了一个虚幻的饕餮身影，巨大的嘴巴贪婪地咬合着那块红色石头上散发出来的妖气，将试图拉扯丽奈身体的触手全部咬碎。

大补……

也出于这个原因，丽奈没有选择转身离开，那块石头上散发出来的香味，已经彻底了勾起了丽奈那贪婪的食欲。

想要影响一头饕餮的神智？

开玩笑吧。饕餮永远只会服从自己的食欲，其它的东西，全部……

吃掉就行了！

无论是魑魅魍魉，还是其它什么东西……

吃掉就行了！

“纾　

丽奈砸碎了那个墓碑，将那块红色宝石捏在了手里，打量了一下这块完全吸引住她视线的石头后，然后毫不犹豫地朝着自己的嘴里丢去……

散发着光芒的蝴蝶？

在抛弃那块石头的同时，一个美丽、优雅地到极致的蝴蝶，从丽奈的眼前飞过。

随之，无数的蝴蝶铺面而来！

丽奈下意识地护住头部，身上的衣物在蝴蝶和自己擦肩而过的同时突然化为了布条，而她身上的妖气，也缠住了数只散发着诡异气息的荧光蝴蝶。

红色的石头，已经消失不见了。

丽奈将被自己妖气缠住的蝴蝶捏在手里，塞到了自己的嘴巴里咀嚼了两下，回头看向突然出现的人――亦或是妖。

“没想到居然勾引出来一个妖怪，本来我只是想随便找个人出来做个实验的。”

白发的少年抛了抛手上刚刚从丽奈嘴前抢过来的那块石头，用着仅仅露出来的一个眼睛打量了丽奈几眼，道：“更没想到，居然有妖怪能抵抗住杀生石的诱惑力。”

“杀生石……”

听到这个称呼，丽奈稍微愣了一下，但她很快就想到那到底是什么了。

如此纯粹邪恶的妖力，除了那只被封印了的九尾狐，也没有谁能拥有了吧。

杀生石就是封印着九尾妖狐灵魂的结晶。不过，杀生石并不是只有一块，而是化成了碎片分散在日本的各处。九尾妖狐……那是比妖怪总大将更加强大的存在。

即使是饕餮老爹，都不敢打下包票说“一口吞掉YOU”的存在。

不过，丽奈更为在意的，不是那个少年手上抛着的那块杀生石，而是他被刘海遮住的左眼处。

那里……似乎也有一块杀生石。

也就是说……面前的少年，已经和九尾妖狐的妖力融合，变成了非人非妖的物种。

对于丽奈而言……也就是可以吃的存在！

“真是灵敏的嗅觉啊。”

神秘白发少年注意到丽奈的视线，笑了一下，随即又冰冷地说道：“不过，还是先杀了你比较好吧。”

就在神秘白发少年说出这一句话的同时，丽奈毫不犹豫地变成了饕餮本体朝着他扑去。

“嗷！”

挥爪横扫。

白发少年再次化为了蝴蝶分散了开来，漂浮在了半空之中，丽奈用着巨大的瞳孔瞪了一眼后，突然长大嘴巴。

一口气……吃掉你！

饕餮的身体内部，就像是存在一个黑洞一样，将她面前的一切东西，疯狂地朝着她的口中拉去！

瞬间狂风四作！

堪比超强十六级台风威力的风瞬间将这个墓地扫地残破不堪，而直面威力的荧光蝴蝶们，却不论如何怎么样拍打着翅膀，都没有办法逃离半步，反而隐隐有被拉扯过去的趋势。

“切。”

重新利用蝴蝶凝型的少年腾在半空中，冷静地一挥手，然后数根千本针就朝着丽奈嘴巴丢去！

“嘎嘣――”

包裹着灵力，或者说是妖力的道具可没有那么好消化，丽奈一口咬下，将妄图攻击自己身体内部的千本针直接咬碎。

“就这种手段……”

丽奈的话音未落，对方的袖子里就又串出几条黑色的巨口虫子，直接朝着她袭来！而丽奈则看都没看，再次张开嘴巴一口将那几条虫子吞下！

“噗。”

汁水爆开。

“巨毒尸虫的味道怎么样？”

白发少年嘲笑似地看着咬下虫子后身体突然还是有些站不稳的饕餮，手上一转，又是一把降魔杵一样的武器出现的掌心，然后准备朝着丽奈掷去。

而丽奈，似乎察觉到什么二话不说地迈起步伐朝后方逃去。

“食灵解放。”

“嗷！！”

一个巨大的白色狗头突然朝着漂浮在半空中的少年咬去！

“土宫家……白睿。”

化为了蝴蝶躲过了这一击的白发少年，看向了不远处身后捆绑着锁链连接着号称最强灵兽白睿的那个男子，没有丝毫犹豫地选择了遁走了。

“两个A级的妖怪……其中一个还拥有杀生石……”

见对方逃走后，乱入的中年男子看向了丽奈原本的所在，却发现它也早就不见了身影。将灵兽白睿收回体内后，他便望向了另外一边的某个角落。

“既然来了就出现吧，妖怪之主……滑头鬼总大将。”

“呀，土宫家这代的当家实力挺强的吗？居然这么快就看穿了老夫的所在。”

后脑勺突起的瘦小老头从隐匿地地方走了出来，看着身穿和服，一脸严肃的退魔师说道：“怎么？想和老夫过过手吗？”

“只是问一句话。杀生石的事情，你们妖怪会插手吗？”

“杀生石？啊，你说九尾啊。虽然老夫和九尾不认识，但一个想成为新九尾的妖怪却和我家有着不浅的‘因缘’啊。”

滑头鬼总大将背过身，转身离开，道：“妖怪之间的事情，你们人类可没有能力插手。不想死太早的话，就不要和杀生石牵扯过深……啊，人老了就容易忘事，你们土宫一族，早就和那个九尾有了斩不断的联系啊。”

说着，化为了一缕风，她又消失在土宫家当代的视线之中。



回复举报|67楼2015-07-22 15:26

飞鸟糖果
富有美誉9

“呸，呸，呸，可恶，可恶，可恶。”

另一边，化成迷你饕餮形态的丽奈一边吐着口水，一边快速奔跑着。

太，太失策了，没想到居然吃到了虫子……虽然饕餮不是不能吃虫子，但丽奈在怎么说也是女孩子，就算现在变成妖怪也是会讨厌虫子的。

以后，还是不要乱吃东西的好。

还是找点水漱漱口吧。

丽奈跑到了一幢废弃的大楼前，发现了一口井，然后二话不说的跳了进去。

咕嘟咕嘟咕嘟――

吐――

“啊，好多了。”

虽然是荒井，但里面还是残留了一点水，丽奈漱口后心里总算恢复了平静。不过，她又开始考虑起刚刚遇到的那个少年的事情。

杀生石……但那千本针和降魔杵，却有点像是退魔师的手法。实力大概是A级别这种档次，不可能比自己高到那里去。

不过，自己的战斗经验实在是太少了啊。想学饕餮老爹以力压人一口吞，实力估计还是不够。

丽奈拿着自己的小爪子摸了摸自己脑袋的位置，两个小肉包稍微突起了一点，但距离长成角估计还需要很长时间。

饕餮的成长，纯粹是看食量有关，只要涨不死，那发育就会越来越快。

丽奈甩了甩尾巴，攀爬在垂直的井壁上，一步一步往上走去。

今晚就到此为止吧，回家睡觉，下次有机会再出来找吃的吧……

嗯？

丽奈看到井口突然冒出来一个人头……

“不要！！”

不要！不要！要！要！要……

“嘭――”

遭受到人类的音波回声攻击，丽奈一个不小心脚滑，重新掉到了井底。


回复举报|68楼2015-07-22 15:27

飞鸟糖果
富有美誉9
第十七章.散华礼弥


“嘭――”

“啊……”

趴在井口的女孩子显然没有想到里面居然会有东西存在，她听到声音后，下意识联想到一些妖魔鬼怪的传说，一下子后退了好几步才稳住了心神。

丽奈爬到了井口打量了一眼来者，黑色的长发，在额前夹了一个花形的发饰，穿了一件鲜红色的外套，秀丽的脸上还残留着惊恐的表情。是一个很少见的漂亮女孩，不同于以前战场原身上的那种病弱的气息，而这个女孩子身上散发出来的却是一种很高贵很纯洁的气质。

虽然，她刚刚的那声叫声可以算有些粗鲁吧？

不会是女鬼吧？

丽奈嗅了嗅鼻子，并没有发现可以吃的味道，面前的女孩子，只是很单纯的人类而已。枯井、黑长直，丽奈还以为是贞子姐姐送夜宵上门了，没想到最终也只是一个普通人而已。

“喵。”

趁着黑夜对方看不清自己的样子，丽奈学了声猫叫伪装成猫咪给对方一声暗示，然后从井口跳下，踏在松软的土地上，准备离去。

“小猫？”

那少女似乎发现了什么有趣的事物一样，小跑着朝着丽奈扑了过去。

“金色的小猫啊。”

啊啊啊，要被抓起来了。

“咦，从来没见过这个样子的小猫呢，没有胡须啊，四肢和尾巴也怪怪的，难道是新品种的猫吗？有点像狗，又像其她动物……”

当然了，妾身又不是猫科动物，不需要胡须的。

丽奈别过脑袋，虽然她刚刚有机会逃掉，但是，但是……

偶尔被这种漂亮的女孩子挠下巴也是超舒服的啊。

“喵~”

丽奈的眼睛眯成了一条缝，少女的手指在它的下巴处和脖子处挠了几下，让它整个人都舒坦了起来。

“不过，听声音应该是猫咪吧？不知名的小猫咪酱。”

少女将丽奈抱到自己的眼前，歪着脑袋打量了一番后，脸上露出了一丝笑意，说道：“你好啊。”

“喵。”

丽奈扭动了一下身体，胳肢窝被抱住的感觉不是特别好受，如果可以的话，它还是想换个姿势。

“不舒服吗？”

少女找了个地方拍去了灰尘坐了下来，将丽奈放在自己的大腿上，抚摸着它那柔顺的毛发。

丽奈慵懒地伸了下爪子，放松了下身体，团成一团束缚的趴在少女的大腿上。没想到这种感觉挺不错的，以后回家以后让真白也这么试试？

还是算了吧，她一定会做一些奇怪的事情吧。

“小猫酱是一个人住吗？”

少女用手指将自己的左边头发撩到了耳后，自言自语般对着丽奈问道：“以前没见过你呢……咦。”

她突然发现丽奈的一个爪子上还黏着两枚五百业挠脖遥看这个样子，应该还是它的主人粘上去的吧，可是，为什么要给猫咪带钱呢？

想到这，她就想替丽奈撕下绑着钱的透明带，却发现这只怪异小猫“反抗”了两下，不想让人动它的钱。

“喵~”

――妾身只是路过的。还有，那是真白的伙食费。

丽奈发出一个声音后，打了个哈欠，将爪子垫到了自己的头下，蹭了两下。

“也不知道你的主人在哪，也不知道你的名字呢，以后就叫你金酱怎么样？”少女用着笑盈盈的视线看着在那里打着哈欠的丽奈，擅自做主给她取了一个外号，说道：“跑到这来。不会是因为长的奇怪就被其她猫咪排挤了吧？”

“喵~”

――随你怎么认为吧。

丽奈舒适地翻了一个身，少女的手指在肚皮上划来划去，让她感到非常舒服。在加上她身上不知名的淡淡香波的味道，给人非常安心的感觉

“真好啊。”少女看着丽奈那一副开心的样子，有些羡慕地说道：“我也想一个人住。对了，还没自我介绍呢，我叫礼弥，散华礼弥，你好啊，金酱。”

自称散华礼弥的少女握起丽奈的一个小爪子握了下，然后说道：“我们算是朋友了吧？”

“喵~”

――最近交朋友速度略快啊。

“好聪明的金酱啊。”听到丽奈有反应，礼弥有些开心地摸了摸丽奈的头，说道：“好想把你带回家养啊……可是……”

说到这，礼弥的眼中闪过一丝黯然的神色，也不管丽奈听不听得懂，自言自语地说道：“我是散华家的大小姐，散华家是非常厉害的大财团，很多人都羡慕我能出生在那个家庭里……”

千金大小姐？听到这，丽奈似乎想到什么好主意一样，将头抬了起来，尽量露出一个比较萌的表情，挥了挥小爪子，喵了一声。

――求包养啊！

“好可爱。”

礼弥白皙的双手捧住了丽奈头部，看了一会后，又叹了一口气，带上心碎的表情道：“如果可以的话，我真的不想选择出生在散华家。我想做一个普通的女孩子，能和普通人一样出去交朋友，去普通的饭店，过普通的生活。像个普通人一样，能把你带回家养。”

叛逆期的千金小姐吗？

“我的父亲，实在太过分了。不管是上学还是什么时候，我都能感受到他的手下在无时无刻的监视着我。小时候接触过一次的猫，第二天也再也没有出现过，我也不知道那只猫似乎还平安无事么。好不容易升学了有新的朋友，却被他全部驱散了，说什么我不需要那种污秽的平凡人做朋友……所以我不敢带你回去，怕父亲对你做出什么残忍的事情。我只能一个人在家里品味着孤独。”

“毕竟，我想要的幸福，会引来其她人，包括金酱你的不幸……”

“可我不敢反抗我的父亲。每天只有这个半夜的时候，我才能偷偷从家里溜出来，然后对着那口井说不要，说‘受够了’发泄情绪。像个笨蛋一样，你也这样认为的吧?金酱？”

“我已经是高中生了，可到现在，我连自己交朋友，自己出去玩的机会都没有。想出去逛街，就会以什么找人来定制衣服的借口驳回……有时候真的觉得，超过分，这种生活我不想要了，干脆死了多好。下辈子的话，一定投胎做一个普通人。”

礼弥虽然没有像刚才一样对着那口井大喊大叫，但是对她而言，哪怕是和一只听不懂自己话的猫聊天，都已经觉得是一件很奢侈的事情了。

“喵~”

丽奈轻声喵了一句后，用两个小爪子拍了拍礼弥的手心，虽然不知道具体的事情，但这种被束缚了自由的富贵，她……

只要能吃饱喝足，她还是挺向往的。

不过她也知道，对于眼前的少女来说，还是自由更为重要一些吧。

“金酱，你是在安慰我吗？”

似乎感受到丽奈的一丝心情，礼弥将脸上伤心的表情收了起来，顺了顺丽奈身上的毛，说道：“谢谢你了，不过，我必须得回去了。不然家里就会发现我溜出来了。”

说着，她把丽奈重新抱回了地面，然后拍了拍自己的衣服，确保不会留下什么痕迹后，对着丽奈说道：“拜拜。如果，金酱你明天还在这里的话，那就好了。不过……你很快就会离开的吧。”

礼弥的脸上带上了一丝伤感的表情，蹲下身子注视着望向她的丽奈，说道：“要努力地活下去哦。”

说完这段话，她便直接转身跑了几步，回过头发现丽奈还在望着她后，说道：“如果你明天还在的话，我就带点吃的给你吃怎么样？毕竟这附近也没有什么能吃的。”

“猫咪的话，应该是喜欢吃鱼的吧。那鱼子酱金酱你应该会喜欢吃吧？”

丽奈吞了一口口水，发出了一声猫叫。

“喵。”

“那说定了。明天晚上还在这里碰面哦。”

虽然不对金酱明天能继续出现在这里抱有什么希望，但有了一个目标后，礼弥便觉得对明天稍微有了点期盼――虽然她知道，更多的可能行只能换来绝望。

但是……总比像一个僵尸一样行尸走肉般再度过一天好吧。

或许，僵尸都会比自己幸福吧？

想到这，礼弥脸上露出一个凄美的笑容，不再回头，朝着自己家的方向走去。

“真是一个有点可怜的女孩子喵。”

见那女孩走远后，丽奈才开口自言自般说道：“为了吃到传说中的鱼子酱，明天就再过来逛一圈喵。”

“不过，这么可爱又温柔的大小姐，即使让妾身被包养专职卖萌妾身也愿意啊――只要能管饱喵。”

嘟哝了一句后，喵星人形态的饕餮的体积稍微变大了一些，变成了汪星人的大小，她迈开四肢，开始朝着家里的方向奔去。

三十分钟不到，丽奈就跑回了自己家的附近，再次缩回喵星人的大小，偷偷摸摸溜到了一台自动贩售机的面前。

由于之前爆发战斗来的太突然，让丽奈甚至来不及脱掉衣服再变身，所以她只能很浪费地又爆掉了一件衣服。但即使是这样，答应了真白的事情还是要完成的。

用爪子撕下一枚五百业挠脖遥丽奈沿着售货机拍到了投币处，又用毛绒绒地爪子将一枚硬币递了进去，落回地上后，又开始犹豫要给真白买什么口味的喝了。

苹果？草莓？不如换个口味买蓝莓味的果汁给她喝吧。不知道蓝莓味的压缩饼干……呸呸呸，妾身再想什么呢。

丽奈将奇怪的想法晃出的脑袋，如同蜘蛛侠一样爬了上去，啪啪啪按了几下按钮，很快，几瓶蓝莓果汁就掉落在取货口了。

可是……该怎么拿回去呢？稍微有点麻烦啊。



回复举报|69楼2015-07-22 15:53

飞鸟糖果
富有美誉9

“需要帮忙吗？”

“诶……”

听到身后传来有些熟悉的声音，丽奈哆嗦了一下，然后只感觉自己被一双手抱了起来举到了一张脸前。

战场原黑仪。

“嗯？身上有女孩子的香味啊，饕餮同学，难道半夜忍不住内心的欲望被兽性所控制出去袭击人类美少女了吗？不过，居然还是用这种形态，饕餮同学你的口味实在是有些怪异啊。不不，可能是我从一个人类角度来看才显得有些怪异的吧？妖怪什么的口味，我怎么可能会理解呢？”

“妾身才没有袭击人类女孩子。只是晚上肚子饿出去找了点吃的喵。”

“秀色可餐吗？那我可得考虑一下要不要报警了，毕竟像这么危险的变态人物摆在自己身边有些不安全啊。为了社会的稳定和和谐，还得麻烦饕餮同学你到动物园的笼子里呆着了。”

“什么秀色可餐……别说的那么变态好不好喵。妾身虽然胃口有些大，但还是有原则的！晚上出去也只是吃点做坏事的妖怪和恶灵罢了。”

丽奈挥舞着四肢有些生气地想要从战场原的手里逃脱。

“开句玩笑而已。谁知道妖怪居然都这么没幽默细胞，太令我失望了。”

战场原黑仪好像是在惋惜什么一样叹了一口气，然后将猫咪丽奈抱在胸口，用另一只手拿起丽奈买的饮料放入了自己的包里，说道：“不想裸奔回去的话，还是乖乖地做我的宠物被我抱回家吧，丽奈同学。”

她将包重新挂在肩膀上后，终于空出一只手来，伸到丽奈的肚子下面挠了几下。

“好舒服喵……”

“感觉怎么样？被人类美少女抱在胸口抚摸着腹部的感觉。”

“嗯……太舒服了喵。一个晚上能体验到两次实在是太……，你，你干什么喵！”

战场原黑仪直接一只手捏着丽奈脖子上的软肉将她提在半空中，道：“从我个人习惯来讲，我更喜欢这样子拎着猫咪。不知道丽奈同学感觉如何呢？”

丽奈只好用爪子和尾巴挡住了重要部位，无力地说道：“快放妾身下来。”

“前面有人来了，别出声哦，丽奈同学。不然被其他人发现你是异类麻烦可就大了。”

“喵~喵~”

最后，战场原黑仪还是有好好地将丽奈送到了她的家门口，用钥匙打开了房门后，将她买的饮料放在冰箱里，才准备告辞离去。

“等等，战场原。”

丽奈换好了一身衣服后，将黏在她脚上说着梦话的真白从房间里一起拖了出来，道：“这个，还给你。”

战场原先是有些意外地看了眼丽奈腿上的那团液体，道：“这个，是高坂真白？”

“啊，哦，是第一次见到吧？说是史莱姆，其实也确实就是这种黏糊糊的生物了。她一睡觉就控制不住身体，重新变成这摸样。”

丽奈有些尴尬地解释了一句，将手上的信封递到了战场原的手里，道：“钱还你了。托你的福，今天卖了点东西小赚了一点，谢谢了。”

“不，朋友之间不必说什么谢谢。”

战场原接过钱之后，反而对真白产生了浓厚的兴趣，她用手指戳了下那团液体，再次拔出来后，发现上面还残留着一些痕迹。

“有毒吗？”

“不，真白没有毒。硬要说的话，就像是一个天然的果汁机吧？将她泡在浴缸里，过阵子捞出来后一浴缸都会变成果汁。”

“听丽奈同学的说法，好像经常喝的样子啊？”

“不！只有这个，绝对没有！”

丽奈义正言辞地反驳了战场原的话。

“是吗？”战场原黑仪挥了下手，说道：“那明天见了。丽奈同学。”

“嗯。明天学校见。”


回复举报|70楼2015-07-22 15:56

飞鸟糖果
富有美誉9
第十八章.世界是很危险的


“叮铃铃铃铃铃铃铃。”

“这么快就早上了啊。”

丽奈拍了下闹钟，将闹钟那刺耳声音的声音止住，揉了下眼睛从床上坐了起来，道：“真白，起床了。”

“咕嘟咕嘟咕嘟。”

真白从纸箱子里冒出一个头，手上还拿着一瓶蓝莓果汁。

“居然半夜爬起来都吃光了吗？”

丽奈看着散落在地上的果汁盒，有些无奈地摇了摇头，说道：“比妾身还贪吃，走了，洗漱去了，准备上学了。”

说着，她先行一步朝着浴室走去，而真白也跟着她的脚步一起走了过去。

“啪嗒。”

家里的房门又被打开了。穿着校服的战场原黑仪从门口走了进来。

“阿拉，今天居然起床了。让我有些惊讶啊。”

看到丽奈在那里朦胧着眼睛梳头，战场原黑仪有些惊讶地说道：“我还以为你起码要睡一年。没想到居然会这么快起床了。看起来我的推测错了啊。”

“怎么可能。妾身可是很有节制的。”丽奈朝着这个不速之客摆了摆手，道：“等等，你怎么有我妾身家的钥匙？”

“你说这个？”

战场原捏住了一把钥匙给丽奈看：“才发现吗？真是反应迟钝的妖怪啊。”

“……”丽奈打了个哈欠，没有过多去想这件事情，只是说道：“喊妾身去上学吗？稍微等一下，妾身去刷个牙吹个毛，20分钟。”

“丽奈同学。”战场原黑仪看着准备走入浴室的丽奈说道：“你……难道不知道你睡了多久吗？”

“诶？昨天12点回来的吧，睡了大概七个小时吧。”

“不，你整整睡了二十四加七个小时。所以，请不要以为我是来喊你上学的，我只是来观察新品种生物的生活习性罢了。”

“………………”

丽奈转过身看着跟在自己身后的真白。

“昨天……太吵……我按掉了。啊……”

真白打了着哈欠解释了一句。

饕餮能一口气睡多久？这是一个很值得探讨的事情，丽奈小时候最久的一次，大概是睡了三个月左右。只要不被饿醒，饕餮几乎可以一睡万年。对于丽奈的人生前三十年来说，她的大部分时光都在自己老爹的背上睡过去的。来到日本以后，睡眠时间确实被狠狠地压缩了不少，偶尔情不自禁想要补觉，也是可以理解的。

可惜，关键的要看老师会不会理解了。

“以后有什么困难，要和老师先说。知道吗？高坂同学，虽然我也知道你们从外国回来独自生活有些艰辛，对日本的生活也不是很习惯。但是，这种无缘无故不请假就旷课的行为我希望不要再发生。还有，联系电话全是空号？要不是战场原同学说离你家很近看了下，不然老师我就要报警了……最近晚上经常有失踪事件发生，我可不想我班级里的同学离奇消失，知道了嘛？”

“知道了，老师。”

丽奈拉着真白一起低下了头。

“知道就好，回去上课吧。”

带着真白回到了教室之中，随口应付了几句同学的问候，丽奈整个人趴在了桌子上，有些无奈地对着真白说道：“以后不要把闹钟按掉，知道么？”

“嗯。”

真白点了点头，但她似乎没有意识到自己做的有什么不对。

和一个什么都不懂的孩子较劲也不是丽奈的风格，她歪过头，看了眼靠着窗在那里翻着书的战场原黑仪。

“怎么？需要我提供每天早上喊你起床的服务吗？”

察觉到丽奈的视线，战场原黑仪转过头，说道：“顺便还可以给你做早餐。心动了吗？”

“……不用了。”

丽奈拒绝了战场原的提议，然后又想到了一件事情，说道：“呐，战场原，帮妾身一个忙好吗？”

“嗯？”

午休。

“哦哦，传说中的炒面面包！”

丽奈捧着手里的面包满足地吸了一口香味，对着身边在那里吃着自带便当的战场原说道：“太感谢你了。”

“妖怪……会对人类的食物感兴趣？”

“嘛，至少从妾身个人的角度来看人类的食物还是很不错的。”

丽奈一口咬掉了半个面包，咀嚼了一下直接咽了下去，道：“只不过太少了，价钱也太贵了。吃不饱，只能偶尔尝个鲜。”

“是吗？”

战场原黑仪若有所悟地点了点头，道：“所以你主要是吃自己的同类妖怪？还真是恶劣的趣味啊。”

“吃得比较多的，还是动物吧。”

丽奈解释道：“以前在欧洲的时候，看到什么动物就吃什么，偶尔遇到一些妖怪也可以打晕了直接一口吞下。不过现在在日本，城市化率实在太高了，没有什么野味可以给妾身吃。”

“海底呢？”

丽奈打了个哆嗦，似乎想起什么不好的事情，叹了一口气说道：“来日本的路上，妾身也试图下海捞点吃的，但是……海底那些才是真正的大妖怪啊，要不是跑的够快，估计妾身都要被人吃掉了。”

“嗯嗯，超可怕。”

真白也跟着打了个哆嗦，远渡重洋来日本的经历可真不是什么美好的回忆。也是因为那次经历，造就了丽奈现在低调的准则。

海底世界的妖怪，大多数是一些沉睡千年的老妖，由于没有被日益庞大的人类实力侵蚀，它们的实力要远比现在陆地上的妖怪强大一些。不过幸好，那些有野心的妖怪早就转移到了陆地上，而剩下的那些，也不能算是没有野心，但霸占了地球四分之三领地的她们，对陆地也没有什么特别的追求了。所以只要人类不去惹她们，她们在海底也乐的清闲。

“丽奈同学，是不是在我们生活的地方，有很多妖怪？”

“可以这么认为吧。只不过，有些妖怪人类仅凭肉眼是看不到的。而且数量还不少，学校里除了我和真白以外，还有传说中的妖怪大统领。不过，妾身建议你还是不要和他们打交道。”

“那里是不是有什么东西？”

战场原黑仪指了指前方不远处。

“嗯？”

丽奈顺着她的手指望过去，发现有一个男性幽灵在那里飘啊飘的……

“什么时候冒出来个幽灵。等等，难道你看得见？”

丽奈有些惊讶地看向了战场原黑仪，对于这种灵类妖怪，只有那些拥有灵视能力才能看到――而拥有灵视的话，也意味着这个人有成为退魔师亦或是阴阳师的潜质。

“只能模糊地看到一个轮廓。”

战场原黑仪想要仔细看清那个幽灵，但不论如何，都无法清晰地看到他的全貌。

“不是吧？难道你从小开始就能看见这些东西？”

话一出口，丽奈就知道并不是这样的。如果她从小就能看到灵类，那就应该早就习惯了妖类的存在，在看到自己本体的时候也不会那么惊讶了。

“从那天恢复体重开始，就隐隐约约能看到些了，只不过好像每天看到的都浓厚了一些。”

“为什么不早说。”

丽奈知道这大概就是所谓的久病成医了，被重蟹附身了那么久，最后恳求它归还自己的体重时，或许觉醒了不该觉醒的一点点力量。

战场原黑仪没有回答丽奈的问题，只是沉默地看着那个幽灵所在的地方。

“要知道，没有理xìng的妖怪最喜欢袭击带有灵力的人，而且特别是像你空有灵视却没有战斗力的人。”

丽奈想到昨天，不前天晚上看到她很晚还在外面，便嘱咐道：“晚上不要再外面乱跑了。不然很容易被卷进各种各样的风波里。”

“是么？”

战场原黑仪有些不以为然，手上拿出来一把文具刀，道：“袭击？”

“虽然有些妖怪很弱，比如纳豆小僧这种，比人类还弱，但大部分妖怪都比较诡异。不是实体攻击能伤到的。啊，麻烦。”

丽奈真心有些不满地挠了下脑袋，然后说道：“你不如去拜个师傅学艺吧？”

“哦？”

战场原黑仪似乎想到很很有趣地事情，歪过头看向丽奈说道：“你确定吗？”

“不，还是算了。”

丽奈连忙摇了摇头，不过说到这事，她又想起来一件事情，道：“今天几号？”

“二十三号。”

“下个月……也就是下个星期了。”

丽奈有些烦恼地抓了抓头发，她才想起好像下个月会有一个退魔师转入自己年级，话说到现在她还没想好怎么应付。毕竟学校里有个退魔师的话，很容易露陷啊。

话说，退魔师为什么要转入妖怪大统领孙子所在的学校啊。

“那个幽灵怎么办？”

听到战场原所说的话，丽奈打量了那个一脸迷茫的灵，摇了摇头说道：“会有退魔师让他成佛的，不要和他接触就行了。”

“你不吃么？这种幽灵对你而言不是食物吗？”

“只吃怨灵。”

丽奈沉默了一会，回答道：“在妾身的肚子里，他可没办法成佛了。虽然，佛到底存不存在还是一个问题。”

话刚刚说完，她就看到一个短发穿着初中制服的女孩子朝着那个灵走去，从皮夹子里拿出一张纸符，贴到了那个迷路的幽灵额头上，然后……

幽灵化为了一阵光芒消失了。

“不要看。”

真白吸着果汁好奇地看着那个成佛了的幽灵，然后被丽奈强硬地将头别到了另一边。

所幸，那个女孩子打量了一下四周，似乎没有注意到丽奈等人，就面不改色的走了回去。

“刚才那个是退魔师？”

战场原等到那个女孩子走后，才问了一句。

“是阴阳师吧。”

“那个符绝对是阴阳师吧？”

“麻烦了，居然有个阴阳师转校到少主的班级里。青田坊，你去盯着那个阴阳师不要让她靠近少主，少主由我贴身保护。”

一阵冷风吹过，一大一小一男一女两个脑袋从草丛里探了出来。

“嗨哦，我知道了。”

大个的男人听到了身边女孩子的嘱咐后，点了点脑袋。

“不过，好像有人看到我们了。”

“嗯？”

那个女孩子转过脑袋打量了看着她们的丽奈、战场原、以及真白，然后从草丛里跳了出来，打招呼道：“又碰到了啊，新人。”

“你们好。”

丽奈尴尬地朝着这两个奴良组的妖怪打了声招呼。

“告诉你们一个好消息，昨天晚上少主变身了哦，超帅气的滑头鬼哦，奴良组今天全天都在开宴会，免费招待所有拜访的妖怪。”

雪女连上露出了近乎是花痴的表情，对着自己的同类说道：“欢迎你们来奴良组一起庆祝啊。”

“我们该回去了吧？那个阴阳师可能回到少主那里去了。”

“啊，糟糕。”

说着，两个穿着校服的妖怪又一路小跑地朝着初中部跑去。

“刚才那两个也是妖怪？”

战场原看着离去地两妖怪对着丽奈问道：“这个世界看起来太危险了。”

“真白，你听到了吗？有免费的宴会啊。”

“宴会？那是什么？”

“就是吃的喝的全部都可以免费享受的好地方啊。”

“咕嘟。什么喝的都有？”

“啊，肯定都有啊。”

丽奈吞了一口口水看着真白说道：“走吧，绝对要去吧？”

“嗯嗯，要去！”

“真是无药可救的笨蛋妖怪。”战场原黑仪不动神色的远离了两个人一些，自言自语道：“如果妖怪都是这种脑子一条筋的笨蛋，这个世界看起来实在是太……荒谬了。”


回复举报|74楼2015-07-22 16:30

飞鸟糖果
富有美誉9
第十九章.吃……

“哦~”

“哦~”

丽奈带着真白在放学后就第一时刻来到了奴良组的总部，也就是滑头鬼的家,奴良宅。这片巨大的和式庭院大概已经有了数百年的历史，而占地面积也异常的庞大，光是一眼看去，就给访客一种这家绝对是有钱人的感觉。

是有钱妖怪。

真白感受到屋内传出来的阵阵妖风，便躲到了丽奈的身后，拉了拉她的校服，说道：“里面好多……”

“嗯……都是妖怪应该无所谓吧？而且雪女也邀请我们了。”

虽然自己应该不算是奴良组的人，但对方既然已经邀请自己了，而且还有免费的晚饭吃，丽奈找不出自己不来吃饭的理由。

当然，本来战场原也想过来见识一下市面的，但被丽奈以“不是所有妖怪都像妾身这么好说话”为由拒绝了，毕竟虽然奴良组不是那种喜欢吃人类内脏极恶妖怪，但也不会代表他们会对人类好声好气说话。

“我们……进去吃吧？”

丽奈拍了拍真白的肩膀，带她朝着里面走去。

“啊哈哈哈，喝，喝，喝！”

没有人出来招待，所有妖怪都散布在奴良宅的各个角落在那里尽情地吃喝，负责做饭的妖怪们也不停地往房间里送着菜，各种各样独目、迷你、巨大、怪异的妖怪凑在一起一边喝着酒一边吃着菜。

“为了少主~哦耶~”

“……”

丽奈和真白不知道该如何融入这个气氛中比较好，强制压抑住自己的食物，扫了一眼这里面的妖怪发现好像没一个自己认识的，她就关上了门，朝着旁边的房间走去。

“阿拉，这不是那个外国妖怪姐妹吗？”

坐在靠门口处的正是丽奈见过一面的妖怪首无，他看到丽奈和真白后，举了举自己手中的酒杯，说道：“你们怎么来了？”

“那个……妾身在学校里遇到了雪女，她邀请妾身过来一起吃，不，是参加宴会的。”

“哦，是雪女啊。”首无没有过多追问什么，说道：“坐下，陪我喝喝酒，正好找不到人。”

“……喝酒前能不能先吃点东西填饱肚子？”

丽奈觉得，还是吃饭更重要。

“啊，要吃东西啊~去厨房找毛倡姬去吧，吃完快点回来喝酒啊，去吧去吧。”

丽奈眼里闪过一丝凶光。问清了厨房的地方后，直接朝着那里奔去。

“诶，要吃东西吗？”

毛倡姬――波浪型长发的成熟女子，传说寺庙住持的私生女，为保名声将她卖去当艺姬，死后才变成妖怪。特点是头发非常坚韧，几乎不能被斩断。

当然在奴良组里，毛娼姬同样兼职着厨娘的身份。她看到丽奈和真白摸到厨房来后，也没有询问对方的来历，说道：“吃的东西有很多，堆在隔壁房间里，那些雄性妖怪的一个个只知道喝酒，我烧了一整天的东西都没人吃……”

“妾身，妾身可以吃吗？”

丽奈有些不好意思地问了一句。

“当然可以了，摆在那里也没办法，既然想吃那就多吃一些吧，这位小妹妹，自己随意吧。”

既然别人都要自己随意了，那丽奈就真的不会客气了。

踏进隔壁房间的一瞬间，丽奈的尾巴直接硬地突破天际了。

鸡鸭鱼肉全部俱全，虽然有些被吃了一半，但大部分还是完善的，出去肉类食物外，素材和各种小点心也不少，这些东西大概足够三五十个人吃上三四顿了，即使对于现在的丽奈而言，也是可以好好吃上一顿的量了。

不，不能全吃掉……那样太嚣张了……不过吃一半的话，应该没问题吧？

丽奈咽了一口口水，迈开步伐朝着摆放着食物的桌子走去。

“妾身，妾身……开……动……了。”

“哦~”

真白看着丽奈那如此坚硬得直接倒立起来的尾巴发出一声惊讶的感慨。但她随即又嗅了嗅自己的小鼻子，好像发现什么好喝的一样，直接朝着房间最角落的那个坛子走去。

“嗯？”

真白疑惑地打量着这个摊子，然后用自己的小指戳了下封口，很快一股奇妙的香味就弥漫在她的面前。

“吸――”

她慢慢地吸了一口气，便慢慢感觉到自己的身体渐渐变得暖洋洋的，好奇之下，她便用手指伸进了坛子里沾了一点点液体出来，然后慢慢地含在嘴巴里。

味道……怪怪的……还是有一种奇怪的感觉。

似乎觉得有些好奇，真白这次直接用手指开始吸取那个坛子里的液体……

“我回来了。”

奴良陆生带着伪装成人类的保镖雪女和青田坊推开了自己家客厅的房门，却发现一大群妖怪在那里摇头晃脑地喝着酒，他脸上冒出一头黑线，说道：“你们……你们在干什么！”

“哦哦，少主回来了，少主回来了！”

所有妖怪突然正坐在奴良陆生的面前，道：“现在是为少主成功变身而举办的宴会啊！真是可喜可贺啊。”

“我才不知道什么是变身啊！”陆良陆生有点生气地对着凑在她面前的学生们说道：“今晚我学校的朋友要来，总之你们快点收拾到东西，拜托你们了千万不要在我同学面前暴露正体啊。”

“诶……”

“就是这样，请大家协力了。”

“这也是为了帮到少主嘛。”

两个贴身保镖青田坊和雪女一唱一和地说服了所有妖怪。

“哎……”

于是，宴会开到一半，所有妖怪都开始收拾东西，一脸沮丧地叹着气。

“对不起，大家……但是，我还是不想被发现。”

奴良陆生小声道了一声歉，听到这话的首无摆了摆手示意她不要在意，道：“宴会的话下次也可以开……”

“奴良君~我们来找你玩了哦~”

门口传来了奴良陆生朋友的声音。

“快躲起来！”

“是是~”

所有妖怪全部都躲了起来，而那个首无，却有些疑惑地自言自语道：“好像忘了什么东西。”

“呦呦，奴良君，感谢你邀请我们。”

清十字清继――一个妖怪的狂热迷，也是奴良的同学，清十字怪奇侦探团的发起人。一个略微有些奇怪的人。

“说起来，还是第一次进奴良同学的家啊。”

家长加奈，可以说是奴良陆生的人类青梅竹马，一个非常害怕妖怪的可爱女孩打量了扫了一眼周围，感慨道：“以前都只是在外面看了几眼。”

“这种古旧老宅，确实最适合妖怪居住。”

用平淡的声音面无表情说出这一句话的，是谜一样的转学生，阴阳师少女花开院柚罗。

“呵呵，呵呵，怎么可能会有妖怪呢。”

听到这话后，奴良陆生就尴尬地辩解了几句，然后就招待起了自己的同学们，随便聊了几句，一不小心发生了一点意外导致奴良陆生跑到其它地方去后，他的同学们，就开始想要探索这间巨大的宅院来搜寻妖怪的存在了。

“不可能有妖怪的啦……”

“嘛嘛，就当是探险了。”

“嘿咻，让我看看这间房间里有什么！”

清十字拉开了一扇门，看了两眼后摇了摇头说道：“什么都没有啊。”

“前面……好像有妖气。”

花开院柚罗看向了另外一间房间说了一句后，清十字连忙冲了过去，一把拉开了门，然后愣在了原地。

“怎么了？”

柚罗察觉到刚刚隐隐探查到的妖气似乎像是错觉一样，现在已经消失不见了，她走上前，看向房门内……然后也愣在了原地。

不会是发生了什么不好的事情了吧？

奴良陆生心中闪过一丝不好的念头，走了上去，看清房间里的状况后，脸色通红、尴尬地直接将房门合上，说道：“那个，嗯，是我远方表姐，我们一个学校的，高二生高坂姐妹……她们现在很忙的样子，我们……还是不要打扰她们。”

“呵呵。”

“呵呵。”

“呼，吓死我了。没想到妖怪老家里杀进来的几个人类。”丽奈将被自己压在身下的尾巴抽了出来，又把凑到自己脸前的真白的脸推开，看着她如同死猪一样倒在地上，丽奈一边啃着鸡腿一边自言自语道：“幸好反应快抽了真白的妖气，不过她到底怎么了？怎么突然晕倒了，身上还有一股酒味呢……”

“姐姐……”

“没倒啊。”听到真白嘟哝了一句话昨起身子，丽奈也就转过身将注意力继续放在食物上面了。

“刚才喝酒了吧？未成年妖怪不得喝酒，知道了……唔――”

话还没说完，真白的手指就直接伸出了丽奈的嘴里，一缕甘泉就顺着她的手指流进了丽奈的喉咙里。

果酒……

丽奈作出了一个判断后，立马将真白的手从自己嘴里抽了出来，转过身刚想教训她几句，却发现真白脸sè通红，两眼迷离地望着自己。

不会是……喝醉了吧？

“热……口水……想要……”

真白一边喊着热，双手却直接环上了丽奈的身体，脸在丽奈的胸部上蹭了数下，然后整个人慢慢四肢都抱住了丽奈……

“快下来快下来啊。”

丽奈想推开真白，却发现她直接将自己推倒在了地上，然后跨坐在她的腰际，双手捧住她的脸，将自己的嘴巴……慢慢凑了上去。似乎想品尝一下自己期待依旧的丽奈的体液。

只不过，还不等丽奈拦截，她自己停住了。

“嗝――”

她对着丽奈打了个酒嗝，然后，她脸上直接露出了惊慌失措的表情，骑在丽奈身体上的她开始瑟瑟发抖……

“好了，别玩了……”

“要，要不行了……”

丽奈的手刚刚碰到真白的身体，她的身体就如同过电一般剧烈颤抖了一下。

然后……

“哗――”

坐在丽奈身上的真白突然只留下了几件衣服，而她的身体则直接化为一滩水。

“…………”

丽奈默不作神地坐了起来，拧了拧自己被真白的体液打的湿漉漉的衣服，又将真白掉到水里的校服内衣都拧了一遍，等着地上的液体都慢慢汇集起来，重新变成了一滩水。

而那滩水，隐隐约约还传来了很可爱的鼾声。

“看来以后真白只能喝果汁了。酒品实在太差了吧。”丽奈将剩下的两坛酒拿远了一点，然后一边啃着猪脚一边看着地上打鼾地真白摇了摇头，说道：“还有，一激动就会变成液体的设定……实在是太糟糕了。而且真白貌似还特别容易激动……麻烦啊。看来一会还要借个坛子把她装回去了。”

“唰――”

“高坂学姐你怎么来我家……诶……”

偷偷摸摸折回的奴良陆生看着丽奈手上拿着的一条白sè内裤，发出了不可置信的惊呼声。

关键是那条胖次，还在滴水。


回复举报|80楼2015-07-22 19:37

飞鸟糖果
富有美誉9
第二十章.

对于丽奈而言，帮真白洗内衣内裤是一件很平常的事情，逼近是自己的妹妹，作为姐姐帮妹妹洗内衣内裤也没什么好奇怪的，虽然实际上没什么好洗的，因为真白不会出汗也不会弄脏身体。所以丽奈也就过过水，然后拧干，再晾起来就行了。

指望真白自己洗衣服……实在有些不现实，每次倒洗衣粉都会不小心倒在自己身上，结果就变身成为泡沫史莱姆。指望自动洗衣机……抱歉，高坂家很穷，买不起那种东西。

所以，丽奈压根没觉得自己手上拿着湿漉漉的真白内裤有什么问题，不要在意什么湿漉漉，如果不湿的话，丽奈也不会拿起来拧干……

“高坂学姐……你，你手上的东西……”

奴良陆生虽然是滑头鬼孙子，将来的妖怪总大将，但他现在还是一个生理心理都正常的青春期男生，乍一看看到这明显是女孩子的贴身衣服的东西，还是难免会脸红心跳的。

“啊，没什么。”

丽奈不动声色地将胖次塞进了口袋里，毕竟是自家“妹妹”的衣物，被男人看到也不算太好。不过，考虑这个之前，还是先考虑怎么把真白搬回家比较好。看她的样子，不找个浴缸稀释个几个小时估计很难回神了。

“那个，奴良君，有没有大一点的容器啊？”

丽奈指了指两人中间的一大滩水，道：“妾身家妹妹喝醉了……妾身要把她带回家。”

“诶?这是那个高坂真白学姐？“

即使从小和妖怪相处，但像这种只剩下一滩水的妖怪奴良陆生还是有些吃惊的，她看到地上满地都是女孩子的衣物后，好像明白了什么。

“请稍等一会高坂学姐，下次来我家要先我和打声招呼啊。我一定会好好招待你的。”

“客气了客气了，奴良君，今天的宴会实在是太令妾身开心了，有机会妾身一定还会再来的。”

很快陆生就给丽奈找来个一个空的桶装水水桶。

“陆生，快点回来接待你同学了。”

“诶？爷爷？”

奴良陆生看到滑头鬼总大将和自己的同学们站在一起，顿时吓了一跳，也来不及和丽奈告别，直接跑了过去想看看发生了什么。

“真白，真白？”

“呜呼呼……”

丽奈有些为难地看着地上的一滩水，看着样子她真心起不来，可是该怎么把她弄回去呢？

她本来想像小时候一样用手想要把真白汇集成一团，结果发现真白最近果汁实在喝太多了，水份比以前高了数倍，所以完全没有办法像那个时候一样滚成一个小球。

不过，虽然奴良陆生给她拿了一个桶装水的额水桶，但关键问题是，如何将真白装进去。

“呜呼呼……”

丽奈将伸出一根手指戳在了液体里，摇晃了两下，发现除了有浓稠的感觉外并没有引起真白的任何反应，看她的样子，果然是喝高了完全醉过去了。

“麻烦啊。”

丽奈嘟哝了一句，看了看周围，好象没有什么能用的东西。只好随手抓了一把水，往水桶里灌进去。

真白的身体有一种很有趣的特性，那就是会自动聚集起来，只不过，一般都是零散地向着大块的聚集过去，所以对于丽奈来说，只需要将一部分真白倒进桶里，那就能很轻松地将她全部装起来。

“妹汁姆。”

给真白套上一个奇怪的外号后，丽奈摇了摇头便拿起一个盘子开始往水桶里灌“真白”

当然，她一边还在用尾巴吊着一个烧鸡往嘴里塞。

说实话，真白每天对她做的奇怪的事情偶尔真的会让她觉得很尴尬。虽然物种不同，但同化为人类的话，大部分事情在心理上都是能接受的。只不过，对于一个史莱姆来说，三十年早就能进入成熟期，但对于一个饕餮来说，丽奈现在的毛……不，是角都没长齐，所以所谓的yù望现在只有幼年期的食yù这一种。身上某些部位的功能还没齐全。

至于成年后……

想到自己老爹的人外恋，丽奈有些羞涩地捂住了自己的脸。

“收工收工。”

丽奈将真白装在了水桶里扛在了肩上，最后看了眼这个让自己美美地吃上了一顿的房间，然后推门而去。

“哦，这个，是那个切糕妖怪啊？”

“……总大将？”

出门就碰到了那个滑头鬼总大将，丽奈有些疑惑地朝着一直打量着自己的妖怪总大将打了声招呼。

“高坂丽奈吗？”

“啊，是。”

滑头鬼老头在走到丽奈身后看了看她的尾巴，突然说道：“你是中国户口吧？”

“……”丽奈心里一咯噔，难道自己的本体暴露了？

“实力不错嘛。还以为是一个小妖怪结果却是妖怪大干部级别的实力啊。”

滑头鬼老头带着坏笑拍了拍丽奈，用着怪异的语调道：“能和那个有杀生石的家伙干架，倒算是超出了我的预期。”

那天晚上滑头鬼老头也在？

丽奈回忆起遇到了杀生石时的那个晚上，当时她察觉到一个很强的人类气息便果断撤离了，却完全没有察觉到滑头鬼老头的气息。

这是很正常的，以丽奈现在的水平，想要捕获镜中月水中花般的滑头鬼的气息，确实有点困难。

“中国的妖怪现在的rì子也很难过吗？需要跑到外国来讨生活？”

“那个……妾身没去过中国……妾身出生在欧洲。”

丽奈找到了一个空隙插了一句嘴，而滑头鬼老头也没在意什么，反而转移话题道：“对了，你和陆生认识吧？”

“说过几句话吧。”

“这样啊，有空和他多相处一下吧。作为个妖怪整天和人类相处可不行，你看起来也挺对他胃口的。多和他聊些妖怪的事情，就是这样，没有什么事情的话老夫就要走了。”

说着，他便打了个哈欠，朝着前方走去。

“……”

这个老头子到底是在考虑什么？丽奈看着滑头鬼老头离去的身影露出不解的神sè，按照奴良组以前的传说，滑头鬼老头在遇到有趣的妖怪的时候都会人格魅力全开，然后邀请对方加入自己的百鬼夜行中，可为什么现在却故意视而不见？

难道，他是准备让他的孙子来说服自己？

“呜呼呼。”

水桶里的真白还在那里无意识地打着呼噜，丽奈按住口子摇了几下桶，朝着门外走去。

“老鼠真多……”

丽奈发现几只在那里奔走中的鼠怪后，随口嘟哝了一句，她也不知道对方是不是奴良组的妖怪，所以看了几眼就收回了目光。

“唰。”

“唔。”

丽奈话刚说了一半，嘴巴里就东西塞住了。

“咳咳。”

丽奈连忙用手将伸进自己嘴巴里的东西罢了出来，然后啪的一下把水桶丢在地上，说道：“不要乱搞啊真白！”

这家伙……居然从桶里钻出来一条水流组成的一条加长型手指――触手来挑逗自己。

可惜，她似乎完全没有自己做了什么的错觉，依旧化为一滩软水在水桶里睡着大觉。

“真是的。”

丽奈将瓶口封住，哼着小调开始往家里走，不管怎么说，今天晚上吃的还是很开心的。

至于奴良组发现自家的存粮被吃掉一大半后会有什么反应……就不是丽奈可以考虑的事情了。

“阿拉，丽奈同学又换新职业了？这次是送水的吗？都是一些适合你的体力活啊。”

“送妖怪的。”

丽奈朝着在三楼阳台上不知道干什么的战场原打了声招呼，没有多说什么就回到了自己的家里。

将水桶里的真白倒在了浴池里，丽奈打开了水龙头，试了下水温后，就任它自然冲洗着依旧弥漫着酒jīng味的真白。

“没想到居然一不小心睡了三十多个小时。”丽奈打了个哈欠，今天的晚饭吃的不错，导致她现在隐隐约约都有些想睡觉的想法了。

控制着喷头将想要酒后袭击自己的真白重新冲回了浴缸里，她伸出一个手指在浴缸里搅了起来，想要加快稀释酒jīng的速度。

“不过，今天吃的还是挺开心的，大部分食物都是量足型的美食，如果再能来一些超豪华的料理尝一下味道就好了。比如鱼……”

丽奈突然敲了一下脑袋，自己好像放人鸽子了……

“那说定了。明天晚上还在这里碰面哦。”

那个很可爱的笼中鸟千金女孩……

糟糕了。不过，她应该也没对自己的出现抱多少希望吧，毕竟一般而言，不可能会有动物真的乖乖地第二天按时去等她。

不过，还是去一下吧。总觉得怪可怜的。

丽奈似乎看到那个女孩子在黑夜中、寒风中喊着自己的名字在那里搜索一个又一个草丛的样子。

“姐姐……”

“嗯？酒醒了？”

“感觉……好像尝到了姐姐的体液。”

“绝对没有！”

真白拖着湿漉漉地半个身子靠在了浴缸上，抬着蔚蓝sè透明的头疑惑地看着丽奈说道：“我们怎么回家了？”

“吃完了当然回家了，小笨蛋，自己洗个澡然后换干净的衣服。”丽奈将水龙头丢给了真白朝着浴室外走去，道：“妾身先去楼上找战场原借作业抄，抄完了下来找你，在家里乖乖地不要乱走啊。”

在战场原略带鄙夷的眼神中，丽奈复制了两份作业――其中一份是给真白写的。毕竟真白到现在连字都认不全，指望她自己做作业实在是有些不现实。

至于丽奈，虽然会做，但为了省时省力，还是选择了抄袭这一项更加方便的途径。

等丽奈抄完作业后，真白也已经完全了清醒了过来。

“妾身出去一下，在家里乖乖的知道吗？”

“嗯……知道了。”

刚刚被大规模稀释过一次的真白显得有些有气无力。她点了点头后，便重新趴在了桌子上小憩了起来。

而丽奈这一次没有选择穿着衣服出门，而是直接变成成为迷你形态的饕餮，朝着郊外走去。

没过多久，她就摸到了上一次遇到那个叫做散华礼弥的女孩子的那口枯井旁，打量了一下四周，发现井口下面摆了一个小塑料袋，而塑料袋里，还散发着食物的……

反正不是香味就对了。

毕竟，鱼子酱这种东西，在这种cháo湿的环境里被夏天的太阳晒了一天，估计是真的没有办法吃了。

丽奈叹了一口气，就这样摆在这里也不太好，于是她用双爪刨出一个小坑，然后将鱼子酱埋了进去。

做完这一切后，她跳到了井口上，调整了姿势，打了一个哈欠，等着那个女孩子的到来。

现在是十一点，礼弥探出头看了下周围的情况，发现没有人注意到自己后，便从自己家的花园里溜了出去，她下意识地朝着那口枯井所在的地方跑去。

如果……鱼子酱已经不在那了话，说明金酱现在还活得好好的，只是晚上找地方睡觉去了而已。

如果鱼子酱还在那的话……

礼弥紧了紧自己的外套，就算是在夏天，她也有种寒风瑟瑟地感觉。

一定要没事啊，金酱。

礼弥推开了挡住树的树枝，急促地朝着枯井的地方跑去……

枯井之上，一只金sè毛发的非猫非狗的小动物团成一团平缓地呼吸着。

“金酱！”

礼弥脸上露出了一个灿烂的笑容，提了一天一夜的心终于放了回去，太好了，金酱她没有被自己连累，她还是好好地活着……

“喵~”

丽奈睁开眼睛打量了一下礼弥，却发现她似乎没有带吃的的样子，于是有些苦恼的

……好歹带点吃的来给妾身喂食啊，不然妾身这种行为不就是半夜跑出来约会了嘛！


收起回复举报|81楼2015-07-22 20:24

同生同死: 人外恋是什么啊？
2015-7-23 19:38回复
我也说一句
 

飞鸟糖果
富有美誉9
第二十一章.生日

“金酱~没事真的是太好了。”

礼弥抱着丽奈的胳肢窝将它抬到自己面前，用自己的脸蹭了两下丽奈那略显怪异的面孔，然后才将它放在自己的大腿上，在那里一边带着笑意看着它，一边用手轻轻摸着它金色的毛发。

“喵。”

丽奈闻了闻对方的手指，又闻了闻其她地方，发现礼弥似乎真的没有带吃的，于是有些失望地垂下头小憩了起来。

“昨天晚上去哪了？金酱，你知道吗？昨天我找你找了好久，真的好怕你突然不见了……不过，现在想想我实在是太傻了。你的家本来就不在这里，今天……你是特意来找我的吧？”

礼弥的手指在丽奈脖子的肉上轻轻地捏着，自言自语道：“金酱实在是太聪明了。嗯，还善解人意。”

见丽奈似乎渐渐有了睡意，礼弥便压低了下声音，又如同上次一样开始叙述着让自己不开心的事情。

“今天……不，应该是昨天的时候，在学校里我参加了一个运动社团，结果还没放学，社团的顾问老师就让我退团。我知道肯定是父亲弄的鬼，难道我连自己的兴趣都不能有了吗？”

礼弥有些生气地说道：“除了西洋剑，他说那个是贵族运动所以逼着我练，明明比起剑术来说我更喜欢打打球的。明明是高中生了，连社团都不允许我参加……每当一放学，就被家里的人直接接回去。我也想要自由啊。”

虽然话是这么说，但礼弥也只能抱怨一下，她的父亲几乎是权势滔天，就算她一个人偷跑到国外，那个恐怖的父亲也会伸出手将她直接抓过去。

“怎么办才好……到底怎么办，我才能像一个普通女孩子一样呢。”

礼弥有些无助地对着丽奈说道：“金酱，你能告诉我该怎么做吗？”

“喵。”

有办法。只要从那个家里逃出来就行了。

丽奈有气无力地应了一声。

“果然是没有办法的……”

礼弥有些凄凉的笑了一下，随即又将丽奈抱在了怀里，将头靠在了丽奈暖洋洋地身体上。

“好软，好暖。金酱的身体抱着好舒服。”礼弥觉得无论什麽样子的洋娃娃手感都比不上自己怀里这只有些奇怪的毛，她从来不被允许养宠物之类的东西，说起来，这也是她第一次切切实实地感受到其她生物的体温。

丽奈被少女的脸贴着挤的有些变形，但她说实话也没有什么特殊的想法，对于面前这个有点可怜的大小姐，她心里只有两种看法，第一种就是她是财主，讨好她搞不好就会被包养，第二种就是她有点可怜，可怜到只能将心灵慰藉放在一头明显不像是猫的猫上。

“喵。”

丽奈伸出爪子在对方的脸上轻轻刮了两下，安慰了她一下。比起这个不愁吃不愁和的大小姐来说，无忧无虑什么都没有的真白或许才是真的快乐吧？

“谢谢金酱的安慰。”

礼弥重新将丽奈放在自己的大腿上，摸了摸它的头后，又接着自己的话题说道：“今天……是我的生日。”

诶，生日快乐。

丽奈在心里默默对她说了一句生日快乐。

“可是，我的父亲……真的受不了了……”

又是那个父亲吗?这次又对你做了什么？

“我真的不想再继续下去了。完全受不了了……她每年都拿着记录我的成长为由，给，给我拍裸 照……”

“噗……鬼父啊！”

丽奈实在忍不住说了一句话，她本来以为礼弥的父亲只是一个很死板的臭老头子，没想到居然会是一个喜欢给自己女儿拍裸 照的变态鬼父。

每年借着生日为理由？那岂不是说起码拍了十几年了？这变态父亲到底像研究些什么啊？女儿的发育程度吗？但变态了吧。

果然有钱人都是变态啊。

丽奈扫了一眼礼弥那娇好的身材以及和年纪相比还算是比较大的胸部，难道那个鬼父特意给自己女儿灌木瓜汤？

“鬼父？嗯，确实是像鬼一样可怕的父亲……”

礼弥似乎觉得这个词用的很好，点了点头，带着忿忿的表情刚想继续说下去，不过，刚才是谁在说话？

感觉好像，就是从金酱身体里发出来的声音，难道，难道……

金酱……会说话？

是妖怪？！

“啊！”

礼弥突然那将趴在自己腿上的丽奈推了下去，尖叫了一声就往后退去，却不小心被树枝绊倒，摔倒在了地上。

糟糕了，糟糕了，一下子听到这个信息过于激动了，毕竟现实里的鬼父什么还是第一次听到。丽奈用爪子拍了拍自己的脑袋，看到倒在地上的礼弥在那里用着惊恐的眼神看着自己，她有些无奈地摇了摇尾巴。

既然这样子，自己也只能离开了吧？美丽美好的被千金大小姐包养的生活看来没有开始就要结束了吧。

“等，等等！”

看到丽奈的身影要消失在树林里时，礼弥也不知道那里来的勇气，对着她说道：“金酱，你是……妖怪？”

“姑且算是喵。”

变成迷你形态后，丽奈的声音也会从少女音变成了萌萌的萝莉音，同样的，露出最凶残的饕餮本体后，她的声音也会变得有些狂野和嘶哑。

“吃人的……妖怪？”

“妾身不吃人喵。”

礼弥对于这个世界存在妖怪这种事实，还是没有太能接受。

“为什么，为什么是我？”

“巧合喵，只是那天正好遇到你了而已。对了，昨天……昨天的时候喵不小心睡过头了，向你道个歉。”

丽奈舔了舔爪子，屁股着地坐在那里对着戒备地望着自己的礼弥说道：“嗯，还有，妾身不是有意想骗你的喵，只是那天怕你害怕，所以只好伪装成喵咪准备离开，谁知道你居然直接扑了过来。”

“是这样吗？”

礼弥从地上站了起来，小心翼翼地往前走了一步，发现丽奈似乎没有敌意的样子，犹豫了一会，突然开口问道：“那个，金酱，人类和妖怪……可不可以做朋友？”

“可以喵，妾身也有一个人类的朋友。”

丽奈点了点头，歪了下头说道：“其实妾身接近你只是为了吃的而已，因为你家好像有很多好吃的。”

“诶，啊，只是……为了吃的吗？”

礼弥对丽奈的话感到有些不可置信，难道，妖怪都是那么单纯的生物吗？

“嗯。只是为了吃的喵。”丽奈很“诚实”说出了自己难处，想以此打动面前这个大小姐，道：“妾身的胃口很大，可是人类的世界吃东西都是要钱的。为了遵守规定，妾身不能抢不能偷，所以一直都饿着肚子吃不饱，每天只能靠着好心人的施舍稍微吃一点东西喵……”

“好可怜……可是，我家不允许养宠物，要是我的父亲发现的话……”

不知为何，明知道面前的东西是妖不是动物，但礼弥在接受了这个事实后，下意识地还是将对方当成了宠物。

“其实妾身只需要你偷偷摸摸带点吃的出来给妾身吃就行了喵。”

丽奈见对方似乎并不怎么怕自己，甚至比战场原刚见到自己时还要镇定很多，这倒让她有些惊讶，于是问道：“你不怕妾身喵？”

“怕。”

礼弥点了点头，说道：“但是……第一眼看到金酱的时候，我就知道你不是普通的猫了。只不过，没有想到真的是妖怪。可是……”

“可是？”

“愿意听我说话的，也只有妖怪了。”

“……”

看到对方脸上那淡淡地绝望神色，丽奈心里便有些过意不去，如果自己不曾出现的话，不，谁也不知道自己不曾出现面前这个女孩子的未来会有什么改变。

既然这样，也不用管以后会不会怎么样，不如让面前这个女孩子开心一点吧？

如果开心的话，搞不好她会真的每次出来给自己带好多吃的……

“妾身可以载你出去逛一圈喵。”

说着，她慢慢将自己的体形变大，露出了自己的本体，半拉着眼皮，看着对自己本体露出畏惧神色的礼弥说道：“如果……你不怕妾身的话。”

一分钟，两分钟，三分钟……

丽奈就坐在那等着礼弥的回应，她既没有离开，也没有朝丽奈前进，只是内心像做着激烈的斗争一样，脸上闪过各种各样的神色。

直到五分钟后，她才向着丽奈的位置走了两步。

“如果……要吃掉的我话，请一口直接吞掉好吗？”

或许是觉得死了也可能是另一种解脱，礼弥慢慢地走到丽奈的面前，发现她没有反应后，才试探性地伸出手摸了下她的额头。

“不会吃了你的。”

丽奈微微出了一口气，道：“坐上来吧。”

虽然有让礼弥坐上来的意思，但饕餮这种生物，天生不是被人骑的动物，最后她也只能让礼弥骑在自己的颈子上，让她用双腿加紧自己的脖子，双手握住自己头上那隐隐搞出来一些的小肉包――还未长出来的角。

“小心一点。”

“啊……嗯。“

关照了一句后，丽奈试探性地走了两步，发现礼弥大致不会摔下来后，便开始加速奔跑了起来。

“唰。”

三步两步穿越了森林，丽奈重新跳上了无人的道路上，她确定了一下周围哪里有人类的气息后，准备避开他们来一次急奔。

“握紧了……带你去看看夜晚的都市吧。”

礼弥还没反应过来，身下的妖怪就已经迈开四肢轻盈地奔跑了起来，她每一次落地都像是飘着一样，并没有产生什么颠簸，让她丝毫没有感到不适，只不过……

“啊~~~”

这种高速前进，如同飚车一样的快感，还是让礼弥忍不住叫了出来。

不过，她脸上，带着的似乎是兴奋的笑容。

丽奈灵敏地穿越在马路上，没有过多久，她就已经接近了市区的范围，但这一次她没有选择隐匿，反而跳到了楼顶之上，在黑夜的笼罩下，于各个建筑物的房顶上跳跃着，穿梭着。

礼弥咬紧着牙关勉强不发出叫声，毕竟进入城市之后，丽奈就嘱咐她尽量不要叫出来，毕竟那样会引起不好的影响的。

“怎么样，这座城市的夜景。”

站在数百米高的建筑物上，丽奈对着已经从自己脖子上下来的礼弥说道：“是不是很漂亮。”

“还是……第一次看到夜晚的都市。”

礼弥任凭夜风吹乱自己的秀发，张开双手深深地吸了一口气，道：“气味真好。”

“是吗？”

丽奈本想继续说两句，却突然转头看向了北边，在那里，一股冲天的妖气正肆无忌惮地彰显着自己的存在。

即使是丽奈，在注意到那股妖气的时候，也忍不住产生了一丝畏惧的感觉，只不过，那一丝畏惧，很快就被她吞入腹中了。

这种存在起码都是S级了……丽奈看着城市那里肉眼可见的冲天妖气，心里产生一丝疑惑，这座城市里，究竟有谁才能拥有那种妖气呢？就算是滑头鬼大将……他现在也不可能依旧拥有这种实力吧？

除非……

丽奈定睛看向那缕妖气，发现那是由许多股不一样的气息交融混杂在一起升华而形成的。

奴良组的百鬼夜行。

“怎么了……”

一看到丽奈用着戒备的神色看向北方，礼弥有些疑惑的问了一句。说害怕，她还是会对丽奈产生害怕的心理，但只要能交流的话……礼弥相信自己以后也能和金酱做朋友的吧？

“有一出好戏正在上演，今天可是超LUCKY啊。”

丽奈转过头对着礼弥说道：“有没有兴趣，去观看一下传说中的百鬼夜行？”
村长万岁取消只看楼主已收藏回复

飞鸟糖果
富有美誉9
礼弥：


回复举报|87楼2015-07-23 12:52

飞鸟糖果
富有美誉9
第二十二章.百鬼夜行


百鬼夜行，是妖怪们展现自己实力的最好的舞台，各种各样的妖怪在领头人的带领之下肆无忌惮地穿越着人类的街道，邪魔宵小全部退避两边，即使是最强大的退魔师、亦或是阴阳师、也没有把握拦下如日中天的百鬼夜行的队伍。

这是妖怪的盛宴，在这个资源被人类不断侵蚀的世界里，妖怪们最后的盛宴。

不知火、雨降小僧、天井下、大首、烛阴、河童、纳豆小僧……有的妖怪丽奈能认出来，有的妖怪丽奈乍一看也无法分辨清楚，但最为明显的，莫过于那个带头的妖怪。

他蓄着银白色长发，脑勺以下为黑色，赤瞳，穿着一身黑色和服加蓝色的外套……

滑头鬼……不，是滑头鬼之孙，奴良组未来的三代目，奴良陆生。

“帅气啊。”

丽奈站在高处俯瞰着在迷雾中列队行走着的百鬼，由于施加了妖术，街上的行人完全看不到他们的踪迹。只有同为妖怪的她和拥有灵视的人才能看得见。

不过说句心里话，丽奈在这一刻稍微起了点羡慕嫉妒恨的心思，毕竟，带领百鬼夜行可以算是所有妖怪共同的梦想了。可惜，丽奈也知道，自己估计是不可能组的起如此宏伟的队伍，奴良组的百鬼夜行可是经过了数百年的沉淀才拥有现在如此的规模。换成是丽奈带队的话……

她估计自己会被欲望支配先吃掉一半在所。

“下面……有什麽吗？”

礼弥站在丽奈的旁边，却看不清下面的东西。毕竟没有开启灵视的人，是无法看清街道上的夜游鬼的。她只能看到街道上的那浓浓的诡异雾气

“握住。”

丽奈将自己的尾巴甩到礼弥的面前，她犹豫了一下后，便握住了丽奈的尾巴。

“啊……”

“不要怕，他们不会看到你的。”

握住了丽奈尾巴的一霎那，礼弥的瞳孔上就蒙上了一股若有若无的黑气，然后，街道上迷雾里那一对对猩红的瞳孔。

“那些……都是妖怪？”

“嗯。关东地区的妖怪首领，就是他们，虽然看起来有些可怕，只不过这些妖怪倒没有袭击人的偏好，就算爱打架，也一般和妖怪们打架。”

丽奈望着在一个建筑物前停下来的百鬼，说道：“唯一比较让人不爽的，就是喜欢我行我素而已。”

“我行我素……”

礼弥看着下方突然打破了墙壁的百鬼，有些羡慕地说道：“真好……”

“嗯？”

“成为妖怪的话，就可以重获自由了吧？”

礼弥转头看向丽奈的眼神带上了一丝奇怪的情绪。

“人类变成妖怪最方便的方法，无非就是成为怨灵。”丽奈咧开了嘴，说道：“用最残忍的方式被人杀害，又带有强烈的执念的话，搞不好会在死后复生成怨灵。也算是妖怪的一种吧。”

“……”

听到丽奈的话，礼弥打了一个哆嗦……

“要是你想解脱的话，妾身可以一口帮你解脱。”丽奈开了一个玩笑，却发现礼弥一脸惊恐地似乎是当真了。

“骗你的。”

“诶，诶……”

礼弥脸上的表情更加惊讶了。

真是一个不韵世事的大小姐啊，丽奈摇了摇头，奴良陆生似乎闯进了某个建筑物里和其她妖怪打了起来，对于自己不能插手去吃的战斗，她也没有多大的兴趣，反而对着身边的礼弥问道：“呐，妾身一会送你回去，你能不能给妾身拿点吃的？”

“吃的？金酱你想吃什么？”

“随便什么都可以啦。对了，妾身不叫金酱。”

“诶，那你的名字是？”

“你可以叫妾身丽奈了。”

丽奈觉得还是纠正下名字比较好，金酱什么的，听起来实在有些奇怪。

“丽奈？”

礼弥重复了一句后，说道：“很普通的名字呢。”

“普通才是好……等等，不说了，快上来，我们得走了。”

似乎有些着急，丽奈直接赶着礼弥让她重新骑到自己的脖子上，不等她抓紧，丽奈就直接带着她跳开了那里。

因为她察觉到，接下来的事情，估计不是礼弥这种普通人类可以参与的了。

“百鬼夜行……你们是奉谁的命令行动的！”

旧鼠组的妖怪头头，一个金发的男人看着突然闯入自己领地的百鬼，说道：“没有主的话，是无法进行百鬼夜行的！”

“‘主’就在你的面前，这位乃总大将滑头鬼的孙子，将成为下一任的主任！”

旧鼠组的BOSS看着中间的奴良陆生，大声喊道：“不是已经将卸任状分派到全国了吗！你已经不是奴良组的……”

今晚的一切都是一场阴谋，不，或者说是奴良组的内乱也可以，积弱的滑头鬼之孙奴良陆生一直排斥着接任三代目的责任，而奴良组下属的妖怪也有不少人对其不满。旧鼠组，也就是对其不满的代表人物，他们抓走了陆生的两个同学，以此威胁他来放弃接任三代目的继承权。

“你是说这个？”

妖怪形态的奴良陆生，不仅个子变高了，声音也变的成熟了很多，他慢条斯理地从怀里拿出来一封东西，然后将它慢慢地撕成了碎片。

“你……可恶！”

“我要将你们全部宰掉！”

“哦？那尽情的玩吧，小的们。”

奴良陆生随口的说了一句后，战斗就一触即发……

而且是，完全呈现一边倒的战斗！

奴良组的妖怪里不少都是B级甚至以上的大妖怪干部，面对这些鼠辈们的进攻，他们完全不费吹灰之力就解决的对手。

战斗刚刚开始，就以旧鼠组的老大被奴良陆生解决作为尾声结束了。

“哼~”

奴良陆生看了眼被自己就出来的两个人类同学，直接转身离开，道：“反正天还没亮，我们出去逛一圈再回去吧。”

“哦哦哦哦哦~~~”

妖怪们兴奋地大喊着，为了久违的百鬼夜行而感到亢奋，毕竟当奴良组的二代目去世后，他们就再也没有百鬼夜行过――因为没有主，没有主人的百鬼，很容易走到一半都全盘分散开，而不是在主的带领下，越走妖力越集中，气势越来越宏伟。

就当他们走出门时……

“妖怪总大将……这么晚在大街上游荡有什么事情呢。”

拦路的黑发的少女将手中的刀倒插在地上，狮身蛇尾十二瞳的灵兽站在她的身边，虎视眈眈地看着走在最前面的滑头鬼。

“灵兽乱红莲，是谏山家吗？真是大胆的人类呢，居然敢一个人来挑战百鬼夜行。”

奴良陆生丝毫没有被挑衅的感觉，反而说道：“不怕被砍吗？”

随着她话音的落下，身后的百鬼同时对着面前的退魔师发出威压。

“切……”

黄泉握着插在地上的宝刀狮子王来维持平衡，就当她被肉眼可见的妖风要吹倒的时候，是一群穿着西装的人从她身后两侧走了出来，为她助威。

“对策室全员尽出了？”

对方手上手持各种各样的除魔道具，在他们的背后，数个气息不弱的灵兽也散发着威压试图抵挡百鬼的气势。

面对可以说是目前东京人类最强势力的围堵，奴良陆生丝毫没有慌张的样子，如果他们打的过自己这方的话，那就早就出手，而不是站在那里说话了。

“似乎还少了土宫家的那头白睿啊。”

“这点就不劳烦滑头鬼你操心了。如果没事的话，还请你们回去可以吧，万一路上吓到什么小孩子什么的，我们也会为难的啊。”

百鬼夜行的妖气是可怕的。即使他们是无意的，在游荡之后，妖气也会残留在一些地方，不用过多久，那里就有可能爆发灵异事件之类的问题。本来最近超自然特殊灾难――也就是所谓的妖怪灾难就已经频频发生，再来一次百鬼夜行的话……要不是东京本来的结界以及活气多，换成其她城市，估计早就变成鬼城了。

“啊，辛苦你们了。”

奴良陆生心不在焉地说了一句，绕了一个歪，从侧边带领着百鬼的队伍离开，至于他们还游不游街，就不是人类能管的事情了。

身后的妖怪们带着笑声从退魔师面前走过，丝毫没有把他们放在眼里的样子，平常单个遇到他们或许只有逃命的选择，但在百鬼的队伍里，他们全然都成了一体，那些退魔师们根本不敢发出进攻。

“切，真是让人火大啊。”

黄泉看着百鬼夜行留下的“尾气”不满地嘟哝了一声，大半夜被人从床上拉起来，本来以为是砍妖怪，没想到最后却变成了这种受气的局面。如果不是觉得今天来的人没有获胜的希望的话，她绝对会毫不犹豫的发起进攻的。

“嘛，算了，黄泉，他们奴良组一般也只对妖怪出手……”

“你想说她们都是好人吗？”

“……不，没有这个意思。”



回复举报|88楼2015-07-23 13:07

飞鸟糖果
富有美誉9

“哈哈哈……有趣。人类和妖怪，果然都很有趣。”

东京铁塔上，一个白发的少年俯瞰着人类和妖怪的交锋，左眼处的杀生石露出的猩红色的光芒。

“那到底给谁呢，从妖怪那里下手，还是从人类那里找突破……算了，还是给人类吧。”

她注意到自己身后突然出现了一个老头子后，二话不说的化为蝴蝶飞走。

“逃命的本事倒是一流。”

某个老头子――妖怪总大将看了眼对方逃去的方向，又将注意力转移到自己那带领着百鬼前进的孙子身上，喃喃低语道：“陆生哦，快点成长起来，斩断那困扰了我们滑头鬼数百年的诅咒吧……”

另一边，选择了不参与这种烦人事件的丽奈，现在正变成迷你形态坐在礼弥的肩上，跟着她闯入散花家的大别墅中。

“好大喵。”

不同于奴良家那古朴地和式别院，散花家坐落在郊区的别墅可是完全的西式风格，就好像西方的城堡一样，透露出一股贵族的气息。

不过……贵族这种生物丽奈很讨厌，因为他们吃东西只吃很少很贵的一点点……

礼弥今天外出逛了一圈后，比往常回来的都要晚了半个多小时，她生怕自己家里的女仆们发现自己有偷偷溜出去过的迹象，于是迅速的穿过了花园，小心翼翼地推开玻璃门，直接溜回了自己的房间，只来得及将外套脱下，连衣裙都来不及换，就直接钻入了被子里。

“我说……有必要……”

“嘘……马上就十二点了，有人要过来了。”

听到这话的丽奈只好跳到了一个橱的上面躲了起来。而没过两分钟，就有一个女仆提着一盏小灯从窗外走过，在看到房间内的礼弥还在继续睡觉后，便直接离开了。

“可以了。金……丽奈酱。”

礼弥走到窗边看了几眼，发现巡视的女仆已经远远走开后，她松了一口气，对着已经跳到自己床上的丽奈说道：“稍微等一下，我去厨房拿点东西给你吃~”

“谢喵。”

没过五分钟，礼弥就拿了一个碗装的不知名食物走了过来。

“抱歉……丽奈酱。”礼弥将碗放在了丽奈的面前，带着歉意说道：“家里的吃的都是现烧的，除了在角落里的这个，我没有见到其她像是吃的东西了。明天吃晚饭的时候，我让厨房多做一些然后偷偷省下来给你吃吧？今天就先尝尝这个吧，话说这个直接撕开就能吃吗？”

“……”

速食杯面……辛辛苦苦混到大小姐家里，结果换来的居然只是售价一百五十业乃偈潮面。

“阿拉，撕开了。”

礼弥撕开了上面的盖子后，便发现里面的面条似乎是**的样子，拿手指戳了两下后，才发现这个东西似乎要泡水后才能吃的……

不愧是有钱人家的大小姐，没吃过方便面也是可以想像的事情。

丽奈叫住了准备去拿热水的礼弥，道：“不用喵，这个妾身带回去吃就行了。”

“啊，哦。”

礼弥看到丽奈有离开的意思，便站起身，犹豫了一会，说道：“明天你还会去那里吗？”

“应该不会了喵。”

丽奈甩了甩尾巴，将方便面顶在了自己的脑袋上。

“……是吗？”

礼弥的语气里带着一丝失落，即使知道对方是妖怪，但她还是像挽留自己最后的友谊。

“如果你明天能准备好吃的话……喵就晚上十一点再来这里找你。”

留下这一句话后，丽奈就直接朝着窗外跑去，忙乎了一晚上只换来一碗杯面，还是有点不值得，干脆一路上看看有什么不开眼的污秽之物能不能下肚吧。

“晚上……找我？”

等到丽奈离去后，礼弥才反应回来，丽奈的意思是，她会直接来自己家的。

“太好了。”

礼弥有些开心地拍了下手，然后就开始考虑起来，明天晚上到底要留什么东西给丽奈酱好呢。

“对了喵。”

礼弥看到本来已经离开的丽奈的脑袋又出现在了外面，对着自己挥了挥手说道：

“虽然晚了一会了，但还是祝你生日快乐。”


回复举报|89楼2015-07-23 13:07

飞鸟糖果
富有美誉9
第二十三章.偶尔探讨下生理问题


“叮铃铃铃――”

丽奈拍下闹钟，掀开了杯面的盖子，拿叉子搅了两下后，便开始发出很大的声音吃了起来。

“不懂礼貌的妖怪，能否请你在吃面条的时候不要把汁水全部溅在我家的桌子上呢？”

战场原黑仪对这个突然闯进自己家来讨要开水的妖怪感到非常不满。

“好吧好吧……不过，妾身爬到你家阳台的时候可是狠狠地挨了两下啊。”

丽奈虽然有了方便面，可屋子内似乎没有加热热水所需要的东西，厨具什么的基本也都是找战场原借的。为了体验一下久违的方便面的味道，她只好跑到楼上去找战场原借热水――所幸她房间的灯还是亮着的，谁知道刚刚爬到她家阳台，就被正在晾衣服的战场原暴力的一击打了下去。

“阿拉，难道你觉得我应该把半夜突然爬到自己家的不知名女人邀请进来喝杯茶然后放弃抵抗对着她说‘请享用我吧’？”

战场原坐在桌子另一边一边转着笔一边在本子上写着什么，听到丽奈的话后，她抬起头用鄙夷的眼光看着她道：“已经三十岁了，不是小孩子了，起码要学会最基本的礼仪吧？丽奈同学。还是说……对你的智商而言，学会敲门进来太难了？”

“……妾身错了。”

自己有错在先认错也没什么，丽奈吸了一口面条，对着战场原说道：“这么晚还在做作业吗？对了，你父亲呢？”

“作业？预习罢了。不然成绩落下来没有奖学金的话生活会很困扰的。至于我的父亲，他今晚估计不会回来了。”

“嗯嗯，是这样啊。”

丽奈点了一下头，然后连汤带面一口气全部吃进嘴里，道：“多谢招待，妾身回去睡觉了。”

“你可以起开了。”

战场原看了下时间，已经到了凌晨，她也没有心思继续看书了。

“对了，这栋楼里还有一个妖怪。”

丽奈想了想，既然现在战场原已经拥有了灵视，那有些事情还是先跟她说清楚比较好：“外国品种，有点阴暗，发霉的味道，估计是喜欢黑夜的那种，具体妾身也没见过，好像整天把自己锁在家里一样。应该不会袭击人吧？既然是住在这座公寓里的，那应该是去奴良组登记过的守序妖怪吧。”

“这个世界都是妖怪，很危险。这种事情我已经深刻的认识到了。还有，丽奈同学，如果可以的话，还请你走正门好吗？”

“……太远了。”

战场原的家就在自己家的斜上方，从窗口回家的话，只需要跳下去就行了。

“拜拜，明天见。”

告别的战场原，丽奈直接回到了自己的家中，刚准备钻进床铺里睡觉,却发现真白睡觉的箱子外有一个奇怪的东西。

蔚蓝的水构成的，自己迷你饕餮形态的翻版。

它正眨着水灵灵的眼睛看着自己。

不，肯定是我幻觉吧，5分钟前还没有的。丽奈摇了摇自己的脑袋，想要这个幻影摇出自己的脑袋。

“喵。”

水做的小饕餮张开了嘴巴喊了一声。见丽奈没有反应，它便着急的跳上了丽奈的床上，甩了甩尾巴，道：“妈妈。”

啊，绝对是幻觉啊，居然有一个史莱姆饕餮在喊妾身妈妈。

丽奈认为今天肯定是太累了，所以才会产生这种幻觉。于是便无视了那个史莱姆饕餮，自顾自躺在了床上。

史莱姆饕餮见丽奈依旧不愿意搭理她，有些生气的爬到了丽奈的脸边上，伸出湿漉漉的舌头舔起了她。

现在的幻觉越来越可怕了，居然连这种触感都能完美的模拟出来……

丽奈歪过头，和那个是史莱姆饕餮四目相对。

“妈妈。”

“哦，你是妾身的女儿吗？”

果然不是幻觉啊。

丽奈镇定地坐起身，看着在她面前摇头晃脑的史莱姆饕餮问道：“几岁了？”

“三分钟。”

史莱姆饕餮舔了下丽奈的手指，认真地回答了这个问题。

“另一个妖怪是谁？”

“妈妈在睡觉。”

史莱姆饕餮指了指在箱子里的睡觉的真白，然后歪着头继续看着丽奈。

“好吧。你是妾身，饕餮，和真白，史莱姆的孩子。可是……”

丽奈加重了语气说道：“第一，妾身和真白都是女妖怪，所以不可能有孩子，退一万步讲，就算妖怪之间同行也可以繁衍后代，妾身还未成年，没有让别的雌性受孕的能力。第二，真白是史莱姆，史莱姆的繁殖方式是无性繁殖，也就是所谓的单体分裂繁殖。我们两个根本不可能有孩子。更何况，我们连任何繁殖行为都没发生过。”

“史莱姆只要喝下别人的体液就会受孕的。”

史莱姆饕餮指出了丽奈话里的错误。

“……你真是妾身的女儿？”

“嗯。”

丽奈指了指从箱子里不断爬出来的一个又一个迷你饕餮，道：“那些也是妾身的女儿？”

“嗯。”

“妈妈~”“妈妈~”“妈妈~”

“别坑你们妈妈了！”

丽奈突然大声喊道：“真白，快给妾身回神了！不要玩这种生子PLAY啊！”

“呜……”

所有的迷你饕餮突然化成水溜回到了纸箱子里后，真白的头才慢慢冒了出来，小心翼翼看着丽奈，发出了一声悲鸣。

“好了好了。这种玩笑还是少开一些，妾身可不想每次回家都喜当妈。”

丽奈拍了拍真白的脑袋，道：“知道了吗？”

“知道了……”

真白点了点头，认识到自己的错误了。

“不过，刚刚那个妖术很厉害啊，新学会的吗？”

“嗯嗯。刚才姐姐回来后，我的脑子里突然叮了一声，然后就学会了……”

丽奈笑了笑，没有追问什么，刚想说一句晚安，却发现真白好像有什么难以启齿的事情要说。

“怎么了？在憋什么呢？”

“那个……姐姐……我要生了。”

“生了？”丽奈没反应过来，道：“生什么了？”

“分，分裂新的史莱姆……”

史莱姆是分裂繁殖，只要不被经常被打散，再加上有足够营养的话，那几乎是可以无限分裂的，更何况，以真白的年份来说，忍到现在才想进行第一次分裂才是奇怪的地方吧？

到时候，真白就会变成两只更小的真白，两只更小的真白又会再次分裂成四只更更小的真白，四只变八只，八只变十六只……

好多小软啊……

丽奈的脑袋里出现自己被1024只迷你真白爬遍了全身的景象，1024声姐姐似乎产生了共鸣一样将她的耳朵震地耳鸣，每天走路的时候会不小心踩扁几只真白，跳起来的时候会甩掉几只真白，吃饭的时候真白会不小心跑到自己的饭里被吞下……

真白地狱……

“啪。”

丽奈郑重地按住了真白了肩膀，道：“要忍住，一定要忍住，忍了三十年，也不在乎多忍三十年。有些事情千万不能破第一次戒，一旦你分裂上瘾了，以后，以后就没有再也忍不住了！”

“可是，可是……”

真白面露难色，带着奇怪地表情说道：“真的好想分裂……有什麽东西要出来了。”

“千万要忍住，千万要忍住！”

丽奈估摸着大概是晚上喝了酒的原因所以才让她变得突然有了分裂的想法，看来以后绝对不能让真白喝酒。

“要不行了……”

“啊！你要敢分裂妾身就把你吃掉！”

“请，请吃了我吧……”

“……可恶！”

丽奈二话不说抱着箱子将真白抱到了浴室，然后直接打开水龙头开始不断灌水，虽然也不知道这样做能不能让她再忍耐一阵子，但她现在实在有些束手无策，只能想到什么就是什么。

她可不想以后天天生活在无限真白制的阴影之下啊。

“哗――”

“呜……更加忍不住了……”

真白抬起头看向丽奈，水做的身体里似乎有什么东西要出来一样，不断的膨胀又被真白按了回去。

“冷静下来冷静下来。”

丽奈深呼吸了几口气，问道：“以前有这种事情吗？”

“每两年都有……”

“那以前怎么忍过来的……”

“姐姐爸爸用妖气把我吓晕过去了……”

传说中的昏迷打断施法吗？

丽奈犹豫了一下，要她亲手把真白吓晕过去，她真的有点没办法下手，于是再问道：“有什么其她办法吗？”

“姐姐像以前……以前那样舔我，我就不会有分裂了。”

算了，还是昏迷打断施法吧。

“看着妾身的眼睛。”

丽奈捧住的真白的脸，让她与自己四目当对，当然，真白以为丽奈是准备舔她了，所以有些羞涩地说道：“可，可不可以闭上眼睛……”

“不可以。”

随着丽奈的话音落下，她的身后突然出现了一个巨大饕餮的虚影，在黑色虚影出现的一刹那，忍受不了这种大妖怪铺面袭来的威压的真白直接被吓晕了过去……

再次变成一滩水。

“吸――”

丽奈甩了甩手，将真白的体液从手上甩进了浴缸里，顺便将溢出的妖怪气息全部重新收进腹中后，才站起身伸个懒腰，感慨道：“实在有些抱歉啊，真白。”

说着，她从冰箱里拿出来了数瓶饮料，一股脑的倒进浴缸里作为养分给真白补充，然后伸手进入将真白的身体摇匀。

有空试试把真白做成布丁形态吧？

丽奈脑海里突然冒出来这样一个可怕的念头……

不不，还是算了。

估摸着真白起码还需要一两个小时才能回过神，丽奈就只好决定先去睡觉，不然再次睡过头的话很麻烦的。


回复举报|91楼2015-07-23 14:02

飞鸟糖果
富有美誉9
第二十四章.始动

“……”

“……干嘛躲着妾身？”

自从昨晚吓了真白一下后，她似乎对丽奈产生了心理阴影，以前很粘丽奈的她，现在连靠近一米都做不到了。

不得不说，所有智慧生物都是一副德行，习惯的时候觉得烦，真的失去了以后，才会觉得怀念。丽奈也一样，看着将睡觉的箱子拉到房间角落里的真白，她突然有些不开心地说道：“妾身有那么可怕吗？”

“嗯。”

真白点了两下头，又往后缩了一点。

“好了好了，别生气了。”丽奈慢慢逼近了靠在角落里的真白，带着笑容说道：“昨天是没办法，今天想喝什么果汁？妾身都满足你好不好？”

真白似乎动摇了一下，随即又马上猛烈地摇起了头。

“乖，真白最乖了，不要不理妾身好不好？”

丽奈停在了和真白面前一米出的地方，看她瑟瑟发抖的样子，似乎只要丽奈再靠近一点，她就会散架……

“哎。”

一直留在身后的尾巴突然伸到了真白的面前，由于只是尾巴过来了，所以真白也没有太多的惊慌，丽奈控制着尾巴在真白的脸上轻轻扫动着，就如同逗猫一样惹得她半眯着眼，视线一直锁定在丽奈的尾巴上。

“不要生气……啊。”

“啊呜。”

真白突然一口咬下了丽奈的尾巴。闭上了嘴便死也不松开。

“啊，快松嘴。人类形态下你可以有牙齿的，牙齿咬人家会疼……”

丽奈连忙从真白的嘴里夺回自己的尾巴，却发现不论如何她都不愿意松嘴，于是干脆冲了上去对真白的腰间挠起了痒来。

虽然不知道为什么，一个史莱姆居然会怕痒，但事实证明就是这样。

真白很怕痒。

“咯咯……”

真白忍不住笑了起来松开了嘴，而丽奈看到她终于再没有露出害怕的表情，才直接拉着她的手走出了房间，道：“吃早饭，吃完早饭该上学去了。”

“哦……”

从真白的语气来看，她应该是为自己这么快就屈服在丽奈的“淫威”之下而感到懊悔吧。

这一天的学校生活显得有些重复，上课时发呆，下课时逗真白，或者被战场原逗，初中部的妖怪少爷在经历了昨天的百鬼夜行后，似乎又变成了原来的样子。中午也没有来找丽奈，学校里的那个阴阳师女孩――妖怪少爷的同学倒是一如既往的勤奋，专门将迷茫的灵和乱入的妖怪封锁解决。

放学回家的路上……

“咦，这个不是那个卖切糕的……高，高。”

“是高坂同学啦，黄泉。”

“呦，高坂同学，果然放学路上会遇到你啊。”

和丽奈有过数面之缘的谏山黄泉和土宫神乐朝着她们――丽奈、真白、战场原黑仪迎面走了过来，在发现了丽奈后，两人很自然地朝着她打了声招呼。

虽然上次的切糕卖的有点亏，但实际上味道还是不错的。

“是，是谏山同学和土宫同学吧？”

丽奈装出一副回忆的样子带着疑惑问了几句。实际上，作为一个妖怪，这片土地上最强的两个退魔师家族她怎么可能记不住。

“阿拉？丽奈同学？这两位是……”

真白早就躲在了丽奈的背后，而战场原反而上前一步与丽奈并肩，用着试探行地视线扫视着走在前面嘴角上挂着笑容的谏山黄泉。

“你是丽奈同学的同班同学？”

黄泉没有回避战场原的视线，反而主动说道：“以后大家可能会在一个班上，还请多多关照啊，这位……”

“抱歉~我们还有事。下次再聊吧。”

不等她询问身份，丽奈就直接拉着真白顺便拖着战场原走开了，虽然有点失礼，但再不走的话。

“她怎么了？”

“昨天刚刚受了点刺激，今天骤然遇到退魔师，差点就被吓出了原形了。”

丽奈看着面色潮红的真白，小声问道：“没事吧？真白？”

真白摇了摇头，示意自己已经好的差不多了。虽然退魔师自身的灵力并不算太可怕，但谏山黄泉腰际上那把宝刀上的灵兽，却让真白感受到一阵阵压力。

“退魔师吗？”

战场原重复了一句，反问道：“那两个女孩子都是？”

“嗯。那个年纪大一些的，在这座城市的人类里实力可以排到前五。”

见到真白差不多缓过来了，丽奈才带着她继续往家里走，而战场原也在一旁说道：“身为一名妖怪，居然能和退魔师交朋友，不愧是丽奈同学啊，狩猎范围确实很广啊。还是说，只要是漂亮的女孩子都没问题？”

“额。这真的不算是朋友。具体来说的话，妾身和她们交过手，虽然是以另外一个面貌，以这个面貌的话，只是黑过她们几万元而已。”丽奈耸了耸肩，道：“说到朋友的话，除了你，妾身最多只能算还有一个朋友吧？”

“哦？是谁？居然还有和我一样的神经质人类愿意和丽奈这样的低劣人外交朋友？不怕被一不小心吃掉吗？”

“不用为了讽刺妾身而贬低自己吧，战场原。”

丽奈有点无可奈何地说了一句，道：“说了你反正也不认识。”

“那就不用说了。”

于是，半夜，丽奈依旧没有睡觉，一路摸到了某个大小姐的别墅中。

“这里。”

早就在自己家里等待多时的礼弥拉开了一条缝让丽奈钻了进来，压低声音笑盈盈地说道：“晚上好~丽奈酱。”

“晚上好，礼弥喵。”

化作偷腥猫形态的丽奈嗅了两下鼻子，道：“这个香味是……鱼？三文鱼？”

“不愧是丽奈酱，鼻子好灵敏。”

看到丽奈如约而来后，礼弥脸上就一直挂着笑容，她从自己房间的一个小抽屉里将晚上私藏起来的一碟三文鱼摆到了丽奈面前，小声说道：“抱歉呢，没有办法弄到酱油等东西，就这样吃没关系吧？”

诶……虽然看起来挺好吃的样子，粉嫩粉嫩的鱼肉散发着淡淡的香味，仅仅是看一眼就像一口吃掉它们。但是，但是，量实在是太少了吧？

“谢谢喵~”

丽奈卖萌似地朝着礼弥拱了拱手，然后趴在了地上一点一点慢慢悠悠地吃起了三文鱼。

“嘻……”

看到丽奈的动作，礼弥半眯着眼睛笑了起来，不过她很快就捂住了自己的小嘴，以免发出太大的声音。

就算是妖怪，但如果是一个能做朋友的妖怪，礼弥也很开心能再一次交到一个好朋友，更何况，是妖怪的话，那是她父亲也没有办法插手的领域。她也不必担心自己会因此害了丽奈酱。

“呐，礼弥喵，如果有什么不满地全部可以和喵说哦。”

丽奈抬起脑袋看向礼弥说道：“虽然喵不怎么会安慰人，但做个优秀的听众还是可以的。”

“真的？”

“嗯，真的。所以不要跑到野外喵枯井喵，经常在外面走夜路的喵的话，很容易撞鬼的。”

“诶……这个世界上……居然有鬼……”

礼弥似乎听到了什么不可置信的东西一样，一下子当机了。

“……昨天不是见过了喵？百鬼夜行。”

“可，可那些不是妖怪吗？”

“鬼也是妖怪的一种喵。”丽奈解释了一句，见礼弥又专心致志地看着自己吃东西，便有些不好意思地说道：“还是你说些什么吧。”

“哦哦。”

蹲在地上的礼弥发现就这样看着对方也太失礼了，于是想了想，说道：“丽奈酱知道散花女子学院吗？”

“不知道。”

丽奈摇了摇头。

“也对，丽奈酱不需要理解这些。”礼弥试探性地像以前一样摸了摸丽奈的毛发，发现她没有抗拒，反而露出一种很舒服的表情后，便松了一口气，开始挠起它的脖子来，道：“我父亲是那里的董事长……”

“听名字能知道。”

丽奈将一片鱼片一口气滑进了嘴里，然后开始挑选下一片吃那一片好。

“在那里，很多人都知道我是散华家的大小姐，就把我想像得很……很完美吧？”礼弥慢慢说道：“可是，那里对我而言，只不过是一座更大的笼子罢了。学校的老师有很多都是散花家的人，就连同班的同学，都是我父亲精心挑选过的。是不是很无力？”

“没想过反抗吗？毕竟是父亲的话，应该能沟通的喵？”

“这些事情我以前也和别人说过，那个人也这么和我说，结果……她以后再也不敢出现在我的面前了。我也不知道自己的父亲到底对她威胁了些什么。但是……是我害了她。”

想到昔日好友，礼弥的心就有些疼痛。

“可以再尝试一下喵。比如说你再逼我拍果照就断绝父女……”

“忘掉！”

礼弥突然有些激动地按住了丽奈的头，恳求道：“只有那个，请丽奈酱你忘掉……”

“妾身已经忘掉了喵。”丽奈从礼弥的手底下脱出，继续细嚼慢咽地吃着鱼片，道：“再尝试着沟通下喵。毕竟是亲生父亲，他一定也会渐渐意识到你已经长大了，毕竟再做那些喵事……就和变态没什么两样了喵。触犯了青少年保护法喵。”

“诶，诶……丽奈酱你知道青少年保护法？”

“别看喵妾身这个样子，肚子里还是有点墨水的。”

礼弥将手伸到丽奈的腹下摸了一下，道：“真的真的？墨水在哪？”

丽奈的脸色一变，对着在拉扯着什么的礼弥道：“你在摸哪里喵，这可是性骚扰喵。”

“……”

礼弥的脸色一下子变得通红，连忙松开了手。

过了许久，她才恢复了过来，对着已经吃完了东西的丽奈说道：“我会试着和父亲沟通一下的。但是……”

“如果失败了的话，那也不会比现在更差吧？当然如果他要动手动脚喵。喵会保护你的。”

看在顶级三文鱼的份上，丽奈大言不惭地打下了包票，道：“有什么事喊喵的名字就行了，那妾身先走了~明晚再见。”

“拜拜。明天见，丽奈酱。”

礼弥将盘子拿了起来，对着丽奈挥了挥手。

“对了，可以的话，明天能不能多准备些吃的？”

“好啊。”

“那妾身走了。”

丽奈从窗口溜出，然后穿过花园，离开了这间别墅。她却没注意到，一个小小的摄像头捕获了它的踪迹。

“这种杂毛野兽……居然敢去礼弥的房间。”

一脸严谨地中年男子拉了拉自己手上的皮手套，看着摄像头里定格住的丽奈的身影，道：“礼弥她不需要这种‘宠物’……”

“去派人把这个野兽解决掉。”

“是，老爷。”


回复举报|96楼2015-07-23 18:26

飞鸟糖果
富有美誉9
第二十五章.散华

吃过东西的丽奈心情倒是舒爽了不少，一日的疲劳也在抚摸下全部驱散。她现在倒有些喜欢礼弥的按摩了，毕竟真白是做不来这种事情的。还有一个朋友――战场原黑仪，如果提出“请挠妾身下巴吧”这种请求的话，估计等待丽奈的就是各种各样羞耻PLAY了。

明明是个人类，但很多地方比妖怪都要离谱啊。

将脑中战场原拿着剪刀剪自己毛的幻想挥去，丽奈慢慢悠悠的穿过了树林，刚走上公路时……

被跟踪了吗？

之前虽然有注意到身后一直跟着两个人，但丽奈也没有过多在意，毕竟这条路也不是它自己碾平的，只允许她一个人走。不过，对方似乎越来越肆无忌惮了，从五十米外，渐渐靠近到了二十米的范围内。而且明显是经过专业训练的人，不然普通人跟踪一个迷你体形的小动物肯定会很快丢失目标了。

看起来没有灵力的样子，为什么会跟着妾身呢？难道是和礼弥那孩子有关？

丽奈停下了脚步转过身等了几秒，就看到了那两个跟着自己出来，穿着白衬衫以及马甲背心，手上还拿着网和棒槌的两个男人。

“上。”

看到丽奈后，那两个男人毫不犹豫地举起手里的捕兽工具朝着丽奈扑去。

被小看了啊，被人类小看了啊。

丽奈脑海里突然冒出来这样一个想法，于是轻轻往前一跳直接跳到举着网的那人的脑门上。

“可恶，快下来！”

那个男子挥舞着自己的手臂想要将坐在自己头上的丽奈敢下来，却发现那个奇怪动物的尾巴像铁一样能够勾住了自己的脖子……

“嘭――”

丽奈直接将他拉倒在地上，然后转头看向另一个手拿着棒槌的人。

“喂，喂，没事吧？”

他小心翼翼地朝着自己摔倒在地上的伙伴走去，将他扶起来后，道：“小心点，我们一起上！”

还不等两人有反应，丽奈就直接跃在了半空中，手上隐藏的利爪突然弹出，娇小的身影飞速从两人中间穿过，并带起了数缕银芒。

“唰――”

随着丽奈的落地，几声细小的声音响起，那两个人类的裤子瞬间全部化为布片掉了下来。

“妖，妖怪啊！”

“快，快跑！”

“喵。”

丽奈舔了舔自己的爪子，没有回头，打着哈欠继续朝着自己家的方向走去。

即使礼弥家再有钱，她的父亲再有权，有些事情，也不是人类可以插手挑衅的。所谓的妖怪，本就是不为世俗拘束的人外之物。更何况对于丽奈这个等级的妖怪来看，普通的人类，一个和一千个已经没有区别了。

就怕因此礼弥被责怪啊。

丽奈想到那个女孩子黯然的表情，不知为何心中就闪一丝奇怪的情绪。毕竟一个人要因为自己的原因而受到不公平对待的话，丽奈还没冷血到熟视无睹的地步。

明天……早上时过来看一下情况吧？

丽奈转过头，看了下山顶的那座别墅。随即便摇了摇头，道：“那个鬼父应该不会做太出格的事情吧？”

事实上，就算他做了，丽奈也没有什么办法，如果礼弥想要逃出这个家，丽奈倒不介意把她偷渡出去――虽然这样少了一个美味的食物来源，至于她逃出那个家后去哪，这就不是丽奈能考虑的到的事情了。

总不能丢到自己家那怪物屋里去吧？

“礼弥，过来。”

就在丽奈走后没多久，一个打扮地非常整齐、透露出一股古板气息的中年男子出现在了礼弥的房间里，他脱下一只手的手套，对着坐在床上还没有睡觉的礼弥问道：“最近晚上在干嘛？”

“没，没做什么啊……”

“还试图隐瞒我？真是肤浅的女儿啊，你以为我没发现吗？以后再也不会让你到外面去了，也不会让你把那些奇怪的动物带回家里去了。”

“啪――”

“不要……”

“学校也不会让你去了，所有人都不会让你见了。你只需要有我就够了！”

发现自己女儿每天晚上逃离出去，甚至今晚还带了一个稀奇古怪的脏东西回家的散华家家主――散华团一郎收回了刚刚打了自己女儿一巴掌的手，重新带上了自己那棕色的手套后，离开的礼弥的房间。

“我不想这样了……”

礼弥看着自己父亲离去的背影，捂着自己略微有些红肿的脸，眼泪有些止不住地往下流，仅仅是晚上偷偷溜出去的事情被发现，她就被勒令再也不允许踏出门半步。

“为什么我要是散华家的女儿……好想结束这一切……”

惨遭父亲苛刻，甚至说是变态对待，礼弥心中突然萌生了自杀的念头，小的时候不懂事，不知道什么，但长大了以后才渐渐意识到自己居然生活在如此糟糕的环境里。

没有自由，自己就像是父亲的一个物品一样随便她摆弄。

她躺在床上两眼空洞的望着天花板，嘴里的银齿咬住了自己的舌头，只要一用力，舌头就会被咬断，她就能解脱。

可惜，她没有勇气那么做。

“连死都好困难。”

就在礼弥绝望之际，她的脑海里重新又出现了丽奈的形象。即使自己不被允许走出去半步，丽奈酱她也一定可以进来看自己的吧？毕竟她可是妖怪，不可能会被普通人发现的。

想到这，礼弥似乎觉得好受了一点，既然不能再出去，她每天所期望的，也就是吃饭时替丽奈酱省点东西，以及晚上时和她偷偷摸摸说一会话了。

“没关系。”

小声嘟哝了一句，礼弥躺在床上，渐渐合上了眼睛。

第二天早上。

“呼。”

站在客厅的前面，礼弥深深吸了一口气，尽量表现的什么事情都没发生过，如同一个好孩子一样，推开大门笑着道：“早安，父亲大人，母亲大人。”

“啊，早啊，礼弥。”

拿着报纸的散华团一郎回了礼弥一句后，坐在她左手边，脸上还残留着宿醉表情穿着睡袍的短发女人看向礼弥，道：“我听说，最近晚上你违反约定溜出去了，哼……你到底想干嘛？”

“对不起，母亲大人，那个……月亮非常漂亮，我只是想出去走走体验一下森林浴，结果就忘了时间了。”

礼弥用着轻柔的声音回答着这个一直和自己关系不太好的母亲的问题。

“真是的，你稍微注意点。你的行为可是会影响到我的评价吧。”

礼弥的母亲有些生气地站了起来，而在看报纸的散华团一郎才抬起头说道：“算了，没有必要对礼弥这么严厉吧。”

“哼。”

礼弥的母亲直接头也不回的朝着外面走去。

“那个，母亲大人，早饭……”

礼弥看着和自己擦肩而过的母亲，小声问了一句，却得来她不满地回答。

“不需要。”

“……”

这个家里，果然已经没我留恋的人了。不只是那个父亲，就连母亲，也很少给自己正脸看过。或许在她眼中，自己是从她身边夺走了父亲的人吧？可惜，这并不是礼弥想要的。

“礼弥，昨天的事情对不起，其实我也不想这么打你的……”

“不，是我不好。如果不是我的原因的话，也不会让父亲大人生气了。”礼弥低着头，说着自己违心的话，道：“我真的非常感谢父亲大人。”

“就应该这样。”

散华团一郎听到自己女儿这么说后，将一直戴在手上的手套脱下，用着双手捧着礼弥的脸说道：“你要记住，能够保护你的人就只有我而已。”

“是。”

没有能保护我的人……至少人类……没有。

“嗯？礼弥，怎么还穿着校服？我不是说让你暂时在家里学习吗？”

“是，是啊，对不起。”

被点破这个事情后，礼弥只好道了一声歉，她本以为今天自己示一下好，父亲或许会收回昨天的话，可是没想到……

“团一郎老爷。”

门口处，一个白发苍苍，守护了散华家数十年的管家半躬着身体恭敬地朝着散华家的家主打招呼。而在她的身后，还有两个穿着校服，手上拿着刀具的女孩子。

“礼弥，先去换衣服吧。”

散华团一郎示意礼弥先离开，她便点了点头，朝着门外走去。

“嘭。”

门被重新合上。

而礼弥不知道为什么，却没有选择离开，而是贴着门，似乎想要听一下里面到底在说些什么。毕竟那两个拿着刀的女孩子，让她非常在意。

“昨天的事情怎么样了？”

“团一郎老爷，对方应该是妖怪无疑了。”

“是吗？没想到是这种邪魔妖孽啊。难怪礼弥最近的情绪有点不对劲，果然是被妖怪影响了神智了吗？对了，这两位是……”

“东京市最优秀的退魔师家族，土宫家以及谏山家的继承人，土宫神乐小姐和谏山黄泉小姐。”

“女孩子？退魔师？”

“散华先生，请相信我们的专业素质。”被这种语气反问，持刀少女似乎有些不满，道：“退魔师，可不是年龄和性别决定实力的职业。”

“好吧，我知道了，那个妖怪，不出意外的话，今天还会来散华家作乱，到时候还请你们治退这个妖怪。”

“包在我们身上……”

她们在谈论的，难道是丽奈酱？退魔师……难道是那种专门狩猎妖怪的职业？

虽然丽奈酱看起来很吓人，但在礼弥眼中，她除了会变大变小和跑的快些外根本没有其她什么妖术之类的东西。如果遇到退魔师的话，她会不会被打死？

不，不行……绝对不能让这种事情发生……

必须去找到丽奈酱，让她不要再来我们家……

想到这，礼弥决定再一次溜出去，去寻找丽奈酱的足迹。


回复举报|98楼2015-07-23 19:17

飞鸟糖果
富有美誉9
第二十六章.妖怪是不讲道理的

丽奈将面前的十块压缩饼干全部塞进了嘴巴里，咀嚼了两下便咽了下去，随后马上喝了一大杯白水，让压缩饼干吸水后好在自己的肚子里膨胀――虽然这样做依旧没有饱腹的感觉。

“吃好了吗？真白？”

解决自己的早饭后，丽奈就撑着脸看着坐在对面一手拿牛奶一手拿果汁两根吸管同时塞在嘴里的真白，她用力吸一口后，又特意让两种饮料停在自己嘴里，然后咕嘟咕嘟地混合以后，才慢慢咽了下去。

“嗯。”

捏了捏手上的利乐盒，真白发现里面什么都没有了以后，才点了点头，开始将视线转移到早就丢在她身边的袜子还有外套。

“帮我穿……”

“袜子自己穿。”

真白的手指还是有些不灵敏，或许是因为之前从来用过这种细小部位的关系，就算是学握笔，都整整学了两个小时。而且她写字，完全给人一种是在画画的感觉――虽然她确实不认识那些字到底有什么含义。

等真白自己穿好袜子后，丽奈走过去将校服套在她的身上，然后弯下腰给她扣上扣子，对于真白来说，扣扣子一直都一个没有攻略的问题。即使是穿衬衫，每次都要丽奈扣上纽扣，或者干脆脱的时候直接从里面滑出来，穿的时候再套上去。

“真是的，已经三十岁的人了，还像个小孩子一样……”

“在遇到姐姐前我已经一个人过了很久了……”

“……”

听到真白的反驳后，丽奈沉默了一会，道：“原来你比妾身大啊？”

“嗯？”

真白掂起脚比划了一下个子，发现应该是丽奈更大一些，露出本体的情况下更是如此。

“妾身是的说年龄。算了，妾身这辈子都不指望你能像一个姐姐一样了。能做个懂事的妹妹妾身就心满意足了。好了，出门吧。”

“不换衣服吗？”

真白看着还穿着便装的丽奈有些疑惑地问了一句。

“妾身晚点去，稍微去外面逛一圈。”

她还得去看看礼弥的情况如何，一般而言，鬼父也不会做什么太出格的事情吧？她决定一会去散华家的别墅望一眼，如果礼弥去上学了那就是说明什么事情都没有。今天晚上照样去混吃的当听众，反正只要自己想隐藏，潜入一个别墅实在是小意思了。

“呜。”

真白有些不开心地鼓起腮帮看着丽奈。而丽奈也只好直接带着她出门，走到楼梯口，稍微等了一会，就等到了从楼上走下来的战场原。

“很少见啊，这是在等我吗？丽奈同学？”

战场原在距离丽奈五步台阶的地方停了下来，用着俯视的视角看着在站在那里望着她的丽奈，道：”有什麽事情吗？”

“妾身想拜托你把真白领到学校去了，战场原。妾身还有点事情，大概可能晚一节课到，所以还请顺便给妾身请个小假。”

听到了丽奈的请求后，战场原侧着脸，问道：“什么事情？”

“嗯……对有些事情有点担心，所以去看看。”

“好吧。我知道了。”战场原没有继续问下去，走下去拉上了真白的手，道：“高坂真白，跟我走吧。”

说实话，她还准备研究一下史莱姆的习性……

“好了好了，跟战场原先去学校吧，妾身一会就来。”

“快一点……”

“那是肯定的。”

在付出了果汁的代价下，她才把将恋恋不舍的真白送去了学校。毕竟，丽奈还是希望真白能够学到点什么，至少在和人相处的时候学会如何才是正确的相处方式。

锁上门，拉开窗，丽奈探出头确认下面没有人后，脱光了衣服，变成了迷你形态，沿着墙壁开始往上爬，爬到顶楼后，她才开始奔跑在房顶之上。

还是去看一眼安心点。虽然……丽奈也不知道自己到底能做什么，就算那个父亲再可恶，他也是礼弥的父亲，从礼弥的话里，只听出来了怨恨命运的不公还有对父亲的不满――绝对不是对父亲的憎恨。

血浓于水啊。

“丽奈酱，丽奈酱……”

趁着家里人的不注意，礼弥再一次从花园里绕路绕了出来，她在搜寻枯井那里未果以后，便一个人沿着公路走到了市内，她尽量在回想丽奈那晚上带她兜风的路线，想要推测出丽奈的所在。

独自一个人走在大街上，礼弥看着来来往往正准备上学或者是上班的人们，露出了一丝向往的表情。但她很快就收了起来，拐入一个稍微偏僻一点的小路，想在人少的地方搜寻着丽奈的踪迹。

妖怪的话，应该不会随便走在大马路上的，而且既然是妖怪，那耳朵应该会很好吧。抱着这种想法的礼弥，一边轻喊着它的名字，一边穿越了一个又一个小道。但她也同样知道，那些什么专门猎杀妖怪的退魔师大概可能有更加快速捕获到丽奈的办法，所以她现在显的非常着急。

“丽奈酱……”

礼弥从一条小道里跑出，重新来到街道上，由于从早上开始，她已经跑了近一个小时，导致她现在有些疲惫，只能靠着墙壁稍微缓两口气休息一下。

夏日的朝阳直射在礼弥白皙的脸上，使她头上细密的汗珠慢慢往下流，她也没有顾忌形象，拿起袖子随便擦了下，又将自己左侧拍了拍自己的脸，继续走去。

“怎么了？”

战场原发现身边这个小妖怪突然停下了脚步往后看去，问了一句后，朝着她看的地方望去。

没有什么特别奇怪的啊。

“有人在喊姐姐的名字……”

真白指了下那个穿着和自己明显不一样校服、背对着自己渐行渐远的女孩子。

“喊什么？”

“丽奈。”

“高坂真白，你首先要知道一件事情。全日本叫丽奈的没有十万也有几万。”战场原觉得真白有些小题大做了，便耐心的解释道：“同样的，高坂这个姓氏也勉强算是很常用的姓氏，所以不管是别人在喊丽奈还是高坂丽奈，都无法确定对方喊的是不是那个没脑子的妖怪。能理解吗？”

“……就是说，姐姐有很多？”

“不，你的那个姐姐只有一个。只不过和你姐姐叫一个名字的人都很多。需要我举几个例子吗？算了……”

看到真白脸上依旧一脸迷茫，战场原也发现自己对这种什么都不懂的类型实在是有些不拿手。因为不管她说什么，对方也只会摆出一个表情。

迷茫。

果然，妖怪的智商啊。

因为真白的表现，战场原将自己心中关于高坂丽奈这个妖怪的智商定位又下降了一个档次。

完全找不到啊。

礼弥找了一阵子后，发现自己这个样子完全像是在大海捞针，根本不可能找到丽奈酱的所在。除去被她带到市里来看过一次以外，礼弥和她能碰头的地方也只有那个废弃建筑物的枯井那里了。

还是去那吧。或许在那里，会碰到偶然走过的丽奈酱也说不定。毕竟只有那里，才是自己和它共同拥有的地方。

想到这，礼弥拖着有些酸软的脚，重新朝着自己家别墅山脚下的那个枯井走去。

“唰――”

迷你形态的丽奈跳过一个隐藏的很好的捕兽夹，越往散华家走，她心里就有一种不好的预感，总感觉前方有什么不好的东西在等待自己一样。只不过，有些事情她还是确认一下比较安心。

早知道昨天就直接折回去了……不过那样的话，万一起了什么冲突，除非自己把礼弥直接抢走，不然她估计更难在那个家呆下去。

先确定一下她的状况吧。

想到这，丽奈就提高了警戒，继续往前潜行。

散华家的门口，跷课的初中生少女土宫神乐坐在花园里的椅子上，看着绽开了满园的紫阳花对着身边如同自己的姐姐一样的谏山黄泉问道：“黄泉，真的会是那个妖怪吗？”

黄泉直接勾住了神乐的脖子，将她的脑袋往自己这里靠，道：“应该不会有错。就是上次那个把你绑走的妖怪，至少从散华家下人的描述来看，就是它没错了。”

“蛊惑人类女孩啊……”

神乐想到了对策室昨晚发来的通知，需要自己和神乐两个人去给一个有钱人家的大小姐做两天保镖。大致的情况就是一个不知名的妖怪似乎用了迷心术一样蛊惑了那个大小姐。结果最后一询问，却发现那个妖怪的形象似乎和上次偷了自己POCKY的那个妖怪很像。

“毕竟大小姐这种角色可是特别吸引妖怪的。”

黄泉开玩笑似地说道：“像什么纯洁的少女血啊……神乐~要小心一点哦。”

“不可能，要抓我的话，那个妖怪早把我抓走了。”神乐摇了摇头。

等等，难道那个妖怪是觉得自己的味道还比不上一个POCKY所以才放走我的？还是说我是不纯洁之物？

“啊，火大！”

神乐突然抱怨了一句，然后对着黄泉说道：“这一次一定要把它五花大绑起来，然后将她驯服的和乱红莲一样乖巧才行！”

黄泉刚想说乱红莲可没那么乖巧，却被散华家的管家打断了对话。

“两位大师，请一同跟着老爷去接小姐回来吧。”

“好。”

就在她们走后没几分钟，一个不素之客就来到了散华家。

丽奈从草丛里探出了脑袋，看了下四周，嗅了两下鼻子后，没发现礼弥的存在。

难道上学去了？

想到这，它还是有些不放心，于是偷偷摸摸趁着女仆不注意溜了进去，在散华宅里探险了一圈后，最终还是发现她不在家。

果然上学去了啊。既然还能上学，那就说明什么事情都没有。果然是妾身担心了吗？

丽奈敲了下自己的脑袋，将刚刚从厨房里顺出来的一条鲜鱼叼在嘴上，准备回去上课了。加速跑的话，估计最多迟到一节课而已。

此时此刻，另一边，礼弥正沿着陡峭的山路往下走，下方就是那个枯井所在的地方，只要到那里去，在那里等着。丽奈酱就一定会发现自己的……不能因为自己的原因，让丽奈酱惨遭不测……

“呼，呼。”

呼吸渐渐沉重了起来，跑了那么长时间，礼弥觉得自己的脚都要着火了一样，现在她连跑的力气都没有了，只能一步一步慢慢地往前推进了。

“你要去哪里？礼弥？”

身后传来的声音让礼弥身体颤抖了一下，她不可置信的回过头，却看到自己的父亲带着管家以及那两个退魔师女孩望着自己。

“洗森林浴吗？稍微走的有点远了啊。”

散华团一郎看着自己那脸上残留着惊讶的女儿，开口说道：“是不是吗？”

“……”

礼弥沉默地将手按在了身边的岩石上，不敢去回答自己父亲的话。

“跟我回家吧。我知道你一定是被妖怪施了妖法才变成这样，这两位是最优秀的退魔师，一定可以将这些影响驱除的。”

散华团一郎脱下的手套，慢慢朝着礼弥走去，道：“我会保护你的。因为你是散华家的大小姐，我最爱的女儿啊。”

“不要――”

礼弥拍开了自己父亲想要摸自己脸的双手。

“为什么？果然被妖物影响了吗？”散华团一郎叹了一口气，说道：“没事的，回去就会好的。”

“我没有被妖怪影响。”

礼弥低着头，微微颤抖着身躯说道：“父亲大人，我确实是你的女儿。但这不代表我的身心都必须都是你的。就算是一点点也好……”

“请你给我自由……”

“自由？”散华团一郎好像听到什么好笑的事情一样，说道：“给你和妖怪一起玩的自由？我可是在保护你啊，礼弥……”

不等礼弥回家，她强硬地拉着她的手，拖着她往回走。

“等等，父亲，请等一下。”

礼弥想要辩解，却发现在那强硬的父亲面前什么都是。

“就一次……请给我就这一次自由……”

“不行！你在胡说什么呢礼弥。”

散华团一郎没有理睬的女儿。



回复举报|99楼2015-07-23 19:35

飞鸟糖果
富有美誉9
“你就不能听听她的话喵？”

就在此时，山脚下，一个萌萌的声音清晰的传达在这里所有人的耳中。

丽奈，她大概看了一分钟左右，她发现了礼弥的同时，也看到了跟在那个礼弥父亲后面跟自己异常有缘的两个退魔师少女。她知道，她一旦出现，等待她的就是进攻。

但是，这种时候，谁还在乎什么逃不逃打得赢打不赢或者后果这么样。饕餮是懒，就连饕餮老爸也懒得不想打架而被人类追着跑。

这不代表，饕餮是没有底线的。

想从饕餮嘴边夺食，必须做好任何觉悟。而在丽奈眼中，礼弥就是自己的粮仓。虽然只给过自己一碗杯面和生鱼片，但不代表以后还只有这一些。想要将礼弥抢走，就是想要把自己的伙食来源断掉。

这是，不可饶恕的罪过。

更重要的是，丽奈体内的人性，也不会让她看着那个女孩哭着被拉回去。然后当作什么都没有发生一样回去继续该干嘛就干嘛，忘却自己认识这么一个有趣的富家大小姐的记忆。

“丽奈酱！快跑！”

礼弥听到是丽奈的声音后，下意识地朝着下方喊了一句，而如此同时……

“乱红莲！”

随着谏山黄泉的拔刀，一个狮身蛇尾的巨大灵兽就凭空出现在众人的面前，即使是散华家的当家，在突然看到如此可怕的东西时，也不禁愣了一下。

丽奈仰着头，对着上方用着担心的神色看着自己的礼弥，问道：“礼弥，想不想做一个普通人喵？”

“快跑啊，丽奈酱！”

礼弥虽然听到了丽奈的话，但她看到乱红莲的可怕形象后，还是认为丽奈不可能是它的对手。

此时，谏山黄泉直接踩着乱红莲的脑袋朝着山脚下的丽奈扑去。

“这一次，绝对不会再放你走了！妖物！”

“再问一次喵，就算是穷到每天只能吃压缩瓶干，吃杯面，过着斤斤计较的日子，还想不想做一个普通人喵？”

“快，快走……不用管我！”

“只需要告诉妾身想或者不想就行了喵。”

“……当然……想……”

礼弥看着快被乱红莲吞入腹中的丽奈，双腿一软，倒在了地上，用着哽咽地声音说道：“但是……请你……快点走，快，快……”

就在乱红莲距离那个不知名妖怪只有一米左右的距离时，站在灵兽头上的谏山黄泉心中却闪过一丝危机感，几乎没有丝毫犹豫的，她直接从乱红莲的头上跳开了。

随着迷你饕餮脚下的土地突然迸裂，一个虚幻的，状牛大小的饕餮虚影出现在它的身上，就当灵兽乱红莲的牙齿要咬在虚影上的同时，迷你饕餮的身体在一瞬间壮大，与虚影相重叠……

“嘭――”

乱红莲直接倒飞了出去！

“要走的话……”

丽奈抬起头，看着在上面的礼弥，用着低沉的可怕嗓音道：“也得带你一起走才行。”

“为什么……明明，我没有要求你……太不讲理……”

礼弥的低语很清晰的传到丽奈的耳朵里。

“因为妾身是妖怪。”

丽奈身上那浓稠的妖气全面铺开，原本金色的毛发在黑气的缠绕下隐隐显现出暗金色的色彩，她眼中猩红的神色越来越浓厚，口中吞吐着的气息，带起了一阵又一阵的风。

“而妖怪，本来就是蛮不讲理的。”

说着，她迈开四肢，直接朝着礼弥那里扑去。

“你的对手在这里！咆哮弹！”

之前跳跃在半空中的黄泉直接举着宝刀朝着丽奈当头劈下，同时，直接被丽奈一头撞飞的乱红莲安然无恙地爬了出来，张开大嘴蓄力，黄色的能量弹笔直地朝着丽奈轰去！


回复举报|100楼2015-07-23 19:36

飞鸟糖果
富有美誉9
第二十七章.乱战


从天而降的退魔师少女握着手中的宝刀带着灵力朝着饕餮的巨大脑袋当头砍去，然而，就当她以为手上的狮子王必然能够砍伤对手的时候，刀却只能死死地卡在对方身体的两厘米以外――被黑色的妖气所防御住了。

这家伙究竟是什么怪物？妖气的质量居然如此的高……

还不及将灵力全部集中在刀刃上来增加威力，黄泉就直接一个侧跳暂时跳离了饕餮的正面，因为早就等待就绪的灵兽嘴里那威力惊人的咆哮弹，已经朝着饕餮的正面砸去。

而饕餮却丝毫不避不让，张开了大嘴一口吞下了淡黄色的咆哮弹，咬下了以后，嘴里冒出来一丝烟雾后，视线锁定了在那里朝着自己笔直扑来的乱红莲，再次张开了巨口！

“轰！”

比之前更大的咆哮弹缠绕着黑色的气息以更加迅捷的速度飞了过去！

“嘭――”

毁灭性 的威力直接在山体上打出了一个巨坑，还站在山路上的数人，都被冲击震得倒在了地上。但灵兽乱红莲，却早就腾在了半空之中拖过了这一击。

它的十二个密密麻麻的瞳孔直视着站立在原地的饕餮，停滞了一秒后，便再次朝着它扑去！

咆哮弹没用……不，应该是说咆哮弹无法攻击对方的正面吗？

黄泉迅速分析着对手的强项以及弱项，交手过两次，她也能大致推测出对手的一些信息。

非人类实体妖怪――这类妖怪一般传承都比较久远。新种类的妖怪大部分都是非实体，也就是所谓的灵类妖怪。这种妖怪其身体素质应该会非常强。除此以外，对手的妖气浓稠度高的可怕，可见对方的种族应该不是普通的种族。至少肯定是有记载的。

除此以外，对手唯一展现出来的就是吞吐两项能力。她的肚子就像是连接着异次元黑洞一样，可以无限地吸收任何东西，或者是将刚刚吞进去的东西再一次吐出来……

黄泉的脑海里突然浮现出一个自己不敢去相信的名字。如果是那个妖兽的话，那自己绝对不可能会有半点能力。

数百年前一只元气大伤的穷奇流浪到这里，就成为了一代妖主，引起了巨大的灾害，当年的阴阳师们付出了巨大的代价才将其打败。如果面前这个妖怪真的是和穷奇一个等级的……

“嗷！”

看着和灵兽狮子王进行着无情的近战厮杀的无名妖物，黄泉定神看向对方头部的位置，在茂密的毛发之下，隐隐有两个很不明显的小角。

“神乐……”

黄泉突然表情严肃了很多，道：“让对策室的人快一点。”

就算对方是幼年期的……但黄泉也没有多大的胜算，她能做的，只能拖住面前这个妖怪。

饕餮，这种代表着贪欲食欲的可怕大妖怪，居然出现在了日本。等她成长到完全的话，一座城市都可以在瞬间吞噬掉。这才是真正的潜在S级威胁。堪比核弹一样可怕存在的妖怪！

必须……趁这个机会抹杀她！

狮子王的刀刃上闪过一丝淡蓝色的光芒，黄泉双手握住刀，朝着那只幼年的饕餮砍去！

“嗷！”

如小卡车大小的乱红莲在近战搏斗之中却并没有占到什么上风。由于它被封印多年，身上的妖气并没有壮年期那么庞大。在野兽般的撕咬之中，它很少能破开对手的防御，而对手，却可以轻而易举地给与自己伤害！

丽奈前肢的利爪狠狠地抽向了体形比自己大了一倍有余的乱红莲的脑袋，在将它整个身躯打的倾斜的同时，迈开四肢扑了上去，朝着对方的脖子那里狠狠咬去。

她本来只想去接走礼弥就直接撤退的，然而对方却死缠烂打地不让自己过去，在这种情况下，根本没有办法抽开身。这个该死的灵兽居然利用自己体积的优势堵住自己。更何况，它一直堵在自己和礼弥的中间，就算丽奈想拼尽全力一口气直接吸死她，却很难保证站在那里的礼弥会不受到伤害。

真以为我不敢杀了你吗！

丽奈的利齿直接刺入乱红莲的脖子内，灵兽那美味的感觉已经渐渐刺激它的味觉。随着使用本体形态越久，她体内本能的贪欲就越来越难以压制。

“丽奈酱！小心！”

可是，还不等她进一步将乱红莲咬残，退魔师谏山黄泉已经绕到了她的身后，手上的宝刀劈开了微风，朝着丽奈的后面砍去！

“当――”

受到战斗影响而变得如铁一样坚硬的尾巴挡住了谏山黄泉的刀锋之后，却被她手上的刀用力划下之后出现了细细的伤口……

这是丽奈自出生一来，第一次流血，暗红色的血液一滴又一滴的滴落在土地上。于此同时，乱红莲趁着丽奈的一愣，嘴巴上的蛇头一下子咬在了丽奈的后背上！

“嘭――”

丽奈的后蹄子猛然踢了出去，黄泉下意识拿着刀一挡，却被直接一脚踢飞输出了十米！

于此同时，乱红莲乘着这个空隙反身将丽奈压在了身下，张开巨嘴，似乎想要将丽奈给与它的痛苦再一次补偿起来！

一口气……吞掉你！

感受着蛇头咬着自己身体的疼痛感，丽奈张开了自己的深渊巨口，准备一口气将这个灵兽尽数吞下！在这个角度的话，完全不用担心误伤到其她人！

黄泉的手已经开始发麻，刚才那一脚直接差点将她一下子踢得蒙掉。但她看到乱红莲正对着饕餮的脑袋时心里顿时闪过一丝危机感，没有丝毫犹豫的，她直接收起自己的灵兽！

就在乱红莲消失的同时，以躺在了地上的丽奈的嘴巴为中心，一股可怕的引力在突然之间产生，周围瞬间狂风自作，飞沙走石！

“乱红莲，咆哮弹！”

黄泉不避不让，重新召出了灵兽，这种时候，就是用远程攻击的最佳时机！

当然丽奈不是傻傻就会等死的笨蛋，她一个翻滚就直接躲过了咆哮弹。但这一次她并没有选择继续追击，反而直接朝着礼弥那里奔去！

“糟糕！”

黄泉早就被丽奈一脚踢得离开了封锁路线，就连乱红莲也被她重新召唤也远离了那头妖怪。太过于执着当场击杀她，却反而忘了保护那个大小姐了！

对方压根从一开始就打算带着人就跑。

可是，那个大小姐，究竟有什么特殊的体质，能让一个饕餮都如此贪恋呢？！

“……嘛……呢……呗……恕！

就当丽奈想要跳起的时候，一阵急促的低语穿进了她的耳朵里，就在那么一瞬间，一个透明的墙壁就挡在了她的面前，将没有准备的她直接重新撞倒在地面上！

丽奈愤怒地转过头，看着十米外那个不知何时走了下来，设置了结界的土宫神乐。

“抱歉……”

神乐拔出了自己的武器，以标准姿势握住了刀说道：“虽然曾经很想和你做个朋友。但没有想到，你也是那种想吃人类女孩的妖怪。”

“神乐！不要站她的正面！”

趁着结界阻拦了一下赶了过来的黄泉直接拉起神乐将她带上了乱红莲的背上，然后对着山上已经目瞪口呆的散华家的人说道：“还不快走！”

“快走，礼弥，那个可是彻头彻尾的邪恶妖怪！”

回过神的散华团一郎直接拉着自己女儿的一只手想要把她拖走，而礼弥却坐在地上用另一只手按在了石头上，她不想走……她怕她一走，那些退魔师以及她们将要来的伙伴就会将丽奈酱杀死。

对于她来说，完全看不出谁是上风谁是下风，她只知道丽奈酱的身上已经在流血了，而那另外一个妖怪，却在消失又出现后身上的伤就已经消失不见了。

“丽奈酱……不用管我！快走！”

“你在胡说些什么呢礼弥！”

散华团一郎有些愤怒地将自己的女儿从地上拉了起来，然后对着一直守在旁边的管家说道：“把小姐一起抬回去！”

“是，团一郎老爷。”

“放开我，放开我！”

自己的双腿被管家抱了起来，礼弥的身体一下子腾在了半空中，她别过头一边看着在那里战斗着的丽奈，一边用力地蹬着自己的双腿和双手，想要摆脱束缚！

礼弥想看着丽奈平安无事地走开，而丽奈现在也没有心情顾忌礼弥的想法。因为她现在觉得面前的人实在是太烦了！

乱红莲站在自己的正面堵住路，每当她要张开嘴巴时就跳离正面，而两个退魔师少女却只攻击丽奈的后面，而且一击得逞就直接撤退，丝毫不给丽奈反击的机会。

她的尾巴只有一条，而对方却有两把武器。即使丽奈特别有意的直取拦截危害更大一些的谏山黄泉的刀，但那个神乐也不是完全没有作用。至少一身从小修行所练得的灵力，也能对丽奈起到牵制作用。

如果……如果能让那个该死的灵兽消失……

每当自己要给与那灵兽致命伤的时候，谏山黄泉就会召回乱红莲躲过这一击。等等，她的灵兽，似乎是封印在武器里的？

这个想法刚刚萌生，谏山黄泉就再一次对着丽奈发起了攻击，而这一次丽奈没有选择用尾巴去挡住攻击，反而直接用铁尾抽向了她握着宝刀狮子王的手！

糟糕了！

在黄泉小臂受到攻击直接骨折的同时，狮子王也不受控制的托手而出，而灵兽乱红莲突然消失了，没有了牵制的妖怪直接转过了身子……

“啊！”

随着饕餮的全力吐气，站在她面前的两个女孩子直接被吹飞撞在了山腰上，这下子虽然不会要了她们的命，甚至重伤都难，但已经可以保证她们暂时失去攻击力了。

接下来……吃掉结界去把礼弥抢走就行了。

丽奈甩了甩有些昏沉沉的脑袋，战斗的越久，体内的某些原始欲望就更加强烈，本来最近一段时间就没怎么吃管饱的东西，再加上这种耗时耗力甚至还耗血的战斗，早已经让她肚子里空空荡荡。一旦真的饿惨了，她怕她会完全的敌我不分。

可就当丽奈抬头看向礼弥那里的的时候，却突然像发了疯一样往前面扑去！

“纾　

透明的结界再一次封锁住了它前进的道路！

“礼弥！”


回复举报|107楼2015-07-23 21:30

飞鸟糖果
富有美誉9
第二十八章.意外


“父亲！快松手！”

四肢被抓住的礼弥横在半空中不断地在挣扎，看到下面的丽奈正在被前后夹击，她就更加着急了。

“礼弥！你在胡说什么呢！”

散华团一郎夹着礼弥的两条胳膊，托着她的后背厉声说道：“快点回去。这里交给那些退魔师就行了！”

就连平常严肃镇定的散华家当家，在亲临这种超出科学范畴的战斗现场时，即使能保持冷静，也难免会产生尽快撤离这种地方的想法。毕竟，不小心被波及一下，就会有很严重的后果。她不想拿自己女儿的命开玩笑。

于是，在这只有一米多宽些的山路上，呈现了一个很诡异的画面，两个男人抬着一个少女，如同绑架一样，不顾她的反抗强行将她带走。

“嘭――”

就当散华团一郎准备开始撤退的时候，下方的战况突然有了变化，饕餮一下甩尾将黄泉的宝刀打得托手，灵兽乱红莲在瞬间被打散，于此同时，两个退魔师少女全部都被一下子吹飞到山脚下！

太好了……丽奈酱总算没事了。

礼弥看到丽奈解决对手以后，又想到对方的援军可能就要来了，心中默默对抬着自己腿的老管家说了一声抱歉，然后用力一脚提在对方的胸口上！

老管家还没从刚刚的地动山摇里恢复过来，胸口就挨了不轻不重的一脚，他一下子没反应过来，手上的力气一松，礼弥挣扎着又摆动了一下脚，终于从他的手上逃出。

“礼弥，你想做什么？”

双脚着地后，她一直在想再次束缚自己父亲的枷锁，却被那长年锻炼身体的父亲直接强硬地整个人抱了起来！

“快点走。”

散华团一郎看到那两个退魔师似乎有了不敌的样子，为了保护自己的女儿，他直接抱着礼弥开始小跑了起来。

“父亲，丽奈酱她不会伤害我的！你听我解释！”

礼弥一边扭动着身躯一边试图想要说服自己的父亲，但散华团一郎完全没有理睬礼弥的打算，反而厉声喝道：“不要被那个妖怪迷惑了神智，身为散华家的女儿，你必须是最纯洁无瑕的！像那种污秽得妖怪……”

“不是这样的！”

礼弥趁着她说话的时候用尽全力一把推开自己的父亲，好不容易才从她的手臂了逃了出来，看着站在自己面前的父亲，以及在自己身后准备再一次抓住自己的老管家，礼弥用着坚定地语气说道：“丽奈酱它绝对不是坏人。”

散华团一郎也顾不得和她争论什么，再不走的话，那个妖怪就要追过来了。他面色严肃的伸出自己的手臂，想要再一次抓住礼弥的手。

“啪――”

礼弥再一次拍开了自己父亲的手，而散华团一郎在短短的一段时间内被自己女儿用这种方式决绝了两次，他体内的无名怒火就燃了起来。

“回去！把你心中的那个恶魔治退掉！”

“我心中没有恶魔！”

“你！”

散华团一郎再一次逼近了礼弥一步，而礼弥也下意识地后退了一步。

可是，她的后面没有路。

在这条只有一米多宽的没有围栏的路上，后面，就是大约有十多米高的悬崖。

一脚踏在空处的她，身体失去了平衡，朝着山下倒去。

她的脸上还残留着错愕的表情，不过，在她整个身体开始下坠的时候，脸上却似解脱一样露出了一丝笑容。

这样……也好。

礼弥不会去伤害自己的父亲，伤害自己的家人，既然这样没有办法摆脱这种被安排被束缚的命运的话。那还不如死了算了。

一切都会解脱的。

站在路边上散华团一郎，以及刚刚抬头看着的丽奈同时注意到了这一幕。

没有丝毫犹豫的，丽奈就直接朝着礼弥坠落的地方扑去，然而，之前没有打破的封锁结界却让她前扑的动作一滞。

抱歉……

恼怒的她顿了一下后，立马嘶吼着张开了血盆大嘴，直接一口将结界咬出一个洞，再欲冲上前去救礼弥时，却看到正在下坠的她的嘴唇轻轻启合，似乎在说抱歉。

正下方一根生长在悬崖上的树枝，直接刺破了她的腹部。

“礼弥！！！”

看到鲜红色的血液溅出来的同时，丽奈如同一个炮弹一样撕破那该死的结界。

“嘭。”

飞扑而去的丽奈用自己柔软的后辈当作缓冲垫接住了礼弥，阻止了她直接掉落在了地上。

“没事吧？没事吧？礼弥？”

她选择性地无视了背上温湿的血液感受，一边急促地追问着，一边将她用尾巴缓缓地搬到了地上。

……

肚子被直接破开，鲜血从那里不断地往外流着，就连身体内的内脏，都一览无遗地暴露在空气之中。

应，应该还能抢救一下。只是肠子露出来而已，止血缝合的话，应该还有能够救活的可能性…

丽奈看着呈现出痛苦表情的礼弥，说道：“马上一定能救你回来……”

说着，它伸出舌头在礼弥的伤口上舔了了一下，湿漉漉的唾液直接依附在了她的伤口处，饕餮的唾液有一些消毒和加速恢复的效果，但这种程度的伤口，没有缝合的话，可不是随便舔几口就能修复的事情。更何况，更为可怕的是丽奈根本无法判断她有没有内出血。

――不必了。

察觉到自己情况，强忍着剧痛才没有陷入昏迷礼弥早就连声音都已经发不出了，只能勉强动一下嘴唇，想要和丽奈传递着自己最后的话语。

――已经够了，最后能遇到你，我已经很开心了。

丽奈分辨出了礼弥的意思，但她没有去回答的想法，现在的时间很紧迫，必须尽快将礼弥送往医院里就诊，那样才能真正的抱住礼弥的命。

――只是，最后什么还是没有能过几天普通人的日子，稍微有点失……

话还没传达完，她就痛苦地闭上了眼睛。不过，心脏依旧还在跳动着，现在应该是昏迷了过去吧。

“没关系。一会就会没事的……”

丽奈张开自己的嘴巴直接含住礼弥的腹部，将她叼在了嘴上，为了保证不让她更多的失血，她只能用自己的舌头压住礼弥腹部的伤口，虽然看起来有些可怕，就像是丽奈要将礼弥吞下腹中一种。但这已经是丽奈唯一能为她做的事情了。

市区。到市区的大医院去。

“礼弥！”

完全无视了上方礼弥父亲的喊话，丽奈直接迈开步伐奔跑了起来，让一个女孩子因为这种事情死掉，是她绝对不愿意看到的。因为这个事情的源头，都是源于自己当初没有直接转身远离礼弥的错。但这一切，还没有到需要放弃的时候……

可是，就当丽奈刚奔跑出去后，又有新的对手来拦截自己了。

“突突突突突――”

蕴含着灵力的子弹朝着丽奈铺面而来，在听到枪响的同时，它只能连忙转过身子，替嘴里的礼弥挡下了攻击。

丽奈完全没有想继续争斗的意思，她现在只想快速逃离这里，给重伤的礼弥医治。

可惜，别人没有让它逃走的打算。

接受了黄泉救援信号的环境省对策室全员尽出，她们穿着素黑的西装，手持各种各样的对魔道具，包围住了正在“吃人”的饕餮。

之所以这么重视，是因为在得到黄泉的请求支援信号之后，很快就察觉到一股A级别的妖力爆发了出来，对付A级别的妖怪，必须要对策室全出才有把握战胜对手。

就连那坐在轮椅上的室长，也一同出现了。

“太残忍了，它是要吃了那个女孩吗？”

看着鲜血从嘴上滑落的饕餮，在场所有人类都露出的不忍的表情，但同样的，数名对策室的成员，都已经拿起了武器，对准了被围困住的饕餮！

面对攻击，丽奈只能保护着自己的头部不让礼弥被波及到，但饕餮的一身本事大部分都在嘴巴里，因为要保护礼弥而不能张合嘴巴，使丽奈直接失去了一半的战斗力，更可况，她现在连正面冲锋都不敢坐，因为一旦作出过于激烈的运动，礼弥的失血就会更快……

可恶……可恶……

为什么到现在还要阻拦妾身，看不见礼弥的情况吗？

感受到礼弥的生命在一点一点流失，丽奈用着怨恨的眼神扫过拦在它面前的对策室的人类，数量繁多的小型灵兽管狐形成了一个包围圈围困住了在中间的饕餮。

“咆哮弹！”

“嘭――”

听到这个声音，丽奈直接跃起了身子，而与此同时，对策室的所有成员都对着在天空中的丽奈发起了进攻，数只管狐蜷缩在一起化为炮弹也一同轰了过来！

呼啸而来的大口径附加灵力的子弹，再加上一直虎视眈眈的灵兽乱红莲，饕餮的上下左右全部都被完全封锁了。

“解决了吗？”

右手已经完全不能动的黄泉只能左手手持着宝刀狮子王控制灵兽乱红莲发起进攻，刚刚那一下将她直接打晕了过去一段时间，她将还没苏醒的神乐扶到了地上，然后重新将视线望向被攻击后从天上坠落下来的凶兽饕餮。

“快，快把我女儿救出来！”

散华团一郎看到突然来了那么多帮手，以为事情有了转机，情绪有些失控地大喊道：“不要让她被吃了！”

就在黄泉准备再一次围剿上去的时候，一阵飓风突然吹散了饕餮坠落所引起的灰尘――与其说是飓风，不如说是实质化的妖气更的确切一切，黑色的妖气以地上的饕餮为中心，狂暴的搅乱着周围的一切。

空气、树枝，泥土，似乎就连天上的云彩，都要被那妖兽拉扯进自己的口中，攻击而来的灵力子弹，管狐，甚至是乱红莲的咆哮弹，也同样尽数被那个妖怪吞入腹中！

“不好！快散开！全部散开！”

黄泉突然放声朝着来支援的人大喊道：“不要站她正面！”

“嘭――”

丽奈四肢狠狠地踩进了地面里固定住，压低身子保护起被自己安置在身下的礼弥，高仰着的不断吞着万物的头颅突然对准了挡在自己路前的一切――对策室的退魔师门、茂密的树林、不高的小山包以及穿过或绕过一座座山的公路。

滴答――滴答――

暗红色的血液缓慢地顺着丽奈的身躯留下，流到了身下的礼弥的身上，但丽奈丝毫没有空闲顾忌自己身上的伤口，她的眼中只有面前挡着自己去路的所有！

那些不应该存在于自己面前的东西！

“轰――”

随着一声惊天巨响，巨大的淡黑色冲击波从丽奈的口中喷射而出，呈锥形扩散出去，瞬间夷平了正前方所有的树木!


回复举报|108楼2015-07-23 21:32

飞鸟糖果
富有美誉9
第二十九章.变异

“轰――”

随着威力惊人的冲击波的吐出，丽奈的嘴里冒出了一丝青烟，望着前方被自己扫平了的地段，也没有去在意阻拦自己的人到底是生是死，她仅仅是感受着自己体内那被抽空的能量，一股可怕的饥饿感就突然涌上来她的心头。

好饿……

丽奈逐渐开始无法控制自己的意识，虽然她很想告诉自己现在这个时候应该先救礼弥比较重要。但脑海里更多的声音，却告诉她，她现在需要进食，需要吃光自己面前的一切。

忍住，忍住，现在一定要忍住……

丽奈的鼻子开始无意识地动了起来，一下又一下地将周围的空气吸入自己的体内分辨味道，三秒后当她再一次抬起头后，望向场上唯一还站着的黄泉以及她身边的乱红莲的眼神里只剩下贪婪的神色。

哈，哈，哈……

炽热的气体不断从饕餮的嘴里吐出，唾液随着饥饿感的加强不受控制的加速分泌，沿着饕餮的嘴角慢慢滑下，流在土地上积累成了一滩摊积水。

已经……控制不住了。

过多的战斗以及愤怒的情绪将丽奈的理智压制到了最低。什么先救其她人，什么这些东西不能吃之类的想法已经全部随着贪欲一口被她咽入了负重。她现在整片脑海里只有一个想法，那就是……

全部……吃掉……

她身上的妖气开始没有规则的暴走了，在她的视线里，早就没有了谁是谁的观念，仅仅只剩下食物这一个标签，乱红莲是食物，站在那里的谏山黄泉也是食物，就连她自己身下的散华礼弥，也已经变成食物了。

“切……”

黄泉看着将贪婪的目光锁定在自己身上的饕餮，眼中闪过了凝重的神色，现在这种情况，对策室的其她人就算运气好不死，也已经失去了全部战斗力。唯一有可能拦住这只凶兽的，也就是自己了。

可惜，最初的时候忘记提醒其它人别站在正面了，不然不可能会不是对方的对手的。

现在，如果保证武器不会被她打落的话，那还有取胜的可能性。再者就是不要站在它的正面，正面的话，对手不管是攻击还是防御都比背面高上不止一个层次。要游击和灵敏来解决这个怪物吧。

虽然设想的很好，但黄泉知道，自己的胜算很低。不过更为重要的是，就算胜算再低，也不是她不进攻的理由。

“乱红莲！”

看到那个饕餮开始将视线放在身下的少女身上，黄泉连忙控制着灵兽乱红莲扑了过去，而对方却连躲的兴趣都没有，张开了嘴巴，似乎想要那个女孩一口咬碎吃下。

散华礼弥伤口处不断发出地血腥味和她自身所带的那淡淡的体香极大的刺激着丽奈的嗅觉。以前的妖怪都喜欢吃富家大小姐，纯洁的女孩子，或者公主之类的。这都是有原因的――这种类型的人类必然都是最美味的。

它伸出舌头再一次舔了一口礼弥的身体，这一次它避开了伤口，反而贪婪地品尝起她身体上的香味，虽然味道比不上那头灵兽，但至少已经足够当开胃小餐点了。

至于灵兽乱红莲，就当时正餐吧，另外一个女人，就当时饭后甜点了。

在心中安排好就餐顺序的饕餮，无视着正朝自己扑来的乱红莲，张开自己的嘴巴，朝着礼弥那已经被破开的腹部咬去。

妾身在……做什么啊！

暗红色的血液，顺着丽奈的嘴巴，流入礼弥的伤口之中。在她就要咬下去的那一刹那，它咬破了自己的舌尖，用疼痛刺激着欲望重新换回了一丝理智。

“嗷！！！！”

她仰天长啸，发泄着自己的情绪，想要将那些不该有的东西随着吼声全部驱散走！

“嘭――”

呼啸而来的乱红莲扑空了，丽奈提前就已经刁起地上的礼弥避开了这一次攻击。重新用理智压制住食欲的丽奈，不再恋战，以救援礼弥为第一优先事项。

可是……礼弥的心跳已经停止了。

她在小肠后的腹部主动脉早就被破开，出血早就无法止住，短短的一段时间内，她的血液就已经在地上流了一滩，就算丽奈将她送往医院，似乎也已经没有救治的可能性了。

不，不过是出血而已……

即使是压制了食欲，但丽奈的理智也已经有些模糊了，她看着礼弥流出来的血液，下意识认为只要给她输血就一定能没事。舌头上的伤口已经恢复，丽奈便直接咬破直接的一只爪子，让暗红色的血液通过礼弥的伤口进入她的体内。

一分钟都不到，伤口就重新复原了。丽奈连忙再一次咬破自己的另一只爪子，将自己血液灌输到她的体内。

“礼弥，礼弥……一定会没事的。”

场面上一片沉默。

站在丽奈正面的退魔师们现在早就生死不明，散华团一郎以及其管家也早就望着自己女儿的尸体愣在了的原地。黄泉收起了乱红莲，看着在那里不知在干什么的饕餮，眼中露出了复杂的神色。

她到底……在干吗？

黄泉有些震惊地看着那头饕餮在那里似乎想要救活那个少女一样着急慌忙的样子，难道，自始自终，它都没有伤害那个女孩子的打算？

“礼弥？”

丽奈自己的血液一进入礼弥的体内，她自己的血液就不受控制的被挤压了出来。即使丽奈不断地将自己的血液输给她，礼弥的情况却一点好转都没有。

怎，怎么办，怎么办。人死了要怎么办！

丽奈的脑海里瞬间联想到数件可以令人死而复生的宝物，但那些东西，现在是否存在还是一个问题。退而求次，她开始搜索记忆中那些可以加快回复速度的宝物……

杀，杀……杀生石！

丽奈突然再次仰起头，张大了嘴巴，惊人的气旋再一次产生，只不过，她这次只是想收集杀生石的气味而已……

北方……北方不远处有杀生石的味道。

自己吃过一次的东西味道是绝对忘不了的。丽奈吞噬过杀生石的一些妖力，因此可以轻而易举地再次定位杀生石的位置。

将礼弥小心翼翼地含在口中，丽奈朝着北方飞奔而去。这一次，已经没有人能阻止她了。

“食灵解放！”

“嗷！”

一个巨大的狗头嘶吼着朝着半空中的饕餮咬去，而饕餮一时不防，直接被打落在了地上。

“嘭――”

丽奈从地上重新站了起来，将礼弥安置好，然后看着面前这个穿着和服，手上拿着锁链的中年男人，道：“将杀生石……交出来！”

对方的手上，镶嵌着一块杀生石，只要有了杀生石，那礼弥还有救活的可能性！

就算对手是东京最强的人类，拥有最强灵兽白睿的土宫雅乐，丽奈也必须去战胜它。

土宫雅乐同样微微惊讶了一下，他正在往战斗现场赶去，却没有想到那个妖怪居然半路拦截想要直接击杀自己。还意图夺走自己的杀生石……

土宫家的一块杀生石是随着灵兽白睿一同传承下来的，经过封印处理的杀生石被她们驱除了负面效果，却能给他们提供更强的灵力，以及帮助他们更好的控制凶狠的灵兽白睿。

“和那群家伙……是一路的吗？

“把杀生石交出来！”

对付退魔师这种职业的对手，最好的方法就是切断她们和灵兽的联系。不然的话，丽奈可没有能力在与狗神白睿战斗的同时还去应付一个实力不弱的人类。

稍微观测了一下，她就发现，虽然对手没有使用特殊道具，但那头白睿身上却被捆绑着许多的铁链。只要将那些铁链啃掉，就肯定会发生很有趣的事情吧！

“哗啦啦啦――”

土宫雅乐一甩手中的链条，白睿就呼啸着朝着地面上的丽奈俯冲而去。

“丽奈酱？”

就当丽奈想要闪躲的时候，一个虚弱却有一些熟悉的声音传到了她的耳朵里。

“嘭――”

由于震惊，丽奈忘记了闪躲，被白睿直接一头撞飞了出去，身上的骨头似乎要散架一样难受，但她的视线却牢牢锁定住了在那里缓缓站了起来的礼弥。

虽然不可思议，但她确实站起来了……

扶着一棵树，用着担心的视线看着被撞飞出去的丽奈……

“吸血鬼？僵尸？”

土宫雅乐同样注意到了在那里站了起来的少女，她原以为那只是一个尸体，但在刚刚一瞬间，身上却散发出了黑暗的气味。而且，即使是身为优秀退魔师的她。居然也没能成功分辨对方的种类。对方就像是僵尸和吸血鬼的混种一样……

但不管是吸血鬼还是僵尸，都是应该驱除的对象。

可不等她去攻击那个非人少女，被撞飞出去的妖兽，就以更快的速度重新奔跑了起来，然后直接用尾巴捆住了非人少女，一路绝尘而去。

土宫雅乐第一时间带着白睿追逐了起来，但没过多久，她就发现自己完全失去了对手的妖气――就像是被什么东西吞噬一样，一点痕迹都不留下。

“这是……怎么回事？”

躲到了一座废弃建筑物里的丽奈，不可思议地看着眼前这个正用手捧住肚子的礼弥，问道：“礼弥，你，没事了吗？”

“嗯？我也不知道。”

礼弥低下看着肚子上的伤口，在自己将它合上的同时，她就感受到一些肉芽重新生长了出来，将伤口接连了起来，只需要按住肚子，不用多久它就会自动修复。只不过，她连一点疼痛的感觉都察觉不到。

“不过……这种感觉挺有趣的。”礼弥半眯着自己那已经变成了赤色的瞳孔，露出了一个笑容，道：“变成了这样可是全部因为你哦，丽奈酱。以后要好好负起责任来哦！”

丽奈没有听进入礼弥的话，她的注意力全部都在礼弥那不小心露出来的犬牙之上――它比之前更加的尖锐。

吸血鬼……

礼弥成了……吸血鬼？！


回复举报|109楼2015-07-23 21:35

飞鸟糖果
富有美誉9
第三十章.僵尸？吸血鬼？


这到底是什么物种？

丽奈认真地端详着礼弥的牙齿，虽然很多动物都有很明显的犬牙，但礼弥的尖牙里侧似乎有个小孔，而牙齿的内部也有点中空的样子，这明显是为了吸食血脉而特有牙齿，除了吸血鬼，没有其她生物还会有这种牙齿了。

就连丽奈自己的犬牙，也只是单纯用来撕裂用的。

但礼弥的情况，和吸血鬼又有点两样。吸血鬼本质上是非人非魔非神被遗弃的存在。心跳，呼吸，体温都没有了――丽奈同样没有在礼弥身上感受到这些，就连体温也已经渐渐慢慢开始下降。这些和吸血鬼都没有两样。不过，吸血鬼的的五脏六腑都还可以运行，她们同样可以像那些优雅的贵族一样优雅的进餐。但礼弥的情况却有些不一样。丽奈将自己缩小化后的毛绒绒脑袋贴在礼弥的腹部上，自己听闻着她体内的动静，五脏六腑似乎只有胃部还在那里动弹……

感觉就像是死人一样。不，礼弥确实曾经停止过心跳……

僵尸？

僵尸的话，丽奈的记忆里一些压箱底的东西倒可以给她一些答案。刚死的尸体在吸收了旺盛的生命力时，就会可能变异成僵尸――但那只是有可能而已。想要真正的制作一头僵尸的过程是非常麻烦的，不仅生死日要有苛刻的要求，就连下葬的地方，都必须是养尸地。所谓的尸变，只是说堪称是奇迹了。即使饕餮的血液里的生命力再丰富，那也不是起死回生的圣药啊。

但礼弥的特征，确实有些像僵尸，丽奈将礼弥的嘴巴扒开来看以了一会后，发现她似乎没有了自己制造唾液的能力。但僵尸根本不可能有刚才伤口治愈的速度，也不会有那种牙齿――僵尸吃的是阳气，而非血液。

丽奈回想着礼弥的之前的状况，受伤大出血，然后自己将自己的血液完全灌注给她……

和吸血鬼的初拥有点相似。将人类的血液抽取了大半之后，再将吸血鬼自身的血液重新灌注给人类以恢复她们的，直到人类身体里的大部分血液被替换成吸血鬼血液后，人类才从活生生的万物之灵变成了吸血鬼那种活死人。

可自己的血液可是纯正的饕餮血液啊。就算有和吸血鬼同样的发展亲人的方式，那也应该将礼弥变成饕餮少女而已啊。

等等，自己，也并不是纯种的饕餮。

丽奈想起一个很怪异的问题，那就是自己是妖怪和妖怪的混血。之所以保持着大部分饕餮特性以及外形，纯粹是因为饕餮的血脉力量直接盖住了自己血液里的其她力量。

真的是吸血鬼？！

自己的祖上有人是吸血鬼？！

不可能吧，除了自己的老爸，没有人会跑到欧罗巴那里抓个吸血鬼来养孩子吧？

除非自己那虽未蒙面，生死未知的母亲就是吸血鬼。

但饕餮老爹从来没有提过这方面的事情，就连丽奈追问，他就装死不肯回答。

这样想的话，又似乎有很多的疑点。虽说从小就知道有吸血鬼这种东西存在，但活了那么多年，好像从来没见过吸血鬼。给人的感觉就像是，饕餮老爹似乎有意无意地躲着吸血鬼那群家伙一样。

等等，不会当年饕餮老爹真的随便找了个吸血鬼逮走然后生下自己的吧？

好像很有这种可能。如果自己的母亲真的是吸血鬼的话，那也说得通了。

饕餮的血脉没有阴阳之分，吃太多了，早就把血液吃的如同混沌一样包容万物。但吸血鬼的血脉是阴性的。

假设礼弥最初是吸收了自己血液里的生命力，变成了类似于僵尸的存在，但随后，由于整体里被整个大换血，外加上血液里的饕餮力量已经被吸收，血液里隐藏的吸血鬼血脉就占据了主导地位，完成了整个初拥的过程，将让半僵尸形态礼弥重新转化为了吸血鬼。

照此推断……礼弥现在的种族很奇怪。差不多相当于僵尸和吸血鬼的混血那种族。或者说，吸血鬼把初拥给了一个僵尸那样。但从外形上来看，应该还是吸血鬼占了主导地位。

以上全部都是丽奈的无节操推断，如果要想真正的探究所有原委，那估计只能送往人外生物科学研究院做一个体检才能准确的定义了。

不过，妾身的母亲……到底是谁呢？

可怜的孤儿丽奈又开始幻想自己的母亲到底是何等人物了，既然是吸血鬼，那至少还是人形态的。从这点来看比那个老爸容易接受的多了。

“那个……丽奈酱？看完了吗？总，总感觉好奇怪啊……”

躺在地上的礼弥看着坐在自己暴露在空气中的肚子上作沉思状的丽奈喵，有些尴尬地说道：“很痒啊。”

“抱歉喵。”

丽奈从礼弥的肚子上跳了下来，走到边上，犹豫了一下后，又说道：“对不起喵。”

在没经对方同意下，将一个本应该死去的人强行变成了人外。丽奈自己也不知道自己做的对还是错。

“为什么要道歉？”

礼弥从地上站了起来，用手拍了拍自己裙子将灰尘拍去，有些不解地蹲下身子看着丽奈道：“丽奈酱没做错什么啊？”

“喵是指，将你变成这种非人的事情……”

“诶？非人？哦！我现在也是妖怪了呢。”

礼弥似乎才刚刚意识到这个事实，看了看肚子上只留下一条淡淡肉色的疤，有些惊讶地说道：“好厉害。而且完全感不到疼痛。”

“但是你已经死了喵……”

丽奈像泼冷水般说出了这句话，而礼弥仅仅是愣了一下，就更开心地笑着说道：“是啊。反正又活过来了。真是奇妙经历呢。话说回来，妖怪应该住在那里呢？随便找个地方住吗？”

礼弥打量了一下周围这个待拆迁的建筑物，里面破破烂烂的，乱七八糟的东西堆得满地都是。看她的样子，似乎是在搜寻那里能够给她睡一觉。

“但是啊，礼弥喵”

丽奈还是决定跟礼弥说清楚，道：“你现在是一个妖怪喵。就连普通的站在太阳之下都不行……”

“打把阳伞就可以了。”

礼弥笑着打断了丽奈的话，回复道：“啊，妖怪的话，会被那些退魔师追杀的吧？”

“这个……不暴露自己就没关系。”

“那我现在是不是很厉害的妖怪？打得过她们吗？”

礼弥看到旁边残破的窗子上有一根铁条暴露了出来，便一边走过去一边说道：“别看我这样，我还是学过击剑……”

“嘭――”

礼弥一不小心用心将整个窗户都拆了下来。她愣愣地看着自己手中那一大块东西，明明看着挺重的样子，但自己拿在手上却并没有太大的感觉。

“哦~SUPER－WOMAN……”

礼弥挥动着自己手上的东西，兴高采烈地说道：“我现在这么厉害啊……”

这种怪力……该说不愧是僵尸或者吸血鬼吗？

“那个，礼弥，还是放下来喵……”

“嗯。嗯。”

见礼弥把东西放下后，似乎又准备做些其她稀奇古怪的东西，丽奈沉默了一下，问出了最后一个问题：“变成这样子……你后悔喵？”

“后悔？”

礼弥微笑着在蹲下身子，用手摸了摸丽奈的脑袋，道：“完全不会后悔哦。因为丽奈酱会对我好好负责的。”

“负，负责？”

“是哦。以后你要带着我东躲西藏体验一下大逃生的感觉，还要带我混到大都市里面去体验一下普通人~到时候丽奈酱就装成是我的宠物，我带你一起上街、购物、嗯……电影院不知道可不可以让宠物进去呢。”

“妖怪的话，可以活很久吧？那样的话，我就可以把以前所有想做却没有做的事情全部做一遍呢！虽然曾经有过死掉算了的想法，但现在这种状态也很不错啊。能和以前的自己彻底做一个告别~”

礼弥伸手将自己左侧的头发撩到了耳后，红色的瞳孔内透露出一丝笑意，道：“以后……还要多多关照了呢。丽奈酱。”

还真是……乐观到极点的女孩子啊。不，或者说太单纯了吧？

听到礼弥这么说，丽奈便抬起头，看向她的眼睛，道：“礼弥喵，先把衣服拉拉好行吗？”

“诶？”

礼弥看着下半部分已经随着受伤全部化成了碎片的单薄校服上衣，从丽奈的角度来看，正好可以一览无遗的看到她的……

“啊~”

“嘭――”

礼弥一不小心用力将丽奈排进了地板里。

“对不起，对不起。”

再重新将丽奈挖出来后，礼弥郑重地跪坐在丽奈的面前道歉道：“失，失手了。”

“算了算了。”

丽奈舔了舔自己的爪子，表示自己不会放在心上。

“但是……丽奈酱也会对人类女孩子的身体感兴趣吗？明明自己也是女孩子。”

礼弥觉得有些奇怪，刚刚丽奈酱看到自己的身体时反应貌似有些不对劲，但她看丽奈的裸体却丝毫没有压力。一般物种不同的话，完全不会在意这些吧？就像一个人类看到一头牛奶，你不会因为它没穿衣服而产生奇怪的情绪吧？

“这个问题有点复杂。有空再解释喵，总不可能告诉你妾身是一个已经弯成圈的百合吧。”

“这里不能呆了喵。妾身带你回去喵。”

虽然有点麻烦，但现在只能将礼弥藏在自己家中了。至于逃跑？丽奈还暂时没这个打算。反正对方也不知道自己人类形态的样子。

“等等，丽奈酱……我的父亲……她怎么样了？”

礼弥突然想到这件事情，丽奈战斗时的记忆她完全没有，但有些事情，她真的需要知道。

“不知道。应该活得很好。”

除非实在控制不了情绪，不然丽奈不准备吃人……虽然她今天动摇过，但最后还是恢复了过来。因为，饕餮老爹曾告诉她，一旦有些事情做了第一次以后，第二次第三次就会变得毫无压力了。所以饕餮老爹一生强忍住欲望从来没有吃过人类，甚至连击杀都少有。虽然有被形势所逼的原因，但事实上她确实超越了自己的父亲以及祖父将人类这东西排出了自己的食谱之列。

世界上最多的是什么？是人类。一旦咬了一口人类，就会在饥饿渐渐依赖起这种食物来源。最后变成真可怕的食人魔。

至于用地图炮……

丽奈只用当作自己没一炮轰死对手就行了。反正自己也看不到战果。死没死自己不知道。不知道所以没有压力。

不过现在看到礼弥并没有在意太多，反而以另外一个方式重新获得了新生，丽奈心中对于今天那群人的怨恨就少了些――但仅仅是少了一点点，大概是从到生死大敌降到了仇敌这等级。

“是吗？”

听到丽奈这么说，礼弥也就稍微安心点，再怎么样，对方也是自己的亲人。这样子的结局对她来说或许已经是最好了吧？

“对了，丽奈酱，我们回哪？”

“妾身的家喵。”

“家？”

“嗯。”

“可是……丽奈酱的家，我能住的进去么？”

“喵住的又不是猫屋，妾身有好好的交房租租房子住的喵！”

“这，这么厉害……”

礼弥的脑海里浮现出丽奈踮着脚拿着钱给白发苍苍的宿舍管理员交钱的样子……

“那个啊。”丽奈觉得有些事情还是现在说出来比较好，道：“其实，妾身也是有人类形态的喵。”

“啊？~”

听到这话的礼弥，似乎比听到自己死了更加的惊讶。

“有那么好惊讶的喵……”

话还没说到一半，丽奈就感觉到一阵晕眩感涌上脑袋。

不好…好饿…快，快控制不住了……

由于放血过，导致现在丽奈比之前差点控制不住自己欲望时变得更加饥饿。刚才一直都在专心致志想事情没有注意到，现在一放松，可怕的欲望似乎又要重新抢夺丽奈的理智。

“妾身家的地址是……门没关，进入以后将妾身藏起来的所有压缩饼干放在妾身面前再捏妾身尾巴把妾身叫醒。在此之前，千万不要弄醒妾身。还，还有，记得把犬牙藏起来，找东西遮阳，走人少的地方……”

丽奈急促地说出了一连串话后，深吸了一口气保证礼弥和自己身上的妖气短时间内不会溢出后，直接啪嗒一声摔倒在地上让自己晕了过去……


回复举报|115楼2015-07-24 14:50

飞鸟糖果
富有美誉9
第三十一章.强推


“嘎嘣――”

在将家里所有压缩饼干都消灭后，肚子里的饥饿感总算从饿到不能忍到了勉强可以忍的地步。丽奈拍了拍肚子，跑到浴缸里开始饮用起来早就放好的一缸水。

“咕嘟咕嘟。”

礼弥一直用着好奇的目光注视着丽奈，她从一走进这个门牌上写着“高坂丽奈、真白”的开始，就一直保持着这种目光。她一直以为妖怪都应该是躲在阴暗的角落里的，没想到居然这么正大光明地潜伏在人类世界里。而且这个房间，有点过于普通了。

“稍微等等喵。妾身去拿几件衣服喵。”

恢复了理智的丽奈三步并两步跑进了自己的房间里，将想要一起跟进来的礼弥用门挡住，然后变成了人形态。

丽奈伸了一个懒腰活动了一下筋骨，然后才将丢在床上的校服穿了起来，随便整理了一下后，她才重新走了出去。

“这个是妾身的人类形态……”

“呀――”

礼弥看到突然走出来一个和自己同龄的普通女子高中生后，有些害怕地后退了一步用手挡住了自己的脸。

丽，丽奈酱，居然，居然是长这个样子的……，太，太可爱了。

更何况，礼弥回想起自己好像对丽奈说过或者被做过不少奇怪的事情……

好羞人啊。

礼弥很想脸红，但她实际上已经丢失了这项机能了。

“有什麽好惊讶的吗？”

丽奈甩了甩尾巴，对礼弥的样子表示不解，一般来说，人类形态比妖怪形态更容易接受吧？

“，妾身的名字是高坂丽奈。嗯，所以至少在人类形态，还是不要喊丽奈酱，喊丽奈啊，高坂啊，都没有问题。”

“丽，丽奈……你，还在读书？”

礼弥强制让自己冷静了下来，看着丽奈那张有些陌生的脸，以及她身上明显是校服的服装，问道：“妖怪……还可以读书吗？”

“可以。”

丽奈点了点头，道：“在学校里不会被人发现的。”

“是这样啊。”

礼弥听到丽奈的话后，心情就变得好了许多。看起来变成妖怪也挺好的嘛，至少想做什么就做什么。而且看到丽奈的人类形态除了有尾巴以外也很普通，顿时又萌生了许多稀奇古怪的想法。

“我是要从今天起住在这里吗？”

“嗯……没有其她办法。不过家里正好有一间空房间。整理一下应该能用吧？”

这套狭小的房间本来有两个隔间可以睡觉的。可惜真白她太黏人了，连独自睡觉都做不到，最后只能让她和自己睡一起。因此也空出来一个不大不小的小隔间。现在给礼弥住应该也没太大问题。

“被子的话有现成的，如果有什么需要的话可以跟妾身说，妾身可以买回来就行了。”丽奈看到礼弥脸上的表情上似乎有些奇怪，道：“是不是太小了？抱歉……毕竟，妾身家很穷……”

“不不不，不是这个。”

礼弥走上前拍了下床，道：“吸血鬼的话，不是应该睡棺材的吗？”

“……”

丽奈扯了下嘴角，总不能告诉她好棺材比床贵多了，没钱睡棺材所以才睡床的吧？

“礼弥。”

“嗨？”

丽奈斟酌了一下语句，说道：“虽然说你现在是妖怪了。但是你愿意的话，完全可以和普通人过没什么两样的生活。所以不用去想其她乱七八糟的东西，普通的过日子就可以了。”

“普通吗？那最好了。”

礼弥坐到了床上，然后整个人平躺了上去，闭上眼睛感受了一下，有些开心地说道：“虽然很小。但是意外的很香呢。还有股水果的味道……”

真白……你到底是睡觉时流口水呢，还是画地图了呢？

“对了，先去洗个澡把衣服换一下吧。”

丽奈看到礼弥的身上才残留着血渍，尤其是肚子以下，大腿那里都有很明显的血迹，真不知道她是怎么不引人注意跑回这里来的。

“衣服的话，这里应该还有。”

丽奈翻开了这件房间里唯一一个家具――柜橱。将以前买给真白的T裙子递了过去，道：“先凑合一下吧。真白的身材跟你也差不了太多。”

“真白？”

礼弥看着手上的裙子，房前的门牌上也写着真白的名字，她有些困惑地问道：“真白是谁？”

“嗯……一个小妖怪。和我妾身生活了一起很久了。算是妹妹一样的存在吧。她现在被妾身赶去上课了。”

“妹妹吗？”

“洗澡去吧。下午回来你们就能认识了。”

“哦……”

就当礼弥和丽奈拿着衣服从隔间里走了出来时，房门被打开了。

门外的是战场原黑仪与高坂真白两个人。真白看到丽奈在屋内后，直接脱掉鞋子跑到了她的身边傻站着，手还上去握住了丽奈的尾巴宣誓主权，然后用着好奇的目光打量着突然出现在丽奈身边的礼弥。

“骗人……”

当然，她对丽奈欺骗她上完一节课就过来感到很不满。

“真白？怎么回来了？”

“这家伙担心你是不是出了意外。所以我请假说她姐姐现在病危要死掉了，带她回来了。”战场原看了眼衣冠不整的丽奈，以及衣服被撕裂大腿里侧还残留着血迹的礼弥，用着嘲讽的语气说道：“没想到，却在这里做这种不堪入目的事情。想不到妖怪中不只是雄性连雌性都只是会用自己下半身思考的禽兽吗？丽奈同学，你在我心目中的评价，已经从单细胞生物降到了由一个核酸分子与蛋白质构成的非细胞形态的营寄生生活的生命体了。”

“那，那是什么？”

丽奈被战场原的一长串话直接说闷掉了。

“存在价值为负病毒而已。”

战场原拉住了门的把手，说道：“请继续你那荒废糟糕恶心到让人发指的**事情吧，病毒小姐。”

“啪――”

战场原直接合上了门。

丽奈有些莫名转头看了眼礼弥，发现她正在和真白大眼瞪小眼不知道在干嘛，但仔细打量了一下她现在的样子后……

妾身可没有什么**之类的奇怪癖好啊！

丽奈二话不说追了出去，她可不想被战场原当成那种变态啊。

“哗啦啦啦。”

礼弥好奇地看着这个狭小的浴室，打开了水龙头后，小心翼翼地将手伸到水流下感受了一下。

“这样啊，我已经感受不到温度了吗？”

礼弥若有所悟的点了点头，站到了喷头的下面，开始哼着小调开心地洗起澡来了。

“这种感觉真奇妙啊。明明感觉有水划过自己的身上，却不能具体的感受这温度。嗯……从这方面来说，我应该是继承了僵尸的特点吧？”

大致知道自己目前状况的礼弥依旧保持着良好的心态，毕竟现在这种生活，身边的一切，都对这个被束缚的大小姐产生了极大的吸引力。

“香波香波~”

礼弥左顾右盼想要找到哪里有香波，却发现架子上只有两大瓶洗头膏，就连香皂都没有一个。

也对~丽奈酱只需要洗毛就可以了。不需要用香波之类的东西吧。

不过……那个人类，和那个高坂真白，到底和丽奈酱是什么关系呢？

礼弥一边用手将自己身上的血迹擦去，一边在思考着那略有些奇怪的人际关系。

“差不多就是这样了。”

丽奈将战场原拉回来后，对着她和真白大致的说清楚了礼弥的情况，摊开手道：“毕竟这件事情也是因妾身而起的。又因妾身而变成了这种状态。所以妾身现在只能对她负责了。”

“真是一个令人感到敬佩的决定。不愧是丽奈同学呢，在对待别的女孩子的时候意外的温柔啊。”战场原坐在小矮桌前，撑着自己的脸歪着脑袋用着似嘲讽似赞美的语气说道：“但在做那些之前，你是不是心里本来就抱有‘啊，这个女孩子好可爱’‘啊，这种类型妾身喜欢’的想法呢？”

确实挺可爱。也是妾身喜欢的黑长直类型。这种类的女孩子不可能会有人新生厌恶的吧？只是喜欢程度的高低不同而已。

丽奈当然不敢真的那么回答了，谁知道她还嘴以后战场原又会蹦出来什么奇奇怪怪的话。

“但除了这样实在是没办法了。”

丽奈叹了一口气,敲了敲桌子，补充道：“总不能让她一个人过吧？你说是不是？真白。”

“嗯？”

真白对这种事情没有什么抵触，相反，她刚刚在礼弥的身上闻到了一些她很喜欢的味道――那是丽奈的体液的味道。如果可以尝一下的话……

“啪――”

丽奈敲了一下真白的头，看着她那呆滞了的眼神，道：“你肯定是在想不好的事情吧？”

真白摇了摇头。她现在也知道哪些话说出来一定会被抨击。干脆那就不说好了。

“那就好。以后要和她好好相处，知道了么？”

“嗯。”

“我先走了。”

听完了丽奈的解释，战场原黑仪站起身准备离开，她还得继续回学校上课，没时间耗在丽奈这里。

“学校那边就拜托了，战场原。”

“是，是。已经病入膏肓的丽奈同学。”

战场原挥了一下手，走到门口时顿了一下，似乎有什么话想说，但最后她还是没有说出来直接离开了。

“那，那个，丽奈？”

礼弥的脑袋从浴室里的门里露了出来，用着非常尴尬的表情看着丽奈说道：“能不能过来一下？”

“怎么了？”

丽奈站起身走了过去道：“需要什么东西吗？”

“不是……只是，那个……不小心用力过猛弄坏了。”

“嘎――”

似乎是有些紧张，礼弥情不自禁加大了握着门边缘的力道，在上面捏出了深深地指印。

“对不起！”

礼弥连忙松开了手。

“衣服穿好到外面去，这里妾身来就行了。”

“哦……”

礼弥直接裹着一条浴巾走了出去，而丽奈刚推开门，一条水柱就笔直地朝着她的脸上射去以示欢迎。

水管全爆掉了啊。

丽奈看着到处都在喷水，马上就引起洪灾的浴室，这种时候只能先让真白上来帮忙了……

“真白，过来帮忙排掉点水……”

刚转过头，丽奈就呆滞在原地了。

真白露出了本体将礼弥扑倒在了地上，水做的身体整个压在了她的身上。礼弥用来遮羞的浴巾也早就被丢在一边，她现在正在诧异地看着突然强吻着自己的怪物。

“唔――唔――”

整个身体都被水捆住，礼弥只能下意识地扭动着身躯，但一点实质性的效果都没有，不管她用踢还是踹，水流都会很快的自动修复。而真白则强硬地用自己的嘴巴堵住了礼弥的嘴巴，不让她发出声音，似乎在品尝她嘴里的口水……

“好奇怪……明明有姐姐的味道，为什么一点口水都没有呢？”

真白疑惑地抬起了头，然后试图进攻人体除了汗腺其她能分泌液体的地方……

“不，不要啊~”

“真白，你在做什么啊！”

丽奈才意识到现在不是看戏的时候……


收起回复举报|119楼2015-07-24 17:51


飞鸟糖果
富有美誉9
第三十二章.真白与礼弥


“真白！”

“（>n<）”

“卖萌也没有用。”

丽奈捏住了真白软乎乎的脸，认真地说道：“下次不许这样了。”

“嗯？”

真白露出了不明所以的表情。

没救了。

丽奈已经对真白某些方面的行为表示绝望了。看来她天天夜袭自己还不够，还准备夜袭这房间里的新房客吗？不过，为了不让礼弥留下恐惧的印象，丽奈犹豫了一下，觉得还是由自己满足真白比较好。

只能维持在一个半饱不饱的状态才行吗？太多了会上瘾，太少了会压抑。

丽奈思量了一会，真白怎么说也是自己最亲的人。她可不想真的看到真白万一真的压抑久了爆发黑化。毕竟真白不像自己，对压抑欲望有那么多的经验。

“呐，真白。以后要听话。没事不要去对礼弥做一些奇奇怪怪的事情好吗？”

“奇奇怪怪？”

“就是突然扑上去舔她的体液这种事情，绝对不能再做了。”

刚才的场面实在是太美丽了，这种春意意盎然的百合花盛开的场景，就算丽奈也是百合，但看到这样的画面还是会很尴尬的――尤其是真白后面恢复了人身，那可真的是两条白花花的**完全缠绵在一起，看到后，都会情不自禁地用手遮住眼睛在打开指缝的。

“可是……很诱人。”

“那个啊，如果真的想要的话，可以和妾身说，妾身会尽量满足你的。”

真白的眼睛里闪过金光，她仔细打量着丽奈那有些尴尬的表情，道：“我要吃。”

“……吃什么？”

问出这句话后，丽奈就后悔了。

“姐姐的体液！”

“啪嗒。”

从那已经被弄乱了的浴室里再一次淋浴好出来的礼弥不小心将门板弄坏了。

“这是有原因的，各种详情，稍后再给你解释。”

这一次，丽奈镇定了很多，她反正也有被真白袭击的经验，解释起来的话，一定会方便很多。

这样也好，摆在明面上喂食真白，也省得半夜睡觉的时候嘴巴里被塞入奇奇怪怪的东西了。

丽奈的想法是很美好的，但是真做起来的时候，事情就会变得完全超出了她的预料。

“史莱姆了。真白的种族是史莱姆……当然，她不是那种沼泽啊，乱七八糟那些有异味的史莱姆，她是从果园里面出来的。嗯……所以你会疑惑为什么日本也会有史莱姆，但实际上妾身和真白都是从欧洲过来的，而且过来也没太久。”

就当丽奈对着正在那里用着奇怪和好奇目光扫视着真白的礼弥解释了一下由来时，真白依旧在那里不停的摇晃着丽奈的身体，谁让她刚刚答应了下来又不愿意给食物。

“史莱姆是……那种软乎乎的妖怪吗？”

礼弥打断了丽奈的叙述问道：“就是那种像一个圆球一样的妖怪吧？听别人谈论过。原来真的存在啊。”

“啊，你说那种RPG里的史莱姆吧？虽然很像，但还是有些区别的。比如等级高一点后的，像真白~人家可是史莱姆女王哦。变个人形什么的对她来简单了。其实什么勇者闯魔城啊这类的游戏基本都是妖怪出的。”丽奈也算是了解了一些妖怪行业的事情，道：“因为了解妖怪，又能抓住人类玩家想要虐杀妖怪的心理，所以这类游戏很成功啊。不过像那样子的妖怪是少数，因为他们做了个这种游戏得罪了不少妖怪。现在应该在逃亡中吧？”

“……”

原来妖怪的社会是这样啊。

“但千万别把妖怪想太美好。想成那种单纯朴素的妖怪。”丽奈见礼弥脸上露出了一丝笑意，便认真地劝告道：“妖怪的世界里只有一个规则。那就弱肉强食。现在的妖怪虽然有像妾身和真白这种，被飞速发展的人类世界所魅惑而选择加入人类的那被约束的生活中。但更多的，就是潜伏在阴暗之中，一边享受着人类的繁华世界，一边利用自己那强于一般人的力量做些坏事。相对于人类来说，妖怪的个性显得更加极端。但其中大部分在人类看来都是恶的……啊，真白别摇了。”

“给我喝……”

真白张开了双臂环住了丽奈的脖子，吊在她身后摇来摇去。

“那个……喝什么？”

礼弥弱弱地问了一句。

“史莱姆喜欢喝别人的体液。别，别误会，妾身是说口水那一些。”

礼弥有些羞涩地低下了头，喝，喝体液？喝口水的话，那，那不就是KISS了吗？也就是说，丽奈酱和真白是那种关系吗？

礼弥偷偷摸摸扫过丽奈嘴唇，却发现自己的目光再也没有办法挪开来，不知道为什么，她就觉得丽奈对自己突然有了一种莫名其妙的吸引力――这是在自己重新复活以后才有了。她现在闭着眼睛都能感受到丽奈的心跳，血脉流动，这些声音，对她都有着一股奇妙的诱惑力。

我，我在想什么啊。

礼弥在丽奈诧异的眼神中自顾自摇了摇头，然后小声说道：“我先去其她地方。”

“嗯？去哪？”

“回避一下。丽奈君不是要和真白KI,KISS嘛……”

“KISS？”

丽奈可从来没有打算这样做，那样子的话，真白肯定会很开心，自己一定会舒服……不，是非常不舒服的。

所以喂食的话，还是露出饕餮真身在那里快一点留点口水像验血一样丢给真白吧。

“绝，绝对没有那回事。到时候你想看就看好了，其实很普通的而已。”

丽奈义正言辞了否认了什么KISS之类的东西，虽然她的初吻应该早就被真白夺走了――真白用手指也算，因为对她来说，手指和嘴唇甚至和身体的任何一个部位都是没有区别的。

不过，有些事情自己知道就行了，没必要和礼弥全盘托出。

“不过了，礼弥……妾身觉得你现在的最优先事项是学会如何控制自己的力量……”

丽奈指了指已经再一次刻出她那纤细手指印子的桌子。

礼弥连忙将手从桌子上拿出，背到了自己的身后。刚才她只是有点……小小的不开心而已。毕竟她一直以为自己才是丽奈酱唯一的朋友，却没有丽奈她的生活却完全和自己所料的不一样。这让她有点小小的失落感。

完全不知道……

“那个，丽奈酱……不，丽奈，我可以问你一个问题吗？”

“嗯？”

“那个时候，为什么没有选择直接逃走而是被我抓住呢？”

“啊。”丽奈有些害羞地挠了挠自己的脸，道：“因为被人挠肚皮或者挠脖子实在是太舒服了。所以情不自禁心甘情愿当成一只猫在那里享受起来了。”

“诶，诶，诶……是这样吗？”

礼弥本以为她会说什么感到自己特别啊，或者对自己有兴趣的回答。没想到却是因为这种原因才开始两人之间的关系的。

“因为平常都没人会对妾身做这种事情。所以……呵呵呵。”尴尬地笑了两声以后，丽奈将真白从自己背后拉了过来，按着她的头让她坐到自己身边，道：“好了，真白，好好和礼弥打声招呼，散华礼弥，以后大家要好好相处。”

“不要。”

真白很直爽地表达了自己的意见，让礼弥一下子愣住了。

“……为什么？”

丽奈知道，真白不会掩饰自己的情绪。一旦她说不要，肯定是有她的理由。

“因为她像是装在打不开的玻璃瓶里的好喝果汁。”

真白撅着嘴说出了自己能联想到的最好评价，却让丽奈和礼弥一下子都笑了出来。实际上，她的意思就是虽然她从本能上会觉得礼弥很好闻，但对于这种不能分泌体液，只发出味道的生物朝夕相处，她会觉得是一种折磨。毕竟丽奈的话，偷偷摸摸还是能偷吃一些的，但礼弥的话……完全没办法吃。

“原来……是这样啊。”

礼弥在一定程度上，智商上还是能对真白造成绝对压制了。她算是了解了，真白完完全全就像是一个可爱的小孩子一样。虽然外表看起来和自己差不多，但心智却似乎还不太成熟。

对于这样的女孩子，礼弥也没有办法生出厌恶的心理――甚至还会让她觉得真白很可爱。毕竟礼弥没什么朋友，现在已经没有了父亲的约束，朋友当然是越多越好了。

“让我们好好相处吧？”

礼弥的赤色瞳孔中透露出笑意，朝着真白伸出了自己的手。

“好啦。”

丽奈拍了拍真白的后背，比划了一个数字后，真白才伸出了自己的手和礼弥握在了一起。

其实很简单，想和真白做朋友，只需要丽奈点头以及付出果汁的代价就行了。虽然听起来有些幼稚，但丽奈就是喜欢真白这一点，毕竟和真白相处，完全不会有累的感觉。

“好了。下午就随便聊聊过去吧。妾身一会去外面报修水管，然后去买几个气球给你当锻炼控制力的道具。”

丽奈和礼弥交代完后，就对着真白说道：“真白~先去帮忙把浴室里的积水吸掉好不好？”

真白用着意味深长的眼神――实际上是渴望的眼神看着丽奈。

说好的肯定要给她的。于是丽奈就跑到浴室里，变出了本体，分泌了点口水出来混在了水里，然后不用她继续催，真白就很主动地走了进去开始吸水。

一脸舒坦。

“我想喝新鲜的……”

欲求不满。

“不行！”

丽奈毫不犹豫地拒绝了真白的提议。然后对着站了起来的礼弥说道：“嗯，总之，以后的生活会有些混乱。要早点习惯啊，礼弥。”

礼弥没有回答，只是朝着丽奈一步一步走了过去，走到她的面前后，视线扫过她的脖子，嘴唇，以及血管……

饿……

“啪。”

丽奈突然拍了一下手，道：“对了，明天，不，晚上去奴良组替你登记一下。看一下能不能给你要点福利来。这样子的话，就能先去买台电视机了……以前一直怕真白随便弄坏电器，现在应该没问题了。妾身是不是有点贪心了。”


回复举报|124楼2015-07-25 17:04

飞鸟糖果
富有美誉9
第三十三章.啊，完蛋了


衣服的话……还是买两件吧？丽奈看了眼自己的钱包，发现里面的钱正在以肉眼可见的速度缩水。但这也是没有办法的事情，毕竟，家里又要多了一个人了，真是的，资金太少了，害的妾身有好多漂亮的衣服都只能看看。

最后只能挑了一件连衣裙和一件T恤，丽奈才算是完成了下午的采购活动。提着大包小包的东西，开始往家里走去。

“妾身回来了。”

屋内，真白正坐在那里画画――这是真白唯一的娱乐活动，而礼弥则站在她背后看着她画画。两人听到丽奈的声音，都侧过头，望向从门口走进来的丽奈。

“欢迎回来。”

礼弥带着微笑和丽奈打了一声招呼。

“嗯。”

家里有个懂事的人感觉就是不一样啊。真白虽然说很黏自己，但对于某些方面还是有些后知后觉。比如现在，她又重新低下头继续画画。连招呼都不和自己打一声。

当然，丽奈也不会因为这些小事情闹脾气。将真白的果汁，自己的压缩饼干，以及礼弥需要的一些日常用品全部摆好，忙乎了一阵后，她才有机会懒洋洋地躺在榻榻米之上，说道：“总算可以继续睡觉了。”

上午那场战斗，虽然身体上的伤已经恢复了。但实际上丽奈的精神上还是有点疲惫了。而且再加上发生了那么多事情，让丽奈有了一些措手不及的感觉。

果然……弱了一点啊，妾身自己。不是指自己妖力够弱，而是指自己完全不会战斗。成年了以后或许可以一力降十会，但现在的自己，遇到两个退魔师抓住自己的弱点甚至都会有危险。空有一身不弱的妖气却不会使用，哎……

丽奈叹了一口气，视线扫过在那里一边看着真白作画，一边时不时望向窗外露出期盼眼神的礼弥。如果自己够强的话，就可以迅速把所有对手打晕打残，礼弥也不会这样了吧？明明是为了去掉她身上的枷锁才将她救出来，现在自己却在她身上又套下了另外两层枷锁。

一层是吸血鬼害怕太阳的体质。还有一层，是担心她被认识的人看见。

“礼弥。”

“嗯？”

礼弥的视线从窗外收了回来，投到躺在地上的丽奈身上。

“晚上，要不要出去逛逛吧？”

“诶？”

“总是呆在家里也会无聊的吧。吸血鬼的话，晚上出去晒月光或许会很舒服哦。”

丽奈坐起身，对着礼弥说道：“有什麽想去的地方吗？”

“真的可以出去吗？”礼弥走上前拉住了丽奈的手，道：“出去真的没关系吗？”

“应该没什么关系。瞳孔的话，就当是彩瞳就可以了。稍微带个口罩换个发型，别人应该就认不出你了。”

丽奈被礼弥冰凉而柔软的手握住，心里萌发了一种很奇妙的感受。就像礼弥看丽奈会觉得亲近一样，丽奈现在看礼弥――这个身上夹杂着自己一部分气味的女孩子，也有一种很不可思议的感觉。

就像是看到自己血脉相连的亲妹妹一样。

那种在人海里一眼就能发现她的感觉。

“那太好了。“

礼弥松开了丽奈的手后，在自己胸前开心地合十，弯低了一点点腰，用着恳求的语气说道：“那个？能不能去电影院？我想看看电影~不管是吸血鬼~还是僵尸~都好想看啊。”

“礼弥……”

丽奈有些脸红得目不转睛地看着她的眼睛，道：“走光了。”

“诶？”礼弥看了下低头看了一眼，然后捂住了胸口，说道：“那个……电影的事情。”

“嗯。没问题。”

自从来到人类社会以后，丽奈也确实没有真正意义上的有过娱乐活动。每天都要和食欲做斗争，和真白作斗争，和生活作斗争。所以偶尔放松一下去看场电影，还是挺不错的选择。

“我也要去。”

真白当然不知道电影为何物，但是丽奈出门，除非出去单独觅食，不然她肯定要要求一同跟着前去的――跟着三十多年，她已经早就变成了丽奈的小尾巴了。

“好啊，真白我们一起去吧。”

率先回答真白的是礼弥，她笑着拉起了真白的手，道：“想看什麽样子的电影啊？”

“什么样子？”

真白疑惑地怀着头，对此表示不理解。

“真白都从来没去看过电影。话说起来，家里电视机，电脑什么都没有。”

不管怎么样，礼弥在白天还是尽量不要出门比较好，所以在。至于她内心中应该很期盼的上学一事，丽奈暂时还没有做好打算。实在不行的话，就跑到稍微远一点的城市里去居住也一样――不过在那之前，丽奈必须攒好足够用的起始资金。

三人上学所需要的钱加上租房子所需要的钱，对于目前的丽奈来说，也算是一笔难以企及的金额了。

“还真的是这样啊。”

礼弥才反应过来家里根本没什么电器――虽然她家里客厅里也不会有电视机什么的。作为一个有钱人家，有专门看电视的房间，甚至还可以在里面看电影――女仆会为她准备好爆米花。但有一点肯定的就是，她看过的所有影片，都是讲父女情的。

“嘛。晚上好好期待吧。妾身先去小睡一会。天黑了再叫妾身起床。对了，礼弥。”丽奈指了指真白，道：“她就暂时拜托给你了。”

史莱姆没有睡觉的习惯，以前什么可爱的呼噜啊，基本都是她伪装出来的――虽然这些都是丽奈的要求罢了。吸血鬼有没有睡觉的习惯不确定，但僵尸应该是不会睡觉的。如果礼弥和真白的关系能相处的好一些的话，那不仅能解决礼弥的寂寞问题，还能解决真白那黏人的问题。

以后让她们两人玩去，自己睡觉就行了。

想到这，丽奈似乎想到自己以后的美好生活，带着笑容回到床上小憩一会。

可惜，没睡多久，丽奈就感觉自己被**了。嘴巴里好像被灌满了什么粘稠液体一样，异常难受。

“真白……”

丽奈睁开眼睛，果然看到真白骑在自己胸口在那里用手桶自己……

“做什么……”

有些恼怒地将坐起身来将真白推翻了下去，丽奈再一次躺在了床上，道：“再睡一会……”

“BIU~biu~”

真白用一根手指对准了丽奈的脸继续射自己的体液……

“天还没黑呢。”

丽奈眯着眼看了下窗外的太阳，估摸着现在最多才四点，便有些不满地索道：“六点再喊妾身起床。”

“那个人……”

真白继续着自己的进攻，并断断续续地说道：“倒下了。”

“……倒下就倒下了……好啦，真白，别乱射了！再射下去妾身就要湿光了……等等，谁倒下了？”

“那个人。”

“礼弥？”

“嗯。”

真白点了点头。指了指外面，道：“不动了。”

“啊？”

听到这句话，丽奈顿时吓得从床上坐了起来，这种事情，毕竟礼弥的情况非常特殊――并不是成熟的妖怪，会发生什么意外，比如血脉的冲突啊都是很不可预测的。

“什么时候发生的？”

礼弥现在整个人躺在地上似乎不能动的样子，但她的眼睛依旧睁着，而且也能跟着丽奈的移动而移动――应该还能保持着清醒，却似乎无法控制

“你睡不久后……她有说点累。”

一开始，礼弥还很有兴趣地和真白搭话，想要问问以前她和丽奈的事情，结果问出来一个让她惊讶得下巴都僵硬的答案――不是夸张，是真的僵硬了。当然礼弥不知道为什么，她看到丽奈在睡觉后，也不想去打扰她，只是坐在那里看着真白跑来跑去――偶尔涂鸦，偶尔跑到丽奈房间里不知道干些什么，偶尔打开冰箱喝点饮料，偶尔坐在礼弥面前看着她发呆。

但渐渐的，礼弥发现自己有些不能控制自己的身体了。然后到了现在，她已经完全倒在了地上连动都不能动了。

丽奈俯下身子捏了一下礼弥的四肢，发现她的身体有些冰冷，并且变得异常僵硬。这明显就是人死后的尸僵。虽然从时间上来推算，也差不多会发生这种事情。但礼弥明显还有不是僵尸的特征――之前腹部的伤口修复就是最好的证明。

“礼弥，能说话吗？”

礼弥的瞳孔稍微动了一下，却没有发出声音。看着样子，似乎真的不能说话了。

“有点不对劲啊。”

丽奈将礼弥的双腿并拢，抱着她让她双脚着地，又将她的手抬了起来平举在胸前，确保礼弥不会自己倒下去后，才说道：“尝试着自己跳一下。”

随着丽奈的建议，礼弥如同僵尸一样往前平跳了一步……

虽然，她本来就是僵尸。

“果然还是变成这样了啊。”

礼弥发现自己能动，不，是能跳以后，有些好奇地开始在屋内蹦了起来，而真白不知道为什么，或许是因为好奇，也学着礼弥跳了起来，但没跳两步，她就觉得不好玩重新退回了丽奈的身边。

“先别跳了。让妾身看看。”

丽奈示意礼弥站定，然后走到她的正面，本来想讲她的手臂往下掰的，但发现她的手臂似乎完全被固定住，只能小幅度的调整角度，如果用力的话……

还是算了吧。

于是丽奈将微微弯下腰，将礼弥的双臂架在自己的肩膀上，然后仔细打量中她的脸。

脸上有些痕迹，可能是刚刚倒下去的时候不小心蹭到的，但这种程度的小伤的话，应该很快就会复原了。除非她之前的自我恢复能力消失了。

丽奈将脸凑近了一些，想听听礼弥身体内部的声音，却发现她的身体里一丝声音都没有传来――之前虽然也同样没有心跳声，但还是可以听见微弱的血液循环的声音。

到底发生了什么呢……

死后僵直的话，3－7天就会恢复。但这段时间是不是太难熬了？而且自我恢复能力消失的话，也就是说礼弥成了真正的“一次性用品”，受的伤不可能恢复，每天生活都必须小心翼翼。往更坏的地方想，甚至可能发生腐烂也说不定。

为了阻止这种情况发生，到底需要做些什么？

肌肉缺水也是引发僵硬的一种原因。让真白给礼弥补充水份？

这倒是一个不错的想法。



回复举报|126楼2015-07-25 17:26

飞鸟糖果
富有美誉9
丽奈看着礼弥那过于苍白、完全没有血色的脸颊，叹了一口气。

看来，真白的内在需要自己操心，而礼弥的身体自己也要好好操心吗？真是的，妾身都快成她们两个妖的妈妈了。

去问一下其她妖怪吧。奴良组里各种各样的妖怪都有，或许能有可以应付这种症状的妖怪。

就当丽奈决定去寻求帮助的时候，她突然感觉到礼弥的胳膊动了起来，从自己的腋下环抱住了自己。

难道好了？

丽奈发现礼弥慢慢张开了自己的嘴唇，尖锐的犬牙暴露在了外面，看着样子，似乎确实能够动了。

“既然好了……”

“嘭――”

礼弥突然将丽奈推倒在地上，整个人抱紧着她压在了她的身上，而她的脸，却直接埋在了丽奈的颈部……

饿……饿……好想喝……美味……最喜欢……

礼弥的脑海里只剩下这唯一的念头，原本还有些灵性的瞳孔里现在如同一片死海，她张开了嘴，犬牙直接刺入了丽奈的脖子上。

“嘶。”

丽奈本来想直接推开礼弥，但她似乎又想到了什么很关键的东西。也就只好闭上了嘴，认命地给礼弥吸食。

真白看了眼后，也趴了下来咬住了丽奈另外一边的脖子。

“真白你不要凑热闹啊！”

“呜――”

真白的牙齿没有太大的杀伤力，明明是咬住了丽奈的脖子，却自己流下来不少液体。她有些不情不愿地松开了嘴巴，然后将注意力看向了丽奈的嘴唇。

“不许做坏事！”

丽奈就这样静静地躺着。感受着自己体内的血液非常缓慢却稳定地被吸取，感受着礼弥吞咽血液的声音，也感受到她体内的血液再一次开始循环的迹象。

果然，吸血鬼的血脉源于自己。那对于她来说，在初期以自己的血液为食物是必须的事情了。

丽奈的表情无奈了。

啊，完了，以后难道逃不了被放血的命运了吗？

三分钟过后。

“唔，唔――”

礼弥似乎已经恢复了过来，她收回了被压在地上的手，摆在了丽奈的胸前。腿部也能灵活的蹬动了，但奇怪的是，她的嘴依旧咬在丽奈的脖子上，还发出“呜，呜――”的声音，似乎很难受的样子。

丽奈脸上的表情就更加无奈了。

啊，更加完了，以后只能和礼弥永远的“合体”了吗？

自己身体的修复能力太过于强大，直接把礼弥的牙齿卡在自己的肉里了。看这个样子，硬拔绝对回是礼弥的牙齿先掉……

这下子，该怎么办……

如果有能润滑的东西就好了……

“嗯？”

真白似乎感受到什么一样，反问了一声。


回复举报|127楼2015-07-25 17:27

飞鸟糖果
富有美誉9
第三十四章.被围


在真白的帮助之下，丽奈总算将礼弥卡在自己肉里的牙齿扒了出来――所幸礼弥没有口水，不然她的脖子上肯定像真白咬过的一边口水一片了。但即使是这样，被礼弥那样子咬住，也难免被她那被丽奈的血液润湿后重新变得柔暖温湿的舌头扫过。

吸就吸了。你还要舔算什么！妾身可是攻好不好。

虽然丽奈知道这是不可避免的，就连礼弥肯定也不是出于本意。所以丽奈也没有责怪她的打算――反正经常被真白做些奇奇怪怪的事情，再说，这种痒痒的感觉很让人舒服，就让是在迷你形态下被人挠下巴一样。

如果可以的话，丽奈不介意再来一次――前提是不被抽血。

不过，在成功分离后，礼弥的反应比自己想像的激烈的多。大概是喝了血的原因，又加上喝血上脸，她整张脸一下子唰的一下变红了，用力的将丽奈推飞了出去，然后连忙一个人躲到了房间里的角落里抱着头。

“那个，对不起。下次妾身会注意的。”

丽奈表示下次会刻意放缓身体的恢复速度――虽然她也不知道该如何放缓，但口头上的安慰至少要说一下的，解决办法什么的再慢慢考虑吧。不过，礼弥现在的状况大致也摸清楚了。僵尸的力量给与了礼弥永生，而吸血鬼的力量却让她的身体免收腐烂以及无法修复的困扰。但吸血鬼的力量却需要血液，或者说力量强大的血液才能够维持。

“……”

礼弥似乎没有听见丽奈的话，只是抱着自己的肩膀在那里瑟瑟发抖着。在丽奈看来，这应该就是大小姐害羞的表现了，毕竟看她的样子，确实几乎没有和陌生人接触过，更别说刚才那样很暧昧的行为了。

“礼弥？”

“我不记得了……”

“嗯？”

即使以丽奈的听力，也只能模糊捕获到礼弥说的话。

“我不记得刚刚发生过什么了……”

礼弥现在非常害怕，她现在什么都不记得，只记得，之前自己没力气，很饿，然后丽奈走了过来。闻着她身上好闻的味道，她就渐渐失去了意识。而等她再恢复意识的时候，嘴里都是丽奈那炽热的鲜血，而她还在贪婪地继续吸食着。

最后怎么分开的，她都已经不记得了。她只记得，她体内好像有什么东西在驱使着她，继续去吸食丽奈的鲜血。

这让她很害怕。

妖怪并不意味着什么永远自由了。同样，在成为妖怪的那一刻，她要开始面临一些突破普通人底线的事情。比如……

开始变得对血液贪婪。

开始漫无目的地袭击普通人。

开始变成传说中的，被誉为恶魔的吸血鬼。

“对不起对不起……”

礼弥小声地不断向着丽奈道着歉，她袭击了她，即使中间的记忆已经丧失了，但她还是能在一瞬间联想到到底发生了什么。

“啊。该道歉的应该是妾身才对。”

丽奈拍了拍衣物，刚灰尘重新拍开，虽然不知道礼弥在为什么事情道歉。但面对处于这种状态的女孩子，主动将错误揽在自己身上也没有什么错误，虽然妾身也是女孩子。

她朝着伸出手，挤出一丝笑容，道：“起来吧，再过一会要去看电影了。”

礼弥抬起头，注意到丽奈脖子上的两个小孔已经只剩下淡淡的痕迹，心中的内疚稍微好了点，但一想到如果自己袭击的不是丽奈，而是普通人的话……

“在担心什么？”

“我会不会……失去理智……去袭击普通人？”

听到礼弥的话后，丽奈总算知道她到底在担心在什么了。虽然不知道吸血鬼是如何去挑选食物，或者什么时候想喝血，但想来和自己吃东西时一样――只要保证一定的供给，那她应该不会失去理智作出什么可怕的事情。

总体而言，礼弥应该是一个半僵尸半吸血鬼的存在，至少在食欲上还是继承了吸血鬼的吸食血液。而不像僵尸一样吸收阳气。

“不会的不会的。”

丽奈摆了摆手说道：“安心好了，只要妾身喂饱你，就不会出问题了。”

“真的……只要这样就行吗？只要丽奈酱……那个，喂食？”

说到最后一个词，本来脸上突然带上了希望的礼弥突然变得有些羞涩了，逼近和丽奈待久了，女孩子之间的事也还是知道的。

“啊。都当是无偿献血就行了。”

丽奈扯了扯嘴角，虽然答应的爽快，但一想到以后要放血丽奈的心也就在滴血。那可都是宝贵的能量啊。不过确实是这样，饕餮的血液里所蕴含的能量肯定是比普通人的更多。再加上，礼弥本来从某种意义上就是丽奈的“孩子”。对刚出生的孩子哺血，也是身为母亲的义务。

“不可以！”

礼弥听到丽奈的话后，连忙恭敬地正坐在地上，微微欠身，说道：“我已经受到丽奈太多的照顾了。请务必给我一次报答的机会。无论做什么都没有问题！”

“就算你这么说妾身也没什么……”

话刚说到一半，看到礼弥认真的眼神后，丽奈突然想到了一个非常好的主意。

“倒是有件事情想要你帮忙，可是稍微有点说不出口……”

“没事的！不管什么我都可以做得到。”

从小就接受了精英教育的礼弥，在某些方面来看，确实很能干，从多国语言的掌握到最普通的缝衣服，还有料理，这些在女子贵族学院里都会有些涉及。

所以礼弥完全不担心丽奈会提自己做不到的事情。

即使是大小姐，也是非常能干的★DAZE!

“那……我们去那里？”

丽奈指了指还没修好的浴室，虽然已经破破烂烂了，但还是能勉强用一下。

“……诶？”

“嘛。就是这样。”

丽奈的嘴角上，带起了一丝神秘的笑容。而真白，同样发出“咕嘿嘿”的笑容看着礼弥。虽然她也不知道接下来要发生什么。

浴室里，本来好不容易被丽奈堵住的水龙头里，再次喷射出热水。

“咕咕――”

真白躲在浴缸里，露出一个头，望着坐在那里的全身赤裸的丽奈和仅仅是围着浴巾、手还在丽奈身上“摸来摸去”的礼弥两人露出困惑的表情。

为什么姐姐看起来很舒服的样子呢？

没毛的史莱姆永远不会懂那些有毛生物的奇怪癖好。

感受到礼弥手上的力道加大，露出了饕餮本身的丽奈忍不住发出一声闷哼，这种感觉实在是太棒了！

礼弥的力气也够大，搓擦的力道非常足。而且手指也不会过硬，捏在自己的身上，也会有一种恰到好处的爽感。

“这样就行了吗？”

一天内进了三次浴室的礼弥一只手拿着刷子，另一只手空着，正在丽奈头部的金色毛发上搓来搓去。

“啊……就是这样。加点洗发水，嗯嗯。”

感受到自己头上的泡沫多了起来，趴在地上丽奈露出了满足的神色，能遇到礼弥实在是太好了，这样很多自己想做却不能一个人做的事情都可以找礼弥帮忙。一会还可以再涂点护发素，将毛发弄得光亮光亮。嘛，逼近女孩子都很爱惜自己的头发吗。

丽奈的体积有些过大了，礼弥没有办法很好的洗全面，于是她直接坐到了丽奈的脖子上，一边替她洗头一边问道：

“那个……丽奈，有个问题想问你。”

“嗯……请随意。啊，这边，这边……用点力……”

“嗯。这里？”

“对对。”

侧坐在丽奈身上的礼弥一边加大了手上的力道，一边问道：“妖怪……可以谈恋爱吗？”

“……可以。这个又没规定不可以。”

“那么……我一定要和吸血鬼或者僵尸谈恋爱吗？”

“这个随便啦。喜欢谁就是谁，和种族无关。怎么突然想到问这个了？”

丽奈有些奇怪地嘟哝了一句。

“因为普通的女孩子也一定会恋爱的吧？”礼弥带着期盼说道：“所以，如果可以的话，我也想试试啊……”

说到最后，她的声音已经轻微不可见了。手上的力道，也突然减少。

“恋爱嘛？”

丽奈打了个哈欠，道：“对妾身来说还太早呢……”

“太早？丽奈不是已经三十岁了吗？”

“但是妾身的身体的阶段才相当于等于人类的小孩子。青春期都没有来，所以恋爱啊，烦恼啊，这种事情……离妾身太远了。等妾身头上的两个角长成型的时候，妾身才刚刚成年呢。”

礼弥伸手分开了丽奈的头发，头上那两个小肉包一样的凸起非常显眼，但里面的角还没有破出来。

“和小孩子谈恋爱的话……是不是有点奇怪？”

“嗯？你说什么礼弥？”

“啊……没什么！”礼弥有些慌张的收起了摸在丽奈小肉包的手，道：“继续吧，洗完就可以去看电影了吧？”

“嗯嗯。洗完去看电影。”

咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜――

真白吐着气泡，感觉到被冷落的她，抬起手就往礼弥的脸上射了一脸。

“呀――”礼弥将真白的水从脸上抹去，转过头看着她说道：“怎么了？真白……”

真白重新躲回了水里。

“啊。难道你也想我来帮忙洗澡吗？”

礼弥擅自误解了真白的意思，然后对着丽奈询问道：“那个，该怎么帮真白酱洗澡呢？”

“喂点牙膏就行。啊，记得要稀释一下先。不然薄荷的刺激太强烈了真白会受不了的。”

丽奈关照了一句后，用尾巴抓住了喷头，在礼弥从自己身上下来后，就开始将洗发水洗掉。

“稍微等一下啊，丽奈酱~头上还有点没洗~”

“是那样吗？”

整个洗澡工作大概前前后后忙了两个小时，从洗干净，到吹干净，再到理顺毛发，再到整理浴室，等她们从浴室里出来后，天已经完全阴沉下来了。

丽奈重新换成了人形态穿好衣服拿好钱包，对同样准备好的两人说道：“走吧。看完电影顺便去下超市，家里没吃的了。”

“逛大型超市吗？！”

“额。第一次？”

“嗯嗯。还是第一次呢。”

礼弥有些兴奋地点了点头，眼中露出了小金星。

啊啊，丽奈扯了扯嘴角，看来这个小女孩要被自己夺走很多个第一次啊。

“不过，再去那里之前，先去奴良组登记一下吧。这样方便多了。”

“奴良组？”

“嗯。这地方的妖怪头头。虽然妾身也不是很熟，但有些手续还是先办好比较好。”

一段时间后，就当礼弥好奇地打量着这个一看就有点像鬼屋的大宅子时，丽奈叩响了奴良组的大门。

“嘎吱――”

“不是奴良组的妖怪不允许进入本家。”

一个只有巨大头颅的妖怪不知用什么办法打开了房门，瞪着三人说道：“请你们离开。”

“那个……我们是来办妖怪登记示意的。”

丽奈本想将礼弥挡在自己的身后，却发现她丝毫没有害怕，反而瞪着眼睛打量着面前那个妖怪。

可能是因为，她的直觉告诉她面前这个妖怪不是她的对手吧。毕竟，光凭那蛮力和恢复力，礼弥差不多就可以相当一个B级或者不到A点的妖怪了。至少面临一般的退魔师，自保是肯定没问题的。

“哦……这样啊。”

那个妖怪听到了丽奈的解释后，也没有多问什么，让开了位置，让丽奈三人走了进去。

“你……”

“嗯？”

妖怪的注意力突然集中在丽奈身上，问道：“前几天的宴会~你是不是也来了？”

“诶。啊，是的！上次还多谢招待了。”

丽奈腼腆的挠了挠后脑勺，上一次可是真的吃的开心啊。

“大家！快出来！上次把我们的所有储粮全部吃光的那个暴食女妖怪又回来了啊！”

“……诶？”

丽奈看着突然从房间里冲出来包围住自己的妖怪们，愣了三秒……

糟糕，上次好像吃太多了……


回复举报|128楼2015-07-25 17:46

飞鸟糖果
富有美誉9
第三十五章.奴良滑瓢


“那个，丽奈，现在……是什么状况？”

虽说围住她们的基本都是些小妖怪，但一下子屋内冲出来那么多妖魔鬼怪，礼弥还是受了点惊吓，她拉着真白的手直接躲在了丽奈的身后。

“嘶――”

真白如同一头生气的小猫一样，瞪大着眼睛盯着那些望着丽奈露出敌意的坏人们。

丽奈扯了扯嘴角，勉强挤出了一个笑容，虽然出来的妖怪根本不是她的对手。但万一起了冲突了，难保屋里面那几个厉害的家伙们不会冲出来。

“上次是误会而已。呵，呵呵。”

“啊！都是因为你害得我们整整饿了两天的肚子！”

一个纳豆小僧跳了出来指责丽奈道：“你必须补偿我们！”

“是，是！”

“把吃的还给我们！”

你要是饿了就吃自己啊。丽奈在内心默默地对着纳豆小僧吐槽了一句，然后想要搜索奴良陆生的踪迹。那个少主比起其她妖怪来好说话多了。至少在学校里，她和他接触过的几次都是这样――完全没有妖怪少主的架势，反而就像老好人一样，即使让他帮忙跑腿他都会很开心。

“妾身是来找你们少主的……”

丽奈知道，那个喜欢人类的少主出面的话，这些人肯定不会对自己做什么了。搞不好还会款待自己一顿。

“陆生和同学出去旅游了。”

“总大将！”“总大将！”

妖怪们很快就分立到两边让开了一条路，后脑勺严重突起的滑头鬼老头子带着猥琐的笑容一步一步朝着丽奈走了过去。

虽然用猥琐这个词很失礼，但丽奈确实找不到比这个更合适的词汇了。

总觉得，要被卖掉一样。

“高坂……丽奈吧，那就叫丽奈了。”

滑头鬼挥了挥手让周围围观着的妖怪们退去，他们虽然不甘心，但也不会去违背最尊敬的滑头鬼大将的命令。

“跟老夫近来吧。”

滑头鬼大将招了招手，示意丽奈跟上。而丽奈也不知道对方到底打得什么算盘，不过，对方既然知道自己的身份……

有点困难啊。

“坐。”

滑头鬼老头带着丽奈到了一个房间里，坐下后，很快就有人端着茶过来了。

“阿拉，你就是陆生的前辈吗？我听他提过你哦。”

一个茶色中发，外貌和奴良陆生非常像的女性将茶放下后，有些好奇地打量了丽奈几眼，又露出灿烂的笑容，说道：“还请你多多照顾陆生呢。”

“啊，是。”

这个是奴良陆生的姐姐？哦，她是独子，那是母亲吧？也就是完全的人类了。

面前的女性感觉和这座住宅的气氛完全不一样，就像是划破黑夜的太阳那样，给人一种极为安心和阳光的气息。

不过，再将茶放下以后，她就直接离开了。

“这位小姐应该是散华家的那位了吧。”

滑头鬼老头看着礼弥突然说出来的话让丽奈一愣，不过她很快就释然了。身为这里的地下老大，没理由不可能知道上午发生的事情。

“是。”

“那带她来奴良组有什麽事？”

“注册登记……”

“她是本土诞生的妖怪，又不是漂洋过海过来的，为什么要注册登记？”滑头鬼老头丝毫不掩饰的打量视线让礼弥有些尴尬，他大致估摸清楚礼弥的状况后，对着愣住的丽奈说道：“除非你想让她加入奴良组？听说，人类那边动用了不少势力在找这个女孩子。”

在最后，土宫雅乐看到了重新复活站起来的礼弥。所以礼弥依旧还“活着”的消息，被其她人知道也是必然的事情，而以那个变态女儿控的德性，估计已经铺开该地的喊人来搜索自己的女儿了吧。

这样的话，出门就很容易被发现啊。虽然丽奈也锁定妖气，但人类就没那么容易了。毕竟她可没办法通过人类身上的气味来判断是否对方有敌意。

礼弥听到滑头鬼的话，有些黯然的低下了头，她知道，如果真的有很多人在找她的话，自己无疑会给丽奈带来不少风险。如果在路上被人发现――不，应该是被退魔师们发现的话，或许她又会受伤……

就连丽奈也跟着沉默了一会，对付整个东京分部对策室，以她目前的实力，除非对方能站在一起，又给自己时间蓄力，那倒有机会一举团灭他们，但一旦被近身缠住，以自己那二流的战斗水平而言，最后输的必然会是自己。

“你在害怕吗？”

“稍微有点担心而已。”

“如果要让你的祖先知道你现在这个样子，她们估计会气的重新跳起来吧。”滑头鬼老头抽出一根烟枪，点燃了以后，吸了一口，对着丽奈问道：“小子，你怎么看待人类的？”

“……”

怎么看待人类？从某些角度来看，丽奈更期望自己就是一个人类。但对于绝大部分妖怪而言，人类是完全有异于她们的存在。但过了三十年妖怪的生活以后，丽奈也早就认命了，知道自己不可能再变回人类了。不过，打心底里，她希望自己过的更像一个人类而不是妖怪。

“和我家孙子很像啊。”

滑头鬼老头深深地吸了一口烟，活了几百年的她，一眼就看穿了丽奈的想法。最近，组里对自己那不肯接受妖怪身份的孙子越来越不满了，他也察觉到不少异动和风声。不过，那些都是以后才要考虑的事情了，目前首先要考虑的，是面前这家伙的问题。

身为奴良组的总大将，他必须从很多角度来看待面前这个幼兽。中午的时候，人类那边有不少势力想要找他帮忙一起搜索饕餮幼体的情况，当然，他毫不犹豫地拒绝了。至少他不需要看人类的脸色。他只想自己来判断，面前这个妖怪的存在到底是好还是坏。

如果对方真的是那种不断狩猎人类的邪兽，那滑头鬼老头会毫不犹豫的斩下对方的脑袋。但如果只是狩猎一些为恶的妖怪，这种不违背奴良组妖怪任侠道的行为，他反而想考虑让对方加入奴良组。

毕竟，奴良组的颠峰时期是在江户时代，也就是二代目的时代。那个时候，奴良组是真正意义上的S级妖怪组织。整个日本完全找不出能与他们争锋的对手。反观现在，人类实力开始逐渐加强，而奴良组现在却都是一些老骨头在撑着，实力对比隐隐有着要变化的趋势。

一个发展到巅峰可以和百鬼相媲美的大妖怪。将可以改变人类和妖怪之间的局面――这里并不是说要灭了人类，只是可以作为一种核威胁存在，保护一些弱小的妖怪罢了。

那也是奴良组现在存在的真正意义。

“跟老夫出来走走吧。这两位小姐就在这里坐一会吧。”

“礼弥，真白，妾身去去就来。”

丽奈也知道，现在的自己太弱了，弱到连完美的保护身边的人都做不到。虽然不知道这个老头有什么要说，但她也能感受到，面前的人对自己并没有太大的恶意。

身为野兽，这点直觉还是有的。

“对策室现在到处都在找你，你有办法吗？”

“伪装成人类的话，应该就没太大问题。”

“是这样啊。”滑头鬼老头顿了一下，说道：“你和那个小姑娘的关系很好吗？”

“关系……虽然只认识了几天，但她有困难的话，妾身不会选择坐视不理的。”

“那，有没有想过去报复人类？”

滑头鬼老头的问题非常直接。

“有。”

丽奈认真地点了点头，道：“被打了就要打回来。就算不杀他们，也要给他们一点教训才行。”

虽然对土宫神乐和谏山黄泉那对组合稍微有一点好感，但现在那点好感早就化为了怒火。如果可以的话，她遇到两人会毫不犹豫的发起进攻，虽然她没有将两人彻底抹除的打算，但至少也要把她们打的一段时间内起不了床才行。

再见到，再干翻。那头灵兽也必须一口直接吃掉！

就这么愉快的决定了。

“呵呵。”

滑头鬼老头对丽奈的回答很满意。他笑了两声以后，说道：“陆生平常在学校里没有人照顾，有空的话，多照顾一下他。对了，有没有兴趣和陆生结为姐弟？老夫看你很顺眼啊。”

“诶？”

听到这种几乎等同于让她加入奴良组的话，丽奈一下子没反应过来。

“不好吧。这种事情，肯定要先和陆生他说一声才行……”

丽奈下意识地矫情了一下，对于这种束缚自己自由的事情，她倒不是很愿意去答应。

“到时候的话，老夫也可以稍微指点你一下，省得出去丢奴良组的脸啊。”

拜个师父？那倒可以稍微接受一下。自己现在对于很多东西都摸不着头脑，就像空有一身力量却不知道怎么打出去一样。

“哦对了。虽然老夫家也不算很有钱。但每天保证你十人份到二十人份的伙食也不算是什么难题。”

滑头鬼老头笑得很奸邪，说道：“怎么样，有没有兴趣当老夫半个徒弟和半个孙女啊，老夫到是一直想要一个孙女。”

丽奈二话不说地就表示等陆生回来以后就和他结成异性姐弟。

“当然了，老夫也不会限制你的自由。奴良组你想来就来，不想来的话，外面空房子也有不少，想住哪自己挑就行了。”

她和陆生的关系会如何，那就得看自己孙子的人格魅力了。不过，之所以会有这样的决定，还是因为滑头鬼现在总觉得有些事情很快就要来了。到时候，仅凭目前奴良组的实力，胜算实在是太低了。

“是，师傅。”

“嗯嗯。”

滑头鬼老头很满意丽奈对自己的称呼，丽奈也很满意对方给自己提出的待遇。

不，或者说，滑头鬼老头提出的这话，正好解决的丽奈的燃眉之急。她心中有很多困惑，却不知道该向谁去询问。

当然，她也知道，一旦自己答应下来，自己就会被绑上奴良组的战车。但至少在现在的丽奈眼里，奴良组是一个靠山，以他们的实力，应该没有谁敢来挑衅吧？

就像世界第一的企业给你发OFFER,你只会想到对方会给你什么待遇。却从来不会去考虑对方会不会破产这种事情。

至于以后丽奈会不会因为今天这么爽快的答应下来而后悔，那就另外一回事了。

“其实……妾身一直有一个问题。”

“说吧。”

丽奈将自己心中最大的困惑提了出来，希望这个战斗了数百年的老牌高手能给自己做下解答，问道：“妖怪……是怎么战斗的？”

饕餮的战斗方式很简单，甚至丽奈脑中的记忆，也告诉她不少战斗技巧。诸如：一口咬死，一爪子拍死，一尾巴拍死，一屁股压死这种既简单又实用的技巧。但很关键的是，这些东西必须在自己有绝对的实力压制的情况下才有用。

“你的长辈，没告诉你这一点吗？”

滑头鬼老头以为丽奈肯定会知道这些东西，问道：“比如畏啊，或者类似的东西。”

“不，完全没有。”

丽奈摇了摇头，畏什么的，还是第一次听见。

“还真是令人嫉妒的种族啊。”

对于饕餮这种单纯以力压人，不需要任何技巧而言就能顺其自然成长为可怕大妖怪的种族，滑头鬼老头还是稍微有点感慨的。他顿了一下后，一边带着丽奈在奴良宅里逛了起来，一边说道：“知道妖怪的力量是怎么维持的吗？”

“诞生的方式或许各有不同。但维持妖怪力量最大的因素，应该就是认知了吧？”

“没错，就是认知。”

妖怪的存在，和人类本身是不一样的。他们并不会被算进一种生物分类里，而他们力量的来源，就是人类对他们的“认知”。





回复举报|134楼2015-07-25 20:31

飞鸟糖果
富有美誉9

信则有，不信则无――这就是妖怪。

凶名越为嘹亮的妖怪，他们的实力也就越强。就像九尾狐，本来在上古凶兽里完全排不上名号的妖怪，却因为在印度，中国，日本，留下了各种各样的传说，使她自身的实力越来越强，强到可以欺压日本任何一个妖怪的地步。

“这里的认知，也可以说是畏惧。”

滑头鬼老头指了指奴良组的标志，那个刻有畏字的图案，道：“妖怪和妖怪的战斗，谁害怕了，那谁就会注定失败。说得直白点，大妖怪的真正交锋，都是靠着畏来战斗，而非是本体的实力。”

“能听懂吗？”

丽奈摇了摇头。

“那攻击我。”

滑头鬼老头停下脚步，站到了丽奈的面前，道：“随便你用拳头还是用脚。”

“好。”

一般教练或者老师叫你攻击他，那肯定得先做好挨打的打算。

丽奈保护好重要部位后，小心翼翼地一脚朝着他的胸口踹去。

什么都没踹到。

滑头鬼的身影，如同水中花一样，变得飘渺了起来。于此同时，丽奈感觉被人从后面推了一下一样，整个人站不稳往前倒去。

“这就是滑头鬼的畏。”

看着从地上重新站起来的丽奈，滑头鬼老头抖了抖烟枪，道：“每种妖怪的畏都是完全不一样的。”

所谓的畏，有点像妖气的另类使用方式――不，应该是真正的使用方式。不同于灵力那种单纯的能量，每个妖怪的妖气都是不一样的，因为她们并不是单纯的能量体，而是附带了妖怪本身的特性。

所以，妖怪之间的战斗都是以自身的畏作为基础来战斗的吗？

“那和人类呢？”

“退魔师――或者是阴阳师。”滑头鬼老头极为有耐心的解释道：“她们对于妖怪的存在，你觉得应该是怎么样的？”

“看得到妖怪，相信妖怪的存在，对妖怪有认知，却……不害怕妖怪吗？”

“差不多就是这回事吧。和人类战斗也是那么一回事。只是人类稀奇古怪的道具多了一点罢了。”

滑头鬼老头对着丽奈反问道：“对畏有理解了吗？”

“是，差不多有一点了。”

所谓的畏，就是极大发挥自身特性的妖气。丽奈回想了一下自己少数几次战斗过程，吃东西一直靠嘴，妖气也是用来吓人的。唯有……

被杀生石触动妖气那时！

那个时候，自己的妖气主动的吞噬着靠近的气息，那种感觉，就是畏吗？

“饕餮的畏。这个不用我说你应该也知道。越是单纯的畏威力才是最强大的。”滑头鬼老头回想起自己听说过的妖怪异闻录，道：“虽然是一个吃字。但别局限在仅仅是物理层面的吃上。你最早的祖先，你应该知道她最后吃了什么吧？”

“不……只知道吃了些东西就撑死了。”

丽奈摇了摇头，这些事情，记忆传承得有些模糊。

“……”没想到别人家的秘史还要由自己这个外人说出来，滑头鬼老头无奈地摇了摇头，这件事情，早就不算是什么秘密了，稍微有点能耐的妖怪，都知道那些曾经开天辟地的妖怪的传闻。

“你的先祖，最后吃掉了数个种族的妖怪的认知。仅仅是一口，就将完整的数个种族的妖怪，全部吞噬干净。没人记得那些消灭的种族到底是什么。从文献上，从人们的口中，从人们的认知中，彻彻底底消失了，连存在的痕迹，都消失的一干二净。世人只知道，它吃了些东西，却始终无法回忆起，它吃的东西到底是什么了。”


回复举报|135楼2015-07-25 20:31

飞鸟糖果
富有美誉9
第三十六章.游玩


那种东西，都可以吃掉吗？

听到滑头鬼老头的话，丽奈陷入了沉思之中，她知道自己的祖先很强，能在那种混沌的时代留下自己名号的怪物，不可能是泛泛之辈。但她绝对没有想到自己家先祖居然能强到抹除那种东西的地步。

真的是一代不如一代啊。本来以为自己老爸已经强得变态了，没想到先祖的实力才真的只能望其项背。

“你也不用妄自菲薄。”

滑头鬼看到丽奈脸上那向往中带着一缕黯然的表情，便开口说道：“妖怪的整体实力下降，有很多原因，现在的你还不需要知道那些事情。你只需要血脉的问题并无太大影像。混血未必会比纯血差。”

“妾身知道了。”

丽奈点了点头，能够得到一个长者的教诲确实是一件很值得荣幸的事情。

虽然她也知道，以后总归要付出点什么的。

“但是，最重要的事情就是。自己不能畏惧自己的力量，更不能否定身为妖怪的自身。”

滑头鬼的话风一转，用着凌厉的眼神看着丽奈道：“那样的话，你的力量永远无法完全发挥出来。”

“被那群对策室的人弄的那么狼狈，太丢脸了。”

滑头鬼用着批评地语气说道：“从今天起，每天晚上到老夫这里来锻炼。资质那么好却完全浪费掉，老夫实在是看不下去了！”

在滑头鬼眼中，不管饕餮是幼年期还是什么，但仅仅被一个分部，说穿了也就是被4个优秀退魔师级别的家伙弄得那么狼狈――最强的那个退魔师还没怎么出手，实在是太丢脸了。身为一个非常厉害的大妖怪，她的综合实力实在是太弱了。

即使来一个作战经验丰富的A级未满的妖怪，估计都能将空有一身妖气却不会用的她虐杀一下。

就像面对首无，老滑头鬼觉得输掉的人肯定是丽奈。她根本连张开嘴巴吞噬对方的机会都没有。

“呵，呵呵。”

丽奈尴尬地笑了两声，她当然知道自己的状况，或许原来的她真的会这么每天欺负一下小妖怪就感到满足，但是现在的话……

起码也要保证身边的人安全才行。

但全盘接受妖怪的自己的话，丽奈又担心自己会兽性大发，伤害到身边的人。

总而言之，这是一个两难的选择。丽奈一时半会也无法完全像自己老爹一样控制自己的食欲。

等等，既然畏连那种存在都能吞噬的话?那欲望呢？感情呢？如果能将自己的食欲也一同吞下的话……

是不是有点自相矛盾了？

“咕噜――”

就在丽奈刚想提问的时候，肚子就饿了。

“……”

滑头鬼老头看了眼丽奈，说道：“晚上有什么事情吗？”

“有。”

丽奈点了点头，一会还要和礼弥以及真白出去看电影。

“先和老夫到外面走一圈。”

“去，去哪？”

“带你去吃东西！”

滑头鬼老头了看丽奈一眼，让她和礼弥与真白打了一声招呼后，就直接带着她朝着屋外走去。

一个小时后，丽奈笑眯眯地回来领走了真白和礼弥，而滑头鬼老头则看着她离开的背影摇了摇头……

“还是低估了她……的食量。”

“总大将。”

一个小型鸦天狗拍打着翅膀出现在她的身后，询问道：“为什么要把这种凶兽留在身边？一旦她兽性大发，可是连自己都会吃掉的。更何况奴良组的小妖怪……”

“鸦天狗，有些事情，并不能只看到坏的一面。”

滑头鬼老头无所谓地笑了笑，道：“所谓的兽性，难道就真的不能控制了吗？”

“可是……”

“不必多说。老夫自有判断。好了，一会有人类上门来吵架，记得把他们都赶出去。”

“呐呐，丽奈，原来这个世界上有那么多妖怪啊。”

刚在在奴良组里做客，礼弥接触到了很多很有趣的妖怪，比如那些白乎乎的迷你小人，还有那个全身上下散发着异味的纳豆小僧。不管是什么妖怪，如果都是那种个子很小的样子，非但没让人觉得可怕，反而给人一种很可爱的感觉。这大概就是所谓的迷你既是可爱了。

“嗯，妖怪的数量可是很可观的。就算是妾身也没有办法弄清楚所有妖怪的种类。”

丽奈摸了摸手上被打赏完以后鼓了起来的钱包，虽然奴良的总大将不管钱，但不代表里面没有会经商的妖怪，所以至少能够保证一大票妖怪的衣食无忧。而丽奈现在的话，只要不铺张浪费，基本和真白以及礼弥过下日子还是没问题。

至于搬进本家住……丽奈倒暂时没有这种打算。人多毕竟麻烦嘛，万一自己和礼弥以及真白做这种那样的事情被看到后误解了就不好了。

“饿。”

“诶，刚刚不是喝过不少茶了吗？”

真白拉了拉丽奈的衣角，停下了步伐，用着渴望的眼神看着她，说道：“等的久，饿了……”

丽奈打量了一下四周，果然发现三人停下来的地方正好在一家奶茶店门口。

“啊，真白酱果然很馋嘴呢。”

礼弥看到像个小孩子一样的真白，微笑着说道：“想喝什么样的？”

“西瓜奶茶……”

就算看不懂字，真白也知道那特别推荐的招牌上所画的西瓜到底是什么含义。

“真是奇怪的奶茶……”丽奈嘟哝了一声后，对着礼弥问道：“你要喝吗？”

“诶……我就算了吧……喝水的话……”

“反正会自然蒸发掉的。”丽奈看着礼弥那略微有些干燥的嘴唇说道：“太缺水的话，对身体不好。”

“也对……”

礼弥点了点头，现在身为一名吸血鬼一名僵尸，不仅要学会保养外在，还要开始学会保养身体的内在。

“那西瓜奶茶就行了吗。”

“嗯。”

买完两倍超大杯奶茶后，丽奈三人就开始朝着电影院方向前去。

“诶，这里就是电影院吗？”

礼弥看到门口来来往往的男男女女，有些感慨地说道：“除了学校举行晨会的时候，从来没见过那么多人啊。”

“咕噜噜。”

真白吸了一大口奶茶，躲到了丽奈的背后，人太多的话，她还是会有一些不自在的。

看了下上映表，丽奈对着礼弥问道：“爱情片、动作片、悬疑片，动画片，尸片、吸血鬼片，你想看哪个了？”

“爱情动作悬疑吸血动画片一起看！”

爱情动作动画片里还要有吸血鬼和悬疑的成份，比意想之中的还要重口味啊。丽奈挠了挠后脑勺，说道：“可是只能挑一部。”

“诶，难道不能在一个电影院里同时看很多部片子吗？”

“这里不是你家的私家影院啊。”

“哦，哦，是这样啊。”

礼弥犹豫了一下，说道：“那看吸血鬼片！”

由于今天不是周末，也并非是什么节日，电影院虽然说不上空荡荡，也谈不上拥挤，丽奈真白礼弥三人连在一起坐在电影院的中央，除了丽奈手上捧着一包爆米花，其她两人都只是拿着一杯饮料而已。

“这个就是爆米花吗？”

礼弥看着丽奈手里的爆米花露出好奇的神色，平常在家里，父亲都不会让她接触这种垃圾食品――虽然爆米花也不算是垃圾食品。所以这还是她第一次看到爆米花，虽然很想品尝一下，但自己的身体好像没有消化功能，吃掉的话，就会一辈子卡在肚子里。

“想吃的话可以尝一下。”丽奈将爆米花递到了礼弥的嘴边，道：“就那么一点的话，应该不碍事吧？”

“真的可以吗？”

“最后肯定还是会分解的啦。嚼碎就可以了。”

“不会直接漏出来吗？”礼弥有些不好意思地问道：“毕竟我的身体里面已经乱成一团糟了。”

“一点点的话不要紧的。真的，就乱弄脏了，也是可以洗干净的。”

丽奈笑着将爆米花塞到了礼弥的嘴里，虽说有些东西难以启齿，但真的要清理体内的污垢的话……嗯，还是有那么点办法的。而且有真白帮助的话，也会轻松很多。

礼弥在愣了一下后，就接受了丽奈的好意吃了进去。

“很甜呢。”

礼弥被甜都眯起了眼睛，过了一会后，才说道：“还可以再吃一个吗？”

“可以哦。”

丽奈将爆米花递了过去，却被坐在两人中间真白半路截下。

“啊呜！”

不知为何，真白有些巨强地将吞下一大口爆米花。

“快吐出来。”丽奈连忙拍了拍真白的后背，以真白的腐蚀度，不可能将爆米花全部消化掉，最后回到家里，肯定在脱袜子时会漏出来一大堆浓稠的爆米花以及体液的混合物，丽奈是真的不想再见到那些东西――并不是很难闻，相反还散发着一股果味，让人很有食指大动的感觉。

但总不见得真吃下去吧！丽奈情愿去舔真白也不要吃那些啊！

“嘻嘻。”

礼弥看着在那里以沉默反抗着丽奈的真白，以及威逼利诱已经开始伸出手指想要从真白嘴巴里将爆米花重新扣出来的丽奈，忍不住笑了出来。

不过很快，灯就暗了下来，电影就正式开场了。丽奈也没有办法继续和真白瞎搞了。

电影放映中――

礼弥进食中――

电影结束――

“对，对不起。”放映结束后，礼弥不好意思地说道：“看到电影里男女主角在吸血，我就忍不住……”

丽奈摸了摸自己的脖子，刚才电影看到一半，礼弥突然直接拉着自己的脖子越过了真白，她还没反应过来，礼弥的小尖牙就咬破了自己的血管，开始吸食了起来。

别人看电影都是看到男女主角接吻时也忍不住KISS的，为什么自己却又为什么那么悲哀，妾身作为一个骄傲的攻也想要接吻啊，可是，为什么在看到电影里出现吸血镜头时，自己也要被吸血呢？

整个时间持续了整整五分钟，看来上午她完全没有吃饱的样子。搞的坐在丽奈身后的那对情侣，还在那里发出啧啧啧的感慨的声音。

而且，当着真白的面在那里吸血，真白怎么可能不插一脚！

“算了。下一次要提前说。最好一次性多吃点，这样就省得突然袭击了。”

“是，是！”

但是，这种行为，是不是有点太暧昧了呢？

礼弥低着头，刚刚喝的血又再一次上脸，让她一下子红通了脸。

不过，在看到丽奈完全没有想歪，反而又在那里和真白开始争论琐事的时候，礼弥也就松了一口气。

到时候再说吧，反正现在的丽奈也不过是一个小屁孩而已~

“好了好了，妾身带你去买好了。”

磨不过知道自家稍微有点闲钱可以随意买饮料喝的真白，丽奈有些无奈地说道：“妾身和真白去对面买点喝的，要不你现在电器城门口等我们吧？”

电影院的旁边就是电器商店。丽奈准备买点东西回家，好让礼弥足不出户也能有一定的娱乐活动。

“嗯，可以哦。”

礼弥压低了自己头上伪装用的鸭舌帽，说道：“我在这里看着你们。”

“谢谢。”

“咕嘿嘿。”

真白得意地笑了两声，在被丽奈敲了一下头后，只好老老实实地跟在丽奈后面，绕到人行道那里过马路去了。

“月亮很舒服啊。”

礼弥看着头顶上皎洁的月光，发自内心地感叹了一句后，就将视线投到了来来往往的行人身上。

“真是的……对策室的本部居然被袭击了，储备的粮食全被吃光，还被抢掉一皮箱的钱……啊。现在的妖怪实在是太目中无人了。黄泉……黄泉？”

“啊，怎么了，神乐。”

“今天一直在发呆呢。是有什么心事吗？还是在担心……那个妖怪的事情？”

黄泉心中现在充满了迷茫，她没有去回答神乐的问题，而当她抬起头时，却看到了那个带着鸭舌帽的女孩子，正好望了过来。

“散华家的大小姐……”


回复举报|146楼2015-07-26 23:01

飞鸟糖果
富有美誉9
第三十七章.退魔师的正确食用方式

那，那两个退魔师？

礼弥看到那两个女孩子后，怔在了原地，尤其是发现她们也注意到自己以后，下意识地想要去呼唤丽奈的名字，但此时此刻，丽奈正拉着真白的手过马路，并没有注意到这里的情况。

不能总是让丽奈操心……

礼弥握紧了小拳头，直接转过身，朝着电影院背面的小道跑去。

“等……”

谏山黄泉刚想喊住礼弥，却发现她好像不愿意见到自己一样直接逃开了。顾不得多想，她同样迈开步伐追了上去。

“诶？”

土宫神乐还没有意识到发生什么，就已经被自己的伙伴拉开了一长段距离。等她回想起想想见到的那个女孩子是谁后，黄泉的身影早就消失地无影无踪了。

“真是的！明明脚上还有伤。”

另一边，凭着礼弥身上发出微弱妖气来进行跟踪的黄泉心里却乱成了一团浆糊。今天上午，尤其是最后的那一幕，让她开始怀疑自己做的事情到底是对是错。

退魔师的职责是消灭一切在人世间散播死亡之物。

但是……散播死亡之物，又是根据什么标准来判定呢？

今天上午时，散华礼弥身上并没有被人下了妖术的样子，她的一切行动，应该都是基于自己的想法的。但是……为什么她会要反抗她那个关心她的父亲呢？

黄泉无法理解。生活在古老的退魔师家族里，她同样受到了称得上严厉的教育，但她一直以优异的成绩来回报那领养了她的养父，从来没有考虑过放弃过肩上的担子。

从她读初中起，就继承了宝刀狮子王，开始了与妖魔鬼怪的战斗。

“等等！散华小姐！”

随着追逐，两人已经越来越拉近了，礼弥显然没有逃跑和追逐的经验，看到障碍物都直接愣住停下后才调转方向再跑，反观黄泉，即使右手还绑着石膏，头上还带着纱布，但却跑出了跑酷的风帆。

“不要追过来！”

礼弥看到对方离自己越来越近，便有些心慌了，她抓住了脚边的一个半人高的垃圾桶，直接朝着身后的黄泉丢了过去。

虽然垃圾桶带出了可怕的气流声，但礼弥却没有找到投掷的窍门，垃圾桶君直接被她“嘭――”地一声，砸进了路边的墙壁里……

“怪力啊……”

黄泉心凉了一下，现在的她，连武器都没有带。宝刀狮子王已经拿去保养和修复了，毕竟上午经过一场大战，她到现在依旧还是负伤状态。

现在让她和礼弥对战的话，还不一定打得过礼弥。

不过，她的字典里，可从来没有逃跑这两个字。更何况，逃跑的话，下次就不知道还能遇到她了。

“先停下听我说！”

黄泉加快了步伐，运用了灵力跃起，一下子跳到了礼弥的身后，将唯一还可以用的左手按在了她的肩上。

“不要……”

礼弥反手拍开了黄泉的左手后，又下意识地一拳朝着黄泉的胸口打去。

糟，糟糕……

黄泉刚想用右手挡住这一击，却发现自己的右手早就被石膏固定住完全不得动弹，而礼弥的出手速度，又快得超乎她的预料，最后，她只能眼睁睁地看着礼弥那绣花拳打在自己的胸口。

“嘭――”

随着一声闷响，黄泉直接倒飞了出去，嵌在在了拐角处的墙壁里。

“咳咳。”

有些痛苦地咳嗽了两声，黄泉挥了挥手挥开了激起的粉尘，刚想开口，胸口传来的剧痛却让她直接闭上了嘴。

该说不愧是妖怪吗？

妖怪的力道，以及妖怪的作风……

看起来，已经彻底丧失了理智了啊。

黄泉眼中闪过一丝坚毅的神色，不管怎么样，遇到这种试图为凶的妖怪，哪怕是死，她也必须去战……

“对，对不起！”

礼弥没有想到自己的一拳会造成这种后果，在她想来，退魔师肯定是要比妖怪强，但却没想到，面前这个比自己大不了几岁的女孩子好像被自己一拳就打到了重伤了。尤其实在看到她脸上浮现出痛苦表情后，天生善良的礼弥心里涌现出了一丝内疚感。

这，这可是她第一次打人啊。万，万一把人家打死打残可怎么办好。

想到这，礼弥就慌张了，她也顾不得继续逃命，反而一脸歉意地走了上去，拿出随身携带的手帕，说道：“没事吧？”

或许是礼弥脸上那毫不做作的歉意和关心传递到了黄泉的心中，她那本来充满了战意的双眼里一下子充斥着了迷茫的神色。

“对不起，我稍微有些控制不住力量。”

礼弥吐了吐小舌头，然后用手帕将黄泉嘴角的血丝擦去，自言自语道：“看起来必须得送医院才行。电话，电话……啊，你有移动电话吗？”

黄泉勉强稳住情绪，看着礼弥赤色的瞳孔说道：“你是散华，散华礼弥对吗？”

“你要把我抓回去吗？”

礼弥这才想起眼前的人不仅是伤员，还是自己父亲的“爪牙”。于是她退后了三步，又欲转身离开。

“等等……”

黄泉喊住了想要再一次逃开的礼弥，见她没有回头，连忙补充道：“我没有把你抓回去的意思。”

“是这样吗？”

礼弥突然间松了一口气。转过身笑着说道：”真的吓死我了呢。”

“我只是，有一个问题想问你……”黄泉组织了一下语言，询问道：“你，和那个妖怪……”

“是朋友。”

礼弥生怕她们再一次去伤害丽奈，连忙说道：“她是一个好人，每天晚上都会陪我聊天，也救过我一命，是个好妖怪呢。”

“但她还是将你变成这个样子。”

“是意外啦。不过这样，我也正好获得新生了。”

说到这件事情，礼弥脸上丝毫没有失落的表情，反而充斥着对新生活的向往。

“所以，请不要继续伤害它了好吗？它做这一切都是为了我……”

“难道，变成这种样子真的让你满足了吗？”

黄泉打断了礼弥的话，在她看来，是有人会忍受不住长生的诱惑，选择变成了非人的状态。

“和这具身体没有关系。”

礼弥轻轻摇了摇头，道：“只要能离开散华家那个地狱。不论变成什么样，哪怕……让我只有三天寿命我都愿意。”

礼弥的话像一个冰锥一样刺在了黄泉的心头，尤其是她脸上那完全不想去回忆的表情，让黄泉在一瞬间产生了错的或许是自己的想法。

“但是你的父亲她很担心你……”

“父亲？”

虽然经过短短半天，但原本那个刻在记忆最深处的父亲却如同很久都没有见过了一样。礼弥不愿意再一次提及这个问题，仅仅是保持着沉默。

“那种变态到快要对自己女儿下手的父亲有什么好谈论的！”

一个女性的声音插入了两人的对话，还不等黄泉看清来者，一个黑影就朝着她非来。

神乐？

已经昏眩过去的神乐被对方直接丢在了黄泉的身上，她勉强接住了神乐，但胸口之前被礼弥打的伤势却再一次加重，一口鲜血直接喷了出去。

而八米外，一头代表着贪欲的凶兽正踏着步伐，一步一步朝着她走来。

“礼弥，没事吧？”

丽奈刚刚买饮料的时候，正好看到了土宫神乐的身影，再一回头时，发现原本应该站在那里等候自己的礼弥却失踪了。

于是她直接联想到了最坏的情况，二话不说跟在了土宫神乐的身后，然后趁她不注意，一个手刀将她打晕了下来，想要以她为人质，去将礼弥换回来。

幸好，丽奈赶到的时候，礼弥似乎没有受伤的样子。她便将那个无用的人质直接丢了过去。

“诶……我没事的~”

礼弥看到丽奈瞳孔里透露出来的担忧，露出了笑容安慰道：“什么事情都没有~”

“那就好。”

接下来，就该处理这两个退魔师了。

月黑风高夜，杀人放火天。

“凶兽……饕餮。”

黄泉报出了这个让对策室团灭了大部分战力的妖兽，如果在上一刻遇到了它，她或许会毫不犹豫地呼叫对策室的支援。但现在……

不，不管她会怎么想，在没有灵兽的情况下，局势的主导权完全在丽奈手上。她们连一丝反抗的机会都没有。

而丽奈，现在可没有闲情聊天谈情。

这两个人，都是礼弥“死亡”的原因之一啊。

丽奈压制着身上想要爆发出来妖气，嘴巴慢慢咧开，看着墙角里戒备望着自己的黄泉，以及已经昏迷过去了的神乐。

黄泉颤抖着脚勉强站立了起来，将神乐挡在了身后，既然对方没有沟通的打算，那就只有战斗了。

“嗷！”

随着一声啸声，丽奈直接朝着黄泉扑了过去，而早就没有剩余战斗力的黄泉，连反抗的余地都没有，直接被丽奈压倒在了身下。

“放开……”

黄泉勉强用手撑在了丽奈的下巴上想推离它，双腿也开始无意义地乱蹬起来。

拥有灵力的女孩子，可是超美味啊！

口水已经控制不住地开始滴落下来了。

唾液滴落在黄泉的脸上，让她连眼睛都有些睁不开了，但她依旧没有放弃，将灵力遍布在自己的拳头上，想要阻拦丽奈的侵略，然而……

她的灵力，突然就像被吞噬一样，一点一点开始被抽离，不论她怎么调用灵力，却始终无法达到强化自己身体的效果。

被它，吞噬了吗？！

“很好吃啊……你的灵力……”尝试着运用畏，来吞噬对方灵气的丽奈，狰狞的脸上露出了一丝即为享受的表情。这种不带有任何添加剂的天然味道，仅仅是吸取了一口，就让她有点上瘾了。

太棒了，这种味道！

丽奈的眼中露出一丝贪婪的神色，没有理睬对方的反抗和叫骂，用爪子撕开了她肩膀部位的衣服。

无上美味啊！

丽奈张开大嘴，低下头直接含住了黄泉的整个锁骨，直接将对方隐藏在身体内的灵力抽出！

退魔师什么的实在是太好了！只要一口气不吃完，她们就会自动恢复，这样的话，自己可以绑几个退魔师回家，每天早上吃一口灵力，睡觉前再吃一口灵力。

这样的日子太棒了！而且这种灵力的质量也非常高，丽奈估摸着，只需要将黄泉从头到脚吃个几百遍，自己就能一下子摆脱幼年期，这样的话，就可以捕获更多好吃的东西……

“嗯……”

体内力量再一次开始被抽空的黄泉，发出了一声呻吟，她咬破了嘴唇想让自己恢复清明，然后双腿用力，朝着妖怪的要害踹去！

唰――

丽奈的尾巴一卷，直接将黄泉暴露在空气中的脚踝捆在一起。

“你叫啊，叫破喉咙都没人会来救你的……”

“你会后悔的！饕餮！”

话音还为说完，丽奈就看到黄泉的衣服里飞出了一张纸符。

“无用！”

丽奈轻吸一口气，就直接将那个通信符一口吞到了肚子里，同时为了防止这人身上还带着什么稀奇古怪的东西……

“至少……请你放过她……”

最后手段已经用掉的黄泉，已经不抱什么希望了。不，或者说，她还有一招同归于尽的手段，但在这里使用的话，势必会将神乐一起卷进去。

“那个……丽奈酱……你在做什么？”

看了一会，发现场面逐渐要变成限制级场景的礼弥，最终还是忍不住问了一句。

啊……忘记礼弥还在看着了。

丽奈将黄泉的衣服撕到一半，才意识到现在不是光光只有真白跟着自己，还有一个心地善良的礼弥……

怎么办？妾身该怎么办？

丽奈看着爪子上的衣服碎片，为难了。


回复举报|147楼2015-07-26 23:06

飞鸟糖果
富有美誉9
第三十八章.饶你一命，下次吃你


“丽奈酱，能不能不要杀她们？”

礼弥看着丽奈似乎想要杀死对方的样子，心中不忍，说出了自己的请求。

不，妾身没有杀她们的打算。只是想把她们绑走，伺候起来，好让她们恢复灵力以回报自己。

当然，想归这么想，但这么说出来就有些掉下限了。万一让礼弥以为自己是变态，那就完了。

按在黄泉身上的爪子，以及束缚在她腿上的尾巴都还继续抽取着她的灵力。对于丽奈而言，名为“食”的畏可以让她吞噬任何自己身体接触到的东西――当然，实体的还得用嘴咬，而且利用畏来进食，只能感受到饱食感，却无法获取舔舐时的口舌之欲。

如果可以的话，真想用舔的方式慢慢吃。

“哼……”

由于体内的灵力以飞速被抽空，黄泉还是忍不住发出了一声闷哼。

但是……

她毫不避讳地和丽奈那铜铃般的眼睛对视着。她在等它的回答，不，或者说，是想根据它的回答，来决定是否要同归于尽。

自己所受些耻辱是可以忍受，但她不希望神乐也受到相同的待遇。

但在礼弥看来，丽奈好像是在做思想斗争一样。

“丽奈酱……她们应该不是坏人。”

礼弥还是不希望看到有人死在自己的面前，更何况，在她心里，自己的“死”完全都是由自己导致的，和其她人无关。但转念一想，这些人同样伤害过丽奈，她便有些拿不定主意了。

就当自己那一拳，已经把仇都报了吧？

“礼弥。”丽奈转过头，她知道礼弥在场自己最后可能只能放过她们一马，但她还是想先拖延时间来将黄泉完全榨干再说，因此便对着礼弥胡扯道：“世界上有各种各样的人，所以，这种不分青红皂白，秉着非我族类其心必异的心态，猎杀一切见到的妖魔鬼怪的退魔师或者阴阳师有很多。”

“对她们而言，猎杀妖怪都只是为了满足她们的虚荣心罢了。就像那些极恶的妖怪，以狩猎人类为乐。”

将“可食用”这个标签挪走，丽奈也觉得就这样把她们放回去实在有点太危险了，毕竟礼弥当着她们喊出了自己的名字。即使丽奈这个名字是大路货，但以这些退魔师的职业病，肯定会先怀疑自己身边所有叫丽奈的人，然后再一步步排除掉她们的嫌疑。

而一旦她们注意到“高坂丽奈”的异样，自己那特意隐藏起来的人类形态就一定会暴露。

嗯，那样的话，自己就必须搬到奴良组里去住，或者领着奴良组的牌子跑到其她城市去开展业务也不错。

“她们和那种妖怪都是一样的，手上都沾满了鲜血。”丽奈回过头，看着谏山黄泉说道：“你敢说，你自己没有杀过无辜的妖怪吗？！”

黄泉沉默了。何为无辜？很多种类的妖怪，譬如死灵类的妖怪，对于人类而来，他们的存在就是错误的。更何况所有妖怪，不管有意无意，它们身上散发出来的妖气对人类而言都不可能是有益的。

“我杀过……但是，那孩子没有。她到现在，都没有杀过一个妖怪……所以，至少请你放过她。”

那孩子指的是土宫神乐。

对于那个POCKY女孩，丽奈倒没有太大的计较，可能是因为对方当时太弱，弱到根本不可能影响占据，外加上她给自己的印象比较活泼开朗，也有一包POCKY的恩情在，所以丽奈对其倒没有太大的负面感情。

但面前的谏山黄泉却不一样，每次见面，两人似乎一直都是在战斗中――人类形态除外。再加上如果不是她的阻拦的话，礼弥也不会变成这个样子。所以丽奈对其的实在是没有什么好感。

只是，这个叫做谏山黄泉的人……

真的超好吃啊！

“那你代替她去死，妾身就放过她，没问题吧？人类。”

丽奈嘲讽似地说了一句，却发现黄泉的脸上出现了决然的神色。

“好！”

说着，她微微张开嘴，似乎想要咬断自己的舌根……

不要那么果断啊！妾身话还没说完呢！你死掉以后妾身上哪找那么好吃的东西啊。

毕竟这座城市里比谏山黄泉强的貌似都是些老头子。丽奈再饿，也不会去舔老头子的身体的，逼近先不管丽奈作为女孩子的尊严，就算以丽奈妖怪的身份，也不会去干的。所以对丽奈而言，谏山黄泉相当于……

多用处全地形泛用自动顶级口粮生产机啊！

她可不想这台机器这么早报废啊。

“嘶――”

丽奈直接倒抽了一口冷气，幸好她反应够快，直接将尾巴塞到了对方的嘴里，但她的银牙却狠狠地咬在了丽奈的尾巴尖部。

这家伙口牙比真白要好啊！

“唔，唔――”

嘴巴被毛绒尾巴塞住，黄泉眼中透露出了不明所以的神色，但她马上反应了过来，她再一次咬下了嘴中的东西。

“很疼啊！”

丽奈唰地一声收回了自己尾巴，原本下午刚刚认真打理过的尾巴上的毛发现在已经被黄泉的口水弄的一团糟，而且还可以很清晰地看到了一排牙印。

“妾身不是你们这种不分缘由就嗜杀的家伙。”

丽奈对着尾巴吹了两口气，对方的灵力已经完全被抽干了，再抽下去，估计她就没可能复原了。于是她就将撕去的衣服重新盖在黄泉的身上，低声说道：“今天就饶你一命，以后不要再来纠缠礼弥了。下次再看到你们对礼弥出手……不要怪妾身拿人类做人质。”

“以我的实力，拼死一口气吞掉上万人不是什么太大的问题。”丽奈冷冷地威胁道：“下次对妾身出手前，先考虑好你是否承担得了这种程度的损失。”

说完这些话后，她就直接朝着礼弥走去，不顾她的挣扎将她叼在嘴里，然后飞身越到了房顶之上。

“黄泉……你怎么了？”

刚刚才苏醒的神乐看着衣服已经变得破烂了的黄泉，脸上露出了困惑的神色，她的脑袋还有些昏昏沉沉的，对发生了什么依旧一无所知。

但看到黄泉嘴角的血丝后，她也意识到了一丝不对。连忙跑上去扶住了黄泉……

“抱歉呐。神乐。”

看着神乐脸上担忧的神色，黄泉不愿她过多担心，只好隐瞒了刚刚发生的事情，撒了个谎说道：“刚才有个棘手的妖怪……所幸，最后还是击杀了它啊。”

“诶？”

“总之就是这样了。神乐~要麻烦你扶我再去一次医院了……啊对了，可以的话，外套也借我穿一下？”

谁是人？谁是妖？

一心想要杀死所有异类的自己，或许才是妖怪吧？

黄泉脸上浮现出苦涩的笑容，事实就是这样，除了同为退魔师的伙伴，她连一个普通人朋友都没有。但是……

这些是她的，以及谏山家的责任。

不过，在此之前，有必要调查一下散华家的事情啊。

“啊，为什么我一点用处都派不上……还得让黄泉担心……”

“神乐~能把我送到医院已经是最大的用处了。”

“你现在是伤员啊，能不能不要开玩笑了，真是的，好歹要注意下自己的身体。”

“是是，真是个尽职的后援啊。”

天台上，已经变成了人形的丽奈接过了一直等在那里的真白递过来的衣服，穿上后，她便走到边缘处，俯瞰着那两个人类退魔师少女的离去。

明天白天放学的时候……算了，战场原给自己请的病假貌似很离谱，估计这个星期是不用去上课了。对方的情况似乎也需要进医院，在学校门口是不可能遇到了。

明天试着去跟踪一下？

然后趁着礼弥不在，将那个谏山黄泉打晕绑回无人的仓库里，那从此以后，自己再也不用担心肚子饿的问题了。

“对不起，丽奈……”

“为什么要道歉？”

“因为我，所以你才放过了她们吧……”

听到身后礼弥的话，丽奈无所谓地笑了笑，说道：“难道在你眼里，妾身就是喜欢打打杀杀的人吗？其实如果你不记恨她们的话，妾身也会跟着你一样当作什么都没发生的。”

是的。妾身不准备打，也不准备杀。反而想和她们交个“朋友”呢。

丽奈的脑海里开始幻想出未来的美丽生活。身为一个饕餮，她可不能做只出不进的事情，现在她每天都要喂养真白和礼弥。真白还好说，口水这东西不值钱。但礼弥喜欢的血液可不是廉价的东西，为了保证自己的实力不会因为流血而退化――甚至还要稳步的提升，光吃是狭义上的食物可不行，还得补充一点营养品――灵力，妖力，妖怪。

“那样太好了！”比起打打杀杀来，礼弥更喜欢平常会装可爱萌萌哒的丽奈，她眯起眼睛笑盈盈地说道：“那我们继续去玩吧？”

“跑远点的电器城买东西去吧。”

耸了耸肩，丽奈抓住了一直在那里挣扎着想要去“参观”刚刚冲突发生地点的真白，对着礼弥说道：“下次出来要当心，遇到那些人不要自己一个人走开，记得要先汇合妾身。”

“嗨，嗨。”

礼弥点了下头微笑着说道：“下一次有什么事情我一定大喊‘丽奈酱~来救我~’”

“是是。”

从八层楼的居民楼往下看了眼，丽奈转过头对着礼弥说道：“我们出发吧。“

“可是……应该怎么下去呢？”

“跳下去。”

“诶~~~”

接下来，三人跑到电器商城买了些普通的家用电器，本来想买电视的，最后还是直接买了台笔记本电脑草草了事。不过，既然来了这，丽奈也就顺便买了三台手机。

廉价，坚固，三防！

“一人一个~记得储存好电话号码和邮箱，以后要是有什么事情的话，可以通过电话联系。虽然妾身觉得可能用不到它的。”

丽奈将手机递给了礼弥和真白后，问道：“礼弥，这个……使用起来没问题吧？”

“虽然是第一次用。但也见过同学使用过，照着说明书的话，很快就能完全掌握了。”

礼弥表示学会使用手机还是很方便的一件事情。

“那也拜托你教会真白吧。”

反正礼弥空闲的时间多，就让她好好调教一下真白吧，最好将真白也调教得正常一些。这样丽奈自己也可以省很多力了。

“啊呜――”

“别咬妾身尾巴啊!真白！刚刚的伤口还没好呢！”

所以说，直觉强的生物，最讨厌了。

“丽奈。”礼弥突然停下来，指着路边摊上卖的章鱼丸子说道：“我可以尝一下那个吗？”

“可以是可以。但是千万不能多吃。不然堆积在肚子里会很难受的哦。”

“那太好了……”

结果，回去的一路上，第一次逛夜摊的礼弥遇到什么就吃一点，所幸每样只只尝一点点，剩下的都交由丽奈解决了。想来应该不会有大碍的吧？

希望如此了。


回复举报|152楼2015-07-27 00:32

飞鸟糖果
富有美誉9
第三十九章.羞耻心

“那个，真白酱，帮我一个忙好吗？”

半夜，将宽大衬衫当成了睡衣的礼弥跑到了拉开了丽奈房间的门，找到了正躺在纸盒子里游来游去模拟波浪给自己按摩的真白，双手合十，对着她请求道：“好不好？”

“嗯？”

真白从纸箱子里露出头扫了眼正在床上打着呼噜的丽奈，又将视线挪到了露出恳求神色的礼弥身上，歪了下脑袋后，注意到礼弥手上拿着的一瓶牛奶，便点了点头。

“那我在外面等你。”

礼弥确认了丽奈依旧还在熟睡状态后，就悄无声息地退出了房间。

而真白，受到牛奶的诱惑，便拖着湿答答地身体重新变成了人形，光着还有些湿漉漉的身子，跑到外面去找礼弥去了。

等候着真白到来的礼弥早就已经将打开了牛奶的盖子，在她出来后，就直接先将牛奶递了上去。而真白也丝毫不客气，咕嘟咕嘟咕嘟几口就将牛奶一口气喝下。

反正……牛奶也是丽奈买的。

喝完以后，真白捧着瓶子，静静地等着礼弥的开头。

被真白一丝不挂地那么盯着，礼弥稍微有些不好意思，她将视线下移，盯住了矮桌后，才小声地说道：“请帮我清理下里面好不好？”

“嗯？”

真白表示没听懂礼弥的话。

“丽奈君~丽奈酱~丽奈~来追我呀？”

“不要跑啦.”

丽奈迈开四肢奔跑在绿色草坪上，追逐着前方那个穿着黑色水手服的靓丽身影，大声喊道：“再不停下我要生气了~”

“生气你又会怎么样呢？”

跑在前面的女孩子没有停下，只是带着笑声说道：“总不见得要吃了我吧？”

“就是要吃了你!”

丽奈大笑着加快了速度，然后一跃而起，准确地将十米外的女孩子扑倒并压倒在自己的身下。

“真是粗鲁啊。”

被一只怪物压在自己身上，女孩非但没有生气，反而带着笑意，闭上了眼睛。

“被抓到了，那就没办法了啊。请尽情地享受我吧。”

而丽奈熟练地拉开对方的领口，舔了下对方性感的锁骨，然后一口含住了对方整个脑袋，开吃抽取她的……

“呼――”

丽奈整个人突然从床上坐起，抹去了头上的两滴冷汗……

这是什么情况，妾身怎么会做这种梦？

丽奈有些烦恼地抓了下的头发。自打出生以来，她做的梦几乎屈指可数，而且大部分还是刚出生没多久时记忆传承的梦。至于梦到具体的人，这估计还是第一次。

可是……为什么会是她呢？谏山黄泉？！

丽奈勉强回想起梦中那有些模糊的脸，实在有些困惑，自己和她的交集并不算太深，可为什么会梦到她呢。

自己不会是爱上她……她的味道了吧？

“啊，好麻烦啊。”

丽奈看了眼闹钟，现在才凌晨四点钟，昨天陪着礼弥用电脑看了一整天的盗版的吸血鬼爱情片，晚上的时候还顺带去奴良组里坐了会运动。回到家里的时候，已经临近十一点了。

也就是说，自己连五个小时都没睡满啊。

被一场应该谈得上是美梦的梦打消了睡意的丽奈只好从床上下来，却有些意外发现平常应该趁着自己半醒不醒状态来袭击自己的真白却没有呆在纸箱子里。

肚子饿了去吃东西了吗？

丽奈也没有过多在意，既然醒来，那她也正好准备吃早饭了。

随便套了件衣服，丽奈光着脚，拉开了门。

“嗯……”

客厅里，礼弥将全身赤 裸的真白压倒在塌塌米上，一只手撑在地上，而她的嘴巴紧紧的贴着真白的嘴唇，以丽奈逆天的实力可以看见，两人的香舌正在不断的交缠，真白口里的液体不断的进入到礼弥的嘴里，循环了一圈后，又重新回到了她自己的嘴里。

看起来，就像是真白在湿润礼弥的口腔一样。

两个少女的腿交缠在一起，礼弥那略带病态的白皙大腿顶在了真白的双腿之间。不仅如此，真白还可以用自己的双腿夹住了礼弥。

这个……一定是开门的方式有些错误了吧？

丽奈小心翼翼地合上了门，这情况明显有些不对劲，如果是真白压着礼弥的话，她还可以理解。可为什么这个样子像是礼弥在强推真白呢？

合上门，大约等了十秒种以后，丽奈才再一次拉开了门。

“啊……”

随着真白的一声低吟，她突然维持不住了人类的形态变成了史莱姆的样子，然而在恢复本体之后，她离开了礼弥的双唇，手指化为了一条细长的水流条，直接伸进了礼弥的嘴巴里。

让丽奈感到困惑的是，礼弥居然没有反抗，只是犹豫了一下便任由真白摆弄……

“呜呜呜呜呜――”

结果，礼弥不小心注意到在那里呆滞着看着自己的丽奈，一下子惊慌失措地将真白的“手指”从嘴巴里拔了出来，咳嗽了两声后，惨叫了一声，直接将真白丢在原地，然后以飞一般的速度撞破了自己房间的门，躲了起来。

“嗯哼。”

丽奈咳嗽了一声，默默合上了自己房间的门。装作什么都没有发生一样重新回到了床上。

这一切，一定是在做梦吧。

那就继续睡吧。

大约十分钟后，躺在床上的丽奈直接被礼弥拉着脖子摇醒。

“不是你想的那样的！”

礼弥很想脸红，但实际上她的脸现在是惨白一片，这种事情被丽奈撞破，她羞耻地连自杀的心都有了。可想来想去，如果不解释让丽奈继续误解自己的话，岂不是更加羞耻？

被礼弥骑在身上拉住脖子，丽奈瞥了眼旁边已经重新睡在纸箱子里的真白，又看着脸上充满了紧张、害羞、以及生气情绪的礼弥说道：

“刚才发生了什么吗？”

装傻是最好的选择。

“喜欢女孩子是非常正常的事情，妾身也是百合。不过以后再做那种事情的时候，可不可以找一个隐蔽的地方。”

但为了防止礼弥有心理阴影，丽奈还是小声到安慰了她一句。谁知，这一句却引来了礼弥的激烈反应。

“都，都说了不是这样的！真白酱是为了帮我才这么做的。”

“诶，帮你做什么？”

丽奈只是顺着礼弥的话问一句，好让她不太尴尬。

“帮我……帮我……”

“嗯？”

“洗干净……”

“嗯嗯。皮肤洗得滑滑……”

真不愧是礼弥啊，给真白加点沐浴露，再直接躺倒她身体里，实在是很新颖的洗澡方法啊。要不是自己怕毛被真白弄湿，自己或许也会试着去这么做一下呢。

虽然这样看起来真白有些没妖权了……

“请听我说完！”

礼弥将脸凑近到丽奈的面前，两人的距离只有数厘米，在这个位置，丽奈可以清晰地闻到礼弥身上那香波的味道，以及嘴里飘出来的真白的体香。

“请，请说。”

被如此暧昧的姿势骑着，即使是年幼的丽奈，也不免有些想入非非了。礼弥身上宽大的衬衫经过真白体液的湿润，早已经变得透明贴在了她的身上。丽奈只能勉强让自己的视线集中在礼弥的眼睛上。

却被她那如宝石般清澈又深邃的赤色瞳孔渐渐吸引。

“昨天和前天吃太多了，肚子里面好像塞满了，所以我只好拜托真白帮忙清理一下身体，身体的里面。”

说出这句话后，礼弥已经羞涩地不敢见人了……

“是这样啊……”

丽奈点了点头，然后楞了一下，仔细理解了礼弥刚才那句话里面的含义。

这个，这个，虽然是僵尸吸血鬼，用这种方式，也未免太猎奇了吧。

不过，普通的吸血鬼有完善的消化功能，普通的僵尸完全没有进食的欲望，甚至来味觉都没有。没想到礼弥运气这么不好，居然最后弄成了可以品尝东西却没有办法消化的状态。

“所以说……”

见丽奈尴尬的样子，礼弥反而放开了，反正自己已经不是人了，羞耻心什么的早就丢掉了。

“请不要误会！”

“是……妾身知道了。”

只是过程太过香艳罢了，让妾身不敢直视而已……

丽奈扯了扯嘴角，说出了她完本给礼弥想的办法，道：“其实只要用工具来灌……”

“嘭――”

羞耻心，还是稍微要一点的。

丽奈毫无疑问地与她的床确确实实地合体了。

“笨蛋……”

真白冒出头，吐了一句话后，就被礼弥拖着箱子直接拉到了浴室里去了。

刚才……才洗了一半而已。

虽说今天还不用上课，照战场原同学的话，丽奈现在的状态就是全身上下粉碎性骨折却以为上辈子狗屎运好而留下了一条命又遇到了千年不遇的神医出世因此将她身体里的骨头粉末用浆糊重新粘了回来最后需要在床上躺一个星期才能勉强康复。

“真是像蟑螂一样顽强的生命力呢。”战场原黑仪歪着头，看着丽奈说道：“强到让人忍不住去把你切成十八块再撒上盐放进箱子里看一下你是否会重新复原呢。”

丽奈回想起前天晚上战场原说的话，忍不住打了一个哆嗦，为什么她说的话全部建立在自己能比打的粉碎又能复原的基础上呢。

只不过……这两天自从礼弥住进来后那个毒舌的同学稍微有些奇怪啊。每天晚上放学后也不知道干什么去了，总是弄到很晚才回家。见到自己的时候也会显得有些怪异。

算了，不去想了。

今天白天还有事情要做呢。

奴良组的会议啊。

丽奈摇了摇脑袋，将破碎的床重新拼凑起来。


回复举报|153楼2015-07-27 00:59

飞鸟糖果
富有美誉9
第四十章.奴良组总会（上）


玩过闹过收拾好东西，又到了一天最开心的吃早饭时间了。

三人拍了下手，同时说道：

“我开动了。”

然后，真白将吸管塞进了嘴巴里，丽奈将饼干塞到了嘴里，礼弥将丽奈的脖子塞到了嘴巴里。

“吸――”

两个女孩子享用的都是液体，而丽奈吃的是固体食物。只不过，这种一边吃一边还要被放血的感觉……

礼弥从身后用手抱住了丽奈的纤腰，黑色秀发沿着丽奈的胸前背后缓缓吹下，其胸前的软肉紧紧地贴在了丽奈的后辈，被炽热血液浸湿的柔软双唇，轻吻在丽奈的脖子上。

除去自己的血液再被抽走以外，其她感觉还勉强吧。

丽奈自欺欺人般笑了笑，不过，尽量满足礼弥的食欲的话，她的身体机能也能保持在良好的状态。那样的话，她大部分时候都能和一个普通女孩子一样吧。

为了防止牙齿卡住，没有失去理智的礼弥每隔一分钟就拔出牙齿重新刺入丽奈的脖子里，整个吸血的过程持续了5分钟――其实量也不算很大，因为礼弥喝血的样子很斯文，5分钟也仅仅喝了500CC的量，这些血量差不多能保证她24小时内不会有任何异常状态，或许还能撑更久。但既然有这个条件在，就没必要让礼弥保持着吃不饱的状态了。

“多谢招待。”

礼弥松开了嘴，双手再次合十，带着笑意朝着丽奈说了一声谢谢。嘴唇上还残留的鲜血和她那苍白的皮肤以及乌黑的长发形成了鲜明的对比，再加上化为吸血鬼后，那莫名其妙出现的魅力加成，一时之间竟让丽奈不忍直视。

“啊，嗯，。”

丽奈脸红地回过头，而礼弥也坐到了桌子边上，微笑着说道：“又是阳光的一天呢。”

清晨的日光已经透过窗帘封锁，从缝隙间洒进了房间里，礼弥看着那射入客厅内，照耀在地上的一缕光线，有些感慨地说道：“稍微有点想洗日光浴呢。”

“涂好防晒油，撑着阳伞出去应该可以逛逛吧？”

防晒油这东西，本来就是一群吸血鬼为了能够行走在日光之下而发明的炼金药――日行剂。但现在却被广大女性普遍接受了，谁让紫外线不仅是吸血鬼，也还是所有女性的大敌呢。

只不过，想要避免被太阳灼伤，市面上卖的指数最高的防晒油可只能勉强保证吸血鬼不会被灰灰，但依旧还是会有灼热的感觉。

“白天出去的话还是会有些累的，比起日光浴，森林浴更适合你。”

“是这样吗？”

礼弥稍微有点沮丧，对于她而言，现在可以做的事情，想做的事情太多了，晒太阳只是其中一项而已，就算不能晒太阳，她自己也有很多事情要做。

“白天出去的话，也容易被发现，那今天白天就把吸血鬼XX第二季看完吧~”

礼弥重新打起笑容，挥舞了下手臂，给自己白天订下了一个目标，然后又对着丽奈说道：“晚上的话……去游乐园好不好？”

“嗯。”

反正晚上也没事情做。偶尔出去体验一下都市生活也不错。丽奈没有多犹豫，就答应了下来。

“不要。”

反而真白，却摇了摇头。人多的地方她最讨厌了，但她又不想被丢下来。

“游乐园有很多鲜榨的饮料果汁卖。”

“唔――”

听到丽奈的话，真白陷入了迷茫之中。

“畅饮哦。”

“好，好吧。”

真白点了点头，勉为其难了答应一起去玩。但丽奈总觉得，如果让真白去玩太过刺激的云霄飞车之类的设置，搞不好上车的时候是人形，下车的时候就是一滩水了。

还得好好操练一下啊，不然整天受到惊讶和刺激就变成水可不行。

“礼弥，真白白天就交给你了。妾身上午要去下奴良组。你们就在家里呆着没问题吧。”

“嗯？是有什么事情吗？”

礼弥大致已经知道奴良组是个什么组织了。

“开会。”丽奈抓了抓头发，道：“真是的，果然是个组织都喜欢开会吧。不过，好像是奴良陆生回来了的样子。”

自从自己认了奴良滑瓢，也就是滑头鬼总大将做师父后，似乎还没和奴良陆生见过面吧？那就乘着这次奴良组全体会议的时候，套套近乎吧，妾身的伙食费就全靠他了。

穿戴打扮好，丽奈便告别了真白以及礼弥，一个人出了门。

“真是好天气啊。”

就像礼弥所说的那样，今天的太阳有些过于刺眼了，身为一个妖怪，对这种天气实在是谈不上喜欢。但也不讨厌就是了。

花了二十分钟的时间，刚走到奴良组的门口，她就看到各色各样的妖怪在往里面赶。其中不少人，都散发着强大的妖气，一看就知道是不好惹的角色。

独眼的一目妖怪。

带着白色面具的高大妖怪，狒狒。

“看起来都很强的样子啊。”

跟在他们后面，丽奈也一起走进了奴良组的大宅里。

“啊，啊，快跑啊，凶兽小姐来了！”

正在那里扫地的纳豆小僧，看到那些大妖怪时都没有过于畏惧，反而在发现丽奈走进来以后，害怕地大喊了一声，将手上的扫把丢在了地上。带着一票小妖怪全部藏了起来。

“别跑啊，纳豆，妾身又不会真吃了你！”

丽奈二话不说就将纳豆小僧揪了出来，只见他将四肢都收了起来，只留下那稻草头被丽奈握在手心里。

“不要吃我~不要吃我~我是臭的，不好吃……”

随着纳豆小僧的救命声，原本和她躲在一起的妖怪们全部都果断选择卖队友，作鸟兽状散开……

“好了，好了。”

丽奈握着纳豆小僧走到一个不太引人注意却能观察到正门的地方，道：“昨天是开玩笑的，又不会真吃了你。”

昨天晚上丽奈被滑头鬼师傅“教育”的时候，正好惨遭一群小妖怪围观，被他们嘲笑以后，丽奈不满的化出真身叫嚣着要一口一个吃掉她们，尤其是纳豆小僧，可真的被丽奈塞到了嘴巴里去了。

当然，丽奈觉得不好吃又吐了出来。

“是，是吗？”纳豆小僧听到这话后，重新站在地上，颤抖着拍了拍自己的胸口，道：“说的也是啊，大家都是奴良组的妖怪，不会做这种事情的，哈，哈哈，哈哈哈……”

“大家都是好朋友嘛。”

丽奈拍了拍纳豆小僧的头，然后说道：“给妾身介绍一下今天奴良组里可能会来的妖怪吧。”

“诶？这种事情，本家的我肯定是再清楚不过了。”

“哦哦，那就拜托了。”

“奴良组，除去本家外，还有许多分家，或者说是下属的组，除去大会或者有紧急事件以外，一般很少会聚集在一起。每个组的老大，都是拥有很强实力的大妖怪……”

“高坂学姐？”

差不多过了三分钟左右，纳豆小僧大致地说了一下奴良组里的势力分布后，奴良组的继承人，穿着一身和服，人类形态的奴良陆生突然发现了丽奈。

“奴良君。”

丽奈将纳豆小僧一脚踹到一边后，才对着走过来的奴良陆生说道：“几天没见，看起来变化有些大啊。”

“叫我陆生就行了。我已经听爷爷说了你的事情了，以后我们也算是义姐弟了。”

人类形态的奴良陆生更像是一个普通的小男孩，她带着腼腆的笑容向着丽奈伸出手，道：“请多指教。”

“那叫妾身丽奈就行了。”

对方对自己态度好，丽奈当然也会以热情回之。

“高坂……不，丽奈姐姐，今天也是来参加会议的吗？”

丽奈跟着陆生后面，朝着奴良组的里面走去，一边走，一边回答着她的问题：“嗯，是的。昨天晚上鸦天狗可以跑了一趟嘱咐妾身今天一定要来。”

“是这样啊。”

走到一个无人的地方，奴良陆生突然停下了脚步，对着丽奈问道：“丽奈姐姐，你喜欢人类吗？”

“嗯。挺喜欢的吧。”

“但是，很多妖怪都不喜欢人类，不是吗？甚至是奴良组里的妖怪可是，也有为了让人类畏惧，而去做一些坏事的妖怪。”

奴良陆生转过头，看着丽奈的眼睛说道：“小的时候，我一直以为妖怪都是像爷爷那种仁义侠客，因为力量比别人强大，所以必须要担负起更大的责任。但后来，我才发现妖怪并不是我想的那样。所以，我开始讨厌妖怪这个身份。”

不等丽奈回答，奴良陆生又继续说道：“昨天，我和我的同学们被袭击了。被组里的妖怪。”

喂喂，先前怎么没人告诉自己奴良组里现在的水这么浑浊啊。

“我以前一直装作不知道自己变成妖怪后面的事情，甚至否定那个身为妖怪的自己…但最后，我还是运用了妖怪的血脉，才从别人手里保护了她们。你能理解我的想法吗？”

“能理解点吧。就像妾身也会有，很讨厌自己这句身体，很讨厌自己的欲望的时候。但没有她们，妾身可能早就死了吧。”

丽奈扯了扯嘴角笑了一下，就如同奴良陆生在否定自己妖怪的那一面一样，自己也在不断否定自己是饕餮的这个事实――仅仅是为了压制自己的食欲，她就必须如同自我催眠一样对自己说：

“妾身是人，妾身是人，妾身是人……”

或许，面前的少年和妾身很像啊。

“不过，也是时候下定决心了。”说完这一切，陆生露出一个坚毅的笑容，道：“总是逃避也不是办法。为了同伴，为了需要保护的人，为了自己的责任，我决定接受妖怪的身份。”

“既然对奴良组的现状不满的话，那我就来成为百鬼夜行之主，贯彻自己的妖怪仁义道。”

“……”

“抱歉了，丽奈姐姐。”陆生带着歉意说道：“突然对你说这些莫名其妙的话，实在是有些抱歉，那请跟我一起进入会场吧。”

以一个仅仅有几面之缘的朋友而言，奴良陆生身上散发出来的人格魅力确实让人有些敬佩。丽奈突然觉得，面前的少年以后或许会成为改变妖怪界的重要人物。

人和妖怪的和睦相处吗？

混血的他，才有资格为了这种事情去奋斗吧。

不过，比起他来，自己实在是太荒废了。丽奈自顾自摇了摇头，自己也并不是没有需要去保护的人。

现在暂时能保证最低程度的伙食以及开销了，那是时候做点正事了――总不能一辈子都让礼弥东躲西藏吧。


回复举报|163楼2015-07-27 20:26

飞鸟糖果
富有美誉9
第四十一章.奴良组总会（中）


“陆生，丽奈。”

身为总大将的奴良滑瓢并不是最后一个才进场，而是早早就守候在会场中间了，穿着正式和服的他，朝着走进来的丽奈和陆生点了点头后，便说道：“陆生，去给丽奈拿件衣服吧。”

现在的丽奈依旧穿着裙子，和整间房间、包括其他人的格调都有些格格不入，而不等丽奈说些什么，陆生就直接拿着从后面拿了一件蓝色和服递了过来，道：“丽奈姐姐，请穿上吧。”

“谢谢。”

还真是古板的组织。连穿衣都那么讲究。

幸好妖怪毕竟是妖怪，衣服也不要求完完整整的打扮好，只需要稍微穿上，遮掩掉一些现代气息就行了。

但除此以外，每个人的位置倒很有讲究，正中的奴良滑瓢坐南朝北，而身为继承人的陆生坐在总大将的右手边。

其他各领司职的大妖怪们，则分作在总大将的两手边――每个人的位置前都已经标好了名字。离奴良滑瓢最近的，则是右手边的药师一派、牛鬼组、独眼鬼组，左手边则是奴良组的顾问，关东大猿会等等，

当然，现在还是空着的。

至于丽奈的作为，被安排在右手边倒数的位置，那里只是简单的写着饕餮两个字而已。看起来，奴良滑瓢并不准备隐藏丽奈的身份。

毕竟丽奈是新人嘛，就算是总大将的徒弟，比起那些为奴良组贡献出来很多的人，她只能算是一个后辈――虽然她的实力，在奴良组的干部里应该算是中上游了。当然，这里的实力是指奴良滑瓢指导后的。

“马上就要开始了，陆生，丽奈，入座吧。”

开会前的奴良滑瓢一脸的正经，和他平常的那副老顽童的样子完全不一样，他瞥了眼现在还空荡荡的会场，吩咐了一句后，就重新合上了眼睛。

而丽奈刚刚坐在自己应该坐的位置上，就陆陆续续地有各种大妖怪开始进场了。

“饕餮？”

走在最前面的独眼鬼组的组长，一目入道，在注意到正襟危坐在那的丽奈以及她面前的牌子后，明显震惊了一下。

“这可真的让人震惊了，饕餮，应该是中国的凶兽吧？”

妖怪商人联合会长――也就是传说中最有钱的妖怪，带着圈圈眼睛，脑袋突出来的算盘坊跟在后面，说道：“没想到会出现在日本……更没想到会出现在奴良组里。”

这个就是财神啊。即使算到人类世界里，也能算超有钱的大富翁妖怪啊。奴良组本家，乃至整个奴良组的财政大权都在他手里。几乎是他的英明决策才使的奴良组能够养活那么多的妖怪的同时，财产还能不断的往上涨。

“你好！”

丽奈连忙恭敬地站起身，反而让一旁的一目入道惊慌失措了一下。

“意外的有礼貌啊。本来还以为是一头大凶兽。老夫是算盘坊，既然出现在这里，那应该都是奴良组的干部了。”

算盘坊敲打了一下算盘，道：“干部也有干部级别的福利和收入，一会有空来找我吧。”

“多谢……”

这就是以后的伙食啊。丽奈脸上的笑容将她那座位前“饕餮”两个字的凶名全部毁掉了。

“喂，老算盘，我可从来没发现你胆子有那么大啊。”披着一件华丽衣服，一脸傲气的吊角眼药师首领鸩走了进来，对于丽奈，他倒有一面一缘。上次奴良陆生的同学来的时候，正好他和丽奈见过一次――虽然没搭话。

“事情我已经听说了。我是陆生的义兄，那从今天起，我们也是兄妹了。”

鸩为人十分豪放，她肆无忌惮拜了一下丽奈的肩膀，完全没有将丽奈当成女孩子的样子，然后挥了挥手就到自己的位置入座了。

身为毒鸟妖怪的鸩自身并没有太大实力，但对于药物而言，也算是有着独特的天赋了。

“请多指教。”

改天有问他拿点补血丸，正好最近身体有点虚。

几乎所有干部都对丽奈这个从来没有出现过的人感到惊讶――甚至比看到久违出席的奴良陆生在还要惊讶一些。不过，毕竟总大将还在上面看着，大家也没有表现得过于惊讶。

而所有干部里，最让丽奈感兴趣的，则是看都没看她一脸就入席的牛鬼组组长――牛鬼。

牛鬼――脸是牛、身体是土蜘蛛的妖怪，特点是会幻化为人类，擅于欺骗、操纵、袭击，属于智谋型的妖怪，但武力同样不俗，是奴良组里的先锋，真正的武斗派。而他现在出现的形态是外型冷峻，留着长发，浏海覆盖右脸的男子。

即使身在妖怪中，也全身上下散发着最浓烈阴暗的男子。据说就是他刚刚袭击的陆生，怎么会现在又出现在这里了呢？

等差不多十多个干部全部入席以后，小妖怪们就端着茶水，以及红豆饭走了出来，一个一个的摆在大干部们的面前。

“连陆生少爷都出席了，这可是多么少见的一件事情啊。”

“牛鬼也来了？”

“听说他对陆生少爷出手了啊。难道还没处决？”

“或许今天就是为了当场处决他吧？”

“比起少见，那边那位坐在角落里的凶兽才是第一次见吧。”

……

“不知道陆生少爷能不能表现好啊。”

站在门口偷偷往里面瞄的陆生保镖二人组之一的雪女冰丽看着坐在里面的陆生有些担忧地说道：“希望不要有错误啊。”

“喂，雪女，你看那里。”

站在她身边的青田坊指了下丽奈所在的位置。

“什么啊，小青，咦，这不是学校里那个妖怪吗？她什么时候变成干部了？”

雪女冰丽发现了丽奈的同时，丽奈的视线也正好往那里看去。

“你好啊，圈圈眼冰淇淋~”

丽奈下意识地喊出了自己心目中给这丫头取的外号。

“谁，谁是圈圈眼冰淇淋啊！”

或许是声音太大了，导致不少干部的目光都朝她这里看来，于是她连忙躲到了门缝背后，瞪了一段时间后，才重新冒出头，对着丽奈说道：“快点出来啊，你怎么也混到里面去了。”

丽奈指了指自己面前的牌子。

“什么饕餮啊，这里是奴良组干部的会议，要吃饭的话到外面来啊，我去厨房帮你拿好了。不要在陆生少爷最重要的时候过来捣乱啊……诶。”话说到一半，雪女冰丽突然转过头，对着青田坊问道：“饕餮是什么妖怪？”

“大概，是中国的那个饕餮？”

青田坊抓了抓头发，不太确定的说了一句。

“什么嘛，是中国的饕餮啊。诶诶诶诶诶诶诶诶诶！”

雪女如同被踩到尾巴的猫一样大叫了一声，然后被青田坊直接抓走到一边去了。

影响会议的人，明显应该是她自己吧。

雪女一族都那么有趣吗？不管是不是，雪女的话，都超实用啊！

“喂，你是饕餮？”

丽奈的后面没有位置――但那里冒出来一只巨大蜈蚣头，由于体形过于庞大，这个百足一族族长只好将身体拖在了门外。而坐在丽奈左边的，这是一个幽灵，不，在奴良组应该称之为鬼女比较好。

鬼女组组长庚夕子，一个在奴良家二代目时代，才接手成为鬼女组领袖二三十年的妖怪。拥有一头黑色长发的她，穿着一身旧昭和时代的水手服校服，白皙的皮肤以及永远保持在好女形态秀丽的面貌，再加上身材优美、丰满高挑，比起一个鬼女，反而更像是一个普通的女孩子。

不，普通的女孩子肯定不会这么做。

“是的。”

丽奈的红豆饭还没吃到一半，就被身边的鬼女扫扰了，她似乎对自己很有兴趣一样，把自己从头到脚扫视数遍，弄的丽奈好生尴尬。

“哦？害羞了吗？”

庚夕子拿冰冷的手指戳了戳丽奈的脸蛋，说道：“我还以为饕餮应该是更加凶猛的妖怪，没想到这么的腼腆啊。难得在干部会上看到了除那些恶心的老头子以外的妖怪，我们都是女性聊会天好不好？”

这位姐姐，请看清楚场合啊――至少让妾身把饭吃完吧。猫在吃饭的时候被打扰还会挠人呢。

难道你想给妾身当下饭菜吗？

“很好吃吗？那我的也给你好了。”

鬼女看到丽奈一直都在那里闷头吃东西，便把自己桌上的东西推到丽奈面前，道：“我不用吃东西。”

那就姑且收回下饭菜的定义吧。

丽奈带着笑容接过了食物，说道：“妾身叫高坂丽奈，你好~庚小姐。”

“你好啊。”庚夕子看到丽奈似乎挺好说话的样子，便勾住了她的肩膀，道：“今年多少岁了？”

“额……三十了。”

“比姐姐小啊，姐姐今年七十五岁。那也别叫庚小姐了，叫姐姐啊什么都可以。”

“……夕子姐？”

唔……妖怪红豆饭意外的好吃呢，一会看一下厨房里有没有多煮。散会后偷偷摸摸去吃掉吧？

“不错的称呼。对了，你住在哪？”

“妾身？妾身就住在这附近……”

丽奈将对方的吃的也吃完了以后，又转过头看向自己身边的大蜈蚣，她应该没有办法在不吃掉爱茶几和碗的情况下吃完红豆饭。

“请随意。”

蜈蚣兄朝着丽奈点了点巨大的头。只不过，他一直和丽奈保持着不短的安全距离，即使丽奈上前拿过他面前的食物，他也顺势后缩了一点。

有戒心的好妖怪。但还是好妖怪。

“哦……那稍微有点远呢。东京人气太旺了，让我呆得稍微有点不适应啊。除了总会，我一般不会过来。”

鬼女顺势勾住了丽奈的肩膀，道：“我们组在东边市里的山上，有兴趣的话可以来那里找我啊。虽然是乡下地方，但野味还是很多的。想来你也会很喜欢吧？”

“一定，一定会拜访！”

“嗯哼。”

隔着鬼女数个位置的独眼鬼一目突然不满地咳嗽了一下，瞟了眼坐在他旁边的牛鬼，对着坐在那里慢条斯理地吃着东西的总大将说道：

“今天是为了什么事情把我们召集起来呢，据我所知道的事情，好像不应该是吃喜庆的红豆饭的事情吧。”

独眼鬼的困惑同样是其他人的困惑。

“喂，一目。”

坐在他身边的算盘坊打断了他一下，而独眼鬼一目毫不在意的继续说道：“我也是为了组里好才说的。西边那边的势力越来越壮大，而我们组的日子也越来越难过。虽然，今天看起来有新人要加入的样子，但在那之前，起码要把一些蛀虫清理掉吧？”

“那好吧。今天把大家召集起来，只有一个目的――那就是为了强化组。”

奴良滑瓢在所有人都望向自己后，才放下了碗筷，说道：“在这次总会上，奴良陆生正式成为奴良组的继承人――也就是三代目。”

“喂喂，陆生少爷不是很反感……”

“牛鬼一事，也将由陆生做判断。陆生。”

总大将打断了下面妖怪的话，将话语权丢给了陆生。

“在这大安吉日，欢迎大家来参加奴良组总会。”陆生镇定地说道：“我是刚才介绍过的奴良陆生，在这么高的位置上讲话实在不好意思了。”

说着，他握拳撑在榻榻米上，微微欠了一下身。

“我确实接受了头目一职。”他抬起头，看着所有人说道：

“今后，不管发生什么事情都不会返还。”

“但我现在还不够成熟，如果有哪句话说错了，多有得罪的话，还请包含以及指出。”

“怎么会突然这样……”

“喂，陆生……为什么从来没提起过。”

听到下面人的嘀咕，坐在陆生旁边的奴良组顾问，留着数撇细长胡子的木鱼达摩开口道：“陆生大人，就由我来说明一下牛鬼一事吧。”


回复举报|165楼2015-07-27 20:43

飞鸟糖果
富有美誉9
第四十二章.奴良组总会(下）



“嗯。”


“前些日子牛鬼利用陆生大人的同学，将她们引到了牛鬼组地盘捩眼山，在那时他曾想到杀掉陆生大人。之前还控制了已经被开除了的旧鼠组，逼迫陆生大人隐退，事情大致就是这样子了。”


丽奈的注意力一直在这件事情的两个直接关系人――陆生和牛鬼之间徘徊，让她有些意外的是，陆生的表情似乎丝毫不在意，而牛鬼却一直面无表情，就像在谈的不是他的事情一样。


“这下子，牛鬼只有当场切腹一条路走了吧。”


坐在丽奈身边的女鬼瞟了眼牛鬼，用着看戏的语气说道：“跟随了奴良组最久的干部和下任继承人之间的斗争，看起来很有趣的样子。”


“嗯？”


丽奈有点困惑，那个牛鬼在组里的人缘就那么差吗？


“我是新进来的，和他们老一辈的并不是那么熟悉。”


鬼女将手撑到了身后，把正坐的姿势改为了更加慵懒的坐姿。


“无罪！”


就当丽奈还想问两句的时候，坐在最上方的奴良陆生却大声地说道：“无罪！”


“什么？”


“作出那种的事情,无罪？”


看起来更有趣了啊。丽奈饶有兴趣地看着反应激烈的大干部和在上面淡定的陆生。


“总大将，这种处置方式是不是不好？！”


滑头鬼总大将别过头，扣了下鼻子。


“不不，这个处理方式是我判断的。因为他想锻炼我才这么做的，是不是牛鬼？”


奴良陆生的气势一下子消失了，如同一个小男孩一样在那里摆着手，叫的最欢的一目直接走到了他的面前，说道：“这样不行！”


“你有怨言吗？”


“当然有！至少也要解散他们才行。”


“没关系，因为牛鬼组的继承人已经呆在本家，以示忠心了。牛鬼真的是一个好人啊。”


回复举报|168楼2015-07-27 21:13

飞鸟糖果
富有美誉9
陆生朝着牛鬼那里笑了笑，然后一目的脸就离他更加近了。


“想得太简单了，陆生少爷！”


“但是，把牛鬼组解散了的话，西方的防线就奔溃了。”


“可恶，这也是一个问题。”


奴良陆生脸上带上了阳光的笑容，道：“而且牛鬼也和我约定好了，如果我变得能干的话，他也会更加努力工作的，不是吗？”


“那不是最有问题的地方吗！”


一目在还那里反驳着：“我是不会承认这种三代目的。如果这样子都能算是无罪的话，那奴良组迟早会走向衰弱的。”


“一目。”


“什么，鸩你这个小鬼想支持他吗？”


鸩冷静地看着这位同样是为了组里好的前辈说道：“看看你周围吧。”


“什么？”


一目回过头张望了一下，发现其她大干部早就坐回了自己的位置上，只有他一个人，还在那里朝着奴良陆生叫嚣着。


被孤立了吗？


“你们……”


“一目，不管怎么说，也都是为了组里好是吧。”奴良陆生周围的空气一下子凝聚了下来，他用那少有的凌厉视线看着一目说道：“那你也想试探一下我吗？像牛鬼一样。”


一目大妖怪其实是一个蛮胆小的妖怪……


“开玩笑的！”


陆生一下子变脸，再次变成了阳光少年，按着一目的肩膀说道：“那就这样了，快回去开会吧。”


“那我就宣布了。”


木鱼达摩见其她人都保持了沉默，将手里的一张纸拿了出来面朝大家，道：“奴良组组规第二条，奴良陆生正式成为继承头目的三代目候补！”


“妖怪的成年年龄是１３年，如果在那之前，没有其她候补以及变数，那他将正式成为奴良组的三代目！”


奴良陆生今年１２周岁１３虚岁，也就是说，没有什么意外的话，在一年之内，他就会正式成为奴良组的领袖。


“稍微有点期待啊，现在的奴良组，已经比颠峰时期弱了不少了。”鬼女饶有兴趣地看着年轻的领袖候补，道：“不知道他能不能恢复奴良组的巅峰，甚至是超越他的父亲二代目呢。”


“或许会吧。”


丽奈只是随口应了一句。


“陆生，可以说第二件事情了。”


“是。”


奴良陆生看了脸丽奈所在的位置，然后说道：“第二件事情，就是又有一个奴良组新的大妖怪干部了。”


在解决了奴良组最大的继承人问题之后，所有妖怪的视线就转移到了丽奈的身上，毕竟饕餮可不算是什么大陆货的妖怪――虽然也有很多妖怪一脉单传。但像这种传承了几千年的血脉还是很少见的。


回复举报|169楼2015-07-27 21:13

飞鸟糖果
富有美誉9
一头饕餮突然出现在这里，给其她人的感受就等同于那被封印的九尾狐，以及那重伤之后被人类治退的穷奇加入了奴良组――这种级别的妖怪，几乎能与鼎盛期的百鬼夜行力量媲美了。


被其她妖怪注视着，丽奈还是略微有点不好意思的。所幸不用她自己开口，陆生就替她介绍了。


“饕餮。总大将的徒弟，也是我的义姐。”


对于妖怪之间，人类的名字并不需要太大的意义。大部分妖怪也都直接称呼对方的种类，比如牛鬼，一目，很少有人称呼他们人类的名字。


“好。”


嗯，丽奈没有长篇大论的能力，所以只是简短的打了一声招呼。但看到有些妖怪看自己的目光有些奇怪，便补充道：“请诸位放心，妾身不吃人，只吃妖怪……”


“……”


全场沉默。


糟，糟了，忘记在场的都是妖怪而不是人了。


亡羊补牢，为时未晚，丽奈只好连忙再跟一句：“如果以后有什么敌人大规模入侵或者有坏妖怪需要处置，请不用客气！妾身很乐意替大家帮忙的。”


妖怪之间总会会有打斗，与其被打死魂飞湮灭，不如利用一下给丽奈吃一下。这可是滑头鬼师父给自己的承诺，如果她能为奴良组出力……


为恶的妖怪可多着是了。


“既然都是奴良组的人了，那就不必变化成人形出来了吧？让我们大家看一下你的本体吧，饕餮。”


鸩歪着头看着丽奈说了一句，相信在场所有人，都对丽奈的本体非常有兴趣吧。


“诶，那个牛鬼不是也用人形吗？”


被一群大老爷们盯着变身丽奈还是有些不好意思的。所谓的变身，一般都是福利时间――爆衣什么的太羞耻了，再怎么说丽奈也是个女孩子，虽然性格方面有一点大大咧咧。


“牛鬼的本体太大了。总不见得，这间房间装不下你的本体吧？”


“好，好吧。”


相信衣服的钱，会有人报销的吧。再将外套丢下后，丽奈就准备直接变身了。


“等等……”


回复举报|170楼2015-07-27 21:14

飞鸟糖果
富有美誉9
坐在她身边的鬼女示意她等等，在后退了五米后，才示意她继续，就连在丽奈另一边的蜈蚣，都已经将头缩到左边去了。


“那个……还是算了吧……”


走到会场中央，丽奈被看戏的眼神盯着觉得非常不爽，才反悔道：“会后再变吧……”


就算再掉节操，她也没落魄到需要被一群妖怪们当宠物围观的地步啊。这种让自己走到中央变身的样子，总觉得有一种“献丑了”的感觉啊。


“哈，哈哈……”


起哄的妖怪们似乎也觉得有些不对劲，毕竟对方的凶名在外，如果真的生气了，那可就糟糕了。于是大家都尴尬地笑了起来缓解一下气氛。


回复举报|172楼2015-07-27 21:15

飞鸟糖果
富有美誉9
奴良陆生见状，便对众人说道：“在这段时间里，旧鼠组，元兴寺会应犯下罪状而被开除。但同样的，我们也会有新的妖怪伙伴加入进来。在场的饕餮就是一个最好的证明，相信在大家的共同努力之下下，奴良组一定会再次成为最强的！”


“好！”


“就是这样！”


“对了。”奴良陆生看着丽奈继续说道：“丽奈姐姐。身为干部，你可以自建一组。毕竟你也不是常驻本家。那样可能会更好吧？地盘的话……”
取消只看楼主已收藏回复

飞鸟糖果
富有美誉9

旧 鼠 组 和 之 前 元 兴 寺的 地 盘 现 在 都 是 由 本 家 监 管 着，如 果 丽奈愿意的话，也可以稍微 搬 个家，到东京之外做 地 头 蛇


回复举报|175楼2015-07-27 21:17

飞鸟糖果
富有美誉9
妖怪的日子，还是很好过的。当然，也免不了和地方所在的人类势力争斗一下，


回复举报|176楼2015-07-27 21:18

飞鸟糖果
富有美誉9
但奴良组的妖怪，人类也只管管一些 杀 人 及 更 加 严 重 的 事 情 ，


回复举报|177楼2015-07-27 21:19

飞鸟糖果
富有美誉9
，至于偷吃点东西，打个不死人的架，


回复举报|178楼2015-07-27 21:19

飞鸟糖果
富有美誉9
他 们 还 是 会 睁 一 只 眼 闭 一 只 眼。


回复举报|179楼2015-07-27 21:19

飞鸟糖果
富有美誉9
就算奴良组现在比前阵子落魄了，但实力依旧不容小瞧。毕竟人类没办法去集中全日本所有力量去灭杀奴良组――要知道，在整个日本上妖怪组织里“表现”最好的就是奴良组了。其他地方穷凶极恶的妖怪多得是，不乏有些妖怪对人类同样秉着“食物”的定义。为了防止那些大妖怪的动乱，人类势力也不可能全部集中在一起讨伐奴良组。


“旧鼠组所在的区域好像离丽奈姐姐家比较近吧？爷爷？”


旧鼠组――也就是上次陆生百鬼夜行时灭掉的那个组，在奴良组里并不算是很大的组织，她们所在的地盘是东京的一个区域。奴良组平常的日常，就是保护遵守人类规则的妖怪，以及扼制一些干坏事的家伙们。


这也是他们的妖怪仁侠道了――用力量来守护弱小的妖怪们。


“嗯。那块地方正好也空着。”奴良滑瓢点了点头，空着的地方也没人用，倒不如发挥一下丽奈的余热，总不能整天让她白吃白喝吧？


“那就这么定了。丽奈桑，等你确定好组名和组纹的时候，就来这里说一声吧。组员你也可以自行发展。”


奴良陆生对着丽奈关照了一句后，又对着其他人说道：“请诸位有空的话，还是多替丽奈桑担当一下。原本，新组加入时还会有一次总会、庆祝会要召开。但现在……，所以这一次也算是替丽奈姐姐的庆祝会了。”


等等……那样的话，红豆饭起码给妾身翻倍啊。


“恭喜啊恭喜，饕餮。”


“以后多多指教了。”


“有什麽事情要做的都可以找我帮忙啊。”


妖怪们都很热情地朝着丽奈道谢――毕竟妖怪和人类一样，都是视觉和嗅觉生物，在观察了一会后，发现丽奈这个饕餮看起来远比其她妖怪们好说话，便也不再拘束，反正同为奴良组的一员嘛。


“谢谢……”


丽奈将说要帮自己的那个顶着巨大饭团头的可惜鬼，默默记下了她的话，同时也将其她准备要帮自己的妖怪们都记下名号，准备一会在会后问大家要一些小礼物。


嗯，小礼物！


不过……没想到这么快自己就当了一个干部了，而且也有自己的手下了。等等，陆生的意思拿到让自己发展？也就是说，目前……


“嘭――嘭――嘭――”


“嘟――嘟――嘟――”


丽奈脑海里浮现出自己缠着一身暴走族的服装，背后一边插着一个奴良组的旗子，另一边插着自己未来组名的旗子，身后跟了同样穿着极道暴走服、打鼓的黑长直吸血鬼以及吹着哨子的金长直史莱姆，三人“威风凛凛”地巡视在自己的领地之上……


“饕餮大人，请品尝最新出炉的幽灵羊肉串！”


“散华大人，请享用最美味的血液！“


“史莱姆大人，请试尝最新的果汁！”


一边享受着手下们的进贡，一边行侠仗义。


“可恶，谁允许你在老娘的地盘上随意调戏女鬼的！”丽奈抓着一个闹事的妖怪的衣领，一把将他推倒在地上，然后对着身边那楚楚可怜的女鬼说道：“没事吧，小姐。”


然后上演一场华丽丽的偶像剧，然后被丽奈推倒的那个家伙就带着人来报复了。


当然，身为BOSS，打架的事情自己出场就太掉身价了。


“上。”


挥了挥手，身后左右两大护法吸血鬼和史莱姆就扑了上去。


以压倒性的萌力KO了对手……


故事的剧本应该就是这样无误了。


这种生活，好不快活……好不快活……非常不快活！


“ORZ。”


丽奈失意体前屈，差点让身边的妖怪们以为她要准备变身了。


回复举报|180楼2015-07-27 21:20

飞鸟糖果
富有美誉9
第四十三章.妖怪夜总会


“陆生，最后一件事情我来说吧。”奴良滑瓢挥了挥手示意妖怪们安静下来，等所有人都望向她时，才说道：

“诸位。”奴良滑瓢一脸严肃地说道：“最近已经有各个地方的妖怪都有些骚动，所以这次回去以后，请加强防守。不但是京都那里的封印松动了，其他地方的妖怪似乎也在谋划着什么。”

“还有……”

奴良滑瓢顿了一下，说道：“小心杀生石。”

“杀生石？九尾？”

“怎么可能，那东西不是已经很久没有出世了吗？除了数块被人类拿去做研究的，不可能还有流落在外面的吧。”

“诸位……”总大将打断了其她人的话，道：“老夫已经看到了石头了。而且……是两块。”

“饕餮小丫头也和对方交过手。但老夫不敢确认，对方只有一个人在行动。”奴良滑瓢接着说道：“拒绝杀生石力量的诱惑，记住，奴良组之所以强盛，并不是因为某一个妖怪的强大。而是因为，每个人都能为奴良组的百鬼夜行贡献了自己的力量，同样的，百鬼夜行的力量也都能反馈到你们自己的身上。”

“一旦有情况发生，务必直接联系本家。”

说完这件事情后，奴良滑瓢就结束了发言，道：“要说的事情差不多就这么多了，接下来你们自己交流一下吧。陆生，招待一下各位，老夫先走了。”

“是，爷爷。”

接下来，无外乎套近乎凑热闹，即使是妖怪也免不了这一点。总得来说，大部分妖怪先向陆生恭贺，然后扯几句，再跑到丽奈那边恭贺两句。

“啪嗒啪嗒啪嗒。”

算盘坊敲打了几下手上不知从哪拿出来的算盘，问道：“有多少人要养活？”

“两个。算上我，三个。”

“每个月黄金四十两。以后人手多了再找我算吧。不过，旧鼠组那里已经没有人手留下了，所以暂时先多给你一些让你发展一下人手吧。”

“四十两？是不是太少了……等等？黄金？！”

每个月四十两黄金的话，那就是200G……也就是相当于七八十万日元……

咕嘟。

自助餐可以吃到HIGH爆了！

“钱到时候到本家来拿就行了。”

解决了财政问题，算盘坊就踱步重新回到奴良组顾问那里开始商讨其她事情了，而一直坐在丽奈身边的鬼女，也说道：“需要姐姐送你什么当贺礼吗？”

“当然……啊，随意就行了。”

“需不需要姐姐派几个能干的鬼女借你凑下人手？”

“那实在是……”

等等，又是女的？算了算了，现在自己家里不缺卖萌的，需要的是强大点的妖怪。

总而言之，丽奈一下子就收到了不少稀奇古怪的纪念品和承诺，然后以欢笑，结束了这场总会。不过在离开之前，她还是去找了一下总大将说明了一点事情，在得到了承诺和允许后，她才离开了这里。

“呀，丽奈。”

“是首无先生啊。”

等候在门口的，是自己接触过几次的首无。

“那姐姐我先走了，联系方式已经告诉你了，有空记得来找我。”鬼女庚夕子撑开了一把墨黑色的大伞完全屏蔽了阳光，漂浮在半空中朝着丽奈挥了挥手，然后飘着离去了。

咦，那个伞好像不错的样子。如果给礼弥弄一把的话，那应该会方便很多吧。至少白天也可以随便出门了……

“等等，夕子姐！”

不过，对方早就飘走了，压根就没听到丽奈的呼唤。

“麻烦了，看来有空真要去山上走一圈了。”

丽奈看着没影了的鬼女，嘟哝了一句，对方所在的位置还是比较远的，只能坐两个小时新干线过去了吗？

“夕子啊。刚认识她的时候她还是一个很普通的幽灵呢。”

首无身为庚夕子同时代的前辈，有些感慨地说道：“现在已经成为了一组的领袖、大干部了。不过……”

“没想到当初是我有眼无珠了，居然被你骗过去了。”

首无笑了笑，然后裹紧了围裙遮住了那空荡荡的脖子位置，道：“恭喜了，饕餮小姐。带你去你未来的地盘。其实固定居住在那里的妖怪并不多，旧鼠组的人也被驱逐光了。不过，旁边正好有一家妖怪夜总会，周围还有猫组的店，所以来来往往的妖怪挺多的。平时的话……”

“平时的话，妾身需要呆在那里吗？”

“不，没必要。只是那里如果出了什么事情的话，最后需要你来解决罢了。毕竟，奴良组的人经常会顺路去夜总会，比如……”

首无的话还没说完，草丛里就跳出来两个人。

“呀，这位就是饕餮了吗？在下破戒僧黑田坊。请多指教啊。”

一个黑衣带着斗笠的男子突然跳到丽奈的面前，而他身边的那个带着骷髅项链的大块头，则是奴良陆生的保镖青田坊。

“已经见过了，青田坊。和小黑他同为奴良组特攻队队长。”

“我说，你们两个不会准备……”

首无刚想说些什么，就直接被黑田坊挤开了位置，道：“首无你休息吧，我们送饕餮去她的地盘逛逛。”

“嗯。”

青田坊点了点头，直接拉着不明所以的丽奈出了门……

“呀，饕餮小姐，听小青说你还需要上人类的学校对吗？”

“啊，是的。”

面前的这个破戒僧热情的有些让丽奈受不了。

“上学好啊。像少主一样，上学的话能学到很多东西啊。”黑田坊勾搭着丽奈的肩膀，道：“不过，既然要上学的话，平常你地盘那里的秩序我就顺路帮你照看一下怎么样？”

“那多谢了。”

不过，对方好像和自己没那么熟吧。

“那好，为了庆祝新的干部，我们就一起去夜总会潇洒一下吧！饕餮，今天我做东，请随便的玩……”

原来，说穿了只是为了去妖怪夜总会玩啊。

丽奈总算知道为什么对方会这么热情了，纯粹是因为自己地盘离那家夜总会比较近，所以他们可以打着帮自己的名义直接翘班去夜总会。不过……

“现在不是白天吗？夜总会……”

“对于妖怪来说，现在就是应该休息的‘晚上’”黑田坊神秘地笑了一下，而另一边保持着沉默的青田坊也开口说道：“白天才是应该休息――享受‘夜生活’的时候。”

好像确实是这个道理。丽奈思考了一下，身为一个妖怪，明显夜晚才是最活跃的时候，结果自己却全部都睡了过去。

结果，丽奈被两个无良妖怪忽悠进了妖怪夜总会。虽然表面上有些不情愿，但实际上，丽奈还是对什么猫耳娘啊，狐尾娘啊什么的，很好奇啊，逼近作为一个百合来说，猫耳娘，狐耳娘之类的还是很有吸引力的。！

“欢迎光临~”

“啊，是奴良组的特工队长青田坊和黑田坊啊，姐妹们快来接待啊。”

“哦哦哦，老板娘实在是太热情了。”熟客黑田坊拉过丽奈，对着那明显是狐狸怪的老板娘说道：“这位，是我们奴良组的新的干部，大妖怪饕餮。好好招待一下吧，老板娘。”

“这么年轻的大干部？！”

老板娘明显惊讶了一下，胸前波涛汹涌晃的丽奈一阵嫉妒，头上两侧的狐狸耳朵，也很灵敏地一动了一动起来了。

“是啊。好好招待一下吧。”

黑田坊拉着丽奈坐到了位置上，很快青涩的，成熟的狐狸娘们一下子就围了上来，一边给三人们倒酒，一边用那丰腴的身材挤着丽奈的手臂，嘴里还不停地说着好话：“好年轻啊。”

“好可爱啊。”

“小妹妹是饕餮？饕餮是什么妖怪啊？厉害吗？”

“饕餮当然厉害了，中国的大妖怪。现在饕餮小姐还年轻，过个百年成长，那可是九尾狐级别的大妖怪。”

青田坊喝了一口酒，解释了一句。不过其她狐狸娘们似乎对俊秀的黑田坊和年轻腼腆的小妹妹丽奈更有兴趣，逼近妖怪不想人类，她们大都率性而为，百合什么的也是十分正常的。粗狂的他，好像被冷落了一样。

“哈，哈哈。”

丽奈尴尬地笑了两声，被身边两个一成熟一青涩的狐狸娘挽住了手臂，一直触碰着一团柔软巨峰和另一团尖挺的幼峰，鼻子里全是那狐狸娘那有着强烈催情效果的体香，传入耳朵里的都是那吊着挑逗意味、性感的声音。

可惜……

狐狸娘的头部整个都是狐狸。

“喝，饕餮小姐！”黑田坊在那里左拥右抱地劝着酒，而丽奈，只好逼上眼睛不去看那些狐狸娘们的脸。

可惜……

她们那尖尖鼻子，有意无意戳在丽奈的脸上。

一口闷下酒后，丽奈自我催眠到，那是手指，那是手指。

谁家的手指上面有洞啊！

果然，妾身还是喜欢人类外表的……至少要脸是人类形态的，哪怕身躯是狐狸丽奈也会更有兴趣一些啊。

哪怕下身是土蜘蛛妾身也认了啊！

丽奈强打起笑容，原来所谓的妖怪夜总会和自己想的完全不一样啊。

“妾身回来了。”

“欢迎回来。”

丽奈推开了自己家的房门，坐在客厅里利用笔记本电脑看片子的礼弥便按下了暂停键，而躺在地上将一瓶冰镇白水塞在嘴里的真白也顺势坐了起来。

“从今天起，我们就真的有钱了。”

丽奈带着发自内心的笑容说道：“妾身宣布，妾身可以从每天吃压缩饼干升级到每天吃泡面了！”

“那真的是一个好消息呢。”

礼弥看到丽奈开心，自己也被感染地笑了起来，道：“要好好庆祝一下才行。”

“果汁盛宴~”

真白听到庆祝和有钱两个关键字，将降温用的冰水瓶子拿了下来，整个人软绵绵地爬到了丽奈的背后，从后面将头搁在她的肩膀上，用那光滑的脸蛋蹭了两下丽奈。

果然……不是毛绒绒的脸就是舒服啊。

“好好。这次绝对没问题。对了，礼弥，帮妾身想个名字吧。毕竟我们现在三人也算是一个妖怪组织了。比如什么什么会，什么什么组都行。”

“好啊。”礼弥的视线从真白那暧昧的动作上收了回来，能够做些什么，那也是很有趣的一件事情。

“真白，就拜托你去网上把饕餮纹抄下来了，外面加个菱形就行了。”

“网上？”

“一会让礼弥帮忙。”

丽奈笑了笑。

“丽奈酱，有没有闻到一股很奇怪味道？”礼弥突然皱起了眉头，嗅了两下那没有退化的鼻子。

“没有吧？”

丽奈的嗅觉更加灵敏，并没有闻到什么味道。

“好像……嗯……女人、狐狸的味道？”礼弥跟随着嗅觉爬到了丽奈的身边，近距离闻了一下她的衣服……

“丽奈酱？”

“妾身刚刚去是视察了，礼弥！”丽奈一本正经地说道：“晚上去完游乐园，妾身带你们去妖怪商铺。超有趣。相信妾身，超有趣！”

完全不开心的夜总会之旅，那纯粹是视察而已！


回复举报|182楼2015-07-27 21:41

飞鸟糖果
富有美誉9
第四十四章.恋爱观


“是！妾身刚刚去夜店了！被一群一点都不可爱的妖怪阿姨们欺负了！”

丽奈的视线避开了礼弥的所在，飘到了什么都不懂的真白身上，身为一个史莱姆，没有嗅觉是一件很正常的事情。所以即使把真白的鼻子堵住，她也完全不会受影响。

现在这时候，还是不要考虑真白的事情比较好。

“丽奈酱！”礼弥少有的严肃起来，到丽奈面前说道：“那种地方，不好！女孩子是不可以去那种地方的。”

虽然礼弥也没有干扰丽奈私生活的理由，但在她想来大白天的就去那种夜店。实在不像是丽奈酱的所作所为……不，实在不像是一个好妖怪的所做所为。

“妾身知道不好……所以说只是视察，只是视察啊！”

丽奈顺手按住礼弥的肩膀，她可不想着吸血鬼妹子情绪一波动就啪啪啪，不，是砰砰砰地毁房灭屋的。

“礼弥！”

丽奈看着她那赤色的瞳孔，用着郑重地语气说道：“身为一个优秀的组长，必须要清楚的知道自己领地周边的环境。所以在奴良组前辈们的带领下去了解了一下周围几个妖怪聚集地也是应该的。”

“而，而且……”说到一半，她才有些不好意思地挠了挠脸，道：“咱还是有点漂亮的，被阿姨们吃豆腐什么的……”

“也是在咱的预料之中了，呵，呵呵。”

“原来……丽奈酱喜欢阿姨那种类型的啊。”

礼弥突然有些黯然地说了一句，肩上的长发无力地垂了下去。

“不……那种阿姨妾身肯定不会喜欢。”丽奈很自然地接着说道：“虽然说，妾身喜欢的不一定要是人类，但至少也要有人类的外表吧。那样的话稍微可以接受一下。不过，普通的人类的话，一般来说没办法和妖怪谈恋爱吧？”

丽奈扳着手指对礼弥说道：“一边而言，算20岁认识，90岁她去世，那也只有七十年时间。对人类来说很漫长了，但对于妾身，甚至对于礼弥你，都有些太短暂了。”

“诶？什么？”

礼弥一下子没反应过来。

“不知道吗？不管是吸血鬼还是僵尸可都是长生种哦。就算是一般的妖怪，活上个几百年可完全没有好惊讶的。”至于饕餮本身，妾身老爹大概活了一千年左右才选择了结束自己的生命。

不过，大多数长生种，以自己最喜欢的方式了断自己也是很正常的事情。比如吸血鬼，传闻普通的吸血鬼在活到两百岁前后就会选择自杀。因为吸血鬼大多是独自居住的妖怪，自始自终孤身一人行走在黑暗中，没有朋友，没有组织。要么耐住了寂寞成为了更加怪异的存在，要么耐不住寂寞选择了自杀。

相反，像奴良组里的妖怪们，倒不会选择自杀这种方式――因为奴良组每天都是闹哄哄的，每个妖怪身后都有自己要背负的东西，要守护的东西。所以活下去的动力就更大了一些。

不过丽奈自己……她自己也不知道能活多久，最终还是要到成年以后看自己能否控制得住贪欲了。

毕竟成年后的贪欲和成年前的，可完全不在一个档次。这个也是为了种族的传承，如果幼年饕餮的贪欲像成年饕餮那么大的话，估计早就会因为各种意外而牺牲了吧。

“很长很长的寿命吗？”礼弥似乎第一次正式了自己寿命这个问题，不过即使在人类形态，身为一个花季的少女的她也不会去考虑自己有多久可以活的问题。乍一听听到自己原来可以长生不老，难免会觉得有些不现实。

不过，比较下来，如果找了一个人类做另一半，对方日渐衰老而死去，自己却依旧保持着原来的样子活在世界上，确实有些残忍呢――虽然从对方的角度来看绝对是一件好事吧？

“不过，那种事情离妾身还远呢。”

丽奈随意的笑了一下，好在总算将礼弥的注意力集中在其她地方去了。不然再追究下去她可就词穷了。

“所以，丽奈酱以后……我是说如果，如果要找女朋友的话，也肯定会选择妖怪吧？”

“嗯。是啊。”

丽奈点了点头，没有否认这一点。

“那……丽奈酱对未来的女朋友有什么要求呢？”

礼弥不知道为什么，小声地追问了一句。从接触这几天来看，丽奈身边除了什么都不懂，像妹妹一样的真白以外，只和她那同班同学有过接触，更何况，丽奈也明说不会考虑和人类女孩子谈恋爱了……

“嗯……要求的话呢。有点麻烦呢。”

“算了，暂时不谈这个了。对了，倒是没听礼弥你说过以前的事情啊。有没有喜欢的男生？一般大小姐类型的女孩子不都应该会在外面遇到一个男孩子之类的然后发生一段恋情吗？或者以前也可能会有暗恋吧？请放心的说吧，现在你是自由的。”

比起谈论自己的话题，丽奈更喜欢听礼弥说她的事情。或许，这也算是饕餮贪欲的细节表现吧？想知道别人的一切什么的……

“没有，没有……”

礼弥连忙摇了摇手，有些慌张地解释道：“我一直都是上的女校，几乎没有接触过。在家里，除了父亲和年老的管家，其她都是女仆……”

硬要说的话，你应该是我第一个谈话的同龄人，而且，在外面虽然没遇到过男孩子，但却遇到了一头很可爱的女妖怪呢。

想到这，礼弥的嘴角就挂起一丝笑意。不过，这些话她还没勇气当着丽奈直说了出来。

“啪――”

还不等丽奈感慨两句，真白突然趴在了丽奈和礼弥的中间，有些不满地说道：“我也要聊天。”

喂喂，真白不是因为被冷落而生气了吧。

实际上，真白虽然看起来有些低龄――实际上只是心思单纯而已，毕竟她的世界观还是以丽奈为主，饮料为辅的。在史莱姆这种无脑生物里面，真白已经可以算是旷世天才了。虽然在人类世界里，她可能是属于天然呆的那类人。

但这不代表真白的记忆力差。

“诶，这个，就是刚出生的丽奈酱吗？好可爱啊。”

真白在纸上简单地画出了自己和丽奈的第一次相遇，当然，饕餮老爹的形象她直接用阴影带过。

“但是，丽奈酱那时候是在做什么吗？喝水？”

礼弥有些不解地问了一句。

“这是我。”

真白指了指丽奈舔的那滩水，用着平淡的语气说道：“好怀念……”

“原来，原来丽奈酱一直把真白当作吃的东西来看待的吗？”

“不。当年的妾身，年少无知，以为捡了一个异宝。天天保养得好好的。”丽奈敲了下真白的头，对着礼弥解释道：“谁知道，三十年后，妾身那心爱的异宝突然变成了一只不懂事的史莱姆……”

话虽这么说，但丽奈还是觉得真白至少给她生活下去了的目标。就算最穷的时候，丽奈连压缩饼干都啃不起，但真白的果汁肯定是从来没有少过的。

“话说回来，今天已经周日了。”丽奈抓了抓头发，看了下日历，道：“真白，再过几天要去上学了。”

“哦……”

真白点了点头，反正和丽奈在一起，只要不是人太拥挤的地方都一样。

不过，听到这话，礼弥反倒是沉默了，她知道自己肯定是没办法出门的，一旦在白天出门，肯定会给丽奈带来很多的麻烦。她能做的就是躲在家里等待着夜晚的降临。

不过，还是很想能和丽奈酱一起上学……

丽奈同样注意到礼弥带着微笑的表情上，瞳孔中带过的那一丝黯然。

“稍微出去一下。奴良组还有点事，中饭你们自己吃吧。妾身大概在那里吃完回来。”

“又要出去吗？”

“嗯。毕竟现在有事情。真白，好好在家里呆着。回来顺便再给你带些喝的吧。礼弥需要带什么东西吗？”

“诶，我就不用了。”礼弥摆了摆手，道：“反正，晚上我们会一起出去的吧？”

“嗯，这是肯定的。”

“不要忘了带手机哦。”

“是是。”

丽奈将手机塞在口袋里，又带了一点零钱在身上，犹豫了一下，还是说道：

“呐，礼弥。”

“嗯？”

站起身来，丽奈揉了下她的头，说道：“记得给妾身想一个厉害点的组名。”

“头发都乱了啊，丽奈酱。”

礼弥抱着头整理了一下头发，然后抬起头用笑脸面对丽奈，道：“放心，一定会想个超姬厉害的组名的！”

“那妾身走了。”

“一路小心~”

“一路顺风~MILK~”

关上门，丽奈抬着头眯着眼望了下明媚的太阳，脸上露出一个微笑，然后朝着与奴良组相反的方向，也就是郊外的方向走去。

“该干活了。”

目的地，散华宅。

先把那个鬼父骂一顿，不行再打一顿，要是还不行的话……

咱就只好带着礼弥去东京以外的地盘，反正奴良组在那里也有位置，到时候自己做一个山大王也不亦乐乎啊。至少现在转学，也不差钱，朋友的话，也就只有一个战场原罢了。

为了让她能够得到自己最想过的日子，而不是现在这种白天只能畏缩在家里，只能晚上带着口罩还要防止被人看见的日子。

怎么说现在自己也是妖怪届里一颗冉冉升起的新星了。奴良组既然敢直接宣传自己是饕餮的身份，想来她们也不怕在人类那边曝光自己的存在了吧。


回复举报|184楼2015-07-27 21:55

飞鸟糖果
富有美誉9
第四十五章.散华团一郎

“站住，再往前就是私人土地了。”

山脚下，丽奈被两个黑衣保镖的人拦住了。她从来不知道，原来从山路上走上去这里还有如此富丽堂皇的大门。

绝对的土豪，在四车位的公路上拉起如此大的门，不是土豪是什么。这看起来整座山都是她们家私人后花园了。照这么说，礼弥以前晚上天天溜出去，其实还是没跑出自己家的范围了。

门口的两个黑衣保镖，都看起来非常训练有素，腰际那鼓起来的东西，不是电击枪都是小手枪。当然日本枪械管制非常严格，想来应该还是电击枪的可能性更大一些。

“请问一下，是散华家吗？”

“请问你找谁？”

听到丽奈似乎想来找人的，黑衣保镖就换上了询问和警觉的态度了。

“那个，散华，散华团一郎吧？”

丽奈想了想，自己应该没有说错礼弥父亲的名字。

“那是谁？”

“散华家家主的名字。”

“额，团一郎大人？”

黑衣保镖总算反应了过来，更加戒备地问道：“请问你有预约吗？”

“预约什么的怎么可能有啊。”

丽奈觉得他们好像没有那么容易就会放自己过去的样子，但觉得一路打进去又太累了，而且人类这种生物太脆弱的，一不小心拍死就不好了。

于是丽奈拿出了手机――别看这手机便宜，不但是三防，而且该有的功能都有。比如GPS定位――这是为了防止真白走丢和礼弥被拐卖而准备的功能，日常的拍照功能也一应齐全。

cāo作手机翻开相册，丽奈找了找礼弥的照片，发现里面大全部都是她在扮吸血鬼或者僵尸时自己随手拍下来的。好不容易找到一张可以见人了的后，丽奈将手机对准那群黑衣保镖说道：

“你们家大小姐在妾身手上。”

黑衣保镖愣了五秒钟，然后猛然出手想要擒住丽奈。

“不要激动不要激动。”

丽奈轻轻地拍开了对方伸过来的手臂，将对方的手一下子拍得发麻，道：“妾身是来找你们家主的。当然，如果你们愿意开车把妾身送进去的话，妾身还是很乐意被你们绑起来的。”

另一个黑衣保镖似乎在那里用对讲机说着些什么，在等待了一会后，才说道：“上面下来接人，先将她绑起来。”

“是！”

“等等。”

见对方似乎想要夺过自己手机的样子，丽奈连忙将手机收好，将两手伸出示意对方快绑上，说道：“里面很多照片是不能给你们看的。”

散华家大小姐不能给别人看的照片……

没过多久，山顶上就下来了一辆豪华版的轿车，丽奈被一个壮汉压着“温柔”地请进了车里。

五分钟后，终于来到了来过数次的散华家别墅。不过倒还是第一次走的正门。

“下车。”

壮汉赶着丽奈下了车，然后将她放到门口后，就直接转身离开了。

散华家的男性下仆是不被允许进入本家内的。

“嘎吱――”

巨大的木门被拉开后，两个很可爱的马尾女仆就迎了上来，一句废话都没有多说，一左一右按着丽奈的肩膀，将她往里面推。

“那个……我们要去哪？”

丽奈朝着左侧那个看起来更有大姐姐气质的女仆姐姐问了一句。

“团一郎大人吩咐我们安排您先沐浴，换衣，进食，再去见他。”

“不用这么客气吧。”

丽奈扯了扯嘴角，有些不好意思地说道：“直接过去不就行了吗？”

“不行，这是团一郎大人吩咐的。”

女仆继续推着丽奈往前走。

“不不，妾身的意思是直接先去吃饭。可以吗？毕竟洗澡的话，很麻烦啊。”

人类形态根本不会粘灰尘，洗不洗都是一样的，要洗澡的话，肯定还是要露出饕餮本尊比较好。

“不行，这是团一郎大人吩咐的。”

女仆用着同样的话语否决了丽奈的提议。

“那个……妾身是妖怪啊。”丽奈将裙子里的尾巴抽了出来，在空气里甩了两下，对着女仆问道：“把你们家大小姐抢走的那个大妖怪啊。洗澡就免了吧，还是先吃饭？”

两个女仆看到丽奈露在外面的尾巴时，脸上都露出了吃惊的表情，不过她们并没有像普通女孩子那样大叫起来或者好奇的摸几下，只是后退了一步，鞠了一个躬道：“请稍等一下，我去请示一下团一郎大人。”

丽奈随手将自己身上的绳子挣开，然后递给另外一个留下来看管自己的，稍微有点面瘫的女仆，道：“谢谢。”

“不必客气。”

女仆微微一欠身，和丽奈保持着两米的安全距离。虽然很面瘫，但她的视线总还是会随着丽奈的尾巴移动着。

不过，散华家的女仆和丽奈假想中的女仆完全不一样啊。感觉散华家的女仆每一个换一套衣服都是气质绝佳的女孩子，每一个都像是大小姐那种样子啊。

“久等了……”

之前离去的女仆终于赶了回来，朝着丽奈一欠身，道：“请问您对食物有是要求吗？”

“和普通人吃的一样就行，不过量要多，10人份……不，30人份吧。”

丽奈关照了一句后，之前那个女仆又再一次点头离开，而身后的面瘫女仆则领着丽奈前往餐厅的位置。

一个可以容纳二十人用餐的大长桌。

丽奈随便找了一个位置坐下后，马上就有女仆过来帮她倒酒。

“嗯？谁在里面？”

“亚里亚夫人。”

女仆贴在那个穿着性感的晚衣服，手上却还拿着一个酒瓶的短发女性身边说了两句，而那被称为亚里亚夫人的女子，却推开了那个女仆，拎着酒瓶直接闯入了丽奈所在的餐厅里。

“妖怪？哼。”

亚里亚看了眼老老实实坐在桌前的丽奈，除了背后翘起的那根尾巴，完全看不出来什么妖怪的样子，反而像一个邻家女孩一样，微醉的亚里亚丝毫不顾什么妖怪不要妖怪的，直接坐在了丽奈的边上，举了下酒瓶，道：“妖怪也喝酒？”

短发的冷艳美女，再加上喜欢喝酒这一特点。应该是礼弥那关系很冷淡的母亲的吧？名字是……散华亚里亚来着？

虽然丽奈怎么都无法在她脸上找到和礼弥相像的地方。

“偶尔喝一点。”

丽奈也不知道自己明明是来“谈判”的，最后却过来吃大餐了。不过既然是礼弥的母亲，而且在礼弥的口中，这个母亲虽然稍微冷淡了一点，但也从来没做过什么过份的事情。丽奈也不想过多得罪她。

“呵。礼弥她最近怎么样？听说变成吸血鬼了？”

虽然口中所说的事情在之前所看如同是玄幻一样，但散华亚里亚现在却觉得丝毫不维和。刚这几天，所谓的能人异士她就已经见腻了。

“请伯母放心，她每天好吃好喝好玩。没有大碍。”

“伯母？”

散华亚里亚凄惨地笑了一下，说道：“什么伯母？我为什么要放心？她又不是我的孩子……”

“啊？”

“啊。礼弥那孩子不知道啊。”散华亚里亚灌了一口酒，微眯着眼睛说道：“我不是她的亲生母亲。”

“……”

丽奈一时之间不知道说啥好了。

“呐，你知道吗？”

渐渐进入醉酒状态的散华亚里亚，看着丽奈，好似发牢扫一般说道：“团一郎，他以前是一个很帅气很优秀的人。”

和妾身没关系。

“我以前只是散华家的女仆。但别小看散华家的女仆，这里的每个女仆，放在其她地方都是能做个大家闺秀的女孩子。所以，在得知我可以被选入当散华家的女仆时，说实话我是很开心的，但那时的我，也非常有野心。我想将当时的散华团一郎占为已有。”

“叮――”

她自顾自地将酒瓶碰了一下丽奈的杯子，然后再喝了一口，看着丽奈也喝了一口后，才继续说道：“当时的我成功了，也失败了。没日没夜的关怀照顾让我成为了团一郎最信任的女仆，但也仅仅是女仆而已。他像是对女人一点兴趣都没有一样，平常只是自己看书，练一下剑术，处理下食物。”

“诶，那个鬼父也有那种年纪啊。”

丽奈在脑海中幻想了一下，只得出一个古板正经的年轻人，和现在的变态完全不是一个样子啊。

“鬼父？呵，呵呵。”

听到丽奈的称呼，散华亚里亚反而没有生气，而是苦笑了几声后，才继续说道：“就那么一直维持那种状态很久，直到有一天，他遇到了那个女孩。礼弥的母亲。”

“那是一场击剑大赛时，团一郎击败了以为很出名的击剑手……不过，在赛后，他发现了对方其实是故意放水的。因为散华家，可是大赛的最大赞助商啊，结果他很生气地斥责那些人……”

“‘遇事那么浮躁的话，可是会被神明大人责怪的。而且，就算这场比赛是虚假的，只要你以前所付出的努力都是真的的话，那一切也都是值得的。’仅仅是这一句话，就将对女人丝毫没有兴趣的团一郎大人所感动了。”

“一见钟情？”

“谁知道呢。结果，团一郎在数天后就向那个女孩求婚了――那个女孩下半身残疾。呵呵，而且门不当户不对，但团一郎还是强硬地将她取进了门。然后第二年，那个女孩生下了和她长得一模一样的礼弥的同时就去世了。”

也就是说，礼弥连自己的亲身母亲都没见过。不，甚至连她的存在也不知道，想来那个变态鬼父，连让礼弥给自己生母上一炷香的机会都不给吧。

而且，长得一模一样……那个混蛋鬼父，果然完全将礼弥当成自己妻子的替身了吧！

丽奈心中的怒火开始燃烧了起来，这种混蛋父亲，就应该一拳揍飞到月球上去反省一下再回来。

“啊，忘记说了，遇到的那一年，礼弥的母亲才十五岁。呵，虽然由于生病，她看起来仅仅像是十二三岁的样子。比现在的礼弥看起来还小。”

“噗！”

丽奈一口酒喷了出来，反问道：“萝莉控？！”

“什么萝莉控？”

“啊，不，没什么……”

等等。

丽奈揉了一下自己的太阳穴。想要分析一下散华团一郎是什么样子的人。首先模板是传说级的主角模版，有钱有势，周围都是漂亮的女仆。然后从他的个人特征开始分析……

看书。

有洁癖。

不喜欢身边的女仆。

遇到年幼的礼弥母亲，无视法律结婚。

女儿控、女儿养成、给女儿拍**留纪念……

这家伙……果然是萝莉控类型的宅男吗？

丽奈得出了这样一个惊人的结论，然后开始一步一步逆推回去，萝莉控对女儿有变态的思想并不难理解。

遇到礼弥母亲，又突然发现这就是我的菜，果断强推结婚。

不喜欢身边的女仆是因为身边的女仆都“大龄”。

有洁癖……嗯，据说萝莉控都认为世界上除了萝莉是纯洁的其她都是肮脏的。

然后散华团一郎她一直看的书，其实是《LOLITA》？

“真相一直都只有一个！”丽奈摸了摸自己的下巴，自言自语般地说道：“散华团一郎，是萝莉控中的人生赢家……”


回复举报|186楼2015-07-27 22:15

飞鸟糖果
富有美誉9
第四十六章.鬼父VS腹黑饕餮

“哼哼~”

一集美剧看完后，礼弥站起身来活动了一下身体，身为一个僵尸加吸血鬼，适当的运动一下来保持全身身体的活力是必须的。

“真白酱？”

“嗯？”

百般无聊地真白开始躺在地上对着电风扇发呆，天气越来越热了，真白已经感觉到自己身体内的水份都要慢慢消失的样子。

虽然对着电风扇，她更容易脱水……

“冰块好像冰好了呢。”礼弥走到冰箱那里拉开了冷冻柜的门，从里面拿出她先前放入的糖水冰块，往自己嘴里塞了一块降温后，礼弥将剩余的全部端到真白的面前，用手指一颗一颗地慢慢放入真白的嘴里。

直到冰块全部塞进去后，真白才恢复了一点活力，她眨了两下眼睛，过了一会才说道：“谢谢。”

“不客气。我继续去做些冰块，想吃什么味道的？”

“苹果。”

“嗯。”

真白不能碰冰箱的冷冻柜，所以这些事情只能是礼弥代劳。礼弥将一包苹果汁拆开后灌到模具里，重新塞回了冰箱里。

距离丽奈出门已经过了四十分钟了，礼弥看了下电脑上的时间，犹豫了一下后，自言自语版说道：“丽奈现在在做什么呢？”

不会又去那种地方了吧？

礼弥想到那件事情心情就不愉快了起来，虽说她说是公式，但一想到丽奈被那些阿姨们蹭啊蹭的礼弥还是会有些疙瘩。

看一眼，就看一眼丽奈现在在哪里。

于是，礼弥不知为何，将手机拿了出来，打开了丽奈预先安装的好友定位软件，没过多久，上面就显示出丽奈现在所在的位置。

咦，那里不是……

自己的家吗？

礼弥脸上浮现出诧异的表情，不等多想，她就直接站起身，开始做出门的打算。

“叮铃铃铃――”

“嗨，这里是环境省自然环境局自然灾害对策室。”

头上还蒙着绷带粗壮大汉接起电话后，脸色突然一变。

“嗨。”

“嗨。”

“十分钟以内到达。”

“啪嗒。”挂下电话后，他扫视了一圈周围或多或少都带着伤的人，道：“A级别，是上次那个家伙。我去找室长汇报，你们快点做准备。”

“又来了。这一次，绝对不会让她那么轻松的逃掉了。”

管狐使饭纲纪之用力地敲了下桌子，随后便开始去搜寻武器。而坐在他身后的谏山黄泉，脸上却浮现出怪异的神色。

“黄泉……”

神乐看着依旧打着绷带的黄泉，说道：“到底是谁错了？”

她们两人昨天去找散华礼弥的养母去了解了一下情况，却了解到一个和自己完全设想完全不一样答案。这让年幼的神乐感到很迷茫。

难道，她们之前的行为，是害了那个女孩？

“不管怎么样，先赶过去再说。”

黄泉站起身来，即使没有了宝刀乱红莲，她也可以带着其她退魔武器过去支援。于是，她与神乐两人直接前往对策室的仓库里，那里存放着不少备用的退魔武器。

“对不起了，战场原，今天对策室里有急事。没办法继续指导你了。”

仓库里，此时还有另外一个女孩子的存在。黄泉在见到这个想从自己这里学退魔技巧的同龄女孩后，就带着歉意说道：“武器已经选好了吗？”

“这个就行了。”被称为战场原的女孩举起了手中的一个像熨斗一样形状的武器，沉默了一会，反问道：“是大妖怪吗？”

“是啊。来自中国的大妖怪饕餮。”

黄泉苦笑地回了一句后，便拿出一把搁置了很久的武士刀形状的退魔武器。

“饕餮？”战场原脑海中浮现出了一个笨蛋的身影……

“请务必带我一起去！”

散华宅内，丽奈一边吃着诱人的美食，一边听着礼弥后妈在那里爆料自己的悲伤往事。

“在礼弥的生母死去以后，团一郎就陷入了低谷，一下子衰老了很多。”

礼弥的后妈在那里继续说着醉话，道:“但是，那时的我还没有放弃，依旧始终如一的照顾着他……”

“最后，我又成功了，我又失败了。”

散华亚里亚自嘲似地笑一下，说道：“我以为是我唤回了他的灵魂，但实际上不是，是礼弥唤回了他。我以为他是爱上了我才答应和我结果，但实际上不是，他只是觉得需要给礼弥找一个母亲。”

传说中的女版接盘侠……丽奈将一条鱼直接塞入自己的口中，咀嚼了两下吞了下去。

“呐，你觉得我漂亮吗？”

散华亚里亚将脸凑到了丽奈的跟前，胸口的春光一览无遗地暴露在丽奈的眼前，浓郁的酒气混合着她身上的香水味刺激着丽奈的鼻子。

“应该算挺漂亮的。”

至少底子真的不错，明明是三十多岁的人了，却看不见什么周围一样。

“告诉你的秘密。”散华亚里亚勾住了丽奈的肩膀，道：“团一郎可是一次都没有碰我过哦，哈哈哈哈哈哈……”

……

做接盘侠做到这份上实在是太落魄了。丽奈扯了扯嘴角，不动神色地推开了散华亚里亚的手，一天之内，连续两次都被阿姨吃豆腐……

“呐，妖怪，不是都对处女很有兴趣的吗？”

散华亚里亚擅自坐在了丽奈的大腿上，双手围住了她的肩膀，道：“至少……我比礼弥还孩子，更加丰满吧……”

不，礼弥的罩杯绝对比你的大。

丽奈在心中默默吐槽了一句后，说道：“抱歉呢，我是未成年。而且，你喝醉了，妾身是女孩子，就算你想做些事情也不应该找妾身。”

“未成年？女孩子，没关系……”散华亚里亚握住了丽奈身后的尾巴，摆弄了一下说道：“用这个也行……”

“嘭――”

丽奈突然的站起身让散华亚里亚一下子倒在了地上，她退后三步，看着这个勾引自己的丧失女人说道：

“对不起，妾身是长发控。”

“为什么，为什么，为什么每个人都要去喜欢那个女孩子……为什么！”

听到丽奈的话后，散华亚里亚终于爆发了出来，她不满地敲打着地板，脸中的泪水也不禁流了下来。

说到最后，哪怕是任何地方，这家伙都想超越自己的女儿一次罢了。

丽奈从桌上拿起一份牛排直接塞进自己嘴巴里，说道：“因为礼弥不会去考虑这些东西，所以你永远都比不上她。”

“啪嗒。”

餐厅的门再一次被打开，女仆走了进来，完全无视地上的散华亚里亚，对着丽奈说道：“团一郎大人有请。”

“哦。谢谢。”

吃饱喝足后，总算要见正主了。丽奈将嘴巴擦干净后，跟在女仆身后径直离开了餐厅，走在狭长的走廊里，通往散华团一郎的所在。

至于对方为什么要请客吃饭招待的那么好，不外乎就是想拖延一下时间，等待那些退魔师过来支援罢了。

不过，这一次，丽奈可是抱着找回场子的心态才来这里的。

士别三日当刮目相待。

话说离上次打架后，正好过了三天整吧？

“嘎吱――”

“请进，团一郎大人正在里面等着你。”

随着丽奈脚步的踏入，暖色的灯光突然照耀在这间漆黑的大房间里――不，语气说是房间，不如说是如同一间巨大的展览室。

墙边上挂着的都是礼弥的照片，从小时候到现在的、从她和她父亲的双人照到她个人的照片、零零散散数十张放大后的照片如同艺术品一样摆放在墙壁之上。即使是丽奈，乍一眼看去，都不免会被照片中那如同天使般纯真的礼弥所吸引住。

将这种天使般的少女污染成吸血鬼那种污秽之物，妾身究竟是做了什么……

“嘭――”

丽奈突然一跺脚，将刚刚那羞愧地让自己要自杀的情绪赶出脑海，再望向礼弥的照片的同时，就隐隐看到有一股灵力沿着每张照片流动着，整间房间，俨然已经被布下了一个结界。

“这些，全部都是我拍摄的。”

穿着击剑服的散华团一郎从房间的另一头走了过来，他的身后，还跟着一个穿着和服，即使在屋中也撑着阳伞，银色长发的女子。

她的左边头发上还别着一朵小花。

身上的气质有些冰冷，成熟。

丽奈的注意力大部分都放在这个女子身上，她身上强大的灵力也不容小瞧，于是她便回忆着这块土地上的退魔师家族，很快就对上了号。



回复举报|196楼2015-07-28 22:39

飞鸟糖果
富有美誉9
谏山冥。那个谏山黄泉的堂姐，虽然没有继承到谏山家的灵兽乱红莲，但依旧是一个非常强力的退魔师，和谏山黄泉并称一对姐妹花。都是少见的美女退魔师。

不过，仅仅是一个人的话，不可能挡得住自己的步伐。

丽奈于是看向了今天的正主，散华团一郎。

“不管是什么时候，什么情况下，所拍摄的礼弥的瞬间，都是最完美的。”

散华团一郎看着自己女儿的照片，死板的脸上浮现出一丝微笑，道：“要问为什么的话，她是梦幻和美丽所编制出来的‘纯真’啊。”

“而我，就是为了守护礼弥的‘纯真’而存在的。”

“是吗？”丽奈不屑地笑了一下，指着一张礼弥近期所拍摄的，装扮成美人鱼一样的照片，说道：“难道你连礼弥在强颜欢笑都看不出来了吗？”

照片里的她微低着头，没有直视照相机的所在。虽然看起来是在微笑，但仔细看的话，不难发现她那黯然的眼神。

“那是你的妄想罢了。”

散华团一郎看着那张照片，上半身赤 裸着的礼弥仅仅用垂下来的长发挡住了关键部位，白皙红润的肌肤展现出纯白的美丽。再加上下半身那订做的逼真鱼尾，使礼弥看起来就如同真正的美人鱼公主一样。

“多么美丽的装扮啊，如同从那蔚蓝的、未经污染的大海里跃出来的美人鱼一般。”

“诶……没人告诉你，美人鱼是以男性的**为食的魔物娘吗？”丽奈用着嘲讽的语气说道：“不信你可以问问你身后的那个退魔师。”

“闭嘴！”

散华团一郎喝断了丽奈，然后深深吸了两口气平缓了一下心情，道：“不管怎么说，这一次，我都不得不感谢你。因为这个失去礼弥的事件，让我心中对礼弥的爱更加浓厚了啊！更加想要去保护她！”

“谢谢你。不过……我可不会原谅你。饕餮，不，高坂丽奈……”

“告诉你一件事情。”丽奈对着散华团一郎说道：“你的女儿现在是不老不死之身了。”

散华团一郎的表情有些动容。她从来没有考虑过这件事情，如果，礼弥已经是不老不死之身的话……那她岂不是成了真正的天使！

“但是呢……”

丽奈指着散华团一郎说道：“没有妾身，她可没办法度过最初那漫长的幼生期。”

“离开了妾身的血液。她可是会死哦。”

每个新生的吸血鬼都有一段不长不短的幼生期，在那段时间里，她们唯一能饮用的，就是将她们变成吸血鬼的上辈的血。当然，在度过这段幼生期后，每个吸血鬼都会养成自己的血癖――对血液型号、种类的偏好。

而礼弥，看她的样子至少一两个月内是不可能离开丽奈的了。而以后就算能过脱离了，她估计也会怀念丽奈的血液的味道的。

毕竟饕餮血，可不是想喝就能喝的到的。

看她每次吸自己血时脸上那洋溢着幸福和满足的微笑就知道了。

“什，什么！”

散华团一郎不可置信地反问一句，随后转过头看向自己请来的顾问。她无法容忍自己的女儿去吸食这种肮脏的妖怪的血液――就算礼弥会以血液为食，那散华团一郎一定会为她奉上最无邪的处女血。

“她说的没错。吸血鬼对家长的血液确实有依赖性。”

谏山冥冷淡地回答了一句。从一开始，她的视线就死死盯住了丽奈。随时都准备发动攻击。

“那好。”散华团一郎的心思很快就运转了起来，道：“不知，你的血液准备卖多少黄金一毫升呢？礼弥是我的女儿，我必须保护着她。当然，我也可以出资养活你……前提，是你不再和礼弥见。散华家的家产我可以分你一半，据说你是外来的妖怪？不管如何，钱在妖怪和人类之间，都是通用的吧？”

“妾身可以接受一部分。”丽奈笑着回答道：“血妾身免费提供，其她钱妾身也一分不要。甚至可以让礼弥重新住回到这里来……但是，你必须以后一切都以礼弥的想法为准。她可以自由的选择学校，自由的选择朋友，自由的安排自己的时间。你敢吗？”

“说到底……你是想从我的身边把礼弥夺走吧。”

“呵。”丽奈扭了两下脖子，活动了一下身体，果然，就算是想说服对方，自身实力也是影响谈判的很重要一个因素。

“随你怎么认为了。妾身这次过来，只是想在礼弥能够有自己的选择权的权利下修复你们父女的问题。当然了……”

丽奈看着将阳伞收回，抽出剃刀的谏山冥，道：“如果你不答应的话，妾身就带她去其她地方去……”

“反正现在，她没有你可以活。”丽奈用大拇指指了指自己，说出了让散华团一郎震怒无比的话，道：“但她现在已经被妾身玩得不能没有妾身了。不管是精神上还是**上啊！”

天地良心，丽奈只是口误而已。玩什么的，真的从来没有存在过。


回复举报|197楼2015-07-28 22:39

飞鸟糖果
富有美誉9
第四十七章.口粮get★DAZE

说出去的话泼出去的水，虽然丽奈很想把“玩”字改成“惯”字，但这已经是不现实的事情了。

嘴炮什么的，明明想的很好，但说出口的时候，总会被曲解意思。比如丽奈的重点是礼弥已经不能没有自己了，而听到这句话的散华团一郎的重点却在“玩”和“**”两个关键词上。

即使面对丽奈这种凶兽依旧表现的很淡然地散华团一郎的脸一下子狰狞了起来，他的手情不自禁地按住了剧烈起伏着的胸口，似乎异常难受的样子。

天地良心，丽奈绝对没有对她使用畏来压迫他。

“不要紧吧……”

看到散华团一郎又剧烈咳嗽了起来，丽奈有些不忍地关心了一句，毕竟再无良，她也不能把礼弥的老爸就这么气死吧。

“看来是没的谈了。”

散华团一郎用手巾逝去咳出来的一丝血，用着凛然的目光看着丽奈说道：“请你不要搞错了，不管是人是妖，散华家想要处理你不过和处理一条蝼蚁那么简单。就算礼弥离不开你……大不了将你抓起来就行了。”

“诶……”原本还想关心两句的丽奈听到这种侮辱自己尊严的话后，不怒反笑，道：“那你知不知道，杀掉你对妾身来说是更简单一件事情？哦哦，伯父大人，说这话之前，请先看看你身边保镖的表情好不好？”

作为打手的谏山冥对待丽奈的态度可没有像对待蝼蚁一样，反而如临大敌。内行人知内行事，她真正的作用不过是用来拖延一下时间和保护散华团一郎的安全的。但此时面对妖怪的威胁，即使是死，她也不会后退一步。

将剃刀反手抽出，谏山冥上前了一步挡在了散华团一郎面前，体内充沛的灵力开始遍布在前端的刀身上，周围的聚灵锁妖用的结界也开始剧烈运转起来，试图在消弱丽奈的同时，增加自己的灵力。

但事实上起到了完全相反的作用。

灵力流动的结界非但没有削弱丽奈的实力，反而让她的眼睛完全变的通红起来。

好吃的灵力……还是妹子退魔师的灵力……

丽奈眼中的瞳孔瞬间紧缩，变成了黑金相间的竖瞳，她微微压低身子，身上的衣服开始无风自动起来，一缕一缕黑气已经将从身体内溢出，如同贪婪的强盗一样，肆无忌惮地抓取着空气中的灵力来充实自己那无敌的欲望。

对付人类，一对一不变身，只有面对大波敌人才变身是滑头鬼师傅对丽奈的教导，在没有绝对的实力差之前，四条腿生物的转向速度足以让敌人HITRUN。在人类形态下，虽然攻击力弱了点，但实际上对于她来说畏的力量也足以让防御力远逊于妖怪的人类受伤。

虽然丽奈没有什么格斗技巧格斗素养，但战斗嘛，骨子里总会一点的。

感觉到结界内的灵力被拉扯地渐渐朝着丽奈那里移动去，谏山冥眼中闪过一丝诧异的表情，但目前的情况绝对容不得她多想，她双手持刀对着正前方的虚空一刀劈砍，将想要拉扯着自己身体内灵力的畏惧破开，不再等待，直接朝着丽奈发起进攻！

但还没杀到丽奈的面前，她就感觉到越靠近丽奈，自己就像是在靠近一个黑洞一样渐渐主动的朝着她贴了过去。不只是她的身体，同样还包括着她体内的灵力。

在没有灵兽的帮助下，单个的退魔师还是太弱了啊。

丽奈脑海中闪过这个想法后，畏之力全面展开，黑色的浓郁气息渐渐在丽奈的身后组成了一张巨口，而她，则对着不远处的谏山冥伸出并张开了左手！

谏山冥感觉到一股更加强大的吸力将自己拉了过去，但她并没有选择退缩，只是平举了手中的剃刀，助跑了两步后，以更加迅捷的速度朝着丽奈刺去！

滴答――

饕餮的血液沿着剃刀缓缓滴落在地上，谏山冥看着用一只手赤手握住了自己武器的妖怪，嘴角上带起了一丝笑容，正欲反扭刀柄直接将对方的手搅烂时。

“妾身开动了。”

丽奈吞了一口加速分泌的口水，弯起了嘴角。

名为食的畏惧直接缠上了对方的武器，在一瞬间将谏山冥附加在武器上的灵力吞噬干净，如同有生命般的黑色的畏贪婪地顺着武器缠上了谏山冥白皙的手臂……

“啊……”

感觉到自己体内力量开始流逝的冥果断地放弃了手中的武器，松开了手的她想要以一个后跳逃脱丽奈畏惧的拉扯，却发现缠在她手章上的畏在那么一瞬间似乎有了实体的样子，如同一个橡皮筋一样被她拉长。

“到嘴的食物，可不准跑啊。”

丽奈将陷在自己肉里的武器直接丢到一边去，用力后拉自己的左手，那近乎为实质的食之畏如同一个饿狼的利牙一样紧紧地咬住了退魔师的手臂，将她重新带回到自己的怀里！

糟了！

谏山冥的瞳孔中闪过吃惊的神色，根据对策室给的消息，她根本不知道这个妖怪会有这种程度妖法。但不等她思考对策，她整个人就已经被丽奈拉到了怀里。

“放开……妖怪！”

谏山冥被丽奈一只手拉着手，一只手锁住腰，眼中闪过一丝绝望的神色，然而还不得她多想，那妖怪口中呼出的炽热气息就朝着她的脖子袭来。

又是一个美味的退魔师……这个应该也可以抓回去养起来吧？

丽奈的鼻子在对方身上嗅了两下，灵力那诱人的味道使得丽奈快要按捺不住伸出舌头细细品尝的欲望。

虽然时间很紧迫，而且有其她事情要做，但还是吃比较重要吧？之前吃菜吃的很开心，现在再来些灵力的话，那几乎就是完美的一天了。

不等散华团一郎去惊讶为何今日的保镖连一会都撑不住时，一张黑色妖气组成的巨口一口将谏山冥吞下！

“多谢招待……”

丽奈打了一个满意的嗝，将已经脱力的谏山冥绑在尾巴上带在身上，既然被她抓到了，那就没有再放开的欲望了。

从今以后！天天早上有退魔师妹子的灵力吃啦！虽然比起那个谏山黄泉略微差了一点点，但还是完全够用了！

口粮get★DAZE!

想到今后的美好生活，丽奈脸上就露出了萌萌（腹黑）的笑容。

“唰――”

散华团一郎看到这一幕，没有选择退缩，从腰间拔出一把西洋细剑，抖了一个枪花，然后将细剑竖在自己的正中央，另一只手背在身后，俨然一副想要和丽奈进行决斗的样子。

“就算是死，我也不在玷污礼弥的人面前退缩一步。”

散华团一郎身上的气势似乎比之前和丽奈对战的谏山冥还要强烈一些――不是灵力，而是他那已经变成了病态的爱。

“口口声声说那么多，说到底，你从来都没有考虑过礼弥的感受。”丽奈挠了挠脑袋，吃饱以后她的脾气一下子好了很多，道：“或者说，你需要的并不是一个有自己思想的礼弥。而是一个长得和你夫人很像的硅胶实体娃娃？”

“以贵家族的财力，制作一个不是很轻松吗？而且它可是任何污秽的思想都不会有哦，任你摆布……”

丽奈真的不是真心想说这些话，她本来是想开一下嘴炮感动一下这个鬼父的，却没想到说到后面越说越歪……

散华团一郎被丽奈一开始的话说得愣了一下，随后听到她接下来的话表情便变得如同死一般的沉寂。

“赌上散华家的荣誉……”

散华团一郎将手中的细剑对准了丽奈，道：“今天，你必须死在这……”

不不，就算让你桶，这种细剑也不可能捅得死妾身。

丽奈摊开了手做嘲讽状，既然嘴炮不行的话，那就只能来友情破颜拳了！

丽奈准备按照少年JUMP里的热血漫规划一步一步实施下去，友情破颜拳不行的话，那就将他打的半死在怒斥他，如果连那样都不行的话……

说明这个家伙已经完全没有洗白的机会了。

当然，对方是人类，丽奈必须控制好力量，不然一拳下去，她就真的没有洗白机会了……

“吃我一拳！”

“纭―”

丽奈刚准备一拳打上去，身后的大门就被打开了，她有些不满地回过头，然后愣了一秒钟，又重新转过了头。

绝对是错觉吧？她怎么可能在这里。

“阿拉，我们的妖怪先生视力差到连一头旺酱都不如了吗？至少旺酱还会用它那灵敏的嗅觉记住自己朋友的味道然后在我出现的时候摇着尾巴蹲在我的面前伸出舌头渴求着我的摸头。”

一个熟悉的声音传到丽奈的耳朵里后，她的表情一下子尴尬了。

“妖怪同学，还有能否可以解释一下你尾巴上捆着的那个类似人类女性的生物究竟是什么东西吗？总不见得，是你下一顿饭的午饭吧？”

“战场原……不要用言语去刺激……”

站在战场原旁边的黄泉听到自己那半个徒弟开口就用这种语气刺激那个妖怪，她顿时紧张了起来……

“请务必放心，黄泉师傅。”

出现在那的正是丽奈在这座城市唯一的人类朋友战场原黑仪，此时穿着一身便服的她如同女王朝着丽奈伸出了自己的手，道：

“过来，旺酱。”

“谁，谁是小狗啊！”

就算是朋友，也不能被这样侮辱吧，丽奈火气很大的转过身子瞪向战场原，却发现她的脸上突然绽放了一个美丽的笑容：

“好久不见呢，高坂同学。准确地来说是三十六个小时没有见面了吧？”

穿着可爱私服带着阳光笑容的战场原让高坂丽奈一阵身心荡漾，如果说礼弥是纯白的天使的话，那战场原无疑是一朵带刺的玫瑰，但她脸上的笑容，就感觉像是花瓣展开那一瞬的绝艳一样，一下子让丽奈忘记了刚才她那些侮辱饕餮妖格的话。

“呀，战场原，好久不见，你怎么在这？”

丽奈腼腆地挠了挠自己的脑袋，捆着谏山冥的尾巴也不自觉地松软了下来，情不自禁地如同一个小动物一样摇了起来。

啊，啊，不知为何，现在的战场原身上散发着一股很好吃的味道啊。好诱人啊……

“高坂……丽奈？！！！”

一起跟过来的谏山黄泉和土宫神乐看着面转向她们的少女惊讶的反问了一句。而对策室其她刚刚赶来的成员，都举起了手中的武器，瞄准了场中的少女。


回复举报|198楼2015-07-28 22:54

飞鸟糖果
富有美誉9
第四十八章.奥义――大风车


“谁允许你们进来的！全部给我退出去！”

散华团一郎看着那些突然闯入自己女儿照片展览馆的五大三粗的大老爷们，愤怒地说道：“退开！”

“这，这……”

对策室的家伙们愣了一下，本来想自己赶来救场的，没想到被被救的人呵斥了。

黄泉伸出手拦住了想要出手的对策室其她的人，她看着面前这个不管是人类形态和妖怪形态都和自己有几面之缘的饕餮，又用诧异的目光看了眼自己身边的战场原。

但妖兽当前，所有人还是全部拿起了手中的武器，身体上灵力全部开始蓄力，他们完全无视了散华团一郎的怒喝，随时准备朝着丽奈发起进攻，至于丽奈和战场原的对话，早就被他们选择性的无视了。

“等等……”

黄泉心里闪过一丝不妙的想法，现在对策室的所有成员都在狭小的通道内正面对着饕餮的状态，如果现在发生冲突的话，必然会全部都一次性全灭的。她的视线丽奈背后的那个女子，正是她的堂姐谏山冥，看她的样子，似乎也和自己那一次一样完全脱力而不能动弹。

“室长？”

“我知道。”

坐在轮椅上的对策室室长显然也知道这里的情况，面对这种妖怪，最好的办法莫过于拉到空旷的地方以灵巧性击败对手。而且现在这个状况……

那个妖怪虽然是在讲话的样子，但视线一直若有若无地扫过其她人身上，似乎只要有异样，就会行动。

“先退出去。黄泉你……”

“我现在这里看着。”

黄泉的手握在刀鞘上，戒备地回答道：道：“一旦有异动，我会直接打破墙壁逃出去的。”

“我知道了。”

对策室室长神宫寺菖蒲扫了下挡下的情况，回答道：“我们在外面埋伏，你直接敲破这里的墙壁逃出来……”

“好的。”

“黄泉……”

“不用担心，神乐。”黄泉朝着神乐说道：“逃命的本事我还是有的。”

“我要留在这帮忙。”

神乐的想法或许还有些天真，因为实际上，她只在那天上午遇到过丽奈的本体一次，对于它记忆，甚至还没有那个卖切糕的高坂丽奈清晰一些。

“不行！”

神乐固执地摇了摇头，道：“再说，黄泉你不也清楚吗？实际上……”

“呐，战场原。”

丽奈感受到战场原身上的灵力比前几日更加浓郁了一些――至少她发现自己体内灵力的存在并学会有意识地去控制了。一般情况而言，这个过程必须要有人引导才行

“虽然妾身知道刚见面就问这个不太好，但是……”丽奈指了指战场原身后一边戒备地望着自己，一边开始撤退地对策室成员们，问道：“你今天是来和妾身战斗的吗？”

“战斗？”战场原将双手抱在胸前，歪了下脑袋，道：“为什么要干架？虽然说你最近的各种各样低劣卑劣卑贱行为让我有一种想把你的毛全身都剃光的想法……啊对了，有没有兴趣换个新发型？今天早上看到的那头哈士奇留了个莫西干头意外的可爱呢。我在想，需不需要也给你试一下。请务必放心，我对我用裁纸刀的技术还是很有信心的。”

“啊。”战场原突然用手捂住了自己的嘴巴，略带歉意地笑了一下，道：“忘记了，你不是狗。按理说，应该是偏向猫科多一些吧？丽奈同学？”

“……”丽奈的嘴角抽搐了一下，刚想反驳两句，却发现战场原走上前了两步，丝毫不给她反嘴的余地。

“请不要误会，我没有兴趣帮助那种人渣父亲。”

她的话一出，让还留在这里的黄泉和神乐愣了一下，就连缓缓朝着她们那里走去的散华团一郎，脸色也为之一边。

战场原一边朝着丽奈走去一边环顾了一下四周的照片，脸上戏谑的表情越来越浓厚，道：“我曾经一度的认为天下所有的父亲对女儿的爱都是一样纯洁无私的，现在看来，能遇到那样一个父亲，实在是我的荣幸。”

战场原的父亲看起来存在感很低，但实际责任心异常强大，就算是面对一下子突变的家庭，他也丝毫没有任何灰心，一直勤勤恳恳地工作还清债务，经常不回家。虽然看起来有些不善言辞，甚至衬得上寡言。但战场原却觉得这才是一个出色的男人出色的父亲应该做的事情，至于面前这个……

没走几步，场上的立场就发生了变化，散华团一郎走到谏山黄泉和土宫神乐的那一边，而战场原却已经走到了丽奈的身旁。

“这种人渣完全配不上父亲这种伟大的称呼。人渣还带了个人字还依旧在人类的范围内，但那种行为已经连畜生都不如了吧？”战场原顿了一下，转头看着丽奈说道：“非常抱歉口误将你和这种东西相提并论在一起，下一次我会注意不将他分类到畜生类的。那……垃圾怎么样？嗯……还必须是不可回收的重度污染垃圾才符合他的定义吧？”

喂喂，难道在你眼中妾身就是畜生吗？

不过战场原没有选择和自己站在对立立场，丽奈还是很开心的。毕竟礼弥是她的朋友，战场原也同样是她的朋友。幸好，当初自己直接将礼弥的悲惨遭遇完完全全告诉了战场原，不管怎么样，这个毒舌的朋友也不是不分事理的。

“呼，请将嘴放干净一些。小姑娘。”

散华团一郎深深出了一口气，无视了战场原，对着丽奈说道：“现在还想呈厉害吗？妖怪？你已经被包围了。”

“诶，是吗？”

丽奈走上前半步将战场原默默地挡在自己身后，至少她还不需要她来替自己挡的地步。丽奈看着在那里的两个退魔师，带上了一丝微笑，道：“好久不见啊，谏山同学和土宫同学。”

“高坂同学……”

土宫神乐看到丽奈后，下意识地将她当作普通人一样说道：“为什么不好好坐下来谈谈，不管有什麽事情……也不需要这样，那样的话，散华家的大小姐也不会像现在这样……”

“太甜了。”丽奈打断了神乐的话，道：“你的灵力一定太甜了。哦不，你太天真了。至少这一次，妾身是本着来和解的目的单身过来的。但你们呢？一天到晚助纣为虐不分是非，自以为自己是圣母一样……尤其是谏山同学，手上的刀已经忍不住要出鞘砍向妾身……”

“啪――”

一把熨斗一样的东西突然按在了丽奈的背后，退魔的灵水如同炽热的水蒸气一样将丽奈弄得一阵发烫……

“谁敢偷袭……”

丽奈的头刚转到一半，却看到拿着熨斗的战场原用着威胁的眼神看着自己。结果丽奈出手也不是不出手也不是，只好苦恼地喊着：

“痛痛痛，你在做什么啊，战场原……”

“阿拉。”战场原将退魔熨斗拿了下来，漫不经心地拍了拍丽奈的后背道：“衣服有些皱呢。高坂同学，像你如此邋遢的妖怪，可是会被所有妖怪鄙夷的。”

“……”

虽然不知道战场原又在搞什么鬼，但狠话总不能说到一半不说吧，丽奈继续看着表情有些尴尬―或者说不太坚定的谏山黄泉说道：“你们知道一些吧？散华家里的事情，但你们还是选择了帮助这个人……这说明你丝毫没有任何……疼疼疼疼……”

屁股上一阵火热，就连敏感尾巴都受伤，丽奈瞬间火冒三丈，饕餮的屁股其实一般人能碰的！更何况丽奈还是一个女孩子。

她转过头看向瞪着她的战场原，刚想开口批评她到底在干些什么，却直接被她咽了回来

“唧唧歪歪在对着师父说着什么？笨狗。”

“……”

丽奈愣了一下，指了指黄泉，指了指战场原，道：“师父？”

“万分抱歉。师父。”

战场原恭敬地朝着谏山黄泉欠了一下身，用一只手就像拎小猫一样捏着丽奈的脖子将她往下按，道：“我家的妖怪就是这么不礼貌，请见谅。”

“……谁是你家的……”

战场原手上的熨斗再一次喷射出灵水蒸汽。丽奈弱弱地只好把话缩了回去。

谏山黄泉和土宫神乐脸上的表情一下子奔溃了。

“父亲呢？！带我去见她！”

此时此刻，打扮地如同阿拉伯妇女一样的礼弥出现在自己家的大门后，她用力地“纭―”地一声直接将自家那沉重的大木门推开，将包在脸上的形形色色衣物直接丢在地上，大声说道：

“快点……”

一群弱的强的男的女的退魔师转头望向这个来路不明的吸血鬼妖怪……

“糟，糟糕了……”

人生中第一次被如此多用用着敌视的视线盯着的礼弥一下子慌张了，她为难地望了下自己的周边，然后握住了木门的边缘――

“嘭――”

长五米，宽两米，厚8厘米的半扇木门直接被礼弥拔离，她摇摇晃晃地在一群人目瞪口呆的视线里将那块实心木门挥舞了一下，然后双手捏住较窄的门底，就像是拿着苍蝇拍一样双手握着木门……

“对，对不起！”

礼弥不好意思地说着一句，反正现在她已经能感受到丽奈的位置了，只要冲过去就应该没问题了吧？

然后礼弥动了。

礼弥挥舞着手中的“武器”。

太重了。

她失去挥了一圈后发现停不下来了。

没有办法。

只好就这么转过去了？

礼弥赶紧闭上了眼睛，生怕自己不小心拍死什么人，赶紧大声喊道：“请快点让开！”


回复举报|199楼2015-07-28 23:10

飞鸟糖果
富有美誉9
第四十九章.父女(上）

“高坂同学，对师父保持尊敬可是最起码的礼貌。”

战场原的声音温柔得根本不像是她嘴里说出来的一样，而丽奈则歪了下头，沉默了一会后，说道：“这已经不是用礼貌能解决的问题了，战场原。”

玩归玩闹归闹。正事总归要处理的。虽然战场原肯站到自己这一边她很感激，但如果一直保持

而战场原听到丽奈的话后，原本“温顺”的眼神一下子又变得凌厉起来，她突然拉住丽奈的耳朵，将嘴靠近她的耳边，虽然好像有什么要说的样子，但那之前，丽奈还是先感受到了一种异常的感觉让丽奈一下子哆嗦了一下，尤其是对方的唇瓣若有若无贴近自己敏感耳垂，虽然看不到，但凭借着饕餮那强大的感知能力，她的脑海里居然能够直接幻想出来战场原现在那带着一旦暧昧的姿势。

“不要逞英雄，快点走……”战场原以超低的声音说出了这句话后，又稍微提高了一下音量，道：“我突然对捆绑很有兴趣……不管是捆动物，还是捆人呢，丽奈同学?能不能贡献一下你的身 体？”

后面一句话丽奈早就完全无法放在心上，她没想到在战场原眼里自己居然是在逞英雄才还留在这里。不过事实也确实是这样，战场原从来没见过自己的真实实力，相反，如果她在谏山黄泉学过一阵子的话，她们那非人的战斗力应该给她留下了不少印象。

从上一次的结果上来看，丽奈被牵制，但这些家伙也受了不小的伤。就算她们这次有备而来，没有后顾之忧的丽奈也未必会占据太大的下风――毕竟她们的ACE谏山黄泉几乎丧失了一半的作战实力，而现在的丽奈也学会的粗略畏惧的使用，不再是像之前除了吞吐就是肉搏，虽然她的畏本来就是吞罢了。

难道她们有后手？

不管是退魔师还是阴阳师，都会有主修一种技艺的人存在，有的人或许战斗实力不算很高，但可能在结界方面有着很强的造诣……

糟了，在这种情况下不就是放给对方放结界放封印吗？不过从饕餮的存在开始，从来都没有会被人封印的可能性。因为那种东西，就算再强大，饕餮也会像贪婪的小老鼠一样吃出一个洞来。

“放心吧。”丽奈握紧了拳头，将战场原拦在了身后，小声说道：“结束后随便你怎么样，但至少现在，请乖乖地站在妾身身后看着就好！”

速战速决吧，要狠狠地来一记爱的铁拳让那个鬼父和帮凶们清醒一下。

“糟糕，感觉稍微有点帅气呢。如果我是个男人的话，或许就会把后背交给你了吧？”

战场原捂住嘴唇，用着丽奈也能听见的低语说了一句。不过她没有后退很多，只是提高了自己的警戒。如果可以的话，她也想通过说服的方式化解这一个事情，但显然，就算她师父答应，对策室其她人也不会答应。

“那个…丽奈同学。”土宫神乐看着丽奈问道：“为什么要为散华家的大小姐做到这一步？”

故事里，她和她只是萍水相逢。

“妖怪虽然脾气都很差，但至少啊，一饭之恩妾身可是永远不会忘记的。”丽奈指着散华团一郎说道：“而且惩奸除恶，保护弱小。或许是伪善，或许是多管闲事，但这就是我们的妖怪任侠道！”

“可是，他们毕竟是父女，我和我父亲的关系也一般。但是……”

“妾身不会承认这种威胁自己女儿拍裸 照的人是父亲的！这个变态，我们女孩子的大敌。”

“什，什么！”

土宫神乐听到这话不可置信地望向站在前方的散华团一郎，就连黄泉，脸上表情都略微有些抽搐。

她们了解到的都是表面层次的，比如这个父亲对女儿管教的是多么的严格啊。比如从来不允许她接触其她人啊……

“呼，礼弥连这个都跟你讲了吗？”

散华团一郎深深地吸了一口气，正当他准备继续说什么的时候，丽奈却突然动了起来。

“碍事！”

由于被刚才曝光的事情震惊了一下，神乐和黄泉的反应明显的愣了一下，等丽奈冲到她们身边的时候才想到行动起来，开始封锁丽奈的路线。

但丽奈丝毫不为所动，散发出来的畏如同一个浓稠的黑雾一样，一旦两个退魔师所有靠近，她们就会感受到自己力量开始缓慢抽出。

怒喝一声之后，丽奈直接从两人的中间越过，举起自己的右臂，控制好力量一拳朝着还没反应过来的散华团一郎脸上砸去！

“嘭――”

散华团一郎的脸明显扭曲了一下，然后顺着力量情不自禁地向后摔去。

“呼。”丽奈空挥了几下手臂，想控制好力量只打疼不打残对她来说比全力挥舞拳头还要困难……不过对方应该没什么事情吧？最多下巴错位啦，打掉几个牙齿啦什么的。

“清醒了吗？变态鬼父？”

没有理会身后两个退魔师莫名其妙的掉线没有进攻自己，丽奈再次拍了下拳头，刚想继续说两句，却发现鬼父突然拿起了手中的西洋剑朝着自己刺去。

当然，托大，丽奈丝毫没有躲，因为这种凡人用的武器，根本无法……

“噗哧――”

随着一声轻微的声响，丽奈有些诧异地低头看向刺入自己体内的细剑。

“丽奈同学！”

战场愿突然惊讶地喊了一声，而丽奈却抬起自己的一只手示意她不用担心。

“大意了。没想到你的武器居然是特殊定制过的。”乍一眼丽奈却是没发现这把西洋剑居然是有对妖怪加成属性的魔剑，现在用手握着那把剑的剑身上，丽奈才感觉到上面隐隐流淌着让她的手感到炽热的力量。这种感觉，和丽奈小时候见过了西方那群人用过的力量很像。

保持着出件姿势的散华团一郎一直在用力想要刺穿丽奈的身体，但剑尖却刺入2CM后再也无法动弹，于是他一咬牙，将剑顶得弯曲了以后，才似乎有了渐渐刺进去的感觉。

“我说过了……不要小看散华家的实……”

“嘭――”

又是一拳击出，散华团一郎再一次被丽奈打退了数步。

“是个好东西。”丽奈将刺在自己肚子上的剑直接拔了出来，心里先是盘算了一下这个东西大概能卖多少钱，但一想到自己未来也不算很缺钱后，就准备留给礼弥以后用。反正礼弥从小也学西洋剑，那么温顺的女孩子每次打架都挥气质就有些掉价了。

就当丽奈想到这里的时候，突然间听到门外似乎传来一些打斗的声音，她有些诧异地朝着朋友望了一眼，几秒钟之后……

“纭―”

大门直接被一块巨大木板砸了下来，还不等缓过气，冲进来的人就让房间里的数人全部震惊了。

“总算找到你了，丽奈酱。”

礼弥拍了拍自己的胸口，虽然她的心跳早就不会跳动了。

“礼弥？”

丽奈和散华团一郎同时反问了一句，两人对这个人的出现都感到不可接受，而战场原看到礼弥后，却有些奇怪地别过了头，至于谏山黄泉和土宫神乐，两人都在用一种略带着忏悔的视线看着她。

“父亲？”礼弥看到她爹脸上的红肿后，又发现空气里弥漫着一股她异常熟悉的味道――丽奈的血液的味道。

“丽奈酱？”

在注意到丽奈肚子上的血迹后，礼弥一下子就惊慌了，她手足无措地跑到她的面前，撕开了丽奈的T将正在逐渐恢复的伤口暴露出来，正准备用布条给丽奈包扎时，却被丽奈制止了。

“没事，不用半分钟就会好了。”

丽奈露出个微笑安慰着礼弥，而礼弥却丝毫没有一点点宽心的样子，反而在那里呢喃低语道：“太浪费了，丽奈酱太浪费了……”说着还将手指上不小心擦到的血液放进嘴里含了一下，才继续进行包扎。

好吧，丽奈承认自己想错了。

“为什么……”

散华团一郎看到丽奈什么事情都没有，体内的怒火就更加燃烧了起来，她指着丽奈对着在两边看戏黄泉和神乐道：“快，快给我把这个妖怪……”

“够了！父亲大人！”

礼弥用着强硬地态度打断了自己父亲的话，转过身来，用着严肃的表情看着散华团一郎，道：“已经够了，请不要继续攻击丽奈酱了。父亲大人！”

“如果你还要攻击丽奈酱的话，那就先攻击我吧。”

礼弥用自己的身体挡住了丽奈，至于黄泉和神乐，却都选择了后退一步。

“你在说什么啊，礼弥……”散华团一郎看到礼弥这个态度后，一下子无力地跌坐在地上，抬起头用着悲伤的语气看着自己女儿说道：“我只是想救你，让你远离那个妖怪……”

“父亲大人！”

礼弥打断了她的话，不知为何，听到她说丽奈的坏话，原本不敢反驳自己父亲的礼弥现在却拥有了勇气。

“我也是妖怪！那是不是连我也要一起请退魔师们杀掉吗？”

“怎么可能……礼弥你可是人啊，会重新变回来的。”

礼弥沉默了一会，吸了口气，看着自己父亲认真地说道：“我不做人了，父亲大人！”


收起回复举报|202楼2015-07-28 23:54


飞鸟糖果
富有美誉9
第五十章. 父女（下）


“我不做人了，父亲大人！”

礼弥的话如同一个大石头一样直接砸在散华团一郎的心上，他张了张嘴，看着那露出从来没看到过的坚毅表情的女儿，过了许久才带着恳求的语气说道：

“没事的，礼弥，一定能治好的。我可以带你去美国，那里有最好的医生和研究人员，也有很多奇人。”

散华团一郎赶紧劝说着礼弥。

“不，父亲大人。”礼弥轻轻摇了摇头，似乎想到什么幸福的事情一样露出了笑意，说道：“我现在这样挺好。只要能生活在这里，和丽奈酱，和真白酱还有其她人在一起。就算不做人，我也没有什么特别想改变的。”

“但是，但是……那样的话，你就无法行走在日光之下了啊。难道你就甘心一辈子只能在夜晚出门，不能再享受太阳的温暖了吗？”

散华团一郎抓住了吸血鬼的弱点想要说服礼弥，而礼弥却没有在意，道：“确实是一个问题呢。不过也不是完全不能晒太阳，只是每次做准备稍微有点麻烦了。”

“而且，比起晒太阳，我更加喜欢晒月亮……”

礼弥用手指触碰了一下自己那苍白到有些贵族版病态的脸颊，思考了一下后，说道：“太阳很麻烦的。我决定了，以后一定要把太阳当我做一辈子的宿敌干掉它。这样我就二十四小时自由了。”

“这……”

没有理会礼弥父亲的震惊，丽奈反而笑了起来，这种想要把太阳干掉的话估计也只有礼弥这种纯真的幼年吸血鬼敢说出口了。等等……

好像有点耳熟啊，自己是不是听饕餮老爸也有意无意提到过太阳，宿敌之类的话？但饕餮明明是吞噬日月精华，对于太阳，饕餮可从来不会抱有这种宿敌的心态。

不过，如果礼弥愿意的话，丽奈更希望她能接受自己变回一个人。妖怪，毕竟是异类，或许是现在，或许是未来，一旦人类的实力提升起来，自己这些妖怪必然会牺牲。以人类的个性而言，食物链在她们上面的生物不是被灭种就是被控制被关押。

也许有一天，不，也许现在就有了，那些疯狂的科学家们，或许早就在利用妖怪做各种各样的研究了吧？

丽奈不希望礼弥最后落得这样一个结局，如果可以的话，大小姐的一生必然会比妖怪更幸福吧？

“礼弥，难道，难道你就为了这种小小的自由，自愿选择作出这种事情吗？甚至都死……”

散华团一郎发现自己再也无法理解自己女儿了，他垂下了头，问道：“只是为了眼前的自由，这种代价值得吗？”

面对女儿的强势，散华团一郎反而有些不知所措了，或许之前的他还会强制教育一下礼弥，但现在礼弥脸上的表情，和她母亲当时一模一样――不，甚至比她母亲更加的坚定。

他的脑子一下子有些停止运转了，现在的他，就如同当年在比赛上发脾气的那个不成熟的自己一样，被眼前少女的言词所惊讶。但身为一家之主，他最后还是强打着气说道：“你是特别的存在……”

“她想要的，只不过是变成一个普通的女孩子罢了。”

丽奈走到礼弥身边，蹲下身，看着这个眼中透露出回忆甚至是一点点懊悔神色的老男人，摇了摇头道：“你终究还是不懂她的心啊。身为一个父亲，你失格了。”

随着丽奈的话落下，礼弥脸上的笑容就更加灿烂了，而其她人，战场原只是默默地看着事情的进展，看着那个不再如同野蛮人，反而是一脸追忆神色的丽奈。而黄泉和神乐，此时已经将武器收了起来。

到这种地步，已经没必要再打架了吧？

到头来，即使是退魔师，也没有办法处理别人的私家事啊。

“是这样啊……”

散华团一郎抬起头看着脸上洋溢着幸福笑容的礼弥，这个表情，他已经数十年没有见过了。和周围墙壁上那些唯美的照片不同，现在的礼弥，明明是夜之生物，她的笑容却给人清澈人心的力量。

“我输了……”

和那前任妻子一模一样的笑容让散华团一郎在一瞬间削平了怒火，他现在才发现，自己家的女儿，虽然长得和像她，但比起当年的她来，现在的礼弥似乎更加优雅和美丽一些。

这就是自己养出来的女儿……虽然和自己的妻子很像，但也有像自己的地方啊。

可是，自己到底做了什么事情，才将她逼到这个境界的？

父女终究是父女，只要没有道德沦丧到那种境界，依旧会有能重新修复关系的机会。丽奈看着自己面前那个露出败者样子的散华团一郎，摇了摇头，说道：“妾身也输了。”

散华团一郎和礼弥同时看向丽奈。

“到最后，妾身也将礼弥变成了特别的存在。”

礼弥追求的仅仅是普通，而丽奈，却阴差阳错地将她变成了完全异于世俗的存在。

“所以，可以的话，妾身恳请你继续努力，找到能让礼弥重新变回去的办法。”这种不能晒太阳，吃东西也不会消化的体质，绝对不是普通人能有的。仔细想想，这些东西对一个妙龄女孩来说是不是太残酷了？

“你……”

散华团一郎没有想到在自己心中一直扮演着恶角的丽奈居然会说这种话，就连礼弥的表情都瞬间转换，变成了不解。

“嘛，毕竟变成这个样子，有很多普通人可以做的事情，你也不能做了。”丽奈站起身来，转过头笑着看向礼弥，道：“你和我们不同，没有必要去受其她人异样的眼神。如果可以的话，妾身还是希望你能够……”

“笨蛋！”

礼弥有些着急地打断了丽奈的话。

“我不要！”

礼弥看向丽奈的眼神中充斥着可怜的感觉，这种样子就像是被一头流浪猫望着的情况，而丽奈在看到礼弥的表情后，心头莫名的一软，但这时候退缩了，就不是妾身的性格了！

“不要无理取闹，礼弥。”

丽奈扳着一张脸，刚想训斥两句，却发现礼弥直接抓起自己的手臂用着那尖锐的小牙齿直接刺入肌肤内……

“呜！”

“先放开……”

被礼弥咬住的丽奈脸上那严肃的神情一下子变为了惊慌的表情，道：“再不放开要卡住了啊。”

听到丽奈的话后，礼弥才有些不舍地松开了嘴巴，舔了下变得有些红润的嘴唇，撅着嘴说道：“丽奈酱，你这样擅自替我做主，和我的父亲……以前的父亲大人的作法有什么区别……”

“……哎。”

礼弥的话让丽奈有些不知所措了，犹豫了很久，才无奈地叹了一口气，道：“随你自己做决定吧。”

“嗯~”

礼弥有些开心地点了下头，然后将她那还坐在地上的父亲付了起来，认真地鞠了一个躬，请求道：“父亲大人，我想暂时搬出去住一阵子！”

“……”

丽奈本来以为她应该准备回到自己的家中的，不过即使父女关系能修复，那个鬼父，不，礼弥的父亲应该也不会答应这种事情吧？

“我知道了。”

散华团一郎居然点头了。

“小女，就拜托给你了，高坂小姐。”

甚至还很有礼貌地朝着丽奈鞠了一个躬……

这，这改变的速度快到让丽奈无法接受了。

“但是！”听到但是两个字，丽奈总算能略微接受了一下，只听她又继续说道：“这只是暂时的。不管礼弥愿意不愿意，我都会先替她准备好能让她复原的办法。所以，在我去国外的这段时间内，礼弥就拜托给你了。”

“诶？”

还不等丽奈有所回答，散华团一郎就拉着丽奈的肩膀靠近了她的耳边，说出了第二个但是。

“但是……我知道你是喜欢女孩子的，所以，婚前交配是绝对不被允许的。”散华团一郎的语气中充满了浓浓的偏执狂热味道：“不，婚后也不被允许。礼弥所能接受的遗传基因，只能是她自己的！”

这个，这个，说什么结婚呐。丽奈一下子愣在了原地，甚至还来不及品味后面那句更加惊恐的话语，耳朵灵敏的礼弥跺了下脚，恼羞成怒之下，差点将地板踩破.

“父亲大人！”

幸好，其她三个女孩子离的有点远，没有听清楚到底发生了什么。

“呵，呵呵。”

这种时候，丽奈只能尴尬地笑两声，有些话，就算知道是误会现在也不是撇清楚的时候。

“好了，今天的事情就麻烦你们对策室了，请你们回去吧。说好的资金投入我会如约的。”

“好吧。”

既然事情已经到了这个样子了，谏山黄泉也准备回去了，她没有理会丽奈，只是径直地和神乐走到了礼弥的面前，深深地鞠了一个躬，道歉道：“让你变成这样也有我的原因。我会负起责任寻找到让你变回原样的办法的。”

“不，不用了。我也没有放在心上。”礼弥摆了摆手，小心翼翼地瞟了眼丽奈，道：“再说，我也没想做人嘛……”

“黄泉！”

就当神乐走向谏山冥，想要将她扶起来的时候，之前脱力了的她突然道：“难道妖怪在前你想要退缩吗？”

“冥姐姐？现在已经没有必要……”

“不！”

黄泉的话还没说完，对策室的人已经再次冲了进来，为首的坐在轮椅上的对策室室长打断了黄泉的话，道：“A级饕餮，B级吸血鬼。”

“判定为恶性妖怪，驱逐！”

“室长！”

黄泉刚想争辩两句，却发现她们连一点话都听不进去，而一直默默等待着的战场原，也慢慢走到了丽奈身后，用着不知道是担忧还是责怪地语气说道：

“我们的靖国女英雄同学，现在准备怎么办？”

“当然是冲出去了。”

礼弥不管怎么说也是个身强体壮的吸血鬼娘，相反现在的战场原却变成了累赘。丽奈小声对着自己身后的战场原说道：“一会你骂妾身打妾身吧，就当做妾身和你不是一伙的。”

“……”

战场原用着平静如水的眼神看了一会，突然别过头，道：“不要。”

“这种关键时刻……”

“我不会再欺骗自己了。”

战场原轻飘飘的话堵住了丽奈接下来的台词。听到她这么说，丽奈只好叹了一口气，说道：“妾身抱你出去。”

“不能变成小狗让我骑出去吗？”

“都这种时候了！”

丽奈不理会战场原那压根就没有的挣扎，直接将她公主抱了起来，然后对着才发现战场原存在的礼弥说道：“跟在妾身后面冲出去。”

“诶，诶，可是，可是我不会打架啊！”

礼弥看到这阵势明显慌了一下。

“打架只要气势就够了，闭着眼睛大声喊着挥舞着拳头冲过去就行了！”

“喊什么？”

“WRYYYYYYYYYY就行了！”


回复举报|212楼2015-07-29 21:53

飞鸟糖果
富有美誉9
第五十一章.突围


“丽，丽奈酱，现在怎么办？”

闭着眼睛冲了一半还没到，吸血鬼的本能就让礼弥停下了脚步，而另一边的丽奈则没有那么敏感，直接一口气地继续往前冲，然后一头撞在了看不见的封印上。

“疼疼疼疼……”

封印可不仅仅是墙壁，上面所蕴含的灵力也是能对妖怪产生很大的伤害了，额头上的疼痛还没缓过来，丽奈连忙看了下被自己强抱在手中的战场原。

她侧着头看着对面的景象，身体在丽奈的臂弯里调整成了一个优美的曲线，看到丽奈注意到她后，她还转过头很无辜地眨了两下眼睛。

看来，刚才那个封印是只针对妖怪的，对于战场原来说，完全无所谓。

不过，你怎么一点紧张感都没有啊。

“因为你说你打的过，所以我决定勉为其难的相信你一次。”

战场原似乎看出了丽奈的疑惑，解释了一句后，调整了一下姿势，补充道：“如果可以的话，请你的左手稍微往下挪一下。”

丽奈的左手抱着她的大腿――当然，战场原喜欢穿长裙或者长袜，从来不喜欢将自己腿部的肌肤暴露在外面。

“稍微有点危机意识啊，大小姐。”

乘着这个空挡，对策室的人好像开始在调整作战方阵，丽奈环顾一下四周，发现她们似乎在摆弄什么乱七八糟的阵法一样，只不过，之前的谏山黄泉和土宫神乐好像并没有加入进去，而散华团一郎，似乎在很生气地和人交流着什么，就连散华家的私人卫队，都已经出动了。

“嗯？难道前面丽奈同学在我面前说大话吗？”

战场原眼里闪过一丝不满的表情，她轻盈地从怀里跳了出来，触碰了一下那对她根本没有作用的结界，道：“算了，还是我来吧。”

“你难道有办法？”

丽奈听到战场原这么说，便询问了一句，毕竟虽然应该，大概，也许能冲出去，但老是凭借着蛮力做事情也太未免丢面子了。妾身再怎么说也是女孩子，不能一直留下蛮力女的形象。

“我说我的办法就是跪下来求她们放过我们，你信吗？”

战场原转过身，朝着丽奈轻飘飘地说了一句，但她脸上那认真的表情，可不像在玩笑。

“……那还是算了。”

丽奈可不想战场原做这种事情，或者说，她觉得战场原应该还不至于为她做这种事情吧？

“嘿，嘿！”

当然，对方的阵势一调整好，就朝着丽奈等人发起了试探性射击，而礼弥则心血来潮挥舞着手中刚刚丽奈从她老爸那里抢来的改装过的神圣西洋剑，幸好剑柄上并没有什么能伤到礼弥的东西，所以她使用起来倒没有什么大碍。甚至很快就上手能够很精确地用来档子弹了。

“那个，丽奈酱！”

礼弥背对着丽奈贴到了她的后背帮她守护着背面，说道：“如果以后会经常打架的话，我可不可以拥有自己的武器？”

“诶，怎么？用着不顺手吗？”

或许是碍于战场原这个人类的存在，对方并不敢明目张胆地大规模进攻，所以丽奈还不算压力很大，只是需要躲躲流弹就行了。

“太轻了。啊，如果可以的话，帮我做一个很重很大的剑怎么样，看起来很帅气的样子。”礼弥犹豫了一下，还是说出了自己的请求。

“可以哦。”

“饕餮。为何中国的凶兽要流浪到此地来，真当我日本无人了吗？”

一个长得很MAN的短发女人推着对策室主任神宫寺菖蒲的轮椅站到了丽奈的正对面，而她们两人以外的人却分散地很开，不给丽奈一次击破的机会。

“听说这里有很多美食，所以就过来了。”

丽奈摊开了手，露出一副随你信不信的样子。

“你应该知道，自己的出现意味着什么吧？”

“兽型自走黑洞嘛。”丽奈补充了一句道：“总比人形自走炮好，。”

“所以……”

“等等！”

丽奈突然举起了手，像小学生提问一样打断了对方接下来应该会出来的断罪之词，道：“有没有可能不打？毕竟真打的话，你们肯定也要牺牲很多人吧。”

“除非你甘愿给我们封印。至于牺牲，在来之前，我们就已经做好了准备……”

丽奈拉过战场原到自己的背后，道：“一会和礼弥骑妾身背上，妾身带你们冲出去。”

随着她的话音落下，丽奈的体形就被一团黑雾包围了起来，浓烈的妖气如同潮水般向四周涌去，幸好礼弥眼疾手快，将战场原扶住，顺便从丽奈身上摸走了她的手机。不然现在只比普通人在对妖怪上强一点点的战场原可能会被直接吹飞了出去。

没有轰天的响声，只有寂静的永恒。

以丽奈为中心赫然产生了一个能量聚集体，在妖气将周围的一切吹起之后，突然一阵强大的引力又开始朝着那能量体集中，一时之间，所有人都感觉到自己的力量有那么一丝丝要被拉扯出体内的感觉。

“切。”

站在丽奈侧面的对策室的优秀退魔师饭纲纪之看到那妖怪要露出本体以后，阻断了那对他来说并不像很强大的引力，直接捏了一个手印。

无数只管狐兽从他的身后出现，即使是很迷你的小狐狸，聚集在一起看的气势却比黄泉的乱红莲看起来更加可怕一些。数十对数百对幽绿的眼睛同时盯着在场上那个黑体，就如同昆虫的复眼一样看起来特别惊悚。

“去！”

一只只管狐以自杀式的攻击朝着丽奈所在的地方攻去，然而，在它们就要突破黑雾的时候，一个巨大的兽爪从里面伸了出来，一爪子直接将数个管狐压碎在地上。

狰狞的脸部从黑气里露了出来，饕餮长大了嘴，猛然吸了一口气，将身边自己那溢出的妖气尽数吞入了腹中。而它那庞大的身躯直接破壳而出！

“嗷！”

而紧随寂静其后的，就是惊天的咆哮！

丽奈对着自己的正前方直接吐出了之前刚才吸收进来的所有妖气，没有刻意压缩的能量直接以扇形的攻击想前方轰去。

虽然力量有些分散，但正面的人如同受到了十多级强台风的正面冲击一样一瞬间被吹退！然而，就连那个对策室的室长的轮椅脚下却伸出一个固定装置，将她牢牢地定在了原地，而那个一直保护这她的女性，也直接站在了她面前替她挡下这一击。

看到那家伙用细钢丝还是其她之类的东西固定在周围的巨树之上才没有被击退，丽奈也没有继续补刀的打算。

“上来！”

丽奈侧过身，跳跃到另一边替战场原和礼弥挡住背面袭来的攻击，金色的毛发在灵力子弹的射击下已经有些凌乱，但至少现在，丽奈还没感受到什么剧烈的疼痛。

身手较为敏捷的礼弥一下子跳到了她曾经就坐过的颈部，丽奈却说道：“不要并腿侧坐。跑起来妾身可没把握不让你们掉下去。”

礼弥今天出门时穿的是连衣裙，如果叉腿坐的话……

“可……”

“撕拉――”

战场原直接将自己的长裙侧面撕开了一条裂缝，直接叉腿坐在礼弥的身后，而礼弥也不好在做扭捏，学着战场原的动作撕开了裙子叉腿坐在丽奈的脖子上。

而一坐上去，礼弥就觉得更加羞耻了，丽奈身上那柔软又坚韧的毛发，直接贴到了她的……

“不要多想。”

战场原严肃着表情将注意力集中在其她地方，然后如同报复一样揪紧了丽奈的毛发。礼弥见状，只好闭上眼睛捏紧丽奈头上那只有一点点雏形的小角。

“将身体贴好，好多流弹！”

虽然这个那个这个那个，但现在可不是感受那些的时候，丽奈释放出自己的畏惧来削减对方远程道具上的灵力，剩下的流弹，礼弥应该能够应付。

“身体不要乱动！”

丽奈刚刚转过身确定一个方向，战场原就有些恼怒般地说道：“给我安分点，宠物！”

“丽奈酱动作太大了……”

就连礼弥都害羞的补充了一句。

“……”

丽奈动必然会拉动自己身体上的肌肉，而背部肌肉也会随之运动，再加上丽奈走路都是一震一震，弄得礼弥和战场原就如同在骑马一般。

丽奈真心不是故意的。

“啊呜！”

没有理会牢扫，丽奈一口咬在封印之上直接撕裂开了一个口子，然而不等她扩大，那封印居然自动封印了。

“是八门封。”

学过一些的战场原直接说出了封印的名字，道：“必须找准生门的方向才可以出去。但是，以你的智商……”

“那快点用你那高超的智商找准地方……”

“不。对方也可以移动改变生门的位置……”

丽奈看到正面那些家伙马上就要重新恢复了，到时候面对全方位的攻击就没那么方便了，不过，身后的那群人似乎被礼弥家的护卫队缠住了一下。可现在上方前后左右全部都被封锁了。

啊……果然最后只能使出这一招了吗？

丽奈低头看了眼那难吃的大理石铺的道路，如果可以的话，她真的不想用饕餮最丢脸的逃命方法。

啃地遁。

但是没有办法啊。

“回去只好洗澡了。”

丽奈张开嘴巴，一口咬在了大理石上，两个前爪也同时动了起来，准备开始刨地。

其实，饕餮打洞很快的。

“嗯？”

刚刚咬上大理石准备全力全开的丽奈，突然感觉到东方爆发一股惊天的妖气。就像是想要和已经渐渐偏到西方的太阳相呼应一样，黑压压的乌云瞬间从那里涌了过来。

“在夏日的夜晚，百鬼会涌现在一片废墟的游乐场，开始只属于她们妖魔鬼怪的盛宴。一旦有人类迷路进去，就永远无法再从里面出来。”

战场原和其她对策室的人一样，望着那突然暗下来的东方，喃喃低语道：“这就是所谓的百鬼夜行。然而，白天却永远是妖怪们的敌人。现在，能够在白天影响气候，并带领着妖怪出行的大统领，只有一个……”

“奴良组妖怪大统领，滑头鬼。”

为首的矮瘦老头将妖刀扛在自己的肩膀上，嘴巴上还吊着一根竹签，一副吊儿郎当的样子往前走着。而他的身后，并不是当初奴良陆生所带领的百鬼，而是散会后那些没有散去的妖怪大干部们以及一些很久远的妖怪。

也只有他们这群老不死的，才能有如此大的气势了。

“呐，礼弥……或许，太阳真的可以被干掉。”

丽奈心中闪过一个念头，如果妖怪聚集地够多，质量同样也很高的话，那那个地方，必然会成为妖怪心目中最理想的不日城了吧？


回复举报|213楼2015-07-29 21:59

飞鸟糖果
富有美誉9
第五十二章.饕餮和奴良组

“啊呜。”

真白一口将软绵绵的布丁一口吞入自己的嘴里，感受到细腻的、完全不同于饮料的口感，她顿时笑咪了眼睛。而且布丁最终还是会被打散溶掉，所以她也不用担心身体派出异物被丽奈讨厌。

不过……怎么还没回来啊。

真白看了下时间，距离丽奈出门已经快一个小时，距离礼弥出门已经40分钟了。也就说，她被莫名奇妙的一个人落在了家里。她原本想要一起跟出去的，但最后想到丽奈的吩咐和礼弥的吩咐，她就只好一个人乖乖呆在了家中。

但是，很寂寞很无聊啊。

真白将衣服脱下后，哗啦一声重新变回了史莱姆形态，她将剩下的布丁全部包括在身体里，一边消化着布丁一边朝着丽奈的房间，也就是她自己的房间走去。

但走到一半，她就重新爬了回来，注意力摆到了桌子上的那个布丁盒子之上。

丽奈姐姐好像很喜欢吃布丁的样子……

于是，她打消了睡觉的想法，重新变回了人形，走到了礼弥并没有合上的笔记本电脑面前，仔细辨认了一下键盘上的片假名，有些生疏的凭着礼弥交给她的方式，打开了搜索网页。

一段时间的学习，真白总算认清了所有片假名，实在是可喜可贺，不再是文盲了。

她竖起一根手指，在键盘上敲打出了几个符号，最后拼凑成一段话。

《如何将史莱姆变成布丁》

结果出来的第一条检索结果居然是史莱姆和布丁的爱情故事，看到这个标题的真白，生气地差点将电脑砸掉。不过幸好她最后止住了。

删除了那几个文字，这一次，真白只搜索了《布丁史莱姆》这个关键词。

“如何抓布丁史莱姆”“我抓到了一只布丁史莱姆――魔力宝贝”

“……”

真白愣了几秒，又差点生气起来，最后只好留下布丁两个字。

这一次，她终于看到了布丁的简单做法。如果将自己是水代入做法里，那就OK了。

“这个……这个……难道要煮吗？”

“这个……这个……难道要塞冰箱吗？”

“呜――”

真白看着上面对她来说除了加糖以外基本都是酷刑的做法，忍不住发出了一声悲鸣。

就在真白烦恼的时候，另一边，就在东方的天瞬间暗下来的同时，丽奈停止了刨地的动作，而她的对手们，也停止了攻击。

“怎么这个时候过来了？”

丽奈有些疑惑，虽然她散会后告诉了那师父说自己大概可能也许会去闹点事情，但对方的行动效率显然也太快了吧。自己这里散发出妖气，也就是前数分钟前的事情。照理说，应该也不会这么快行动的吧？

“你认识？”

对于丽奈和奴良组之间的关系，战场原显然不是很清楚。毕竟这段时间两个人连碰面都没有碰。

“是妾身的师傅。”丽奈随口回答了一句后，说道：“下来吧，已经没事了。”

在那群老古董就惊动了话，这群人类已经丝毫没有胜算了。

战场原默不作神地从丽奈身上爬了下来，而礼弥观望了一眼后，也跟着一起下到地上。

“奴良组……”

看到奴良组的百鬼夜行出现后，所有退魔师都戒备地望向他们来的方向，像这种规模的碰头，还是这几十年来的第一次――之前的江户时代，奴良组如日中天，所有退魔师见到他们只能退避。而自从陆生的父亲逝世后，奴良组就一直韬光养晦。

“他们？”

从后面赶上来的黄泉看了眼带头的几人，都是一些她有耳闻，却从来没见过的妖怪，他们光是气势就如此让她有所战栗，几乎各个就是B级A级的大妖怪。

一目妖怪、大蜈蚣、牛鬼……

“奴良组的大干部到齐了一半。”

饭纲纪之一边用管狐监视着丽奈的动作，一边看着已经快走到他们面前来的妖怪群体，道：“他们的目的是什么？饕餮？想杀了她还是想救她？怎么会这么巧大干部居然都在。”

“先询问一下，真发生冲突的话我们几乎没有胜算。”神宫寺菖蒲示意饭纲纪之呆在自己的位置上维持着阵法，道：“我一个人去就行了。”

说着，她还瞟了一眼一直没有出手的黄泉，受到自己室长这种略带不信任的视线，黄泉愣了一下，但很快就明白了。

不过，她真的没有办法选择，要向散华家大小姐这种“妖怪”出手，实在违背了她心中的一些原则。

“挺热闹的嘛，很久没出来闲逛，现在的人类年轻一代中都已经长那么大了啊。”

双方距离还有一百多米，但奴良滑瓢的话却清晰地传达到在这里所有人的耳里，紧随而言的，是妖怪们那夸张怪异的笑声。

“嘎嘎嘎嘎――”

“我想想，距离上次参加百鬼夜行，过了几十年来着？”

一目将手从袖子里抽了出来，将烟斗重新点燃，感受着身边所有妖怪那蓬勃的样子，也更加肆无忌惮地将自己的力量也融入了百鬼夜行之中，道：“不得不说，这种感觉实在是太好了。体内的血液在澎湃了啊。”

牛鬼一言不发，腰间别着刀的她紧紧跟随在前方那个矮小的老头背后。眼神却透过了人类的阻挡，看到场中央那头金色的野兽身上。

“那个就是饕餮的本体啊，看起来挺漂亮的啊。”对于这些妖怪来说，还是第一次看到这个新任大干部的本体。

“那个小丫头，和陆生一样。还有很长的路要走啊。”

看到被困入阵内的丽奈，老滑头鬼不满地嘟哝了一声，心想回去以后要怎么操练她才好，像被人下陷进困住这种事情，说出去实在是太丢人了。虽说组里多个饕餮，他以后在几个老家伙面前又有吹嘘的资本了，但如果明明是饕餮还没有一骑当千的实力的话，丢脸的就是他了。

“奴良组妖怪大统领，滑头鬼……”

神宫寺带着两个人站到了滑头鬼的正面，带着一丝质问地语气说道：“不知来这里，是为了何时。”

“里面困的那头妖怪啊。”

滑头鬼一副油腔滑调的样子，不雅地扣了下鼻子，道：“不然还有什么。”

被这种态度对待，神宫寺那良好的休养并没有让她在脸上显现出什么异样的表情，她继续冷静地问道：“生？死？”

“哈哈哈哈哈哈。”

身后的妖怪突然都大声笑了起来，一目吐出一口烟草，嘲笑般地说道：“奴良组的妖怪大干部，什么时候轮到你们人类定生死了？”

“奴良组……”

神宫寺的话说到一半，她才发现眼前的滑头鬼突然化成一道幻影消失在她的视野里。

“小丫头。”

“师父。”

丽奈微微将头低下来一点，争取和这个不知在何时就溜到自己眼前的干爷爷师父平视。

“挺能干的吗？东京的人类战力直接被你拉走一大半。”

滑头鬼几乎是无视着结界――不，他进来之前，阵法就莫名的消失了，丽奈转头看向周围，发现有三个退魔师身后隐隐约约还残留着滑头鬼的畏，而且看他们的样子，似乎狠狠被人踹了一脚。

“……”

丽奈也不清楚这是夸奖还是讽刺。

“哈，呵呵。”本来奴良滑瓢想打击一下丽奈的，结果看到她身后的两个妹子，就拍了拍她的爪子，道：“有老夫我当年的风范，老夫当年为了老婆，可是直接把京都搞得翻天覆地弄了一个妖怪之主回来。

“……误会了！”

“嘛嘛，年轻人不必在意这一些。”

“吼，吼！”

就在丽奈在和奴良滑瓢贫嘴时候，妖怪们叫唤着准备作战了，于是奴良滑瓢便对着丽奈说道：“回去了。欺负这些后辈实在没意思。”

“喂，不介意送老夫一程吧。”

“……这个，那个，就算了吧。”

被男人骑什么的，绝对不可能！妾身可是淑你啊。

“切，真是个没良心的小丫头。”

说着，他直接无视前面围堵的人群一步一步悠闲地走了起来。

“那我们走吧。”

丽奈转头对着礼弥说了一句，但看到战场原的时候，她便迷茫了。

再怎么说，接下来是妖怪的世界。总不能让战场原也被连累被那群人当作异类吧？

“不必在意我的看法。”战场原直接看穿了丽奈的心思，道：“我也不会在意别人的看法。”

“那要跟妾身一起回去吗？妾身送你。”

“嗯？”战场原歪了下脑袋，打量了一下丽奈的身躯，道：“我知道一家可以订做类似马鞍的店。”

“……妾身的背可是100%真皮你还要加其她添加物吗？”

丽奈下意识地吐槽了一句，然后莫名地笑了起来，只不过，这种形态下，她的笑声就显得更加可怕了。

“绳子应该需要一根吧？”

战场原嘴角上带上了一丝微笑。

而不知道她们在笑什么的礼弥，心里却有点小小的不开心。果然，就算大家都是妖怪，自己也从来没去了解过丽奈君的事情呢？

“礼弥，先回去了，等清静后再来和你父亲解释清楚吧。”

丽奈的尾巴在礼弥的晃了下，说道：“真白还在家里呢，希望她别出什么乱子吧。”

“谁允许你们带她走了？！”

一个退魔师的话让愣住其她人同时反应了过来。

“对奴良组的大干部攻击，可以视为对奴良组的全面宣战。”奴良滑瓢转过头，看着用敌意的眼神看着自己的人类说道：“你们，做好战争的准备了吗？”


回复举报|214楼2015-07-29 22:01

飞鸟糖果
富有美誉9
第五十三章.新的日常

“我希望，你们能有一个解释。”

制止了手下的暴动，神宫寺看着奴良滑瓢和跟在他后面的饕餮，问道：“当初的约定是否还奏效。”

“约定？啊。啊。”

奴良滑瓢摸了下自己那只有几根毛的头，道：“你说那个啊？那不是你们人类单方面觉得不是我们的对手擅自弄的约定吗？老夫什么时候有同意过？”

看到对方的神情一下子严肃起来，奴良滑瓢才继续说道：“不过嘛，你们人类有人类的规矩，奴良组也有奴良组的规矩，有些事情，我们不会改变……”

“但千万别自以为是来插手，小姑娘。”

“走了！”

奴良滑瓢挥了下手，转头最后看了眼散华家的别墅，决定以后找个时间过来偷点东西吃后，带领着百鬼朝着远方走去了。

“哦！”

当然，百鬼夜行不可能只是过来走一下过场的就这么回去，作为久违的奴良滑瓢带领的百鬼夜行，那群老家伙们可难得兴奋起来。再加上这一次正好确定了下任继承人，奴良滑瓢也放心地将驻守老家的任务交给了陆生。

所以……

他们决定到领地里的其她地方闲逛一圈，让所有妖怪知道，奴良组并没有衰弱。

当然，丽奈不可能真跟着她们来一次关东N日游，所以走到一半时，她就带着战场原和礼弥离开了。

毕竟战场原是一个人类，哪怕稍微有了那么点可以和幽灵对战的灵力，但长时间被这股铺天盖地的妖气所笼罩，总归会对身体以及情绪产生不好的影响。

“哈……”

丽奈懒洋洋地打了个哈欠，躲在战场原包里的她露出脑袋看了下出租车的窗外，发现还没到家后，就继续缩了回去。

礼弥现在头上还套着战场原从商场里买回来的衣服，受到太阳直射的话，她全身上下就会疼痛。不过现在正在出租车里，倒没有什么问题。她打量了一下偏着头看着窗外的战场原，对方身上那一股淡淡的冷漠气息让她稍微有些尴尬。但一想到以后肯定会经常碰面，她还是鼓起勇气打了声招呼道：“那个，战场原同学，以后请多多指教了。”

“嗯？”

听到礼弥的声音，战场原才用眼神瞟了她一眼，道：“为什么要这么说？”

“请不要误会，你的事情是你的事情，我和你之间，没有什么关系。所以，我不会指教你。”

战场原冷漠地说了一句后，就继续看向窗外，手还敲了一下将想把头露出来的丽奈塞了回去。

好难相处……

礼弥想到丽奈和这个同学相处时好像也几乎没有什么好话，难道对待这种类型的女孩子一定要把所有话当作反话听。

受挫的礼弥不敢再说话了，将注意力都集中在包里被战场原的手指不断逗弄着的丽奈身上，看到她被弹额头被捏爪子……

我也好想玩啊。

礼弥小心翼翼地伸出了手想要伸过去，出租车却突然一停，将做贼心虚的她吓了一跳。

“到了。”

由于礼弥出门没带钱，而丽奈的口袋里也没带钱，所以最后掏钱只能的是战场原大小姐。

然后一行两妖一人，一同进了丽奈的家里。而礼弥到了这里后，总算摆脱了这种压抑的气氛，松了一口气般说道：“真白酱，我们回来了……”

没人回答。

“我先去穿个衣服。”

丽奈从包里跳了出来，跑进自己的房间里，同时还对着战场原说道：“家里比较简陋，自己招待自己吧，饮料都在冰箱里。”

战场原将包搁在地上后，很熟练地从鞋架上拿起了一双基本没人穿过的客人专用拖鞋，走进了屋内。

“奇怪了，真白呢？”

礼弥找了下房间和浴室里，都没有发现真白在哪，就当她开始紧张的时候，却听到战场原那略带疑惑的声音。

“嗯？”

礼弥转过头，却看到战场原正打开了冰箱，而透过她那纤细身体的两侧，礼弥可以看到的保鲜柜里被一团蓝色的东西塞满了……

“真白酱！”

礼弥焦急的喊了一句，连忙走到冰箱前将已经渐渐从液体凝固起来的真白拉了出来，看着地上那一块蓝色的不明物质，她迅速将它推到浴室里去丢进浴缸，然后开始放热水……

“嗯？礼弥和真白呢？”

换好衣服的丽奈看着坐在凳子前优先的喝着矿泉水的战场原，有些疑惑的问了一句。

“浴室。”

战场原很简单地回答了丽奈的问题，而丽奈听到这个回答后，也不好意思跑到浴室里去看她们两人在干嘛，于是坐到了战场原的对面，道：“不会连累你吧？”

“为什么会连累我？”

战场原侧了下头，脸上的表情似乎在诉说这个问题太笨蛋了。

“毕竟，那个，和妖物勾结啊……之类的。”

丽奈拿出了家里的备用存粮，一边吃一边询问道：“不会有什么麻烦吧？”

“不，我根本不是正统退魔师。也不受她们管辖，所以我做什么，她们根本没有资格管。”战场原只好给愚笨的丽奈解释了一下，末了还反问道：“应该担心的人是你吧。连人类的形态都被看到了，你不是妖怪吗？难道对你来说改变下外貌再出现很困难？啊，抱歉……”

战场原似乎想到什么一样，朝着丽奈道了一声歉，道：“把你摆在我的同一智商做假设实在是我的不对。”

丽奈扣了扣耳朵，把刚才的话当作全部都没听见，然后解释道：“我的话，没有太大关系，最多走路的时候有人跟着罢了。奴良组和人类可是有约定的，小妖怪之间的事情还可以当作是摩擦，如果是妖怪干部无故受到人类袭击……”

“那真的就是战争了，不是找几个替死鬼就能解决的事情。像奴良组这种单纯以‘义’字结合起来的组织，每一个大干部的死都等同于宣战。”

“哦。”

战场原沉默了一会，随后说道：“那我告辞了。”

“妾身送你吧。”

战场原歪着头用疑惑的神色看着丽奈。

“只是想借个锅子而已。话说下周又要重新去上学了，你要帮我想想哪里化妆一下比较符合我之前的病情。”

“全身绑绷带就行了。”

“太残忍了吧。”

两人一起走出了房间，还没走两步，战场原就停下了脚步，转过头看着在身侧的丽奈说道：

“呐，丽奈同学。”

“嗯？”

“为什么不选择进攻？”

“因为妾身胆子小。不要以为饕餮是什么英雄大气妖怪，说穿了只是吃一个地换一个地方的老鼠而已。”丽奈无所谓地摊了下手，道：“你有听说过，神话中饕餮和什么妖怪打过架吗？”

战场原回忆了一下自己查询过的书籍，最终还是摇了摇头。

“开玩笑的。只是有时候，能避免动手的话还是避免的比较好。”

“就算别人把你毛都扒光都没问题？”

“是的，只要她不抢走妾身碗里的吃的。”

“那为什么，还要选择去多管闲事呢？”

走到了战场原家的门口，两人再一次停了下来。

“撒，谁知道呢。”

最后丽奈也还是没有说出一个所以然来。

“妾身就在这里等吧，借一个炖锅。过两天妾身就去买厨具了。”

丽奈示意自己不进房间了，而战场原也没有客套，直接拿起了锅就递给了丽奈。

“谢了。”

“送你了。”

战场原直接转过身，道：“下次还东西前，记得把上面的毛全部整理干净。脱毛狗。”

“……”

妾身居然脱毛了？

“回来了回来了，咦，真白怎么了？”

回到家中的丽奈，看到礼弥正在将一脸盆的史莱姆摆在屋中央，便有些困惑地问道：“没事吧？”

“咕噜咕噜咕噜……”

真白从里面冒出了一个头，看了眼丽奈后，又不好意思的缩了回去。

“真白酱差点将自己做成布丁……”

礼弥听完了刚才真白的自叙后顿时慌忙了，哪有这么不要命的猎奇法。

“……没事就好没事就好。”

丽奈猛吸了一口气，随后又出了一口气，这家伙，没人看着果然不安分啊。以后绝对不能让她一个人在家里了。

“对了，丽奈酱。”

礼弥转过头看着丽奈，带着请求地语气说道：“学校……可以了吗？”

“学校？啊，这个啊。应该可以去学校了吧？只要不担心太阳。礼弥上的是女校吧？在那里？”

礼弥很快就在网上检索到自己学校的位置地图，和丽奈去学校的路线稍微要点路，但也不算特别远，只是多花20分钟而已。

“那妾身和真白每天先送你去学校，然后我们再去。放学的话，我们就顺路来借你吧。”丽奈犹豫了一下，问道：“不能转学到我们学校来吗？”

“我想……父亲她应该不会同意的。而且，我也不想接触太多男生……”

礼弥小声地说出了自己的想法，其实，从她的想法来看，让真白和丽奈转去自己那学校似乎更好一些。

嗯？
还是算了吧。 


回复举报|216楼2015-07-29 22:27

飞鸟糖果
富有美誉9
第五十四章.复出


“高板酱，身体康复了？”

“啊，那个，至少能来上课了，羽川酱。”丽奈朝着自己班的班长，一个带着眼镜、留着一头长发的胸部发育很好的女孩子――羽川翼打个招呼。简单点说，就是巨－乳眼睛娘这种属性。

不过，抛去那吸引了不少男生视线的外表，她简直是班长中的战斗机，对于所有同学都很平等很温柔。丽奈和真白刚转过来的时候，也受到过她很多照顾，所以对于这个班长，丽奈还是抱有敬意的。

这年头真心想为同学们服务的班长太少了……

丽奈举了下自己手上打的石膏――实际上里面藏的都是各种各样的便携食物，示意自己虽然伤还没好透但已经差不多了。

“是吗？那就好。”

羽川翼脸上露出一个能够温暖人心的微笑，道：“以后可要小心，千万不能再发生这种意外了哦。”

“是。”

丽奈用着另外一只手摸了摸自己的长发，应承了下来后说道：“多谢关心了。”

说着，丽奈就带着真白走回到那将近一个星期都没有回来过的位置上，将书包摆好后，对着斜角那正安静地看着书的战场原打招呼道：“早上好，战场原。”

“一个小时前已经打过招呼了，我对某些人能一个早上对同一个人说两次‘早上好’感到非常惊讶。或者说，你那比其她人要小很多的脑袋无法记住一个小时前的事情？说起来，单细胞生物好像没有记忆……”

“妾身已经深刻的认识到妾身的错误了，请收回您那单细胞生物的评价吧。”

丽奈嬉皮笑脸地和战场原说了一句，却换来周围同伴同学好奇的视线。

“高板同学不会是在和战场原同学感情好像非常好啊？”

“说起来也是呢，很少看到战场原同学和其她同学走那么近啊，战场原同学一直给人一种难以靠近的感觉。”

“听说她们住的很近？会不会转校前就认识？高板同学受伤的那阵子，战场原同学也似乎经常请假呢。

“……”

“真白。”

“嗯？”

“准备上课了。”

丽奈坐在凳子上打了个哈欠，将下节课要上的书放在她和自己的桌上，随后关照道：“不要忘了学校里该做什么不该做什么。”

丽奈显然不放心真白，毕竟那么久没来上学了，千万不能出什么差错啊。

“嗯。”

真白点了点头，虽然她是真正的单细胞生物，但这种事情她还是记得的。

上午的课大致是历史、社会、体育课，当然，手上还带着绷带的丽奈肯定不用上体育课。所以她可以尽情地坐在一边看着别人在那里挥洒着汗水。尤其是真白，她现在也有模有样能做一些体操了。

“高板同学，你的手？”

“啊，没什么。”

和丽奈搭话的是同班的女生――阿拉垃圾……不，是阿良良沐历。姓氏是很奇怪的阿良良木，单名一个历字。

说实话，是一个看起来没什么朋友的女孩子。今天之所以会和丽奈在一起，也是因为刚才跑步中不她小心扭伤了脚。

“修养几天就好了。虽然妾身的人品差了点，但恢复能力可是一级棒。”

丽奈笑着开了一个玩笑，随后看到真白朝着自己这里挥了一下手，便同样用这种方式去回应真白。至于战场原，从来从来不参加体育课的她，现在也开始从旁听做起了――虽然丽奈觉得她的身体应该比在场大多数女生要好。

“是这样吗？”

阿良良沐历看到真白的笑脸后，沉默了一会，似乎想到了什么事情，说道：“高坂……令妹很可爱啊。”

丽奈戒备地转过头，用着可怕的视线看向阿良良沐历。

“啊，不是。”她看到丽奈的眼神后，抬起头看着蓝天，解释道：“我家也有妹妹，而且是两个。但是……我们总是打架。不像你们姐妹，很令人羡慕。”

“额，哦，这个啊。”

虽然丽奈和真白并不算是亲姐妹，但实际上却远胜于一般的姐妹，听到阿良良沐历的话后，丽奈组织了下语言，道：“说是这么说，但不论你被欺负，或者你妹妹被欺负，对方肯定会生气的吧？只是每家每户姐妹的相处方式不同罢了。”

“是吗……但在家里，我始终是最普通的一个。运动万能的大妹妹和头脑第一的小妹妹，只有我这么一个姐姐却那么普通……”

“普通不一定不好。”

丽奈断言道：“越是不一般的妹妹反而都会对普通的姐姐有着浓烈的姐控情节。”

“额，真的是这样吗？”

“嗯，是的。”

丽奈点了点头，随后将外表完好的手朝着阿良良沐历伸出去，道：“高坂丽奈，请多指教。”

“呵。阿良良沐历。请多指教。”

阿良良沐历拍了下丽奈的手，仔细算来，这还是两人第一次开头交谈。但大家身为同位有“妹妹”的姐姐，所以很快就能找到共同话题。

时间很快在两人交流妹妹故事之间流去，当然丽奈说的都是修改版，她可不敢把“妾身家的妹妹一兴奋就会化成水”当作萌点说给阿良良沐听。

“不过，真的是好大啊。”

“哦……你说羽川同学吗？”

丽奈顺着阿良良沐历的视线看过去，道：“以这个年纪来算确实还算很宏伟，不过，原来阿良良沐酱喜欢这种类型吗？”

“羽川同学性格也很好，长得也很好看，班级里本来就有不少男生喜欢她。可惜她却比较冷漠，不，是温柔中透着冷漠。绝对不给你抱有多余想法的机会。而且我还是一个女孩子。”

阿良良沐历站起身，说道：“只是随口说一下而已。好了，下课了。”

“好吧，回去了。”

午休的时间丽奈跑到初中部找到了陆良陆生――他母亲知道丽奈和陆生住在一所学校后，很好心地给丽奈和真白都做了一份便当。对于吃的，丽奈从来都是恭敬不如从命，在给真白买了果汁后，她心安理得地将两份便当一起吃完后，传呼着跑腿的妖怪雪女过来拿便当盒。

“为什么我还要顺便服侍你这种妖怪啊！”

及川冰丽愤愤地说道：“我的职责是守护少主，不是给你跑腿。”

“啧。”

丽奈砸吧了一下嘴，每次吃完饭后看到雪女，总有一种想把她当饭后甜点吃掉的样子。当然她也知道，雪女从小服饰陆生，也就是差不多相当于内定的妖怪妻子的感觉。真吃掉是不现实的。

“妾身好歹也是个大妖怪干部嘛，冰丽。”

丽奈的视线瞥到另外一边，道：“你有没有姐妹？兄弟就算了。”

“嗯？问这个干嘛？”

“只是随口问问而已。”

“那我就不会回答了。”及川冰丽撒腿就跑道：“我得回去少主那里去了。”

“啊。好想在夏天养个冰女在冬天养个火女啊。”

“那我呢？”

真白昂着头看向丽奈，嘴里还在那里咕嘟咕嘟地混合着果汁。

“春秋用。”

丽奈拍了下真白的头，道：“回去上课了。”

“怎么用？”

“把你放家里增加湿度顺便降温用。”

“唔……”

“那你想怎么用？”

“含嘴里，像冰块……”

“不要做无谓的幻想。”

“唔……”

今天早上上学，丽奈是和礼弥、战场原一起出门的，当然，走到一半时，她们就和战场原分开先行送礼弥去学校――丽奈找陆生要了鬼女组组长手机然后拜托她寄了把小黑伞过来，所以现在礼弥出门并不需要将自己包的严严的，只需要打一把伞就行了。

散华团一郎已经去了美国，他在去之前只见了礼弥一面，然后就踏上了飞机去寻找能奇人异事去了。不管礼弥愿不愿意，他必须都做好完全的准备。

所以，得到同意的礼弥现在总算也可以去学校上学了。虽然丽奈很想让礼弥转学到自己这里来，但就如同她所说的，她对男生还是有点害怕的。看来只能等以后找其她机会来说了。

放学后，没有社团活动的丽奈就带着真白朝着礼弥所在的学校走去。

“丽奈酱~真白酱~”

看到丽奈后，一直等在校门口的礼弥突然绽放出来了笑容，打着黑伞的她向着周围的女同学们道了一声歉，在她们诧异的眼神中朝着丽奈走去。

“怎么样？久违的校园生活。”

丽奈从礼弥手中接过了伞，替她撑着后，才询问了一句。不过看到她脸上的笑容，想来应该是很顺利吧。

“礼弥……”

真白小声喊了句礼弥的名字，似乎在提醒她什么一样。

“嗨嗨，在这里。”礼弥将书包里的一罐没有标签的东西拿了出来，道：“散花女子学院特制混合果汁，外面买不到哦。”

在将东西递给真白后，礼弥才回答着丽奈的问题道：“嗯，很顺利哦~今天体育课上，我发现自己能灌篮了呢。不过差点点就将篮筐给弄坏了，下次得注意点才行。”

“……你表现的太出众了……”

丽奈小声提醒道：“万一学校里也有灵异人士就不好了。”

“诶诶诶……可是，我完全不会分辨啊。”礼弥有些后怕地说了一句后，突然拍了下手，道：“那个！丽奈酱！”

“怎么？”

“帮我调查我们的学校吧！”


回复举报|227楼2015-07-31 19:25

飞鸟糖果
富有美誉9
第五十五章.这章比较难，改的不好请包含


“调查？”

听到礼弥的话后，丽奈重复了一边后，有些不解地问道：“怎么调查？”

“因为我很笨嘛，完全分不清那些是妖怪那些是人类那些是退魔师，所以要丽奈酱去学校里帮我看看哪些人遇到要退避三舍嘛。”

礼弥朝着丽奈的身体那里贴近了一些，以更好的躲在了小黑伞之下，保持着几乎是只有情侣才能拥有的距离的两人，比散华女子学院的所有学生都用好奇、炽热等等视线盯着。（别问我，两个女生她们为什么会想到情侣，女子学校百合多吗）

这种感觉就像是自己被关进动物园里供参观一样。

“可以是可以。至少妾身的鼻子还是比较灵的。”

这种事情丽奈还算是比较擅长的，但还有一个很让人困扰的问题，道：“怎么调查？”

“诶，当然是进到学校里面调查啦。”

礼弥用手将头发梳到耳后，半眯着眼睛低着头说道：“进去的话，更方便一些吧？”

“也对。不过你们不是贵族女校吗？”

对于丽奈来说，请一天假说去医院复诊实在是太简单不过，但散花女子学院这种贵族女子学院显然不像自己学校那么松懈，光是刚刚在大门口站了一会，就有一个看起来很可怕的老女人一直扫过丽奈。

“果然没那么好进去吧？”丽奈想了一想，补充道：“或许可以变成老师混进去？”

“我们学校的老师都是成熟的御姐女老师哦，，丽奈这样的萌萝莉可是没办法装成老师混进去的，顺带一说我们学院是从校长到老师，都是清一色的御姐。”

礼弥回想了一下，道：“毕竟是女子学院嘛。要是有几个男老师就不好了。”

“也对，现在的老师没几个抱着教人家好处的心态去上课的。尤其是男老师，看他在哪种学校教就知道他是什么控了。”

“什么控？”

真白和礼弥同时发出一声疑惑。

“这个就没必要详细的讲了。”丽奈扯了下嘴角，道：“那变成迷你形态溜进去怎么样？”

“不行的。”

礼弥将头摇得像拨浪鼓一样，道：“学校里到处都是监视器，而且像喵啊汪啊这些，一旦被发现就会强制遣送出境的。”

强制遣送出境……听起来很厉害的样子。

丽奈为难了，这也不是那也不是，到底让他怎么调查呢。

“如果，丽奈酱不介意的话，我可以带丽奈酱装成学生进去。”

“学生？”

“穿贵族的衣服……”

“噗。”

丽奈道：“妾身才不要，穿你们学院的校服，简直是太麻烦了，而且妾身最受不了的就是你们的校服样式了，作为一名光荣的女汉子，妾身是绝对不会穿的。”

礼弥认真地说道：“校服我会帮丽奈酱穿的，求求你了。”

“不行不行，只有这个绝对不行。”丽奈将头摇的如同拨浪鼓一样，道：“只有这个绝对不行，妾身对轻飘飘什么的很讨厌啊。”

礼弥学校的校服是绝对的轻飘飘套装。只不过白底紫边的校服看起来比其他学校更加富贵，而且细节做工上也好了很多。包括摸上去的手感，给人感觉不像是几百rì元的地摊货，反而非常丝滑，让丽奈有些忍不住挪开手……

嗯，这只是今天早上礼弥吃早饭时丽奈不小心体会到的手感。

不过，就算这样，身为一个大大咧咧的女汉子，绝对不能容忍轻飘飘的衣服

所以说，绝对不行！

“拜托了，丽奈酱~”

礼弥发动恳求攻击。

“不要不要。”

“拜托了，丽奈姐~”

真白也开始凑热闹，不知为何，她也觉得礼弥的校服很有趣的样子。

“不要瞎凑热闹。”

丽奈敲了下真白的脑袋，随后对着礼弥说道：“虽然妾身很想帮你，不，或者说妾身非常乐意帮你，但是，轻飘飘什么的，实在无法接受啊。”

“丽奈酱！你是无法接受校服轻飘飘吗？”

“嗯。”

丽奈很认真地探讨着这个问题，道：“如果可以不穿你们学校的校服的话，妾身倒会考虑一下帮助你”

“……”

见丽奈如此光明正大的谈这个问题，礼弥反而有些拘束了，她低下头不敢去看丽奈的眼睛，嗯，更不敢去看丽奈的下身，最后只好平视前方，道：“其实我有办法解决校服的问题。”

“什么办法。”

“可以穿运动装，校服坏掉的话，可以穿运动装来学校。”

礼弥解释道：“我正好把运动装一起带到你家去了哦。”

丽奈被将军了。

回到家中，礼弥匆匆忙忙到将一个化妆品盒子和一套运动装拿了出来――很普通的运动装，长袖外套和裤子，当然还有配套的全面T和运动短裤，但那些礼弥自己贴身穿的东西当然不会拿出来给丽奈套上了。

丽奈穿上这明显大了一号的衣服也没什么抗拒，只是显得非常滑稽而已。

“哈哈。”

丽奈开心地笑了两下，道：“太大了，穿了绝对会暴露了吧。”

“嗯……没关系。”

礼弥拿出了自己的小手机，拨通了自己家的电话，接通女仆长，然后下达了一个命令。

十分钟后……

“好快！”

丽奈对这么快出现在自己家门口的女仆感到非常诧异，明明就算一路飚车也要30分钟才能到散华家。

“直升飞机。”

女仆长冷淡地说了一句后，将一袋衣服恭敬地交给礼弥，道：“请问还有什么吩咐吗？大小姐？”

“嗯……暂时不用了。想到我会再找你们的。”

礼弥检查了一下里面的东西就，就打发掉了女仆长，然后将那袋东西递给了丽奈，道：“因为那家学校本来就是我家开的，所以家里所有尺寸的校服运动服都有，丽奈酱，这件应该没问题了吧？”

“……”

有必要做到这一步吗？礼弥！


这章改的我头好疼，晚上在改。



回复举报|229楼2015-07-31 20:00

飞鸟糖果
富有美誉9
第五十六章.红妆


“站住，那边那个学生……”

“嗯？”

丽奈转过头，用着奇怪的眼神看着门口喊住自己的女教师。

“你是哪个班的？”

或许是丽奈长相的原因，如此可爱的女生，女教师觉得自己应该记忆中有点印象，可偏偏不记得学校里有这个人。更何况，她今天还穿着运动服，走在学生中间非常显然。

“高一（C）班。”

回答女教师的声音是一个清脆可爱的声音。

“高一（C）班？我怎么从来没见过……”

“那个，老师。”

站在丽奈身边的礼弥连忙解释了一句，道：“她是健身部的。”

“额。是吗？”

听到健身部这三个字，女老师眼角微微抽搐了一下，如果是那群肌肉姐贵中的一部分的，确实不会让人记住脸，不过她这长相真的是健身部的嘛，真是人不可貌相啊。

“今天怎么没穿校服？”

“校服昨天运动的时候……”

话说到一半，女教师就注意到这个女生的表情有些尴尬，就像是有些不好意思说下去的样子。不过这个女教师对这种情况也有些司空见惯了，那群肌肉姐贵，经常动不动都撕自己校服当抹布。

“没事了没事了。”

女教师挥了挥手，示意丽奈可以进学校里了，而丽奈只是点了点头，就跟着礼弥的步伐走近了学校中。

“吓死妾身了。”

拉着丽奈的手找了个没人的角落，礼弥拍了下心口，说道：“差点被识破了。”

“不不，没被识破才是不可思议的吧。”

见周围没有人，丽奈也就自己开口说话道：“凭什么这个样子都会被当成正常人放进来？”

说实话，丽奈巴不得门口那个欧巴桑教师将自己赶出去就算了。

更可怕的是，因为真白突然间吵闹着也要来，所以只有和真白合体，把丽奈的A罩杯变成了e罩杯，和真白合体这件事情说起来很简单，但实际上，真白也不只是只有胸前两坨那么大――除非你是Z罩杯。当然也有更简单的方法，那就是提纯真白汁。

像丽奈当年一样，将没用的汁水全部舔干净，最后压缩到浓度较高的两个球状那么大。但事实上，做这种事情可是精细活，要知道史莱姆的汁水一旦舔多了，也有可能会史莱姆造成伤害。

还有一种方法，就是将真白放在锅里煮来蒸发水份，虽然真白没什么异议，但礼弥和丽奈还是第一时间否决了这个提议。

所以，丽奈最后彻彻底底地和真白的完全体合体了。本来就好好的一个萝莉身材，现在就变成了肌肉身材。

最后，变成了肌肉姐贵的形象。

虎背熊腰、眉清目秀。

“呵呵，呵呵。”礼弥整理了一下被风吹乱的头发，小声说道：“因为我们这里虽然是女校，但各种各样的女孩子都有啦，有非常男性化的，也有喜欢锻炼身体的，嘿嘿。”

丽奈然后脸色突然一变。

“怎么了？”

礼弥见丽奈的表情突然一变，有些关心的问道。

“要命的真白。”

丽奈脸顿时一红，然后转过身背对的礼弥，拉开裤子用手往里面掏。

“可恶，下面没放保鲜膜啊，不要往下跑啊，内裤要湿掉的啊！哪里不行。”

“诶诶！”

礼弥惊叫了两声，想到这种事情的危害性，连忙想要帮丽奈从裤裆里捞起真白。

“不要看啊，礼弥！”

丽奈慌张地将背后的裤子紧住，然后想用保鲜膜重新将真白捞了起来。

“丽奈酱，那里有摄像头，胸部，胸部扁下去了啊。”

礼弥指了一个地方后，又连忙提醒丽奈提醒的变化。

“真白再乱搞一天都没果汁！”

随着丽奈的威胁，真白发出了“呜”的一声悲鸣声，然后乖乖的重新躲回到上身去了。

“呼。”

丽奈长长地出一口气，然后用力地捏了下自己的“胸部”，威胁道：“不许再乱搞了，知道吗？”

“嗯……”

真白的体液从丽奈的领口里伸了出来，幸好礼弥眼疾手快用自己的身体挡住了摄像头的“攻击”，又推了丽奈两步让丽奈背对着摄像头，才松了一口气。

真白的蓝色体液小脑袋伸长在了丽奈的脖子上，湿答答的脸和丽奈靠在了一起，还亲昵地蹭了两下，将丽奈蹭了一脸体液。

“别乱搞啦，一会会好好的给你买果汁喝的，你不是说散华学园的果汁超好喝吗？”

丽奈拍了拍真白的脑袋，想要将她塞回去，舌头却下意识地舔了下嘴唇将真白留在自己脸上的美味果汁舔了进去……

然后她脸红了。

“散华小姐？”

就在此时，有一个路过的活力女孩子，似乎是礼弥的同班同学。

“那我先走了，下课后打你电话联系。这段时间就拜托丽奈酱好好调查啦。”

礼弥小声和丽奈嘱咐了一句，然后挥了挥手，直接朝着她的同班同学那里小跑过去。

“真是的，结果还是把妾身一个人丢在这吗？”

丽奈瞥了眼十步一岗的摄像头，估计除了厕所和更衣室以外，其她地方都已经装满了这种小型摄像头，要说躲避的话，或许真的有点困难。

谁让饕餮不会隐身呢。

捏了捏自己的胸部，示意真白安静点，将这种奇妙的手感抛出脑海，丽奈闭上了眼睛，开始感受这个学院里面的气息。

说实话……大多是一些大小姐类型的女孩子啊，身上都散发着那种勾引着饕餮的体香。

将人类的气息排除在外，丽奈第一个感受到的是让自己感到很亲近的礼弥的气息。至于其她异类……

还真的有几个啊。

但单从气息上来讲，不算是很强烈的样子。

先从一个身上拥有稍弱灵力，但起码开启了灵视的目标开始吧。

究竟会发生什么呢？这种大小姐类型加上开启灵视，一定是非常孤僻的柔弱美少女吧？丽奈心中不禁为马上就要发生的邂逅浮想联翩。

每天饱受幽灵折磨的大小姐，遇到了一个妖怪少女的奇妙神展开。

听起来很不错吧？

抱着这样的心态，丽奈往前走去。虽然对什么一见钟情实在提不起兴趣，但能找到一个温柔点的大小姐陪自己聊天给自己投食也是很有趣的一件事情。

应该就是这了吧。

拐了数道弯，来到了一个好像是小型体育馆的地方，丽奈心中想了一个和自己体形比较符合的“我是来锻炼的”的借口，让真白记下后看到人再说。

“咚咚咚。”

丽奈敲响了半掩的门。

“请稍等一下。”

门里面传来一个很轻柔的声音，喜欢听声辩人的丽奈打起了一个微笑，尽量让自己看起来柔和一点，不要因为自己的体形而吓到里面的女孩子。

“啪嗒。”

随着门锁打开的声音，房门渐渐地被拉开，第一个进入丽奈的视野的是一头荡漾的黑色长发，然后是一张很精致，还带着一丝忧愁的美丽的瓜子脸。

从气味上来看，应该是刚才识别出来的那个女孩子了。

“你好，我是想来这里一起锻炼的。”

真白很适时地发出动听的声音说明了自己的来意，然后……

三角肌……二头肌……

连胸部都已经看不出来的宏伟胸肌……

紧身衣下的十二块腹肌……

“啊，你是想一起加入健身部吗？”

听到了“丽奈”的话后，那个少女眼前一亮，打量了一下全身上下充满了爆炸性肌肉魁梧的丽奈，道：“热烈欢迎……”

如果，嗯，丽奈是说如果，如果将这个妹子的脑袋砍下来单独来看的话，应该是仅仅是逊色战场原以及礼弥一点点的美女脸蛋。但配上这幅不算魁梧但肌肉暴起的身材，丽奈实在是有点无法消受。

“那打扰了。”

真白擅自做主地加了一句话，让丽奈的嘴角再次抽搐。

“大家快出来，有新成员想要入部哦。”

“真的？”

“太好了~健身部又要多了一个新成员了吗？”

“看来我们的肌肉美学马上要被散华女子学院的大部分女孩子接受了嘛……”

陆陆续续从里面走出来四五个差不多类型的女孩子，其中有一个，体形比现在的丽奈还要魁梧。整一个西方男性的骨架和肌肉……

“请问你叫什么名字呢？”

还不等丽奈有所反应，她们就强硬地将丽奈拉入了里面。

“kirino~”

真白直接报出丽奈自己给自己起的花名。

“kirino、桐乃吗？好可爱的名字。”

其中一个女孩子“不小心”触碰了一下丽奈那如水一样柔软的胸部，惊讶地用手捂住嘴，道：“那个，那个，能不能告诉我怎么样练胸肌还可以继续保持胸部的柔软？”

呵，呵呵。

“妾身也不知道。”

面对这种问题，真白当然回答不出来了。

丽奈在心中尴尬地苦笑着，原来这个世界上，或许真的会存在因为能看到鬼而锻炼全身肌肉到鬼怪退避三舍的大小姐角色存在。

失策……


收起回复举报|234楼2015-07-31 22:59


飞鸟糖果
富有美誉9
第五十七章.学院怪谈


“久等了，丽奈，啊，桐乃酱。”

第一节课下课后，趁着课间十分钟，礼弥马不停蹄地跑到教学楼的楼下，看到在那里等候多时了的丽奈，说道：“怎么样？我们的学校还可以吧？”

礼弥很想丽奈转学过来，所以，她希望丽奈能对自己的学校留下一个比较好的印象的。

所以，她用着闪亮的眼神看着面无表情的丽奈，试图从她口中得到答案。

“学生们的活动实在是太丰富了……”

丽奈几乎是咬着牙齿说出了这句话，她都不记得她是怎么从那恶魔般的健身部、哦不，健美部里逃出来的。那个抬头看是天堂低头看是地狱的地方，那个充斥着“美女”香汗的地方，那个充满了激情和肉 体的地方……

“礼弥，能见到你真好。”

丽奈看着身材匀称丝毫看不出来肌肉的礼弥，这才叫做大小姐啊。虽然礼弥的力量比那群女孩子大多了，但她没有那种恶魔般的肌肉啊！从“美女”们那坚硬的胸膛的挤破下逃出来，丽奈现在只想让散发着真正女孩子香味以及拥有柔软身躯的礼弥抱进怀里蹭两下……

“那个，那个……”

乍一听到丽奈这么说，礼弥一下子没反应过来，愣了几秒后，才有些局促不安地小声说道：“不，是我能见到你真好……”

丽奈还沉浸在筋肉地狱之中，没有听到礼弥的话，过了很久缓了下心情后才问道：“呐，礼弥，学校里有什么怪谈吗？”

“有啊。”礼弥接过话题，说道：“生物教室的人体模型、十三级阶梯、红斗篷怪人、自动弹奏的钢琴、音乐教室的贝多芬画像、会走动的二宫像、厕所里的花子、惊异走廊、体育馆的拍球声、跑道上的幽灵、理科教室的婴儿、一楼的第三个厕所间、学校门口雕像的眼睛、莫名消失的内衣、榕树下的……”

“等等。”

丽奈打断了礼弥的话，问道：“这些……你们学校全有？”

“嗯，还有其她的，比如夜间出席的吸血鬼啊……啊。”

礼弥突然拍了下手，有些觉悟地说道：“我现在也是吸血鬼呢。要不晚上过来看看会不会碰到同类

“打住，打住。”

丽奈可不是名侦探什么的职业，让她一个一个怪谈的调查下去肯定是不可能的。而且，这座学院里的妖气远没有自己学校那里的充沛，充其量也就是三五头无害的小妖怪而已，根本不可能引出那么多学院怪谈。看来大多都是人类自己编造的。

“我也不会一个个去调查。反正我把气味全部记下来，在一个个找过去就行了。”

丽奈对着礼弥说道：“中午再见吧，也快上课了。”

“哦~那中午再见，我带你去学校里的餐厅尝一下招牌菜吧？我生前的时候那里有我非常喜欢吃的……”

“你觉得餐厅能管饱吗？”

丽奈摊开了手说道：“到时候你们学校又要多了个餐厅里的永远无法满足的女人的传闻了。”

“嘻。”

礼弥笑了一下后，道：“那我先走了，一会再联系。”

“嗯。”

丽奈挥了挥手，告别了礼弥。

“饿。”

一个声音突然从丽奈的身体里传来。

“是是。”

丽奈点了两下头，看了眼摄像头的位置，侧过身子，将吸管插入利乐包装中摆到自己的头侧，很快，真白的小脸就再次出现在丽奈的两旁，她努力地向前了一下，将吸管含到了嘴里，然后咕嘟咕嘟喝起了果汁。

从外人来看，现在的丽奈应该更像是双头人吧？

“喝完就努力干活吧，扫荡周边威胁，然后开开心心地回家去吧。”

专心进入“工作状态”后，丽奈的办事效率就好了很多，先把那两个看起来有点灵力的女孩子接触了一下，发现她们也仅限于能看到的地步，就完全无视了她们的存在。随后，她去敲了学校里几个妖怪的门。

“那个……”

“嗯？你能看得见我吗？”

“啊，当然看得见。”

丽奈对着面前穿着和礼弥一样校服，但身形有些飘忽的应该属于地缚灵这一级别的幽灵少女说道：“登记没？”

“登，登记？”

少女幽灵似乎没想到丽奈会突然来这么一句，反而问道：“你……不害怕我吗？”

哪有人会害怕食物的道理，丽奈尴尬的笑了两声，道：“妾身经常和你这种类型的东西打交道，所以习惯了。”

“是，是这样吗？”

少女幽灵听到丽奈的话后，愣了好几秒，才做张牙舞爪状，战战栗栗地威胁道：“请，请不要过来，我会杀了你的！不要试图把我杀死……”

“杀过人没？”

“没……”

“吓过人没？”

“不小心吓到过……你问这些做什么？”

“不不，我只是想问下你为什么会在这里。怎么还不去死……去成佛。”

丽奈摆了摆手，示意自己没有想吃掉对方的意思。

“因为，我还有事情没做……所以，我不能那么早去成佛。”

提到这个，少女脸上露出了一丝哀愁。

“那就应该去登记一下才行。”

丽奈说道：“就算是幽灵，也有有户籍和没户籍的区别的。没户籍的就是黑户口，随手被人干掉都没人管。”

“这么严重？”

听到丽奈的话，那个少女幽灵似乎没想到会有这种事情发生，身为地缚灵的她，还是第一次听说妖怪也要等级的什么的。

“差不多就是这样了。你能离开学校吗？”

“……不能……”

“看来生前很惨呢，怎么死的？”

“不记得了……”

“那估计是惨烈到你自己都不愿意想起的地步了。”

少女的脸色尴尬了。

“玩笑玩笑。”

丽奈看了下周围的情况，指着一棵树说道：“今天晚上十一点到这里等，妾身会请人过来登记的。如果你想办的事情结束后还愿意留在人世的话，可以考虑找人为你建个小小的祭坛，哦不，土地庙。到时候运气好的话过个几十年你就是这个学院的守护神了。”

“成神？！”

“有什麽大惊小怪的。”

丽奈看了眼这个不懂事的幽灵，道：“日本有八百万个神，多你一个不多，少你一个不少。妖怪和神只是差了个牌坊的距离罢了，只要努力，很快就能搞定的。就这样，妾身很忙的。再会。”

“等等……我还没请问你的名字……”

“丽奈，高坂丽奈。”

丽奈摆了摆手，告别了这个幽灵女，然后朝着下一个目标走去。不过自己好像没问那女孩子名字……应该会有机会的吧？

“……”

“……”

“哎呀呀，这不是暴食组的饕餮大人嘛！”

“纳豆小僧，你在做什么？”

丽奈蹲下身子，看着那个头上顶着蓝白条手上拿着绿白条腰间还绑着草莓的纳豆小僧，问道：“总觉得不像是在做什么好事一样。”

“这个，那个，这个，那个……啊！”纳豆小僧突然说道：“雪女让我拿点衣服回家给她穿！”

“啪――”

丽奈的铁拳直接砸在纳豆小僧的头上，说道：“你这个内衣大盗，女性的公敌，信不信回去妾身和冰丽说一声，让你冰镇五个月。”

“我知道错了！饕餮大人！”

丽奈踢了下纳豆小僧的屁股，道：“东西交出来，快回去。”

将偷来的几条内裤丢在地上，纳豆小僧愤然绝尘而去。

“奇怪了……好像没看到住宿的地方啊。那个色鬼小僧是从哪偷来的？”

丽奈将胖次们收入了运动服的口袋里，却听到真白冷哼了一声。

“怎么了？”

“……”

见真白没有回答，丽奈只好继续向着下一个目标走去。

“呜……呜……”

“再哭就把你吃掉！”

“……”

丽奈看着面前这个形状有些怪异的妖怪，说道：“老姐。”

“怎么了？是同类？”

“有登记没？”

“什么登记？”

“奴良组。”

“哈，我才不是那种废物奴良组的妖怪。”

“哦。喜欢吃人不？”

“那必须的……听我说，最近日子不好过啊，老是有退魔师来查，搞得我现在一个月有时候连一个女孩子都吃不……”

“啊呜。”

丽奈咀嚼了两下，皱了下眉头，这家伙的味道实在有点差，全身都是腐肉的味道，话说这种妖怪到底是啥妖怪来着？

总之不好吃就是了。

相当于小C级的妖怪对于丽奈来说差不多相当于一个小蛋糕的能量，虽然不够吃，但肯定比没有好。

接下来……操场那里……是礼弥说的跑道上的幽灵吗？

“喂，那边那个，不要在旁边傻站着，快点跑步！”

刚走到操场上，一个凶残的女筋肉教师就吹着哨子指使着丽奈去跑步。

丽奈刚想扭头就走，真白却下意识地说道：“来了~”

“……”

丽奈觉得真白有点坏。

“呼……”

于是丽奈跑了过去。

“迟到那么久？干什么去了？”

“捡胖次去了。”

“捡胖次比上课……”话刚出头，女教师才意识到不对，她看了眼丽奈运动服的口袋里……

“这是什么？”

“胖次！”

“哪来的？”

“偷来的！”

其实，丽奈已经开始逃跑了……

“真白你这是在作甚！”

“丽奈姐让我想说什么就说什么的……”


回复举报|235楼2015-07-31 23:13

飞鸟糖果
富有美誉9
第五十八章.转校生

“丽奈酱，今天我们学校又出现新的新闻了，你知道吗？”

放学后一踏出校门，礼弥就对着中午便离开了散华女子学院的丽奈略带着兴奋说道：“听说是偷内衣贼被发现了呢，结果那个小偷跑的时候突然变成了一条狗一样的妖怪。”

说到这，礼弥挥舞了两下自己的小拳头，道：“班级里的同学都有些害怕呢，我在想，我要不要去把那个妖怪治退……咦，丽奈酱，脸色不太好吗？”

“呵，呵呵。”

丽奈脸色铁青地笑了两声后，转移话题说道：“边走边说吧，礼弥酱，别让真白等太久，一旦超过一个小时，谁也不知道她在家里会做出什么来。”

“也对。”礼弥走到丽奈的身侧，跟着她的步伐一起走了起来，并没有发现自己和丽奈走在一起在其她女生眼中是多么惊为天人的一件事情。

“虽然上次也看到了，但是……那个小妹妹，不会是散华大小姐的女朋友吧？”

“骗人……我们的礼弥姐姐大人怎么可能会和人谈恋爱……，对了，一定是妹妹。”

“但是，以前不都是有车子来接吗？自从散华大小姐停了一周课后，每次上课下课都是和这个在小妹妹一起的……”

“同居？骗人……”

听觉灵敏的丽奈和礼弥当然听到了其她人的“小声”低语，丽奈耸了下肩，道：“你以后要嫁不出去了，看了百合的地位是已经定了，以后只有娶人了。”

“那就不嫁了，娶也挺好的。”

礼弥丝毫不介意地说道：“而且……我现在对人类也没什么兴趣。”

说着，她还小心翼翼地看了眼丽奈的表情，发现她并没有注意自己后，才有些惋惜的叹了一口气。

“怎么叹气了？”

“啊，不，没什么。”

“呐，礼弥。”

丽奈朝着礼弥所在的位置贴近了一点，以防止太阳透过黑伞的保护照射在礼弥身上，道：“现在你是自由的。没有什么好叹气的，与其叹气，不如直接去做吧。”

“嗯。我已经知道了。”

礼弥点了下头，鼓起勇气挽住了丽奈的手腕，然后有些尴尬地解释道：“这样子就能靠的紧一点，一把伞就能罩住两个人了。”

实际上，我根本不需要打伞。

感受到礼弥身上那略微有些冰冷的肌肤，丽奈没有多说什么，对于礼弥，她只会感到一种心灵上的亲近，毕竟她的体内，留着自己的血。

要说的话……有点像女儿那种感觉？

糟糕……

想到女儿这个词，丽奈就觉得自己变老了，不，这一定是错觉，妾身可是永远的十八岁。

“今天晚饭要吃什么？”

为了阻止思维暴走，丽奈只好扯开话题。

“丽奈酱的血~”

“不考虑意思意思吃点其她东西吗？”

“嗯……那样的话，洗的时候又要麻烦真白了。”

“有一个问题妾身一直没问。”丽奈想到一个很具有探究意义的问题，对着礼弥问道：“真白帮你洗的时候，是从前面开始的还是从后面开始的？”

“嗯？”

礼弥没有听懂丽奈话里的意思，只是提到这略带羞耻的洗漱过程，她下意识地垂下脑袋，跳过了这个问题。

“呵。”

丽奈只好笑了一声，身为僵尸，礼弥的脸皮还厚了一些啊。

接下来的几天，几乎没有什么大事情发生，奴良滑瓢依旧在外面游荡，不过已经快要回来的样子，过了几天好日子的丽奈又要每个晚上跑到奴良组那里去做锻炼了，虽然这几天她偶尔也去过，经常会碰到夜晚形态那个大帅哥型的奴良陆生。

“和我喝交杯酒吧，饕餮！”

妖怪形态的陆生用着极具诱惑力的声音蛊惑着丽奈。

“陆生，你头发剃掉后，会不会像你爷爷那样是突脑勺？”

丽奈指着陆生那起码有一米长的头发，她很想去探究一下里面到底是头发还是有脑袋的存在。如果真的有脑袋，那就实在太糟糕了，毕竟脑袋越大被攻击的几率也越大，像她们这种妖怪，脑袋被打烂就算有可能能恢复也会元气大伤的。

“……”

“别跑嘛，陆生，给妾身看看啊。就看一次，妾身绝对不去告诉那些仰慕你的人。”

“喂喂，饕餮老姐，滑头鬼的脑袋可是相当**的部位啊。”

明明自己人类形态的时候他还很客气，一变成妖怪他反而不客气了。陆生对饕餮在想什么实在有些难以琢磨。

“有什麽关系，你爷爷不是天天把那所谓的**部位暴露在外面。”

丽奈找准机会一个虎扑想要去抓陆生的头。

“少，少主……你们在做什么！”

刚闯进来的雪女就恰恰看到这一幕，全身上下冷气突然爆发，针对的目标当然是丽奈了。

看到丽奈被冰封后，陆生就松了一口气，道：“冰丽，来的太及时了……”

“啪嗒――”

冰块开始产生裂缝。

“快走！”

陆生二话不说就拉起冰丽的手开始逃跑。

除去奴良组以外，其她地方也依旧很和平，比如礼弥家，当然这里有很大原因是那个鬼父还没有回来的缘故。所以礼弥隔三差五就回家一次，拿点东西，和那个养母打一声招呼――虽然她爱理不理，但礼弥还是尽到了一个女儿的义务――出嫁了的女儿……

当然了，丽奈家里依旧进行着那略带着百合气的日常，毕竟大家三个人局限在狭小的居室里，总是会触发各种各样的FLAG，会遇到各种各样的情况。

“啊，礼弥……”

“嗯？”

“内衣啊内衣。不要学真白不穿内衣……”

“诶……”

不知什么原因，礼弥只要不出门就基本不穿内衣，而在家里，她也不喜欢穿什么正装，最喜欢的就是将丽奈的大T随便套在身上凑合一下。然后在周末当一个宅女，几乎天天通宵补番。

望着家里橱窗里那一排和吸血鬼、僵尸有关的电影、动画，电视剧的BD碟――光这些东西的价钱，都足以让丽奈饱食一顿的。可惜这些东西都是散华家的女仆们买回来的。

“要是让你们学校里的同学知道她们仰慕的散花大小姐在家里居然是这个样子，不知道会不会失望透顶呢。”

丽奈看着将真白抱在怀里当作冷却剂来降温的礼弥，她收拾好衣服后现在还在和真白两个人微张着小嘴看着电脑屏幕上的电影情节。

“完全无视妾身吗？”

丽奈不满地嘟哝了一声，刚想去把礼弥那在家里扎起来的头发拉过来，却发现她突然开口了。

“呐，丽奈酱，人类的处女血会很好喝吗？”

礼弥转过头指着屏幕里那个正在吸食处女血的吸血鬼道：“为什么她们都喜欢喝处女血？”

“妾身怎么知道……”

“我很好奇！”

礼弥双手撑在榻榻米上，爬到丽奈的面前，用闪亮的大眼睛看着丽奈。却又忘了，她今天没穿内衣，穿得还是宽松的衣服。

丽奈勉强挪开了视线，说实话，她挺喜欢礼弥的，虽然有些自恋，但她也知道礼弥应该对自己有那么点意思吧？但她现在还处于未成年状态，并不想早恋……

爸爸告诉她，早恋影响发育。

但直接说“礼弥，等妾身三十年我们就交往吧！”这样或许太对不起礼弥，简直就是把她当童养媳一样看待了吗？

说到童养媳……丽奈下意识地看了眼将嘴巴圈成了O型惊讶地看着剧情走向的真白……

不不，那是妹妹属性的角色。说到童养媳的话，应该是姐姐属性的角色吧？

所以丽奈暂时觉得和礼弥现在这个关系挺好。只要等自己成年……

等等，妾身到底再想什么啊，算了， 就这样三个人过一辈子也不错嘛。

就当丽奈陷入对未来的美好幻想时，却再一次联想到鬼父……

等等，那自己不是比那个鬼父还不如了吗？从吸血鬼的血缘上说，自己可是礼弥的母亲那种角色啊！妾身居然在这里幻想着和拥有着自己血缘关系的妹子……

看来和礼弥的关系要从长计议了。

“我很好奇！”

礼弥见丽奈没有反应，便直接将她推倒在了榻榻米上，道：“处女血究竟是什么味道？”

“你可以去考虑说服战场原弄点血给你喝，妾身这就算了。”

丽奈看着礼弥的眼睛说道：“虽然我觉得你说了以后倒霉的肯定是我。”

“啊，战场原同学可是彻底把我当成丽奈酱的宠物了呢。”

想到这件事情，礼弥就撅起了嘴有些生气，那个奇怪的女人，实在太难相处了。

“嘛，她就这样，最近好像还在苦练灵力，我也不知道她为什么要这么拼命。”

战场原的心思，可不是丽奈可以猜的。

“丽奈酱，你还没回答我的问题呢。”

“妾身又没喝过处女血，妾身怎么知道……”

“那……我们偷偷出去抓一个，就尝一点点，就尝一点点。”

“可以是可以。但普通的处女血味道也不一定好，不如我们去抓个处女退魔师吧？”

“嗯……对于退魔师来说，抽个500cc血应该没什么大碍吧？”

“应该没有……”

就在丽奈和礼弥讨论完处女血的第二天。

“这个，嗯，今天班里有新来的转校生，请她先进来吧。”

“哦哦哦~是美女啊。”

“超LUCKY呢。”

一进门，很快就有男生发出了感慨。

“大家好，我是谏山黄泉，以后就请诸位多多指教了。”

黑发的美少女鞠了一个躬，在黑板上写下了自己的名字，视线在扫过战场原后停顿了一下后，又停在了惊讶的丽奈脸上，再一次加重语气说道：“请多关照……”


回复举报|241楼2015-08-01 22:54

飞鸟糖果
富有美誉9
第五十九章.课上的小动作


谏山黄泉的出现让丽奈一下子噎住了。最近几天，那些烦人的对策室退魔师根本没有出现在她的身边过，以至于她都有些忘了退魔师那鲜美的口感了。虽然早就知道谏山黄泉会转到这所学校来，但那是她并不知道丽奈真实身份时的事情，可是现在她明明知道丽奈即是饕餮，为什么又会选择再次转入这所学校呢？

这里面一定有阴谋！

丽奈就是这么断定的，尤其是她看到谏山黄泉的位置安排在真白的旁边，和自己只隔了一个座位，现在还在用奇怪地目光打量着真白。

一会趁下课把她拉到天台干掉她？

“啪――”

一个纸团砸到丽奈的额头上阻断了她的思考回路，丽奈有些莫名地看了眼无端向自己再一次展现出敌意的战场原，揉了揉根本就不疼的额头，打开纸团……

里面只是战场原削铅笔剩下的垃圾而已……

丽奈用着有些生气的眼神看着战场原，一般来说，课堂飞纸应该是情侣最好交流感情的时候。在老师的注视之下偷偷摸摸做这种事情会获得极大的快感以及感情提升度，几乎可以与同桌互相在下面踩脚相提并论。

而且一旦被发现，老师肯定会要求同学把纸条上的甜言蜜语读出来，这一般都是地下恋情走向被全世界人民祝福的第一步。当然也有些学校的课桌是连坐的。所以也喜欢在同一本笔记本上大家写来写去，去除掉投递这个动作，更加安全。

更何况，用文字来交流可以免除直接面对面说话的尴尬以及害羞，同时又可以观察到对方看到字条时表情，偶尔还可以随心情涂鸦来表达自己的感情……

总之，这是一种久盛不衰的联络方式。

当然，这些和丽奈没关系，因为丽奈受到的是一包垃圾……

面对丽奈那有些责问的目光，战场原同学既没有害羞也无视，反而用着更加鄙夷的视线回视着她，那锐利冷漠的眼神就像是在打破丽奈无谓的幻想一样，直达她内心深处的弱懦，嘴角微微上翘的弧度似乎在嘲笑她的自作多情。

但是，在这时候退后了就不是攻了。

丽奈死死地盯住战场原，想要将她的羞耻心盯出来。

“高坂，高坂！不是说妹妹，我是说姐姐，高坂丽奈！”

“啊？”

随着老师的怒吼，丽奈终于收回了视线。

“嗯哼。上课的时候认真看着黑板。”

“诶？”

“不要装愣！”

……

第一节课下课，老师拉着丽奈跑到外面训了几分钟，理由是她刚刚上课时那表现实在是太差。

第二节课下课，真白拉着丽奈跑到外面去呆了几分钟，理由是和退魔师在一起让弱小的真白感觉很害怕。

第三节课下课，丽奈刚想去谏山黄泉那找下场子，结果却发现战场原直接拉着她走出去谈了一会，直到上课的时候才溜回来。

“你干嘛来这里？”

无法忍受到午休的丽奈在一张纸条上写了这些字，丢给了真白，又示意真白丢给了她旁边的黄泉。

纸条刚刚到达黄泉桌上时，正在认真看着黑板的她脸上明显出现一丝讶异的神色，拆开纸条，发现里面写着如上话语以后，她转过头看了眼正不斜视看着前方的丽奈，犹豫了一下后，才在纸条上写上了字，然后用拇指弹到了真白的桌子上。

真白如临大敌地看着桌子上的纸条，整个人的身体情不自禁地后缩了一步，明明很好奇上面写了什么，但一想到这东西是可怕的退魔师写的她就又有些害怕，就这样，她两个眼睛笔直地盯着桌上那被折起来的纸条，似乎想获取透视能力来不触碰纸条看清楚上面的东西。

丽奈见状，趁着老师回过头的一瞬间，直接将真白桌子上的小纸条拿了过来，摆在自己桌子正中央。

“唔――”

真白发出了一声不满的悲鸣。而上课期间，丽奈也不好去安慰她，只好给她投去一个包含着“一会请你吃双倍果汁”意味的眼神，双手捏住纸条的两个角，小心翼翼地一拉，纸条就被完全展开了。

在自己写的字下面，有一排很秀气的字。

“来上学。”

这家伙……

丽奈再一次拿起笔，继续写道：

“你们又在搞什么阴谋？”

这一次没有经过真白，丽奈直接将纸条弹去，纸条在空中抛出一个优雅抛物线，让真白的双眼跟随着面前飞过的纸条晃动。

“啪。”

运动神经异常优秀的黄泉一边撑着脸颊一边接直接在半空接住了纸条，展开后看了眼后，脸上表情没有丝毫变化，直接拿起笔在上面写了几个字后，又丢回给了丽奈。

“没有阴谋。这么不欢迎我？”

“因为你是退魔师！你找妾身的麻烦还少吗？”

“那件事情的话，我道歉。”

“……”

看到这段话，丽奈就瞥了下嘴角，如果道歉有用的话……至少比不道歉稍微有点诚意。

“想道歉的话找礼弥道歉去。”

丽奈随手将纸条丢了过去，这一次，真白终于按捺不住心情，如同小猫一样直接伸出手将纸条抓在手里。

“高坂，高坂！不是喊姐姐，我是喊妹妹，高坂真白，你在做什么？”

回过头来的老师正好看到真白伸出手握住东西的样子，她带着困惑责问着真白，而真白则一脸无辜地望着老师，手心里握的纸条也不知道该怎么办好……

“快吃下去！”

丽奈和黄泉几乎是同时压低着声音对着真白说了一句，而真白听到丽奈的吩咐后，就直接阿呜一口将纸条吞进肚子内。

老师的嘴角神经质地抽搐了两下，敢如此大胆的挑衅她威严的学生已经很久没见到了。但苦于连罪证都被消灭了，她只好瞪了一眼丽奈，又继续回头讲课。

“瞪妾身干嘛……”

丽奈嘟哝了一句后，也不再和黄泉飞小纸条了，就当她准备听一会课时，又有不明飞行物体袭击她的脑门，这次她早有准备，直接用两根手指夹住了纸条。

战场原丢过来的。

丽奈先是捏了下，发现里面没有夹杂异物后，才拉开了纸条。

“上课的时候一边将不明异物丢来丢去一边还在那里’唰’‘唰’地配着音你究竟是几岁的小孩啊妖怪同学既然已经是三十岁的人了就请你有点成年人大人正常人普通人的样子不要再如同阿米巴原虫一样完全没有存在的价值和你呼吸着同一个教室的空气实在让我有些感到……抱歉，我忘了你不需要呼吸，请你用你那强大又糟糕的特性把你身上散发出来的傻瓜气息全部二次回收近你的肚子里。”

以上内容全部写完了以后用一条横杠划掉。

“看在你很寂寞的份上我就可怜可怜你陪你传个纸条玩。”

战场原那充满艺术感的字透露出一股巨高临下的……傲娇感。

“嘿嘿，是你无聊了吧？”

和战场原聊天要选择性的无视一点东西，不过总比和那个完全不受只见过几面舔过一次的退魔师有趣一点――她和战场原之间最大的差距就是战场原自愿被舔而她是被迫的。所以丽奈对待两人的态度也几乎有天壤之别。

丽奈将这条纸条递过去后，战场原仅仅是看了眼，就撕碎了纸条……

“战场原大人，求求你陪我聊天吧！”

反正无聊，而且也只是文字交流，丽奈很轻松地就在一张纸条上再一次刷新了下限。

“既然你都这么请求了，那我就大发慈悲的陪你玩一会好了。”

战场原不愧是将文具当作凶器的女人，一张纸条在她手上几乎是玩的出神入化，即使老师正对着学生们，她照样可以不留痕迹地将纸条传送到丽奈的桌前。

“谢啦。今天午饭吃什么？”

纸条刚丢出去，话题还没展开，下课铃声就响起了。

“饭团。”

战场原转过头，直接用口述的方式回答了丽奈的问题。

“……你明明都没有拆开纸条！”

丽奈有些惊讶地看着直接看穿了自己问题的战场原。

“因为你除了吃，根本找不到第二个可以谈的话题。你的思考回路完全可以堪比三岁小孩。”说到一半，她不屑地表情就收了起来，侧头看向坐在那取便当盒的谏山黄泉，道：“一起吃饭吧，师父。”

“诶，那就一起吧，战场原。”

黄泉朝着战场原露出了一个微笑，道：“有没有好点的吃饭地方可以带我参观一下？”

“好的。”

战场原点了点头，走过丽奈的身边，准备带着黄泉直接出去吃饭了。

“等等！”

丽奈突然站起身，拦住了想要离去的战场原。

由于她的开口，导致那对师徒俩直接望向了她。

“战场原……”

丽奈有些幽怨地看向战场原，道：“说好的中午帮我买两份咖喱猪排饭呢……”

“想吃的话，就自己跟上来。”


回复举报|242楼2015-08-01 22:58

飞鸟糖果
富有美誉9
第六十章.高坂……什么太来着？


两份学校食堂所售的咖喱猪排饭，再加上十二块压缩饼干，这些就是丽奈今天中饭吃掉的东西了。由于最近日子比较好过，所以丽奈基本也可以想吃啥就吃啥――不是想吃啥到饱就吃啥到饱。

而真白的午饭则是苹果汁柠檬汁橙汁葡萄汁外加一袋纯牛奶。身为水做的女孩子，每天保持身体里水的活性以及美味也是她的必修课了。

当然，身为丽奈的老朋友战场原对于这两人的餐点已经是司空见惯了，而还不算是朋友的谏山黄泉，对于妖怪的食谱，却大感惊讶。

嗯，战场原领着黄泉，丽奈跟着战场原，真白跟着丽奈，随后两妖一退魔师一见习退魔师还是凑到了一起吃饭了。

“啊呜。”

先用筷子将咖喱酱和猪排推到饭盒的最角落，丽奈迅速地将粘了一点点咖喱的米饭全部吃进了口中，然后将两份猪排和咖喱合并到一个饭盒内，又一袋一袋的把压缩饼干全部拆开，工整的摆在饭盒内，等待咖喱汁浸透压缩饼干时，先用筷子心满意足地夹起一块猪排小口的咬了一口，再以大无上的毅力拒绝一口吞下猪排的诱惑，拿起一块已经变成咖喱压缩饼干的食物放进嘴里一口吞下。

脸上随即露出了超幸福的表情。

然后就以一口猪排一块压缩饼干的节奏，迅速地消灭了今日的午饭。

“好想再来十份猪排饭啊。”

丽奈有些回味地说了一句后，又拿出自己刚刚买的一加仑装的矿泉水，直接一口将水咕嘟咕嘟全部喝干净。

吃完压缩饼干后要多喝水，这就是丽奈的生活小秘诀。

“咕嘟咕嘟。”

另一边，四根吸管同时赛嘴里的真白也解决了果汁，现在开始慢条斯理将牛奶当作饭后甜点来享用。

“哈……”

妖怪姐妹两人发出一声心满意足却又有些欲求不满的呻吟。惹得谏山黄泉频频侧目。

“她……不，她们平常就吃这个？”

由于离的很近，谏山黄泉也已经看穿了真白的本体也是一个妖怪。她小声朝着身边的战场原询问了一句，毕竟妖怪的食谱和她想像的完全不一样。

“一个只要是东西就吃，一个只要是水就喝。”

战场原很简洁明了地回答了谏山黄泉的问题。对她来说，这种场景早就是司空见惯了。而接下来发生的事情……

“呐呐，战场原，今天的便当看起来好丰富啊，可不可以让妾身尝一口？就一口？”

“唔，唔……”

丽奈盯着战场原的便当，真白盯着战场原便当旁的保温杯。

“驳回。”

上过一次当午饭被直接抢走的战场原直接就回绝了丽奈，她将饭盒往远离丽奈的地方挪了一下，道：“如果想吃的话，求我。”

“拜托了战场原大人！”

“哼。”

战场原冷哼了一声，最后还是将饭盒和保温杯推到了丽奈那一边。

“战场原大人赛高！”

丽奈直接拿起自己刚才使用过的第一次筷子，开始清理战场原那没吃完的便当。

“智慧生物就是这样。一定觉得别人的东西比自己好，吃着碗里的看着锅里的。”战场原没有理会陷入了献媚模式的丽奈，转过头对着黄泉说道：“这就是她的劣根性，与其说她是妖怪，不如更像是一个更喜欢服从自己本能行动的宠物差不多。只要摸清她的套路，就可以随意将她玩弄在鼓掌间。”

一个饕餮被一个普通人类说到这种地步，就算是黄泉都觉得有些过分了，她放下了手中的筷子，有些戒备地看着丽奈，却发现丽奈丝毫生气地样子都没有，仅仅是在那开心地进食而已。

对于战场原的污蔑，丽奈也不想去反驳。毕竟她虽然说是这么说，但每天带来的便当的亮却从原本她自己的一人份现在放大到两人份甚至是三人份。虽然嘴巴上说着要她求她才愿意给剩饭吃，但实际上，她早就为丽奈准备好她应有的那份了。

赞美一句又不掉肉，还能吃到肉，傻瓜才不做。

丽奈和战场原的相处模式很有趣，嘴巴上两个人喜欢吵嘴，不，是战场原单方面的鄙夷。而每当丽奈快要忍受不了她的毒舌时，她都会从细节上发现这个傲娇妹内心中细腻的一面。而相处了那么久，丽奈已经可以完全无视战场原所有的讽刺了！

仅限是言语上的。

“稍微，有点不敢相信。”

黄泉还是无法接受。

“退魔师小妞……不，退魔师小姐。”

丽奈扒了两口饭将便当消灭掉，然后将便当盒收好准备洗完再还给战场原。随即转过头看着黄泉，道：“为什么要来这里……等等，战场原，你先不要急着发表自己的意见。我知道她是你的师傅，但她也是我的敌人。”

见战场原想要插嘴，丽奈先一步地直接封住了她的口。

“说过了，仅仅是上课而已。”

“可是你明明知道这是我，不，我们的地盘。”

这所学校的出资方有妖怪，甚至妖怪大少爷奴良陆生也在这里生活，虽然白天形态下的他根本和妖怪无关。

“就是因为知道，所以我才被赶来这里。”

黄泉的笑容里带着一丝丽奈看不透的情绪，但那个“赶”字，却让她稍微有点在意。

“你是被派来监视我的？”

丽奈反问了一句。

“你想这么理解也没问题。虽然没有明说，但我确实有过来监视你这个不安分的大妖怪的意味在。你肯定也知道，你的存在对人类来说究竟是多么可怕。”

“哪怕妾身天天心甘情愿只吃压缩饼干？你们也一定要将妾身定义为罪恶的妖怪？”

丽奈将手头的包装纸拿出来晃了一下，用着讽刺的语气回应了黄泉。

看到这个东西，黄泉沉默了一会，过了许久，才说道：“我没有权定义谁是善谁是恶。作为一个退魔师，尤其是隶属对策室的退魔师。我只服从上面的命令。”

“……”

听这个语气，她难道是和对策室的高层产生了间隙才来这里的？但王牌退魔师怎么可能和那些人产生间隙呢？

难道是上次她没有动手的原因？

丽奈的推测到底对不对她自己都没有在意，在她看来，对方怎么会过来，为什么会来都是次要的。最主要的是，她来了以后会对丽奈的生活造成什么变化。

“她从小喝果汁，长大后还喝果汁，没打过架没骂过人，也从来不和人类接触。”

丽奈指了指自己最不放心的真白，对着黄泉说道：“话先说在前头，你可以和我作对，但你敢欺负她的话……”

“我不敢保证会发生什么。”

丽奈用着凶神恶煞的眼神瞪了一眼黄泉，但粘在她脸上的米粒却破坏了她的表情，让她看起来一点都不吓人。

黄泉别过头尽量不去看丽奈的表情，她生怕她自己会笑出来，毕竟那个凶神恶煞的饕餮，和眼前的这个小妹妹实在是差太多，难道体形的变化还会影响性格？

不过，她的心情却肯定不好受。

上次对饕餮作战时她的不作为被对策室室长放在了心里，虽然明面上没有说什么，但实际上她从室长的眼神里看到了一丝生疏。她能够理解，退魔师的职责就是消退一切在人间散播死亡之物。

而饕餮，在大部分人眼里就是这种必须治退的东西。只是，她真的有些迷茫了。

一直以来坚持的东西，究竟是什么？当接触的妖怪开始划分善良和邪恶阵营时，除了抓先行，难道出手前还得问究竟谁是好谁是坏？调查一下她过往的经历？

“妖怪……究竟是什么？”

她情不自禁地问出了这个问题，虽然，她并不想去问丽奈。

而丽奈听到这个问题后，非但没有奇怪，反而抬起头看了眼天空，回答道：“人外。”

“人对人以外无法接受的东西，统称为妖。”

“因为这个世界是以人类为主导的。人类无法控制起来的，随机产生的灵类是妖，普通人类无法战胜的，像妾身这种妖兽也称为妖。而像老虎这种以前被视为妖魔的东西，现在也随着科技的发达早就被关入了动物园之中。”

“也许过个几十年，幽灵也不会算妖怪了，因为人类发现了她们的规律和秘密，她们便成了新的物种。也许过了几百年，饕餮也不算是妖了，因为人类也可以轻而易举地捕获我们。”

“懂了吗？”

丽奈转头对着黄泉说道：“妖怪其实什么都不是，什么是妖怪是人类定的，什么是善恶也是人类定的。你要问一个妖怪，妖怪究竟是什么。妾身只能告诉你……”

“妖怪是人类的认知。”

“这就是我们，力量，也就是畏，来自人类的认知。存在也源自人类的认知，当我们被剥开神秘性的外表时，妖怪不过是各种各样濒临生存危机的动物而已。”

“搞不好，那时候人类也会把我们养在动物园里。就像熊猫一样，给最好的食物给最好的房间，出个国都有专机送，饲养员都必须是经过严格考核。”

丽奈从不在意自己说的话会对别人有多大的影响，她只是单纯的闲着没事做接过话题说下去而已。

“真希望被包养那天快点到来。那时候，人类一定会因为饕餮是世界唯一的而把妾身伺候的如同皇帝一般吧。”

丽奈一本正经地说出了自己的梦想。

“噗，哈哈哈哈哈。”

原以为丽奈要发表什么人与妖和谐相处的大论的黄泉乍一听到如此没志气的话，最后还是忍不住笑了起来。

而丽奈看到对方脸上那灿烂的笑容，居然一时之间看着迷了。

还是，还是退魔师的灵力好吃啊……

口水再一次分泌，想到她的无上美味，丽奈就有一种想把她按在地上哔哔哔哔哔的冲动。

“啪。”

战场原察觉到丽奈视线的无礼，毫不犹豫到从凳子下拿出一块垫板敲在丽奈的头上。

“再做一次自我介绍吧。”

谏山黄泉这次看向丽奈的视线中，敌意和戒备少了很多，反而多了一丝好奇。

“谏山黄泉，职业是退魔师，爱好很广泛，人生理想就是替家族争光。”

“切。饕餮，爱好吃。现在除了人几乎什么都吃。”

在战场原“给我认真地回复”的眼神中，丽奈撇了下嘴报出了自己信息。

“请多指教。”

黄泉朝着丽奈伸出了手。

丽奈毫不犹豫地握住了黄泉的手，顺便揩了一点灵力“油”当作饭后甜点。

“看来以后还是不要有肢体接触的好。”

黄泉以为丽奈是无意识的在吸取接触到的灵力，连忙抽回了手后玩笑般说了一句：“你说是不是？高坂……高坂饕餮？？”

“给妾身好好记住人家的名字啊，妾身的名字叫丽奈！”

丽奈有些欲求不满地收回了手，本来还想将残留地灵力放在嘴里品尝一下，但一想到可能会被当成变态，她只好先偷偷将手背在身后……


收起回复举报|244楼2015-08-01 23:13


飞鸟糖果
富有美誉9
第六十一章.风起


“丽奈酱~”

散华女子学院的门口，丽奈惯例在自己放学后直接来到这里来接礼弥一起回家。而早就等候在门口的她，远远望见丽奈的身影后便开心地撑着伞挥舞着另一只手，朝着她和真白的方向跑去。

只不过，刚开始动，她便看到丽奈似乎在和其她人说话的样子。凭借着吸血鬼那非人般的视力和非人般的听力，她轻而易举地的捕获了她想听到的东西，以及突然出现在丽奈和真白身后的那个退魔师少女。

“礼弥~”

在礼弥发现丽奈的同时，丽奈也注意到了礼弥，她朝着对方挥了挥手，示意她走过来。

“退，退魔师？”

礼弥走过来后，用着惊讶的目光看着站在丽奈身后，穿着和她同样制服的谏山黄泉。

“你好，还有……对不起。”

谏山黄泉没有多说，只是先低下了自己的头，朝着礼弥道歉。

先不管她是如何看待饕餮的，但至少对于这个大小姐，她是抱有非常大歉意的。所谓的清官难断家务事，她们以那种强硬的姿态借入了别人家的事情，最后什么都没有解决，反而弄地更加麻烦，甚至让她付出了那么大的代价。

“诶，啊……”

礼弥见状，连忙摆了摆手，道：“只要，只要以后不要拿着刀追杀我就行了。”

“不，你现在怎么说也是奴良组的妖怪。我们和她们有约定，不会擅自出手的。”

黄泉尴尬地笑了一下，说道：“所以，请放心吧。而且上一次，我也只是想问点事情而已。”

上一次应该是指她自己被舔的那一次吧？

“话虽这么说，但还是搞不好会有退魔师闲着无聊找你来练手的。”

丽奈替礼弥打着伞说道：“就算是奴良组的妖怪，也会被袭击，她们只不过克制一点不杀掉而已。”

“这么危险？”

礼弥从来不知道自己原来生活在这么危险的世界里。

“嗯嗯。”

丽奈还没回答，真白却已经点了点头，这直接引来惹来丽奈的频频侧目。

“搞的你被袭击过一样的。”

丽奈撇了撇嘴。

“嗯嗯。”

真白已经点头。

“……”

“诶！”

丽奈和礼弥同时发出了一声惊讶的声音，她们居然从来不知道真白偷偷摸摸溜出去过家里而且还跟退魔师打过架。

“不要看我。退魔师一共就那么几个。从来没有听到过谁和史莱姆有过作战经历。毕竟外来物种。”

真白是妖怪的事情肯定瞒不住退魔师谏山黄泉，既然那样，丽奈就大大方方把真白的真身告诉给了她听。现在见丽奈和散华礼弥都望向自己，黄泉摇了下头表示自己不知情。

“是什么样子的人？”

“……”

真白捧着自己手心中的果汁，将当年的故事缓缓说来。

那是一个下雨的夜晚，那天，礼弥正窝在自己房间里补番，而丽奈则背着礼弥外出偷腥。不需要睡觉的真白，躺在纸箱内躺了一会便变得有些无聊，她爬到窗口边上，看着窗外的明月，感受到自己体内的妖力正在澎湃增长，便从窗口一跃而出。

啪嗒一下子掉进了垃圾桶了。

丽奈房间的窗口正对着一个垃圾桶。

“呜……”

掉落在垃圾桶里的史莱姆形真白发出一声悲鸣，想到自己被弄脏这个让人无法直视的事实，她就只好黏糊糊地重新爬墙爬回窗口，爬回房间里，爬到浴室里，泡澡，洗澡……

真白历险记。

THE－END。

“恶意卖萌。”

丽奈啪地一下敲在了真白的头上，然后转过头对着礼弥吩咐道：“不过也没什么大问题，毕竟大部分时间你都在和我在一起。至少退魔师们……”

“不玩群殴的话，不是咱的对手啊。”

“……”

黄泉表示压力很大。

“那我就就此别过了。”

等到谏山黄泉离开后，丽奈才有些奇怪地松了一口气。

“怎么了？丽奈酱，她……怎么会突然出现在这？”

“啊，转学到我们学校去了，任务是监视我。虽然不知道为什么，但总觉得里面还是有点猫腻。”丽奈靠近礼弥了一点，方便替她打伞，道：“糟糕了，忘记问她是不是处女了。”

“诶诶诶诶……”

礼弥捂住小嘴惊讶地问道：“为什么要问这个。”

“退魔师的处女血，你不是很想尝尝吗？”

看来谏山黄泉还真是一个优秀的储备粮食，体液可以交给真白吃，血液礼弥也会很喜欢，灵力交由自己吃完……

送上门的食物，要好好和她套近乎啊。

“这个，那个，这样问的话，会不会太失礼？”

“嗯。确实有点不太好。打晕了以后检查一下？”

丽奈拿手摸着下巴说道：“可是，检查时的状态姑且不论，检查完肯定是得到是否的结论，毕竟要检查的话只能用尾巴……”

话说到一半，她才反应过来好像不能当着礼弥的面这么说。

“丽奈酱，变态！”

礼弥害羞地一拳打在了丽奈的肚子上。

“唔――”

而另一边，真白却有些小生气。

“明明，真的有退魔师的说……”

“综上所述，女孩子还是会有点棘手啊。”

半夜，暴食组领地的隔壁，化猫组的妖怪和风餐厅化猫屋，丽奈正一边喝着果汁一边发牢骚道：“到底有什么办法才能迅速让一个人类女孩子心肝情愿的贡献自己的灵力呢。”

“一口吞掉不就行了。你可是饕餮啊。”

一同来享受生活的黑田坊毫不犹豫地说道：“人类什么的，完全不必挂在心上啊。”

“话是这么说，但是那样太浪费了，她一天就能恢复灵力，那样的话，每天就可以吃一次了。”

觉得和妖怪探讨这个实在有些无解，于是丽奈便打住了这个话题，朝着另一边的猫耳少年――猫妖良太猫挥了挥手，道：“有什麽下酒菜吗？”

“饕餮姐……”

良太猫有些为难地说道：“你刚刚已经把我们的储备粮食全吃完了，门口都已经被逼不得已挂上了暂停营业的牌子了。”

“是吗？可是酒馆只要有酒的话不就可以开张吗？妾身又没喝什么酒。”

“……”

良太猫看向坐在丽奈身边的黑田坊。

“喂喂，良太猫！”

黑田坊有些不满地说道：“我只是喝了一点点，一点点啊。”

“嘛，还请两位稍微等一会吧，我们很快就会补充起来的。”

对于这种客人，良太猫也没有什么怨言可言。反正她们就会付钱的。

“嗯？”

“怎么了？”

“好像陆生往这里过来了。”

丽奈挠了挠耳朵，道：“他平常应该不喜欢来这种地方的才对啊。”

“少主？也对呢，就算是夜晚形态，少主也只喜欢一个人坐在樱花树上喝酒，在这种人杂地方她不是特别喜欢来啊。”

“也许是视察领地吧。”

丽奈想到一个好主意，道：“妾身去给他一个惊喜。”

说着，丽奈直接翻过桌子往门口的地方跑去，一边跑还一边化出了饕餮的本体。

“呀，饕餮姐不要在这里乱跑啊……”

良太猫刚想阻止丽奈，却发现她已经跑到了门口了。

“哗啦。”

餐厅的门口被拉开。

丽奈毫不犹豫地张开嘴一口把走进来的人吞掉。

“……”

然后走进来的第二个人就愣住了。

“哈哈哈，陆生，被妾身一口吞下的感觉怎么样，呜呜，还像个女孩子一样在那里蹬脚，没想到你居然是这个类型的男孩子啊，你比妾身还像女孩子啊。”

丽奈用着怪异的话语在那里调笑着陆生，然后……

“咦，你是谁。”

“啊！！！！”

女孩子的尖叫传遍了整个饭馆。

“快点吐出来啊，笨蛋姐姐！”

陆生气急之下直接拿着刀鞘想敲开丽奈的嘴，而丽奈不满地回味了一下后，就把嘴巴里的陆生吐了出来。

湿答答的陆生拍了拍衣服，连忙用着镇定地语气对着那个一脸惊恐的女孩子说道：“意外而已。这个家伙是……开玩笑的。”

明明在进来之前，陆生还在那里很帅气地说：“你不是想更多地知道我吗？那就进来吧。”谁知道一进门，就变成了这幅样子。

当然好说歹说，最后让丽奈卖了几个萌后，那个人类女孩子才总算安定下了心。

家长加奈，陆生人类形态的青梅竹马，几乎可以说从小就一直在一起的那种类型，纯种的人类。平常完全没有接触到过任何和妖怪有关的东西，是一个胆小的女孩子。

从她被陆生搂着肩还有些颤抖的样子，丽奈就断定她很胆小。

对了！

想到这，丽奈朝着陆生勾了勾尾巴，示意他过来说话。

“请教妾身如何攻略人类女孩。”

“适当地在她面前装几次英雄就行了。”

“……这么简单？”

“随你信不信。”

被吞了一次的陆生显然没好话说，她双手插在袖子管里露出一副“爱信信，不信滚”的神表情。

“姑且相信你一次。”

丽奈将这一条记在了自己的脑海里，然后重新回到了饭桌上。

最终，她在外面吃通宵了。

“啊，饕餮大姐头。我们准备关门了的说，已经白天了。”

六点了吗？

玩闹了一晚上的丽奈朝着可爱的猫耳女孩挥了挥手，不知为何，她对猫科少女总归有一种额外的好感。

“那妾身走了，良太猫。”

丽奈推开了门走到大街上，慵懒地伸了一个懒腰……

“呼――”

一阵有些诡异的飓风从丽奈身边挂过。

“咦，饕餮大姐有，你的衣服……”

随着良太猫的提醒，丽奈低头看了下自己的衣服，发现上面已经被割出来好多切痕。

“……刚才那阵风？哪个不长眼的妖怪啊。”

丽奈嘟哝了一句，也没有放在心上。拍了拍自己的的飞机场，开始朝着自己家的方向走去。

“风？看来她完全没有察觉到啊。奴良组的妖怪，实在是太弱小了吧，哈哈哈哈哈。”

似乎听到低语一般，丽奈抬起头看了眼对面的大厦顶部。

“稍微，有点奇怪呢。”

在那一瞬间，她确实察觉到有人在窥视着自己，而且不止一个人，但好像又有东西屏蔽了她的感知，让她失去了对方的气息。

“嗯？”

丽奈突然觉得腹部痒痒的，便用手挠了一下，发现自己的皮肤上顺着衣服被割裂的痕迹出现了白sè的印子。

“总有种最近可能伙食能增加的预感。”


回复举报|246楼2015-08-01 23:35

飞鸟糖果
富有美誉9
第六十二章.不祥之兆


“诶，这就是奴良组的大干部吗？怎么有点弱啊。”

…………

“这个，是怎么回事。”

奴良组的鸦天狗三兄妹降落在丛林之中，看着地上躺着的几个妖怪，神情严肃地向着蹲在那的良太猫问道：“发生了什么？”

“他说要来调查一下前几天一些妖怪无缘无故被伤害的事情。”

良太猫的语气中带着一丝沉重。

“没想到大妖怪狒狒大人和他的组员都全部被干掉了。”

“而且从伤口来看，不是非常锐利的刀剑，不可能切的如此干净利落。”

三兄妹一人一句地发表着自己的意见，而看到狒狒身上的伤口，良太猫突然回想起前日早上从自己餐厅里离开的饕餮。

“是风吗？”

“是。”良太猫点了点头，将那天的那阵怪风和饕餮身上的衣服告诉给三人听。

鸦天狗长男黑羽丸是一个留着黑发的青少年，听完了良太猫的叙述，他断定道：“是妖怪干的。”

一头金色鸡冠头的次男同样用着推断的语气道：“不知名的敌对势力。”

“大摇大摆地踏入奴良组的地盘，还进攻大干部……”

最年幼的妹妹竹竹美是一个戴着眼镜的黑发女性，她说话这句话后，直接对着两位兄长说道：“事不宜迟，我们必须快点回去。”

“啊，良太猫，这里先交给你了，我们回去联络本家，要加强对干部的保护，从对手的实力来看，不是无名之辈。”

“同时要做好战斗的准备！”

说着，三妖直接拍打着翅膀，朝着奴良组的本家飞去。

“怎么了？”

“风沙有点大而已。”

奴良滑瓢看了眼天上那皎洁的明月，随后用手上的木刀敲了下的丽奈的背脊，道：“站直了，不要乱动。”

“师父，做这种事情有用吗？”

丽奈扎着标准的马步，双手平举提着两个桶，一个对她来说甚至可以直接就这样睡着的姿势却让她的身体微微颤抖，理由是……

桶里放着两个烧鸡。

“不许有杂念。要学会在不需要的时候压抑自己的欲望，在战斗的时候再突然爆发，以壮大的畏。”

“是是，但坚持成功以后，这两个烧鸡应该能给妾身吃吧？”

“不要妄想！这两个烧鸡你连舔都不能舔一下。什么时候你能当它们不存在了，才能给你吃。”

“报告师父，妾身已经当烧鸡不存在了。”

“说谎话的时候记得把你的口水擦干净，小丫头。”

“……”

丽奈撇了撇嘴，继续和勾引着自己嗅觉的烧鸡做斗争，同时扯开话题，道：“那件事情，没关系吗？”

刚刚已经有人来通知了她们关于干部狒狒战败的消息，而奴良滑瓢只是点了点头，便继续操练着丽奈。就像什么都没有发生过一样，而丽奈也没有多问。

不过，仅仅是刚刚那一会，她就已经看了十次月亮了。想来，她的内心可能也不会很好受吧。

“红福馒头。”

奴良滑瓢突然说了一句，道：“那个家伙，忘记给我们带红福馒头了。”

“啊。那个很好吃的馒头。”

丽奈被老头子的语气说的也有些悲哀了，叹了一口气道：“以后吃不到了吗？”

“除了他，没人知道是在那里买了。”

“……”丽奈挺直了背，对着老头子说道：“这算是挑衅吧？”

“嗯。”

“那种妖怪，根本不需要多说一口吃掉吧？”

“嗯。”

奴良滑瓢点了点头，道：“一周之内，写下一个品尝报告交给我。”

“诶？”

丽奈愣了一下，随即也没有拒绝，道：“好吧，妾身只能做口头上的报告。”

翌日白天。

“真是羡慕啊，为什么史莱姆和吸血鬼都不用睡觉。”

丽奈趴在桌子上有些有气无力地说了一句，而坐在她身边的真白，好奇地将脸凑到她的面前，用手指戳了戳她的脸。

“别闹真白，老师还没来，让妾身好好休息一下。”

丽奈推开了真白的脸，将头重新埋在桌子上。

“让妾身再睡一会……”

“让我再睡一会……”

丽奈和另一个人的声音在一瞬间同步了。

“嗯？”

真白转过头看了一眼同样趴在桌子上补觉的谏山黄泉，又回头看了眼丽奈，将自己的手直接强塞到丽奈的嘴里。

“呜呜呜呜。”

“呸呸呸。”

丽奈连忙把真白那自己嘴里扣来扣去的手拔了出来，有些生气地说道：“下次不许……”

“嗡――”

一个震动的声音传入了丽奈的耳朵，她偏过头看向黄泉。

“嗡――”

“啊！”

黄泉有些生气地从桌子上抬起头，然后从课桌椅里把手机拿了出来，翻出来看了眼后，突然站起身子。

“老师，我母亲在医院里病情加重了！”

刚走进门的老师愣了一下，只好说道：“那你去吧。”

“谢谢。”

说着，她拿起书包直接往教室外面走去。

“老师！”

丽奈也突然站起身。

“高，高坂同学？你有什么事情吗？”

“我母亲也病重了！”

“……那你去吧。”

老师一脸无奈。难道这两个人母亲还是同一个人不成？

“哐当。”

又是座椅被推开的声音，又是一个人站了起来。

“战场原？总不见得你母亲……”

“复检。”

战场原简短地说了两个字，看都没看老师一眼，拎着书包走了出去。

等三人全走后，老师心想总算可以上课了，却发现又有一个身影突兀地站了起来。

是一个金发的女孩子。

真白就这么盯着老师，一言不发。实际上，是不善言辞的她不知道该说什么好。

“那个，高坂真白同学？有什麽事情吗？”

真白拿起了书包，既然不知道怎么说，那就直接跑就行了。

看到真白的动作，老师似乎反应了过来，道：“啊，啊，对了，你和谏山……不不，和高坂是一个娘。快去快去吧。”

“嗯？”

真白歪了下脑袋，表示不解。但似乎好像不用说什么就能离开，那是在是太好了。

“到底是去做什么呢？”

坐在教室里的阿良良木撑着下巴，看着一下子走出去的四人，稍微发了句牢骚。

“久等了。”

“终于来了啊，黄泉。”

坐在吉普车里的莫西干发型的大叔岩端看到后座的车门被推开后，道：“抱歉了，上课的时候还把你叫出来。”

“没办法，这是工作。”

黄泉将已经修复好了的宝刀狮子王搁在车边上，对着坐在驾驶位上的大叔说道：“差不多可以……”

车门被拉开了，一个紫发的女孩子一言不发地坐到了黄泉的身边。

“喂喂，这不是战场原小姐吗？今天怎么想到和我们一起去除魔了？”

驾驶员岩端显然认识战场原，她很无所谓的开了个玩笑，而黄泉在看到战场原的时候也仅仅是愣了一下便恢复了。

“我需要实战，师父。”

“是是，我知道了。“黄泉笑着拍了拍战场原的肩，然后说道：“可以出发……”

“嘭――”

车顶上传来重物坠下的声音，岩端和黄泉全部都拿起了武器，戒备地拉开了出门。

“既然大家顺路那就稍妾身一程。”

丽奈盘腿坐在车顶上朝着黄泉挥了挥手，而真白此时正双臂环抱着她的脖子吊在她的身后。

“她怎么来了……”

“等等，大叔。”

黄泉制止了岩端那源自畏惧的反抗动作，说道：“就带她去吧。”

“可是……“

“没事的。她不会捣乱的。”

黄泉露出个微笑，看着丽奈说道：“我说的对不对？高坂同学？”

“当然不会捣乱了。”

丽奈笑着回复道：“如果你们不介意让妾身出手去解决捣乱的妖怪的话。”

五分钟后。

“我来了，黄泉……诶诶诶诶诶诶诶！”

拉开车门的神乐突然看到车子里坐满的这一大票人，一下子呆滞在了原地。

“呦，神乐酱！有没有带POCKY？”

丽奈自来熟地打了一声招呼。

“你，你，你是饕餮？！”

这大概算是神乐和丽奈在散华宅后的第一次见面，虽然听过黄泉复述她的事情了，但像这样面对面见面，还是第一次。

“嘛，算是妾身吧。”

丽奈对神乐的好感值还是比较高的，如果抛弃可食用这一点来比较的话，比黄泉还要高一些。
“做我的灵兽好不好？”

神乐两眼放光地握住了丽奈的手，用着期盼的语气说道：“做我的灵兽好不好？！”

“这种掉身价的事情妾身怎么可以……”

“我可以包养你！”

神乐一脸认真地说道：“一天三餐！还有POCKY当零食。”

“额。”

丽奈愣了数秒钟，如果她早那么一个月提这件事情的话，她估计会直接拍拍屁股被勾引走了。但她现在怎么说也是能养活自己的奴良组大干部，这种条件还是没办法挖走她的。

“还是算了吧。”

“诶……”

“哈哈哈，神乐，别去想那些了，快点上车吧。”

黄泉笑着拉着神乐挤上了车，道：“还有任务要做。”

不过，在到达目的地之前，丽奈还是带着真白直接从车里跑了出来，作为一个妖怪，她还是不想和对策室的大部队有太多交集。

“是个大块头啊。可惜是灵。而且也不是那天感受到的那阵风的气息。”

丽奈挠了挠下巴，她之前明明有闻到若有若无的妖气，和那天的气息很像，怎么又突然不见了呢？

还是说，恶灵的出现和她们也有关系？


回复举报|251楼2015-08-02 19:03

飞鸟糖果
富有美誉9
第六十三章.虎口夺食

丽奈在发现了那头怪物的时候，对策室的其她人并没有赶来，想来这一次黄泉她们应该算是打的头阵。

“好吓人……”

很少出门的真白看到那个十米多高的蜘蛛型怪物就直接躲到了丽奈的背后，以对方身上的妖力来判断，应该处于B级的水准，这种程度的妖怪，礼弥在经过锻炼之后应该打的过，但真白是估计一辈子都打不过了。

史莱姆的悲哀。

“没什么好怕的。这种东西只是盘中餐而已。”

丽奈拍了拍真白的头，摊上这种可以算是伴生的史莱姆，她当然要好好保护好真白这只弱小的妖怪了。看着那个还在丛林里无意义漫步，如同一个新生儿一样只服从本能的进行着破坏活动。

“唔。”

真白还是有些害怕，毕竟判断妖怪实力的第一标准是体形大小，自己这小小的体积怎么可能打的过对方那么大的块头，如果，如果有一个湖的话……

真白想像自己吸取了湖中所有的水，然后变成史莱姆斯拉。

“呜嘿嘿……”

想到自己可以大发神威碾压人类，真白就露出了奇怪的笑声。

“在笑什么呢？”

“没什么。”

真白连忙摇了摇头。

“我们就等一会吧，等她们先出手，然后我妾身直接上去吃掉那妖怪就行了。”丽奈直接找了块好地方趴了下来，对着真白道：“今天看在妾身能加餐的份上，晚上你的饮料也加倍。”

沉浸在食物的美好幻想中的两人，并不知道有人在观察她们。

“那两个人也是奴良组的？”

“啊，boss。从资料上来看，应该没有错，那个白发的小女孩，似乎是中原的大妖怪饕餮。奴良组的大干部。”

“饕餮？啊，既然是奴良组的妖怪估计也就是那种水平了，完全没有警惕心啊。一看就很弱小的样子。”

“那……”

“嘿嘿嘿嘿。本来想测试一下这里退魔师的实力的，没想到出来更大的一条鱼啊。”

一群妖站在树枝上，一阵诡异的风包裹住了她们的妖气，他们的身形，以及他们的声音。

“蜘蛛吗？不用等别人了，一口气干掉它。”

另一边，从车上下来的谏山黄泉直接从布袋里抽出了宝刀狮子王，重新打磨过的刀，再一次恢复到了巅峰状态。握紧着狮子王的黄泉，只觉得一股力量再一次涌了上来。

“我也去……”

神乐刚想也跟着一起战斗，战场原就有些突兀地拦在了她的身前阻止她上前的脚步。

“诶？”

神乐完全不知道战场原的敌意从何而来。但是，她确确实实感受到对方对自己好像有那么点不顺眼，虽然战场原她平常也很冷淡，但也仅仅是冷淡而已。从来没像今天一样，对自己有一股针对性。

“那个，战场原……”

“师傅，掩护的事情就交给我吧。”

战场原理都没理神乐，直接打断了她的话，朝着黄泉点了点头。

“OK，那掩护就拜托你了，自己小心。神乐，老规矩后方支援。”

黄泉吩咐了一句后，直接呼唤出灵兽乱红莲。许久未出场的蛇尾十二眼灵兽一登场就仰天长啸一声，黄泉拍了拍它的颈部，直接翻身战到它身上。

“进攻，乱红莲！”

“吼――”

而战场原也跟着一路急跑朝着那个妖怪冲去，只有神乐还一个人愣愣地站在原地。

“到底怎么了？”

“女人和女人生气无外乎吃醋。”

带上了武器的岩端大叔从车上走了下来，站到神乐的旁边，拍了拍她的肩膀道：“也许你刚刚可能说了不该说的东西了。”

“诶？”

神乐依旧一脸天真，她刚才也没说什么不该说的东西啊。

“哦哦哦，出场了出场了，每次看到那个狮子都有一种想吃掉它的冲动啊。”

丽奈看着乱红莲扑了过去后便吞了一口口水，然后对着真白讲解道：“那家伙叫做灵兽，应该是你第一次见到吧？”

“吓人……”

体积比真白大，所以真白还是很害怕。

“其实也就是家养的。说穿了也就是小猫小狗那种等级，虽然是很厉害的小猫小狗了。”

丽奈耸了耸肩，一个B级的恶灵在黄泉和灵兽下根本支撑不了太久，战斗开始还没多久，那个恶灵就已经隐隐有了不敌的架势，而丽奈也直接站起身，将外套和钱包交给了真白，变化出了自己的饕餮本体。

对于这种大块头，还是用本体来吞比较舒坦。

“呼。”

丽奈甩了甩自己那巨大的头颅，对着真白说道：“乖乖站在妾身身后。”

“哦。”

真白很老实地点了点头，像以前那样抓住了丽奈的尾巴。

“那……妾身开动了。”

“最后一击！”

借助着重力之势落下黄泉手起刀落，直接将对方一劈两半。

“乱红莲。”

轻松着陆在乱红莲身上的黄泉没有回头看要开始消失的恶灵的打算，就当她准备回去时，突然出现的一股妖气让她为之一愣。

随之而来的，是一股有些诡异的风。

是高坂丽奈？

就在黄泉脑中闪过这个念头的时候，那阵风突然刮过她的身边。

不是她！是其她妖怪！

“乱红莲！”

“呲――”

即使已经反应了过来，但对方的攻击也准确无误地撕开了她的袖管，一道血迹直接从从伤口从流出。

“啧啧啧啧。”

一个怪异的笑声直接在森林里回荡着，黄泉戒备地转过头，却发现一个身穿西服，带着帽子的纤细男子站在树枝上。

“稍后再跟你玩，人类退魔师。”

那个男人嘴角上带起了一丝调笑意味的笑容，而黄泉则用着充满着怒火望向他，因为她看到神乐和战场原以及岩端都已经倒在了地上。

“你这家伙！！”

连对方是如何出现的黄泉都没有考虑，她直接举起手中的刀与乱红莲一同朝着敌人冲去，然而……

“不用紧张不用紧张，她们只是和你一样，中了我的毒而已。”

“什么毒……”

糟糕……

黄泉突然感受到自己伤口处传来一种怪异的麻痹感，让她拿着武器的右手一下子失去了力量。失去了灵力传输的乱红莲突然消失在半空中，还来不及反应过来的黄泉直接跌落在地上。

“我得先去款待一下奴良组的妖怪才行，嗬嗬嗬嗬。”

说着，他按上了自己的帽檐，直接化为一阵风，飘向森林中的另一处去了。

“呜呜呜――”

真白看着突然出现包围住自己的一群黑衣男，有些害怕地拉住了丽奈的尾巴不肯松手。

“……”

丽奈的眼神直愣愣地看着在空气中消失的那头恶灵，只觉得心中有什么最美好的事物在渐渐逝去。

刚刚她张开嘴巴，深深地吸了一口气，然后数道如同鞭子一样的风就直接朝着她嘴巴里抽来，她下意识地合上嘴巴保护柔软的口腔以及那亮丽的牙齿，然而，就那么一个时间差，恶灵就化为了繁星点点消失在了空气之中。就当她准备再次一口气吞噬掉哪怕是一些气体也好时，又是一阵诡异的风将那些恶灵的残渣全部吹走了。

然后四个不怀好意的黑衣人就出现在她的眼前。

“不作死就不会死，你们为什么不明白。”

丽奈几乎是咬着牙说出了这句话。

“好吓人啊，不愧是奴良组的大干部……”

“嘭――”

饱含着怒火的一爪子直接拍下，脆弱的大地直接被砸出一个坑，周围的树也如同遭遇到高强度地震一样摇摇欲坠。

说话的那个不知名妖怪，直接被拍成了灰灰。

“妾身生气了。”

丽奈转过头，看向另外三个妖怪，说了一句后，不等他们从伙伴直接被击杀的错愕中回声，直接扑了过去。

“不，不要！”

“这家伙……和上次大干部一样！”

“啊，先撤退先撤退！”

“吼！！！！”

呼啸的风声，大地震动的声音，野兽的咆哮声，无意义地咒骂声，咀嚼的声音。

弱小的妖怪们，在饕餮的面前，连一点点还手的能力都没有。

“真是……难吃。”

“呼――”

“嘭――”

丽奈侧过身子用尾巴挡下了突然袭来的飓风的鞭击，锐利的风鞭直接将它尾巴上的毛抽出了一条缺口，她看了眼伤口，便定睛看向攻击袭来的方向。

“真白，后退点。”

感受了一下周围的气息，丽奈发现那群退魔少女们似乎都陷入了有些困恼的状态，于是……

“这种风……“

丽奈看向那个出现在不远处的黑风衣男子，用着低沉的声音询问道：“袭击狒狒的，就是你？”

“啊，你是说那个家伙啊，实在是太弱了……”

四国的传说中，有一种风妖，呼啸的风声中一直会带着鞭子抽打的声音，这种以风为鞭的妖怪，被称为鞭。

他们的风鞭，同样带有毒性。如果严重的话，一下子让人致命也不是不可能。

鞭摊开了手，一脸无奈地说道：“奴良组的妖怪都那么弱吗？”

“你知道吗？那个狒狒啊，经常给妾身带馒头吃……是这样啊，那么你呢？四国的妖怪，为什么会出现在这里……”

“那还用说，当然是为了将你们的奴良组毁灭啊，哈哈哈哈。”

丽奈的爪子已经深深地陷入了泥土之中，原本隐藏在肉球中的锋利利爪瞬间弹出。

“问话结束。”

“妾身开动了。”


回复举报|253楼2015-08-02 19:07

飞鸟糖果
富有美誉9
第六十五章.解决


“四国吗？”


“嗯，四国的妖怪，听他那最后的威胁，总感觉不像是一个人单独行事。”


奴良组本家，丽奈盘腿坐在榻榻米上，看着坐在自己对面酌酒的奴良滑瓢说道：“感觉就像是山雨欲来风满楼。最近可能会有大事啊。”


“小丫头学人家语气深沉干什么？”


奴良滑瓢默不作声地将酒一口喝下。


“妾身已经三十岁了。比把妾身当陆生一样看待。”


丽奈反驳了一句后，陆生却有些不满了，他现在的状态还是人类形态，故作惊讶地说道：“原来丽奈姐姐已经三十岁了啊？完全看不出来啊。”


“嘛，那是当然的。”


丽奈满意地点了点头，而奴良滑瓢却指出了陆生话中的意思，道：“她是说你完全没有大人的样子。”


“明明妾身刚才还很严肃，结果就被你们两个带歪掉了。”


丽奈将桌上的小点心塞入嘴里，道：“这种事情还是你们爷孙俩商量吧，如果有什么妖怪袭击记得喊妾身开席。”


“……哎。”


陆生叹了一口气，又想起狒狒牺牲的事情，道：“明明已经决定担任三代目了，却突然闹出来这种事情……”


“来的太是时候也太不是时候了。”


丽奈耸了下肩膀，如果能解决这个事情，陆生的地位估计就不会有人质疑了。


“陆生。”奴良滑瓢突然开口道：“最近我可能出去一趟，这里就交给你了。”


“诶？”


“既然决定接受三代目，那就拿出点样子来。丽奈，你的话……”奴良滑瓢犹豫了一下，道：“随便你做什么去。“


“喂，这好像有点差别待遇啊。这种时候不应该说‘陆生就交给你了’‘陆生就拜托给你了’‘要是陆生出了什么差错就……’之类的话吗？”


“陆生又不是笨蛋，再说老是靠你们保护，他也不会有成长。”


“嘿嘿。”


听到自己爷爷的评价，陆生有些尴尬地笑了两声。


“总大将！少主！咦，饕餮也在吗？”


鸦天狗突然飞了过来，看到三人后，说道：“正好，组里最近要加派人手来保护诸位的安全，所以……”


奴良滑瓢站起身，直接扭头就走。丽奈将所有点心都塞入嘴巴里咕嘟一声咽下后，道：“找个打得妾身过的来妾身就肯。”


“这，这……”


除了少数一两个大干部和总大将根本没人是饕餮的对手啊。


“那就不谈了。”


陆生想想也想逃走，却直接被鸦天狗抓住衣服，道：“少主！你的护卫必须加到六人！因为你是奴良组的明天，我们大家的……”


“再不去追爷爷就要跑掉了。”


陆生连忙转移仇恨。


“咦？总大将，总大将！不要跑！”


鸦天狗反应过来后直接追了过去，至于追不追得上，那就是另外一回事了。


“那明天开始妾身等你放学一起走吧，反正也顺路。”


丽奈盘算了一下，就算自己没什么问题，但礼弥和真白，尤其是那头只会卖萌的史莱姆还是有点危险的。


“但是我放学后有社团……”


“没关系，妾身正好接个人然后再一起走。”


将这件事情定下后，丽奈告别了奴良组本家往自己家里走去。


“父亲，是你找我吗？”


于此同时，东京郊外一栋别墅中。


“父亲大人，是你找我吗？”


“啊，黄泉，你来了啊。”


谏山家作为一个退魔师家族的历史相当悠久，这座房子内，随处可见各种各样的灵符和退魔装备，而谏山家的成员，也无一例外都是退魔师出身。现任谏山家家主，谏山奈落在年轻时同样是一名优异的退魔师，只不过，他的左臂已经在一次战斗中失去了，现在有些年迈的她虽然雄风不减，但却也不比当年了。


看到自己这个领养的女儿走了进来后，他的脸上露出了淡淡的笑意。没有子女的他，这辈子自认为做得最正确的决定就是将父母被恶灵杀死的黄泉收养了下来。这个养女也确实没有辜负他的期望，从小就在剑道上拥有天才般的天赋。现在的她，几乎可以说是退魔师中的第一剑道高手，配合家传宝刀狮子王，刚刚成年的黄泉就已经能让老一辈的人点头，想来再成长几年，她能获取到更大的成就吧。


“把这个打开看看。”


谏山奈落指了指搁在地上的长方形盒子。


“嗯？”


虽然有些疑惑，但黄泉还是蹲下身子，打开了面前的盒子。


里面是一套紫色的高贵和服。


“啊，好漂亮。”


终究身为少女的黄泉在见到漂亮衣物时，也会发出感慨。


“是我妻子曾经穿过的，你可以穿着看看。”


“真的可以吗？”


“啊，不用客气，你现在穿应该很合身了吧。”


“太谢谢了。”


黄泉高兴地将衣服靠在自己身上做了下比较，她本身就很喜欢这种深色系，而这件精美的和服更是完全符合她的审美观。


“学校那边怎么样？”


在家中，谏山奈落表现地如同一个普通的父亲一样，想要知道自己女儿更多一些。


“嗯。虽然换了新学校，但那里其实上也挺有趣的。”


“那个妖怪呢？”


对于自己女儿负责去看守一个暂时动不得的大妖怪的事情，他显然也知道一些。


“嗯……怎么说呢。感觉不出来是野生的妖怪，给人的感觉就像是家养的灵兽一般。”


如果让丽奈听到这个评价，她肯定会当场暴走以证明绝对是纯粹野生的妖怪，身上到处都充满了野性。


经过几天的相处黄泉倒没对那个妖怪的印象变得更加恶劣，获取是起评分过低的原因，最近几天她反而觉得自己有些能接受那个家伙了，当然，这也和她摸清她的套路很有关系。


只要给她足够多的食物，就算让她在地上打滚或许她也会愿意。


前提是能弄到相对于饕餮那海量食量来说的足够多的食物。


“是这样吗？没太大危险就好。奴良组的妖怪至少还算……”说到一半，他的话就停了下来，改口道：“也不要太过于和妖怪接触。那样对你不好。”


“是，我知道了。”


黄泉点了点头表示自己能理解。


“工作方面呢？”


“也不算是工作啦，我只能算是打工的罢了。不过也没什么变化。还是老样子。”


“嗯。”


点了点头，身为父亲的奈落终于谈到了今天的主要话题。


“和对策室里的那个纪之，关系怎么样？”


“诶？”


黄泉有些不太明显自己父亲为什么会提他。


“是关于和饭纲家的婚事。”


听到这个话题，黄泉明显地惊讶了一下。


“我知道你和纪之对这事都没太大的兴趣，像这样不顾当事人的想法就随便决定的事总有一些不妥。所以，我想再问一下你的想法。”


等到父亲说完，黄泉垂下头沉默了数秒钟，然后站起身来，道：“父亲，是你收养了无家可归的我并抚养长大，我也知道这桩婚事能加强我们两家之间的关系。因此，我没有反对的理由。”


“这门亲事，我就接受了。”


身为退魔师，一般的终身伴侣也会是退魔师，因为只有这样，才能保证优质的血脉延续下去，所以从很久以前，黄泉就已经知道，她未来的丈夫，应该就是和她处于同一年龄段的管狐使，饭纲纪之。


对此，她没有什么异议。


“考试开始。”


“完全忘了今天会有数学考试了。”


看着自己面前的考卷，丽奈有些困恼地挠了挠头发，自己当年学的应该还算扎实，这种东西应该没太大问题吧。


将试卷翻了过来，丽奈看了眼试题，觉得这些题目实在是各种既视感，只不过……


这种明明应该会做却无从下笔的感觉是怎么回事啊！


二次函数解析式……明明上辈子做的已经要吐的东西，为什么却突然忘记如何去写呢？


不过，自己可是有超强视力这种逆天的作弊技能啊。


“嗯哼。”


丽奈看着前方的战场原轻轻地咳嗽一声。想来我们的学霸战场原应付这种小考试应该没有任何问题。


战场原递过来一个橡皮。


没有夹杂着任何东西的橡皮。


“哼……”


已经开始动笔写题的战场原听到丽奈的哼声时，皱了下眉头，以她的性格，她宁愿在课后给丽奈补习一天一夜也不怎想给她作弊。


不过，反正那家伙是妖怪。


想到这里，战场原就把考卷微微地朝旁边移了一点点。


顺带的，战场原又开始考虑事后应该收取什么样的合理的补偿了。


完全看不清啊，不是视力不够好，而是因为这个角度只能看到考卷的右上角而已。


侧过头看向真白……


“呜~呜~”


真白完全不明白考试的意义，现在还在那里趴在桌子上无聊吐着泡泡玩。


“快点做题啊，真白。”


“嗯？”


真白会做数学题……这是永远不可能发生的事情。


“好吧好吧。”


看来只有自己先搞定一份再让真白来复制了，丽奈看了下周围的人，终于再一次锁定在一个看起来应该成绩不错的人脸上。


谏山黄泉！就决定是你了！


凭借着强大的控制力，丽奈左眼看着试卷，右眼开始微微倾斜，示意真白不要挡路后，终于看到了黄泉的卷子！


“嗯……”


谏山黄泉一只手转着笔，一只手撑着脸颊，似乎在思索着问题的样子，迟迟都没有下笔。


30秒，一分钟，两分钟……


啪嗒。


笔转飞了出去，黄泉的另一只手一歪，头突然往下一点，然后晃了晃脑袋，将笔从地上捡起来。


原来这家伙！刚刚是在打瞌睡吗？


啊，真是一群不可靠的家伙啊，到最后只能靠自己吗?


就这样挑着自己勉强能做对的四十分题目做了下后，离考试结束只有十分钟了，丽奈将卷子反扣，举起手。


“老师，我要上厕所！”


“……速去速回。”


数学题也没什么好作弊，老师仅仅是看了一眼丽奈后，就收回了视线。


哼哼。


丽奈站起身，由于高度的优势，配合上她那超人的视线，现在她完全可以看清楚前方的人考卷上的答案！


走战场原身边走过，丽奈的眼睛如同分析仪器一样在一瞬间将自己看到的东西完整的复制下来，接下来是再前面那个同学，每走一步，丽奈就扫过一个人的卷子！


哦哦！班长大人的卷子！


哦哦哦！这道题应该这么做吗？


哦哦哦哦！连神都没办法阻止我了！


“嗯？高坂同学，你不是去上厕所吗？”


老师看着走到讲台前又突然折回去的丽奈，有些疑惑地问道：“不去吗？”


“已经解决了。”


丽奈嘴角上挂起了一丝胜利的笑容。


回复举报|262楼2015-08-02 21:50

飞鸟糖果
富有美誉9
第六十六章.完全不知道该取什么章节名


“那走了，妾身和真白先去接礼弥了，晚上到妾身家吃怎么样？”

放学后，丽奈朝着战场原发出了邀请。

“不必了。你家做的吃的也无外乎速食食物以及压缩食品。”战场原平淡地说道：“我一会还有修行。”

实际上，邀请战场原到自己家吃饭=邀请战场原来自己家做饭。在家里，丽奈碰到锅会暴走，礼弥不会做饭，真白碰到火会融化，虽然丽奈偶尔也做点东西，但要她正规烧一碗肉促回来，那可是比登天还难。

“那战场原我们走吧，神乐也差不多放学了。”

黄泉看了下时间，便拿着被布袋包裹着宝刀狮子王对着战场原说道：“该回去进行下日常修行了。”

“嗨。”

对师徒观念看得很重，或者说本质上很传统的战场原对黄泉异常的尊重，在听到黄泉的话后，她便点了点头，跟着黄泉的身后走去了。

“话说，这么认真修炼干什么啊。明明对于她这种退魔师来说世界应该还算是很和平的。”

丽奈撇了撇嘴，对于战场原的这点想法她实在无法理解。身为普通退魔师的她――她甚至连退魔师都谈不上，根本不需要去做认真修炼这种事情，只需要能有退治恶灵的实力就足以。相反，以战场原现在的年龄才开始起步，就算再努力，也不太可能追得上黄泉这类天生拥有灵视的人。

外物刺激的觉醒终究比不上天生的觉醒啊。

“走了，真白。”

“哦！”

如同一只小猫一样的真白牵着丽奈的衣服跟在她的身后走了起来。

在走到散花女子学院那里后，丽奈接回了寄宿在自己家的礼弥。

“不直接回家吗？”

礼弥侧着头贴近了丽奈的身体来靠近她手上的小黑伞，两人之间的距离就如同恋人一般亲密，而另一边，真白依旧拉着丽奈的衣角，然后对着周围好奇地东张西望着，在察觉到路人对自己的视线后，又有些畏惧地缩了回来。

当然，周围的学生还是以女孩子居多，最多也就是惯例的发表一下“这个小妹妹是谁”的疑惑罢了。

“最近出了点事情，外面有点不太平，所以我们先折回去然后陪陆生一起走。”丽奈挠了挠头发回答了礼弥的困惑，却发现她的嘴唇好像有点干燥，便问道：“肚子饿了？”

普通的水份礼弥基本无法吸收，想要维持日常的水润，只能依靠丽奈的鲜血。所以丽奈一看到礼弥那有些干燥的嘴唇，就能看出她现在的饥饿情况。

“稍微有点……”

礼弥有些不好意思地低下了脑袋，平常在家里她都需要一天四顿，由于现在需要上学，所以中午那一顿就被缩减了，当然她也没饿到失去理智的地步。仅仅是觉得饿一点而已。

“今天回去可能要稍微晚一会……算了，找个地方先吧。”

“诶？”

“随便找个地方先让你吃饱呗，不然一会突然发疯把妾身扑倒在地上怎么办。”

丽奈半开玩笑地说了一句，而礼弥却有些生气地说道：“我才不会做那种事情……”

“昨天晚上半夜谁肚子饿突然跑到妾身房间来袭击妾身的？”

“呜，是我……”

真白表示每天袭击丽奈已经成为习惯了，哪天不趁丽奈睡觉的时候抠下她嘴巴真白就觉得全身上下不舒服。

“不是说你这个家伙啊，你另外谈另外谈。”

或许是真白身上的气味过于熟悉，所以每天晚上真白做些小动作完全无法吵醒丽奈。当然，昨天晚上袭击丽奈的，可不只是真白一个人。

“那个，那个是不可抗拒之力。”

礼弥偷偷摸摸地将头别过去，不提这事还好，一提这事她自己都觉得害臊。

吸血鬼不需要睡觉，所以白天和晚上的耗能基本都是一样的，有时候晚上最后一顿进食的太早，早上丽奈又起的太晚，长时间得不到血液补充的礼弥只好想目光投在这房间内唯一一个有血的人身上。

而丽奈，昨天晚上睡觉睡到一半，突然发现有一个衣冠不整的美少女吸血鬼骑在自己的身上露出一副饥饿的样子，谁都会下意识地产生奇怪的误会吧，尤其是看到她那精美的脸庞渐渐俯下，慢慢贴近自己的嘴唇，越来越近，直到她胸口的春光都已经乍泄了，丽奈也只能欣然认命的闭上眼睛。

结果被咬了。

是咬不是分开看的咬。

大半夜被一个吸血鬼喊醒然后放血。

“为了防止那种事情再发生，所以妾身决定牺牲一下自己，平常多多满足你就是了。”丽奈露出一副很伟岸的样子，拍了拍胸膛，道：“怎么样？”

“这个，那个……”

礼弥总觉得话从丽奈嘴里说出口，就一下子变了味道，好像自己非常欲求不满的样子。于是她撅起嘴巴，假装很生气地说道：“小心我咬你哦。”

“来吧~”

丽奈开玩笑般的获了一句，而礼弥则突然用力的搂住丽奈的腰，低下头，直接露出小尖牙朝着她的脖子咬去。

“喂喂，别人还……”

“咕嘟咕嘟。”

礼弥一边用着那非人的的力量束缚住丽奈，一边抽取着丽奈血管里那充满了活力的血液。不过这一次不像以前都是从背后开始进攻，因此现在两人的姿势，就像是礼弥突然抱住了丽奈一样。

“看那……”

“两个人果然是百合吗？”

“哦~大新闻呢。”

周围人的细语传入礼弥的耳中，说实话，她并不是很讨厌，相反，心中还带有一点小欣喜，因为每当她进食的时候，就是两人的距离最近的时候……

“我也要……”

天生爱凑一脚的真白见两人突然无视自己抱在一起，于是有些生气地踮起了脚尖，想要去咬丽奈另外一边的脖子，只不过，在大庭广众之下丽奈怎么可能这么光明正大的做这种左拥右抱的事情，她按住了真白的脑袋让她远离自己，同时对着礼弥说道：

“再不拔出来要卡住了。”

“……”

礼弥松开了嘴巴后，一下子变得羞涩了很多，她用舌尖偷偷地将嘴唇上的血迹抹去后，便侧过头不敢去看丽奈的眼睛。

丽奈无所谓的耸了耸肩，反正她早就习惯被抽血了。

“该去找陆生他们了。”

稍微绕了一点远路，丽奈快走到学校门口的时候，正好看到陆生和她的同学们一起走了出来。

“丽奈姐姐。”

陆生和他的同学家长加奈，以及已经成功打入学校内部的雪女及川冰丽和青田坊四人正好在拐角处遇见了丽奈三人。

“陆生。”

丽奈摆了下手，道：“两位今天也兢兢业业呢。”

“哼，不用你说。”

雪女似乎从头到脚都与丽奈这个生物不合，一看到丽奈，她全身上下就开始冒冷气。这就是所谓的角色重合吧，逼近都是白发萝莉。

而她一冒冷气，真白就直接靠了上去。

夏天实在是太热了，就算史莱姆也无法逃脱这种苦楚，一看到雪女，她就直接抛下了丽奈站到了雪女的边上。

“啊，真白酱！”

不得不说，同为水属性妖怪，雪女和真白还是能相处的很好的。

“那个，陆生，这位是……”

没见过丽奈人类形态的家长加奈有些疑惑地朝着身边的陆生问了一句。

“高坂丽奈，算是陆生的远方表姐。”

丽奈抢先套用了一个能占点便宜的关系，然后道：“那边那个是高坂真白，妾身的妹妹。这位……”

话说，介绍礼弥的时候应该用什么措辞来形容呢?

“妾身的名字是散华礼弥，丽奈酱的好朋友，你好。”

礼弥难得大小姐属性全开，优雅地带着笑意朝着第一次见面的家长加奈做了个简单的自我介绍。

“啊，好漂亮的人啊。”

虽然对为什么在黄昏还要打伞感到有些疑惑，但礼弥身上那股气质确实很让家长加奈着迷。

“我的名字是家长加奈，叫我加奈就行了。”

“哦嚯。”

丽奈发出一声奇怪意味的嘘声，然后用着充满了调侃意味的眼神看向陆生，而陆生连忙摆了摆手。

“那走了，我们顺路一起吧。”

让陆生等人走在前面――真白已经被雪女忽悠到她们那个集团里去了，丽奈和礼弥打着伞慢慢悠悠地吊在后头。

“嗯？”

有妖气！

但不等丽奈有所反应，她就察觉到一直跟在陆生后面的几个暗哨，首无和毛娼姬等人就已经行动了，因此她也没过大的动作，只是提高了一下警惕心而已。

“你是……奴良陆生君吧？”

“……”

突然出现了两个有些奇怪的，穿着校服的男子，明显看起来为首的那一个的脸型给人一种非常魅惑的狐狸的感觉，而另一个，将舌头半吐的在外面……

“礼弥。小心一点。”

丽奈将伞交在了礼弥的身上，然后往前走去。

这两个人，身上都有淡淡的妖气……

取消只看楼主已收藏回复

飞鸟糖果
富有美誉9
第六十七章.七人同行

“你们是谁？”

听到来者突然喊出了自家少主的名字，青田坊有些戒备的上前一步，用着凶神恶煞地表情问道：“如果不说的话……”

“不要这样啊，他们只是……”

白天时候的陆生永远是一副老好人的样子，见青田坊太过凶狠，他便直接跳出来想缓解一下气氛。但话虽这么说，他看向那两人的视线同样也带上了一丝戒备。

“陆生，你认识他们吗？”

家长加奈有些疑惑的问了一句，难道这个也像是刚才出现的高坂丽奈一样是陆生的熟人？

“不认识。”

陆生小声回答了一句，而听到他们两人说话的，那个有点像狐狸一样男人突然插嘴了进来。

“没有必要问了。”

他上前一步，身上奇怪的威慑力使得身为人类的家长加奈情不自禁地后退了一步，他看着陆生，开口说道：

“我们是如此的相像啊，年轻、才华洋溢、正统的血脉。”

说着，他的手搭上了陆生的肩膀，雪女和青田坊看到这一幕一下子变得有些激动。

“不过，你从一开始就拥有这一切。而我是从现在开始要拥有这一切。”

“我从最初就拥有这一切？”

陆生无法理解对方话中的意思。

“难道不是吗？因为有个舒服的环境所以才一直这样傻愣愣的？”

“你究竟是谁？”

陆生的语气中已经带上了一丝丝敌意，对方绝对是来者不善。

“你等着看，我会聚集比你更多的‘畏’的。”

说完这一句话，他就放开了手，转身离去。

“等等，你这是什么意思？”

陆生刚想追问两句，却突然被家长加奈的尖叫声吸引了过去。

“哈，哈。”

那个像狗一样的男子将手搭在了家长加奈的肩膀上。

“左拥右抱吗？果然大人物不一样……”

说着，他就想伸出舌头去舔加奈的脸……

“嘭――”

“啧啧啧啧。接下来的场景人类不宜，你这个女性同胞的敌人。”丽奈甩了甩有点发麻的拳头，然后不等加奈反应过来，一个手刀直接敲在她的颈后将她打晕过去，同时将她推向了没反应过来的陆生。

“还用问吗？最近向奴良组挑衅的就是这头狗和这只狐狸呀。”丽奈对着被自己一拳打倒在地上露出愤怒眼神的犬型男勾了勾手指，道：“来吧，小狗狗，让妾身来教导一下你，汪汪该有的规矩。”

“你不是她的对手，犬神。”

狐狸男看了眼丽奈后，就将她和奴良组名册里的那个人物对上的号，道：“真的是大妖怪呢。不过，是流亡过来的。”

他的话里露出浓浓的讽刺意味，如果是其她几大凶兽，肯定会毫不犹豫的发狂和他打起来，而饕餮一族特有的厚脸皮却让丽奈完全无所谓。

“你是笨蛋吗？”

丽奈看着对方反讽道：“明明是头狐狸，怎么可以这么愚蠢，如此光明正大的冲到敌人面前来打交道。不玩点阴险的，比如刚才遇到陆生时顺带捅一刀。”

“……”

陆生的护卫听到这句话全部全身发凉。

“还是说……”丽奈一脸戏谑地说道：“你觉得这里是热血漫画？想来光明正大的宣战？”

“呵，呵呵呵呵呵。”

狐狸男不怒反笑，道：“难道，你认为你能留下我？”

几股不弱的妖气同时毫无先兆地再次出现。而等丽奈再看向狐狸男的时候，他的身边已经多了六个带着斗笠，身材各异的妖怪。

这一次，青田坊和雪女直接化出了妖怪形态守在奴良陆生的两边，而礼弥也赶紧走上来拉着真白，生怕一不小心就打起来。

“哦，到了啊，七人同行。”狐狸男冷笑着看着丽奈说道：“或者应该称之为四国八十八鬼夜行的干部。怎么样？饕餮？”

七人同行――传说中只能在牛的两腿之间或其她什么东西的缝隙中被看到的一群妖怪。但只要有人看到了他们，那个人就会被霉运缠身，甚至性命不保。

“少主！”

虽则一声急切的喊声，刚才被几股妖气勾引做的毛娼姬、河童以及首无重新赶了回来，一看到这幅对峙的样子，全部都直接露出了妖怪的本体，守护在奴良陆生的身边。

陆生现在还是白天状态，没有太大作用力，反而需要人去保护，而真白那厮……还是让礼弥陪着她吧，这样算的话，自己这一方能动的力量还有4人。

也就是自己需要同时牵扯住三人吗？

“怎么办？”

首无走到丽奈的并肩处，小声询问了一句。

“来到我们的地盘，不打点招呼可不行。也只有开战了。”

丽奈踩了一脚地面，一团黑气直接包裹住了她的身体，接着……

黑气全部开始往前方集中，而突然出现的狰狞巨颅一口吞下面前所有的黑气，然后再一次张开深渊巨口！

“轰――”

夹杂着黑色气流的空气弹狂暴地撕裂着它所遇到的一切，站在丽奈身后的等人甚至感觉到周围的氧气被抽空，一瞬间产生了窒息的错觉。

至于面对这一击的妖怪们……

“切，只打中一个吗？”

周围的围墙已经全部被打乱，而前方十字路口的路灯之类的东西也已经消失殆尽，只不过，那群妖怪的气息却一下子都不见了――除了地上那一只个子较为矮小的衣服都被打烂了的恶心妖怪。

“其她人都逃走了吗？”

首无走上前检查了一下那个拉下的妖怪的尸体，转过头对着想上来进食的丽奈说道：“好像还活着，先让我们带回去审问一下吧。”

“随便了。那晚上到你们那蹭饭。”

失去了对方的踪迹，丽奈也没有办法继续追击那个家伙。反而转过头对着陆生说道：“他们是冲着你来的。”

“啊，我知道。”

陆生脸色严肃地点了点头，道：“既然是这样，我也不会后退一步的。”

“丽奈酱好厉害~”

礼弥走了上来摸了摸丽奈的毛发。

“嘿，是吗？”

被这么直白的夸奖丽奈还是会害羞的。

“嗯嗯。”礼弥点了点头，然后说道：“不过衣服都坏掉了呢？这样子没办法回家的吧？快点变成喵喵吧，然后我抱你回家好不好？”

“……”

原来目的是这个啊。

不过礼弥说的确实是一个问题，因此，丽奈只好缩小缩小再缩小，然后被礼弥用一只手抱在软绵绵的胸口回家。

“最近还是少出点门的好喵。”

和陆生她们分别后，丽奈对着真白和礼弥说道：“有点不太平，你也看到了。”

“不要紧不要紧，我可是很强的哦。”

礼弥捧着丽奈毫不在意地说道：“再说，还有丽奈酱保护我，完全不用担心。”

“话虽这么说……好吧，以后尽量不分开就行了喵。”

不过礼弥要去上课实在也是一个问题，丽奈转想了想说道：“学校那里下周请几天假喵？”

“嗯？但是呆在家里的话也会很无聊……”

“到我们学校玩就行了喵。”

丽奈舔了舔爪子，道：“这种事情不会演变成拉锯战的，奴良组也不是吃素的喵。只要他们在这个城市里，绝对逃不了的。搞不好这个周末……对了对了，妾身去得去给他们找点麻烦喵。”

所谓的找麻烦，就是这样的。

“谏~山~黄~泉~君~”

被丽奈用这种轻快愉悦语气喊名字的黄泉突然打了一个哆嗦，她瞥了眼带着一脸阳光笑容的丽奈问道：“有什么事情吗？高~坂~丽~奈~酱”

让黄泉这么一喊，全班同学的视线隐隐朝着两人这里转移过来的样子。

“……”

丽奈只好先重新回到了自己的位置上，等待一会没人注意的时候再说了。

一上课，丽奈便撕下一张纸条，准备继续用传纸条这种有趣的方式进行交流。

“有妖怪来捣乱了。”

黄泉将纸条弹回到了丽奈的桌上。

“什么意思？”

丽奈示意真白的视线不要盯着纸条乱跑，这样会引起老师的注意的，然后写到：

“四国的妖怪来找麻烦了。实力不弱哦，起码还有7个B级以上的，有没有A级的不确定。”

看到丽奈所写的纸条，黄泉明显震惊了一下，她在桌子上敲了下笔尖，然后迅速地写道：

“在哪？具体是那些妖怪？”

“七人同行、其她不清楚。但你要知道那些妖怪可是喜欢以人作为祭品来增强力量的，不是所有妖怪像我们这样守序的啊。”

“我知道了。我会回去请示的，但我先说明，请不要把人类牵扯进你们的战斗之中。”

“那就拜托了。”丽奈想了想，又在纸条上写道：“香水哪个牌子的？闻起来挺不错的，妾身也去买一点用用。”

在看到这张纸条后，黄泉脸上微微浮现出一丝红晕，她转过头看了眼丽奈，发现她并没有看向自己，于是只好在纸条上写道：

“谢谢。”

“不客气。顺便告诉我是哪个牌子的，。”


回复举报|269楼2015-08-03 21:01

飞鸟糖果
富有美誉9
第六十八章.婚事


“早上好~”

周六的大清早，神乐推门走进了对策室的办公室，阳光地朝着所有人打了一个招呼。

“早~”

三三两两坐在办公室的退魔师们朝着走进来的神乐打了声招呼，而神乐则从包里拿了一份文件出来，道：“新的妖气分布图。”

“哦，麻烦你了。”

樱庭一骑，擅长用现代武器作战的男人接过了神乐递过来的东西。

“不过，昨天晚上开始，不只是恶灵，就连妖怪袭击人类的情况也多了很多。”樱庭一骑有些不满地说道：“还真是麻烦啊。以后看起来天天要加班了。”

“妖怪……吗？”

神乐神色复杂的嘟哝了一句。

“早上好~神乐~”

就当她小楞了一会的时候，背后突然扑上来了一个人把她抱住了。

“啊，黄泉，早上好。”

被这么热情对待的神乐并没有太大的不满。

“呐，神乐，上次你们的国语测试拿了多少分啊？”

“诶？为什么黄泉会知道这事。”

“因为只要是和神乐有关的事情我都知道。”黄泉偷偷摸摸从神乐包里将一张试卷抽了出来，坏笑着说道：“什么都瞒不了我哦。”

或许是因为成绩太羞人，神乐连忙去追逐着黄泉想要把卷子拿回来：“既然知道了那就别拿我卷子呀。”

“哦哦哦，是这张嘴在强词夺理吗？”

“啊疼疼疼疼……”

两个女孩子肆无忌惮地在一群男人面前秀着恩爱，而其她人只是稍微有点尴尬地挪开了一下视线，反正这种情况，他们早就见多了。

“咦。”

喊到一半，神乐突然停下来了，歪过头看着自己身后勾着自己的黄泉，道：“一股很好闻的气味呢，黄泉你用了什么吗？”

听到神乐这么说，黄泉连忙松开了手退后了几步，一脸纯洁地用手指戳着自己的脸颊拉长着语调说道：“什么都没有用哦。”

实际上，她只是有点不好意思罢了。

“你可骗不过我们的鼻子哦。”

两人之间一下子攻防转换，这一次，神乐将黄泉逼到了死角之中，用着怀疑的眼神打量着黄泉。

被她这么盯着，黄泉只能败退下来，她从口袋里拿出了一个香水瓶，辩解道：“是这个啦，昨天，昨天早上买的。”

不知为何，听到这个回答，神乐似乎有些不满意，继续追击道：“睫毛，比平常长了好多啊。”

“这有什么啦，我也是会化妆的！”

黄泉脸色微红的别过脸，强撑着加大了音调反驳着。

“嘿嘿，以前的黄泉可是对化妆一窍不通啊，是突然觉醒了吗？”

“是，是，对，是战场原教我的，有什麽不可以吗？”

黄泉连忙将那自己半个徒弟拉出来顶枪。

“啊，我知道了！”

神乐突然意识到什么，后退一步，用手指指着黄泉说道：“今天是要和小纪约会吧？”

“不，不是的！”黄泉紧张地反驳道：“完全没有那种安排。”

说曹操，曹操就到。

“早。”

饭纲纪之双手插在口袋里，肩膀上还坐着一个管狐，有点懒散地走了进来。

“咦。”

走到一半，他就停下脚步，道：“有没有觉得很难闻？”

黄泉的脸色一下子变了。

“这是什么，好重的香水味。”

所有人都察觉到了一丝不妙的气息，于此同时，专业救火员神乐连忙跑到饭纲纪之的面前，道：“啊，那是我的，我的。”

说着，还把刚刚从黄泉手上拿过来的香水摆在饭纲纪之面前摆显了一下。

“什么啊，是神乐啊。这里是工作的地方，不要把这种东西带过来啦。”看到是神乐的，饭纲纪之也就改了下口气，用着教导的语气说道：“我们家族，鼻子是很敏感的。”

“而且，你不知道香水的用法吧，喷太多的话，就会像小孩子玩耍一样丢人的。稍微带一点就行了，不然就会如同浓妆艳抹的阿姨一样，那些人啊，身上一般会有体臭……”

“哈哈哈哈啊……”

“哗啦。”

黄泉默不作声地走到饭纲纪之旁边，将杯中滚烫的咖啡直接冲着他的脸上泼去。

“啊啊，好烫好烫！”

饭纲纪之一下子捂住脸躺在地上开始打滚。

“不好意思，不小心的。”

黄泉用着毫无语调的声音，道了一个丝毫没有诚心的歉。

“少骗人了！你和我有仇吗？”

饭纲纪之当然不相信黄泉所说的话了，他有些愤怒地说道：“你这个人没什么事情就向别人泼咖啡吗？”

“额。”话说到一般，饭纲纪之突然意识到什么，冷笑着说道：“什么嘛，原来刚才是你的味道啊，明明是你的味道，那就别让神乐来背黑锅啊。浓妆艳抹的阿姨。”

“我才没有。”

黄泉恼火地转过身，顺便将手中的东西朝着饭纲纪之丢去。

“我怒了。”

又被黄泉用牛奶补刀后，饭纲纪之无法再人手下去了。

“你怒了又怎么样。”

黄泉直接拔出了宝刀狮子王，灵兽乱红莲直接出现在她的身后。

“你说会怎么样？”

无数的灵兽管狐出现在饭纲纪之的身后，密密麻麻地以绝对的数量优势组合后，扭成了一股不容忽视的力量。

“啪。”

拍手的声音打断了两人的对峙，随之，一个女声就穿了过来：“两人还是把小狐和小乱收起来吧。”

“神宫寺室长！”

“切。”

黄泉收起灵兽后，一刻都不想再和那个讨厌的男人呆在一起，对着走过来的室长说道：“我出去做巡逻任务了。”

“我也出门了，哼。”

饭纲纪之同样示意自己要出去，不过走的确实和黄泉完全相反的方向。

“那两个人到底怎么了？”

“所谓的性格不合吧。”

“但是……两个人现在是未婚夫妻的关系啊。”

“既然她们两人现在处于误会状态中，那我们就替他们两人把误会解开吧！”

神乐突然拍了下手，高兴地说道：“大家一定会帮我吧？”

“阿列啊列，为了对策室的团结，没办法了啊。”坐在轮椅上的室长若有所悟地说道：“那就只有帮忙了啊。”

中午。

“第一目标已经确认，第二目标正在赶来的路上。”

公园内，饭纲纪之正坐在凳子上上无聊地翻着杂志，却不知道自己已经被人盯梢了。

“作战开始。”

“二阶堂桐，出发。”

在回答了这个问题后，一个打扮地如同时尚OL的二阶堂桐就朝着饭纲纪之走去。

“一定要成功啊，二阶堂女士。”

神乐躲在小树林中，拿着望远镜用视线跟住了二阶堂桐，一同跟着他向饭纲纪之走去。

“第二目标出现。”

就在二阶堂桐和饭纲纪之坐在一起聊起来的时候，依旧朴素地穿着校服，拿着刀的黄泉也正好路过这里，她走到两人的面前，有些奇怪停下了脚步。

“第二目标接触。”

“第一波进攻发动！”

随着命令的下达，二阶堂桐贴近了饭纲纪之，他有些疑惑的看了眼二阶堂，而黄泉则一脸呆滞地继续看着两人。

“攻击无效！第二目标没有反应！”

“第二波进攻发动！”

“了解。”二阶堂桐在心里对自己说了一句后，突然按着饭纲纪之，将她往后推去。

“噗――”

两人纠缠在一起倒在了身后的草坪上。

谏山黄泉依旧一脸呆滞。

“攻击无效！第二目标没有反应！”

“没事，内心已经动摇了，使用最终攻击！”

“那个，那个……”

听到命令以后，二阶堂桐有些紧张地照着台词本说道：“纪之，我们两个之间的事情不用再瞒下去了吧？”

“诶？”

饭纲纪之一脸迷惑。

而此时，黄泉动了，她转过身，没有再看两人，朝着相反的方向走去。

“第二目标，离开战线，攻击无效！不……等等。”

黄泉走到了自动售货机的前面，投入了硬币，按下了绿茶的按钮。

“哐当。”

1.25升的加大装绿茶掉到了取货口，黄泉从取货口拿出绿茶之后，用手握紧了饼子，助跑三步……

这家伙，到底想在婚约者面前干什么啊！看我不砸飞你！

心中无名怒火燃烧着的黄泉用尽了生平最大力气想要把手中的绿茶瓶摔出去，然而……

“啪。”

一只手突然握住了她的手腕。

“不好！有情况介入！”

一直在观察的神乐焦急地喊了一声。

“绿茶虽然是非常好喝的饮料啊，但瓶子却是不降解的塑料，你把它随便丢走，那可是会污染环境的。还有，万一砸到小朋友怎么办？就算砸不到小朋友，就算是砸到花花草草也是不对的吗。”

“所以说。”那只手直接从黄泉手上取走了绿茶，然后将一个不知从哪捡来的棒球塞到了黄泉的手心里，道：“这样就OK了。绿茶，就归妾身了。”

“怎么是你？”

诧异过后，黄泉也通过声音分辨出出现在自己身后的人究竟是谁。



回复举报|270楼2015-08-03 21:19

飞鸟糖果
富有美誉9
野生的宠物小精灵，饕餮。

“总觉得你的眼神在想很无礼的事情。”丽奈看到她的眼睛后，又有些意外地说道：“啊，刷睫毛了？”

偶尔化点淡妆还是会让人有眼前一亮的感觉。

“挺不错的嘛，难道是在约会？”

丽奈东张西望了一下果不其然发现周围有三四个拥有灵力的人类的样子，看既然这样，自己还是不要多打扰人家的比较好。

“不是约会！”

不知为何，听到约会两个字，黄泉莫名地怒火攻上心头。

而丽奈被眼前少女的莫名怒气也吓了一跳，她朝着刚刚黄泉想要投东西的方向看了几眼，发现了那里有两个退魔师正在交谈着什么。

女生生气嘛，因为男人的可能性也是很大。难道自己不小心踏入NTR现场了？

“啊，啊，啊。”

丽奈若有所悟地敲了下手，说道：“妾身家妹妹还在等妾身，妾身得给她送饮料去了。就是这样，再见！”

免费拿到一大瓶绿茶已经很满足了，快点赶回到礼弥和真白身边去吧。在这里呆着也没意义。

可就当丽奈准备挪步离开的时候，一个敌意的气息锁定住了她。

“这是什么情况？”

饭纲纪之看到妖怪丽奈和黄泉好像在交谈什么后，便走了过来。

“哈？你问我什么情况？”黄泉如同一点就爆的火药桶一样，听到她说话，用以更加愤怒地语气吵架般说道：“那你是什么情况啊？在婚约者面前勾三搭四吗？啊？”

诶，这个人是黄泉的婚约者啊，丽奈打量了一眼饭纲纪之，这家伙看起来有点PLAYBOY啊。

“啊，怎么了？你吃醋了？总比你在这和妖怪不知道干什么好吧啊？”

“哈？吃醋？你误会了吧？我对你完全没有感觉！只是遵从父亲定下的婚约罢了，你不要给我太自信啊。”

“我也是一样啊，只是不能违背老爸的命令而已。”

说实话，就连丽奈这种情商比较低的妖怪都知道这种话说出来就是作死。

不管是不是气话，总之……

“啪――”

丽奈露出了果然如此的表情，那男人被黄泉抽了一个耳光。

“啪――”

丽奈露出了“卧槽”的表情，第一次看到男人抽女人耳光抽的那么理所当然。而且……抽耳光这种打法未免太娘了吧？

“啪――”“啪――”“嘭――”

明哲保身明哲保身，没有理睬打起来的两人，丽奈偷偷摸摸地进行了撤离行动。

平心而论，丽奈倒没有毁人姻缘的想法，只不过那个男人怎么看都挺花的样子，万一真的好上了，那……

自己的处女退魔师血的计划还没有实施啊！

哎，这年头，想要什么只能从小培养养成吗？要不去孤儿院领养一个小女孩过来将她培养成优秀的退魔师？从小告诉她被妈妈舔是理所当然的事情？

哦哦哦！真是一个好想法呢。

“像你这样的人，最差劲了！”

丽奈做贼心虚地打了一个哆嗦，回头看了眼，发现黄泉直接跑开了事发现场。

应该不是在骂妾身吧？不过好像自己在这场事件中也扮演了一个不怎么光彩的角色。


回复举报|271楼2015-08-03 21:19

飞鸟糖果
富有美誉9
第六十九章.云霄飞车杀人案件！

“妾身回来了。真白，给你的。”

“嗯？”

真白接过丽奈手上丢过来的大瓶绿茶，有些疑惑地看了丽奈一眼。她明明想喝的果汁或者牛奶，为什么会到手绿茶呢。

“下次妾身给你营养快线！牛奶和果汁的完美混合！”

见真白的神色有点不开心，丽奈连忙担下了保证书，虽然真白不知道营养快线是什么，但听到丽奈这么说，脸色总算好了点。

“丽奈酱，我们去试试那个吧？”

打着伞的礼弥指着云霄飞车有些好奇地说道：“一直好想试着坐一次啊。”

“诶，以前没坐过吗？”

今天是周末，照理说，妖怪们是不会在白天还有那么好精神的。只不过礼弥以“呆在家里太久会发霉”为理由把丽奈和真白全部从家里拖了出来。

“没有。父亲觉得这种东西太危险了，不适合女孩子坐……更何况，我也没来过游乐园。”

礼弥用着笑盈盈以及渴求的眼神看着丽奈，让她不忍拒绝她的提议。

“视线攻击禁止。”

丽奈伸手挡住礼弥的视线，道：“那去吧，反正没什么事情做。不过，坐车上就不能打伞了。不要紧吧？”

“完全不要紧！”

礼弥早有准备地从包里拿出一件外套和一个头巾，道：“只是一会的话，没有大碍的。”

“那就去吧。真白呢？要不要一起去？”

丽奈转头看向已经把绿茶全部喝完了的真白，而她握着手中的空瓶子，抬起头看着在轨道上一会上一会下一会左一会右的怪物般的云霄飞车，直到眼珠子都转累了以后，她才点了点头，说道：“去。”

“那就出发吧，说起来，妾身似乎也是第一次玩这个东西。”

丽奈带着两人直接朝着售票点走去，买票后，将所有东西全部搁在柜子里后，排着队伍等待着下车。

“哦~”

礼弥看着刚刚那批人下来后头晕目眩的样子，露出了好奇的神色，像这么刺激的东西，她这辈子还是第一次尝试呢。

“轮到我们了，去吧。”

排队的人倒也不多，整辆车的上座率在八成左右，而且也没有满员。丽奈几人挑着最后排的三连坐坐在了一起，丽奈坐在中间，礼弥坐在右边，真白坐在左手边。

在工作人员检查了所有乘客的安全措施没有问题之后，丽奈发现礼弥全然都是兴奋丝毫没有胆怯，而真白则还是那标志性的一脸迷茫包着空了的绿茶盒，或许她还完全不知道自己接下来要干什么吧？

原来只有妾身一个人在紧张啊。

丽奈翻了下白眼，然后车辆便缓慢的启动了，缓慢地沿着向上的轨道开始爬升。一开始的初速度并不令人难受，但就当车爬升到顶点的时候……

“啊！”

随着飞车的急速下降，大部分女性乘客发出了恐惧或者说是刺激的尖叫声，丽奈则紧闭着嘴巴，她可不想一会下车的时候吃了一肚子气。

而礼弥一开始则瞪大了眼睛认真地看着前方，在听到别人的尖叫声之后，她才意识到……

普通的女孩子做这种东西会尖叫的吧！

“啊！”

听到礼弥的叫声一瞬间，丽奈就感受到一股超声波攻击正在袭击自己的脑袋，她连忙张开嘴巴大声制止道：“别喊！”

“普通的人类会挂掉的！”

“啊？丽奈酱，你在说什么？”

“妾身说，别喊！会出人命的！”

吸血鬼这种生物经常和蝙蝠联系在一起，而蝙蝠的话，除去它的习性外，最令人记忆深刻地就是超声波了。而且礼弥一嗓子喊完后，整部飞车上的尖叫声明显少了很多……

喂喂，不会被一嗓子震晕了吧？

礼弥也显然意识到自己做错事情了，她转过头用着歉意的眼神看着丽奈，然后，眼神中的歉意突然变成了惊恐！

“丽奈君！真白酱她，真白酱她……”

丽奈转过头看向左边的真白时，车辆正好朝着右边偏移，结果，她毫无征兆地被洒了一脸果汁……

问题不是这个，问题是真白被吓得打回原型变成史莱姆了。

外套已经早就不知道飞到那里去了，蔚蓝色的真白的头部已经不知何时消失了，现在的她已经连最基本的人型都无法保持了。

“真白！”

丽奈朝着真白伸出了自己的手，然而她只能无力地伸进真白的身体里，紧紧地抓住了她的内衣。

丽奈只能眼睁睁地看着，一滩较为粘稠的水，忽左忽右忽上忽下，顺着飞车的运动而洒裸在游乐园的各地……而她接近全力，双手并用，只怕连嘴巴都一起用上了，只能挽救住真白的BRA和胖次，以及一小部分的身体。

“咦？”

飞车停下后，工作人员有些疑惑地看着最末尾的位置上那个空位，刚刚那里应该不是有人吗？她刚想去问一下，却发现列车上的一半人突然都陷入了晕眩之中。

“喂，快喊医生，快把医生喊过来！”

等她再看向最后那排时，只原本坐在那的两个女孩子也消失不见了。

事后，通过分析录像，她们发现，这辆云霄飞车下车时不仅有一半人陷入了昏迷中，而且还比上车时少了一个人。就当她们决定报警时，有关部门又突然介入了这件事情。这件事情就这么奇怪的不了了之了。

但是风声还是会传了出来，据人说，这样云霄飞车开启时，会有乘客感受到粘稠的液体，而那些东西，却是一个亡灵的血液――每当它出现时，这辆云霄飞车的某位乘客会突然神隐，而其她乘客会陷入莫名其妙的昏迷之中。

人称――神隐飞车。

当然，这些事情和正在收集真白的丽奈完全没有任何关系。

“糟了糟了，都怪妾身忘了真白还有一受到刺激或者兴奋就会融化的设定了。”丽奈拉着礼弥躲到了一颗树的背后，在草地上摊开了一张桌布，然后从口袋里拿出来捡到的真白湿答答的两件内衣，用手将上面的液体全部拧在桌布上。

做完了这些后，丽奈又张开嘴巴，将刚刚被自己吸了一大口的真白重新吐出来。

这一次的量稍微多了点，可惜，还远远达不到将真白唤醒的地步。

“不够不够，还要多收集一些真白的体液才能复活她。”

“都怪我……如果不是我强硬着要求的话，真白她就不会这样了。”

礼弥担忧地自责了自己两句，而丽奈也没有责怪她，忘记这个设定本来自己也有一大部分责任，礼弥根本不知道真白会解体啊。

“妾身去拿个水桶先，你在这里看好真白。”

拯救真白并不算难事，这些体液足够让真白复活，只不过可能需要的时间更长一些，而且复活后的真白可能智商还要退化一些。好不容易将真白培养成一个没常识的正常人智商的丽奈可不想她又再次退化成小学生。

等丽奈回来的时候，不仅带了一个铁捅，还从售货机上买了不少饮料回来。

“礼弥，帮忙将所有饮料的口都开大一点，把一半都倒在桶里，还有一半留在那就行了。”

“是！”

情急之下，礼弥直接用她那锐利的指甲当作小刀来切开饮料，而丽奈则将刚才收集回来的真白全部倒进了桶里。

“分头行动，把这些饮料摆在云霄飞车附近，没有人能看到的地方，五十米左右就摆一盒，我摆东边，你摆西边，没问题吧？”

就算被解体，真白的体液也不都是死物，重要的那些部分肯定也拥有最起码的本能――那就是和她最喜欢饮料进行合体。

而丽奈要做的，就是要用诱饵战术，将所有小真白全部捕获！

“咦？”

年轻的女孩看到地上有一滩水迹，有些奇怪地向着自己的情侣问道：“今天有下雨吗？”

“没吧，怎么了？”

男孩有些困惑地回答了一句。

“只是看到一滩水……怎么不见了？”

女孩再次看向那里的时候，却发现那里的一滩水已经消失了。

“没事没事，可能是我看走眼了吧。”

“昨晚一定又熬夜……”

年轻的情侣却没发现，在她们所做的凳子下面，一罐喝了一半的牛奶却莫名奇妙的重新便满了。

“……”

云霄飞车的轨道下面，一个1：14大小的迷你蓝色真白正迷茫地坐在轨道上双目无神看着下方。一分钟，两分钟，三分钟，四分钟……

直到她突然闻到了一股有些熟悉的味道，她才缓慢地站起身，毅然朝着下方跳去！

“噗通――”

“宠物小精灵――史莱姆，GET!”

同样的事情发生在这个公园的各个角落，有些迷你形态的真白被果汁所勾引而跳入陷阱之中，或者还有些无法变成人形的液状史莱姆主动钻到了半开的果汁盒之中。

忙了一阵子后，丽奈看了眼快满起来并且变得越来越粘稠的桶，里面还散发着果汁和牛奶的混合香味，想来，真白已经差不多OK了吧。

最多损失点道行――虽然她未必有这种东西。

“丽奈酱！”

“这里，礼弥。”

礼弥打着伞，一只手搂着数瓶饮料朝着丽奈走了过来，然后连忙将自己手里的东西全部灌进丽奈手上的桶里，然后有些焦急地问道：“这样可以了吗？”

“差不多就可以了吧。”

丽奈感觉到里面的妖气已经足够浓厚了，虽然好像比之前缺失了一部分，但那些也无伤大雅了，反正真白本来就少根筋，再少两根……反正丽奈也要喂养她一辈子的。

“那就好。真白酱，真白酱？”

礼弥朝着丽奈手上的桶喊了几声，果不其然，一阵波动之后，真白就从里面露出了一个小脑袋。

“没事就好。”

将真白的脑袋重新塞回桶里，丽奈对着礼弥说道：“看来我们还是得先回去一下才行了。”

“嗯。”

礼弥点了点头，回答道：“还是要先把真白酱的事情弄好才行。”

就当丽奈和礼弥准备出公园时。

“喂。你忘了东西了。”

听到一个有些熟悉的声音，丽奈转过身子，却看到一个绿茶瓶朝着自己飞过来，她下意识地接过满瓶的绿茶后，认出了里面的东西确实真白的体液，而那个瓶子，正是真白上车前捧着的东西。

加上这些的话，真白能恢复上车前的原样了。

“谢谢。”

丽奈刚想朝着站在那里的谏山黄泉道了一声谢，却微微地愣在了原地。

因为她看到那个印象中应该很坚强的女孩子的脸一边有些浮肿，脸上的表情完全谈不上开心，甚至连眼睛都有微微红肿。

“虽然不知道发生了是，瓶子却是不降解的塑料，你把它随便丢走，可是会污染环境的。还有，万一砸到小朋友怎么办？就算砸不到小朋友，就算是砸到花花草草也是不对的。”

似乎为了掩饰尴尬，黄泉将之前丽奈对付她的话语重新还给了她。

看来刚才的后续发展完全不是GOODEND的样子，一对婚约者应该是大吵了一架吧？不，甚至是出手了吧――在丽奈走之前就已经出手了。

“发生了什么？”

礼弥有些疑惑地问了一句。

“为了妾身能吃到爽口的灵力，为了你能品尝美味的处女退魔师之血，为了妾身可能会领养的女孤儿的未来老师……”

丽奈莫名其妙地说了一句礼弥完全无法理解的话后，突然露出了爽朗地笑容，对着站在不远处的黄泉说道：

“实在是帮了我大忙了。作为回报，请你吃顿午饭如何？”


回复举报|275楼2015-08-03 21:32

飞鸟糖果
富有美誉9
第七十章.



“这里就是妾身家了。”


领着落魄的退魔师回到了自己的家中，丽奈捏了捏鼻子后说道：“地方比较小，请随意。”


“打扰了……”


黄泉也不知道自己为什么会答应和一群妖怪一起玩，半年前，不，哪怕是两个星期前，遇到这种妖怪自己第一反应绝对就是拔刀出手。可是现在，却都已经来到了妖怪的老巢。


肯定是因为面前几个人，比起妖怪来更像是普通人的关系吧？


从小被灌输精英教育，上学后又经常旷课的黄泉几乎没有朋友，除了神乐，就是对策室的那几个年龄不对劲的大叔们和饭纲纪之了。而最近新结实的战场原，从某种程度上来说对她的敬意更大一些。每当两人相处，她除了修炼就是请教问题。


相反，这个妖怪朋友，如果加上纸条的话，应该是自己转学后说话次数最多的人了吧？比战场原多要多上一些。


所以，黄泉最后还是没有拒绝丽奈的邀请，跟着她来到了这里。


一个不像是妖怪老巢的老巢。


“等等！”


礼弥急急忙忙地先跑进房间内，在那里整理着东西，毕竟礼弥从某种程度上还算是有点小懒的女生――因为每周的卫生都有散华家的女仆来做，再加上真白也经常搞些小破坏，丽奈喜欢把吃的塞满自己能看到的所有角落，所以导致现在房间里看起来还算是有点乱。


现在有人要来做客，礼弥也只好自己动手也整理下了。


而随着礼弥进入房间，丽奈也走到浴室里将真白全部倒在浴缸里，询问道：“要什么口味？”


“草莓……”


“草莓喝光了啊，就西瓜汁吧。反正都是你喜欢的粉红色。”


回到家中，最重要的肯定是把真白这个小祖宗伺候好了。丽奈跑到冰箱前取出所有的西瓜汁，然后捧到浴室里，一瓶一瓶地全部倒进浴缸里，然后说道：“好点没？”


“嗯……”


真白的头从水面里浮了出来，由于刚刚加完西瓜汁，她现在脸上还残留着不少红色。


“那就好好休息会吧。”


朝浴缸里又添加了一些食用香精和奶糖，丽奈关上了浴室的门，重新走了出去。


结果发现黄泉还有些尴尬地站在了门口。


糟糕了，忘记招待人家了。


“有点乱，还请包涵。”


丽奈拿出一双客用的拖鞋放在门口，有点不好意思地说道：“还是请先进来坐会吧。”


“没什么。”黄泉看到这群妖怪如同一群普通人一样忙来忙去，反而放下了戒心，带上了一丝说道：“不必麻烦了，能腾出来一个能坐的位置就行了。”


转过头看了眼礼弥，发现她正捧着自己的电脑往房间里走，而客厅总算是整理地能入目了，于是丽奈就直接请她走了进来。


而黄泉犹豫了一下，把狮子王搁在了门口，一边打量着房间一边走了进来。


和普通人所住的地方没有区别，该有的都有，不该有的东西也没有，完全没有任何黑暗的气息。如果要说有些不同的话，那就是这里有不少修修补补过的痕迹，好像里面经历过很激烈的战斗一样。


“这个，这些应该都是礼弥弄。”


丽奈看出了黄泉的疑惑，解释道：“刚刚变成妖怪的时候，她总是控住不住力量，在家里经过几天特训后才总算可以安全地出门。不然她肯定出门就撞倒电线杆。”


“妖怪也有各种各样的烦恼吗？”


黄泉坐下后，有些疑惑地问了一句。


“当然有了。毕竟这个社会是人类的社会，不能好好的习惯的话，肯定会惹出各种各样的麻烦。”


丽奈给黄泉拿了一瓶果汁，道：“只有这个，凑合一下吧。”


“哦，谢谢。”


“丽奈酱。”


礼弥拉开了自己的房门，朝着丽奈招了招手。


“嗯？”丽奈疑惑地站了起来，示意黄泉先随意，然后再走了进去。


黄泉见丽奈暂时离开后，沉默了一会，突然想到，自己今天的丑态应该算是被眼前这个小姑娘看尽了吧。


虽然刚才还有点生气，但黄泉一边走就在一边调解情绪，走到这里的时候，基本已经可以将刚才发生的事情当作没发生了。虽然知道刚才在公园里的事情是对策组那群人故意制造出来的误会，但饭纲纪之说的话做的事情是真的。她和饭纲纪之本来就是这样，两人也经常闹矛盾，只不过这一次稍微严重了一点罢了。


啊，好糟糕，早知道不过来了。


黄泉开始后悔了，现在这个样子，总有种来寻求安慰的感觉啊。


“丽奈酱，那个，你把她带过来是有什么事情吗？”


礼弥压低着声音，低着头，鼓起勇气问了这一句。毕竟刚才丽奈在邀请她之前所说的话，她完全没有理解，看到丽奈一路上一直有一句没一句的和黄泉聊着天，甚至还直接带着她到自己家里来，礼弥就心生了一些危机感。


“攻略她！”


丽奈很理所当然地回答了礼弥的问题。


“诶！”


礼弥一下子发出了惊讶的声音，而丽奈连忙捂住她的嘴，见她的表情有些奇怪，于是解释道：“上次你不是想说尝试一下退魔师处女血吗？”


“你看啊，我们又不能做坏事，去外面随便把人家绑回来吧？而黄泉也目测应该符合标准，所以，现在趁着她心情不好，我们多和她套套近乎。到时候让她无偿捐点血应该可以商量下吧？”


听完了丽奈的话，礼弥才意识到这所谓的攻略根本不是自己想的那样，她才有些安心地拍了拍胸口，谁知又听丽奈继续说道：


“当然了，如果可以的话，关系发展到她愿意让妾身咬一口那就更好了。”


“咬？”


礼弥歪了下头，不理解丽奈的意思。


“就是舔……”


“可是……丽奈酱。”礼弥指出了丽奈话里的问题，道：“一般发展到这种关系的，不应该是情侣吗？”


好像确实是这样子的。就连自己的“好朋友”战场原在非必要条件下也不允许自己舔她，不，虽然她经常会伸出手指挑逗丽奈，但丽奈一直认为这种时候舔了以后就再也抬不起头做饕餮了。


“呀，这个有点麻烦了。那把妾身的需求去掉吧。不……”


丽奈犹豫了一下，拿出了手机，啪嗒啪嗒啪嗒地发出去了一条短信。


大约等了半分钟后，有人回复了。


“奴良组不是卖迷药的黑色组织啊，丽奈姐姐你到底想要做什么啊！――BY陆生”


“切。”


“丽奈酱怎么了？”


礼弥看到丽奈眼神里闪过一丝失望的神采，只好鼓起勇气说道：“其实，其实如果丽奈酱想吃能量体的话，我也可以贡献妖气出来……”


“礼弥！”


丽奈有些人认真地将手打在礼弥的肩膀上说道：“虽然你肯这么做妾身很高兴，但实际上吃你的妖气对妾身来说的口感就像是自己在咽口水一样！因为你的本来就是从妾身这发展出去的啊!”


“……丽奈酱你太伤人了！”


“别这么说嘛。至少这样看来，就变成我一直在对你默默奉献了。”


丽奈拍了拍礼弥的脑袋，道：“好了先出去了。至少要让你尝尝美味可口的血液啊。”


“那，拜托了丽奈酱，作为汇报，我会努力学习厨艺的！”


礼弥干净十足地挥舞了一下手臂。


“肚子饿了。”


礼弥突然有些有气无力地补充了一句。


“喊外卖吧。”


“诶？”


“奴良组帮我联系了一个血库，可以买血喝，而且是指定血型。想喝什么口味的？”


“……不要。”


“不要挑食。”


“可是，上次尝了一口，完全不好喝，喝下去不会饱，而且也冰凉凉的。”


“……礼弥，你知道吗？”丽奈有些严肃地说道：“事实虽然有些残酷，但你现在就像是一个婴儿一样，必须学会长大，学会告别母乳……呸呸呸，不是母乳，妾身可还是小女孩啊。”


“没关系，只要我一直和丽奈酱在一起就没问题了。”


礼弥一边说着，一边直接用手挽住丽奈的腰，然后低下头露出小尖牙朝着她的脖子咬去。


“真是的……”


喂饱礼弥后，丽奈重新推开了门，却看到客厅里的黄泉正将手中的果汁举得高高的，在那里调戏着一团液体状的真白。


“想要吗？”


“唔……想……”


真白伸出液体手，可惜因为现在身体粘度还不够，手伸出一米左右就无法再往上升了。


“那会不会变型？变个形状试试……”


黄泉晃了晃手中的果汁盒子，让液体再里面发出碰撞的声音，用着好奇地眼神看着真白。


这就是史莱姆啊。看起来挺可爱的嘛。


身为本土退魔师的黄泉还是第一次看到史莱姆，日本的妖怪大多都是独眼啊，凶残的形状啊，怪异的身体啊这种特征，而像面前这只史莱姆这种全身软乎乎又可爱、身上还散发着好闻的果味的家伙根本是不可能见到的。


不要低估女孩子对这种黏糊糊地生物的喜欢程度。


就当黄泉沉浸于这种令人心神舒坦的活动之中时，背后传来的开门声让她浑身一个激灵。


真白见状，飞身跃起，直接夺过果汁。


“喂！真白，干嘛变成这个样子出来，啊，榻榻米又湿掉了。”


丽奈连忙拿出一个电吹风开到最大档将真白一路追着重新赶紧了赶进中，而礼弥也赶紧出来拿出另外一个电吹风将榻榻米重新吹干。


黄泉见到这一幕，有些讪讪地把自己抬在半空中的手收了回来


啊，糟糕了，不只被看到之前的丑态，现在连调戏人家妹妹都被抓到现行了。


黄泉更加坐立不安了，她在思考该不该找个借口先告辞……


“让你受惊了，谏山同学。”


开启了攻略模式的丽奈关上了浴室的门，完全将之前看到的场景当作没看见，用着温柔的声线说道：“中午想吃什么？”


总有一种不妙的感觉。


黄泉感觉到丽奈声线的前后变化，但她也不好刻意指出，只好说道：“不必……”


“不麻烦不麻烦。”


丽奈从桌子下抽出一叠外卖宣传单，道：“想吃什么我们自己点就行了。”


其实，黄泉只是想说不必了想告辞，看一看到这家伙居然拿着外卖单出来，反问道：“难道，你把我请到你家里来，是为了请我吃外卖？”


“呀，妾身家暂时没有能拿得出手的烧饭人员，所以只能吃外卖拉。妾身推荐一下这家店。买十份牛肉饭以上可以打折，上一次一口气吃了二十碗实在是太开心……”


话说到一半，丽奈就意识到自己现在这个样子丝毫不能博取别人的好感，于是改口，道：“妾身觉得这家店的寿司不错……”


“……”


黄泉认真地看了一眼丽奈，确定世界上真的存在邀请别人去她家吃外卖的人后，便说道：“好啊，你点就行了。”


不，这种人当然不存在了。也只有妖怪才会做这种没常识的事情。


不过很有趣不是吗？




回复举报|276楼2015-08-03 21:47

飞鸟糖果
富有美誉9
第七十一章.混乱之夜


“多谢招待了。”

谏山黄泉拿着宝刀狮子王站在丽奈的家门口准备告辞，虽然今天的事情稍微有点不愉快，但总算这顿午饭没有什么令她不满的地方。

“那路上小心。”

丽奈也没啥多说的，刷好感度这种事情一下子不能太过份，不然会引起激烈的反抗情绪的。

“谏山同学，有空的话可以再找我们玩。关于那些妖怪的故事我可是想多听一点的。”

礼弥也笑着朝着黄泉告别，只有真白，依旧用着略带敌意的视线看着她……

“那我告辞了。”

黄泉看了眼真白后，决定下次见面“贿赂”一下她后，便离开了这里。

“乎，走了走了。下午就睡个午觉吧。”

黄泉一走，丽奈就把尾巴从裙子里掏了出来，然后捧着食物一边吃一边说道：“装斯文果然不适合妾身啊。”

“丽奈酱真是的，其实不需要伪装，就那样相处也没有问题的。”

“不可能不可能。妾身是妖，她是退魔师。不伪装的话根本没得相处。”

丽奈当然知道自己和黄泉之间发生过的事情没有一个衬得上是开心的，要不是礼弥卡在中间让对方懊悔，同时让自己不再去追究她之前所做的事情。不然两人现在见面绝对是你死我活……

不对，两人一见面绝对是丽奈把她打昏绑回家里。

“不去想那么多，先睡觉吧。”

“真羡慕……”

“羡慕睡觉吗？礼弥？”丽奈想了想，说道：“你要想的话，可以躺在床上进入冥想模式，那也算是一种睡觉吧。”

“……我还是先补番吧~”

于是，个人又开始了自己的娱乐活动，真白发呆闲逛喝果汁、礼弥看剧上网冲浪，丽奈往嘴里塞了几根压缩饼干后就开始睡觉了。

“又见面了啊，奴良陆生。”

夜里，奴良组的门口，七个妖怪肆无忌惮地站在那里用着挑衅的目光看着追出来的陆生以及一众干部。就在刚才，犬神利用他的高速度直接在奴良组本家里逛了一圈，甚至还把之前被奴良组擒住瘦小妖怪――袖衣神救了出来，当然，它现在还处于昏迷状态。

这一次，其余妖怪也没有用斗篷罩住自己，完完全全将自己的本体暴露给了奴良组的人。

岸涯小僧――拥有小孩子般身高，如同恶鬼般狰狞的外表，是住在河边、操纵水的妖怪。嘴中布满圆形锯齿，只要再有水的地方就会很强大。

犬凤凰――头上顶着一个鸡头的高大妖怪，擅长操作火。

针女――头发是带钩的针，擅长将自己的头发伸长集中于一点攻击敌人的妖怪。

犬神――是怨恨及欲望形成的执念，具有咒杀人类的力量的妖怪。

手洗龟――是在濑户内海洗手的巨大妖怪，力气十分巨大。

夜雀――会让人陷入黑暗的妖怪。

除去这六位和已经陷入昏迷的袖衣神以外，剩下的，就是被丽奈称为狐狸型男的那个家伙。

“我今天是来正式打招呼的……但我们的犬神，已经似乎正式打过招呼了。”

“我是统领四国八十八鬼夜行之人，隐神刑部狸玉章……”

“什么啊，原来是四国的狸猫啊。妾身还以为是狐狸呢。”

听到这个突然出现的声音，玉章朝着右边那条小道那里看了一眼，道：“上次多受关照了啊。”

“不介意的话妾身可以再来一次啊。”

出现在那的正是每天晚上要去奴良组报告，不，是混顿饭的饕餮丽奈，谁知今天运气这么背，居然又碰到那群妖怪了。

“丽奈姐姐！”

奴良组追出来的只有三只鸦天狗、雪女、青田坊黑田坊、首无以及陆生。可以说老一代的战斗力基本都不在，出来的都是一群年轻的家伙。

听到奴良陆生的呼唤，丽奈摆了摆手就往那里走了过去，直到走到陆生的身边后，才询问道：“被闯进去了？”

“……是的。”

虽然很不情愿，但刚刚奴良组本家被人闯了是一件没有办法否定的事实。

“可恶。”

丽奈撇了下嘴，拿出手机，翻到通讯录里的一个新加入去的号码，拨了出去。

“嘟，嘟――”

“喂？是110……不不，是谏山同学们吗？”

丽奈无视着面前那群妖怪，对着电话那头说道：“不是骚扰电话！妾身是高坂丽奈啊！就算你问妾身哪里来的手机号码……这个不重要。妾身是来报案的！”

“不不，是和妖怪有关的作案，上次不是说的四国妖怪吗？嗯嗯，出现了，没检测到？喂喂，我们这里可是妖气冲天啊……不是我们奴良组在自家门口开派对，是别人打上门来了！”

“那个丽奈姐姐……”

陆生无法理解丽奈正在做的事情，难道她是在报案？

“啊，嗯，那先挂了。妾身帮你拖住她们？有点困难啊，他们会逃跑的。对了对了，别一个人过来，对方起码7个B级战斗力，有没有A的我还不清楚。嗯嗯，拜拜，谏山桑。”

将电话重新塞回口袋里，盘算着扮演良民应该也能提高好感度的丽奈现在才回答了陆生的问题，道：“妾身把退魔师们喊过来了。”

“没想到是个这么胆小的妖怪啊。”

玉章听到了丽奈的话后，冷笑了一下说道：“不过，你真的以为退魔师们能赶过来吗？”

今夜，这座城市之内不知道无灵智的恶灵以及一些弱小的妖怪行走在黑幕之下，袭击、玩弄、甚至是杀戮着人类。

穿着一袭宽大和服的土宫雅乐看着那一群因为感受到自己气息而围剿过来的妖怪们，将双手摆在自己胸前捏了一个手印！

“食灵解放！白睿！”

拥有着狼一般头部，龙蛇一般延绵不觉身躯的白色巨大灵兽白睿从封印中拉出了半个身子，盘踞在土宫雅乐的身边。

“吃吧，白睿。”

“吼！”

另一边，市区中心。

“跟丢了？还是说跟错了？”追寻着一股邪恶力量跟踪而来的谏山冥突然停下了脚步，因为她发现自己完全失去了对方的气息。但就当她准备回头时，眼前出现的怪异景象却让她戒备地举起了手中的剃刀。

蝴蝶，蓝色的蝴蝶，没有生气的蝴蝶。

谏山冥一步一步地向前走，那些蓝色的蝴蝶像是没有看到她一样从旁边飞过……

“唰！”

突然感觉到什么的谏山冥反身一刀朝着身后劈去，一个由蓝色蝴蝶组成的人形直接被其一刀劈成了两半……

“快点露出原型！”

谏山冥当然知道，这妖怪不可能被自己那么容易解决。

“就算露出原型，那又能怎么样。”

回答她声音的是一个清脆的少年声音，三秒后，一个穿着小礼服，银色头发遮住了左眼的正太出现在了她的面前。

“驱除你这种在人世间散布死亡的污秽之物！”

谏山冥刚想发动动机，对方却随手射过来几根千本将其逼退了数步。

“就是你吧，把恶灵和妖怪聚集起来的人！”

谏山冥握紧了手中的剃刀。

“不要诬陷我哦，这些事情可是那些新来的妖怪干的。”少年摊开了手，一脸无辜地说道：“那些东西，只不过是闻到了我身上的气味跟过来罢了。”

“这个石头的气味。”

说着，她用手撸开了自己的头发，露出了那被红色石头填满的左眼。

“这是……”

谏山冥心中有了一个不好的猜测。

“杀生石哦。”

“噗哧。”

就在她回答问题的时候，谏山冥以生平最快地速度直接冲到了他的面前，将剃刀刺入了他的身体之内！

“呼。”

她刚想松一口气，却发现那个少年用着嘲笑般的表情看着她，然后无视还插在自己身体内的剃刀，拉着刀柄向前走了一步。

“什么……”

就当谏山冥敢反应过来的时候，那少年突然用四根千本插在了她的手掌和脚上。

“你！”

“哦？”

少年操控着蝴蝶围上了了谏山冥，感受了一下后突然说道：“憎恨、嫉妒、厌恶……还有掠夺，你的内心世界还真是吩咐啊。因为自己的位置被其她人所替代？因为自己的才能比不上一个领养的？真是有趣的理由啊。”

少年将剃刀从自己的体内拔了出来，那个伤口几乎在一瞬间就全部愈合，他看着露出震惊神色的谏山冥说道：“这块石头啊，就像是鲜花会吸引蝴蝶一样，它可是一直在吸引着罪恶的灵魂啊！”

“噗哧――”

剃刀直接穿过谏山冥的身体。

“不过，你看起来有点意思……正好，就让你再玩一会吧。”

说着，他将一块鲜红的石头，嵌入了谏山冥的身体内。

“黄泉！”

“乱红莲，咆哮弹！”

“轰――”

将一排突然出现的最低级的魑魅魍魉轰杀，黄泉重新降落在地面上，刚才接完丽奈的电话之后，甚至不等她出发，周围就有邪恶的力量开始蠢蠢欲动，她只好先把周围的小的全解决再赶路。

“神乐，小心身后！”

“我知道……”

神乐用刀挡住了身后的攻击，而喘了一口气的黄泉也重新调整了姿态，开始继续下一轮的进攻。



回复举报|282楼2015-08-04 23:09

飞鸟糖果
富有美誉9

“真是丑陋的姿态。”

走在大街上的战场原看到自己面前出现了两个拦路小鬼，嘟哝了一声后，手上出现了数根削地异常尖锐的铅笔，她甚至连减速都没有，就这样笔直地朝着那两个小鬼走去。

“噗――”

灌输了一丝灵力的铅笔直接刺入了两个小鬼的脑袋之中。

“恶心……”

看着那两个妖怪消失时那狰狞的样子，战场原简短地评价了一句后，继续朝着自己家的方向走去。

“就是你们这群家伙杀了我的老爸吧！”

奴良组门口，原本暗涛汹涌的对峙因为本家里突然跳出来一个穿着红色斗篷风衣的人而结束，他愤怒地跳到了陆生等人的面前，然后挥舞着拳头朝着地方冲去！

“上！”

牛头丸和马头丸也一下子从本家里冲了出来。而护住心切的雪女，也直接发动了自己的冰冻攻击！

被人家欺负到家门口，实在是太丢脸了。

“呵！”

犬凤凰张开了她的鸟嘴，一团火焰直接朝着向奴良组几人扑来!

“嘭――”

随着一声爆炸声，即使其她人都已经躲掉了，但奴良组的正门却被火焰点燃了。

“那下次再见了。”

玉章见好就收，潇洒地带领着众人转身而去。

“不要追了。”

陆生同样下了不要追击的命令，道：“先把火势熄灭吧。”

“可是……”

“就听我的命令吧。”

就当陆生回过头时，却发现意外的失去了丽奈的身影，她连忙有些焦急地问道：“丽奈姐姐呢？难道追上去了？”

“不，她刚才直接进了本家了。”

“那就好……”

“所以说……”丽奈看着坐在自己面前闭着眼睛沉默不语的牛鬼问道：“喊妾身进来干嘛？”

“希望你暂时不要出手。”

“喔？”

“三代目需要时间成长，这次是让他提高声望的最好的机会。”牛鬼睁开了眼睛，看着丽奈说道：“看对方的来势，迟早会全线拉开与我们对决。在那之前，把所有事情交给三代目就行。”

“所以你们这些武斗派的干部都睁一只眼闭一只眼吗？”

奴良组的实力没那么弱，光是牛鬼坐在这里，像门外的那些妖怪来两个基本都是送的。丽奈当然清楚这一点，牛鬼绝对不止是B级的妖怪，就算是自己……算上智商等综合实力都可能会被他弄得有点狼狈。

“这是为了组的未来。”

这家伙，一天到晚把未来未来摆在嘴边啊。

丽奈不满地将手抱在胸前，道：“好吧。以后不到生死存亡阶段妾身暂时就不出手了，但如果他们挑衅到妾身这里。”

“奴良组的名号不能丢。”

牛鬼很简答地回答了丽奈的疑问。

“妾身知道了……没太大的事情妾身不插手就是了……”丽奈站起身来，看着牛鬼说道：“不过，如果不是你们精心安排这安排那的话，陆生可能会成长的更快一些吧。”

既然这样，最近晚上自己就不来奴良组了。

到外面闲逛一会吧。

或许会有意外的发现。

如此想着的丽奈，离开了奴良组，行走在了夜色下的街道里。


回复举报|283楼2015-08-04 23:10

飞鸟糖果
富有美誉9
第七十二章.真白奇妙历险记

“咕嘟咕嘟咕嘟。”

家中，真白靠在丽奈房间的窗口，一边无聊地吐着泡泡，一边仰着头看着天上那轮被乌云遮盖住的月亮。这座城市里的妖气越来越重，而身为妖怪的真白同样被受到影响变得精神起来。

看了一会后，闲得发慌的真白走到了礼弥的房间内，发现她正带着耳机全神贯注地看着电脑上的恐怖片，见到真白进来后，礼弥就招了招手示意她过来陪自己一起看。

“超有趣的哦，真白酱。”

现在已经化为恐怖片控的礼弥想要将真白培养出和自己一样的爱好，谁知真白看了一会后，就哆嗦着身体逃离了电脑面前。不能强求的礼弥只好先安慰了她那被恐怖情节刺激后的幼小心灵。

“真白酱。”在成功利用果汁安抚完真白后，礼弥突然想起来一件事情，扭扭捏捏地说道：“帮我一个忙好不好？”

“嗯？”

真白歪着头，不解地看向礼弥，不过她很快就意识到礼弥需要什么，是那个吧，是那个！

“不，不是那个拉。”

看到真白的眼神挪到自己身体上的某个部位，礼弥有些不好意思地说道：“呐，最近，皮肤一直有些干……就算抹护肤品好像也不怎么能吸收的样子。”

即使有黑伞的保护，阳光也不是完全隔绝的，最近经常出门的礼弥，身上的皮肤比以前干燥了不少，但她又想不到好的解决办法，于是她只好去请求万能用史莱姆了。

但真白也不是很理解礼弥到底需要她做什么。

“稍微，借点体液给我好不好？”

礼弥有些害羞地说出了自己的请求，这种事情，也只能在丽奈不在的时候她才敢开口了。

女孩子当然会喜欢美了，不仅仅是皮肤，在变成吸血鬼后，身上原本淡淡的少女体香也渐渐消失了，最后只剩下一股略带邪恶的阴暗气息――这对礼弥来说一直是困扰的难题，但她一直没有想到什么好办法。

只不过，今天在经过云霄飞车事件之中，礼弥才意识到真白身上的汁水少掉一部分应该没大碍，所以她才鼓起勇气提出了自己的请求。

普通的水在进入她的身体内会很快就消失，而有过经验的礼弥知道真白的体液可以残留在自己身体里很久，这样不仅能保留水份，还能和真白拥有一样的淡淡的果香味。

“当然了。”

礼弥连忙表示自己不会亏待真白，道：“今天晚上丽奈出门前我多吸了一口血。可以当作礼物送给你哦。”

说着，她张开了自己的嘴，将藏在自己嘴里一直舍不得喝的丽奈的血暴露给真白看。

“哦！”

真白两眼发光的将礼弥直接推倒在地上，然后用自己的小嘴强硬地贴了上去。

“呜――”

礼弥似乎没想到真白的反应这么激烈，但……女孩子和女孩子之间接吻，好像也不坏。

一直这样来说服自己的礼弥放松了防备，而真白的舌头也灵活的直接叩开了礼弥的贝齿，开始贪婪地品尝着她口里那丽奈的味道。

而礼弥也同样的，努力地着吮吸真白的小舌头，没过多久，她的舌头就渐渐化为一股甘甜的汁水，顺着礼弥的喉咙以及犬牙上的小孔滋润着礼弥的全身……

良久，唇分。

两个少女相视一笑，她们都各自取得了自己想要的东西。

不一会，重新回到窗前的真白，朝着外面望了一会后，伸出一只脚踩在窗台上，但她很快又缩了回来，转过身在丽奈的床头柜上拿了几个硬币放在口袋里。

噗通一声跳到外面去。

SAFE!

这一次，楼下的垃圾桶没有阻碍真白的偷溜活动，她抬起头看了眼窗口，东张西望了一会后，确定了一个方向开始前进。

真白只是无聊，想出去找找丽奈玩而已。

最近她虽然一直都带着自己，但总感觉她没有以前那么喜欢自己了。以前以前，只有她们两个人的时候，她可以对自己说一整天的话，而现在，她总是喜欢和礼弥聊天。这样真白有那么点不开心。

不过她也挺喜欢礼弥，因为她身上有丽奈的味道，而且她也会愿意让自己进到她的【已和谐】里帮忙，虽然身体里没什么体液，但还是充斥着她最喜欢的味道。

但现在真白想要尽可能更多的和丽奈在一起――是犹豫刚刚品尝了丽奈的味道之后，某种欲望再次被点燃。所以她出门去找丽奈了。

当然在此之前，利用已经掌握的购物技能买几瓶路上喝的果汁是必不可少的。

走到对真白来说在黑夜里如同灯塔一样耀眼的自动售货机前，她将一枚一枚硬币直接塞入投币口中――显示仪上跳出来的阿拉伯数字她大概能看懂，但她从来不知道这些数字代表了什么意义。

她需要做的是，将手中所有的硬币全部投进去，将手指按在了草莓果汁下面的那个按钮上。

然后……

吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒！

按到它掉不出来果汁为止。

“哦！1，2，3，4，5，6，7……七瓶。”

看着自己丰盛战果的真白露出了会心的笑容，她将一根习惯插入在果汁上后，先美美地尝了一口，然后将所有果汁都捧在自己胸前，再开始前进。

大约行走了五袋果汁时，她突然看到一个有些奇怪的东西。

绿色，矮小，丑陋的脸庞。

虽然伪装成人类的样子，但好像是……妖怪？

真白愣了一下，因为她发现对方的时候，对方也发现了自己。她回忆了一下自己那为数不多的记忆，发现面前的这个妖怪……好像是那天回家的路上遇到了八头妖怪里面的一个。

然后，真白做了一个非常正确的决定。

直接转身就跑。

但是……还不等她转身跑起来，那个妖怪就突然大喊了一声“奴良组的妖怪！”然后转身跑了起来。

让也打算撤退的真白一下子呆滞在了原地。

妖怪――逃跑――打不过自己――自己追上去――抓住――给丽奈姐姐吃――丽奈开心――给自己体液喝。

饶了一圈得出这么一个结论以后，我们的史莱姆女王高坂真白，开始了自己人生第一次的狩猎之旅！

“可恶，怎么运气不好在这里就遇到了奴良组的妖怪？”

逃跑的正是之前出现在奴良组门口过的七个妖怪之一，岸涯小僧，身为水系妖怪的他，在没有水的情况下根本没有反手能力。

转头看身后那个手上还捧着果汁盒、明明看起来很柔弱，但速度却完全不逊色与他的女性妖怪，岸涯小僧挥舞了一下手将她手上的果汁盒全部弄爆，试图操作着果汁暂时阻扰她一下。

成功了！

看到那个妖怪被果汁射了一脸后停下了脚步愣在了原地，岸涯小僧猖狂地大笑了两声，然后准备直接翻过围墙，到达自己此次的目的地！

“呜……”

真白看着被浪费在地上的果汁，露出了无力的悲鸣声，此时此刻，她的心就如同被狠狠地重击了一般心疼。

“笨蛋笨蛋笨蛋……”

只会这么一句骂人的话的真白连说了八句笨蛋，然后直接跟着那个岸涯小僧一同翻过了围墙！

她可是真的生气了！

就算是丽奈弄坏果汁她都会生气的！更何况是这种坏妖怪！

翻过围墙掉下来后，是一片宽广的空地――而在空地的中间，有巨大的一个蓄水池。

那个岸涯小僧现在正诡异地站在蓄水池的水面上，大笑着看着面前的真白。

“你是笨蛋吗？我是随便能追的吗？现在来到了我的主场，你就别想逃了！”岸涯小僧用手指指着真白索道：“正好我准备破坏这净水厂，在此之前，先拿你这头奴良组的妖怪祭旗吧！”

结果，对面的妖怪完全不为所动――真白只是不能理解他话中的意思罢了。

但被这样对待的岸涯小僧顿时就怒火了，他挥了挥手，两条水柱如同水龙般从蓄水池中升起。

“去死吧！”

随着岸涯小僧的手指一挥，两条水柱直接朝着真白冲刷而去！

真白再一次做了一个判断，结果发现好像面前的这个妖怪好像变得自己不可能打得过的样子。

于是真白果断转身就跑。

身为一个史莱姆，逃跑完全不是一件丢脸的事情。

“想逃，哈哈哈！”

两条水柱如同鞭子一样直接将真白拉了回来，将她狠狠地砸在蓄水池之中！

“嘭――”

水面上溅起了一个巨大的水花。

“哈哈哈，奴良组的妖怪实在是太弱了。”

岸涯小僧不屑地说了一句后，想要在水面里继续搜寻那个小妖怪的位置，然而……

他只看到几件衣物漂浮了上来。却看不到那个小妖怪的位置。

“是死了吗？比想象中还要没用啊，本来还想多玩一会的。”

岸涯小僧不屑地说了一句后，转过身子道：“那接下来就破坏这所城市的净水厂吧！这样人类的绝望气息就会更加浓烈，而我们妖怪……将会变得更加强大！”

就当她准备动手之时，脚下水面突然的波动让她察觉到一丝不妙的气息。

“不要……踩在我身上……”

“是谁！”

岸涯小僧大喊了一声，然后第一时间跳离了水面，结果，他看到了令他完全无法接受的事情。

一个水构成的巨大头颅，慢慢从水面中升起，而随着脑袋升起，蓄水池就像在被抽水一样、水面寄居下降着。

“这，这，刚才那个妖怪？”

“牟！”

巨大化的真白发出了“吓人”的吼声，她从水面里伸出了两条巨大的手臂之后，身后又有无数的水鞭如同触手般激射而出，半个身子显露在外面的真白，用着略显呆滞地目光看着面前那个将自己丢进水池里的妖怪。

“哥斯拉~”

真白鼓励自己似的发出了一声叫声。

“解！”

既然对方是水做的妖怪的话，那自己应该也能控制吧？岸涯小僧第一时间作出了最正确的选择！

“嘭――”

真白的一根手指突然爆炸看来，但她似乎没感受到痛觉一样，将手放在蓄水池里摇了一下，再次拿出来的时候，那根手指又长出来了。

“呜~~~”



回复举报|284楼2015-08-04 23:11

飞鸟糖果
富有美誉9
第七十三章.真白的战斗


“这是什么妖怪啊……”

岸涯小僧还是头一次看到这种完全由水构成的妖怪，一般来说，水系妖怪不是应该是指操控水的妖怪吗？日本有全是水的妖怪吗？难道是……外国货？

史莱姆？

“给我散开！”

岸涯小僧拼命地挥着手，从巨大化的真白身上拉下一条又一条的水柱，这一次他学聪明了，直接将水柱拉到蓄水池之外，在外面的水，面前这个家伙没有办法用来修复自己的身体。

“哈哈哈，给我发现你的弱点了吧！”

“……”

真白有些奇怪地看着自己的“身体”被面前的人不断地拉破，但头一次变得如此巨大的她，完全不知道该怎么去攻击对方好。

虽然它的本能告诉她已经用自己的身体包裹住对方让其失去行动，但一想到丽奈好像不喜欢自己使用这种攻击方式……

好麻烦啊。

真白第一次发现，打架都那么麻烦。

于是真白举起了自己的左手。

一直在攻击的岸涯小僧差点忘了对手还是会反击的，他看到她缓缓举起那如同五指山般的左手时，一时之间愣了一下。

被这种东西硬拍一下绝对会晕过去的啊！

“散，散！”

岸涯小僧开始将攻击目标直接集中在真白那高高举起的左手上，试图如同在气球上戳一个洞那样，将其全部放空。

而真白似乎知道对方也怕自己的手臂一下子拍在了她连上，于是开始击中身体中的所有水份，来扩大手掌的大小。

身后的摇摇晃晃的触手全部集中在手上了，就连真白自己的身体也开始变小，慢慢得，慢慢得，加水的速度终于超过了对方放水的速度。

而真白的手，也终于越变越大，甚至变的比整个蓄水池还大。

经过水面扭曲的月光，以及那些超过真白极限的水滴如同暴雨笼罩了还在那里手忙脚乱地将要抽水的岸崖小僧，他的嘴巴越张越大，最后，只能眼睁睁地那巨大的水幕朝着她当头拍下！

“区区一个史莱姆！”

岸涯小僧绝望地大喊着。

形状变大后，真白的声音也自然而言带上了回音。

“叫我女王大人……”

“嘭――”

海啸般的浪花直接冲击了整个空地，狂暴的水流，将地面冲刷了一边后终于变得安静了下来，而这个净水厂，现在还如同下着绵绵细雨一样，不断有水滴溅落下来。

正面遭受如此离谱重击的岸涯小僧直接被拍晕了过去，他无力地躺在地上，微微还抽搐了两下。

“唔……”

一下子脱力的真白现在只能保持了一滩史莱姆的形态，对于她来说，操控那么多水显然已经超过了她的能力极限，她有些疲惫地从水池爬了起来，连最基本的人形态也无法保持。

她挪动的身体朝着那个妖怪那里赶去，走到半路上又觉得太累了，停下来歇息了一会。

“糖分……没有了。”

发现自己变成了纯透明状以后，真白直接陷入了情绪低谷。

“咳，咳。”

突然传来的两声声音将真白的注意力集中了过去，只看到刚刚那个岸涯小僧颤抖着双腿爬了起来，然后用着愤怒地眼神看着地上那一滩失去了力量的史莱姆。

“别想……这么简单就把我干掉啊！”

岸涯小僧毕竟是水系妖怪，刚刚那个五指山也只能给他造成一定的物理伤害，虽然能把他一下子打的喘不过气来，但不代表能一下子解决他。

真白看到这一幕，突然有了一种危机感，连忙将自己的身形压低，把自己伪装成一滩水，混在周围的水中……

看不见我看不见我。

岸涯小僧一看到真白又消失不见，还以为她又准备变成那么大的一个，连忙摆出了一个防备的动作后，却发现周围的水都在往蓄水池里流，只有那么一小摊却死死地趴在地面上。

这家伙已经没力气了吗。

“哈哈哈哈！”

开心地笑了两声后，岸涯小僧挥舞了一下自己的手臂，马上一条水柱就将那滩怪异的水抬到了半空之中！

“让你再躲！”

真白看到自己的情况暴露之后，连忙想深潜到水柱之中。

“让你潜水！”

岸涯小僧看破了她的意图，直接控制着那条水柱冲向完全没有水的地方。

“疼疼。”

一滩真白摔落在地上发出了一声悲鸣。

不知为何看得一阵不爽的岸涯小僧挥动着手臂，数根水箭直接撕裂着空气呼啸地朝着真白所在的位置射去！

“让你卖……”

“嘭――”

话刚出口，一块巨大的石头就突然从侧面砸向岸涯小僧！一心只想着攻击那个史莱姆的小僧根本没有注意到，自己的旁边居然出现了最后的敌人。

这一次，他只能拼劲全力将最后一个字说出口。

“……萌。”

然后彻底地被砸晕了过去。

“真白酱！”

出现在净水场围墙上，是怪力吸血鬼，散华礼弥。

她刚刚想找真白有点事，结果就突然发现真白不见了，想到丽奈嘱咐最近外面很危险的事情后，她一下子着急的。所幸，真白的气味特征比较明显，继承了一部分饕餮嗅觉的礼弥很快就锁定了真白的位置。

然后以飞速赶了过来。甚至连衣服都忘记换了，现在还穿这睡衣。

“真白酱！你在哪！”

但礼弥好像还没找到真白的具体位置，她刚才在路上还能闻到真白的气味，但现在她身上的气息好像被严重稀释了一样，再加上地面上都是水，礼弥一时半会也不知道那一滩是真白。

至于那个被她砸晕的妖怪，她只知道好像是和丽奈做对的那群妖怪，几乎想都没想都拆了一块围墙下来砸了过去。现在她也没兴趣去殴打那个再一次被打晕的妖怪，在她看来，找到真白更重要一些。

而找到真白最方便的方法，就莫过于利用勾引了。

“真白酱，这里有美味的果汁哦。”

几乎是马上，地面上就有一滩水出现了异动。

“啊，在那！”

礼弥连忙跑了过去，看到已经化为一滩软水的真白后，有些担心地说道：“没问题吧？”

“果汁……”

真白竭尽全力闻了一下礼弥身上的味道，却没有发现果汁的气味。

“骗子。”

“诶？”被真白突然冠上这个名号后，礼弥只好学着丽奈马后炮般说道：“回去就帮你买，我们先回家吧？”

“等等。”

真白伸出一条小触手指了指小僧的方向，道：“带回家，送给姐姐。”

“是是。”

礼弥示意真白呆在原地，然后朝着那个晕迷过去的小僧那里走去，但走到半路上时，她突然有所警觉地停下脚步。

一道火柱从天而降攻击在她的面前。

“谁？”

礼弥抬起头，看向天空之中，却看到一个鸡头鸡翅膀的妖怪正拍打着翅膀，朝着自己俯冲而来。

“呀。”

对方俯冲过来带起的飓风下意识让礼弥用双手拉低了睡裙，防止走光。但等她再次注意到对方的行动时，却看到那个妖怪似乎想要把被自己砸晕过去的家伙带走。

“还回来！”

已经认定那是丽奈口粮的礼弥焦急地跺了下脚，一边往前冲的同时，还不忘从拔下一人粗的铁质落水管。

然后以着标准的投标枪的动作，朝着那个妖怪掷去！

那鸡型妖怪见状不妙，只好重新拉升高度躲过了这一击，而那根可怕的重物笔直地砸向了净水厂的大门。

“嘭――”

大门直接被打出一个巨洞。

似乎没想到对方拥有这等怪力，鸡型妖怪看着那可怕的伤害愣了一会，然后连忙超过身子，张开嘴巴，一团火焰朝着礼弥喷去！

吸血鬼怕热怕火怕光，就连礼弥也无法例外，看到火焰朝着自己攻击而来后，她下意识地选择的后退。

鸡型妖怪见状，更加肆无忌惮地喷射着火焰，组建起了一个火墙阻挡住礼弥的路线。熊熊的烈火将净水厂地面上真白留下来的水迹全部蒸发了一干二净，晃悠悠地火焰将礼弥的脸蛋照耀地一会红一会青。

“哼……”

礼弥有些不开心地发出了一些声音，眨了下眼睛后，猩红地瞳孔开始在夜色之中散发出妖异的红色光芒，而她的小犬牙也终于出现在了唇外。

然后礼弥跳了，并不是跳过了火强，只是原地跳起再原地落下而已――这引起了地面微微的颤抖。

“嘭――”

跳跃了三下之后，地面就出现了微微的龟裂，而礼弥这一次直接用着自己看起来软弱无力只能撒娇用的粉拳打在了地上。

“嘭――”

水泥地面再也无法保持原型，微微陷下去后化成了一片片的碎片。

礼弥从地面上拿起了一块最大的碎片后，目测了一下高度距离风速，双手抱住以投实心球的姿势朝着那个还在喷着火的怪鸡砸去！

“好不容易补充的水份又没了！”


回复举报|285楼2015-08-04 23:14

飞鸟糖果
富有美誉9
第七十四章.噩耗


“嘭――”

东躲西躲之后，那个鸡头妖怪终于还是被一块石头砸中了翅膀，眼见后面的攻击铺面而来，那家伙只能放弃救援，拍打着翅膀朝着远处飞去。

“呼。”

礼弥松了一口气，总算不能用再遭受火烤的罪了。于是她绕过火墙，将那个被自己砸晕过去的岸涯小僧用一只手提在了手上，然后再次走回了到了真白的身边。

可是……该怎么把真白弄回去呢？

礼弥犯愁了。难道只能让她拖着身体回家吗？

“真白酱。”

“嗯？”

“我该怎么把你弄回家呢？”

“滚成球……”

“好吧。”

没有办法的礼弥，只好将真白滚啊滚的，滚成了一个圆润的小球，然后捧在手上，准备带回家了。

另一边，走在夜色的丽奈正朝着奴良组分配给她的领地走去，就算牛鬼让她不要暂时不要插手这件事情，但责任心还有一些的丽奈还是准备老老实实地把自己的地盘看好。

啊，好想来两个不长眼的妖怪啊。

可惜，不知是对方故意避开了她，还是丽奈真的运气太差，连一个小妖怪都没有看到。本来还秉着吃吃夜宵心态的丽奈受到了现实残酷的打击。

“那就回家吧。”

于是，丽奈只好回家。

“咦，这个是什么。”走回自己家中，丽奈看着在自己客厅里那个被五花大绑起来的小妖怪――这妖怪不是上次被自己轰趴下后又被奴良组抓住今天晚上才刚刚被救出去的吗？

“啊，丽奈酱，你回来了啊。”

听到动静的礼弥连忙从浴室里出来，道：“这个是真白带回来给你吃的宵夜。”

“啊？”丽奈没有理解话中的意思。

“就是说……”

说着，礼弥就将真白身上晚上发生的事情叙述了一遍。

“……”

丽奈走到浴室里看着正躺在浴缸里的真白，叹了一口气，道：“礼弥。”

“嗯？”

“以后还是好好看好真白吧……不，最近晚上妾身也不出去了在家陪着你们吧。”

幸好今天礼弥赶到的及时，不然真白会发生什么，丽奈真的不敢想像。习惯是一种很可怕的东西，从小习惯了真白陪伴的丽奈无法想像今后没有真白的日子。

她当然也不想去责怪礼弥或者真白。真白不懂事自己最清楚，而礼弥的话，今天能及时赶到也算是尽力了。

“外面，很严重吗？”

似乎听出了丽奈的担忧，礼弥有些困惑地问了一句。

“嗯。很乱。最近妖怪袭击人的事故也在上升了。仅凭对策室那群家伙根本来不及救火，更别说那些四国的妖怪到底在盘算着什么。”

丽奈和礼弥走到客厅之中，看了眼那个岸涯小僧，一脚踹在了他的身上。

“醒过来的话就不要装死，不然你连说遗言的机会都没了。”

丽奈蹲下身看着那个还在装晕的妖怪，道：“说点什么吧？”

“奴良组一定会被玉章大人……”

“啊呜。”

一口轻松地解决了对方以后，丽奈突然觉得头皮有些痒痒的，她摸了下自己的头，发现有两个小角正似乎要破壳而出的样子。

“哦哦哦！”

最近进食还算比较充分的丽奈缩短进入成年期的时间，不，现在按它这个头上开始长角来看，自己应该是进入青春期了吧。

“怎么了？”

见丽奈吃了妖怪后突然有些兴高采烈，礼弥歪着头询问了一句。

“妾身在通往的道路御姐上又迈出了一步。”

丽奈拉着礼弥的手抚摸自己头，道：“看到没，人型形态都能感受到角了。”

“那要恭喜哦。”礼弥有些开心地跟了一句，不过，她很快就意识到另外一个问题。

“也就是说，以后即使变成人丽奈也要头顶双角吗？”

“……这是一个很严肃的问题。”

接下来的周日，丽奈几人除了必要的采购动作都没有外出，真白一天连遭两次“重伤”急需果汁以及丽奈体液的灌溉，而丽奈也难得没有拒绝真白的耻辱要求，老老实实地和她交换……不，应该是赐予她体液。

具体过程就不值一提了。无外乎丽奈张开嘴真白伸出触手最后心满意足的她还不忘射丽奈一脸水。

很快就又来到了上学的时候了。

“战场原同学，一起去上学吧~”

丽奈对着楼上喊了一句后，等了一会也没等到战场原的回应，只好和礼弥以及真白两人一同前往学校。按照事先的安排，礼弥这两天不去散花女子学院，而是和丽奈几人去她们学校玩一下。

“说起来，还是第一次去丽奈的学校呢。”

“是吗？”丽奈想了想，似乎确实是这样，然后解释道：“我们学校里什么没有，退魔师和妖怪倒很多。”

“妾身算算，就妾身知道的就有初中部的一个阴阳师，我们班还有两个退魔师。”

丽奈扳着手指说道：“能看到妖怪的大概还有一两个人。至于妖怪……那里可以算是奴良组的地盘啊。”

“诶，那我在学校里的话……”

“无聊的话可以去找初中部的雪女玩，她虽然现在顶着一个学生的名头，但实际上根本都不怎么上课。”

“和我玩。”

真白突然插嘴了一句。

“你要认真上课！”丽奈敲了下真白的头，她的目标可是把真白培养成一个优秀的淑女啊。

“唔。”

将礼弥混入学校之中根本没花了太多力气，只不过，还是被自己的一些同班同学发现了。

“高坂同学。”

朝着丽奈走过来的，是班级里唯二熟悉的女生之一阿良良沐历。

“这位是？”

她看了眼站在丽奈身旁的礼弥，问道：“难道是……那个？”

“别乱猜。”

丽奈转过头对着礼弥说道：“这个是妾身班里的阿良良沐历，是个妹控。”

“我不是妹控啊！我只不过是有两个妹妹，但我绝对不是妹控！”

听到这话，阿良良沐历有些气急地反驳了丽奈的评价。

“你好。”在外人面前，礼弥永远是带着一个高雅的微笑和典雅气质的大小姐形象。

“这位，散华礼弥……”

“啊，你好。诶？散华？难道是那个超有钱的散华财团？”

礼弥只是笑了一下，没有回答阿良良沐历的问题。

“好了好了，快去上课吧。”正好，丽奈也看到了刚刚走进来的陆生和其一众保镖，于是对着阿良良沐历说道：“妾身还有点事，一会见。”

“我知道了，对了，英语作业有做没？”

“……妾身本来想问你抄的。”

“……我也没做啊。要不，你去把战场原的借过来？”

“不，妾身觉得去问她抄作业只会受到人格上的侮辱。”丽奈回答道：“妾身一会去问问谏山君吧。虽然她成绩没那么好，但至少作业应该还是会做的。”

“嗯。那我走了。”

丽奈看着离开的阿良良沐历，突然觉得，和自己这个妖怪相处的太久，好像对普通人类不太好吧？

妖怪……本来就是会招来厄运的东西。

“首无~”

“啊，丽奈姐姐。”

“今天还是来保护陆生的吗？”拉来了一个奴良组的保镖，丽奈对着伪装成普通人的首无说道：“拜托一件事情。”

“嗯？尽管开口吧。”

“她。”丽奈指了指在自己身后的礼弥，道：“虽然不一定需要你们保护，但白天的时候带着她吧。”

“阿拉，这不是吸血鬼小姐吗？”

走到这里来的，是穿着学生制服的毛娼姬，她看到礼弥后，便笑着说道：“没问题，正好一整天陪着一群臭男人我还闲无聊呢。”

“那拜托你了。”

丽奈想了下课程安排，对着礼弥吩咐道：“那中午一起吃饭吧。”

“嗯。”礼弥也点了点头，跟着奴良组的妖怪们偶尔一起玩一下也不错。

处理完礼弥的事情后，丽奈便带着真白回到了教室之中，刚想准备开始抄作业之旅，却意外的发现不只是谏山黄泉，就连战场原都没有来学校。

平常她们不是应该比自己到的更早吗？

结果，不只是暂时没来，即使到上课时，两人还是没有出现。

第一节课下课之后，战场原才姗姗来迟。

“师……谏山同学的父亲，昨晚在家里被妖怪袭击逝世了。”

战场原见丽奈向她走了过来，直接告诉了她这件事情：“我刚刚从她家回来。”

“……”

丽奈一下子愣在了原地，退魔师的老家被妖怪入侵了？

“四国？”

“不知道。”

战场原打开了书包，将下节课要用的书拿了出来，沉默了一会后，道：“事情有点不对。”

“呐，高坂丽奈。”战场原突然站起身，用着少有的严肃语气说道：“能不能陪我一起去调查一下？”

“不要误会了。我只是觉得，你应该或许也会插手这件事情，所以才想来邀请你一起去而已。”

战场原就像是故意让丽奈看出她的“傲娇”一般，说道：“感谢我吧。”

看得出来，她对谏山黄泉是发自真心的尊敬，不然的话，也不会用这种语气对丽奈说话。

虽然，丽奈对这件事情并没有太大的在意，对她而言，退魔师死于妖怪手下是一件很正常的事情――就如同妖怪也会死于退魔师之下而已。

但既然战场原都这么说了，那丽奈也没有拒绝的理由，就当是……顺便再刷一下谏山黄泉的好感度吧。

“好吧。”丽奈抓了下头发，问道：“你有什么线索吗？”

“昨晚，我正好去谏山家有点事，所以，我是第二个得知谏山奈落死讯的人。而在去的路上，我看到了……”

“有些诡异的蓝色蝴蝶。”


回复举报|286楼2015-08-04 23:16

飞鸟糖果
富有美誉9
第七十五章.谏山家的家事


“虽然还没有查明，但这个肯定是拥有能杀死曾经身为顶级退魔师谏山奈落的实力高超的怪物。”谏山幽，也就是谏山奈落的弟弟，谏山冥的父亲现在正正坐在所有分家家主的面前，道：“请各分家都做好准备吧。”

“但这是难得的一次全部聚集的机会，我有些事情想通知一下各位。”

坐在谏山幽边上的，还有其女儿谏山冥以及侄女谏山黄泉。

“根据家主――兄长的遗言，由我谏山幽来继承家主之位。当然，家族里的工作我是无法解决的，所以实际上由我女儿冥来处理大部分事情，她还没有什么经验，希望大家能够帮助她。”

“叔叔……”

意外听到这个消息的黄泉突然开口问道：“由叔叔你来担任家主这件事情是真的吗？”

“嗯，是的。兄长的遗嘱上就是这么写的。”

“遗嘱？”黄泉总觉得事情好像有些不太对劲，自己的父亲与这个弟弟的关系并不好――甚至讨厌这个弟弟，因为他避开了身为退魔师的职责而逃离了战场。

“怎么可以这样，在身为女儿的我不在场的情况下你们就打开了遗嘱……还有……”

“闭嘴！”谏山幽用着愤怒的眼神看着黄泉说道：“身为顶级退魔师的你，放任怪物进入这屋子内，又放任怪物在杀死了兄长后逃走……你以为变成这样是谁的责任？”

“听说昨天兄长出事的时候你还在外面和男人鬼混？（这里指饭纲纪之）无论你变得有多强有多出名也别自大！连自己的恩人养父都无法保护的人算什么神童！”

谏山幽的话句句都如同刺一样扎进黄泉的心里，让她无力地垂下头，昨天傍晚时她本来准备直接回家的，但是却在路上有些意外的遇到了饭纲纪之――这一次，没有像前两天那样两个人再一次打打出手，相反，还心平气和地交谈了一会。

或许，以后两人还是能在一起生活的吧？就当黄泉抱着这样的想法与饭纲纪之一起共进晚餐之后，回到家中，听到的却是自己父亲逝世的噩耗。

“黄泉……没事吧？”

分家会议结束后，担心黄泉情绪的神乐走到她的房间里，发现她正对着手机发呆，见到自己进来后，便将手机收了起来，抬起头带着微笑说道：“嗯。”

“真是不错的房间呢。”

就在此时，换了一袭黑衣的谏山冥走到了门口，道：“不管是日照，还是方位，都很好呢。”

“黄泉，这间房间能不能让给我用？”

“诶？”

黄泉微微愣了一下。

“对不起呢，既然父亲要把这作为本宅，所以我也不得不住进来了。我倒是住客房也无所谓，不过那样的话，会被说有失家主女儿的体面什么的吧？”

“……那么我该怎么办？”

谏山冥看了眼坐到了黄泉身边的神乐，道：“不如去神乐现在的房间如何？”

“可……”

“她现在已经也到了能够独立的年龄了，这不是一次很好的机会吗？”说着，谏山冥便对着神乐说道：“你的活跃事迹在分家也广为流传哦。不过，也已经过了要撒娇的年龄，一直麻烦别人也不好。”

神乐是三年前住进来的，她的母亲在战斗中逝世，而她的父亲则没有空闲照顾她。填补她心中对亲人这两个字的空白正是黄泉。而现在……

“我知道了。”

神乐只能妥协。

“对了，黄泉，请顺便把狮子王还回来吧。”

“什么？”

“父亲说，没能保护好伯父的你，没有资格使用狮子王。”

“……”

听到这句话，黄泉沉默地站起身，走到房间的里面将狮子王拿了出来，递还给了谏山冥。

“没其她事情的话，我先走了。”

拿到了宝刀狮子王的谏山冥不再逗留，她对两人点了点头后，转身朝着楼上走去。

“这……就是宝刀狮子王。”

拉开了刀鞘，看着这把谏山家代代传家宝刀，谏山冥被这艺术品般的武器一下子吸引住了目光，然后就在此时，突然有段奇怪的回忆涌上了她的脑海。

血。

自己被一个恶灵杀害……

自己把伯父杀害……

“我，我做了什么……”

谏山冥不敢相信那一切，但是……

蓝色的蝴蝶飘过她的眼前，缠绕在她的身边。

“滚开，走开！”

谏山家内，神乐最后看了眼这间陪伴了自己三年的房间，收拾好了东西后，朝着房间默默地鞠了一个躬，然后朝着楼下走去。

看到了坐在那里将头搁在膝盖上蜷缩起来的黄泉。

“过来，神乐。”

黄泉换了个姿势，朝着神乐挥了挥手，示意她过来。

“没事吧？”神乐总觉得世界实在是太残酷了，明明一天前，她们还可以笑得那么开心，现在却已经连笑容都觉得勉强了。

“没事，只是恢复了原样罢了。”

黄泉微微摇了摇头，尽量用着轻快的语气说道：“我本来就是一无所有的。”

“怎么可以这么说……”

黄泉的手轻轻按在了神乐的头上，道：“只有你哦，神乐。”

“你是我最后的宝贝了。”

“啪嗒。”开门的声音让两人同时朝着门口的方向望去，现在……还有谁会来这里？

“战场原？”

出现在门口的，是拜黄泉为师的战场原黑仪。实际上，她今天早上上学前就一直呆在谏山家，明明才离开没多久……

连她都为自己担心了啊。

不过，她的身后似乎还跟着一个人。

一个……不能算是人的家伙。

丽奈走进门后，将脸上那用来遮掩自己真实身份的宽大墨镜取下，对着黄泉说道：“节哀。”

“你怎么来了！”

黄泉一下子变得有些激动――这很正常，这里是退魔师的家，甚至因为谏山奈落的葬礼，这里集结了全东京市过半以上的退魔师家族，一个妖怪大摇大摆地走到这种地方来，就算她再强，也一定会被脱掉一层皮。

究竟是退魔师的荣耀被这个妖怪玷污还是担心这个妖怪被攻击，甚至是联想到昨天那光明正大闯进自己家的怪物……黄泉没有理由变得不激动。

“因为今天早上突然发现没人给我抄作业，所以就有点担心而已。”

丽奈随口找了个借口，道：“怎么说，抛开立场问题，我们也是同学一场。”

“……”黄泉沉默了一会，道：“谢谢。”

“不过，你还是尽快走吧。战场原，你应该知道带她过来的后果，可为什么……”

“因为她要过来，我拦不住她。”面对师父的责问，战场原倒显得有些虚心，不过，她还是很快找了一个最好的理由。

听到战场原的话，丽奈无奈地笑了两声。不过，这次她过来的目的，可不是仅仅看下黄泉的状态那么简单。

“有点像，又有点不像。”

丽奈莫名其妙地自言自语说了一句，在这间屋子内，除了各有不同的退魔师的气味，还有残留的一点点怪异的气息――即使在小，夹在退魔师气息中的它却异常明显。

蓝色的蝴蝶……丽奈脑海里能将其关联起来的人，只有那个拥有杀生石且和自己交过手的人了。

只不过，这气息和当时感受到的还是略微有点不一样。但毫无疑问，这种充满了憎恨气味的邪气，肯定是杀生石。

“什么像？”

神乐有些疑惑地问了一句。

“不，没什么。”丽奈摇了摇头，随后看着黄泉说道：“总之，艰难的时间都会过去的。心情好点了的话，再来学校吧。”

“……”

黄泉没有开口。

而丽奈在刚刚走进来时也大致听到了别人的议论，知道她的所有荣耀基本都被剥夺，只好安慰道：“一切会好起来的。”

说实话，丽奈只会嘲讽而不会嘴炮和安慰。说完这一句后，她便和战场原两个人离开了谏山宅。

“确定了吗？”

“大致有点线索了。”丽奈对着战场原解释道：“肯定和杀生石有关。”

“杀生石？那不是……”

只要是退魔师，就没有不知道杀生石这种邪恶的东西的。

“以前没注意。早知道，早点和老头子一起把那家伙端掉了。”丽奈口里的老头子指的是奴良滑瓢，她们当初也察觉到杀生石的力量，只不过没有追上对方而已。

“呐，战场原。”

丽奈突然停下了脚步，对着战场原说道：“可以的话，接下来交给妾身一个人如何？”

那个家伙的实力，不说一定比自己强，但至少拖延自己一瞬间解决战场原不是什么问题。

“我拥有足够自保的能力，如果你认为我拖后腿的话，你可以直接选择将我打晕然后丢弃在这里。”

战场原固执地回答着丽奈的问题――这个女人实在是太自我太有原则性了。

“战场原。平常的话，你对妾身骂啊嘲讽啊挤兑啊，妾身都觉得无所谓。因为被人说两句话又不痛不痒。”丽奈有些认真地看着战场原说道：“虽然今天妾身很高兴你没说过那种话，但接下来的事情，不是你能参与的啊……话又说回来，你究竟为什么要选择去做退魔师呢？”

和妖怪纠缠的太深的人类，没有几个能有善终。

这点丽奈很早就告诉过战场原了。

战场原用眼角看了眼丽奈，然后突然别过头看过另外一边，说道：“为什么要告诉你？高坂同学？好奇心可是原罪之一啊，每年有多少猫科生物被好奇心害死，这绝对不是对于你在日常生活中接触过的天文数字。”

“……就当是满足一下妾身的好奇心吧，你看，今天陪你旷课出来，总不能什么都一点好处都不给吧？”

丽奈死皮赖脸地回了一句，对于战场原这种类型的人，就必须要厚脸皮加好耐心慢慢磨才行。

“……”

战场原的眼神变得有些飘忽，但她很快就稳定下来，看着于丽奈所在完全相反的方向说道：“因为修行灵力可以保证青春永驻。”

“……”



回复举报|293楼2015-08-05 22:33

飞鸟糖果
富有美誉9

这个，这个理由是何等的逆天啊。

丽奈一下子觉得自己的脑袋瓜跟不上节奏，虽然确实有这种情况在，修行灵力可以保证女性在五十岁甚至六十岁之前容貌不衰退，还有一定的延年益寿功能。

“你这句话，该让妾身怎么回答了，虽然妾身也是女人，所以可以理解，但这理由。”丽奈嘟哝了一句，随后又突然想到了一个矛盾点，道：“但这样不太好吧？如果你一直保持这种面貌，你未来的男朋友或者老公会备有压力吧，你想想，一个人永远保持年轻的面貌，另外一个人却在慢慢衰老。这对两个人都有些残酷吧？”

“啊，是吗？”

战场原的语气中，透露出了少见的紧张。丽奈甚至可以清晰的听到，站在自己身边的战场原突然开始心跳加速。

好像，触及到什么不得了的问题一样。

“一般来说，要两个人都永葆青春才更般配，不是吗？”

丽奈带起了一丝奇怪的笑容。

“啊，是呢。”

战场原的视线飘得更远了。不过很快，她就重新转过头，看着丽奈问道：“呐，高坂酱。”

“嗯？”

“你在想什么？”

“八卦……哦不。”丽奈连忙收回了视线，摸了摸自己的后脑勺说道：“你离你的目标还差多远？”

“已经一半了吧。不过，或许我和我最初的目标离的越来越远了也说不定。”

战场原目不转睛地看着丽奈，道：“你能理解为什么会发生这种事情吗？高坂同学？”

“抱歉，妾身情商不够。”

丽奈表示这种看起来有些哲学的问题不是自己能够理解的。

“等等，战场原，现在更关键的问题，应该是请你回去吧？”丽奈再一次绕到了话题的开始，道：“接下来……”

话还没说完，丽奈就浑身打了一个哆嗦。

因为她脖子后面的软肉突然被战场原捏住了。

即使现在是人形态，但丽奈突然还有一种无力感涌上心头，只要战场原一用力，自己就会被她提离地面――就如同自己是喵咪形态时一样。

“呐，高坂同学。”战场原突然贴近的丽奈的耳旁，微风吹动着她的发梢抚摸着丽奈的脸颊，让丽奈突然有了一丝旖旎，不，准确的来说应该是痒痒的感觉，耳朵是敏感点嘛。

“怎，怎么了，战场原，可以的话，咱还是先不要动手好不好？”

“你知道吗？对于你的弱点，我可是比你自己更清楚哦。”

战场原的话如同恶魔的低语一样，丽奈也不知道自己哪里惹到她了，明明之前还很正经典雅的。

“所谓的饕餮，不仅有犬科动物还有猫科动物的特征，所以说，很多对付猫和狗的方法在你身上意外的有效呢。”

“不，不可能，妾身身为堂堂饕餮，怎么可能和阿猫阿狗一样。”

“想要克服这些弱点吗？”战场原嘴里温湿的气息让丽奈的耳朵感觉痒痒的，道：“我可以帮助你哦。”

“请帮助妾身吧！”

丽奈垂下了自己高昂的头颅。

“先把这件事情处理完吧。”

战场原松开了手后再次抱在胸前，道：“放心吧，至少在这次事件中，我会服从你的指挥的。”

“毕竟，我欠师父不少东西。”

“好吧。”丽奈只好说道：“至少发现敌人以后，尽量先逃远吧？”

“再议。”


回复举报|294楼2015-08-05 22:34

飞鸟糖果
富有美誉9
第七十六章.重伤


黄泉看着靠在自己身上已经睡着了的神乐，小心翼翼地将她的头慢慢伏下来以免惊扰到她。她站起身，看着窗外的场景，就当她陷入回忆之中时，突然电话的铃声却打破了她的僵局。

是她？

看了下来电显示后，黄泉有些诧异的接通了电话。

然后……

她从神乐身边取走了她的刀，神情严肃地朝着外面赶去。

“尾巴吗？”

丽奈歪过头对着和一起前进的战场原说道：“虽然平常状态尾巴被握住确实很麻烦，但战斗的话，妾身的尾巴可是如同铁一样坚硬，不可能算是弱点吧？”

说着，她还将尾巴在身后晃悠了几下。

“但仅仅针对你变成饕餮时的样子不是吗？”

战场原伸手捏住了丽奈的尾巴，让她浑身上下打了个冷颤，道：“现在，你的尾巴甚至比男性的哔更加脆弱。”

“不用故意消音说哔啊，还有，女孩子是不可以是这样的话的。”

丽奈连忙从战场原的手上夺回了自己的尾巴，拉到自己嘴前舔了两下，又重新塞回了自己的胖次里，却发现战场原用着惊恐地眼神看着自己。

“你居然舔了自己的哔……”

“尾巴啊，只是尾巴啊，不是哔！不要故意用消音啊，而且妾身可是女孩子，怎么可能有那种东西啊。”

连丽奈都觉得自己的动作太恶心了，话说起来阿猫阿狗之类的舔自己尾巴不是很正常的一件事情吗？

不不，饕餮才不是阿猫阿狗之类的。

“等等。”

战场原见丽奈还在继续往前走，指了指自己带在耳朵上耳机，示意丽奈先不要动。

“目标出现了，在市外的公路上，除了那个特异点，还有一大群恶灵跟着。”

“对策室的消息？”

“啊，是的。我改装了一个通讯器。”

战场原解释了一句后，不再调笑丽奈，脸上的表情只剩下正经的严肃，道：“我们走吧。”

“嗯。”

丽奈深深地吸了一口气，分辨出远处空气之中弥漫过来的那股气味，与战场原两人一起小跑着朝着前方奔去！

然而，只前进了两分钟左右，战场原又叫停了丽奈。

“位置变了，那里的那个消失了……但是，在其她的地方，又出现了一个新的。位置是在……”

“不用说了，妾身已经闻到了。”

丽奈抬起手示意战场原不用再详细说了，她转过头看着西边的郊外丛林，道：“嫉妒，憎恨，愤怒……”

“接下来，该听妾身的……”

“我明白。高坂酱。”

战场原点了点头，示意自己会服从丽奈的指挥。

“那好，跟妾身走吧。”

跟随着气味的指引，丽奈开始奔跑在丛林之间。

“冥姐姐……”

“随心所欲的活着是多么的开心啊。只要有这个力量，不论我想要什么想做什么，就没人能够反抗我。要我告诉你我的愿望吗……那就是杀了你！黄泉！”

“你是我的绊脚石！你让我憎恨！你让我讨厌！你让我羡慕！如果没有你就好了！如果你消失了就好了！如果你倒下就好了！如果你死掉就好了！这全部都怪伯父的心血来潮，全怪她把你这个外人带回家，全怪她把本该属于我的东西都变成了你的！因此我的一切都乱了！我恨！恨得热血沸腾！恨得胸口都要烧焦了！所以我才杀了她！”

“他真是笨蛋呢，乖乖求饶就好了，哭喊着的脸或许会更加有趣呢，因为太无聊了所以我就把他的内脏都挖了出来，然后他就挣扎着死到了，那景象真不错呢……”

“啊！我绝对要杀了你！谏山冥！”

“很舒服吧？黄泉，这种把憎恨大喊出来做出来的感觉，这种对着我挥舞着刀刃的感觉，实在是太舒服了不是吗？接下来，该轮到我了……等等，我的身体，为什么会开始流血？等等，快点把力量还给我，石头？杀生石！快点力量……”

看到谏山冥突然开始后退，黄泉直接趁机将她用锁链捆住反压在地上。

剃刀的刀尖对准了她的喉咙。

“黄泉？是黄泉吗？”

谏山冥突然变了一个人的样子，看着压在自己身上的黄泉，有些困惑地说道：“你这是要干什么？”

“等，等等……”似乎意识到什么，她连忙痛苦地求绕道：“不要，不要，那不是我，那不是我做的……”

“闭嘴！”

黄泉咬着牙齿，看着这个已经不能再算是人的姐姐，低声说道：“闭嘴，我不想……”

“再听你说话了！”

噗哧――

鲜血溅落一地。

“呵，呵呵呵……”黄泉无力地从谏山冥的尸体上爬了起来，她笑着笑着，眼泪就不受控制地留了下来，将手中的剃刀丢到一边，重新捡起宝刀狮子王以及神乐的佩刀，开始朝着山洞外走去。

“你满足了吗？”

突然传来的一个声音让黄泉戒备的抬起头。

“叮――当――”

用手中的刀鞘挡开了对方掷过来的千本针，黄泉看着面前突然出现的白发少年说道：“迷惑冥姐姐的就是你吗？”

“我什么都没有做哦。只是稍微在背后推了她一把而已，本来就是内心深处就有的东西罢了。然后她就把这些付诸于实际。不过……人类真是有趣呢，把石头给人类能看到如此有趣的东西还是不枉此行啊。给那群妖怪的话，只会早就一批没有意识的杀戮者。”

“杀生石……”

“你也……想要的吧？”

白发少年露出了自己眼眶中的那块石头，看着黄泉说道：“这块石头。”

黄泉微微诧异了一下，但远处突然传来的声音让她一下子提高了警戒。

“不要被他迷惑了！”

“果然追来了吗？”白发少年看了一眼声音传来的地方，然后随意地挥了下手，突然成百上千根千本针毫无先兆就朝着黄泉刺去。

扑哧扑哧扑哧――

猝不及防的黄泉，瞬间倒在了地上。

“那下次再玩了，饕餮，今天的疼痛，我可是会永远记得的。”

说着，白发少年就直接化为蝴蝶慢慢消失在了空气之中，而一股由黑气组成的巨大虚构饕餮，直接扑向他所消失的位置。

但仅仅只是留下了几只蝴蝶罢了。

“又被他跑掉了……”

赶过来的丽奈，身上还插着树根千本针，刚刚在路上，她直接和这个家伙遭遇，两人几乎没有交流地，就同时出手，丽奈如同一头疯狗一样朝着对方扑去，而他却一边丢着千本针一边往后退。

战斗没有持续太久，就当丽奈成功撕下了他的一条手臂后，却发现他突然朝着东边逃走――但最后她才发现，这只是虚晃而已。

“可恶。”

丽奈将插在自己手臂上的几根千本针拔出丢在地上，就算恢复能力比不上杀生石，但这种程度的伤势，她还是能够自我恢复的。

见这次彻底失去了对方的踪迹，丽奈只好先去看一下黄泉的伤势。

然而……

眼睛、喉咙、身上的关节、身体上几乎都刺满了千本针，黄泉就这样，张着一只眼睛，如同死去一般，静悄悄地任流血液开始流失，如同死去一般。

“不会吧？”

丽奈几乎不敢相信自己眼前看到的事情，难道，那个很英气的退魔师少女，自己只攻略到一半的退魔师少女就这样……

逝世了？

“别发呆！”

之前被丽奈搁在丛林外的战场原突然冲了进来，她到看到地上躺着的谏山黄泉，没有丝毫犹豫地直接拿出手机拨了一个号码，在着急的表明自己的位置后，她蹲下身开始检查黄泉的状态。

“还有救……眼球处刺入的深度不够深，没有伤及脑袋，其她部位也机会没有致命伤……止血，要先止血。”

战场原焦急却又镇定迅速地判断了现在的情况，她直接不顾形象的将自己仅剩的一件校服衬衫脱了下来，将自己的衣服直接撕成了数条布条，判断清楚黄泉身上几个较大的流血处，长长元开始将布条当作止血带来阻止黄泉失血。

“上肢应扎在上1/3处，下肢应扎在大腿中部……”

看到在那里喃喃低语的战场原，丽奈也不再发呆，现在这种时候，明显救命必要要紧吧？

“下肢妾身来止血。较大的伤口妾身有办法处理。”丽奈将自己的衣服脱下来盖在了战场原的身上，然后从她手上夺过布条，开始进行止血。

至于较大的出血口……饕餮的唾液勉强能加快伤口的恢复，现在也顾不了那么多了。

三分钟后，天空中就响起了直升飞机的声音。

“高坂同学，你先走吧，被她们看到……对你不利。”

战场原站起身来，将丽奈套在她身上的衣服重新穿好，对着丽奈说道：“这里，交给我就可以了。”

战场原的语气很平淡，可以说，丽奈从来没见过她这种形象。

黄泉的受伤，对她真的打击很大吧？

她真的是很尊敬黄泉吧？

“我知道了。那就拜托你了。”

丽奈也没有多说什么，直接消失在了丛林的深处。

但直到看到直升飞机将黄泉以及战场原全部接走后，她才缓慢地开始离开。

杀生石……那个家伙……

“嘭――”

丽奈一拳将身边的巨树砸到，到最后的最后，她还是什么忙都没帮上啊。


回复举报|295楼2015-08-05 22:35

飞鸟糖果
富有美誉9
第七十七章.邻居？



“杀生石？”


“又出现了。”


奴良组本家，大干部们都因为之前四国妖怪的事情而聚集在本家之内，丽奈过去后，直接将自己看到的事情说了出来。


“偏偏是这个时候又出现了，鸦天狗，你到底找到总大将没有？”


“我当然一直在很找啊！”面对一目的责问，鸦天狗同样很焦急地说道：“要是总大将现在遇到了什么麻烦……”


“现在更为重要的，是处理好这件事情。”牛鬼打断了两人的争执，冷静地说道：“我们的敌人，也不只是四国一家。”


“京都……吗？”


知道点过往事迹的妖怪们，都知道牛鬼指的敌人是谁。


“既然杀生石再次出现了……那现在的事情，就不是小辈们的小打小闹了。”木鱼达摩站起身来，对着众人说道：“武斗派的出去搜集消息。必须判断清楚，这是那个家伙的单人行动，还是京都进攻前的序章。”


“封印现在应该还没被完全解开。就算它们出现了，第一个目标也是看护着封印的花开院家。这一次，应该是那个妖怪的单独行动。”


一目也难得正经起来，她想了想，又说道：“但是，坐视不理的话……”


“将对付四国的事情交给少主他们。杀生石的事情，由我们来处理吧。”


木鱼达摩给今天的议题画上了终点，他转过头，对着同样坐在房间内的丽奈说道：“饕餮，到时候的战斗……”


“嗯，妾身会帮忙的。但那个家伙已经从妾身手上逃了两次了……


丽奈点了点头，道：“妾身担心一个人的话，他会逃走。”


“出现的话，就由我来和饕餮一起出手吧。”


牛鬼看了眼丽奈以及其她人，毕竟他刚刚经历了判乱的事情，照理说，他应该老老实实呆在本家不踏出门才是最正确的。


“那就这么定下来吧。牛鬼大人一起出手的话，对方就不可能再逃脱了。”


第二天，黄泉依旧没有来学校，而战场原却是在下午时到达的学校。


“已经没有生命危险了，但她已经失去了作为一个退魔师的能力，甚至……连普通人都做不成了，声带完全被毁坏，站立的能力也被剥夺。甚至医生估计，这几天内她都不会苏醒。”


“……”


听完了战场原的话，丽奈陷入了沉默之中，就连旁边的礼弥，都忍不住轻声说了一句“好过分……”


“高坂同学。”战场原停顿了一下，继续说道：“暂时，我会稍微请假一阵子。”


“怎么了？”


“对策室那里，对这次的事件有很大的疑问。我必须去配合调查――或者说，是在监视我也说不定。”


“他们敢？”


丽奈的心情很糟糕。就连说话的语气，都变得有些冰冷。


“不。是我自愿的。”战场原摇了摇头，道：“那个地方，除了黄泉……还有一具尸体。”


“嗯？”


“谏山冥……”


“那个女退魔师？”


“是的。”战场原点了点头，道：“我需要知道事情的真相。”


“……”丽奈叹了一口气，道：“有什么需要帮忙的再来找妾身就行了。”


“我会的。”


心情同样很糟糕的战场原离开了丽奈的专属吃午饭的地方，只留下她与真白以及礼弥三人。


“所以说，现在外面太危险了。”


丽奈转过头对着两人说道：“妾身更不希望看到你们两个人有什么三长两短。”


“嗯。”礼弥轻轻点了点头，她一直以为纷争离自己很远，直到前几天还来过自己家做客的人现在只能无力地躺在医院中后，她才意识到，丽奈的操心并不是多余的。


“真白也是。这周我们就暂且不出去玩了。”丽奈伸了一个懒腰，道：“到时候买点娱乐工具回家消遣一下吧。”


对于黄泉的事情，丽奈谈不上多操心，甚至还没战场原担忧，但不管怎么样，她怎么说也能勉强算上自己的朋友。


既然生命没有危机，那丽奈也不想过多的去考虑她的事情了，毕竟那个白毛少年，就算抛去其杀害黄泉的缘故，都已经和奴良组完全水火不容了。不过，找个时间去医院看望一下还是必须的。


不过，这个城市里仅剩的两个美女退魔师就这么陨落了，自己突然觉得人生少了点什么一样啊。


只能期待战场原了吗？


一定要好好努力啊，战场原，等你修行大成时，一定还要像之前那段时间一样嚣张地伸出指头让妾身来舔啊。


那个时候，我妾身绝对会毫不犹豫地扑上来舔干净的。


不然怎么对得起妾身那在你里面全部丢光的饕餮尊严啊。


想到这个放长线钓大鱼的计划，丽奈心情总算好转了一些。


“走了，真白，我们上课去了。礼弥……”


“我去找毛娼姬姐姐去了。”


礼弥也笑着向丽奈告别，至少在这所学校里，应该算是安全的吧。


结束了最后半日的枯燥学习生涯，丽奈带着真白和礼弥两人一起再一次回到了家中，当然路上顺路地采购了一大包东西以及一台新型的主机和电视机。


刚刚去了一次奴良组，领着战时紧急补贴的丽奈，口袋还是比较鼓的。


丽奈吃过饭，又喂真白和礼弥吃过饭后，三人围坐在电视机前，准备转化属习惯变化为宅女，躲在家里闷头打机。


“勇者斗恶龙怎么样？”


“……一上场就把真白当作最弱的假想敌的游戏还是别玩了。”


丽奈驳回了礼弥的建议，道：“这种时候应该玩口袋妖怪。”


“但是，那个不可以两个人玩吧？”礼弥又拿出来一张游戏碟，道：“网球怎么样？”


“这个可以考虑……”


就当丽奈的话还没说完，她就突然感受到楼上传来一阵妖气的波动。而同样的，礼弥也感受到这股气息，她连忙拉住了真白的手，戒备地抬起头。


“敌人？”


礼弥有些紧张地问了一句。


“感觉很弱小的样子，顶多就比真白强一些。”


丽奈有些奇怪，照理说，应该不会排出这种程度地妖怪来对付自己吧？


而真白却像什么都没发生的一样看了眼有些紧张的两人，说道：“她很早就在那了。”


“啊，妾身忘了。”


丽奈突然拍了一下手，道：“我们这栋楼其实还有一个妖怪邻居不是吗？”


“好像听丽奈酱说过呢，也是奴良组登记过的外来妖怪吧？”


“应该是的吧？”


丽奈松了一口气地同时，却发现那个妖气好像渐渐离自己越来越近了，难道她是想来拜访一下自己吗？


门铃被按响了。


秉着会按门铃的妖怪是好妖怪的看法的丽奈走到了门口，拉开了门。


“不来一发吗？”


出现在丽奈的面前的，是一个妖怪――仅凭接着下半身那和蛇一样的躯体，任何人看到她的第一眼就知道她是妖怪。


但区区一个妖怪，还无法让神经大条的丽奈感到震惊，主要是，除去下半身的蛇尾以外，这个妖怪什么都没穿，不，除了脸上戴了一副遮住了脸的墨镜。


胸前那宏伟的双峰在夜风中随着对方的动作微微摇晃了一下，及腰的黑色长发总算是遮住了最关键的两点，使原本R18的场景变换成了R15。


随着话语的吐出，这个看起来风韵十足的蛇妖，突然将尾巴缠上了丽奈的腰部，然后整个身体压上直接将她扑到在地上。


可……可恶的胸部星人……


被对方胸口一下子抵住的丽奈差点无法呼吸，但这种滑腻且有柔软的触感却直接传达到了她的心里，让她痛并……


饥饿着。


当每个人刚刚出生时，几乎什么都不会，但有件事情，是必须掌握的。


因为不掌握，那就无法生活下去。


当一团浑圆的软肉抵住每个新生儿的嘴巴时，她们会凭着本能张开嘴，将前端的那一颗美丽的樱桃含在嘴里，然后开始吸取赐予她们活下去的力量的高贵液体。


当然，那是人类，不是饕餮。


饕餮的话，她会理所当然的咬下去。


“嘶――”


感受到胸前传来的疼痛，那蛇妖非但没有松手，反而更加卖力地缠住了丽奈的腰部，手还顺着她的飞机场慢慢向下划去，嘴里还叨念着：“真是个粗暴的孩……”


“嘭――”


还没说完，她就被直接拍飞了出去。


“丽奈酱，丽奈酱，没事吧！”


手上拿着一个平底锅的礼弥连忙去查看倒在地上的丽奈的状态，至于那个蛇妖，早就被她的蛮力一下子排进了墙壁里。


“应该……没事吧？”


到刚刚为之一直凭借着本能活动的丽奈乍一看到礼弥，突然意识到刚才发生了什么，老脸一红，说道：“绝对什么事情都没有发生。”


“那就好……”


礼弥看到突然被妖怪袭击的丽奈一下子就慌张了，见丽奈现在没事后，她才有闲情去看那个被她拍进墙壁里的蛇妖，只不过……


等等……那个蛇妖胸前的一排牙印是怎么回事？


“丽奈酱是笨蛋！”


毫无疑问的，生气的礼弥直接一拳将丽奈轰进了榻榻米里。


“姐姐是笨蛋。”


围观的真白，走了上来，虽然什么都不懂，带这不妨碍她跟随着礼弥补刀。


“不是你们想的那样啊，是意外，是意外！”


丽奈连忙从地板上站起来拉住想要逃出去的礼弥，道：“绝对是意外啊！这是不可抗之力！”


“哼。”


“哎……”


打破丽奈和礼弥两人之间僵局的，是那个被礼弥打在墙壁里的蛇妖。她扭动着身体从墙壁中爬了出来，重新回到了地上，然后将遮住她半张美丽到窒息的脸庞的墨镜扶正，长长的叹了一口气。


“……”




回复举报|296楼2015-08-05 22:38

飞鸟糖果
富有美誉9
“你是谁？”

丽奈一边用力握住了礼弥的手不让她逃跑，一边转过头用着奇怪的视线看着那个蛇妖。

“万分抱歉发生了这种事情……”

那个蛇妖突然将作出跪拜的姿势，说道：“我只是太饿了所以才情不自禁袭击的。”

认清了实力绝对差距的话，当然只能跪地求饶的吧。

这妖怪，怎么看起来这么没用？哪有妖怪二话不说的跪下的？

“……”诚恳的态度让本来就心地善良的礼弥不忍去责怪她，但礼弥还是觉得她胸前的那排牙印实在是太刺眼了，于是有些生气地说道：“请你检点一点，不要光着身子到处乱跑。即使是妖怪，羞耻心也是必须的。”

这还是丽奈第一次看到礼弥这么生气。

而那个妖怪听到礼弥的话后，非但没有反抗，反而直接用手从屁股后面摸出来两片鳞片，贴在胸前遮住了小半个胸部，然后再次低下头说道：

“请原谅我……”

太没骨气了吧！这么没骨气的妖怪丽奈绝对是第一次见到啊。这家伙的手明显还在发抖啊。

“哼。”

礼弥见对方这么老实，这一次实在没什么好批评的了，也不再往外逃，直接转身拉过真白坐到房间内的椅子上去了。

“……”

丽奈见状，只好叹了一口气，问道：“你是谁？”

“妖怪……”

“妾身当然知道你是妖怪了，妾身问的是名字，种族。”

“名字……没有。”那个蛇女老实地回答道：“种族……蛇女。”

“国籍？”

“欧罗巴。”

“和真白一个国籍的啊。也就是说，算是魔物娘喽？”

魔物娘的话，那她刚才的行动应该算是出自本能的对体液的追求了？但一般不都去捕获人类的吗？。

“是的。”

“啊。”见对方一直低着个头SHOW自己的事业线，丽奈有些烦躁地说道：“坐那里做好去！妾身总有一天也会变成那样的”

然后，丽奈就开始对这个妖怪开始刨根问底的追问。

问完了以后，她便得出了一个惊人的结论。

“废材？”

“……”听到这个评价，带着墨镜的蛇女浑身微微颤抖了一下，然后如同一个猥琐大叔一样叹了一口气。

“哎……”

“果然是废材……”丽奈扶住额头，就连她身边的礼弥，听完了对方的自述后，脸上也露出了无奈的表情。

做个妖怪窝囊到这个地步，丽奈都已经自愧不如了。


回复举报|297楼2015-08-05 22:39

飞鸟糖果
富有美誉9
第七十八章.欧罗巴的一条蛇

对于突然出现的蛇妖，丽奈也完全摸不清头脑，最让她不满的是，她破坏了最近自己好不容易培养出来的紧张气氛。

在这种大战将即的时候为什么会突然出现这种角色？

丽奈看着面前这个一直都在唉声叹气的蛇妖，不过通过她刚才的自述，丽奈算是知道为什么她会突然袭击自己了。

因为这个蛇妖实在是太悲惨了。

虽然用悲惨这个词形容魔物娘有点奇怪，但事实就是这样，身为一个不算是低级的魔物娘，混到这个地步，实在是太悲哀了。

现在年龄是三十五岁，妖生一共袭击过三百八十七个人类，成功几率0%。

是的，也就是说，身为一个对着体液有着无限追求的魔物娘，她袭击了三百八十七个人类女性之后，依旧不知道体液的味道。

“因为我是水蛇，哎……”

蛇妖推了下墨镜，有些悲哀地又叹了一口气。

水蛇，味甘、成，性寒，无毒。体形在蛇类里算是中小型的，毒性基本为零，属于蛇类中的废柴――是属于那种喝了不干净水就会拉肚子的最可怜的蛇。

她的地位，在蛇族里也算是底层了。

“我的人生第一次狩猎，以失败告终……理由是，我搞不清楚男人和女人……”

“我的人生第二次狩猎，以失败告终……理由是，那个女人在我身上吐了一口酒……”

“我的人生第三次狩猎，以失败告终……理由是，那个女人是强大的牧师……”

就这样，这悲剧的蛇妖开始复述自己的心酸历程，从刚开始行动就被教廷借入，到行动到一半被同类抢掉食物，从还没开始行动就被强者的气息吓跑，到开始行动后被突然打得春雷吓跑。

是的，她被施以了强推必定以失败告终的奇怪诅咒。

经过了无数次失败，她终于开窍了。既然自己主动不行，那就让人类来主动，

她精心挑选了一个看起来不像是好人的人类，在她面前装出柔弱和妖娆的一面，最后就当那人类再也无法忍受诱惑时想要……

又被打断了。

那是她在欧罗巴大陆的最后一次狩猎。那个人类直接被人抽光了血死掉了。

打断她的，是在欧罗巴一个被所有妖怪都不愿意提起的妖怪。

“哎，是那个吸血鬼……”说着，她还偷偷摸摸看了眼礼弥，之前之所以怕到直接下跪颤抖，是因为她在这个吸血鬼的身上感受到一点和那个吸血鬼一样的气息。

“吸血鬼？”

“怪异中的怪异、怪异之王，姬丝秀忒・雅赛劳拉莉昂・刃下心。”蛇妖提到那个名字明显显地有些畏惧，她颤抖着身躯说道：“我们也称之她为怪异杀手。当年除了暴食之君以外，最让人畏惧的妖怪。”

不过，丽奈好像从来没听自己老爸谈过那个什么怪异杀手的样子。很出名吗？自己在欧罗巴呆了三十年都不认识的妖怪，很出名吗？就连暴食之君的名号自己也同样没听说过。

“那个，暴食之君是谁？”

“不知道。”蛇妖摇了摇头，道：“我从没见过暴食之君，也只是听其她妖怪偶尔谈起过。没人知道暴食之君到底长什么样，因为见过它的妖怪，无一例外全部被吃了。”

“……”

那暴食之君，不会是自己老爹吧？

肯定是这样了。除了自己老爹，这世界上没有再那么喜欢吃东西的妖怪了。

“那，那个暴食之君和怪异杀手，到底谁厉害？”

“……没人知道。她们或许见过，又或许没见过。”蛇妖继续叹着气说道：“不过那天怪异杀手心情好像不怎么好的样子，所以她并没有杀了我。”

“没过几天，我就横渡大洋来到这里了。因为听说这里的女人的体比较多。”蛇妖砸吧了下嘴，敲在身后的尾巴抬了起来摇晃了两下，又说道：“谁知道，我来到这里遇到的第一个女人，居然是性冷淡……”

“噗。”

“结果，还不等我搜寻第二个目标……我就被抓住了，被什么奴良组的妖怪们抓住了，不过他们倒不像是坏人，只是他们逼着我按了个手印之后借了个房子给我，其实我更喜欢蛇洞的。”

蛇妖推了下墨镜框，说道：“然后……我就冬眠了。”

“今天刚刚被饿醒。闻到了气味后觉得你好像可以沟通一下，于是我就来了。”

蛇妖双手撑在桌子上再次低下了头，道：“求求你赏我点体液吧。”

礼弥眼中闪过一丝危险的光芒，不过那是针对丽奈的。

“……那个，就算你再想要，可是我现在也没有啊。”

“性冷淡？”

“妾身只是还没长大而已啊！”

丽奈愤怒地拍了下桌子，然后调整了一下心情后，重新说道：“算了，和你这种全身上下散发着‘我是废材’气味的妖怪也没什么好争执的。很幸运，妾身也是奴良组的妖怪，所以妾身不会对你出手。”

不过这个妖怪究竟是什么回事啊。就算不去看那和蛇一样的下半身，仅看上半身的话绝对是一个穿着比基尼的身材爆好的美女，但为什么偏偏就能给人一种废材大叔的感觉呢。

重点果然是在……墨镜上吗？

那副墨镜上散发着废材大叔的气息啊。

“对了，你叫什么名字？名字什么总不会真没有吧？”

“……”蛇妖叹了一口气，道：“没有。”

“不过，它们都叫我女王大人。”

“嗯？”

真白突然抬起了头，面无表情地看着那蛇妖。

“……我是说我养的那群水蛇叫我这个称呼。”似乎被看破了自己根本谈不上什么女王，那蛇妖又叹了一口气。

“好吧。”丽奈考虑了一下，道：“为了方便，以后就叫你蛇娘了。”

“……好歹能换个字吗？就算叫蛇姬也行……”

“那就蛇姬吧。”

丽奈也没兴趣在这种事情上捣糨糊，出于惯例，她又开始说道：“你会变成人形吗？”

“不会。我从出生就这个样子……果然我是个废柴吗？哎……”

“……既然不会变成人形，那就尽量不要出门，不然被人类看到，妾身敢打赌那群神经已经快崩断的退魔师绝对会在五分钟之内把你熬成蛇汤的。”

丽奈的话让那个蛇妖打了个哆嗦了以后又叹了一口气。

“能不能不要叹气？”

丽奈听的都有些烦躁了。

“请不要剥夺我最后的发泄方式……”

蛇妖以着哀怨的语气说了这一句话，弄得丽奈也不好意思说下去了。

“那个，丽奈酱。”礼弥也觉得做妖怪悲惨到现在太过分了，只好对着丽奈说道：“要不我们帮帮她吧？”

“给她体液么？”

丽奈翻了下白眼，而礼弥也乖乖的闭上了嘴巴。

“就这样。”丽奈对着蛇妖下达了逐客令，道：“咱们各回各家吧。”

“……”

蛇姬又叹了一口气，然后扭动着身子开始向着门口的方向走去，水蛇腰扭得丽奈完全无法直视。

“那个……”

走到一半，蛇姬突然停下了脚步，转过头道：“我真的很想尝尝兔爷是什么味道……”

“为什么要这么执着于体液啊，难道你没有体液会死吗？”

蛇姬考虑了一下，道：“应该不会死。我现在还没死……”

“那你为什么总要把这个东西挂在口上啊，你见过体液吗？你知道体液是什么东西吗？”

“……不知道。”

蛇姬摇了摇头，道：“但大家都说没吃过体液的魔物娘是不合格的魔物娘。而且我的本能告诉我那是好东西。”

“嗯？”真白突然抬起头，用着渴望的眼神看向丽奈。

“……”丽奈将真白的脸推了回去，站起身，走向冰箱，挑出了一罐真白不喜欢吃的饮料，撕开包装后，递到了蛇姬的面前。

“给你。”

“这是……”

“你想要的东西。”

蛇姬如获至宝一样捧着手中的“饮料”，道：“原来……这就是……我就想这里有两个魔物娘存在，怎么可能没有体液呢。我真的可以吃吗？”

“啊，请随意。”

丽奈露出了一副果然如此的样子。

“太感谢了。”

蛇姬直接伸出她那相对人类稍微细长了一些的舌头，轻轻用舌尖触碰了一下饮料……

“这个味道……”

“不用发表评论，直接喝就行了。”

丽奈看到蛇姬那顺着嘴唇慢慢留下来的饮料，甚至随着她的光洁皮肤慢慢滑落到胸口……

“那个，丽奈酱……这么做真的好吗？”

“没事，反正我们家没人喜欢喝这种饮料。”

丽奈无所谓地耸了耸肩，对还在那里温柔地舔着饮料盒子的蛇姬说道：“如果没什么事情的话，请你回去吧，毕竟我们这儿都是纯洁少女的，你老是在这晃悠，影响不好啊。”

“……”

好像喝体液这么私人的事情在外人面前做确实不太好，蛇姬只好将那灌只喝了一半的饮料收到了身后，低头道：“那我先告辞了，哎……哦不，不该叹气了。我总算理解其她同胞对体液的追求了，原来是这么好喝的东西……多谢几位。”

说着，她扭动着身躯拉开了门，朝着楼上走去。

“奇怪的家伙……”

丽奈和礼弥同时发出了一声感慨。


回复举报|298楼2015-08-05 22:42

飞鸟糖果
富有美誉9
第七十九章.尾巴

“哎。”

“……不要学那个妖怪叹气哦，丽奈酱。”

“是是。”

丽奈拍了拍脸，将今天一天的烦恼全部都拍掉。今天午休的时候，她和战场原一起去了下医院探望了下谏山黄泉――她正全身绑着绷带躺在床上，据悉，她什么时候能醒过来依旧只能听天由命。

见到黄泉这个样子，丽奈也无能为力，退魔师本身的体质就对妖怪的力量有着强烈的排斥。即使饕餮一身宝，但除非将她炼丹，否则没办法将其转化成能够让退魔师吸收的能量。

而回到学校之后，初中部那里又意外地被一只妖怪袭击，又是四国的妖怪――犬神。所幸陆生的那群保镖们都在，所以并没有闹出大乱子就制服了全身，但最终还是被那个狸猫玉章救走了。而丽奈，也仅仅是围观，没有选择出手。

就如同牛鬼所说一样，所谓的强大的四国妖怪，也只不过是年轻一辈而已。四国那几个老骨头也完全没有出场，而这些新生代的妖怪，大多生活在秩序已经稳定的江户时代以后，他们大多对这平静的世界不满，同时对那些老一辈的妖怪的实力非常不屑。

但实际上，有些老妖怪的水平是他们无法想像的，比如牛鬼、比如滑头鬼老头、比如一些武斗派的妖怪。

所以丽奈被归到上一辈那群干部之中，选择尽量不插手四国妖怪的事情。

“真白酱一会晚上想喝什么口味的？”

礼弥走到真白边上，问道：“家里的果汁正好没有了吧？”

“全部！”

真白有些贪心地提出自己的想法，随着奴良组给的收入越来越多，以及礼弥也时常从家里带一点东西回来，她终于可以将冰箱里所有能放东西的地方全部塞满了果汁和牛奶。所以一旦喝完，她就想要将全部口味的饮品全部收集一份。

“那丽奈酱，我们今天就把全部口味的饮料全买一遍吧。”

“好的。”丽奈点了点头，又想了什么说道：“千万，千万不要再买酸奶了！”

自从给蛇姬一罐酸奶并命名其为体液时，那个蛇姬已经连续三天晚上都偷偷摸摸地溜进丽奈家里从冰箱里偷酸奶了――而且每天晚上都差点被不睡觉的礼弥当作小偷拍飞出去。

“不过，那个蛇姬看起来很得好可怜啊。”礼弥说道：“我昨天晚上去她房间看了一圈，什么都没有，她白天就缩在角落里叹气和睡觉……”

“所以你就搬了点东西到她那里去了？”

丽奈对礼弥的老好人脾气实在有些不知道说什么好了。

“算是吧，对不起哦，丽奈酱，擅自做这种事情……”礼弥有些不好意思地嘿嘿笑了两声。

”没事。反正你拿掉的也都是你家送过来的那些没用的东西。”丽奈摆了摆手，道：“赶紧回家吧，天色要暗下来了。”

暗下来以后，这个城市又要乱起来了，这几天，天天晚上奴良组和四国的妖怪都有冲突，两边互有胜负，但至少现在看来还没进行到全面火拼的时候。因为陆生还有些克制。

不过现在看来，陆生那种沉稳一点的风格确实比较好吧。只是有点辛苦她了。

“哎……”

回到家门口，丽奈三人看着盘身堵在自己家门口的墨镜女……

当然，这一次她穿衣服了，甚至还穿了那种很老实的长裙遮住了自己那蛇的下半身，这是礼弥送给她两件衣服，但，礼弥和她在身材上还是有些差距，一件很普通的T恤甚至让她传出来了性感的味道――主要还是胸前凶器的原因。

“被堵门了。”

丽奈有些严肃地对着礼弥说道：“总是在我眼前晃悠妾身会想吃掉她的。”

“哎，大姐大，小姐大你们回来了啊。”

大姐大指的是赐予她衣物让她产生畏惧的礼弥，小姐大是和她争抢女王称号的真白。

见到丽奈三个后，蛇姬转过头，直接俯下身子说道：“请再赐予我一些体液吧。”

“……那个，蛇姬。”丽奈开口打断道：“在人类的世界，体液又叫酸奶。”

“是这样吗？”

“嗯，是的，因为总是体液体液那么喊，太不文明，你也知道，人类好面子，虽然她们私底下也很龌蹉。”

“不愧是大姐，如此博学……”

蛇姬推了下墨镜后再次俯下身道：“请再赐予我一些酸奶吧。”

礼弥用手遮住了丽奈的眼睛，省的她眼神往对方身上不好的地方飘，天地为证啊，丽奈看那了的目光里只有嫉妒，逼近谁叫丽奈是萝莉了，飞机场嘛。

丽奈觉得暴露在路人的视线范围内谈论这种事情实在不算是什么值得长脸的事情，不过不等她开口，身边的礼弥就已经说道：“有什么事情进去再说吧，在外面的话，有点不太好。”

“是的，大姐大。”

“所以说，昨天晚上不是说好是最后一次了吗？难道有那么快喝掉了？”

“不是的。”

蛇姬很丧气地摇了摇头，道：“因为我弄错了使用方式，浪费了那么多美味的体……酸奶。”

“所以，请再给我最后一瓶酸奶，最后一次！”

“使用方式？”

丽奈有些奇怪地反问了一句，这东西除了喝还有什么使用方式吗？

“酸奶的话，肯定要用那个地方接收才对不是吗？”蛇姬暴露在外面的半张脸微微通红，道：“就是那个啦，那个。”

丽奈依旧不明所以。

“尾巴……”

“尾巴？”

尾巴和酸奶有什么关系啊。丽奈将自己的尾巴拉到眼前，道：“尾巴怎么了？”

“因为尾巴是泄殖腔。”

蛇姬看着丽奈的尾巴舔了舔舌头，道：“当然，要把酸奶弄到那里面去了……”

“……”听到蛇姬这么说后，礼弥连忙捂住脸不敢去看丽奈的尾巴。

“喂，喂，那是蛇，礼弥，不是我啊！”丽奈连忙将尾巴抓到礼弥面前解释道：“妾身尾巴上面没有洞啊！不，妾身是女生啊，你这是什么表情啊！”

丽奈说的是实话，对饕餮来说，排泄这个功能完全就是多余的。因为她们什么都能消化，所以即使丽奈被人评价为受她也丝毫不在意。


“丽奈……变态！”

纯洁的礼弥掩面躲到房间里去了。

“……”丽奈无所谓地撇了撇嘴，礼弥自己现在也不是不需要排泄的。不过真白嘛……

“全部都是。”

真白嘟哝了一句后，继续喝着果汁。

从某种意义上来说，真白才是真正的变态吧。

“所以说……请再给我最后一瓶酸奶！”

蛇姬恭敬地朝着丽奈请求道：“我会好好珍惜的。”

“……”没有办法的丽奈，只好将冰箱里最后两瓶酸奶中的一瓶递给了蛇姬，道：“给你给你。”

至于蛇姬接下来会怎么做，丽奈还是抱着一丝不纯洁的猜想的。

“万分感谢。大恩大德没齿难忘。”

蛇姬感激不尽地双手捧过酸奶，不过她犹豫了一下，又望向了丽奈的尾巴。

“能不能请你在尾巴上涂满酸奶和我交尾？”

“……”

丽奈站起身，提着蛇姬的七寸将她拎了起来，然后丢到了自家门外。

“不送！”

虽然丽奈很像想这么玩一次，但她绝对知道，此时此刻礼弥肯定躲在门缝里偷听着外面的事情，如果真的那么做了，丽奈在礼弥面前辛辛苦苦建立起来的纯洁伟岸形象绝对会崩塌的。

“啊，那个蛇女好麻烦……，再说了妾身可是女生啊，交尾什么的，太羞耻了”丽奈感慨了一句后，又突然想起来一件事情。

忘记摘下她的墨镜看一下了。

话说，她不是水蛇么？又不是眼镜蛇，没事一直带着眼镜干嘛。

“那个，丽奈酱？”

礼弥突然从房间里出来，有些扭扭捏捏地说道：“尾巴，真的只是尾巴吗？”

“……当然是了。尾巴对妾身来说就是控制平衡和增加实力的东西，再说了，妾身都说了八百遍了，妾身是女生。”

丽奈知道礼弥以前很喜欢没事就和真白一样抓着自己的尾巴，所以她就尽量解释道：“哺乳动物和她们是不一样的。”

“饕餮……是哺乳动物吗？”

“……谁知道呢。”

“那，丽奈酱是怎么从生出来的呢？”

丽奈听到礼弥这个问题，稍微楞了一下。

她对自己刚生来下的时候的事情确实记不大清楚了，不，或者是根本没有那些记忆。而自己拥有记忆的开端来看，自己老爸确实将那一天当作自己的生日的。

卵生？不可能吧。自己没有吃蛋壳的印象啊。

胎生？那更不可能了，那样的话自己不可能没见到自己的老妈啊。

等等，饕餮是怎么繁殖的来着？

丽奈的脑袋里对这些事情还是有些模糊，有些事情，只有在自己成年以后才会突然顿悟。

总不见得……是自己老爸生下的自己吧？

妖怪之间，好像确实并没有一定要雌性才能生孩子规定……


回复举报|300楼2015-08-05 23:28

飞鸟糖果
富有美誉9
第八十章.苏醒


“醒过来了？”

“嗯。”

“比想象中恢复的快了一点啊。”

丽奈对着电话另一头的战场原说道：“可是妾身也不能去那里探望她吧？”

“只是例行通知而已。”战场原通过电话传达过来的声音波澜不禁，道：“我还有些事情。”

“嘟，嘟――”

连说再见的机会都不给，真不愧是战场原女王啊。

丽奈将电话随手丢在桌子上，然后躺在榻榻米之上无聊地看着天花板。

今天又是周末，昏迷了一星期的谏山黄泉终于苏醒了，不过丽奈在接到战场原电话的时候也是诧异了一下，或者说，她根本不知道战场原会特意来通知自己这件事情。

说实话，这几天由于各种各样的事情，对谏山黄泉的情况丽奈也没太大关心，一定要说的话，每天只有联想到杀生石的时候才想到谏山黄泉的情况。

“礼弥，我们要不要去慰问一下？怎么说也是认识的。”

“这些事情丽奈酱做主就行了，如果觉得困扰的话，那我们就别去了。毕竟……其她对策室的人……”

礼弥微微皱起了眉头，她也就是和黄泉稍微有些交集而已，见到其她退魔师，心里总归会有些疙瘩――因为她们望向自己的眼神里也带着敌意。

“嗯……那下午过去看看吧，如果没人的话我们就进去看一眼。有人的话就把东西带给她就行了。”

丽奈点了点头作出了判断。

“那么黄泉，虽然有些对不起，但我还是开门见山地问了。”

神宫寺室长坐在黄泉的病床前，看着脸上一半都被绷带绑住的黄泉说道：“不想回答的事情就不用回答了。YES的话翘一次，NO的话翘两次。”

黄泉的声带已经完全被毁了，现在只能通过手指来简单的传递一下信息。

“哆――”

黄泉轻轻敲了一下。

“我看了通话记录了，你受伤的那天，是冥喊你出去的吗？”

“哆――”

“是叫你去帮她一起除灵吗？”

“哆。哆。”

“是什么和工作相关的事情吗？”

“哆，哆。”

“私人的事情？”

“哆，哆。”

见这个情况，神宫寺室长改变了提问方式，道：“是你杀了谏山冥吗？”

黄泉听到这个问题，犹豫了一下，重重地敲了一下桌子。

“是因为任务而不得已的吗？”

“哆――”

“和私情没关系吗？”

“哆――”

“我们再换个问题吧……”

“嘭――”

就在此时，病房的大门突然被推开了，谏山幽突然闯了进来，看着病床上的黄泉说道：“你很恨冥吗？”

“因为家主的位置被夺走所以你很恨冥吗？！”

谏山幽因为失去女儿而愤怒地抽出了刀，指着谏山黄泉说道：“因为恨她，所以杀了她吗？”

“回答我！”

黄泉当然没有办法回答她的问题。就在谏山幽的怒火达到最高潮时，土宫神乐突然闯了进来，她一言不发地握着剑身看着谏山幽。

“切，土宫家的女儿吗？”

土宫家是这里退魔师的群龙之首，对于这位大小姐，谏山幽没有办法多说是，他只好放弃逼问，将刀收回鞘中，转身离去道：“狮子王我拿走了，那是我女儿的东西。”

“对不起啊，黄泉，那个人现在也很痛苦，请你稍微理解一下她。今天就到这里吧，我们走了。”

神宫寺室长笑着说道：“工作上的事情交给我们吧。神乐现在一个人，也能好好的工作了哦。”

不久之后，病房之中，就只剩下神乐和黄泉两个人。

黄泉张了下嘴，而神乐注意到这一点后，连忙将手机递了上去，道：“用这个的话，就可以交流了吧？”

黄泉接住了手机，利用输入法，慢慢打下了神乐两个字。

“嗯嗯，我在这，有什么事情吗？黄泉？”

“把纪之叫来。”

“……”神乐看到这句话后，有些紧张地说道：“啊，小纪现在好像很忙的样子。我对他说偶尔去谈一下病吧的。那晚上再见了。”

不知为何，神乐不敢去回答这个问题，她只好从房间内暂时离开。

而黄泉的眼神，也慢慢黯淡了下来。不过很快，她又将手机上的字符删掉改写。

“我想见一下纪之。”

“咚咚咚――”

就在此时，房间门突然又被敲响了，这一次进来的，是饭纲纪之的父亲。

“我听说了哦，实在是太辛苦你了。身体情况好点没，还疼吗？”

黄泉微微地摇了摇头。

“今天我来是有话和你说的。”纪之的父亲有些严肃地说道：“话先说在前头，不是好事。”

商谈的事情，是关于退婚的。

黄泉的眼泪情不自禁地留了下来。

她一直都是对饭纲纪之抱着喜欢的态度的，不然她当初也不会因为他的事情弄的那么生气，好不容易，事情渐渐要开始有些转机了，可偏偏，为什么……

――你没有错，憎恨是当然的，错的是大家，好不容易得到的亲人却被弄的四分五裂，你呢，就是天生会被人背叛的。

“请你不要记恨纪之，这都是我的选择。”

说着，饭纲纪之的父亲就直接离开了。只留下了黄泉一个人。

“打扰了~”

门再一次被打开，黄泉还没从刚刚得到的消息里恢复过来，就看到门口突然闯进来了三个人。

“啊，是不是来的有点不是时候？”

丽奈看着黄泉脸上还残留着的泪痕，问道：“被人欺负了？”

“好啦，丽奈酱，不要说这种事情。”礼弥给丽奈打了个眼色，示意她不要追问，然后走到黄泉的病床边上，将一束鲜花摆在那里，对着黄泉说道：“虽然这个时候来打扰你有些不太好，但是我们也算是朋友。探望一下……希望你不要介意哦。”

然后真白也走上前，将自己省下来的一瓶牛奶摆在黄泉的床头。

黄泉看着这群冒冒失失闯进来的妖怪，张了张嘴，却没有发出一点声音。

“好过分……”

礼弥到今天才知道黄泉到底受了多重的伤，只不过，身为吸血鬼的她对这种事情也无能为力。她转过头看着丽奈说道：“那丽奈酱和谏山同学说几句吧？我去门口望风吧？”

“嗯。”

丽奈走到窗口停下脚步，转过头对着黄泉说道：“拉开点窗没关系吧？”

黄泉看着丽奈微微动了下眼睛，示意没关系。

“谢啦。”丽奈将窗子拉开一个可容人跳下的位置，道：“万一一会有你的同事过来，到时候我们就方便直接从这里逃掉了。”

虽说是慰问，但丽奈也不知道从哪里开口比较好，礼弥站在门口处正在望风，而丽奈和真白两人则坐在床边上保持着沉默。

“那个，不介意的话，我帮你擦一下吧？”

丽奈看着黄泉脸上还残留着的泪痕，伸手拿出一张纸巾，道：“可以吗？”

黄泉没有拒绝。

不过丽奈还没有动，真白就已经伸出手指，将黄泉脸上的泪水全部都已经吸收了进来。

“……”将眼泪全部吸干后，真白用着奇怪的目光看着黄泉，道：“你在不开心。”

都哭了怎么还会开心啊。丽奈敲了下真白的头，然后发现黄泉手上还握着手机，道：“可以打字？”

黄泉停顿了一会，用手机默默地按下了“可以”。

“那就好。”丽奈低着头在哪里对着手指，真让她在这里一个人说话也难受，于是她先开口说道：“对不起啊。”

“？”

黄泉的眼神有点飘忽。

“那天妾身稍微来的迟了一点，不然你也不会变成这样了。”

这点是必须要坦白。只不过，听完了丽奈的话，黄泉却有些紧张地按向了手机按键。

“那个时候的声音……是你？”

“啊，是妾身，战场眼和妾身当时一起在追查那个妖怪的事情。不，现在她也在追查。”丽奈顿了一下，开着玩笑说道：“你不会因为我迟到恨妾身吗？”

“谢谢。”

不知为何，黄泉敲下了这两个字。

“不过，你这段时间可能有点难熬，因为……说实话，战场原也和妾身说了，对策室有点不太相信那个妖怪的存在。不抓到限行的话，她们只会睁一只眼闭一只眼。”

丽奈叹了一口气，据说黄泉现在躺在病床上还在接受暗中调查，甚至有人推测，黄泉身上的伤是自己弄出来的。而战场原由于和妖怪以及黄泉都走动过近，证词根本没有太大的有效性。

更何况，她感到那里的时候也只是看到黄泉躺在地上罢了。

“哆……”

黄泉手指敲打着按键，却没有按下去。

“稍微还有一个问题我想确认一下。”

丽奈想到另外一件事情，道：“谏山冥……是你杀的吧？”

听到这个问题，黄泉明显表情变得有些压抑。

为什么，为什么，每个人都要问这个？

“是吗？不愿回答吗？”丽奈对着黄泉说道：“杀生石，总知道吧？”

“……是”

“那块石头，需要人和妖怪的灵魂作为肥料来滋润。”丽奈皱了下眉头，道：“我没资格去看谏山冥的尸体，我只是想确认一下，她是不是被石头控制了。”

“……是。”

黄泉停顿了一下，迅速地在上面打上了一个是字。

“果然是这样吗？那麻烦了。看起来那块石头很快就会交给另外一个人手上。”

既然谏山冥死了，就说明那块石头和谏山冥的相性不算太好，不然的话，就凭借着那怨气，受到杀生石影响的人死掉后原地爬起变成恶灵。

丽奈觉得讨论这个话题有点太压抑了，于是转口说道：“班级里的同学还准备来慰问一下你，你不会拒绝吧？”

“替我谢谢大家。”

“嗯嗯。不用太过灰心，就算以后不能再做退魔师……”丽奈笑着开玩笑般说道：“陪妾身一起卖切糕如何？那个可是大生意，顺便说一句，切糕可以直接用来砸妖怪。”

“其实，很好吃，切糕。”

“……没想到你居然喜欢吃这个啊，那妾身下次带点过来给你吃？”丽奈看了下时间说道：“嗯，那我们就不打扰了，万一来其她人就麻烦了。有空我会过来的。”

“呀，虽然本来还想来帮忙的，比如帮你刷个牙什么的。”丽奈耸了耸肩说道：“不过想来，这种事情应该轮不到妾身来做。那妾身就走了，还有什么要说吗？”

“能不能留下来多聊……”

字打到一半，黄泉就有些犹豫地把屏幕上的字全删掉，重新写好后，说道：“欢迎下次再来。”

“啊，会来的。”

丽奈刚刚带着真白走到门口准备从正门出去，只见礼弥突然将两个人推了回去道：“那边来人了。”

“那我们只好走这边了。”

丽奈示意礼弥直接从窗口跳下，然后再将真白丢下去，最后她坐在窗台上朝着黄泉挥了挥手，道：“拜拜~”

说着，翻身跃下，只留得窗帘还在那里摇晃。

做人……好累。

看着丽奈等人的离去，黄泉突然心中产生了这个奇怪的想法。


回复举报|305楼2015-08-06 23:06

飞鸟糖果
富有美誉9
第八十一章.杀生石


“怎么了？黄泉？不饿吗？”

神乐看着不愿意张开嘴巴的黄泉，再一次将调羹伸了过去。而黄泉却只是微微摇了摇头。

“对不起，关于小纪的事情。”

神乐看出了黄泉在为什么而闹脾气，叹了一口气，说道：“你已经不用再在意我了，神乐要为神乐自己的人生而活下去，不要为了我而浪费自己的时间――你肯定是这么想的吧，黄泉？”

黄泉有些黯然地低下了头。

“笨蛋。”神乐摇了摇头，说道：“好啦，不要发牢骚了，先吃饭吧。不然一会不给你吃零食了。”

“……”黄泉看着神乐这么说后，也不再闹脾气，张开了嘴将饭咽下。

“嗨，这是奖励。”

见黄泉肯吃饭以后，神乐从口袋里摸出一根POCKY慢慢塞到黄泉嘴里，道：“下次给你带草莓味的吧。”

黄泉叼着POCKY动了一下，示意神乐也一起过来吃。而神乐见状，露出一个笑脸，咬上了饼干棒的另一头，然后如同一个小老鼠一样可爱的用牙齿将饼干棒一点一点啃碎，并向前推移着。

当POCKY还剩最后三厘米时，神乐停了下来，她的泪水止不住留了下来。

“呜……“

神乐突然有些无力的用手支撑住自己的身体，道：“太过分了，为什么，为什么黄泉要受这种罪。”

黄泉只能沉默地看着突然表情变化神乐。

“如果是普通的姐妹（姬友）就好了，既不是退魔师，也没有宿命……我想和黄泉做一对普通的姐妹（姬友）啊！”

最近一段时间，黄泉的受伤，被猜疑，到自己的独立，让神乐一下子感觉肩上的责任重了数倍。

“普通的住在一个屋檐之下，普通的在同一所学校上学，拥有相同的梦……”越说，神乐的眼泪越是无法控制，她抓着被单，用着撕心裂肺的声音说道：“一会吵架……一会和好，可以为了无聊的事情而吵嘴……真想，真想做这样最普通的姐妹（姬友）。”

“可是……为什么会偏偏变成这样。”

无法发出声音、下半身瘫痪，能动的只有一只手和一只眼睛。

这就是黄泉想要面临的现实――从一个年轻靓丽、活力四射的女高中生，变成一个全身上下都是伤疤的残疾人。

想到这个现实，神乐就忍不住哽咽了。

但没过多久，她就感受到，一只平凉的手，贴上了自己的脸颊。

黄泉带着微笑坐在那里，用着还不能完全控制的手颤抖着将神乐脸颊上的泪痕抹去。

“黄泉……”

“永远……我们会永远在一起呢……”

“黄泉姐姐。”

感受到黄泉传递过来的感情，神乐止住了哭泣，脸上浮现出了幸福的笑容。

“呐，黄泉。”神乐靠在黄泉的怀里，开口问道：“今天在对策室，室长说了关于冥姐姐的事情，虽然大家都怀疑是黄泉干的，但不是的吧？”

神乐的声音里带着信任以及安心。

而黄泉，却微微颤抖了一下。

“因为……黄泉是不会因为憎恨而杀人的。太过份了，大家一点都不了解黄泉，黄泉无论多痛苦……”

“哆――”

“也绝对不会做错事情。”

“哆――”

黄泉的手指，在手机上，轻敲了两声。

“黄泉？”

神乐听到了这个声音，有些疑惑地看了黄泉一眼，道：“我先去下洗手间，马上就回来，黄泉你先睡好了。”

然而，走到床脚的位置，神乐眼眶内泪水，再一次忍不住了流了下来。

黄泉张开嘴，着急地想要说些什么，可是话语，却始终无法传递出去。

“嘭――”

神乐直接夺门而去。而黄泉的泪水也再一次地流了下来。她急匆匆地用手机不断的写着神乐的名字，可是，始终没有人能替她传递出去。

――你明明没有错，只有你变得不幸，这是梦幻的石头啊，能把你从痛苦和悲伤之中解放出来，还能帮你实现愿望。

“是我的话，就能救你哦。”

银发的少年盘随着蓝色的蝴蝶出现在病房中，他用着魅惑的语气说道：“你没有理由变得不幸。”

“你的痛苦，我来替你消除。”

说着，她拿出一块鲜红的石头，抹向黄泉身上的伤口处。

几乎是一瞬间，杀生石散发出妖异的红色光芒，黄泉身上的伤口就已经完全复原。

“饕餮阁下！”

就当丽奈正在和礼弥研究如何才能挑出秘笈时，突然有人敲响了自己家的窗户。

“黑羽丸？”

出现在那里的，是奴良组鸦天狗的长子。

“杀生石出现了！牛鬼大人让我来通知迅速过去，他已经出击了！”

“在哪？”

丽奈一下子严肃了起来。

“市北综合医院。”

“那儿？”

今天丽奈刚去过那里，那里不是黄泉养伤的地方吗？

“不好！”丽奈直接站起身来，对着礼弥说道：“妾身出去一下，记得看好真白。”

“那个，丽奈酱。”

礼弥看着丽奈请求道：“一定要保护好自己。”

“嘛，没关系。至少这座城市里妾身想逃应该都能逃。”丽奈示意礼弥不要紧张，然后对着黑羽丸说道：“记得封锁好周边，别再让那个家伙跑掉了。”

“是！不过……”

黑羽丸突然说道：“今天四国那些妖怪作乱规模又变大了，他们似乎汇集在了一起……”

“今天？这些事情交给你们和陆生吧。”

丽奈站在窗台上，抬起头对着黑羽丸说道：“妾身和牛鬼先去把杀生石的事情搞定。”

“是。”

“还疼吗？”

白发少年将杀生石按在黄泉的胸口道：“接下来想让那里变漂亮？胸口？背面？还是……”

“你的心？”

“很憎恨吧？为什么所有人都不原谅你……”

不，不是这样的，即使这样，还是有人能相信我。战场原……高坂……至少她们都知道事情的真相。

黄泉眼神里透露出惊恐的神色，她很想将战场原来和高坂她们来探望自己时的景象牢牢记在脑海里，但是……

未婚夫的失踪，饭纲家的退婚，神乐最后哭着逃出去的样子……

“是的。她们都没有办法理解你，你的心，但是……我可以救你。”

看到黄泉眼睛里的抗拒神色越来越少，白发少年将杀生石贴在了黄泉的额头上，道：“接受它，它就能实现你一切的愿望。”

“把情绪都宣泄出来，是，就是这样……不管是憎恨、厌恶、愤怒。为什么要隐藏起来呢？你……天生就适合这块石头。”

看着石头嵌进黄泉的额头，白发少年终于忍不住笑了起来，道：“就是这样……”

“你将重获新生。”

“我应该选择相信黄泉。”跑到医院门口，神乐才意识到自己的行为有多么伤人，不管黄泉怎么做，她肯定会有她的理由。她拍了拍自己的脸，转过身自言自语道：

“就像战场原说的那样，里面或许有更深的隐情也说不定。”

可就当她抬起头时，却发现，黄泉的病房里突然出现了诡异的红光！

“不好！”

她不再犹豫，直接朝着黄泉的病房冲去！

“太美丽了……”

白发少年看着黄泉漂浮在半空中，额头上的杀生石正在迅速地恢复她全身上下所有的伤口，几乎只是一眨眼时间，她就重获了新生。

“我的任务已经完成了。接下来，就看你自己发挥吧。”

白发少年转过身，刚想离开，一股强大的畏之力就突然笼罩住了他的全身。

“在奴良组的地盘上，做这种事情，是想视我们为无物吗？”

牛鬼凭空出现在了窗口，被头发遮住了半边的脸庞显得十分阴暗，他的刀已经出鞘在半空中，指着看向他的白发少年，道：

“京都？”

“呀，虽然确实和那边有些关系，不过我可不是他们一路人哦。”

白发少年露出无所谓的表情，用着嘲讽的语气道：“还能活动筋骨吗？老家伙。”

“唰――”

寒冷的刀锋直接划破了空气，白发少年的一只手直接砍飞。

“这种程度，可是没有办法杀了我啊。”

肢体迅速的开始再生，白发少年很快就长出了一条全新的左手，他用着右手握住了牛鬼的刀鞘，道：“因为，我可是不死的啊。”

牛鬼眼中闪过一丝厉色，刀柄直接反扭，将那家伙的右手搅得稀巴烂后又抽了回来，就当他刚准备再次出击时……

黄泉动了。

她按住了牛鬼握着刀的手。

“真是一把好刀呢。”

被杀生石增幅过的力量，即使是牛鬼都没有办法无视，黄泉就这么仔细地从刀尖一路看到刀柄，再看到牛鬼的脸……

“牛鬼……我知道你，奴良组，数一数二的武斗派妖怪。”

“现在的我，和你，究竟谁比较强呢？”

“嘭――”

窗口的玻璃全部一下子被震裂，牛鬼直接被轰出了医院，而白发少年和黄泉也一同跟着跳了下来。

“不愧是老家伙呢，看来一时半会想解决你有点困难啊。”

白发少年看着依旧腰挺得笔直的牛鬼，心想即使有黄泉联手，想击败他也必须颇费一阵功夫……

而牛鬼，默默地将刀重新竖在面前，冷淡地开口说道：

“人类，因为弱小，才喜欢用语言来挤兑对手。”

“妖怪之间……只会用剑、以及畏，来和对手交流。”

牛鬼身后突然出现了漆黑斑驳的畏惧之力，那些可怕的如同实质的力量像蜘蛛网一样盘踞在他的身后。

“在你说出困难这两个字的时候，你已经输了。”

铺天盖地的妖力将白发少年一下子镇住了，他死命地想要躲避牛鬼的妖气锁定，却始终没有办法逃离半分。

而黄泉看到这一幕，丝毫没有犹豫，直接转身开始离去。

她还有更重要的事情要做――取回应该属于她的东西。

但才走两步，突然传来的一个气息，让其再一次停下了脚步。

“HELLO,高坂酱。”

她看着出现在她视线里的那个小女孩，带着笑意打了声招呼。

“身材不错嘛，谏山同学。”

最糟糕的事情还是发生了，丽奈看着散发着憎恨意味的黄泉，重新挂起笑容，道：“下午才探望过你，晚上就又变了一个样子啊。”

“呐，高坂酱。”黄泉突然开口问道：

“Will－you－kill－someone－you－love,because－of－love？”

因为爱，就能将所爱之人抹杀吗？

“妾身是不会。”丽奈很认真地考虑了一下这个问题，道：“不过，这种类型的女孩子，却是去最喜欢的。”

“因为妾身是病娇控来着。”

“哈，哈哈哈哈。”黄泉听到丽奈的回答突然笑了起来，道：“你……果然很有趣啊。”

“不过，在和你聊天之前，我还有更重要的事情去做。”

丽奈慢慢吸了一口气，正准备出手留下黄泉时，远方突然传来的一个信息，却让她停顿了一下。

而黄泉看到丽奈愣了一下后，完全没有犹豫地，直接从丽奈身边奔过。

“很快，我们会再见面的。”

“嗯。”

如同老朋友的告别一样，丽奈没有转头再去看黄泉，因为牛鬼希望她迅速过去集中火力一起先把那个白发少年解决掉。不然的话，对方光是想逃跑，到时候两个人可能一个都留不下。

这一次，绝对不能再让那个家伙逃掉了


回复举报|306楼2015-08-06 23:09

飞鸟糖果
富有美誉9
第八十二章.杀了我

“黄泉！”

感到黄泉病房的神乐匆匆忙忙地推开门，却发现房间内已经什么人都没有了，她看到窗口的碎玻璃，连忙赶到窗口向下望去。

全部……都是不认识的人。

是妖怪！

“叮铃铃――”

就当她困惑的时候，手机响起了。

“紧急情况，对策室全体集中！北街突然出现了大量妖怪。”

“可是……黄泉她……”

“谏山怎么了？”

“黄泉她不见了!”

神乐的话中带着焦急，道：“医院外面还有妖怪在那里……”

“谏山不见了？外面的妖怪如果是在互相战斗的话就不用理会，先到这里来，至少我们要保证妖怪不能伤到一般市民！”

“……”

听到这个命令，神乐只能先服从。

“唰――”

刀芒劈开空气的声音不断传来，牛鬼稳健地朝着不断闪躲的白发少年挥出一刀又一刀，带着妖气的刀锋隐隐有着破开空间的机箱，即使只是被刀风擦到，白发少年的身上就出现了一条血痕――但只是这样，根本没有办法有效的击杀对方，毕竟杀生石的恢复能力实在是太变态了。

“叮叮叮叮――”

白发少年见自己被压制，甚至觉得对方的气势还在隐隐上升，连忙挥手，一瞬间数十根千本针一次投掷出去！

牛鬼随手挡住了几根以后，就没有继续格挡，因为……

这些东西，根本伤不了他。

牛鬼突然将双手握住刀柄，举过头顶，皎洁的月光在刀身上反射出凛然的寒芒，看向不断射向自己的千本针，猛然挥下！

“呼――”

那些千本针不受控制地全部倒飞过去，白发少年只来得及用双手护住自己的头部……

“嘭――”

他背后的医院上直接出现了一条可怕的裂缝，所幸，牛鬼的刀气只是砍在了梁柱上，应该不会引起人员伤亡，但仅仅是这样，也足以让医院里的人察觉到这可怕的动静了。

白发少年身体的正中央出现了一条血缝，但刚等血液流出来，伤口就已经在瞬间符合了。只不过，这一次，其眼眶内的杀生石却闪耀出了炽烈的红芒，看情况，似乎正在全力全开地愈合。

“切。”

白发少年挥了一下手，几条只有嘴的软体黑色虫子凭空出现朝着牛鬼飞去，而牛鬼只是淡然地挥了一下刀便将其斩断，但出乎她意料的是，那些黑色虫子在被劈开以后便如同炸弹一样突然爆开，将体内的汁液溅得满地都是！

就当白发少年化蝶直接飞到医院的天台上时，远处突然传来的那源自远古的咆哮突然让其心神动荡了一下。

“嗷！”

只见一头轿车大小的漆黑猛兽从另一栋建筑物的太台上虎跃了过来，一半形态还是蝴蝶的白发少年根本来不及防守。

“嘭――”

整栋楼都微微摇晃了一下。

他直接被压倒在身下。

白发少年看着那由畏惧构成并且正在不断地抽食着自己的力量可怕巨兽，没有丝毫犹豫地，他将自己身体连忙解体，完全化成了蝴蝶，朝着四面八方飞去！

但是，出乎她意料的是，就在他化为蝴蝶的同时，压在他身上的漆黑猛兽也突然消散，重新弥漫成带有粘附性的气息，如同蜘蛛网一样黏在了一只又一只散发着蓝色光芒的蝴蝶身上。

天罗地网，完全没有逃脱的可能性！

“为了应付你的逃跑，妾身可是刻苦的练习了很久这一招。”

丽奈出现在天台的一角，看着那光芒渐渐黯淡下来的蝴蝶，道:“这一次，你没有机会了。”

“唰――”

衣物有些被腐蚀了的牛鬼出现在另一个对角之上，他看到被困住的白发少年后，对着丽奈说道：“辛苦了。”

“有点狼狈啊，大叔。”

丽奈看着估计是被那少年阴了一下的牛鬼开了下玩笑，想来他也受到了那糟糕的尸虫爆炸了。如果是退魔师的话，一定会直接失去灵力，而妖怪则天生对这种污秽之物有些抗体。所以，倒不至于让牛鬼失去战斗力。

“……”

牛鬼没有回答丽奈的问题，反而将全身的妖力全部弥漫了开来，防止那个白发少年再一次逃脱。

“咳咳。”

见这种情况已经无法化蝶，白发少年重新现出了一半的人形，他看着再一次出现的丽奈，道：“你已经坏了我很多次的好事了。”

“是吗？”

丽奈耸了耸肩，道：“好像是吧。”

“为什么……”白发少年知道今天可能无法善终了，即使要跑，也必须要元气大伤了，他看着不断阻挠他事情的丽奈，道：“我只是想……”

“呼――”

随着一阵风声，不喜欢听人讲话的行动派牛鬼直接急速跃到白发少年的身边，手中的宝刀笔直地朝着他的心脏刺去！

“当――”

白发少年拿出来一根降魔杵，反手勉强挡住这一击。

然而……

“噗哧――”

“滴答――滴答――”

鲜血沿着白发少年的眼眶留下。

“我只是……想……救活……我的母……”感觉到不妙的他，突然大声喊道：“不要……求求你，不要将它……”

丽奈的手刺入了对方镶有杀生石的眼眶中，上一次，奴良滑瓢和自己已经擒住对方，但由于没有果断下手，导致其直接再一次逃走。

然而，这一次，丽奈不会再犯这种错误了。

对方的恢复能力甚至力量来源都是来自杀生石，想要除掉对方，无论砍掉他的双手还是双脚都是没用的，唯一的办法，就是直接将这块杀生石才能过他体内拔了出来。

牛鬼挑开了对方的降魔杵，将刀尖刺入了他的心脏！

丽奈不再犹豫，直接用力将杀生石拔了出来！

“不要……”

没有去看那个家伙的遗体，丽奈将杀生石放在月光之下，感受到里面传来的诱人气息，眼神开始变得迷离。

“饕餮。”

牛鬼见丽奈的情况有些不对，出言提醒了一句。

“……没事，只是嘴馋了罢了。”丽奈闻了闻杀生石那诱人的气味，道：“这东西可以毁掉吗？”

“不，暂时没有。杀生石只能封印，没有办法毁灭。不然的话，世间就不会有如此多令妖怪都感到畏惧的东西了。”

仅仅是望了杀生石一眼，牛鬼就发现自己那波澜不禁的内心再一次悸动了起来。

“但实际上这东西既没有研究的价值，也没有存在的意义不是吗？”丽奈想到奴良滑瓢的揭秘，道：“只要这块石头存在，京都的那些妖怪总归会打上门的。是不是？”

“是的。”

“所以……如果妾身有办法毁掉这块石头，能把它给妾身吗？”

丽奈很想得到杀生石――不，是将杀生石吸收掉，对于饕餮的胃部来说，什么东西都能转换为最纯真的能量，如果能多吃几块杀生石，丽奈甚至觉得自己可以很快就脱离青春期进入了成年期。

“……”牛鬼看了眼丽奈，道：“我需要亲眼看着你毁灭它。”

“简单。”丽奈直接将杀生石丢进了嘴里，嚼了两下后发现嚼不烂干脆吞了它。

“咕嘟――”

牛鬼惊讶地看着丽奈身上的气势缓慢地开始增加起来，而她脸上的表情，似乎在享受什么超级美味一样充满着回味。

“嗯”

丽奈的嘴角露出了意思呻吟。杀生石不愧是杀生石，吃这一块杀生石的能量差不多相当于吃一头A级的妖怪那么多，吃完一块后，至少数天内完全不用吃东西了也不会饿，节省点用的话，甚至可以撑一个多月。

至于消化问题。

丽奈表示这点东西几个小时就能消化完。

“就这样？”

“啊，就这样。”

丽奈点了点头表示：“放心吧，饕餮的胃，可是妖怪届的不解之谜之一啊。”

就如同多拉A梦的次元口袋一样，饕餮的胃感觉像是连接着一个异空间――虽然那个异空间满了还是会撑死的。

“出发吧，还有一个目标。”

牛鬼准备去追击谏山黄泉时，丽奈却阻拦了他。

“那个，可以的话，那个女孩子，交给妾身一个人来处理吧？”

丽奈带着一丝奇怪的情愫请求道：“毕竟，妾身和她认识，是朋友。”

“……”牛鬼看了眼丽奈，道：“你能下手吗？”

“……能。”

“HELLO~神乐。”


回复举报|307楼2015-08-06 23:11

飞鸟糖果
富有美誉9
黄泉将重新夺回来的狮子王从一个对策室人员的身体上拔了出来，看着自己那群战友们露出了妖异的笑容。

“谏山……”

“黄泉姐姐……”

“黄泉……”

饭纲纪之、神乐等人看着突然出现的黄泉，露出了不可置信地表情。

重新穿上了一身校服的黄泉将长发在脑后扎成了马尾，展现出自己英姿飒爽的一面，但她刀上以及身上沾满的血迹，却不是让人能夸赞的。

刚才，对策室的人刚刚解决掉一头恶灵，又遇到了魍魉的袭击，谁知道刚刚稳定了情况……

对策室的前锋们就被一个不明人物丝毫没有反抗余力的全部都切碎。

是的，整个对策室，数十个战斗人员，在一瞬间全部都死亡了。

而凶手，是面前的这位战友。

谏山黄泉。

“呵。”

黄泉笑了一声，身后的灵兽乱红莲再一次出现，由于受到杀生石的影响，就连乱红莲都以之前刚上了数分。

乱红莲直接张开了嘴巴，淡黄色的炮弹蛋如同可怕的攻城炮一样朝着面前轰去！

“快跑！”

饭纲纪之毫不犹豫地拉着愣在了原地的神乐躲开了这一击。

“可恶！”

而其她人，也不是真的就这样任人宰割，他们也会选择反击。

“突突突突突――”

“哼。”

看到对方像自己发起了攻击，黄泉不屑的冷笑的一声，拉着乱红莲颈部的皮毛，直接朝着后面跳去。

“……”

“我要去追黄泉。”

饭纲纪之突然开口说了这么一句，而神乐也连忙说道：“我也要去。”

“……神乐。”

“我要去见黄泉……”

“你们两个快走吧，这里交给我就行了！”

两人直接追逐着黄泉来到地下管道之中。

“呐，黄泉到底怎么了？真的……变成怨灵了吗？”神乐的话语中带着一丝不敢相信的语气，道：“真的，回不来了吗？”

“呐……”

“不要说了！”

饭纲纪之突然有些生气地打断了神乐的话。

“至少现在，请别再说了……”

“对不起……”

走到一半，两人就面临了一个分叉路口，而前方有两个通道，因此，神乐和饭纲纪之选择了分军前进――只不过两人都带着管狐，一旦有信息，就可以很快的传递。

“噗哧。”

前进了没多久，饭纲纪之面前的一只管狐就被凭空出现的一刀砍死了。

“你果然来了呢。”

黄泉用着像和情人开玩笑一样的语气对着饭纲纪之说道：“在医院你都不来看我。”

“黄泉……”

饭纲纪之看到黄泉出现后，情绪就渐渐低了下去，懊悔，失落，之类的情感全部充斥着她的心灵。

“还没下定决心？不知道改用什么脸来面对吗？”

黄泉的语气中并没有责怪，反而很轻盈。

“这也是理所当然的，谁会想和一生都不能行动，话也不能说的杀人犯交往呢？”

“不是这样的！”饭纲纪之连忙解释道：“我只是在找把你弄成那样子的人。同时我也在做和你在一起的觉悟了……对不起。”

“这种事情……全部都无所谓了。”黄泉看着饭纲纪之的眼睛说道：“事到如今，已经无所谓了。”

黄泉将一个降魔杵丢到饭纲纪之的面前，突然缓慢地开口说道：

“要我杀掉。”

“诶？”

“我们的使命是消灭在人世间散布死亡的污秽之物。现在的我，就是污秽之物啊。”

黄泉看着眼神中透露出震惊神色的饭纲纪之说道：

“杀了我。”

“杀了我。”

“杀了我。”

“杀了我。”

“真是无聊呢。”看着饭纲纪之完全不敢动手的样子，黄泉只好说道：“乱红莲。”

乱红莲的身影出现在黄泉的背后，只不过，这一次，它嘴巴里，还叼着一个人。

樱庭一骑。

对策室的战友，饭纲纪之的好朋友。

“一骑！”

“呦，纪之……”樱庭一骑的声音非常虚弱，道：“抱歉了。”

“既然你不愿意杀我，那我就杀了他了哦。”

黄泉将刀尖拖在地上，发出刺耳的声音。

“不要！这和他没关系。”

“不，我看他很碍眼哦，经常会挤在我们两个人之间不是吗……”

“够了！”

饭纲纪之突然打断了黄泉的话，而黄泉仅仅是看了他一眼，就反手将刀刺入樱庭一骑的肩膀处。

“啊！！”

“不要！”

“不要的话，就杀了我。”

黄泉看着饭纲纪之再次说道：“杀了我，那样的话，就能阻止我了。”

“看啊，不快一些的话，他就要死了哦。”

“纪之……快把谏山干掉……这家伙，已经回不来了……”

看到面前两人的话语中基本都是只有杀了她这一个意思，但饭纲纪之偏偏却动弹不了一丝。

“他说的对哦，快点用那个，把我杀掉吧。”

黄泉看着饭纲纪之不断重复那三个字――“杀了我”。

“要杀的话，那你就杀了我好了！”

饭纲纪之看着奄奄一息的樱庭一骑大声说道：“杀了我啊！”

“……”

黄泉默默地抬起了手中的宝刀狮子王，对准了樱庭一骑的心口，小声说道：“杀了我……”

“杀了我。”

每重复一句，黄泉的音量就提高了一些。

“杀了我。”

每重复一句，黄泉语气中的淡然就消失了一分，反之出现的，是一种请求的语气。

“杀了我。”

每重复一句，黄泉的刀离樱庭一骑的心口就越近一分。

“杀了我……”

每重复一句，黄泉额头上的杀生石就变得更加明媚。

“杀了我……”

每重复一句，黄泉的眼睛中，泪水便越来越难以控制。

或者说，连自己的心，都无法再控制了。

“快点……杀了我！”

饭纲纪之依旧站在了原地。黄泉的声音已经出现破音，她的声音里充斥着哀求，但是……没有人去组织她，她的刀刺入了樱庭一骑的心脏，她的泪水，不受控制的落了下来。

拔出刀，将血液抖掉，收刀入鞘。

再次转过身时，黄泉已经恢复了淡然的表情，她从已经无法动弹的饭纲纪之身边走去，只留下一句话。

“窝囊废。”

“……”

饭纲纪之，无力地倒在了地上。而黄泉没有再看他一眼，开始朝着前方走去。

“哆哆哆――”

过了一阵之后，急促的脚步声再次回响在这地下通道内。

“你……”

丽奈看着自己面前那个脸上带着泪水的男性退魔师，问道：“她人呢？”

饭纲纪之保持了一段时间的沉默后，小声说道：“我下不了手。”

“……”

丽奈走到饭纲纪之面前，看着他那副窝囊废的样子，突然开口说道：

“作为一个男人，你只有一分钟的时间可以犹豫，为了全世界杀了她，还是为了她与全世界为敌。”

“最后再问你一遍，她在不在这？”
（这章充分的证明了饭纲纪之是一个在樱庭一骑与黄泉之间摇摆不定的基佬）


回复举报|308楼2015-08-06 23:15

飞鸟糖果
富有美誉9
第八十三章.乱


“终于要开始了……”

“总大将还没回来？”

“陆生大人还是太年轻啊。”

“听说外面已经有两个据点全灭了。”

“现在该怎么办才好啊。”

四国妖怪们的突然进攻让奴良组一下子猝不及防，本家之内的妖怪们全部都显得有些焦躁起来。

“可恶，那些家伙快要打到这里来了吗？”

会议厅中，大干部们集体坐在一起，他们倒是有些低估了那些四国的妖怪，本来以为只是跳梁小丑，但没想到却一瞬间集结了那么多妖怪发起了总攻。

“现在的奴良组的名声已经不比从前。呀，没想到会落到这种地步，有点吓人啊。”

鬼女组组长跟风般地说了一句。

“这种时候，明显应该听从三代目的安排。”

鸩站起身来，说道：“做好作战准备！”

“等等，鸩，你本末颠倒了，别忘了，测试少主的决心才是最重要的。”

奴良组顾问看着鸩说了一句，道：“能理解吗？”

“哼。”鸩哼了一声后，带着浓烈的自信说道：“那我现在就去测试一下，三代目的决心。”

于此同时，妖怪形态的陆生正坐在玄关大门处，悠闲地在那里喝着酒，好像丝毫没有把四国的妖怪放在心上一样。

“少主！”

“呦，你们也来喝一杯如何？”

陆生很随意地朝着青田坊等人递出了酒碗，道：“难得今晚的月亮是如此的美丽。”

陆生的淡然，如同一个定心丸一样，围观的妖怪们很快就被他的情绪所感染，急躁的心情也定了下来。

三代目的话，一定会有很多好办法吧？

大部分小妖怪们都是这样，见到上面不急，他们就一定会以为上头早就有了对策，一想到有了对策，原本焦躁的心情也渐渐安定下来。

“少主，我要来一杯！”

“我要第一个，少主。”

“三代目可以做得好。我们这群老骨头，默默地支持她就行了。”奴良组顾问看了一眼后，道：“不过，牛鬼和饕餮怎么还没回来。”

她们两个已经出去了一段时间了。按理说，以两人的速度，就算没追击到对手，现在也应该回来了。

“四国的妖怪们！现在的奴良组已经不堪一击了！”

东京市内某座大厦内，玉章举起了手中的宝刀，朝着下面密密麻麻地妖怪们说道：“全军进军！从此以后，东京就是我们的天下了！”

“哦！”

一段时间后，奴良组本家。

“四国的妖怪开始移动了。”

“那我们也该出发了。”

陆生将剑扛在肩上，站起身来，直接从玄关开始往前走，而他的身后，不断有妖怪加入进来，还没走出大门，就已经徽记成了一条长龙。

于此同时，各个地方都传来了一股股强大的妖气。

“报告少主，各地的妖怪已经接受了少主的命令汇集到东京了！”

“啊，来了吗？正好赶上一场大戏呢。”陆生带着妖异的笑容说道：“虽然某个恶趣味的女人现在不在，但我们也该出发了。”

“小的们，大干一场的时候到了！”

“哦！”

今夜，百鬼夜行，群龙乱舞。

“……”

牛鬼用手用力握住了刀鞘，解决完第一块杀生石后，他并没有选择回到奴良组本家，相反来到了东京的外围。

因为，他隐隐知道，今天做客这座城市的客人，不会少。

“果不其然……”

“看来走高速国道过来是一个错误啊。”

牛鬼的面前，突然出现了数个披着黑色斗篷的身影。

“鬼童丸，都是你带的路的错啊。”

“……”

六个妖怪，其中几个，在四百年前都和牛鬼有过交手的记录，还有一个旧识。即使是牛鬼，也没办法一个人同时应付这么多妖怪。

“好久不见啊，牛鬼……”

“……”牛鬼二话不说直接拔出了武器，道：“京都的妖怪，为何会出现在这里？”

“这不是明知故问吗？既然你出现在这里。”为首的一个妖怪开口说道：“当然知道我们的目的了。”

“总不会说，你只是出来散步的吧？”

东京地下管道。

“黄泉……为什么……”

神乐的话还没出口，黄泉就带着笑容直接挥舞着手中的狮子王砍了上来。

“当――”

“不错的反应啊，神乐。”黄泉看着挡下自己第一击的神乐，将脸慢慢贴近她那充斥着不安的眼前，道：“但是……还是太嫩了！”

手上微微加大了一下力道，神乐就直接被黄泉推话后了几步，她再抬腿一脚直接踢在神乐的腹部，直接将神乐踹了出去。

“在力量明显弱于下风的时候试图和对手正面对峙可不是一个明智的选择，神乐。”

黄泉的刀直接抵在了神乐的胸前，她居高临下的看着倒在地上的神乐，道：“拜拜……”

“请稍等一下。”

随着声音的传来，黄泉抬起头看着从另外一边赶过来的来者，道：“呦，战场原。”

“请见到师父你恢复我是发自内心的感到高兴。”

话是这么说，但走过来的战场愿脸上却丝毫没有高兴的神色，她走到两人五米处停下了脚步，开口说道：“来晚了请见谅。”

“连你也要来阻止我吗？”

“战场原桑快走！”

“不。”战场原摇了摇头，道：“我不是正义的使者。”

“哦？”黄泉看着战场原用着奇怪的语气说道：“快点走。趁我暂时还没想到杀你的好理由前，给我走！”

“……”

战场原突然反手甩出几根尖锐的不明物体刺入了通道边上的管道内，瞬间喷射而出的气体直接朝着黄泉的脸上吹去，一瞬间让其迷瞎了眼。

“走。”

神乐连忙脱出，与战场原两人开始飞奔起来。

“瓦斯？”

黄泉用手遮住自己的鼻子，但不等她去追击，通道灯管上的一点火花就引起了她的注意。

“呲――”

“嘭――”

可怕的爆炸一下子席卷了整个通道。

“乱红莲！”

黄泉找出了灵兽乱红莲，挡住了爆炸的冲击。

“……”神乐跟着战场原重新逃回到了地面上，她看着一脸严肃的战场原，说道：“谢谢……”

在她印象中，战场原是一个脾气很怪的女孩子。甚至在一刹那，她都会觉得战场原会毫不犹豫地站在黄泉身边。

“不要误会了。”战场原看着神乐说道：“只不过，要让师父杀了你的话……她就会真的堕落到无法挽回的地步了。”

“……战场原，你是说，黄泉现在还有救？”

神乐抓住了战场原话里的最后一根救命稻草，连忙问道：“她还能恢复吗？”

“不知道。”战场原摇了摇头，这段时间内她了解了不少关于杀生石的姿势，但从人类的文献记录上来看，只有土宫家有封印杀生石的办法――这还必须是封印前再嵌入人体之中的方法。

但人类没办法的话，不代表妖怪没有办法。

比如……某个什么都能吃的女人。

战场原直接拿出手机，拨通了那个家伙的电话。

“嗨，摩西摩西，这里是礼弥。”

“……她在不在？”

“诶？丽奈酱吗？她出去了……好像是很重要的事情。啊，对了，今天晚上据说有妖怪的乱动，战场原同学千万不要不出门……”

“我知道了。”

战场原说了一句后直接挂断了电话，心中却有些着急，这种关键时候，那个家伙怎么突然掉链子了。

“轰――”

就在战场原和神乐陷入沉默的时候。突然一道淡金色的光束直接撕裂了大地冲向云霄，两人刚意识到那是什么的时候，乱红莲已经从地下跃了起来。

“不好……”

战场原还来不及说出一句完整的话，如同一阵风般的黄泉直接一个手刀砸在了她的颈后将其砸晕了过去，而神乐刚刚拔出武器，乱红莲却已经绕到了她的身后……

“啪――”

黄泉慢悠悠地走到神乐的面前，将她手上的武器拍飞，道：“难道你以为这样就能解决我了？”

“黄泉……姐姐。”

神乐现在的双手被乱红莲咬住，无力地垂吊在半空中。

“不要叫我姐姐！”

听到姐姐两个字，黄泉一下子变得异常愤怒，她甚至直接举起了手中的宝刀……

“食灵解放――”

身后突然传来的声音让黄泉一下子戒备了起来，她连忙控制着乱红莲向后跳了一步，同时自己也反身用刀招架。

“嘭――”

拥有如同龙一样延绵身躯以及饿狼般头颅的灵兽直接咬着黄泉将其装进了旁边的建筑物内。

“父亲？”

神乐看着出现在自己面前的中年男子，一下子软瘫在了地上。

“呀，这不是土宫阁下吗？”

黄泉从废物中重新走了出来，她身上的衣物有些破烂了――但裂口下却依旧是丝毫无损的洁白肌肤，看起来，刚刚受到的伤，几乎在一瞬间就愈合了。

“谏山……黄泉。”

灵兽白睿盘踞在这第一退魔师土宫雅乐的身后，他神情严肃地看着黄泉说道：“你堕落了……”

“是吗？”

黄泉丝毫不介意对方的话语，摇晃着身躯朝前走了两步后直接朝着土宫雅乐发起了冲锋！

真是让人羡慕的力量啊，土宫家的一切，全部，全部都要毁灭！

“白睿！”

“乱红莲！”

两头灵兽直接缠斗在一起，而黄泉，也和土宫雅乐展开了激烈的攻防战。

经过杀生石增幅的黄泉对付已经有些年迈的土宫雅乐却拥有绝对优势，但白睿对上乱红莲却同样是一边倒的压制效果，一时之间，黄泉没办法解决土宫雅乐，但乱红莲却隐隐已经要败退了下来。

“切！”

白睿将乱红莲直接顶飞，甚至还饶有余力来纠缠黄泉，黄泉看到这一幕，有些不爽地大喊道：“咆哮弹！”

口中吐出金黄色的能量弹的乱红莲目标并不是土宫雅乐、也不是白睿，而是倒在地上的神乐！


回复举报|309楼2015-08-06 23:18

飞鸟糖果
富有美誉9

救女心切土宫雅乐直接用白睿的身体挡下这一击，然而――白睿的灵魂是和他的灵魂相连的，就连疼痛都是共享的。

突然胸口一疼土宫雅乐伸手一顿，而黄泉脸上则带上了得手的笑容。

“噗哧！”

“父亲！”

只不过，捅进土宫雅乐身体内的，并不是黄泉的刀。

“那个小鬼居然把杀生石给这个家伙了？眼光还不错嘛。”

突然出现的全身都笼罩在黑色斗篷之内男子看着黄泉打量道：“不过，那个小鬼的气息怎么不见了？”

“你是谁！”

面对黄泉的逼问，那个男人丝毫没有回答的欲望，将刺入土宫雅乐腹部的十字架型长武器拔出，并直接斩落了那刻有一块红色细小宝石一样东西的手臂。

“神啊。”

就像是在祷告一样，那个人突然用着神父般的语气说道：“希望你能……”

“我再问你是谁！”

现在已经如同凶兽一样的谏山黄泉几乎是见一个人攻击一个，她见面前的人居然将她当作不存在，便直接对其刀剑相向！

“当――”

“不要！”

“嗷！！！”

灵兽白睿身上突然站立了四个同样披着斗篷的妖怪，他们手中的武器将束缚着白睿的锁链展开之后，直接刺入白睿的身体！

“你们的目标……”

还残留一口气的土宫雅乐看着那群正欲在白睿身体内寻找什么的家伙，开口说道：“你们居然……”

“土宫家霸占了如此多的杀生石，也该物归原主了。”

白睿的身体内，直接被取出了复数的杀生石……

为首那斗篷已经破裂掉的白发中年男子，手上握着从白睿身体内取出的复数杀生石，说道：“羽衣狐大人，现在正需要这些东西。”

“咳咳咳咳咳咳――”

而就在此时，突然有一个身影从旁边的地下通道里跑了出来，只见她头发上还冒着烟，衣物都已经有些狼狈了，裸出了少女洁白的肌肤。

“可恶……究竟是谁在下面引爆了瓦斯！”

脸上灰不溜秋的丽奈愤怒地重新站立到大地上，只不过，看到地面上的场景，她就……

“呜――”

丽奈的嘴里发出了野兽般的低鸣，她的本能告诉她，或许今天，是她妖生中最大的最危险的时候。

那五个黑色斗篷的家伙……弱点的也有近乎A级的实力，强点的甚至和牛鬼旗鼓相当。一起出手的话……

丽奈也没把握自己能全身而退。再加上还有已经恶灵化的黄泉在边上……

偏偏这个时候，牛鬼还不知道在哪，老头子也不在，奴良组似乎还在那里和四国的妖怪干架……


回复举报|310楼2015-08-06 23:21

飞鸟糖果
富有美誉9
第八十四章.逼走

随着丽奈的出现，除了白睿还在那里发出悲惨的低鸣，神乐的低泣声，场面突然之间陷入了诡异的沉默之中。

恶灵黄泉正与那个手持十字架长柄武器的妖怪对峙着，其他四个黑衣斗篷男，在看到丽奈的时候，也都将注意力集中在突然出现的丽奈身上。

土宫雅乐按住了伤口，由于白睿被攻击，他的灵魂也受到了炽热的伤害，原本就已经被捅了一刀的他，不接受治疗的话，或许会撑不了太久。

但现在，这里能称得上人类且还站着的，只剩下神乐一个人。但她和自己父亲之间的距离，却是一头白睿和四个大妖怪。

“谁？”

“不认识。”

“看起来像是奴良组的。”

“后面加入的？”

围在白睿身上的四人交换了一下意见后，已经完成了杀生石回收他们突然激突到了丽奈的身边，四股各自不同但都很强大的畏之力直接笼罩住丽奈的全身，受到直接压迫的丽奈，双脚甚至都已经在地面上踏出了裂痕。

“嗷！”

人形无法成熟这种高强度的刺激之后，丽奈直接被逼出了饕餮原型，缠绕着黑气的上古凶兽在出现的一刹那就张开血盆大口将对方的畏之力撕开了一条口子，再次之后，她好不迟疑地后跳了一步，然后如同一个蜘蛛一样四肢粘附在垂直于地面的大厦墙面上，口中喘着粗气，俯视着那四个人。

“……”

见对方能破开自己四人联合的畏之压迫，四个人显然小小的惊讶了一下，他们本以为最多出现的是一个奴良组二代时代的干部，却没有想到，对手的实力却远超他们想像。

“鬼童丸？”

“不好说。”白发白胡子、也就是唯一露出了面目的那个妖怪神情严肃地看着在吸附在墙壁上毫不遮拦地散发自己强大气息的奇怪妖怪，沉吟道：“一起解决她。”

而丽奈现在也在努力地思考对策，正面作战一打四的话，胜利的希望有点低――这还是建立在她 将还没消化的杀生石能量一次性挥霍的基础上。如果要跑的话……

谁会在战斗前还在思考这种东西啊！

看到四个妖怪分别从不同地方朝着自己包抄过来后，丽奈直接跃起离开了那栋建筑物，张开嘴直接是一股浓烈的淡黑色能量炮朝着离自己最近的妖怪冲了过去！

“兹――”

那个白发妖怪直接用手中的剑挡在身前将丽奈的能量炮在半空中切成了两半，然而，饕餮那贪婪的畏惧之力却依旧粘附在刀身上，缓慢却又节奏地吸取着他的妖力……

“唰――”

他挥了数刀并用上了妖气才把这烦人的畏惧之力全部清掉，这点抽取速度虽然见效慢，但一旦长时间被黏住，或许影响一些决胜关键点。

但就当他还在思考这畏之力奇怪的特征时，突然一片阴影笼罩了她 的声音。

丽奈张开嘴巴，自上而下扑下，只欲如同蛇类一样一口吞下对方再慢慢消化！

“哼。”

之前被人称为鬼童丸的那妖怪冷哼了一声后，手握住剑柄，朝着丽奈扑来的位置挥了一刀。

在那之后，他的手就快的只剩下残影了，而他的上方，刀光剑影甚至组成了密密麻麻的蜘蛛网，似乎只要碰到一下，所有物品就会如同遇到激光一样在一瞬间被切割成数块！

面对这种防守，丽奈没有兴趣测试自己嘴巴的硬度，她在一瞬间将咬的动作变成吐，近距离无蓄力再一次吐出了淡黑色的能量冲击炮，同时接着反作用力，将自己下落的身形偏移了一点。

“噗哧――”

尖锐的武器直接刺入丽奈的大腿处，原来是刚刚和黄泉对峙的那个妖怪，突然加入到围攻丽奈的队伍之中……

丽奈见自己似乎又有被围住的迹象，将重心集中在前蹄，后脚在突然抬起并踹去，如同一匹野性的骏马那样，将站在身后的那个家伙直接瞪飞！

“……”

解决完堵住自己后路的人后，丽奈再一次跳到了墙壁上寻找机会。

用杀生石剩下的力量一口气轰趴一个！吃掉后再增长些解决一个！

丽奈的想法是非常好，但对方似乎没有和丽奈单干的打算，五个人直接站到了一起……

“嗯？”

不远处，一群混杂但综合起来却异常强大的妖气突然爆发了出来，不久之后，又有另外一股逊色不少太多的妖气与之产生了对撞，似乎两拨妖怪开始了战斗。

如果奴良组全集中在这的话，皆有百鬼的力量，这五个家伙未必无法解决，虽然现在带队的是陆生，但配合自己和牛鬼的话，单凭面前五个人依旧不是奴良组的对手。可是……

那几个妖怪似乎也有些意外，没想到自己会赶上这样一场好戏，他们甚至在盘算，要不要趁着这个时刻，将奴良组……

“饕餮。”

“牛鬼？！”

就在丽奈想要乘机用杀生石一波拼走一个时，旁边却传来了牛鬼的声音。

不，不只是牛鬼，鬼女组的组长庚夕子、三只眼堂主三只眼八面，以及百足一族的族长大蜈蚣都出现在那里。

这几个，可以算是现在处在东京的几个干部中的武斗派了。

鬼童丸在看到牛鬼后，如同老朋友一样招呼道：“……伤势这么快就好了？牛鬼？”

“彼此。”牛鬼看着鬼童丸说了一句后，丽奈也转移阵地到了他们几人的身边，小声说道：“对方很强。”

“我们两个二拖四，剩下三位请集中火力攻击一个吧。”

丽奈对着牛鬼提出了自己的建议，而牛鬼却没有回复丽奈的话，反而看着那几个妖怪说道：“不想引起妖怪和人类的围攻的话，就给我滚出奴良组的地盘！”

“这里不欢迎你们，京都的妖怪。”

庚夕子如此说了一句后，身后阴冷的气息更胜了一筹。

“……”鬼童丸见到这一幕，便收刀入鞘，奴良组的大部队就在附近，真打起来，或许确实会输。而且那个牛鬼……

居然恢复的如此之快倒是出乎了鬼童丸的意料。

“哼。”

五妖没有多说什么，转过身看都没看一眼就直接转身就走了――带走了不少杀生石。

“不要去追他们，饕餮。”牛鬼的声音阻拦了想要被弄的莫名不爽的丽奈，道：“把他们逼急了，将杀生石自己使用了……总大将不在的奴良组，或许会被他们五个直接摧毁！”

“但……”

丽奈刚想说两句的时候，却发现牛鬼身上一下子迸裂出不少伤口，血流止不住的开始往下流。

“喂，牛鬼，你的伤！”

甚至没有回答丽奈的问题，牛鬼就直接疲惫地跌坐了下来。

“牛鬼大人只是靠着鸩大人的药物伪装出恢复了的样子，在来之前，他已经和那五个妖怪激斗了一番。”庚夕子看着将大蜈蚣将牛鬼驮在背上后，头也不回地开始朝着本家的地方走，道：“至少总大将不在的、三代目脱不开身的时候，我们五人不是他们的对手。更何况……”

“我也只有一生妖力却不知道怎么用，打起架来我可是一点忙都帮不上的，我只是被牛鬼大人带过来邀请增加威慑力的。”

“……”

庚夕子肆无忌惮地开着这种足以让丽奈奔溃的玩笑。

“夕子大姐……”

“嗨？小饕餮有什麽事情吗？”

“请你看清楚现在的情况再发言……”

庚夕子没把丽奈的话放在心上，反而转身开始往本家的方向走了起来，道：“好了，出场过后我就可以在本家安心地等消息了。希望三代目那边也顺利呢。至于杀生石的事情，只能等到总大将回来再做决定了。”

说到杀生石……

丽奈转过头看上场上，发现黄泉的身影早就不见了。

“土宫？”丽奈奔到抱着自己父亲哭泣的神乐说道：“他还没死！与其在这哭还不如快点找人来救人，还有，战场原也拜托给你了。”

“高坂……酱，你要去哪？”

“去追谏山。”

“……”听到这个回答，神乐在愣了一下后，哀求道：“你一定能救黄泉的吧？战场原说了，你能……”

“妾身只能尽力而为。”

丽奈说完这句话后，直接朝着黄泉遁去的地方追去。

杀生石和杀生石之间会有共鸣，丽奈肚子里的杀生石还未完全消化，所以她能隐隐确定一些位置，再配合气味的话，足以搜寻到谏山黄泉了。

但所谓的尽力而为……

即使黄泉愿意让丽奈吸收其额头上的杀生石，丽奈也没有办法去拯救黄泉了。

杀生石的负面情绪是与其妖力完全融合的，吸收其负面情绪的同时，也相当于吸收其妖力。而现在的黄泉，一旦没有杀生石的妖力支持，她就会直接死亡。

确实是有更好的办法，比如将“杀生石会引起人内心黑暗面”这个概念吃掉，将杀生石转成为最纯粹的灵力石。但是，姑且自己老爹能不能坐到这种吞吃概念，至少丽奈，是不可能做到的。

“……”

也不知道追逐了多久，或许是半个小时，或许是一个小时，或许是更长时间。

丽奈终于在一片树林里找到了谏山黄泉。她坐在一块石头上，看着手机屏幕不知道在看些什么，在发现丽奈后，便直接将手机丢在了地上，然后用锋利的狮子王直接刺破手机！

“我以为，先找到我的会是神乐，或者是醒悟过来的纪之。”黄泉将手中的刀对准了丽奈，道：“没想到来的还是你。”

“看起来有点失望？”

“不，或者说，能合我意也说不定。”

黄泉脸上带上了灿烂的笑容，额头上的杀生石突然散发出了强烈的光芒。

“我……非常的恨你啊。”

丽奈无所谓地笑了一下，道：“是因为妾身打过你吗？还是舔过你？”

“不。”黄泉伸手将脑后的马尾再一次扎了起来，看着丽奈说道：“为什么这可是秘密哦。高坂酱。”

“呵。”

丽奈将插在裤衩中的，那把属于土宫神乐的刀拔了出来，道：“谏山君。”

“实在有点抱歉了，最后为你送行的，居然是妾身。”



回复举报|316楼2015-08-07 14:00

飞鸟糖果
富有美誉9
第八十五章.谏山黄泉

随着刀的出鞘，一股浓厚的妖力就瞬间将那原本泛着银芒的退魔武器全部染黑，丽奈挥舞了一下手中的刀，试了一下手感后，和黄泉一样将刀尖指向对手。

“乱红莲！”

狮身蛇尾十二目的灵兽凭空出现在了黄泉的身旁，它虎视眈眈地看着丽奈，拥有一定灵智以及记忆的它，对眼前这股和自己战斗过多次气息已经算是再熟悉不过了。

但现在，丽奈和黄泉两人，依旧互相指着对方保持着，却没有一个人先发起进攻。

凌晨的树林里透露着安详，那还未泛白的天空如同一袭被子一样静静的盖在这片土地上，整片树林里，回荡着风刮过树叶时的细微沙沙响声，而原本现在不应该出现的鸟儿和小动物们，都闻到一丝危险从睡梦中惊醒，恐慌地跳过树枝飞过树杈开始朝着相反的地方跑去。

黄泉的脸上带着嗜血的笑意，丽奈的脸上带着一种缅怀的神情。两人在互视了很久以后，终于动了。

“吼！”

乱红莲突然昂起头蓄力，再一次低下来的时候，嘴中蕴量着的可怕在一瞬间喷射而出！

如同激光炮一样，乱红莲这一次甩着头直接将面前的区域全部横扫了一边，如果从天上俯瞰的话，可以很清晰地看出一个被凭空挖出来的扇形区域！

但是黄泉知道，仅靠这点手段，是不可能打败对方的。

“当――”

黄泉自上而下朝着刚刚被轰了一炮后上半身的肌肤有些发黑的丽奈砍去，而丽奈却直接单手举着刀直接格挡住了这一击。

“别看不起我！”

黄泉双手握着刀刃，额头上杀生石再次大放异彩，她微微抬起了手臂，凭借着这妖魔般的怪力，再一次重重劈下！

那把从神乐那里得来的刀，在黄泉的怪力以及宝刀狮子王的锋利配合之下，竟直接被砍成了两段。

几乎在第一时间，丽奈就丢弃了刀后退了一步，而不知何时已经绕到自己身后的灵兽乱红莲，直接挥起了锐利的爪子朝着自己背后撕去！

“唰――”

丽奈背后直接出现了数条血印。但她却选择无视身后的乱红莲，对着面前试图追击自己的黄泉抬脚踹去！

黄泉双手抵住狮子王挡住这一击，但强大的力量依旧将其向后推了数米，再一次抬起头时，只看到……

丽奈用尾巴绑住了乱红莲的一条小腿防止它逃跑之后，直接将手伸到身后抓住她的鬓毛，然后。

“嘭――”

她直接把乱红莲背到自己身前砸到地上，再翻身骑到它身上，一拳又一拳地攻击着她的脖子！

可惜还没打几下，乱红莲的身形就已经消失了。原来是黄泉阻断了对乱红莲的灵力供给。

“你是在犹豫吗？”

黄泉突然开口说道：“对我，你下不了杀手？”

“……很正常。”丽奈没有掩饰，道：“因为妾身是妖怪，也是一个善良的女人。只要你不攻击妾身的朋友，怎么样都和妾身无所谓……”

“事到如今你才想说你下不了手吗？没想到……”

“不要误会了。”丽奈打断了黄泉的话，道：“呐，这个世界既然已经存在了妖，为什么不会存在神呢？”

看着朝着再次朝着自己重来的黄泉，丽奈用妖力覆盖在手上直接接下了这一斩击，虽然黄泉依旧刺入了丽奈的肉内。

她握着刀，看着近在尺咫的黄泉如此问了一句。

“神明什么的……”黄泉如同切肉一样将宝刀狮子王拉了出来，同时愤怒地说道：“关我什么事情啊！”

“呼。”

丽奈看着手上的伤口叹了一口气，自言自语版说道：“妾身老爹教导过妾身，不得杀人。因为人类才是这个世界的主人，不顺应天道的饕餮，迟早会因此消失在时间的洪流中。”

“你不知道吧？世间的妖怪越来越少，人类越来越多。或许再过个几百上千年，世界上只有可能存在带着妖怪之血的人类，获许连纯种的妖怪都已经无法见到一个了――到那时，妖这个字甚至也不会存在，那些有着怪异之力的人类，或许会被称为超能力者也说不定。”

“和我无关！”

”妾身只是在解释天道而已。”

看着又朝着自己冲来黄泉，丽奈摆好了防守的姿势，继续说道：

“现在的天道就是人……杀人就会得到天道的惩罚……老爹说过，从祖先到他，一个比一个手上人类的鲜血沾染的少，同时他们的寿命也一个比一个更长，即使力量也在衰落，但妖生却渐渐变得丰富多彩起来。”

“说到底，你也不过是在为自己考虑而已。”

黄泉挥舞着宝刀划出了一道又一道的银光，而丽奈则重新拿起了断刃一下又一下的格挡。

“不。老爹说过……饕餮的一生，最多只能背负一个人类的性命。”丽奈挡住了黄泉的斩击，道：“因为灵魂的重量是一样的。不，应该说，在天道眼里，妖怪已经比不上人类了。”

“当一个妖怪杀害了两个及以上的人类，这种定义为杀戮的行为使他就不再是怪异的存在，而变成了妖魔。”

“嘛，实际上，就如同之前说的那样，妾身是来为你送行的。在见到你之前，妾身就已经决定背负着你的死亡度过一生了。”

丽奈后跳了一步，远离了黄泉一些后，说出了最后的话。

“所以刚刚，妾身只不过是在说悼词罢了。你将是妾身杀的第一个人，没有意外，也会是最后一个人。”

“那……”黄泉嘴角上带起一丝不知道是真的还是假的笑容，轻声说道：“过来杀了我吧，丽奈酱。能被你记住一辈子，我或许会小小的高兴一下哦。当然，这些的前提是，你能杀了我……”

看着黄泉那已经不同与人类的瞳孔，丽奈突然跃起到半空之中。

“乱红莲，咆哮弹！”

再次出现的灵兽仰起头朝着半空之中的丽奈发起了攻击，而丽奈却丝毫没有躲避的打算，身上浓烈的妖气几乎都凝聚成了实体，一边组成了防御罩的妖力，同时还不忘吸取咆哮弹之中所蕴含的妖力。

她就如同划破空气的利刃一样，分开了淡黄色的咆哮弹，自上而下的朝着举起拳头朝着黄泉打去！

“乱红莲！”

被强大的气息锁定住的黄泉一时之间得出了自己躲不过这一击的结果，于是她只好选择让乱红莲替她挡下。

“嗷！”

被一拳打在背部的乱红莲直接被陷入了地面――这不是让她哀嚎的原因，真正让它难受的，是那随着一拳之后扑涌而来的，缠绕住它全身上下的妖气，那如同贪婪的白蚁一样，不断抽取着它体内力量的的妖气！

黄泉见到这一幕，确定了丽奈的位置，用着手中的宝刀，朝着乱红莲以及被乱红莲挡住了的丽奈挥去！

就在刀尖触及到乱红莲的毛发时，她在一瞬加解除了对狮子王的灵力供给，挡在了她进攻路线上的乱红莲突然消失。

“切――”

还准备再吸取点力量的丽奈看到黄泉的刀锋突然代替了乱红莲出现在自己面前，嘟哝了一声之后直接蹲下身子躲过她的断首一击，但黄泉见躲过这一幕后，将扫过她头皮的刀一转，以斜下的角度朝着丽奈再斩去。

丽奈没有向两边躲，反而瞬间朝着黄泉的身上靠去，用手腕挡住了她的胳膊，防止她挥舞武器伤到自己，同时用力，将她直接压倒在地上。

“……”

丽奈看着被自己压在地上的黄泉，刚想说些什么做些什么，只见她直接抬起脚朝着丽奈踢去！

“啪――”

丽奈连忙用尾巴围住黄泉的脚，如此同时，黄泉却又直接用头发起了进攻！

嘭――

丽奈的额头直接砸到黄泉的那镶嵌着杀生石的额头上，留下了一丝血迹！

两个人四目相对，都露出了野兽般的嗜血笑容。

而丽奈见状，准备直接开始抽取杀生石上的力量！意识到什么的黄泉连忙将头后摆，想要脱离丽奈的吸取范围，但丽奈却死缠烂打地用自己的头顶着她的脑袋将其按在了地面上！

两人的鼻子顶在了一起。

“乱红莲！”

黄泉的一只手还握着宝刀狮子王，虽然乱红莲刚刚受到了不小的伤害，但此刻过来救场的能力还是有的……

丽奈从地上翻起后又连跳了数步，才躲过了乱红莲的追击，看着重新调整姿势站起来的黄泉，她握紧了手中的断刃。

黄泉开始朝着丽奈冲去。

丽奈也开始朝着丽奈冲去！

“去死吧！”

黄泉的语气里透露出了无名的憎恨，手中的刀朝着丽奈腰肋横切过去。

而丽奈也没有再拖延下去的打算，手中的断刃直接朝着黄泉的胸口刺去！

“噗哧――”

丽奈的断刃，刺入了黄泉的心口。

“妾身的骨头很硬，就算你真砍，妾身也不会死。”

黄泉的刀，却是刀背击打在了丽奈的身上。

“这是神乐的刀……”

她说了这么一句后，额头上的杀生石又突然闪耀了起来。

而丽奈见状，伸出一根手指“亲昵”抵在了她的额头上。

黄泉突然笑了，不同于之前，这一次，她笑的很美丽，笑的很温暖，笑的很释怀。


回复举报|317楼2015-08-07 14:02

飞鸟糖果
富有美誉9
第八十六章.终曲？


树林之中，丽奈一只手握住了断刃将其刺入了黄泉的心脏之中，另一只手的手指轻轻按在杀生石上，减淡它那令丽奈觉得刺眼光芒。

黄泉看着丽奈，露出了一个笑容。

“妾身原本希望，在妾身杀死你的时候你会露出怨恨的表情。那样妾身反而会好受一些。”

听到丽奈的话，黄泉开着玩笑般说道：“你太自私了，高坂酱。”

“不，自私的是你才对。”

断刃现在已经准确无误地刺入了黄泉的心脏之中，但由于剑刃太短，没有办法起到一击穿心而过然后致命的地步――虽然这对普通人已经算是致命伤了，在杀生石的恢复下，对于黄泉这种伤势也不算什么太大的事情。

但是……丽奈的手指抵在杀生石上，抽取着杀生石想要用来重铸黄泉的能量。

因此，只要保持这个姿势，用不了多久，黄泉就会死去。

不，甚至只要用力，将那块杀生石拔出来，黄泉就会在瞬间死亡。

可看到她脸上的笑容，丽奈却不忍怎么做，或许是一种奢望，但她确实想让她的笑容能在这个世界上多存在一会，哪怕是几分钟也好。

由于杀生石的产生力量开始转移，黄泉现在已经能够凭借自己的意志克服杀生石对她的负面影响。所以她忍住了胸口传来的痛楚，看着近在咫尺的丽奈说道：“那我应该现在愤怒的说不要杀我才行吗？”

“不……现在说这些已经晚了。”

丽奈微微摇了摇头，看着黄泉问道：“刚才那一刀，为什么不砍去？”

“因为，刚刚我想起来了。”黄泉低下头看着没入自己胸口的刀，道：“我的愿望到底是什么。”

“现在反正也无聊，不如说一下？”

丽奈尽量想通过对话来转移自己的注意力，目送着黄泉的生命力消失，是一件难熬的事情――虽然她现在更没有决心直接一下子终结她。

“不要。”

黄泉的笑容很甜蜜，也有点调皮，好像她现在根本不是一个临死之人一样。

丽奈倒是没想到这个时候黄泉还拒绝她，表情微微一怔，而黄泉见到这一幕后，就笑了更欢乐了。

“看在你这么想知道的份上，我就告诉你吧。”

黄泉的手按在了丽奈握住刀柄的那只手上，但在她眼中，握着这把她熟悉的武器的人并不是丽奈，而是神乐。

“我唯一的愿望，就是希望神乐能够好好活着。”

“有什麽想要和她说的吗？我可以帮你带话。”

“不用了。”黄泉微微摇了摇头，道：“有些事情，让你一个人知道就行了。再去困扰她们的话，已经没有必要了啊。”

“就没有替妾身考虑过，万一妾身以后遇到神乐或者你那未婚夫，她们找妾身麻烦怎么办？”

“不会的。”黄泉的视线从剑柄上抬起，看着丽奈那因为战斗而变成了竖瞳的瞳孔，道：“因为你是妖怪，所以你不会介意这些事情的。”

“高坂酱，其实我对你有点好奇啊。可惜，以前我是退魔师，你是妖怪。所以，我们不可能成为朋友。”

黄泉话风一变，道：“不过现在，趁着现在还有时间，能不能问你几个问题？”

“请便。”

没有在意自己嘴角上开始留下的鲜血，黄泉组织了一下语言，似乎已经没有太大的力气一样，用着很轻的声音问道：

“呐，高坂酱。那个时候，你是不是故意想用那个切糕来坑人的？”

“……是的。”丽奈没想到黄泉居然会问这种问题，但她也没有否定，道：“因为那段时间妾身很穷，连压缩饼干都吃不起，只能出此下策。”

“果然和我想的一样，这就是为什么我会恨你。”

“就因为这个？”

“也不全是。”黄泉慢慢合上了眼睛，但没过多久，又强撑起最后一点精神睁开了，继续问道：“其实，我很羡慕散华她。”

“因为她无忧无虑。因为她想作出改变的时候，你正好出现在了她的身边。”

“你也想过改变？”

“不，没有。”黄泉继续轻声说道：“我不管是退魔师，还是别的，在那之前，我没有想过改变。其实我很幸福。如果没有杀生石的话……”

“说点有趣的事情吧。”

丽奈不想她最后的时光还沉浸在忏悔之中，于是说道：“虽然也说不了多久了。”

“呵呵。”黄泉轻笑了一声，说道：“也是。”

“高坂酱，如果你是人类会多好。”

“嗯？那样的话，我们就不会有交集了。”

“不，会有，你在我心中，将永远只是那个卖切糕的少女。或许转学之后，我们能成为关系更要好的朋友吧。我……没什么朋友。这就是为什么我会恨你。”

“恨妾身不是人吗？”丽奈知道，黄泉现在只是开玩笑而已。

“如果你追求我的话，或许我会考虑一下答应也说不定。”

“……”看到黄泉眼中的笑意，丽奈只好说道：“我以前怎么不知道你这么自恋了？”

“每个女孩子，总会希望自己会有追求者的。虽然……我的未来已经被定下，我也没有反抗的想法。但在那之前，享受一下自由的恋爱也不错，反正纪之那家伙已经不知道谈了多少个了，丽奈酱应该会明白吧，因为丽奈酱也是女孩子啊。”

总觉得现在的黄泉，没有了一点重负，如同一个真正的玩心大起的女孩子一样。

“我明白我存在的价值了。你就是想通过玩弄妾身来刺激他是吗？通过喜欢妾身这么一个女孩子来刺激他。”

“生气了？”

黄泉看着丽奈说道：“诶，是这样吗？我可是真的有考虑过，如果你向我表白的话后会发生什么……”

丽奈看着越来越虚弱，甚至最后的话只能通过唇语来表达的黄泉，却依旧挂着笑容的黄泉，道：“虽然说实话，如果妾身是个人类的话，你确实很符合我的审美观，谁叫妾身是百合了。”

“黑长直……身材又好……外貌也出色……性格虽然表面上看起来有些严肃，但实际也是很爱玩的一个人。”

“谢谢夸奖。”

黄泉面对丽奈的赞美，慢慢闭上了眼睛，用着细纹不可见的声音说道：“突然发现，最后一刻见到的是你太好了。至少，我也不会有什么负担。”

“所以说你太自私了。”

“所以说我恨你。”

两人如此对说了一句后，丽奈已经感受到黄泉的身体已经快失去了力气，几乎是靠着自己的支撑才站立在原地。

“最后的最后。”

黄泉用尽全身最后一丝力气，说道：“答应我一件事情好吗？”

“嗯。”

“替我保护好神乐。”黄泉想笑着说出这句话，但却发现连笑都变成吃力后，只好轻声说道：“不然，我做鬼都不会放过你的。”

“嗯，拜拜。”

丽奈看着黄泉最后说了一句。

“不，是永别。”

“……”

看到黄泉的身体软瘫下去，丽奈连忙伸手扶住她的腰部，但她知道，眼前这个少女，已经死了。

真正意义的死了。

第一个死在丽奈面前的，由她亲手终结的人。

想来，她这辈子，都无法忘记黄泉最后的微笑了。

至少，给她留个完整的结束吧。

看着黄泉身上诡异地开始产生各种各样的伤口，以及那渐渐黯淡下去的杀生石，丽奈将断刃从她的心口拔下。然后用着她一直随身佩戴的宝刀狮子王，迅速地挖出了一个足以容纳她身体的深坑。

她不准备把她的遗体带给那些退魔师的人。于此那样，不如直接再次就地安葬了。

将黄泉的身体小心翼翼地搬到坑内，丽奈发现即使这样，她的脸上还带着浅浅的笑容。见到这一幕，丽奈便将宝刀狮子王搁在她的身边，并将神乐佩刀的刀鞘，断掉的刀尖一同找了回来，埋在了黄泉的另外一边。

“放心吧。”丽奈看着安详地睡在里面的黄泉说道：“妾身会每年过来看你一次的。”

说着，替她整理了一下有些凌乱的衣物后，丽奈将手，捏在了其额头上的杀生石上。吸了一口气后，便将其取了出来。

但出乎丽奈意料的，那块杀生石，却直接化成了灰尘消失在空中。

丽奈皱了下眉头，这块杀生石，难道力量已经在刚才耗尽了？不可能把，明明和那个少年的差不多大，可容量也相差太多了吧。

可是，黄泉的体内也没有任何能量反应了啊。

难道是被使用了太多次的缘故？

算了。丽奈转过身，开始将泥土覆盖在黄泉的身体上，直到将土地填平后，她才如同拜祭一样拍了三下手。

“那我走了。明天有空的话，妾身会带礼弥她们过来看看你的。”

说着，丽奈没有太多的留恋，直接转身就走。

可是……

就在丽奈走后没多久，被深埋地底里的黄泉的额头出，重新构造出了一块虚拟飘渺红色的石头……

一只手，破土……不，不应该说是破土，应该是完全无视了土地的存在，就像能穿过一切物体的幽灵一样，从地底里伸了出来。


回复举报|318楼2015-08-07 14:05

飞鸟糖果
富有美誉9
第八十七章.索命


等丽奈回到城内的时候，奴良组与四国妖怪的战斗也已经结束了。只不过，这个城市在一切之中实在承受了太多的悲伤，以至于在清晨，这座城市还覆盖了一层薄薄奇怪的迷雾。

丽奈看着城市里的某个地方露出了一个笑容，她感受到，那里有一群自己熟悉的气息正在逐渐聚集，最后拧成了一股势不可挡的力量。

奴良组的百鬼夜行又聚集了，而四国的妖怪气息已经降到了最低，也就是说，陆生已经胜利了啊。

那就过去看一下吧，毕竟还有很多事情需要收尾一下。

“老头子回来了？”

“是丽奈啊。”

“丽奈？”

丽奈走了过去，看到旁边还有一个肥胖的老狸猫以及一个带着面具的妖怪――应该是那个玉章，不过这两个人的事情也和丽奈无关，她只是看了眼就收回了目光，望向站在众妖怪前面的陆生说道：“辛苦了。”

“你也不容易嘛。”

陆生显然看出丽奈应该也是刚刚经历了不少战斗，在和四国的妖怪对决的时候，他也隐隐察觉到几股奇怪的力量正碰撞在一起，想来，这位今天没有出现的家伙，一定也在其她地方战斗着。

“情况怎么样？“

已经回到这里的奴良滑瓢，看到丽奈过来后，就问了一句。

“牛鬼受了重伤。”

“牛鬼？”

爷孙两人一下子都没反应过来。而奴良滑瓢过了会，便问道：“是谁干的？”

“据说，是京都的妖怪。来了五个，虽然对上每一个妾身都有信心，但五个的话，即使和牛鬼联手，我们也……”

“陆生。”奴良滑瓢转头看向自己孙子，道：“这里交给你了，我和丽奈先回去了。”

“嗯，我们很快就回来。”

陆生点了点头，而丽奈却有些奇怪地看了他一眼，她总觉得，昼夜交替之际的陆生似乎有些不一样。

好像比以前更强了，好像顿悟了些什么。

“怎么了，丽奈姐姐。”看到丽奈的视线，陆生无所谓地笑了一下，说道：“别忘了我们两人之间的约定啊。”

只要丽奈被陆生打败就得和他和交杯酒，这是两人当初的约定。当然，虽然陆生现在确实有成长，而且非常迅速，但想和丽奈交手还是差了一点。

饕餮的畏惧，从某种程度上来说是克制所有妖怪的畏惧之力的，因为她什么都能吸收。

“那我们先走了。”

于是，丽奈和奴良滑瓢先一步朝着奴良组本家的那边赶去。所幸，等奴良滑瓢见到牛鬼时，他并没有陷入昏迷之中，已经苏醒了过来。

“若菜阿姨，没有睡吗？”

奴良组里唯一的一个人类，便是陆生的母亲，奴良若菜。

“阿拉，是丽奈啊。已经回来了吗？”奴良若菜正在那里准备着早饭，道：“其实已经是睡了一会了。但想想，陆生已经要回来了的样子。所以我就过来先准备做饭了。”

“不过，暂时没有丽奈的份哦。”

若菜在那里开着玩笑说道：“我一个人可忙不过来丽奈的份数。所以要多等一会了。”

“不用了不用了。”

丽奈连忙挥了挥手，示意不必为自己准备早饭，反而问道：“电话在哪？”

“电话的话……在隔壁哦。“

“嗯，谢啦，阿姨。妾身得给家里报个平安才行。”

毕竟已经出门那么久了，万一礼弥和真白开始担心自己就不好了。丽奈拨通了礼弥的手机，等待了一会后，对面就接通了。

“是妾身，礼弥。”

“啊，丽奈酱？现在在哪，没事情吧？没有受伤吧？”

听到礼弥那有些急促的声音，丽奈却一下子安心了下来，她回复道：“嗯，妾身没受什么伤，只是可能要稍微晚点回来，没问题吧？”

“诶？还有事情要做吗？”礼弥反问了一句后，又说道：“好吧，只要没受什么伤就行。啊，对了，昨天晚上真白有些焦躁，所以把冰箱里的喝的全解决了，回来的时候能不能带点饮料？”

“啊，我忘记了……丽奈酱出门好像没有带钱包……”

“没事，礼弥。”丽奈对着电话那头说道：“妾身现在在奴良组，钱的话也没问题。”

“那早点回来……”礼弥犹豫了一下，说道：“其实，我也饿了。”

“好的。”

丽奈无奈地挂断电话，她本来以为自家礼弥会很温情地说我想你了之类的话，没想到最后还是憋出了一句“我饿了……”。

不过，这才是礼弥嘛。

在奴良组里随便找了一件衣服，和奴良滑瓢以及其她干部们打了一声招呼，丽奈就开始重新行走在清晨大街上。

应该是那里没错了。丽奈凭借着一丝记忆，来到了郊外一座古朴的合院里，然后按响了门铃。

出来开门的，却出乎了丽奈的意料。

是饭纲纪之。

他看起来非常落魄。

“……”见到丽奈后，他明显地惊讶了一下，不管她很快就想通了，问道：“你去追她了。”

“是的。”丽奈没有隐瞒，道：“我杀了她。”

“……”饭纲纪之将象征着这个城市退魔师最高荣誉的，土宫家的大门打开了――为了迎接一个妖怪。

“进来吧。”

他带着丽奈到了一间会客室时之中便出去了，过了一会，神乐才进来了。

只不过，她似乎已经被告知黄泉已经死亡的消息，神情也显得有些落魄。

“土宫雅乐阁下现在情况如何？”

丽奈不想直接开始谈黄泉的事情，所以换了个方向打开了话题。

“谢谢关系，家父……应该能留一条命。”

也就是说，除了一条命可能什么都会失去吧。只不过，这个女孩子似乎一下子成熟了很多啊。

白睿体内的杀生石被夺走，按照一半规律来说，那头白睿会降低到只和乱红莲一个等级的灵兽――这还是最好的假设情况。土宫家的没落，几乎是已经被注定的了。

“黄泉她……”

神乐小声小口说了三个字，却又不知道该继续怎么问。

“她走的时候，是笑着的。”丽奈看着神乐说道：“虽然妾身没有能力救下她，但是……”

停顿了一下，丽奈继续说道：“她告诉我，她唯一的愿望，就是希望能看到你好好的活着。”

“对不起，神乐。”

这句话，是替黄泉说的，也是丽奈自己想说的。

看着泪水忍不住流下来的神乐，丽奈将自己所了解到的一切全部都说了出来，从谏山冥拥有了杀生石，到那个白发少年。

虽然黄泉让她不要说，但她现在已经背负了黄泉的性命，她希望被背负在自己灵魂上的那个人能得到其她人的谅解。

说完后，没有理会泣不成声的神乐，丽奈走了出去。

在门口站着的，是饭纲纪之。

“她最后……”丽奈看了眼饭纲纪之，道：“没有怪你的弱懦。反而责怪你之前的有点花心。说实话，妾身有点嫉妒你。”

“能不能带我去看她最后一眼。”

“不了。”丽奈摇了摇头，道：“让她在那里安息吧。就算你能保证自己不去打扰她。但你也无法保证其她人不去打扰她。”

“……”

饭纲纪之看向丽奈，没有再继续说下去。

还有就是黄泉所托付的遗嘱，说实话，丽奈稍微有些无能为力，毕竟她可是妖怪，神乐是退魔师……除非让丽奈变成神乐的守护灵兽，否则不可能尽职尽力地永远保护她。

她能做的，最多是在某些关键时刻出个手吧。

“对了，战场原呢？”

“她很早就恢复了，去搜寻她的迹象了。”

真是个笨蛋。丽奈摇了摇头，对于战场原的死脾气，她真的无能为力，一会回家后打个电话让她早点回来吧。虽然说现在已经清场了，但这样也没办法啊。

于是，丽奈晃悠了一圈，去了下24小时营业的便利但，然后直接回到了家中。

“妾身回来了~”

“扑――”

就在她开门的一刹那，礼弥扑在了她的身上咬住了她脖子，真白扑了过来直接夺走了她手上的塑料袋。

“咕嘟咕嘟――”

听着两个女孩进食发出的声音，丽奈露出了无奈的表情，要不要这么“热情”……

“小心！”

察觉到什么的丽奈连忙翻身将礼弥和真白护在身下。

“唰――”

一股强大的剑气直接斩破了墙壁，斩在了丽奈的身后。

“HELLO~高坂酱。”

一个穿着漆黑和服、额头上拥有闪耀的红色宝石，眼睛已经被染成一片漆黑的女孩子无视着墙壁的存在，出现在屋子内。

阳光顺着墙壁的缝隙，进入到这个屋子内。

丽奈转过头，看着面前这个女孩子，露出了不可置信地神色。

“不可能……你已经……”

“我说过了。”突然出现地神秘女子，用着奇怪的语调说道：

“我就算做鬼，也不会放过你。”

不可能，世界上不可能存在这种事情，自己刚刚才想把保护神乐的责任分担出去，她就真的变成厉鬼来索命了？


回复举报|319楼2015-08-07 14:11

飞鸟糖果
富有美誉9
第八十八章.恶灵黄泉


不可能，绝对不可能。

面前出现的这个妖怪――是的，丝毫没有活气，只能称之为妖怪而不是人，她拥有一张和黄泉一模一样的面孔，甚至连额头上闪耀的那块红色的石头，都与之前黄泉的杀生石一模一样。

不同的，则是气息、衣物、眼睛。

气息是纯粹的恶，纯粹的阴暗，仅仅从气息上来判断，面前的人绝对是纯种的妖怪，再细分的话，应该属于是幽灵种，而且还是那种因为极度怨念而复生的幽灵。

衣物，是一套黑色的和服，花纹很繁琐，很华丽。丽奈也知道，幽灵的衣物都是根据自己的意念构建出来的，会穿什么衣物，纯粹是出于她自己的兴趣。

眼睛里原本是属于眼白的部分已经变成了漆黑，相反，而那属于瞳孔的黑色却已经变为了金色。

几乎看一眼，就会被眼前这个妖怪吸引――即使知道是妖怪，但还是被她这种怪异的美丽所吸引。

可是，丽奈无论如何，都不愿意去相信眼前这个人，是那位谏山黄泉死后所变成的怨灵。

虽然她知道，拥有杀生石的人不可能杀一次就杀死，但那块杀生石已经被变成灰灰了啊，而丽奈却确认那时的黄泉体内已经不可能拥有残留杀生石的力量了。

现在的关键是，眼前这个和黄泉长得一模一样的妖怪，喊着HELLO的妖怪，已经闯入自己的家里了。

而且见面就赏了一刀，明显的来者不善。

“丽奈酱，她，不是，不是……”

礼弥的话还没说完，丽奈就直接动了，她直接朝着那个妖怪扑去，附带着畏惧之力的手掌直接对准了她的额头砸去！

那妖怪仅仅是侧身了一下就躲过了这一击――而且屋内的家具似乎对其不存在一样，她现在就半身站在电视机里。

不过，丽奈可没这么好忽悠，即使自己的手与对方擦身而过，自己的身体已经越过了对方，但她的尾巴，却覆盖了淡淡的一层妖气，确保能够接触到对方的灵体的同时，直接捆住了她的一只小腿。

还不等对方反应过来，丽奈甚至连减速都没有，如同一个重装坦克一样直接撞破了自己家的墙壁，拉着那个侵入自家绝对领域的妖怪来到了街道之上！

幸好，没有人目睹这一幕。不然又会成为新的都市传说了。

“你究竟是谁……”

丽奈停下身子，转过身看向那个摆脱自己束缚，在阳光下似乎隐隐开始散发着黑色雾气，却不断还在修复自己身体的妖怪。

“好绝情啊，高坂酱。”那妖怪用着似笑非笑的语气说道：“明明才过了没多久吧？”

“还是说，我一不小心沉睡了几百年？但我明明记得某个人说过，会一辈子背负着我的。”

这家伙……绝对就是谏山黄泉。

不，现在已经不是谏山黄泉了。

丽奈看着再一次拔出刀召唤出那乱红莲的黄泉，心里却有些嘀嘟。

将假设建立在她真的变成妖怪的基础上，也就是说，那之前，杀生石用着奇怪的手段瞒住了自己的感知，并将黄泉复活了。

但是，妖怪并不是全无理智。就算是幽灵，她也应该知道什么人是她能敌对的，什么人是她不能战胜的。

比如丽奈，对于黄泉来说，即使变成了幽灵，她也没有希望能战胜丽奈。

太渺茫了。即使配合灵兽乱红莲，但黄泉依旧只是触及A级实力的妖怪，在对付普通退魔师的时候或许能呈现一边倒的局面，但面对皮糙肉粗一直将幽灵当作盘中餐的丽奈，她能获胜的希望太渺茫了。

但黄泉似乎没有在意这一些，她再一次举起了手中的刀，说道：

“为了惩罚你……所以我要杀了你，高坂酱。”

举起刀的姿势，和不久之前那最后一击一模一样。

看到这个姿势，丽奈似乎意识到什么，一下子变得恼火起来。

“……谏山黄泉……”

丽奈压低身子，几乎用着嘶吼地声音吼出对方的名字，身上浓烈的妖气一下子铺开，瞬间锁定住黄泉的全身各个角落。

只要她一动，丽奈就会用更快的速度扑过去！

“乱红莲。”

在黄泉动之前，乱红莲先动了，它先是一口咆哮弹朝着丽奈迎面轰去，随即便飞跃到了半空中，从上方虎视眈眈地看着丽奈，准备与黄泉建立起立体的攻势。

本以为自己以后再也不会面对这种讨厌的淡黄色能量弹的丽奈，有些恼火地以全身妖气用单手拍飞了咆哮弹。

虽然这么一下她手臂都差点歪掉。

“啧。”

丽奈刚想甩一下手，银色的剑芒就再一次出现在她的视野之中。

“唰――”

一样的挥刀横扫。

丽奈用两只手覆盖住妖气硬抗住这一击――但她低估了现在黄泉的实力，刀锋在碰撞了一会后就刺破了她的手臂，但没多久，那增加刀刃锋利度妖气就被丽奈的畏惧之力全部吸收，刀锋再也无法切入丽奈一份。

不过，巨大的力量还是直接将丽奈横扫了出去。

“嘭――”

“疼疼疼疼……”

丽奈刚刚从别人家的墙壁里爬出来，就是一口咆哮弹再一次轰了过来――

“嘭――”

丽奈再一次被轰了进去。

“咳咳。”丽奈咳嗽了两声之后将胸口的疼痛压制的下去，然后没有选择再次从那个洞口里出去，反而一拳砸烂了屋内的一个墙壁，跑到了隔壁房间后再突然破墙而出！

“都说了你够了！”

直接冲出去的丽奈无视了乱红莲的追击，旁若无人地朝着黄泉扑了过去，猝不及防的黄泉只来得及用刀去格挡，但丽奈却像疯狗一样地直接用自己的牙齿咬住了宝刀狮子王。

饕餮最强的，就是一副好口牙！

“你……”

黄泉的话还没说出口，丽奈就一脚提在黄泉的下盘将其放到在地上，趁着这个空隙，再将狮子王直接用头甩了出去，同时双手按住了黄泉的双手，尾巴缠住了黄泉的双腿。

“又想再杀我一次吗？高坂酱，真是狠心啊。”

即使暂时无法脱身，但黄泉依旧对着丽奈恶毒地嘲讽道：“怎么样，要将一个人杀掉两次的感觉……”

丽奈看着近在咫尺的黄泉，突然射出了舌头，在她脸上添了一下。

“……”

口水残留在黄泉的脸颊上。

“变态百合淫魔！”

黄泉反抗地更激烈了，但丽奈似乎没有感觉一样，又刻意朝着黄泉额头上杀生石的位置舔了一下。

对于黄泉来说，杀生石几乎相当于她的灵魂，虽然她现在也只剩下灵魂，但杀生石确是她最核心的部位。而丽奈的舌头的特性，已经不需要解释了吧。

黄泉如同受到什么重伤一样，一下子变得无力了下来。

“你不杀了我的话……”黄泉一字一顿地看着丽奈说道：“我绝对不会让你有一日安宁。”

“……”

丽奈又朝着杀生石的位置舔了一口，结果黄泉又软了一下，虽然很快之后，又重新恢复了那充满了憎恶的视线。

“妾身不干了。”

丽奈换了一个姿势，在束缚谏山黄泉的同时绑在了自己的身后。

“你找妾身单纯是想寻死不是吗？因为你担心你去会攻击神乐，去攻击其她人。”如同绑架一样，丽奈一边走一边说道：“所以你就自我催眠，将憎恶全部指向了我。希望在找到其她人之前先找到我。”

“因为妾身打得过你，同时妾身还对你下得了杀手。所以你将‘制止我做坏事’这个伟大又艰巨的任务，交在了妾身身上。”

“虽然妾身估计，现在的你已经不会记得这一点了。”

“但是妾身要告诉你……妾身没兴趣杀同一个类型的人两次。妾身说你也太自私了，总是把这种事情强加在妾身身上，明明妾身和你只是普通同学关系。杀了你一次妾身已经一辈子都忘不了你，再杀你一次我估计妾身会彻彻底底的喜欢上你了，那可就危险了，因为那时你已经又死了……”

“谏山黄泉同学，你太不厚道了……”丽奈叹了一口气，说道：“看到你的脸我就完全没了下杀手的欲望。之前那次，最后的时候，妾身甚至在很多时间都后悔想要让你继续存活下去别死在我手上，但那时候是你的笑容促使我最终杀了你。不过这一次……”

“我会咒杀你的！高坂丽奈！”

“……随意啦。”丽奈继续自顾自说了下去，甚至越说，她的心情就越开朗：“谏山黄泉同学，你知道吗？”

“其实妾身一直很想把你绑回家，当作食物储藏起来，虽然现在有些变味了，但还是比压缩饼干和普通好吃又耐吃很多，为此我还梦见过你呢。一口一口把可爱的你含在嘴巴里吃掉~”

“……”

黄泉沉默了，但身上的怨念似乎又加重了一重。已经快要到达不杀死丽奈就永远无法解脱的地步了。

“所以说呢。”丽奈继续说道：“清晨的时候，妾身本来想改变一下自己的形象，难得想做一次‘正义的伙伴’的。”

“本来事情都已经要结束了。结果你又跑出来了。”

丽奈完全无视身后黄泉的反抗，道：“不不，刚才的话给妾身忘记，应该这么说。”

“妾身实在不忍心再杀你一次，所以妾身决定先将你制服，等妾身找到能消除杀生石负面情绪的方法时，妾身就会替你解决这个问题。虽然变成幽灵有些不合你的想法，但实际上，你要相信，就算是妖怪，也可以和人类和平共处的。相信妾身，你一定能和神乐重新开心的交谈的，并永远在一起的。妾身会为此努力的！”

“嘛，只不过……在这之前，麻烦你每天给妾身舔几口了。”

“杀了你……”

“杀了你……”

身后传来的黄泉的碎碎念，丽奈一句都没有听到。


回复举报|322楼2015-08-07 14:19

飞鸟糖果
富有美誉9
第八十九章.丽奈终于露出她不为人知的一面

“丽奈酱！”

“啊，礼弥。”

看着打着伞的礼弥带着真白追了过来，丽奈朝着她们打了声招呼道：“妾身现在要去趟奴良组。”

“可是……谏山同学她……”

礼弥仅凭外表，判断出刚才来袭的那个妖怪，也就是现在被丽奈扛在身后的那只，应该就是谏山黄泉。不知道到底发生了什么的她，对谏山黄泉的印象依旧停留在昨日那个躺在病床上的少女。而不是现在这个让真白看到就有些畏惧地缩在身后的可怕怨灵。

“你不得好死！”

怨灵黄泉还在反抗中，她竭尽全力想要摆脱丽奈的束缚，但是丽奈最为擅长的就是吞噬，现在这种完全被她擒住制服住的局面，即使黄泉的实力比丽奈高上那么点，她也没机会逃跑了。更别说她实际实力本来就弱了一点。

除非她自爆，但丽奈，已经变成妖怪的她，已经没有觉悟自己杀死自己人。杀生石给她带来的本能会让她渴望生存、渴望变强，能在复活之后找丽奈妄图被击败，已经算是一个奇迹了。

“大致情况就是这样了。”

见礼弥和真白没有回去的打算都想跟着自己，那丽奈也就一边走一边将事情的原委大致说了遍――当然她把她的主观情绪全部都隐瞒了。

真白对这种事情肯定都是无法理解了，但礼弥听到这里面的原委后，一下子也被感染了这种哀愁的气氛。

“原来，谏山同学这么辛苦，这么不幸……”礼弥用着一丝恳求的语气说道：“呐，丽奈酱，你有办法挽救一下吗？这个样子她……”

“只是拖个几十年应该就有办法了。”

丽奈很认真地回复道：“妾身成年以后应该有可能力量和九尾狐持平，不，即使差一点也没关系，因为妾身的能力本来就是主吞噬，杀生石也不是九尾的完全体。大概几十年后，妾身应该能在解决嗜血情绪的情况下再保留她的灵魂了。”

丽奈说的是实话，想要克制杀生石的力量，普通的净化已经不可能了――那样会把黄泉直接抹杀，唯一的办法，就是找一个实力不逊色于九尾狐同时还带有吸收特性的妖怪来背负她的负面情绪。

现在倒没必要从概念上抹除所有杀生石上的憎恨情绪了，因为之前的黄泉，全身上下都是靠着杀生石维持着，那个时候，一旦停止杀生石的能量供给，黄泉以前积累的伤势就会爆发，然后死于重伤――但幽灵状态的话……

幽灵可是很耐玩的。区区重伤还是能够恢复的，只要迅速让其恢复就行了。

当然，拔掉杀生石这种行为太危险了，所以丽奈准备每天吸收一点，等黄泉这个幽灵能够从一个寄托在杀生石上的妖怪成为能自己提供能量供给的妖怪时就好了。

“几十年的话，是不是太久了？”

“不不，礼弥。我们现在是妖怪。”丽奈一脸无所谓地说道：“眼睛一闭一睁，几年就过去了，这是很正常的事情。”

“……可是，在那之前，难道必须天天绑住谏山同学吗？”

礼弥看着丽奈身后那还在不断挣扎不断散发出恶之气息的黄泉，忍不住问了一句。

“妾身正是为了解决这个问题才去奴良组的。虽然她的实力也算很强了，但奴良组里对付妖怪的道具可是很多很多的啊。”

丽奈嘴角上，带起了一丝奇怪的笑容。

于是，丽奈跑到了奴良组里，说明了情况之后，拉了一票妖怪和一票道具回到家。

“嗯，青田坊，先帮忙把墙壁修一下吧？”

丽奈看着自己家墙壁上的那个大洞，要是漏光的话，怕太阳的礼弥就没办法呆了，所以当务之急是修好墙壁。

“好的，没问题饕餮小姐。”

青田坊敲了下胸口，应承了下来。

奴良组有专门的施工队，毕竟有妖怪能操控土之类的东西，磅绨绲厍么蛄艘徽蠛螅洞口就已经完全填完了――虽然这群妖怪没有审美观念弄得很难看。

接下来的第二步，就是将怨灵黄泉锁在这个房间里。

奴良对付叛徒除了直接杀死也有监禁手段，毕竟是存在了几百年的黑色组织了，这点能耐怎么可能没有。虽然他们那也有专门关押妖怪的地方，但把黄泉丢在那里就违背了丽奈的本意了。

因此，丽奈敲了一套完整的监禁设施回来。

那套东西，简称锁魂。

转过头看着被从鬼女组老大那里敲诈过来的特殊皮鞭帮助的黄泉，丽奈嘿嘿一笑，将手上那个皮质项圈晃了晃。

“你会后悔的！高坂丽奈！”

即使行动被舒服，黄泉的眼里依旧充斥着绝对的憎恨，被杀生石影响的她，现在已经被厌恶、憎恨、杀戮完全操控了。所以丽奈也没有在意。

恨得越深越好，搞不好恨到一定境界。她就真的能够脱离杀生石，单纯因为憎恨丽奈而存活在世界上了。

那就皆大欢喜了不是吗？

不过在那之前。

“礼弥。”丽奈示意礼弥上来帮忙。

“不太好吧？”

礼弥对做这种事情总归有些排斥。

“真白！”

“哦！”

真白倒是无所谓，她很听话地走到黄泉旁边，然后挑逗意味地抬起她的下巴。丽奈看着不屈地昂着头黄泉，直接将皮圈解开，然后弯下腰，缓慢地圈在了黄泉的颈后。

“你以为这样就能束缚住我吗？”

“当然可以。”

丽奈将项圈围在了黄泉的脖子上后，突然觉得这东西呆在她那白皙且又纤细的颈脖上异常好看。

总觉得，越看越被这个家伙吸引住了啊。

丽奈连忙摇了摇头将这个想法甩出去，然后从真白手上接过一个小铃铛，扣了上去。

“叮铃――”

随着小铃铛的响声，黄泉身上的妖气一下子减弱了起来，就连头上的杀生石，也不再散发出光芒。而她的脸上也出现了一丝倦意。

哦哦，不愧是老头子的珍藏，号称A级妖怪带上去也能直接砍到普通妖怪的强力道具！

丽奈满意地点了点头，可惜这东西带起来太麻烦了，不然完全可以当作克敌的杀手锏啊。

“你做了什么？！”

黄泉厉声问了一句，而丽奈仅仅耸了耸肩，道：“削弱一下你的能力罢了。顺便将你锁起来。”

说着，她还饶有闲情的伸出手到黄泉的下巴那里，挑逗般地用手指逗弄了一下小铃铛，而每一声铃铛响起，黄泉的力量就会被压制到最低点。

“饕餮小姐，我们这里的工作也完成了。”

黑田坊将东西收拾好后，说道：“那我们就先走了。”

“辛苦了，拜拜~”

丽奈朝着黑田坊青田坊两人道了一声谢，然后说道：“顺便把鞭子还回去吧。”

说着，她解开了黄泉身上的束缚。

“……”

就在鞭子离开黄泉身体的一瞬间，黄泉便突然消失不见……

丽奈双手抱在胸前，准备看好戏。

“嘭――”

身后窗口处突然传来了一个能量波动，而黄泉的身影再一次被击退了回来。

“叮铃――”

随着她身体的晃动，脖子上的小铃铛再一次响动了起来，黄泉以着略显狼狈地姿势跪倒在了地上。

“不用再试了。”

丽奈指了指自己房间里刚刚黑田坊她们刻上去的一片花纹，道：“你出不了这所房间了。”

“你……”

黄泉试图去将脖子上的项圈取下，但那东西却已经像是深入她的体内，如她融为一体了一样，完全无法取下，反之，不小心触碰到铃铛时传出的响声反而让她的力量更为虚弱了。

“丽奈酱，这样总归有些不太好吧？”

礼弥还是心软，见丽奈如此监禁谏山黄泉，她总觉得有些……

“这是为她好。”丽奈摇了摇头，对付礼弥，已经要用大义凌然的言辞，于是她解释道：“如果放任她出去伤人，就算她以后重新恢复了理智，你觉得以她的傲气，她不会自裁吗？”

好像说的很有道理。

“好了，事情解决完了。现在的她连真白都打不过了。”

丽奈满意地拍了拍手，没有再管已经退到角落最阴暗地方一声不吭戒备地望着她的黄泉，道：“撒撒，礼弥，开饭吧。”

不说还好，一说，礼弥便真饿了。

于是她有些急忙忙地直接从正面抱住丽奈，然后牙齿咬伤了她的脖子，而真白则继续拿起果汁，一会看看进食的礼弥，一会看看被进食的丽奈，一会看看躲在角落里的黄泉。

“喝吗？”

真白朝着黄泉伸出了手上的果汁。

“……谢谢，我不用喝。”

黄泉继续用着憎恨的眼神看着被吸血的丽奈。

“多谢招待~”

“嗯~那我也准备吃早饭了。”

丽奈见礼弥吃完后，也拿出自己的备用食量饼干啃了起来，只不过，每啃一口，她就偷偷瞟一眼黄泉。又偷偷瞄一眼礼弥。

“啊，对了！丽奈酱，我都忘记了。明天我应该可以回学校上学了吧？”

礼弥突然开口说道：“那我先去打个电话说一下可以吗？”

“嗯嗯，可以。”丽奈想了想，又说道：“顺便下午带点吃的过来，再喊工程队把墙壁弄弄漂亮吧？”

“嗨嗨，我知道了，那我去打个电话。”

说着，礼弥就跑到隔壁房间里去准备打电话了。而丽奈确定礼弥短时间不会出来后，有些鬼鬼祟祟地站起身。

“嗯？”

真白看着突然站起身的丽奈露出了奇怪的视线，而丽奈则二话不说的把真白一塑料袋的饮料全部提了起来，丢进了自己房间里面。

“啊~”

真白惨叫一声，连忙追寻着自己的饮料而去。

至此，这里只剩下丽奈和黄泉两个人了。

“咕嘟。”

丽奈咽了一口口水，对着黄泉说道：“请尽量不要发出声音，如果被礼弥和真白知道的话，妾身会受到很严重的惩罚的。”

“而且请你放心啦，妾身也不会舔到你身体的，只是杀生石，杀生石那里舔一口罢了。”

丽奈一脸正义凌然地说道：“这是为你好！”

“你才是……恶魔……”

黄泉的话还没说完，丽奈的手就直接捂住了她的嘴巴，然后慢慢地将嘴唇凑到她的额头前，就如同情人之间的亲吻一样，“深情”地“吻”了上去。

“呜呜呜呜――”

黄泉死命地挣扎着。但却毫无意义。

几秒过后，丽奈就满意地从她那边走开，然后问道：“幽灵要吃什么东西来着？总也不能让你这样什么都不吃光被拘束。”

幽灵娘吃体液她当然知道，但黄泉明显不像是西方的那种魔物娘，应该属于本土的鬼魂幽灵才对。

“……”

黄泉一言不发。眼中嗜血的意味更加浓厚。

啊对了，好像杀生石转化为的幽灵是以杀戮作为食物的。丽奈突然才想起来这个问题，但她也不可能真的让黄泉去杀人……

嘛，杀生也不一定一定要杀人吧？

不过，丽奈看着躲在角落里似乎在谋划什么的黄泉，一下子觉得自己的人生又逐渐变得光明起来。总算可以摆脱只被舔的情况！

长期饭票！GET★DAZE!

就如同宠物小精灵里火箭队队员们获取了优秀的小精灵一样，丽奈露出了得逞又得意的笑容。


回复举报|329楼2015-08-08 20:26

飞鸟糖果
富有美誉9
第九十章.总感觉幽灵开发出来的话会很厉害


现在丽奈的家中，总归有点怪怪的感觉。

礼弥就是这么觉得的，因为不管做什么，总感觉有一个敌意的目光盯着自己几人，虽然丽奈已经说过了她现在只是一个普通的幽灵，对自己这里三个妖怪来说根本都无害……

但有一个幽灵倒吊在天花板上看着你谁也不会好受吧？

“那个，谏山君。”

礼弥被看的实在有些尴尬了，只好开口说道：“如果无聊的话可以一起看电影啊。”

“……”

谏山黄泉一言不发，由于她现在踩在天花板上倒吊着，所以一头乌黑的长发直接垂落了下来，使其看起来就像是一个女鬼一样可怕。不过，不知道为什么，她还似乎动了两步，重新找了一个角落――能看到礼弥笔记本电脑的屏幕的叫做站定。

或许她真得也很无聊吧？

礼弥脑海中闪过这个想法，但就在此时，丽奈拉着真白从浴室里走了出来。

一股浓厚的怨念又弥漫在了这间房间里，黄泉看向丽奈的眼神里充满了敌意和憎恨。

丽奈深深地吸了一口气，不管有没有用，她都想吸收一下这些怨灵之气。

“哎~昨天一晚上都没睡。”

丽奈打了一个哈欠，说道：“上午好好睡一觉，礼弥记住，吃午饭的时候一定要喊醒我。”

“嗯嗯，我知道了。”

礼弥点了点头应承了下来，不需要睡觉的她丝毫没有睡意。当然，偶尔还是要休息一下，假寐一会让身体调整下。

只不过……

“啪！”

门一下子被推开了。

“大姐？刚刚是不是这里来过好多妖怪？”

没用的邻居蛇姬推门而入，她扭动着下身朝着丽奈走去，道：“都把我吓的要死了。”

“……”

丽奈看了眼这个不知过来干什么的蛇姬，问道：“有什么事情吗？”

蛇姬双手抱在胸前，道：“大姐，我已经上瘾了，请再赐予我一些米……酸奶吧！”

可惜的是，她的话还没说完，一阵黑雾就突然钻进了她的身体中。

“高坂丽奈……”

蛇姬的语气突然一变，从原本那酥得让人发麻的语气变成了一种透露出死寂的味道。

这家伙……弱到这种地步？普通的幽灵一附身就上去了？

丽奈当然知道黄泉能附身，但一般有点实力的人，哪怕是真白都能把现在的黄泉自己的身体里逼了出去。

“怎么了？”

意识到有些不妙的礼弥也连忙跑到丽奈身边，戒备地看着面前的那个蛇姬。

“这下你拦不住我了！”

被黄泉附身的蛇姬一甩粗大的尾巴想要逼退丽奈，并直接朝着门外奔去。

“……”

丽奈伸手抓住了“蛇姬”的尾巴末端。

“蛇姬”身体微微一颤，好像最敏感的部位被人触碰到一样。

“快放手。”

她的话语都隐隐带起了颤音，她完全无法理解自己为什么会有这种反应，明明只是一个尾巴，难道不是……

丽奈揉捏了一下。

“唔……”

“蛇姬”咬着嘴唇发出了一声娇呼。

“礼弥，妾身记得妾身昨天买了一板酸奶在冰箱里。帮妾身拿一瓶过来。”丽奈早就知道这个蛇姬肯定会再来索求酸奶――不过她对此并不排斥了，反而抱着一种有趣的观望态度。毕竟看别人做这种羞耻PLAY好像很有趣的样子。

“嗯？”

礼弥虽然不知道为什么要这么做，但既然丽奈已经说了，她还是照做了。

“蛇姬，你最喜欢的酸奶哦。”

丽奈松开了握住“蛇姬”尾巴的手，并不担心她会逃走。撕开了酸奶的包装纸后，她直接用手指伸了进去搅了一圈，然后拿起来对准了蛇姬。

“为，为什么身体无法控制……”

“蛇姬”很想逃走，但偏偏，她连自己控制身体的能力都渐渐被剥夺了。她只能被本能驱使着转过身，然后缓缓地朝着丽奈那里走去。

――好吃……

“高坂丽奈！！！”

“蛇姬”发出了不甘的怒吼。可是，她却已经不受控制地俯下身子，伸出了相对于人类较为细长的舌头，灵敏地缠上了丽奈那沾满了酸奶的手指。

“呜……啊……嗯。”被蛇姬怎么一添，丽奈是嘴角也出现了一丝呻吟。

即使眼中还带着不甘的色彩，但“蛇姬”嘴上的工作却越来越勤快了。

她用柔软的双唇包裹住丽奈的手指，不停地吮吸着上面残留地酸奶味道，口中的小舌，不断扫过丽奈手指的关节处，似乎想要将上面所有角落全部吸遍，一点都不残留。

重重的鼻息吹在丽奈的手掌上，随着“蛇姬”的动作，一股粉色的气息正渐渐在房间里弥漫开来。

那应该是蛇姬身上的雌性荷尔蒙开始分泌的征兆吧？

丽奈瞄了瞄蛇姬那越来越无法安份、不停地所动想要索求什么的尾巴。不过，没想到真的如她所想的那样，黄泉的实力现在连抗拒魔物娘的本能都做不到了。

到底是可喜还是可悲呢？

丽奈自己也说不清。

不过，不一会，似乎觉得上面已经能够没有味道了，“蛇姬”才慢慢吐出丽奈的手指。于是她终于又可以开口说话了。

“你对我做的，我全部都会记得……”

就如同最恶毒的诅咒一样，“蛇姬”的视线里不断充斥着“去死”“去死”“去死”这种信号，如果视线可以杀死人的话，丽奈估计已经被千刀万剐数百遍了。

当然，丽奈也清楚，她现在也就只能利用这种手段来发泄自己的不满，不过嘛……

丽奈再次将手插在酸奶盒子之中。

溅起了的酸奶让“蛇姬”一下子再一次失去了理智。

于是乎，丽奈开始晃悠着手指，道：“想不想要啊？”

“谁会去要这种东西……”

即使嘴巴上说不要，但实际上，蛇姬的尾巴也一同翘了起来。

不好，这，这种感觉是怎么回事……

“蛇姬”的手伸向了丽奈玉手，温柔又紧密地又十指扣住她的手指，她舔了舔舌头，慢慢将；丽奈的手拖到了身前，一点一点想缠上丽奈的身体，，一点一点吃光所有的酸奶……

“那个……丽奈酱。”

一直在旁边看着的礼弥脸上露出了奇怪的笑容，她看着丽奈说道：“看你玩的那么开心，带我一个……”

其实礼弥只是想提醒一下丽奈做的不对，这样做是不是不太好。谁知道丽奈这个没心没肺没节操的还没听完礼弥的话就用手将酸奶摸到了礼弥的脸上。

礼弥愣了一下。

“蛇姬”直接将礼弥压倒在身下，准备开始舔……

“呵呵。”丽奈表示，这种场景对于她来说才是真正的喜闻乐见，可惜……

“嘭――”

“不要啊！”

恼羞成怒的礼弥一拳将蛇姬打飞到天花板上。

耸了耸肩，丽奈拿过毛巾将礼弥脸上的酸奶擦掉，然后安慰道：“嗯嗯，以后不会有这种事情了。”

“丽奈酱……变态！”

礼弥嘟哝了一句后直接躲进了自己的房间内。

嘛，只要不朝门外跑，都是一会能用哄来解决的事情。丽奈看着礼弥跑开的身影，随后看向地上那个从天花板上掉了下来的蛇姬。

“发生了什么？”

蛇姬晃了晃脑袋，刚才的记忆她好像有点记不清了。

“没事，你做的很好。”丽奈又从冰箱里拿出一瓶酸奶丢了过去道：“省着点用。”

“谢啦，大姐。”

蛇姬舔了舔舌头，发现自己光是看到酸奶嘴唇里就拥有酸奶的味道了，然后得意地扭着尾巴，开始离开。

然后嘛，看向那个一脸恼怒地吸在天花板上的黄泉。

“切。”丽奈走到黄泉的正下方，然后抬起头确定了目标的位置，微微一跃后，用手指直接拨弄到她项圈上的铃铛。

叮铃――

随着清脆的响声，黄泉突然软弱无敌的掉了下来，而丽奈随手把黄泉抱起来后，将她直接放到房间的角落里。

“没事不要呆天花板上。”

丽奈撇了撇嘴，不知何为，这样逗弄以前那个英姿飒爽黄泉总有一种极大的满足感――对于饕餮的厚脸皮来说，被人用那种眼神瞪视着完全不需要在意。

“你……”

黄泉本来想开口反驳两句。但与其在这里浪费力气，不如考虑一下如何才能脱身――至少地方没有杀了自己的打算。那不管什么样的天罗地网，总归会有一个缝隙可以让其逃脱。

“真白~去看下礼弥有没有还在生气。”

丽奈拍了拍真白的脑袋，示意真白去礼弥那里去看一眼。刚刚她一直都在旁边看着，只要丽奈不露出体液啊，口水啊之类东西，她也就是在旁边看了。

总之很乖。

但礼弥毕竟还是从人过来的，没有办法完全战胜羞耻心。虽然丽奈也觉得自己刚才好像是做的那么过分了一点。

不过真的好有趣啊。幽灵这种东西，附身在别人身上能一起获得灵魂和**的双重快感吗？

“啪――”

就当丽奈用着不怀好意的视线看向黄泉时，却发现门再一次被推开了。

刚刚那家伙没关门吗？

“是谁啊……”丽奈的话还没说完，就看到了从门口走进来的那个靓丽身影。

“呀，贵安啊，战场原同学。”

不过，怎么有一种很危险的气息？
取消只看楼主已收藏回复

飞鸟糖果
富有美誉9
第九十一章.如何用一百种方法杀死饕餮

战场原会出现在这里，丽奈并不奇怪，因为自己本来就已经打电话通知了她，虽然只是隐隐约约提到了一些，但她还是很快就赶了过来了。

战场原走进这个房间看了眼丽奈后，便开始用着视线扫过这整个房间，最后与角落里的黄泉四目相对。

漆黑的眼睛，邪恶的气息，即使面貌一样，但战场原还是很清晰地认识到她已经不是她了。

“这不是战场原吗？”

黄泉扫视了一眼战场原，然后又将视线集中在丽奈的身上――她的脑海里差不多只剩下丽奈一个人了。因为这个人实在是太变态太邪恶，以至于黄泉现在每时每刻都在想如何杀死丽奈。

战场原开口想说些什么，但察觉到对方视线中孕育着的那些负面情感后，她张了张嘴，最后还是什么都没说。

“可以解释一下吗？高坂丽奈？”

都已经喊全名了啊，看起来很生气啊。

丽奈心中闪过这样一个念头后，指了指桌子那里，道：“坐下说吧。”

战场原很爽快的正坐在那里，等待着丽奈的开口，而丽奈看了眼呆在角落里一声不吭的黄泉，便也坐了下去。

从自己追上去，到和黄泉的相杀，到黄泉的死亡，到最后她的突然复活，以及来袭。

战场原只是沉默的听着，并没有发表自己的感想。直到丽奈都说完后，她才看了眼黄泉，对着丽奈问道：“还有恢复的办法吗？”

“有，不过需要等很久。”

丽奈叹了一口气，说道：“这是慢活，妾身现在只能将她束缚在这里，省得她出去作恶。这也是妾身唯一能做的事情了。”

总算战场原还算是一个很讲道理的女孩子，没有因此责怪丽奈什么，反而说道：“如果有什么需要我帮忙的话请直接指出就行。”

“不不，这个倒暂时不用。”

丽奈婉拒了战场原的好意，道：“不过，如果你愿意的话，可以去查询一点古籍，看看有没有能够应付这种情况的办法。”

“嗯，我会去做的。”

战场原脸上露出了一个微笑，道：“这里就拜托给你了，高坂酱。”

看起来成功解释了啊。丽奈松了一口气，总算不用遭受各种各样的羞耻PLAY了。

“战场原。”

躲在角落里的谏山黄泉突然开口了，道：“能稍微过来一下吗？”

“别过去，战场原。”丽奈连忙摇了摇头道：“刚刚有人过去她直接附身在其她人身上了。”

别以为妾身不知道你想干什么，不就是想和战场原大人告状妾身做了些什么吗？丽奈瞪了一眼黄泉，然后好声好气地将战场原送到门口，道：“一会妾身带她去奴良组看一下，那里有很多幽灵前辈，请教一下的话或许能获得不少宝贵的建议。”

黄泉幽怨地看着丽奈，她当然还拥有前世的记忆，她当然还记得战场原非常克制这个叫做丽奈的变态女。

有本事你就大声喊出来说妾身对你做什么了。

丽奈不屑地瞪了一眼黄泉，然后连忙换上一副讨好的笑容对着战场原说道：“最近几天你也累了，虽然……不是最好的结局，但这已经是我们都能接受的了。关于黄泉的情况，在她恢复前不要和土宫她们说没问题吧？”

“嗯，我知道了。”

战场原也真心有点疲惫了，所以难得在丽奈面前展现出软弱的一面，她点了点头后，又朝着黄泉说了一句再见后才朝着自己房间走去。

“呼……”

丽奈看到战场原离开后才摸了一把冷汗，要是真让战场原知道自己对黄泉做了什么，那自己绝对会遭受到十倍的耻辱的。

“先说好，如果你敢和战场原告状的话。”

丽奈对着黄泉威胁道：“妾身就再吸收你的力量让你连衣服都无法维持。”

“变态女人。”黄泉看着丽奈说道：“妖渣。”

“丽奈酱你做了什么？”

“也没做什么，就是把她当食物一样尝了一口而已。”

下意识回答完问题，丽奈一下子打了一个哆嗦，她战战兢兢地转过头――还好，是礼弥。

就算是礼弥也是很糟糕啊！

“丽奈酱是笨蛋！”

“笨蛋！”

真白跟着礼弥一起对丽奈补刀……

“啊，听妾身解释啊！不是你们想象中的那样！”

于是乎，磨蹭了解释了好久，丽奈才总算可以睡个好觉了。

而一些不需要睡觉的人，却暗自琢磨点什么。

比如……怨灵黄泉。

她在计划着名为《如何用一百种方法杀死饕餮》神秘计划。虽然力量被压到了最低，但不代表智商也会变低。黄泉认为，只要努力计划，绝对能破开现在这种死局。

于是乎，过了一个小时左右，等到礼弥和真白没有注意到她的时候，她偷偷摸摸地穿过墙，进入了丽奈的房间内。

她现在连拿起一把刀的能量都没有了，但这不代表，她没有办法去攻击丽奈。

看着躺在床上四肢摊开着睡觉的丽奈，黄泉将脸慢慢凑到了她的面前，用手晃悠了几下后，确定她已经熟睡丝毫没有反应后……

她的身体，就慢慢与丽奈融为了一体。

当然，附身是不可能的，但入侵丽奈的梦境，还是有可能的。

黄泉的斩杀丽奈第一个计划――梦中杀妖。

于是乎，黄泉，进入到了丽奈的梦境之中。

“……”

这是什么梦啊？

丽奈梦中的世界很奇怪，大地是一块块烤肉组成的，天空中还在缓缓落下充满了香气的胡椒粉以及孜然粉，光是身处这个世界，就已经让人食指大洞。

黄泉心中产生一丝鄙夷，这家伙，就这么喜欢吃吗？这还是女孩子嘛。

更可怕的是，其她人的梦境大多有些模糊，而这个家伙的梦境，甚至连烤肉上的油水都活灵活现。

黄泉没兴趣踩在这种油腻的烤肉上，于是漂浮着，开始往前走。没前进多久，她就看到了那个一边吃烤肉一边前进的野兽饕餮。

“嘎吱嘎吱。”

咀嚼声传了很远。

“……”

如何在梦中杀人？黄泉知道，首先要让那个家伙在梦中感受到一丝畏惧才行。

于是乎，黄泉尽量让自己看起来更可怕了一些。然后突然出现在了那个野兽前进的路上。

“哇！”

她张牙舞爪地发出喊叫声。

如果是一般人的话，在做美梦的时候突然看到这么可怕的东西，再不济也会被直接吓醒出一声冷汗。

毕竟很可怕不是吗？莫名奇妙前面出现一个可怕的女人。

但是，梦中的丽奈似乎并没有被吓到，它看着面前突然出现的女鬼，体形开始缩小，缩小――直到缩成猫咪大小后。

它突然朝着黄泉扑了过去。

“黄泉喵~好吃喵~”

也对，对于丽奈来说，美食梦里出现一只黄泉，那就好比是加餐一样让人幸福。

猝不及防的黄泉，直接被饕餮喵用四肢抱住了脑袋扑到在了地上，而那个该死的妖怪，现在正在用她那麻麻的猫舌头舔着黄泉额头上的杀生石。

“快，快放手！”

黄泉无力地发出一声呻吟。

“不要喵~好不容易又做梦梦到黄泉喵，一定要好好吃才行喵。”

丽奈用舌头自己的舔遍了黄泉脸上的所有部位，从额头，到眉毛，到眼眶，到她的鼻子，耳朵。

“给我滚开！”

黄泉竭尽全力用手将那个妖怪从自己脸上丢开，然后头也不回的，离开了丽奈的梦境。

“呀……”睡醒了的丽奈满足的伸了一个懒腰，好久没有睡的那么舒服了，还能做一个如此美丽的梦，实在是太幸福了。

不过……

她有些困惑地看着脑袋直接凑在自己面前弄出一副很可怕样子的黄泉，问道：“嗨？”

果然乘着刚睡醒吓死她这个办法也无效吗？

黄泉瞪了眼丽奈，穿墙而去到了隔壁的房间。

“嗯嗯~接下来看什么片呢？”礼弥在那里翻阅着自己的DVD收藏搜寻道：“写吸血鬼以及僵尸有关的好像都看光了啊。”

“史莱姆……”

真白小声说了一句。

“残念~”礼弥拍了拍真白的肩膀，道：“没有与史莱姆有关的电影呢好像。啊，对了，我们看鬼片如何？”

礼弥挥了挥手中的DVD，道：“猛鬼街诶，听起来很有趣的感觉。”

“……”

听到了这三个字的黄泉，偷偷摸摸地转移了一下角度，以方便自己能看到电脑屏幕。

而礼弥再将DVD塞入光驱后，等待了一会，便开始观赏起了电影。

真白是抱着无所谓的态度观看的，礼弥是抱着打发时间的态度观看的，而后面那个偷偷摸摸的黄泉，却是抱着学习的态度看的。


回复举报|331楼2015-08-08 20:34

飞鸟糖果
富有美誉9
第九十二章.依旧是关于怨灵妹子的两三事

丽奈总觉得，最近黄泉住进自己家里后，什么事情都变得顺利起来，伙食多了起来，战场原貌似体谅着经常给自己好脸色看了，礼弥和真白那里的话，只要不被发现做了什么偷偷摸摸的事情都无所谓了。

不过，这家伙……

丽奈发现自己准备吃掉的一箱泡面好像不见了的样子，于是转过头，看着那个躲在角落里一声不吭的黄泉。

这家伙，不会以为这样就能饿死自己了吧？

丽奈总觉得现在的黄泉好可爱好天真的样子，每天都会为了努力地杀死自己而做些什么，有时候站在床头吓自己，有时候半夜鬼哭狼嚎，有时候还试图在自己的食物里加盐……

今天总算开始对自己宝贵的压缩饼干再次出手了吗？

丽奈嗅了嗅鼻子，走到黄泉面前，道：“既然没东西吃，就吃你好了。”

“嗯哼。”听到这句话的礼弥嘟起嘴发出一声哼声，但她也知道，丽奈并不会真的去那么做。

黄泉没有理会丽奈，闭着眼睛继续躲在角落里。而自讨无趣的丽奈只好将家里藏在柜子底下的备用压缩饼干拿了出来――她甚至还得意的看了黄泉一眼，只不过，那家伙今天似乎没有露出什么可怕的表情来仇视自己，这倒让丽奈略微有些不习惯。

“呐，丽奈酱。”

礼弥挪了一下位置坐到丽奈的旁边，有些不好意思地开口道：“过两天，陪我一起回下家好吗？”

“散华宅？”

丽奈有些疑惑地问道：“怎么了？”

“好像我父亲过两天就要从国外回来了。”礼弥将滑落下来的刘海重新撩到耳后，整理了一下头上的花朵饰品后，小心翼翼说道：“所以，我想丽奈酱陪我一起回去一下。”

啊，那个鬼父。

丽奈老实说还是不怎么喜欢那个人啊，虽然她现在对某些人的做法比鬼父还要离谱，简直可以称得上是鬼母了。不过礼弥既然都这么说了，那自己也就过去看看吧。

应该不会出什么问题吧？那个喜欢对自己性骚扰的继母以及喜欢对女儿骚扰的父亲都是很可怕的人啊。还有那群喜欢擅自做主给礼弥和丽奈进行换装PLAY的女仆……丽奈很是喜欢她们，逼近自己的资金还是不富裕的，没有多余的钱买漂亮的衣服。

“嗯，应该没问题。不过放学后再去没关系吧？最近旷课有点多，必须认真学习啊。”

认真学习当然是借口，丽奈只是觉得学校这种场合特别适合睡觉，哪怕在家里一点都睡不着，但一拿到书，一碰到课桌椅，一股睡意就油然而生了。

“那太好了。我先和家里说一下。”听到丽奈答应后，礼弥有些开心的将双手摆在胸前，两手的食指下意识地对来对去，小声说道：“到时候让家里多准备点吃的……丽奈酱想吃什么？海鲜？还是肉？全部都可以哦。”

“毕竟每天都吃了那么多丽奈酱的东西，我也必须回报一下嘛。”

侧坐在地上的礼弥微微抬起头看向丽奈，她眼中充满了盈盈笑意，似乎觉得能请丽奈大吃一顿是一件很开心的事情，或者说，只要丽奈开心，她也会变得开心。

“嗯……”丽奈抿着嘴笑了一下，突然开口说道：“实际上你也肚子饿了吧？”

“稍微一点点而已。”

礼弥拿出手指比划出了一点点的位置，道：“还能忍耐一下。”

“来吧。无需忍耐哦。”

丽奈为了几天后能吃到丰盛的大餐，现在牺牲一下算什么。

“嘻嘻。”

礼弥笑着用手抱住了丽奈，然后将她推倒在了地上。

进食的过程说快也不快说慢也不慢，除了那种体内流量被抽去的不快感，其她，丽奈对于自己被咬这件事情倒不是很在意，甚至暗暗有些享受。

那是当然的，有一个美少女扑在你怀里，谁不喜欢？更何况丽奈还是一个重度百合控。再加上天有些热了，礼弥的身躯柔软又带有一丝凉意，抱在手里非常的舒服，几乎根本不想让人放手。

不过还是不要太过份的为好。

在礼弥吸完之前，丽奈就不动声色的将搂在礼弥腰际的手臂收了回来，不过由于她现在是正面压在自己身上，所以两人的身体还是有一些摩擦和亲密接触，丽奈尽量不让自己把感官集中在胸部。

“多谢招待。”

礼弥用舌头轻轻地抹去留在嘴唇上水迹，笑了一下爬离丽奈身边后，说道：“那，请丽奈酱也好好进食。我去替真白准备吃的。”

上次礼弥家女仆过来的时候带来了一台榨汁机，从此真白就从果汁党升级到了100%原汁原味的榨汁党。就像现在，真白她还一个人研究着如何启动那个榨汁机。

就当丽奈望过去时，

“嗡嗡嗡――”

“呜……”

真白转过头举起自己那已经开始流出蓝色体液的手说道：“好疼……”

“……礼弥你去帮她舔舔。”

丽奈看着真白眼中渴求的眼神就知道她其实想要的是什么，可惜，丽奈最近对舔真白这件事情没什么兴趣，或者应该说，她不想毁掉自己在礼弥面前保持着的纯洁形象。

不是她不想舔，是她舔起来的卖相实在是太难看了。

“为什么要舔？”礼弥佯怒地敲了下丽奈的额头，道：“丽奈酱不可以把什么事情都用舔来解决哦。”

丽奈将视线挪到一边，却发现……

“礼弥，有没有觉得今天黄泉有点不对劲？”

丽奈看着在角落中随时随地都会消失一样，越来越透明的黄泉，突然对着礼弥说道：“不会有什么意外了吧？”

“说起来……”礼弥想了想，说道：“今天的谏山同学意外的没有存在感。”

是的，平常她总会想办法秀一下存在感的，但总觉得今天开始，她好像变得有些可有可无的样子。

“什么情况？”

丽奈走到黄泉面前，发现她额头上的杀生石渐渐又没了亮光，以前至少还能保证萤光，但现在却如同死灰一样黯淡无光，单纯像一块石头。

平常反应激烈的黄泉，现在就算丽奈走到她的身前，她也仅仅是勉强睁开眼睛，透露出一丝嗜血的光芒。

这家伙，看起来好虚弱。

“离我远点。”

即使是幽灵也是需要能量来源的，杀生石不过是她生存在世界凭借而已，并不是她主要的生命力来源――如果那样的话，杀生石迟早有一天会枯萎的。

丽奈看着眼中透露出憎恨神色的黄泉，也没有多说什么。反而直接从手边接过一把刀，然后递到她的手上。

连拿刀都很勉强。

不过，丽奈替她握稳了刀后，握住了她的手，然后“让”她在自己手臂上割出了轻轻一条红印。

黄泉一下子，好像稍许来了点精神。

果然，这家伙在渴望着“伤害”，渴望着“杀戮啊”。

丽奈叹了一口气，将刀丢到一边，对着礼弥说道：“妾身带她出去一下。”

“去哪？”

礼弥有些不解地问了一句。

“伞借妾身一下，我带她出去恢复下精神。”

丽奈取下了房间一角的封印――也就是个铃铛一样的玩意，别在腰间，然后拉着黄泉的手替她打着伞出门了。

“大概一个小时后回来。”

丽奈对着礼弥说道：“拜托看好真白。”

礼弥看到丽奈脸上神情有点严肃，也没有多说什么，点了点头后，就目送着丽奈离开了。

半个小时后。

断肢、器官、哀嚎声。

红色，白色，黄色，各种令人作恶的颜色混杂在一起。

在一个可以称之为炼狱的地方，黑发黑衣手持屠刀的女性踩过那已经延绵成河水一样的血河，眼睛死死地盯住了门口那个令她憎恶的小女孩。

将手中的屠刀挥下！

“嗷――”

刀下的猪发出一声悲惨的叫声。

“别砍断猪腿，妾身要拿回家做饭。”

丽奈看着兢兢业业做着杀猪活的黄泉批评了一句，但她二话不说就直接把手中的屠刀朝着丽奈脸上砸去。

“呛――”

丽奈单手捏住了屠刀，重新丢回到黄泉的面前，嘟着嘴说道：“快点处理干净，本来就是为了你才买这十头猪让你发泄的。别闹脾气了。”

“哆――”

黄泉重重地将猪头砍下，丝毫不在意猪血溅了自己一身。

“这些全部都是粮食，不要浪费。”

随着丽奈的话，黄泉似乎有无数的怨气没地方发泄一样，直接将那头猪剁成了肉泥。

嘛，这样也好，肉泥也未必不能做菜嘛。

丽奈看到黄泉的小动作丝毫不为所动，反正随便她怎么弄，自己只要有的吃就行了。

我恨你我恨你我恨你。

黄泉一边将自己的愤怒发泄在面前的猪身上，一边从这种血腥的行为中吸取存在下去的力量。

没多久，十头猪砍完，丽奈让目瞪口呆以为自己是变态的养殖场工人打完包后，便领着恢复好的黄泉和一堆处理好的猪肉回家了。

虽然买了那么多肉让她有点心痛，但一想到自己能吃那么多肉，她的心情又好受了一些。

不过……

家里好像没人会做菜啊！

黄泉继续用着幽怨的眼神瞪着走在前面的丽奈，有了力量后，就要开始继续盘算杀死她的方法了。


回复举报|332楼2015-08-08 20:38

飞鸟糖果
富有美誉9
第九十三章.神秘人

奴良组内，丽奈在将恢复些精神的黄泉带回家安置好后，又将买来的猪肉全部拜托给妖怪们烹饪，顺便找老头子他们聊聊天。

“嗯……好茶。”

奴良滑瓢慢慢地喝了一口茶后，又将手边的小点心塞进了嘴巴里，悠闲地咀嚼了两下后太吞下。

“……”丽奈虽然是女孩子，还是萝莉，但对于细嚼慢咽这事情没有太大兴趣，只好转开话题问道：“陆生呢？”

“带着那个玉章去妖怪灵堂里祭拜去了。”

奴良滑瓢开口说道：“看在那个老狸猫的份上，随便陆生怎么安排，至于那个鞭……”

说到这，奴良滑瓢顿了一下，问道：“欠我的吃后感呢？”

“难吃。”丽奈撇了撇嘴，道：“两个字就够了。”

四国妖怪与奴良组的最终对决，丽奈并没有去参加，甚至连旁观都没有，她出门的时候还没打起来了，她回去的时候已经打完了。

不过，具体的事情她还是听到一些的，比如那个玉章拥有把奇怪的武器――他用那把武器杀死了自己不少的同伙，而那把武器将那些妖怪的力量全部集中起来，以此来抗衡奴良组的百鬼夜行。虽然最终还是被陆生击败了。

但最后那把武器究竟去哪了，依旧是一个谜。因为事后根本没人搜寻到那把武器，就算是被擒住的玉章，也完全不知道。

接下来，就是陆生用大仁大义感化人家，甚至没有击杀他，只是约定事后去那些在这场战争中受伤以及受死的人诚恳地道个歉。

事情的经过就是这样，丽奈虽然觉得陆生的做法可能会伤了自己方一些妖怪的心，但他现在是三代目替补，这件事情自始自终都是他一个人负责，既然他做主了，其他人也不会说什么。

还好，也倒没听说什么内部不和的消息。反而很多妖怪，经过这一次胜利，对奴良组重新建立起了信心。

“哼。”听到丽奈回答的奴良滑瓢不屑地冷哼了一声，再一次喝了一口茶后，才问道：“京都的妖怪实力如何？”

“光是来的那五个，不算上妾身和老头子你奴良组全部出击能应付，算上妾身能有点优势――当然这些都是建立在大家小规模械斗的基础上，百鬼什么的，妾身不熟悉。”

“对方不止是那些人。”奴良滑瓢说道：“现在的我，已经没有和羽衣狐平等战斗的能力了。”

“老了？”

“哼哼。”

奴良滑瓢指了指自己心口的位置，道：“在四百年前，我的心就被取下了。”

“……”

丽奈沉默了一会，指了指老头子的心脏，道：“你没心？”

没有心脏的妖怪，虽然依旧能存活，但能力却削减了很多。现在的老头子，难道一直只是个空壳子？

“你以为老夫干嘛不去干架？”

奴良滑瓢说道：“我现在真干起来只能支撑三分钟。”

“……好吧。”

亏丽奈一直认为奴良滑瓢还是强的逆天的滑头鬼，没想到居然只是三分钟真男人……

“所以很多事情你们小辈去操心就可以了。”

奴良滑瓢有些没良心地说道：“呀，清闲的日子真好啊。”

但直到离开后，丽奈依旧考虑着关于妖怪的心脏的问题。

虽然不是致命伤，但足以极大程度的影响一个妖怪，就像老头子，或许，他原本可以保持年轻时的潇洒样子。力量大概也影响了很多……

实在是太可怕了……

不过，想夺走一个妖怪的心脏，肯定能重伤那个妖怪，而只夺走心脏对妖怪来说比失去生命来说难很多。

想到这，丽奈也就宽心了很多，这世上，不可能存在不小心被偷心脏的妖怪吧？

“礼弥！今天我们吃全猪宴！”

接下来的两天，几人全部都去上课，独留黄泉一个人在家里“看家”，放学后再回去――这时候，黄泉肯定会迫不及待的又找丽奈刷存在感。

无用无用无用。

丽奈每次就这么说几句，挥了挥手，自己该干什么就干什么……她总觉得，如果是同层次的人找你挑衅，总会有些不满，但当黄泉已经失去了一身实力后，看着她在那里认真谋害自己的样子――

好萌啊。

这是丽奈的看法。

这一天，是礼弥父亲回来的日子，所以丽奈刚刚走出门……

“好厉害……”

“这车很贵吧，加长型诶，我们学校有这种公子哥还是大小姐吗？”

“没有吧。”

“怎么了，高坂酱？”

阿良良沐历看着走在自己身边的丽奈停下了脚步，有些奇怪的问了一句。

大家都是女同学嘛，丽奈偶尔也要有一些女同学的圈子，稍微有点熟悉的阿良良沐历就是最好的伙伴了，所以现在每天放学，丽奈在学校里都和阿良良沐历都一起走出去。

“车子吗？”

顺着丽奈的目光看去，阿良良沐历摇了摇头说道：“这个时间有钱人还真多啊。对了，上次你说的请我吃猪肉……”

“阿良良木同学。”

丽奈突然开口说道：“抱歉，今天不能跟你走了。”

“嘛，没关系，有什么事吗？”

丽奈指了指面前那辆豪华轿车，道：“有人来接妾身了。”

“……”

阿良良沐历楞了一下，说道：“接你的？”

“嗯。散华家的……就是上次来过学校的那个女孩家里的。”

丽奈点了点头。

阿良良沐历一脸羡慕地拍了拍丽奈的肩膀，道：“你的后半生只靠脸就能活得很滋润了。”

“去死，妾身可也是女孩子。”

“有什么关系吗，性别不同怎么恋爱。”

丽奈拍了下阿良良沐历的肩膀，然后带着在一旁默不作声的真白上了车子。

“……不愧是外国人。”

周围的同学，羡慕嫉妒恨地憋出了这句话。随后走出来的战场原，仅仅是看了眼那车的离去的方向，最后……也没有说什么，开始朝着自己家走去。

“哦~”

真白还是第一次做这种私家车，虽然丽奈也是第一次，两人除了挤过电车外，连出租车貌似都没坐过

“高坂小姐，这里有您需要的果汁。”

服饰在边上的女仆直接从车子内部的冰柜里拿出了一瓶全部标着洋文的果汁，摆在了真白的面前。

“咕嘟。”

真白咽了口口水，然后转过头看向丽奈，询问自己是否可以喝掉它。

“……礼弥家的东西应该喝了也不用付钱吧？”

丽奈似乎是求证般，对着史莱姆以及那个女仆问了一句。

“高坂小姐，这是您需要的伙食。”

似乎非常了解丽奈的口味，对方直接不知从哪拿出来了还冒着热气的烤乳猪。

“当然，这只是在车上的零食罢了。”

女仆很贴心地补充了一句，而丽奈也不再忍耐，开始吃起了美味的食物。

高坂姐妹两人被款待得很满意，因此本来应该不算远的路程也没让两人感到有什么疲劳。

“欢迎做客散华山庄。”

下车，走进门口，大门就直接被拉开，两排女仆恭敬地迎在两边，光是那气势，就足以让第一次享受这种待遇的高坂姐妹两人感到震惊了。

“上一次妾身来的时候，是被黑衣男带进来的。”

丽奈对着真白解释道：“和现在完全不同……”

“……”真白歪着头表示不解。

“妾身觉得你马上就会懂的。”

丽奈很认真地说道：“什么叫做有钱人的生活。”

是的，真白在接下来的两分钟内就完全知道了有钱人的生活是什么概念――她们被告知礼弥正在洗澡更衣，于是真白和丽奈也都各自被拉着去洗澡了。

真白……被带到了灌满了整个浴池的果汁洗澡水里。

丽奈……被十个女仆尽心尽力地将她本体上所有毛发全部都整理了一边。

总而言之，两人走出浴室时，都带上了心满意足和羡慕的笑容。

“太棒了~”

身上的衣服还是散华家直接拿过来的全新的――礼弥和丽奈以及真白相处那么久，知道衣服尺码也不意外。

丽奈和真白两人再一次汇集在一起，在女仆小姐的带领下，朝着宴客大厅走去。

“老爷小姐在里面恭候着。”

“嘎吱――”

拉开大门，直接是一股香气――食物的香气，淡淡的花香，以及丽奈很熟悉的礼弥的体香传了过来。

“等你好久了，丽奈酱，真白酱。”

穿着一身素白连衣裙，微微做过打扮的礼弥站起身，仿佛一朵正在盛开的高贵紫罗兰一样，绽放出了美丽的笑容。

和家里的时候完全不一样，大小姐形态的礼弥好诱人啊。

“纭―”

与此同时，东京湾，一个通天而降不明物体突然降落在了无人的演变，直接将地面砸出了一个大坑。

灰尘散去后，一个身材高挑，拥有一头令人难以直视的金发的女子，站立在了最中间。

她抬起她那仅仅是看一眼就会令人陷入痴迷的脸庞，看向了远处。

“……”

就在此时此刻，躲在家里阴暗角落处的蛇姬，突然从睡眠状态中惊醒。

“这个，那个，这种突然源自本能的恐惧……”

蛇姬一下子蜷缩起了自己的身体，道：“不可能，不可能有错……绝对是她。”

“她居然……来这里了……”

哆嗦了半天，蛇姬突然下了决定，她这一次一定要抱一个大腿，就算上次那位可怕的大人没有动手杀她，不代表这一次不会啊！

不行，去找大姐去。


回复举报|337楼2015-08-10 18:25

飞鸟糖果
富有美誉9
第九十四章.突然来了好多人啊

“嗯，高坂丽奈，坐下吧。”

除了礼弥，长型的饭庄上还有礼弥的父亲――散华团一郎，他现在穿着白衬衫和棕色皮马甲坐在最中间。以及礼弥的继母――散华亚里亚，她穿着较为性感晚礼服，仅仅是抬起头看了丽奈和真白一眼，就收回了目光，自顾自地喝酒。

当然，对于丽奈而言，除了礼弥让她能提高一些注意力，散华家的长辈对她而言还是可有可无的。不过，这一桌诚意满满的宴席，丽奈没办法无视。

“谢谢鬼……伯父。”

丽奈较为有礼貌的打了一个招呼，她的想法很简单，只要别人态度好，哪怕想切自己一块肉做研究她也不会拒绝。所以至少现在散华家的人没表现出什么不好态度，丽奈也就显得非常有礼貌。

于是，她与真白坐到了礼弥的旁边，她继母的对面。

摆在真白面前的是一瓶看起来就价格不菲的红酒，她刚刚坐下，一直等在边上的女仆们就准备替其倒酒，丽奈见状，生怕真白又酒后乱性，连忙制止了倒酒的行为。

“嗯？”

真白不开心地看了丽奈一眼。

“麻烦换下果汁吧。”

丽奈提出了自己的请求。

“嗯，就换果汁吧。”礼弥虽然不知道真白喝酒后具体会变成什么样，但既然丽奈不让真白喝，那她肯定有她的理由。

“这位，是礼弥你说的史莱姆吧？”

提到史莱姆这个词，拥有洁癖的散华团一郎明显皱了下眉头，不过他想到面前这个史莱姆似乎并不是那种从烂泥里爬出来的，脸色就稍微好看了一点。

“嗨，父亲。”礼弥点了点头，道：“名字叫做真白，是我现在最要好的朋友。”

“嗯，是这样吗？”

散华团一郎看着真白那纯真，不，或者说有些呆滞的眼神，拿杯子的动作也一点都不优雅，虽然说笨拙的有点纯真可爱。

但听家里人说，最近女儿在那个家里好像被带坏了不少……

不行，不能再随便干涉女儿的私交。既然这样的话，那就曲线救国吧。

散华团一郎也不是吃素的，了解到自己女儿真正想要什么后，她就会在这基础上改变一些，作出更加符合自己想法改动。

比如说……

“嗯……听礼弥说，真白……请恕我直呼其名。”散华团一郎看向丽奈说道：“真白她似乎对人类的常识还有些不太够了解。如果可以的话，我愿意出点力帮下忙。”

“平常礼弥在家里的时候，可以把真白一起带过来。”

散华团一郎脸上带上一丝长辈般那种宽厚的笑意，道：“家里的老师，还是很多的。”

丽奈心动了，虽然这样子的真白很萌，但她也希望真白能尽快将人类世界的常识全部掌握――保留一点点天然萌的属性就足以。

要知道，在学校里真白会偶尔犯迷糊，被全班男生看到后她们就高呼“好萌”……

虽然真白不懂是什么意思，但丽奈总觉得，真白萌萌的表现只能给给自己看啊！

“嗯，是个不错的主意呢。”

礼弥也点了点头，赞同道：“有真白的话陪我的话，在家里也不会无聊了呢。”

“只不过……”

礼弥看了眼丽奈，貌似自己回家的时候把真白带走也不太好，如果能让丽奈酱一起住进来的话……

嗯，那岂不是都承认她以后会继承……

不行不行，不能想这些。

礼弥连忙别过头，目不转睛地看向面前。

“嗯。”从美国回来后的散华团一郎现在一切都将刷自己女儿好感度放在首位，至于其她的事情，都可以放在第二位。

“高坂，丽奈，就叫丽奈了吧。”

散华团一郎凑了个热脸过来说道：“平常的话，陪礼弥一起多回来玩玩吧。”

“那是当然的。”

蹭吃蹭喝的地方，丽奈最喜欢了。

接下来，就是礼弥和其父亲聊天的时候，当然礼弥的话题不外乎丽奈，人类以外的世界，还有自己学校里发生的事情这些。虽然散华团一郎对这些东西不是特别感兴趣，但他又转念一想，上一次，自己女儿这么和自己愉快的讲话，是多久前的事情了？

好像，是她很小很小的时候。

“父亲大人？”

“啊，继续说吧，礼弥。”

散华团一郎没有打断女儿的话，示意她继续说下去，听着自己女儿的轻语，就连旁边伴奏的那个男人的咀嚼声，他都觉得顺耳了很多。

当然，肯定也会有人觉得不顺耳。

比如礼弥的继母，散华亚里亚，光是和一群妖怪坐在一起就让她有些难受，现在又看到这对父女两人重新恢复了和好的关系，她就更加不满了。

事情可没完！

“纭―”

将酒杯砸在饭桌上，引起了团一郎的皱眉和礼弥诧异以及不明白的表情，散华亚里亚说了一句“我吃好了”就径直离开了。而礼弥本想站起身说些什么，但还不等她开口，散华亚里亚就关上了大门消失在了房间里。

“继续，礼弥，关于学校……”

散华团一郎对亚里亚的反应丝毫不在意，他现在关心的，只有自己的女儿。

至于其她两人……一个表示吃的开心一个表示喝的开心，反正都当作没看到了。

酒足饭饱，礼弥本想带着丽奈和真白好好参观下这个自己生活了十几年的地方，但丽奈却有些意外地被散华团一郎叫到了另一边。

“这次的事情，真的要好好感谢你啊。”

虽然散华团一郎貌似以前也说过这句话，而且每次说这句话，总归会让人意外的反感。

所以丽奈保持了沉默。

“是你把礼弥变成了永恒的存在。”

散华团一郎转过头，看向丽奈说道：“我原来认为，将礼弥的照片拍录一下，就能让其永恒。但现在却发现，礼弥已经永远定格在她最美丽的豆蔻年华。不死，高贵，超出了人类的范畴，不，她已经是天使了……”

依旧是鬼父，变态。丽奈本以为她会收敛一点，没想到现在他依旧是那个样子。不过，他现在也没束缚礼弥什么，最多就是用欣赏的眼光打量几眼自己女儿罢了。

“不过。”

散华团一郎指着丽奈说道：“现在的你，有点配不上天使般的礼弥了。”

不等丽奈反驳，散华团一郎就继续说道：“你需要学习和锻炼！而不是整天懒散的呆在家里吃饭睡觉，做一个好吃懒做的女人，你想要的物质条件，我都可以满足你。但你必须成为一个配得上礼弥的，有知识，有才华，有领导力的优秀妖怪才行！”

“……”

丽奈真的一时之间不知道该说什么好呢。说实话，如果散华团一郎说，“你给我从礼弥身边滚开”这种话，那丽奈肯定会生气。但突然被拜托“成为一个同样出色的女人”吧这种事情……

这家伙，想把自己改造成一个闪闪发光的万人迷饕餮吗？

“到那时……”散华团一郎张开双手，说道：“我积累下来的所有礼弥的宝贵瞬间，全部送给你也无妨。”

“现在的我，只需要看着现在的礼弥就足够了！”

礼弥的照片成为了压垮丽奈的最后一根稻草。

“妾身会努力学习的！”

为了收藏礼弥那些羞人却非常美丽的照片，哦不，为了将礼弥的黑历史彻底从这个鬼父手上抹去，丽奈决定努力学习做一个……

出色的妖怪。

“嗯？”

能过避免太阳直射的屋檐下，穿着华丽洋装的金发大美女歪着头看了眼便利店玻璃后的可口食物。

不过还不等她做些什么，远处的街道口处，原本人来人往的人潮突然不见了，相反，有三个打扮怪异的男人从那里走了过来。

其中一个，手持波浪型双剑，身材魁梧的完全不像是人类。

另一个，金发秀气，但手持一个怪异的巨型十字架。

最后一个，打扮的如同一个神父一样，眼中带着神圣的光芒。

金发女性察觉到她们的气息后，望了过去。

却没有注意到，从自己身边走过了一个穿着夏威夷衬衫的邋遢大叔。

而走过去之后，那个邋遢大叔的口袋里，便似乎多了些什么――一个正在跳动的东西。

她拿起了一根烟放在嘴上，却没有点火，带着有些轻佻的笑容，头也不回的离开了。

“Kissshot－Acerolaorion－HeartunderBlade。”

一起走过来的三人，看着站立在那里的金发女人，说道：“又追上你了。”

姬丝秀忒・雅赛劳拉莉昂・刃下心，冷血的热血的铁血的吸血鬼，怪异中的怪异，妖怪中的王者。

她高傲地抬过头，看向三人的眼神中充满了不屑。

战斗……一触即发。

“大姐，大姐大，在家吗？”

蛇姬敲打着丽奈家的家门，她现在完全慌乱了，因为她察觉到那个可怕的气息越来越近了，现在离自己连十公里都不到了。

可惜，这家里没有人。

就当蛇姬想放弃的时候……

“直接把门撞开吧，锁坏了……”

门内传来一个有些陌生的声音，而蛇姬听到后，也顾不得犹豫，直接甩尾将门甩开。

作为一个妖怪，这点破坏力还是有的。

“大姐不在吗？”

出现在蛇姬面前的，是一个穿着黑色和服，身上散发着不想气息的妖怪，不过她也是妖怪，也不必担心什么。

“她正好出门了。”

黄泉完全掩饰了自己眼中的杀气。

“哦~这样啊。”

于是蛇姬二话不说的跑到冰箱那里，搜刮两瓶酸奶……

“总算找到了~不对不对。”蛇姬打了个哆嗦，才意识到自己过来的目的，道：“有妖怪要来了！”

“没事，我会保护你的。”

似乎是看穿了对方的畏惧，黄泉如是说道。

“不过，在那之前，你能不能替我把这个铃铛解下？”

蛇姬看了眼黄泉脖子上的项圈，也没觉得有什么不对劲，点了点头，就直接走上前，将项圈的皮扣解开了……

黄泉嘴上带上了一丝怪异的笑容。


回复举报|338楼2015-08-10 18:32

飞鸟糖果
富有美誉9
第九十五章.她很强

“嗯？”

在礼弥家里游玩的丽奈突然抬起了头望了眼市区的方向，刚刚，怎么好像有很厉害的妖怪打斗？

“丽奈酱。”

就连礼弥有皱了下眉头，道：“有种很奇怪的感觉。”

“不过和我们无关，暂时不用管了。”

对于妖怪之间或者妖怪与人的争斗，丽奈没有兴趣去插手。这种事情，自然有奴良组的人去处理。

“又是来挑衅的妖怪？”

青田坊挥舞了一下砂锅大的大拳头，看这股力量，绝对不是普通的小妖怪，如此光明正大的进出奴良组的地盘，未免太目中无人了吧。

“住手，青田坊。”

路过的奴良滑瓢很随意地说道：“我们又不是退魔师，这种突然闯入的妖怪，人类自然会处理的。”

外来的妖怪和外来的人类顶尖退魔师之间发生了冲突，虽然战况有些惨烈，但所幸没有波及无辜，而让人感到诡异的是，除了争斗的双方，本土实力一个都没有介入。好似都相当做没看见一样。

“……”

不过，等丽奈回到家中的时候，看到自己家门口那已经被人踹飞了的门，顿时傻了眼，再往家里一看，发现谏山黄泉已经不见的踪影……

“怎么了？有小偷进来过吗？”

礼弥眼中也有些担忧，可检查了下东西后，发现除了少了一个谏山黄泉外，其她什么都没有动过。

丽奈从地上捡起来了那个项圈后，放在鼻子前闻了下。

“蛇姬！”

除了她，现在没人身上总是有一股酸奶味……

于是丽奈跑到蛇姬的家门口，一脚把她家门踹开――黑森森的一片，要家具没家具，要灯光没灯光。总而言之什么都没有，也没有人和妖。

“……”

这家伙不会又傻呵呵地被又附身了吧？

“礼弥，看好真白，妾身出去搜寻一下！”

要是让黄泉真的逃跑了，那就有些麻烦了。已经被杀生石影响了的她，才不会管什么道德和正义，不管什么卑劣手段都有可能用的出来。虽然丽奈确定她迟早会找上自己……但在那之前，这家伙又会做什么事情？

“喂？土宫神乐吗？你好，妾身是……丽奈，高坂丽奈。”

“没什么事情，只是……啊，对了，慰问一下你父亲的情况。”

“嗯，好的，下次有空妾身会来探望一下的。”

挂断了电话之后，丽奈皱了皱眉头，按照怨灵这种东西的习性，肯定是会选择去“探望”那些原本活着时候的“亲人”。但她好像也没去找神乐的样子，难道去找那个饭纲纪之了？

自己也没他联系方式，算了吧。

丽奈叹了一口气后，然后深深地又吸了一口气。

人类的气味、妖怪的气味、食物的气味、刺鼻的气味。

各种各样的气味全部传进丽奈的鼻子里，她凭借着灵敏的嗅觉不断分析着周围的信息，直到周围的风都隐隐在她身边形成一个小旋窝后，她才停了下来。

那一缕充满了憎恨又熟悉的味道。

丽奈确定了大致方向，开始追踪。

夜色已经沉了下来，周围的路灯都已经被点亮，在这段不属于市区的街道上，没有商城，没有霓虹灯，人烟相对有些稀少。

但今天，人少的有些诡异。有时候走了十分钟，都无法遇见一个人。明明隔壁那条街上，还有是能看到一些人影。给人的感觉就像是，所有人都刻意避开这里一样。

不，还是有一个人的。

阿良良沐历。

“汝！”

“咦，那里的汝！”

我叫阿良良沐历，是一个身心健康没有幻听的普通女子高中学生，虽然因为没有朋友，不，现在只有一个奇怪的朋友显得有点奇怪――即使那个奇怪的朋友除了在学校里说两句话外在其余的时间也完全没有交集。成绩有点差，但也没差到被人说是笨蛋的地步。

总而言之，我叫阿良良沐历，是个很普通的女生。

自说自话般的点了点头，阿良良沐历无视了忽闪忽亮路灯，无视了又躲到乌云背后的月亮，无视了如同幻听般的声音。

“汝……能过来帮吾一下吗？”

好象不是幻听……

阿良良沐历转过头，看向路灯下，传来声音的地方。

耀眼的金发――虽然外国人阿良良沐历也见过不少，但如此美丽到让人窒息的金发还是第一次看到，以至于，她仅仅是看了一眼对方的头发，就完全挪不开目光了。

只不过……再往下一些。

那双冰冷的眼睛。

高贵的洋服――不，现在已经如同布条般破破烂烂了。

她就那样背靠着路灯，坐在地面上，除了盯着自己以外什么都无法再做。

是的，什么都无法再做。因为她的四肢……

没有了。

右腕到肘的地方、左腕到肩的根部的地方、右脚到膝盖的部分、左脚到大腿根部的部分，都被切断了。

仔细看的话，只有右脚处的切口比较干净利落，其她的地方，似乎被人砍了很多下一样。

“喂，你没事吧！”

即使半夜出来，阿良良沐历依旧认为自己是一个好人，至少见死不救这种事情，她是做不出来的。虽然现在的情况有些怪异，但她依旧做了一个普通人应该做的事情。

拿出手机，颤抖地想呼叫救护车，可惜不等她回想起救护车的电话，异变再起！

“嘭――”

从天而降的奇怪生物一下子在地面上砸出一个大坑，阿良良沐历直接被震地跌倒在地上。

巨大的狮子，却有十二个瞳孔，尾巴是数条可怕的毒蛇。

这种生物，真的会存在于这个世界吗？

妖怪？！

“嗷！”

那怪物朝着天空直接张开了嘴，一股淡黄色的能量炮冲天而起！

喂喂，CG？幻象？拍摄现场？

阿良良沐历一下子惊呆了。

“给妾身安静点，别打扰妾身和你主人的感情交流！”

“嘭――”

从天而降的神秘女孩子一拳打在那头怪物的腹部，还不等她继续追击，那头怪物就突然消失了。

不过，她到没在意，只是举起了手，凭空抓住了什么东西。

啪嗒――

一把收入鞘中的武士刀掉落了下来，而如此同时，一个穿着黑色和服的女人从那女子的手上开始慢慢显形。

只不过，那个女孩人是变态色魔吧？居然抓别人的胸部？难道是因为自己的太小了，所以嫉妒。

阿良良沐历如是想到。

“啊，对不起。”

或许是察觉到不对劲，那个神秘女孩子松开了手，又抓住了对方的肩膀。

不过那个女孩像是要反抗一样，不断地挣扎着，但那个女孩人死皮赖脸的用双腿直接夹在对方的腰上把那个女孩压在了地上。

果然是变态色魔啊，不过好体位。

阿良良沐历如是想到。

然后嘛，那个女孩子从怀里逃出来一个类似项圈一样的东西，强硬地套在那个女人的脖子上，然后那个女人的叫骂声也小了起来，似乎已经被驯服了一样。

这是类似大师球之类的设定吗？还是新出来的有神秘用处的道具？

阿良良沐历如是想到。

总而言之，好像就这么结束了。

在接下来会发生什么……好像不是考虑这种东西的死后啊。

阿良良沐历偏着脑袋，这两个人明显不是普通人啊，一般来说，要是发现被围观了，可定会瞬间把那些人全杀掉的吧？就算是特效，但刚刚那地面的震动可是真的啊。

不等她得出结论，那两个人就同时转过了头。

“高坂……丽奈酱以及……谏山黄泉同学？”

阿良良沐历看着那两张有些熟悉的面孔，迟疑又惊讶地喊出了两人的名字。

“阿良良沐历？”

丽奈也纳闷了。怎么会遇上她了。

“哦嚯，我们的饕餮同学的非人身份要被曝光了啊，你不是很喜欢校园生活吗？被曝光后，你的生活就没办法继续了吧。”

谏山黄泉对着丽奈蛊惑道：“来吧，去杀了她，杀了她，就没人知道我们两个人的秘密……”

“唔……”

丽奈直接用手捂住了黄泉的嘴巴，任她舔咬啃吻都没松开一丝。

“其实，我今天什么都没看到。”

阿良良沐历说出了人生最正确的一个谎话。

“嗯。是的，阿良良沐历同学你什么都没看到。”

丽奈点了点头，将黄泉扛在肩上，同时对着阿良良沐历说道：“既然这样，那妾身回去了。”

“……”

太好了……

“大姐！”

就在此时，阿良良沐历身后传来一个声音，她诧异的转过头……

人身，蛇尾……

妖怪……

阿良良沐历感觉到自己的世界开始要崩坏了。

“蛇姬。不好意思把你忘记了。”

丽奈耸了耸肩，刚想说些什么，却发现走过来的蛇姬，突然愣在了原地，瑟瑟发抖起来。

而丽奈，也终于察觉到，这里有一股不属于人的气味，虽然很淡，淡到要消失的地步。

“姬丝秀忒・雅赛劳拉莉昂・刃下心。”

“嚯，居然认识吾，汝……”那个金发女人的视线，从丽奈的身上挪开，看向蛇姬，道：“原来是汝啊。”

“S级的……大妖怪……”

丽奈听到这个名字后，第一反应就是能和自己老爹抗衡的S级妖怪，然后再看向那个金发女子的时候。

噗通――噗通――

她的心跳加速了两下。一股异样的情绪突然弥漫开来。

这个女人……

有种好熟悉的感觉，好像很久很久以前就认识，甚至，丽奈还感受到了她身上似乎有和礼弥相同的地方。

不，这不是关键，关键是……

她强到……




回复举报|340楼2015-08-10 19:13

飞鸟糖果
富有美誉9
第九十六章.第一次相遇

丽奈看向那个名头很响，不知为何会出现在这里的吸血鬼女王。

很虚弱，虽然丽奈能察觉到她巅峰状态的强劲程度，但她现在已经到了濒危的地步了。四肢被人砍断，不，不只是这样，生命力也降到了最低，如果不迅速吞噬点什么东西的话，她的存在很快就会消失。

那要不要把她绑起来了？

总觉得她和礼弥有种相识的感觉，好熟悉。

“啊，人类，还是个女的。”

即使有可怕的大吸血鬼在场，蛇姬的注意力，依旧在女人类身上――阿良良沐历。

而阿良良沐历则呆在了原地，目瞪口呆的任由蛇姬的尾巴缠上了自己的腰，然后……

手上的便利袋已经掉在了地上，阿良良沐历眼睛中似乎有泪水在翻滚。

这就叫死了吗？

反正像自己这种人谁都不会在意的吧？

不，至少家人可能还会在意一下的。

自己的妹妹们。

我爱你们哦，FIRESISTERS。

“啪！”

丽奈一个手刀砸在蛇姬的头上，道：“这位是妾身的同学，不能做那种事！”

“……”蛇姬没有勇气违抗丽奈，只好松开尾巴，叹了一口气。

“哈，哈哈，原来不是准备想杀我，只是想那个啊。”

阿良良沐历的语气中带着一丝恍惚，她到现在还没弄清楚到底是什么情况。不过，看她的样子，自己那神秘的同学似乎很在行这些事情的样子？

“那个，阿良良沐酱。”

丽奈看着阿良良沐历说道：“今天的事情请当什么都没发生，有时间妾身会和你解释清楚的。”

“其实不用解释也没关系的啊。”

阿良良沐历挥了下手，不知道为何，虽然这个高坂酱看起来还是平常那个，但她肩上的那个谏山黄泉同学似乎特别的奇怪，漆黑的瞳孔，额头上的红宝石，这个视线，就像是要直接杀了她那样充满了敌意。

“那我先走了？”

阿良良沐历觉得，自己还是不要再呆在这的好，而且看她们的样子，似乎认识那个重伤的女人……

“为了保险起见，需要我喊辆救护车吗？”

但她还是觉得，应该先救伤员。

“救护车……没必要哦。”

回答阿良良沐历的，不是丽奈，而是那个神秘金发女子。

“……”

犹豫了一下，阿良良沐历还是选择了离开，那个女人，也是妖怪吧？高坂酱看起来对付妖怪很在行的样子，那自己就先撤开吧。

当然，阿良良沐历并不知道，今晚只是一个开始而已，和妖怪接触多的人必然会吸引其她的妖怪，而阿良良沐历，作为一个普通的女子妹控百合高中生的生活，可能在不久之后便开始崩坏了吧？

看着阿良良沐历总算离开了，丽奈便松了一口气。

“你可以先把我放下来。”

依旧被丽奈扛在肩上的黄泉突然说了这么一句。

“好吧。”

丽奈将黄泉重新放在地上让她站稳，反正她身上带着一些有趣的道具，重新系上项圈的黄泉根本没办法远离丽奈很远。

不过，现在的关键是，如何处理这头吸血鬼。

S级的评价可不是能轻而易举给出的。丽奈当然知道，这个吸血鬼的实力大概从单体理论上来讲比自己老爹弱上一些，但从某些方面来说，她更加变态，那是因为吸血鬼有一个很变态的能力。

制造眷属。

无限制造眷属。

无限制造实力接近于她的眷属。

所以说，她完全可以制造出一个强大吸血鬼军团出来，而那个军团一旦人数超过两位数，她就可以轻而易举地灭掉一个国家的全部反抗势力――至少丽奈觉得，灭到日本的所有人类和妖怪已经不成问题了。

虽然一般吸血鬼，都不会随便制造眷属。

不过，她依旧是影响平衡的变态存在啊。也不知道她到底制造过多少眷属。万一得罪了她，被她的仆人知道了……

“汝……看够了吗？

金发的吸血鬼的视线又集中在了丽奈的身上，从丽奈出现开始，她大部分注意力都在她的身上。就像丽奈觉得她有些熟悉一样，她也觉得她有些熟悉。

只不过，失血太多以及受到重伤导致她记忆稍微有点模糊了。因此她才暂时想不起来到底在哪里见过这个小丫头。

但她的直觉告诉她，不同于刚刚路过的那个人类，面前这个不知道为什么种族的妖怪，一定会救她。所以她毫不客气地说道：

“快点把汝的血给我。”

不管是人是妖，血液对吸血鬼都是大补的东西，不死的吸血鬼想要摆脱旧伤，只需要找几个普通人抽干她们的血就行了。只可惜，现在的这位大吸血鬼，明显丧失了行动能力

“吸血鬼一般不是不抽妖怪的血吗？”

丽奈反问了一句，除了自家的那个半吸血鬼，其她吸血鬼一半都只把人类当食物，至于妖怪――吸血只是作为她们攻击妖怪的一个手段罢了。

“吾比较特殊，什么都吃。别嗦了，汝，快点过来。”

对于这个用“吾”“汝”这种古时称呼的吸血鬼的命令，丽奈不知为何下意识地走上前了两步，只不过……

“不行不行，为什么要被你吃呢？万一你抽干了妾身的血怎么办？”

丽奈说的实话，抽血可以相当于吸血鬼的大招的了，除了像礼弥这种亲昵又熟悉的吸血鬼，她真不敢给其她吸血鬼抽血。

“汝的血，会作为我的肉而被吞下去――把汝的血给我。”

刃下心，这个被其她妖怪通称为刃下心的大吸血鬼眼中的眼神依旧冰冷，嘴唇里的两颗尖锐犬牙，已经由于对血液的渴望散发出冰冷的气息。

“大姐……我们还是不要管她吧？”

怪异杀手啊，蛇姬听到这个名号就感到畏惧，根本没人记得她到底斩杀过多少妖物，总而言之不是一般的多。现在好不容易看到这个可怕的大妖怪变成了虚弱期，这时候应该果断下手才对吧。

丽奈也这么觉得，现在吃掉这只虚弱的妖怪的话，自己的实力甚至可以到达未成年的巅峰。那样的话，只要九尾不出，丽奈就没有可担心的敌人了。

只不过……

“怎……怎么了？帮助吾，没有比这更光荣的事情了吧。也没有什么要做的，只要把头伸到吾的前面，接下去的事，全都交给吾吧。”

见丽奈迟迟不未所动，刃下心开始催促。

“抱歉……”

丽奈微微摇了摇头，虽然按照她以前的个性，估计会叫嚣着“你这个妖怪妾身要吃了你”之力的，但话到嘴边，却变成了一声道歉。

因为自己不想被她抽血而道歉？

为什么一看到这个吸血鬼，自己就会变得有些奇怪。

就当丽奈下定决心用饕餮的方式来解决这件事情时，那个吸血鬼本来冰冷的视线一下子变了。

带上了一些恳求，变得有些弱小。

“讨厌！”

她突然有些痛苦的叫了起来。

“为什么连你都不愿意帮我，讨厌！我不想死啊！不想死不想死不想死不想死！帮我，求求你，你一定会帮我的对吧？如果你愿意帮我的话，我什么都愿意听你的。”

“我不想消失……”

如同一个孩子一样，那个强大的吸血鬼掉下了血泪。

她只觉得眼前这个人应该要救她，肯定要救她才行，不救她的话，就是她的不对。

虽然有点无理取闹，虽然自己都不知道为什么，但她的直觉就是这么告诉她的。

是的，没人知道为什么。

丽奈看到那个吸血鬼掉下血泪的时候，心莫名其妙的疼痛了起来。

好像有什么东西，从一开始就注定了。

两人之间，或许并不是第一次遇到那么简单吧？


回复举报|341楼2015-08-10 19:18

飞鸟糖果
富有美誉9
总感觉，自从改了这篇文之后，节操刷刷的往下掉。


收起回复举报|342楼2015-08-10 19:25


飞鸟糖果
富有美誉9
我在这里问一下，主脚是要攻还是受。


收起回复举报|351楼2015-08-11 18:13


飞鸟糖果
富有美誉9
攻受，我今天10点统计，说句老实话，攻的话，我改起方便，但口味有点重，受的话，改起会麻烦一点，口味也会清淡一点，


收起回复举报|352楼2015-08-11 18:36


飞鸟糖果
富有美誉9
攻的话，大概就是这个样子
丽奈如此说了一句后，开始暴露出来色女的本性了。

她的那沾满了口水的手指，慢慢地划着礼弥光洁柔嫩的大腿，另一只手搂着她的腰将她往自己这里靠来。

“这样，丽奈酱就只会是我一个人的了。”

说完这句话，礼弥有些害羞地将脸埋到了丽奈的胸口。

“礼弥？”

“嗯？”

“看这妾身。”

礼弥抬起了头，丽奈俯下了头。

“唔――”

双唇相接。

礼弥逼上了眼睛。

丽奈并没有着急，只是慢慢地用自己柔软的双唇触碰着礼弥那柔软粉红的双唇，玩弄了一会后，她将自己的嘴唇一角压在了她的唇上，缓慢地进行着左右移动，双唇温柔的互相摩擦着，渐渐地，礼弥也被这种温柔的挑动弄得有些不安分了。

她开始配合丽奈的动作了。

丽奈将嘴唇轻启，散发着温湿气息的舌尖慢慢附上了礼弥的双唇，带有魔力地舌头不仅湿润了礼弥的嘴唇，舌上味蕾轻扫过的感觉更是让她一时之间身不由己。

礼弥变得主动了，她轻轻咬了下丽奈的双唇，而丽奈趁着她张开嘴后的空隙，舌头直接攻入了她的嘴内。

一股清甜的味道。

这个，应该是真白的体液味道吧。

双舌交缠，它有节奏律动般的的绕着对方的舌尖，画圈般似地舔吻着。

丽奈牵引着礼弥的香舌，带领它慢慢进入自己的嘴内，然后用牙齿轻轻锁住礼弥的舌头不让她逃脱，然后似欲吞食般又咬又舔又吸的想吞进肚子里去。

不行不行，现在不能这样……别忘了现在是最重要是把真白弄出来。

丽奈松开了牙齿，然后将自己的唾液通过舌头作为桥梁，渐渐渡入礼弥的口内……

但是，异变突起。

礼弥全身剧烈地颤抖起来，不，应该用痉挛形容比较好，然后……

“要来了！”

随着一声羞耻到极点的娇乎……真白，突然从礼弥的下体处开始流了下来……

如同汪洋般流了下来。

“……”

丽奈沉默了，她承认自己那沾满了口水的手指，不，现在是沾满了真白的手指，在刚刚接吻的时候变得不老实了。

“不许看！”

计画通り。

真白从礼弥的双腿间下方地方水液露出了一个脑袋，让姐姐和礼弥更进一步的话，自己每次就可以“配合”着礼弥向姐姐索求一些平常她一直会拒绝的东西了。

真白……可不是笨蛋。

她好歹也是史莱姆中的战斗机，史莱姆中的女王啊！


收起回复举报|353楼2015-08-11 18:37


飞鸟糖果
富有美誉9
这是受版

丽奈如此说了一句后，开始暴露色女本性了。

她的那沾满了口水的手指，慢慢地划向礼弥的嘴，另一只手搂着她的腰防止她倒下去。

突然间，礼弥在瞬间暴起将丽奈推倒在榻榻米上，将丽奈压在身下，道：“这样，丽奈酱就只会是我一个人的了。”

听到这句话，丽奈害羞地将脸埋到了礼弥的胸口。

“丽奈？”

“嗯？”

“看着我。”

丽奈抬起了头，礼弥俯下了头。

“唔――”

双唇相接。

丽奈羞射的逼上了眼睛。

礼弥并没有着急，只是慢慢地用自己柔软的双唇触碰着丽奈那柔软粉红的双唇，玩弄了一会后，她将自己的嘴唇一角压在了她的唇上，缓慢地进行着左右移动，双唇温柔的互相摩擦着，渐渐地，丽奈也被这种温柔的挑动弄得有些不安分了。

她开始配合礼弥的动作了。

礼弥将嘴唇轻启，散发着温湿气息的舌尖慢慢附上了丽奈的双唇，慢慢的舔着丽奈的双唇，带有魔力地舌头不仅湿润了丽奈的嘴唇，舌上味蕾轻扫过的感觉更是让她一时之间身不由己。

丽奈变得主动了，她轻轻咬了下礼弥的双唇，而礼弥趁着她张开嘴后的空隙，舌头直接攻入了她的嘴内。

丽奈感觉到一股清甜的味道。

这个，应该是真白的体液味道吧。

双舌交缠，它有节奏律动般的的绕着对方的舌尖，画圈般似地舔吻着。

礼弥牵引着丽奈的香舌，带领它慢慢进入自己的嘴内，然后用牙齿轻轻锁住丽奈的舌头不让她逃脱，然后似欲吞食般又咬又舔又吸的想吞进肚子里去。

不行不行，不能就这样别礼弥推了……别忘了现在是最重要是把真白弄出来。

丽奈乞求着让礼弥松了牙齿，然后将自己的唾液通过舌头作为桥梁，渐渐渡入礼弥的口内……

但是，异变突起。

礼弥全身剧烈地颤抖起来，不，应该用痉挛形容比较好，然后……

“啊”

随着一声娇乎……真白，突然从礼弥的嘴里开始流了下来……


“……”


“不许看！”

“计划通”

真白从水里露出了一个脑袋，让姐姐和礼弥更进一步的话，自己每次就可以“配合”着礼弥向姐姐索求一些平常她一直会拒绝的东西了。

真白……可不是笨蛋。

她好歹也是史莱姆中的战斗机，史莱姆中的女王啊！


回复举报|355楼2015-08-11 19:27

飞鸟糖果
富有美誉9
第九十七章.路过

“需要多少？”

丽奈走了过去，蹲下身子，看着那个高贵的吸血鬼说道：“不多的话，妾身可以给你。”

说着，她还替那吸血鬼抹去眼角的血泪，她现在本来就缺血，再浪费血就不好了。

“大姐！”

“哼哼！”

伴随着蛇姬紧张的呼声的，是谏山黄泉的冷哼声，她巴不得饕餮被眼前这只吸血鬼抽干，这样她便自由了。

只不过，刃下心似乎没察觉到丽奈的改变，依旧在那里哭啼着。丝毫没有吸血鬼中女王的风范。

但究竟是谁把她弄成这样的？

靠近后，丽奈才有时间看着她身上的伤口，她这状况，基本已经被人削了人棍……不，四肢的伤口各有不同，看样子应该不是一个人干的。

但即使这样，能这样重伤一个S级的妖怪几乎就是不可能的――能重伤她的只有妖怪，如果人类有办法对付她，她就不是S级的妖怪了。

难道是传说中避世不出的老神仙们？

而且……自己也确实感受到过战斗的波动，这座城市里，出现了如此厉害的人类？

不管从哪个角度来说，这都不是好事，那几个人能重伤刃下心，那肯定能够重伤甚至杀死自己，并且也能够重伤奴良组……

是被前不久的杀生石事件引过来的？还是被奴良组的战斗引过来的？还是单纯的追踪着这吸血鬼过来的？

不，还有一种可能，那群人一直隐藏在这座城市里，而仅仅当出现刃下心这种影响平衡的妖怪出现时，他们才会出手。

自己救了她以后，必然会引来把她伤成这样的人的围攻的。

救她时可能会被她抽干杀死，救了她以后随时可能被其她人围攻死。

这么不合算的买卖，即使丽奈是个笨蛋也不会去做的。但偏偏，丽奈却真的准备这么做。越是靠近刃下心，丽奈心里某种冲动就越来越离谱。

她……不会是自己的亲人吧？

自己体内也拥有吸血鬼的血，有一个吸血鬼亲人也不算很奇怪嘛。

姐姐？阿姨？姑妈？就连妈米，外婆，奶奶都有可能。

怎么都无所谓了，先救了再说吧，妖怪不凭直觉做事难道还用计算器计算三角函数？

丽奈看着她脸颊上又滑落下来的血泪，叹了一口气，就像给礼弥进食时一样，将自己的衣领拉下点，露出了洁白的肌肤，同时歪着脖子让上面的血管变得更加清晰。

“对不起对不起对不起……”

刃下心依旧没有睁开眼睛看丽奈，反而还在那里道歉。

“别哭了！”

丽奈打断了刃下心的哭闹，道：“给你吸。”

“……”

刃下心睁开了眼睛，看着近在咫尺的脖子，一下子没反应过来。

“先说好，只能给你吸一人份的血。”

丽奈完全体的体重大概是普通人的8倍左右，一人份的血量也就差不多相当于普通人血液额八分之一。虽然不足以致死，但已经足够让她虚弱了。

“一人份？”

“是，一人份。”

看着如此美丽高贵的女王露出如此软弱的表情，还真的是有趣啊。或许她是真的不想死……嘛，又有谁会想死呢。

“来吧！”

反正天天都被人吸血，多放点自己也无所谓，而且至少现在这种虚弱状态，对方明显不是自己的对手，实在不行的话觉得差不多了就自己从她的嘴下逃掉吧？

“真的……可以吗？”

对于妖怪来说，血液可是非常珍贵的。不同于礼弥那种单纯是为了进食的吸血，刃下心需要的质以及量都完全不是一个等级的。

“可以。”

“吸干了以后，能顺便让我吃了你吗？”

“不可以！”

看着弱弱地提出请求的吸血鬼女王，丽奈毫不犹豫地拒绝了她的提议。

“第一，不能吸干，第二，不能吃。”

“……”

人在屋檐下，不得不低头，吸血鬼女王刃下心也没有再说什么，小声地说了一句谢谢。

然后张开嘴巴，咬住了丽奈伸到她面前的脖子。

尖锐的犬牙直接刺破了丽奈那比一般人更加厚实的表层肌肤，刺入到她的血管之中。

“啧……”

丽奈皱了下眉头，虽然一开始感觉和礼弥平常咬自己没什么两样，但她的抽血速度明显远超于礼弥，血液一下子被抽出的感觉让她难以适应。

一点不温柔。反而像贪婪的小孩子一样。

“大姐！”

蛇姬试图上来将自己的酸奶供应商救下，但无论她这么用力都无法掰开两人，丽奈的手已经环绕到刃下心的背后，让她可以安心的吸取自己的血液。

“不用紧张，妾身可以控制。”

丽奈摇了摇头。


“咕嘟，咕嘟……”

贪婪地吮吸着丽奈血液的刃下心，却不像她外表表现的那么平静。

这种味道……这种气息……

原来是这样啊……

原来是你啊。

刃下心心中翻起了奇怪的情绪，没想到，在自己生命的最后，居然鬼使神差地遇到了她。

天意弄人吗？明明自己来这里，只是想找个归宿之地的。

不过，她确实是自己想要找的，最为合适的归宿。

“喂，快到了。”

“咕嘟――”

丽奈拍了拍刃下心的后背，提醒她到量了，现在的丽奈只觉得自己脚步都有些飘忽了。要再被抽下去，估计用不了多久，自己就要晕过去了。

那时候就真的无法借由自己了。

不过……

丽奈一下子吓了一大跳，因为她发现，刚刚咬住自己的没有了四肢的金发女人，突然变成了一只年龄在十岁上下的金发萝莉。

她用着纤细的小手抱住了丽奈的脖子，双腿还夹在丽奈的腰上，原本破破烂烂的洋服，也变成了一件很普通的连衣裙。

这是什么情况？因为无法恢复四肢所以干脆就缩小形态以保存实力吗？

不，不，这不是重点！

重点是她还在吸啊！

再吸下去丽奈要被榨干了吧，虽然现在吸取的速度已经缓慢了，但她确确实实地还在吸……

“汝的再生能力虽然比不上吾，但也值得夸奖一下嘛。”

就连声音，都变成了有点可爱少女音，即使牙齿还咬在丽奈的脖子上，但她确实还能再发出声音。

“……”

“吾的意思是，如果汝不想自己脖子上被撕下来一大块肉，那就用智商来克服现在的困境吧。”

果然又卡住了啊！话说妾身的再生能力为什么会如此变态啊！就连老爹都没这变态吧，扎个东西进去没多久就直接把那东西融为自己体内了。

“不用担心吾的利齿，比起它来，你的身体更加脆弱一些，而且汝那洁白而美丽身体如果受伤的话，可是相当可惜的事情。”

有血在自己面前，即使不大口大口喝，像零食一样一会吸两口还是一定要做的。刃下心也知道就这点血量不至于致命，最多让这个家伙头昏脑花实力倒退一些些罢了。

“大姐？”

蛇姬望向了丽奈，事情的发展又超出了她的预料。

遇到这种事情，就需要伟大的人体润滑油史莱姆真白同志出场了！

那就快点先回家吧！再拖下去，他获取的量真的会把自己抽晕过去。

“回去了。蛇姬，帮忙把那个幽灵……”

“我自己走。”

黄泉二话不说的直接转头向着丽奈家的方向走去，反正她也暂时逃不掉，与其再受羞辱不如自己老实点回家。

“好吧。”丽奈只好站起身，任由那个吸血鬼萝莉吊在自己的身上。

重远处看的话，就是两个萝莉在亲密的拥抱

“阿姨，可不可以抽慢点。希望妾身能在回家前还保持理智。”

丽奈小小的说了了一句后，就准备开始往家里的方向开始急奔。

“不要叫吾阿姨！吾还没那么老。”

“那叫什么。”

“……”刃下心似乎犹豫了一下，说道：“随便汝了。叫吾主人也是不错的选择。”

“K。”

“那是什么？”

“你名字开头的第一个字母。”

“汝，像汝如此懒惰的妖怪，吾还是第一次见到！不愧是吾的……算了。”

刃下心没有再说什么，道：“不想死的话就快点想办法吧。”

“是是。”丽奈点了点头，刚刚迈出步伐……

“哦，等等~这位小小姐。”

一个穿着夏威夷衬衫，不修边幅的大叔突然从挂角那里走了出来，嘴上叼着一根没点燃的烟，看着这里的几人说道：“呀，我是路过的。”

哪有人专门路过停下来打招呼说我是路过的。

不过，虽然可笑归可笑，但丽奈可丝毫不敢大意。

因为从刚刚开始，自己等人就一点都没发现这个大叔存在。

很危险……不是说他实力强到可以直接抹杀丽奈的危险，而是指他的眼神。

好像什么都已经看穿了一样。

在这里所有人的身份。


回复举报|360楼2015-08-11 22:20

飞鸟糖果
富有美誉9
第九十八章.姬丝秀忒

“嘛嘛，这位小小姐还有那边那位幽灵妹不要这么紧张吗？”

突然出现的夏威夷大叔耸了耸肩摊开了手，道：“我又不是来打架的，和平和平，这才是最重要的嘛。”

“目的？”

丽奈已经要因为失血感觉到视线模糊了，但她现在丝毫不敢怠慢，虽然对方身上没有释放出敌意。

“我会很困扰的。被这样敌意的眼神盯着。”

夏威夷大叔挠了挠头发，从口袋里拿了一个东西，抛给了丽奈。

“啪。”丽奈单手接住抛来的东西，拿过来看了下标签……

杜-蕾-斯薄如蝉翼水果味 ――百合版，就如它的名字，薄如蝉翼戴，在手上就和没戴一样，绝对没有任何障碍，安全无毒有保障，最重要的是，亲，它是水果味的哦~~~’

如同推销产品一样，夏威夷大叔在那里笑着说道：“怎么样，小小姐，是不是解决你现在的难题了？”

“……”

“不要害羞嘛，大家都是成年人，买点这东西也没什么好害羞的。”

夏威夷大叔挥了挥手，看着丽奈说道：“再不用血就要抽干了哦，哎呀，再生能力强也很麻烦不是吗？”

“这是什么？”

咬在丽奈脖子上的萝莉形态的刃下心有些疑惑地问了一句，而丽奈也不知道该什么解释，干脆撕开袋子，将袋子里的一点润滑液全部倒在自己的脖子上，慢慢地流到刃下心的唇上，牙齿上，留到她的嘴里。

反正这东西和真白一个用法！

“噗。”

全部倒完彻底润滑，丽奈用手抓着刃下心将她从自己的脖子上拔了出来，在发出轻微的响声后，犬牙就和丽奈的脖子分离了――由于润滑液，刃下心的牙齿上还拉出了数条银丝……

“唔，这个东西好吃。”

刃下心似乎觉得这带着果味润滑剂挺好吃，在离开了丽奈的脖子后，还特意伸出了舌头想要去舔。

丽奈连忙将刃下心放在地上，然后用衣袖将脖子上滑腻腻的感觉全部擦去。

“咕嘟……”

“这个，谢谢。”

“不必要谢嘛。一共是1000日元，算上路费。”那神秘大叔伸出了手，道：“有买有卖才好嘛。”

丽奈从口袋里拿出两个500矣脖叶了过去，那大叔身后接过后，便塞入口袋里，道：“那，我只是路过的。”

说着，他看了丽奈和刃下心一眼，然后继续朝着前方走去。

“喂，小丫头。”

刃下心拉了拉丽奈的袖子，道：“带我找个地方休息下。”

“……”虽然被对方指手画脚有一种奇怪的感觉，但丽奈却生不出讨厌和反抗的念头，她点了点头，道：“好。”

“还有，别叫吾小丫头，姬丝秀忒。”

丽奈最后还是称呼她为姬丝秀忒，毕竟什么UNDERHU……什么的读起来太拗口了。

“……”

姬丝秀忒眼睛往远处不屑的撇了一下，但也没有更改丽奈对她的称呼。

“让吾坐在肩上，吾现在太虚弱了，不想走路。”

丽奈沉默了一会后，将她抱了起来，可惜自己也是一个萝莉所以肩膀还不够宽阔到让一个十岁左右的小女孩安稳的坐在那。但姬丝秀忒丝毫不在意，直接双腿一分，夹住丽奈的脖子坐在了她的头上。

她……

脑后勺的触感准确无误的传递了过来。

没穿内裤！

“那个，能不能，变条内裤出来？女孩子是不可以这个样子的。”

“嗯？那种东西有什么用？”姬丝秀忒很霸气地说道：“吾已经贴好OK绷了。对了，顺便给吾准备些人类的食物，当零食来说还是不错的。”

“……妈咪啊，你还有什么要求？”

丽奈埋怨了一句，自己为什么要去照顾她，自己为什么要听从她的指挥了。

“暂时就这些了。吾先休息会。”

说着，姬丝秀忒将头靠在丽奈的头上，闭上了眼睛。

总觉得，有一种很安详的感觉――前提是这个大吸血鬼不开口的话。丽奈叹了一口气，说道：“回家吧。”

“这个是……”

回到家后，礼弥看着已经睡在丽奈怀里的蜷缩在一起的金发女孩，张了张嘴，问道：“谁？”

看到那个金发女孩，礼弥就觉得自己体内的血液在翻滚，在共鸣，这种感觉，比自己和丽奈在一起时更加激烈。如果是其她人的话，礼弥或许会有些小生气――对丽奈这种随便把女孩子往家里带的行为感到生气。但偏偏看到这个女孩，她打心底里有一种觉得对方是自己亲人的感觉。

生不出一丝讨厌。

“路过遇到的。妾身也不知道为什么，就一冲动把她救下来了。是个大吸血鬼。”丽奈解释了几句后，补充道：“应该不会有敌意吧？”

毕竟从对方的行为来看，并不算是凶残的妖怪――她已经找蛇姬询问过有关这个吸血鬼的传闻了。这家伙在欧洲的行为准则算是克制的，没有什么太凶残的事迹。

“吸血鬼？”

这还是礼弥第一次看到自己的同类，于是她便将那种怪异的感觉归类到同类的份上。

“啊，欢迎回家，谏山君。”

顺便，她朝着被丽奈抓回来的黄泉打了声招呼。

黄泉看了下礼弥，又看了眼走到她面前递来果汁的真白，摇了摇头拒绝了对方的好意，找到以前自己常蹲的角落重新闭上了眼睛，如同不存在一样。

丽奈当然知道，这家伙又在谋划什么，身为一个怨灵，老老实实肯定只是表象，她现在肚子里肯定还是一肚子坏水。但既然抓回来了，丽奈当然有再制服她的能力。

“礼弥。”

丽奈将黄泉的狮子王递了过去，道：“这把刀你随身带着吧，最近可能来了点棘手的人类，有它的话，不至于会输。”

“嗯？”礼弥接过了狮子王――前段时间无聊的时候，她也试图召出过乱红莲看看，所以对这把刀倒不算很陌生。

“我呢？”

真白看着丽奈，她也想拥有战斗能力。

“你负责和妾身在一起就行了。”

丽奈将真白的头发揉成了一团糟，道：“放心吧，妾身会保护你的。”

真白歪了下头，对丽奈收回手的行为表示不满，对她来说，能和丽奈进行肢体接触以及体液交换绝对是最大的愉悦。

“呜，已经到了吗？”

就在此时，姬丝秀忒睁开了眼睛――吸血鬼当然不需要睡觉，她只是需要通过暂停身体机能来积攒一下能量。

从丽奈怀里很随意地跳了下来，姬丝秀忒扫了眼真白――史莱姆，无视掉，然后又看向拥有吸血鬼体质的礼弥。

“小丫头，这家伙是汝的眷属？”

姬丝秀忒抬起头看向丽奈，宽松的连衣裙领口直接暴露了春光，不过，现在的她，并不是那个**吸血鬼，仅仅是一个贫欲萝莉罢了，所以丽奈连看的兴趣都没，都是贫乳也没什么好看的，逼近她有的妾身也有，而且大小还差不多。

对这种事情丽奈也没有多解释，只是礼弥和姬丝秀忒两个人都在对视着――由于气息牵引，两个人都情不自禁地露出犬牙以及血色的瞳孔。

“勉勉强强够格吧，虽然是混血。”

姬丝秀忒收回了目光，随便找了个沙发一坐，然后又在上面如同顽童一样跳了两下，似乎对弹性和舒适度非常满意。

“够格？”

礼弥对这个评价感到有些奇怪，但她偏生无法拒绝姬丝秀忒的话语。

“虽然有些小，但吾也不在意这些的人。在恢复之前，吾就暂时住在这里了。”

“……恢复需要多久？”

丽奈没有问对方为什么要呆在这，反而问了这么一句。

“不知道，可能会很久，几十年？几百年？吾今天不小心大意了，被三个吸血鬼猎手把四肢都夺走。”

明明是惨败，从她嘴里说出来却丝毫没有丢脸的感觉。

“本体被砍走那么多，想要恢复肯定需要把四肢都夺回来。啊，汝。”姬丝秀忒看向丽奈说道：“过来。”

别随便指使妾身……

丽奈刚想说话，姬丝秀忒的声音就再次传了过来：“来摸吾的头。”

这种事情，没什么好拒绝的吧？

丽奈走到她旁边，伸手在她头上抚摸了几下，金色的秀发手感非常好――甚至超越了真白。

“嗯嗯，真乖的小孩子。”

明明在被摸头，姬丝秀忒却像是长辈在摸其她人一样，对着丽奈夸奖道：“吾喜欢听话的孩子。”

“……”

“接下来亲吻汝的脚来表达你的忠心。”

“不要！”

吻脚什么的实在是太S了。

被丽奈拒绝，姬丝秀忒似乎有些生气，道：“吾让汝做什么汝就必须做什么。”

“为什么？”

“因为吾……算了。”

姬丝秀忒将丽奈贴上了“不乖”的标签，然后说道：“喏，那帮吾把四肢取回来吧。”

“没好处。”

丽奈不想去惹那些人。对方可是连大妖怪都能解决的人啊。万一自己过去也被削人棍怎么办？

其实也不会怎么样，丢到食物的汪洋里，不用太久丽奈就会恢复的。

说到底，内心莫名的冲动是一回事，但丽奈没有帮助姬丝秀忒的义务，而且当初她也已经答应自己只要救她，她什么都愿意做。

呵呵。

“那个怨灵，对，就是这个。”

姬丝秀忒指向黄泉说道：“如果是全盛时期的吾的话，可以直接把她额头上的邪恶气息抽掉哦。”

黄泉突然睁开了黑色的瞳孔。

而丽奈愣了一下后，道：“她的存在不会消失？”

“汝是在小瞧吾吗？吾说没问题就绝对没问题。”

姬丝秀忒坐在沙发上荡着小腿，突然发现桌上有一块压缩饼干，她便直接拆了开来放进嘴里咀嚼了起来。

“不甜。”

皱了下眉头，姬丝秀忒将咬了一口的压缩饼干丢在了桌子上。

“真的可以，将谏山同学变回去吗？”

礼弥也跟着问了一句，如果谏山同学恢复了，那她就可以……

嗯，不用整天呆在这个家里了。

“对方的实力，人数，详细情况。”

虽然说怨灵黄泉很有趣，但丽奈心里肯定对对方有一丝愧疚的，而且还有土宫神乐在等着她了，这么相爱的一对百合，怎么能让她们分开太久了，如果能让她不用等几十年就恢复，丽奈还是相当愿意的。

毕竟从某种角度来说，她是她的唯一啊。

黄泉在角落里散发着阴冷的气息，不知道在想些什么。


回复举报|361楼2015-08-11 22:24

飞鸟糖果
富有美誉9
第九十九章.吸血鬼猎人

德拉曼兹路基――吸血鬼猎人，同为吸血鬼，夺去了姬丝秀忒的右脚。


艾比所特――吸血鬼猎人，半人类半吸血鬼，夺取了姬丝秀忒的左脚。


奇洛金卡达――吸血鬼猎人，人类某新兴宗教大祭司，夺走了姬丝秀忒的双手。


“差不多就是这三个了吧？”


姬丝秀忒一脸不确定地表情说道：“刚刚受伤后记忆有些混乱呢。”


“听名字就像是很厉害的人。”丽奈考虑了一下，既然他们能把姬丝秀忒逼到这个境界，一定是非常强大的对手。


看出了丽奈的担忧，姬丝秀忒说道：“他们很弱啦。”


“能把你打败的人类会很弱？”


“被那三个人暗算了啦。小看他们了――完全轻敌了。那种程度的家伙，三人合起来都不是我的对手。”


姬丝秀忒想了想，为了劝诱丽奈，又补充道：“说到底，他们也只是对付吸血鬼的专家罢了。对付其她类型的妖怪，明显会弱上一筹。”


“嗯……”


丽奈还是有点迟疑，把奴良组拉进这场战斗中，会不会使冲突升级呢？不会吧，直接解决他们的话，他们应该没有办法传递消息吧。不，不排除他们有什么秘法能传达死前的遗训。


“汝到底在担心什么啊。好歹是头饕餮，给吾霸气的把她们一口吞掉啊。”


姬丝秀忒对丽奈的犹豫不决感到不满，道：“再说汝已经摸过吾的头表达效忠了，乖乖地听话去解决他们吧。”


“……为什么摸过头就是表示效忠啊！”丽奈嘟哝了一句后，又问道：“那吻脚算什么？”


“更高程度的效忠。”


“吸血鬼都是这样吗？”礼弥小声地询问了一句。


“谁知道啊。”


丽奈摇了摇头，不过她又很快就反应过来，有些困惑地问道：“你怎么知道妾身的本体的？”


饕餮的隐匿气息是一流的，更何况因为有唯一性，所以认识饕餮的人根本不多――尤其是在丽奈变成了人形的情况下。


“……”姬丝秀忒沉默了一会，似乎在考虑怎么回答这个问题，想了一会后，捏住了丽奈那不安分的尾巴，道：“看到身体的这个部位吾怎么会不知道呢。”


“放手啊。”


丽奈连忙将尾巴从她的手里抽了回来，这家伙，手肉乎乎抚摸起来特别舒服，光是被摸几下尾巴丽奈就感觉异样的感觉。


不过这样的话……


“你认识饕餮？”


据传说，姬丝秀忒貌似和自己老爹干过一架。


“嗯？啊，那个家伙啊。”姬丝秀忒的眼神中只有鄙夷没有其她神色，道：“一头笨蛋罢了。”


喂喂，你这么说妾身老爹妾身会生气的啊。


“呐，能不能说下详细的事情？”


“哼。”姬丝秀忒高傲地哼了一声，道：“想知道的话，把吾的手脚全部还过来后，吾就告诉汝。”


“小气。”丽奈挠了挠乱糟糟的头发，道：“最后一个问题，妾身和你是不是有什么关系啊？总觉得第一次见面的时候就有一种亲切感。”


“诶……是吗？”


姬丝秀忒将视线看向其她地方，道：“吾不知道呢。”


这明显就是在故意说谎吧。


“不过，汝要是真的想知道的话……”姬丝秀忒再次说道：“先把吾的手脚夺回来，吾就考虑告诉你。”


听她的语气，自己和她貌似真的有什麽关系啊。


要是是姐姐就好了。有个姐姐真心是好事啊。

不过……也不排除是长辈的可能性。比如姑妈啊，阿姨啊……妈咪之类的。


要是是妈咪就太亏了！如此漂亮的吸血鬼不去百合实在是太可惜了。


如果从哺乳的角度上来说，自己的“奶妈”应该是真白吧？


丽奈瞥了眼真白，而真白一察觉到丽奈的视线，连忙露出开心的表情扑了上来。


“快松手啊，真白，别，别！哪里，哪里不行。”


“哦哦，真是不错呢。”


姬丝秀忒看着抱紧丽奈的真白，又看了看站在那苦笑的礼弥，道：“选伴侣选的很有水平嘛。”


“什么，什么水平？”


丽奈将真白推开后重新坐回沙发上，疑惑地问道：“什么伴侣。”


“这两个雌性啊。”


姬丝秀忒好不客气的挪了下屁股坐到丽奈的大腿上，小屁股不安分的扭了两下后，用头顶住了丽奈的下巴，然后指着礼弥说道：


“虽然不知道为什么，但这个吸血鬼很干，没有体液。”


然后又指着真白说道：“但这头史莱姆很湿，完全可以进入这吸血鬼的身体里充当体液。”


“一次性能满足两个雌性，不，让两个雌性同时满足汝，百合后宫，汝的生活还真是。”


“……”


说实话，丽奈真的跟随着她的话语去想像了。


礼弥的羞涩加上真白的主动……


“姐姐，我要……”


“丽奈酱，那个，请温柔点……”


……


双，双重快感！


“呵呵。”


丽奈情不自禁地露出了羞射的笑容。


“丽奈酱是笨蛋！”


礼弥羞涩的跑开了。


“呜嘿嘿。”


真白傻笑了一下，又看了看礼弥，最后看了眼坐在丽奈腿上带着奇怪笑容的姬丝秀忒……


“我要！”


“一边去啊！”


丽奈连忙把想进行性骚扰的真白赶走，失落的真白只能跟着礼弥一起到隔壁房间去玩了。


“哦~原来汝还没完全收服她们啊。”


“根本不是这个关系。”


丽奈摇了摇头，除了礼弥和自己都有点意思以外，真白是用来疼爱的妹妹。


“不是……这个关系吗？”


姬丝秀忒用舌头磨了下自己的犬牙，然后换了个姿势，将丽奈的大腿当作枕头躺了下来。伸出手如同摸小狗一样在丽奈的下巴上挠啊挠的。


丽奈却意外的感受到一种温馨的感觉，也没有去拒绝她那有点侮辱自己尊严的行为。


“汝，挺有趣的。”


“……谢谢。”


明明现在她的形态是小孩，但丽奈真的有一种面对长辈的感觉，张了张嘴，她突然问道：“你……知道妾身的母亲吗？”


不知道为什么，看到姬丝秀忒这个吸血鬼后，丽奈突然变得很想知道自己的母亲是谁，她到底还活着吗？还是被那个混蛋老爹单纯地当作生孩子道具直接丢掉了？


对于妖怪来说，没有什么比血液的羁绊更加浓厚的了。


“母亲？汝出生时第一个看到的不是汝的母亲吗？”


姬丝秀忒很理所当然地说道：“还是汝母亲生下汝后就直接挂了？像汝这种级别的妖怪保留睁开双眼第一眼的记忆是很正常的吧。那个笨蛋也不像是那么容易死的样子啊。”


“笨蛋？”


听姬丝秀忒的语气，好像真的认识自己的老妈的样子。


“妾身第一眼看到的是我老爹，等等，你真的认识妾身的妈咪吗？”


“……老爹？！”


姬丝秀忒似乎对这个称呼感到有些意外，但“啊~啊~”敷衍了两声后，移开视线后说道：“等吾实力恢复了，吾自然会告诉汝的。”


“所以，乖乖地替吾把吾丢失的部位找回来吧。”


又是这个……丽奈叹了一口气，只好问道：“该怎么找他们？”


“找？为什么要找？这里虽然有些隐匿气息的手段，但对他们那些专门找吸血鬼气息的狗鼻子来说，无疑像是黑暗中的灯火那么明亮。更何况这里还有两个吸血鬼。”


姬丝秀忒随口说道：“吾想过不了多久，那群家伙就会追了过来吧。”


等等，既然是吸血鬼猎人的话……那礼弥岂不也是他们的狩猎目标？！


不好，要尽快换个地方。


“礼弥，收拾下东西，我们到外面住几天！”


说着，她连忙将屋内的封印装置取下一部分，然后将躲在边上的黄泉捕获，又跑到礼弥和真白所在的房间里说道：“这里不可以久呆，快点走。”


“发生了什么？”


礼弥下意识的收拾了一下东西，但还是追问了一句。


“会被袭击啊，待在这里。”


又要照顾真白礼弥以及黄泉姬丝秀忒，就算那三个家伙自己真打的过，也是大麻烦！


“我知道了。”


礼弥点了点头，赶紧收拾了一下东西后同时拉住了真白的手，道：“准备好了。”


“嗯。”


坐在丽奈头上的姬丝秀忒开口说道：“嗯，他们来了。一分钟以内就到。”


“……”


跳窗走后门！


别管要去哪，至少也要把没有什么战斗力的真白黄泉以及这个姬丝秀忒安妥好才行啊。


回复举报|362楼2015-08-11 22:30

飞鸟糖果
富有美誉9
攻受真心麻烦，我会发两个版本，你们自己选择看


回复举报|365楼2015-08-11 22:49

飞鸟糖果
富有美誉9
这是受版
第一百章.为了纪念100，丽奈终于迈出了

“要追上来了哦。”

“啊，麻烦死了！”

真白跑不快，黄泉又因为虚弱移动缓慢，虽然几人已经开始在逃离，但速度却依旧提不上去，反而距离被对方越拉越近，现在是在大街上，街道上还有不少人，因此丽奈也没有办法变成饕餮形态直接带走她们。

“谏山酱，过来！”

丽奈停下脚步直接将黄泉拉住，然后将她往自己身体里塞――是的，就是塞，因为她是幽灵嘛。

还不等黄泉反应过来，她就噗哧一身强制“附身”到丽奈的身体里了。

而丽奈也感觉自己体内多了些什么，不过那些东西，暂时还影响不了自己的行为判断。

“真白，躲到礼弥身体离去。”

“哦~”

“诶？”

还不等礼弥反应过来，真白就直接变成了软呼呼的史莱姆朝着礼弥的嘴巴攻去……仅仅不到数秒钟，真白就化为了礼弥的体液。

“别乱动啊，真白酱，很难受的。”

礼弥感到体内的异样有些恼怒地说了一句，然后捡起了真白落在地上的衣物，继续往前跑。

“其实现在汝可以直接转身去把那三个干掉了。”

坐在丽奈头上的姬丝秀忒很随意地说道：“汝和那个吸血鬼联手，完全可以二打三嘛。”

“……妾身现在刚刚放完血还没补充营养啊，光想到打架妾身就没力气。”

丽奈才不想现在这时候去和对方交手，第一对方的实力不明确，第二自己的实力有下降。

现在最为关键的，就是先躲起来。

可是躲哪？奴良组可以躲，但总觉得把他们牵扯进来有点不太好……不过除了那自己也没地方躲了。

“呀，这么快又见面了，小小姐。”

又是那个夏威夷大叔。

“哦，这次还多了个软乎乎妹和混血妹嘛。”

那家伙打量着礼弥以及躲在礼弥身体里的真白，看到礼弥都害羞后，他才笑着转头看向丽奈道：“我可以介绍个地方解决你的燃眉之急哦。”

“你……”

“我叫忍野咩咩。”那大叔用大拇指指向自己，道：“是个和平主义者。”

于是，丽奈就真被他忽悠了，来到了一个地方。

补习班废墟，一栋待拆迁的无人大楼。

“为什么要跟着这家伙走？”

姬丝秀忒一脸不满地看着丽奈说道：“吾讨厌那个小子。”

那个小子，自然是在忙碌着布置着结界的忍野咩咩，看他的手法已经异常熟练了。

“不要这么说嘛，吸血鬼女王刃下心，我对你没恶意啊。”

听到姬丝秀忒的话，忍野咩咩抬起头用着轻佻的语气说道：“好歹从某种程度上来说，我现在是在帮你啊。至少学学那边那位大小姐嘛，同样是吸血鬼，还是一个血脉的。啧。”

“诶？”

一直走在废弃的桌子上的礼弥见她突然提到自己，还在那里想让真白从自己身体里出来的她愣了一下，然后道：“你……认识我？”

“有钱人嘛。”

忍野咩咩不在意地说道：“当然认识一些了。放心好了，为了不让你们觉得我有恶意，因此我会收取一点点费用的，一百万摇２还蟀伞！

对礼弥来说，这确实不贵。不过她现在也没在意这一点，反而转过头看向丽奈说道：“丽奈酱，能不能过来一下？”

“嗯？”

虽然不知道为什么，但丽奈还是将一直赖在自己腿上的姬丝秀忒抱到另外一边，然后跟着礼弥跑到另外一个房间里去。

“那个，丽奈酱，真白酱好像不想出来……”

礼弥扭捏着身子不好意思地说道：“能不能说服她出来？”

体内有什么不属于自己的东西在流动，礼弥理所当然的觉得有些怪异，前面是在跑路还好，但现在明显已经稳定了下来，可无论她怎么劝说真白，真白都懒得从她体内出来。

原本听话的真白，肯定是觉得礼弥的体内很“有趣”才不肯出来吧。

“真白，出来！”

由于真白的缘故，礼弥一下子变得水润了很多，甚至受到魔物娘的影响，身上开始散发着一些粉红色的香味。不过丽奈也知道现在不是欣赏这个可口女孩的时候。

“不要。”

礼弥的体内回想起真白的拒绝声。

“可恶。”

既然这样只能动用杀手锏了！

丽奈用口水湿润了自己的手指，然后……

该伸到哪里去勾引真白呢，礼弥的嘴里？

好像不行啊。

而礼弥似乎也意识到这一点，沉默了。

她以前也要求过真白进入过自己的身体，但那时候真白都不是完全进入，完成了任务指标后就直接出来了。不过这一次嘛……

“礼弥。”

丽奈挠了挠后脑勺，果然只能先那样了吧，于是她神情严肃地看着礼弥说道：“妾身喜欢你。”

突然收到丽奈告白的礼弥一下子当机了，她，她，她理所当然的是喜欢着丽奈的啦。而且对现在这种半同居的生活也很满足，虽然也隐隐期待着丽奈有一天能对她告白，或者干脆自己告白也行，反正都是女孩子也不在乎这些。但她却一直找不到合适的机会。

至于丽奈……早就把礼弥当作自己的人了。哪怕她体内留着是自己的血，某种程度上两人全是血亲――但这对妖怪来说有什么束缚力。

喜欢就是喜欢。这么可爱的女孩子，妾身作为百合没理由不喜欢吧？性格又好，长得也可爱，而且和丽奈一样属于长生种。

“突然说这个……这个。”礼弥一下子有点语无伦次了，她紧张地说道：“其实，那个，我……”

“我也喜欢你。”

鼓起勇气说出了这么一句后，礼弥一下子差点软瘫在地上。幸好丽奈手快，绕到她身后扶住了她的腰。

“那就好办了。”

丽奈如此说了一句后，开始暴露色女本性了。

她的那沾满了口水的手指，慢慢地划向礼弥的嘴，另一只手搂着她的腰防止她倒下去。

突然间，礼弥在瞬间暴起将丽奈推倒在榻榻米上，将丽奈压在身下，道：“这样，丽奈酱就只会是我一个人的了。”

听到这句话，丽奈害羞地将脸埋到了礼弥的胸口。

“丽奈？”

“嗯？”

“看着我。”

丽奈抬起了头，礼弥俯下了头。

“唔――”

双唇相接。

丽奈羞射的逼上了眼睛。

礼弥并没有着急，只是慢慢地用自己柔软的双唇触碰着丽奈那柔软粉红的双唇，玩弄了一会后，她将自己的嘴唇一角压在了她的唇上，缓慢地进行着左右移动，双唇温柔的互相摩擦着，渐渐地，丽奈也被这种温柔的挑动弄得有些不安分了。

她开始配合礼弥的动作了。

礼弥将嘴唇轻启，散发着温湿气息的舌尖慢慢附上了丽奈的双唇，慢慢的舔着丽奈的双唇，带有魔力地舌头不仅湿润了丽奈的嘴唇，舌上味蕾轻扫过的感觉更是让她一时之间身不由己。

丽奈变得主动了，她轻轻咬了下礼弥的双唇，而礼弥趁着她张开嘴后的空隙，舌头直接攻入了她的嘴内。

丽奈感觉到一股清甜的味道。

这个，应该是真白的体液味道吧。

双舌交缠，它有节奏律动般的的绕着对方的舌尖，画圈般似地舔吻着。

礼弥牵引着丽奈的香舌，带领它慢慢进入自己的嘴内，然后用牙齿轻轻锁住丽奈的舌头不让她逃脱，然后似欲吞食般又咬又舔又吸的想吞进肚子里去。

不行不行，不能就这样别礼弥推了……别忘了现在是最重要是把真白弄出来。

丽奈乞求着让礼弥松了牙齿，然后将自己的唾液通过舌头作为桥梁，渐渐渡入礼弥的口内……

但是，异变突起。

礼弥全身剧烈地颤抖起来，不，应该用痉挛形容比较好，然后……

“啊”

随着一声娇乎……真白，突然从礼弥的嘴里开始流了下来……


“……”


“不许看！”

“计划通”

真白从水里露出了一个脑袋，让姐姐和礼弥更进一步的话，自己每次就可以“配合”着礼弥向姐姐索求一些平常她一直会拒绝的东西了。

真白……可不是笨蛋。

她好歹也是史莱姆中的战斗机，史莱姆中的女王啊！


收起回复举报|367楼2015-08-11 23:04


飞鸟糖果
富有美誉9
这是攻版
第一百章.为了纪念100，丽奈终于迈出了 

“要追上来了哦。”

“啊，麻烦死了！”

真白跑不快，黄泉又因为虚弱移动缓慢，虽然几人已经开始在逃离，但速度却依旧提不上去，反而距离被对方越拉越近，现在是在大街上，街道上还有不少人，因此丽奈也没有办法变成饕餮形态直接带走她们。

“谏山酱，过来！”

丽奈停下脚步直接将黄泉拉住，然后将她往自己身体里塞――是的，就是塞，因为她是幽灵嘛。

还不等黄泉反应过来，她就噗哧一身强制“附身”到丽奈的身体里了。

而丽奈也感觉自己体内多了些什么，不过那些东西，暂时还影响不了自己的行为判断。

“真白，躲到礼弥身体离去。”

“哦~”

“诶？”

还不等礼弥反应过来，真白就直接变成了软呼呼的史莱姆朝着礼弥的嘴巴攻去……仅仅不到数秒钟，真白就化为了礼弥的体液。

“别乱动啊，真白酱，很难受的。”

礼弥感到体内的异样有些恼怒地说了一句，然后捡起了真白落在地上的衣物，继续往前跑。

“其实现在汝可以直接转身去把那三个干掉了。”

坐在丽奈头上的姬丝秀忒很随意地说道：“汝和那个吸血鬼联手，完全可以二打三嘛。”

“……妾身现在刚刚放完血还没补充营养啊，光想到打架妾身就没力气。”

丽奈才不想现在这时候去和对方交手，第一对方的实力不明确，第二自己的实力有下降。

现在最为关键的，就是先躲起来。

可是躲哪？奴良组可以躲，但总觉得把他们牵扯进来有点不太好……不过除了那自己也没地方躲了。

“呀，这么快又见面了，小小姐。”

又是那个夏威夷大叔。

“哦，这次还多了个软乎乎妹和混血妹嘛。”

那家伙打量着礼弥以及躲在礼弥身体里的真白，看到礼弥都害羞后，他才笑着转头看向丽奈道：“我可以介绍个地方解决你的燃眉之急哦。”

“你……”

“我叫忍野咩咩。”那大叔用大拇指指向自己，道：“是个和平主义者。”

于是，丽奈就真被他忽悠了，来到了一个地方。

补习班废墟，一栋待拆迁的无人大楼。

“为什么要跟着这家伙走？”

姬丝秀忒一脸不满地看着丽奈说道：“吾讨厌那个小子。”

那个小子，自然是在忙碌着布置着结界的忍野咩咩，看他的手法已经异常熟练了。

“不要这么说嘛，吸血鬼女王刃下心，我对你没恶意啊。”

听到姬丝秀忒的话，忍野咩咩抬起头用着轻佻的语气说道：“好歹从某种程度上来说，我现在是在帮你啊。至少学学那边那位大小姐嘛，同样是吸血鬼，还是一个血脉的。啧。”

“诶？”

一直走在废弃的桌子上的礼弥见她突然提到自己，还在那里想让真白从自己身体里出来的她愣了一下，然后道：“你……认识我？”

“有钱人嘛。”

忍野咩咩不在意地说道：“当然认识一些了。放心好了，为了不让你们觉得我有恶意，因此我会收取一点点费用的，一百万摇２还蟀伞！

对礼弥来说，这确实不贵。不过她现在也没在意这一点，反而转过头看向丽奈说道：“丽奈酱，能不能过来一下？”

“嗯？”

虽然不知道为什么，但丽奈还是将一直赖在自己腿上的姬丝秀忒抱到另外一边，然后跟着礼弥跑到另外一个房间里去。

“那个，丽奈酱，真白酱好像不想出来……”

礼弥扭捏着身子不好意思地说道：“能不能说服她出来？”

体内有什么不属于自己的东西在流动，礼弥理所当然的觉得有些怪异，前面是在跑路还好，但现在明显已经稳定了下来，可无论她怎么劝说真白，真白都懒得从她体内出来。

原本听话的真白，肯定是觉得礼弥的体内很“有趣”才不肯出来吧。

“真白，出来！”

由于真白的缘故，礼弥一下子变得水润了很多，甚至受到魔物娘的影响，身上开始散发着一些粉红色的香味。不过丽奈也知道现在不是欣赏这个可口女孩的时候。

“不要。”

礼弥的体内回想起真白的拒绝声。

“可恶。”

既然这样只能动用杀手锏了！

丽奈用口水湿润了自己的手指，然后……

该伸到哪里去勾引真白呢，礼弥的嘴里？

好像不行啊。

而礼弥似乎也意识到这一点，沉默了。

她以前也要求过真白进入过自己的身体，但那时候真白都不是完全进入，完成了任务指标后就直接出来了。不过这一次嘛……

“礼弥。”

丽奈挠了挠后脑勺，果然只能先那样了吧，于是她神情严肃地看着礼弥说道：“妾身喜欢你。”

突然收到丽奈告白的礼弥一下子当机了，她，她，她理所当然的是喜欢着丽奈的啦。而且对现在这种半同居的生活也很满足，虽然也隐隐期待着丽奈有一天能对她告白，或者干脆自己告白也行，反正都是女孩子也不在乎这些。但她却一直找不到合适的机会。

至于丽奈……早就把礼弥当作自己的人了。哪怕她体内留着是自己的血，某种程度上两人全是血亲――但这对妖怪来说有什么束缚力。

喜欢就是喜欢。这么可爱的女孩子，妾身作为百合没理由不喜欢吧？性格又好，长得也可爱，而且和丽奈一样属于长生种。

“突然说这个……这个。”礼弥一下子有点语无伦次了，她紧张地说道：“其实，那个，我……”

“我也喜欢你。”

鼓起勇气说出了这么一句后，礼弥一下子差点软瘫在地上。幸好丽奈手快，绕到她身后扶住了她的腰。

“那就好办了。”

丽奈如此说了一句后，开始暴露出来色女的本性了。

她的那沾满了口水的手指，慢慢地划着礼弥光洁柔嫩的大腿，另一只手搂着她的腰将她往自己这里靠来。

“这样，丽奈酱就只会是我一个人的了。”

说完这句话，礼弥有些害羞地将脸埋到了丽奈的胸口。

“礼弥？”

“嗯？”

“看这妾身。”

礼弥抬起了头，丽奈俯下了头。

“唔――”

双唇相接。

礼弥逼上了眼睛。

丽奈并没有着急，只是慢慢地用自己柔软的双唇触碰着礼弥那柔软粉红的双唇，玩弄了一会后，她将自己的嘴唇一角压在了她的唇上，缓慢地进行着左右移动，双唇温柔的互相摩擦着，渐渐地，礼弥也被这种温柔的挑动弄得有些不安分了。

她开始配合丽奈的动作了。

丽奈将嘴唇轻启，散发着温湿气息的舌尖慢慢附上了礼弥的双唇，带有魔力地舌头不仅湿润了礼弥的嘴唇，舌上味蕾轻扫过的感觉更是让她一时之间身不由己。

礼弥变得主动了，她轻轻咬了下丽奈的双唇，而丽奈趁着她张开嘴后的空隙，舌头直接攻入了她的嘴内。

一股清甜的味道。

这个，应该是真白的体液味道吧。

双舌交缠，它有节奏律动般的的绕着对方的舌尖，画圈般似地舔吻着。

丽奈牵引着礼弥的香舌，带领它慢慢进入自己的嘴内，然后用牙齿轻轻锁住礼弥的舌头不让她逃脱，然后似欲吞食般又咬又舔又吸的想吞进肚子里去。

不行不行，现在不能这样……别忘了现在是最重要是把真白弄出来。

丽奈松开了牙齿，然后将自己的唾液通过舌头作为桥梁，渐渐渡入礼弥的口内……

但是，异变突起。

礼弥全身剧烈地颤抖起来，不，应该用痉挛形容比较好，然后……

“要来了！”

随着一声羞耻到极点的娇乎……真白，突然从礼弥的下体处开始流了下来……

如同汪洋般流了下来。

“……”

丽奈沉默了，她承认自己那沾满了口水的手指，不，现在是沾满了真白的手指，在刚刚接吻的时候变得不老实了。

“不许看！”

计画通り。

真白从礼弥的双腿间下方地方水液露出了一个脑袋，让姐姐和礼弥更进一步的话，自己每次就可以“配合”着礼弥向姐姐索求一些平常她一直会拒绝的东西了。

真白……可不是笨蛋。

她好歹也是史莱姆中的战斗机，史莱姆中的女王啊！


收起回复举报|368楼2015-08-11 23:09


飞鸟糖果
富有美誉9
第一百零一章.休整

由于发生了一些不好的事情，礼弥和丽奈在对方面前已经抬不起头了，她现在正躲在墙角里哭泣――却流不出一滴眼泪。丽奈羞射了一会后就跑过去安慰了几句“那样的礼弥我也超喜欢”这类的，结果就是加重了她的“伤势”。

就让时间修复这一切吧。

“嗯？”

走到刃下心所在的地方，丽奈有些意外的看到那个叫做忍野的怪大叔正在打量着一脸写着“再看就杀了你”的黄泉。

“呦，回来了啊，小小姐。”

忍野咩咩指了指黄泉，道：“这位小姐的历程还真是有趣呢。头上的那个是杀生石吧？”

“……”

说实话，丽奈并不喜欢别人对黄泉指指点点，尤其是忍野那种无所谓的“观摩”视线，让她觉得很奇怪。于是丽奈便没有好气地说道：“算是吧。”

“确实呢。这种东西，连我都束手无策啊。”

忍野咩咩的察言观色技能还是不错的，他耸了耸肩将视线远离的黄泉，看着丽奈说道：”或许真的只有刃下心才有这个能力治疗吧。毕竟，最高位的吸血鬼可以吸取一切能量啊。”

“哼哼。”

姬丝秀忒高傲地挺起胸，说道：“就算小子汝这么说赞美我，吾也不会改观对汝的看法的。”

说实话，丽奈真没觉得忍野咩咩的话是赞扬，但看起来姬丝秀忒很吃这一套的样子。

“姬丝秀忒是最强的吸血鬼。”

“库库库，汝这么说吾也不会高兴的。”

小贫乳挺的更高了。脸上的得意神色越来越浓厚了。

果然是这样啊。丽奈已经完全摸清楚了姬丝秀忒的套路了。

“好了，既然这样，那我就先告退了。毕竟我还有些事情要做。”

忍野咩咩似乎有什么急事一样，挥了挥了手就直接离开了。

“……”

这家伙，来无影去无踪啊。

“忍野咩咩。”

站在一旁的怨灵黄泉突然说话了：“是个天才，个体实力不明，擅长各种各样的术法以及结界。”

丽奈有些疑惑的看向黄泉。

“那家伙，如他所说那样是平和主义者，但同样的，她是均衡主义者。”黄泉如同自说自话般说道：“他帮你仅仅是因为现在姬丝秀忒的实力弱化，与那群吸血鬼猎人实力不等了。如果那个吸血鬼重生了，他便会重新战边，寻求平衡来达到和平的地步。”

“你……”

“不要误会了。”黄泉脸色一改，说道：“我只是讨厌那个家伙而已，想挑拨你们的关系而已。”

是这样吗？保留着身前记忆的黄泉如果知道忍野咩咩这个人的话，那他确实应该是非常出名才对。而且……黄泉也没有必要骗自己――虽然她的情绪一直有些奇怪罢了。

“对了，汝。”

姬丝秀忒朝着丽奈勾了勾手指，道：“吾肚子饿了。帮吾去弄点吃的吧，不要人类的食物就行了。”

不要人类的食物难道你才吃人不成。

“咕――”

不过发出声音的，是丽奈的肚子。

“好饿啊。”

丽奈叹了一口气，对着刃下心说道：“等一个小时吧。”

不久之后，礼弥终于带着真白回到了房间内，丽奈只好板着一张脸一本正经地说了一句“回来了”，然后对着她说道：“那个，礼弥，可不可以让你家里送点吃的过来了？”

很严肃的问题是，丽奈这个月的钱已经用光了，一点都不剩。而发工资的话，还需要过几天――家里都是吃的，可是走的太急没办法带。

“丽奈酱……”

礼弥犹豫了一下，还是拿出了手机，然后拨通了家里的电话。

“那个，礼弥……”

丽奈指了指礼弥身上穿着的连衣裙，道：“如果可以的话，还是先去烘干比较好吧，虽然吸血鬼不会感冒，但……嗯。”

“……”

丽奈真觉得自己是哪壶不开提哪壶啊。

1个小时后，散华家的运输车队就过来了――本来她们还想将这里改造一下，但丽奈怕触及到布下的封印所以制止了她们，在课桌平凑而成的长桌上，摆满了各种各样的美食。

“那小姐，我们先告辞了。”

“嗯。替我向父亲问好。”

礼弥点了点头，告别了自家的女仆，然后……

“这个怎么这么好吃？”

姬丝秀忒将甜甜圈捧在手里，一口将圆形的面包上啃出一个缺口，然后如同小老鼠一样一边推动着甜甜圈，一边将它全部送入嘴里。

“……光吃甜点的吸血鬼。”

丽奈看着在那里只吃甜食的姬丝秀忒，感慨了一句后也开始吃了起来。

散华家已经彻底知道丽奈想要什么，所以精致的食物基本都没有，大多是一些量大的食物，比如全鸡全羊什么的。不得不说，丽奈最近对那个鬼父的印象稍微有那么点改观――因为她家吃的多啊。

另一边，礼弥正在和真白闹变扭，不，应该说是礼弥想和真白闹下变扭，但真白的黏糊糊攻势让礼弥“我要生气了！”这种话从来没有实现过。最后关于之前发生的那件事情，就这么不了了之了。

不过对于礼弥来说，还是幸福大于羞耻。毕竟嘛，关系终于确确实实的确定了下来了。

“诶……再美美睡一个美容觉，明天开始行动吧。”

吃饱过后，丽奈没了干活的力气，然而在课桌拼凑而成“床”上一躺，道：“妾身先睡了。”

说不累是假的。被抽了那么多血，没几天可是缓不过来的。

然后，等丽奈刚刚睁开眼睛的时候。

“哦，汝醒了啊。”

把丽奈手臂当作枕头的姬丝秀忒第一个发现丽奈睁开眼睛，她拍了拍丽奈的小平乳，道：“汝还真能睡啊。”

“……妾身睡了多久？”

丽奈坐起身子看了眼周围，虽然没看到礼弥和真白，只发现了角落里的黄泉，不过，凭借着气息，丽奈发现她们似乎在楼上，并没有离开很远。

惯例的，丽奈拿出了手机，看了下时间……

还好还好，只是多睡了一整天而已。

不过，这么多未接来电和邮件是怎么回事？

战场原黑仪。

战场原黑仪。

战场原黑仪。

战场原黑仪。

……

在一大排战场原黑仪中间，夹杂着陆生家里的电话。

丽奈仔细看了下时间，第一个电话应该是自己睡着不久后打来的，然后直接打到了半夜3点。而最近的一个电话，是一个小时前。

一共是25个未接来电。

嗯，丽奈将手机调整成静音了。不然的话，礼弥听到也会接下电话的。

让人家担心可不好啊，毕竟平白无故失踪，还带着她那尊敬的黄泉师父一起失踪，紧张是必然的嘛。不过她倒没想到战场原会如此关心自己，嗯，毕竟是朋友嘛，不关心一下才是不正常的。丽奈准备去回一个电话解释一下，但是……

她不小心查看了下邮件收件箱。

寄件人依旧是战场原黑仪。最新的一条发信时间是十五分钟前。

至已经被我知道在何处的高坂丽奈酱――

我现在正在赶往你所在地方的路上，如果交通顺畅的话，那我会在二十分钟之内到达。听一个路过的大叔说，你似乎忘我的在很多女孩子之间忙碌着因此没有回电话。但我相信，我亲爱的朋友高坂丽奈一定不会因为那种事情而拒绝电话，在我看来，高坂丽奈酱一定是因为前面两天的城市里出现的怪异人物而受到了重伤无法动弹，为此，我特意亲手做了些便当带给你，希望你能日ì抗蠕。请放心，就算你四肢都被打残了，出于朋友之间的友谊，我也会照顾你一辈子。

即使我的一辈子与你相比过于短暂，但我也会尽心尽力的去照顾你。

丽奈一下子就从字里行间感受到战场原那浓浓的感情，没想到她居然是那么好的一人。平常自己都错怪她了吗？于此同时，丽奈心里的内疚感就更多了，让别人如此担心，实在是太……太那个了。

嗯？后面还有ps?

“PS.如果辜负了我的信任，高坂丽奈酱依旧活蹦乱跳的话，我也不能拿你怎么样？不是吗？亲爱的高坂丽奈酱。”

丽奈莫名地打了个哆嗦。她有一种非常不好的预感。自己好像有可能会被惨无人道的对待？

“战场原女王大人，奴婢知错了啊！”

丽奈怪叫了一句，刚准备拨通战场原的电话解释一下，身边的姬丝秀忒的话就让她停下了手。

“战场原是谁？汝睡觉的时候喊了四次‘战场原大人请让奴婢舔你的手指吧。’”

姬丝秀忒的话让丽奈再一次哆嗦了一下，难道，自己居然下意识地说出了这种话？

“安心啦，那个吸血鬼并没有听到。她们从昨天起就大部分时间呆在了楼上，说是什么信号好一些？”

姬丝秀忒无所谓的补充了一句后，又说道：“除去这个，你还喊了10次的‘好想把礼弥推倒啊’。”

“……”

“还有10次的‘真白酱，姐姐喜欢你’。”

“……”

“啊对了。”姬丝秀忒突然想起了什么，对着丽奈说道：“汝还喊了一次‘妾身要推倒姬丝秀忒！’”


回复举报|374楼2015-08-12 21:28

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百零二章.开启的战端

“妾身……真的说过这种话？”

“确实说过。吾有必要骗汝吗？”

姬丝秀忒丝毫不在意丽奈对自己的意 淫，道：“汝还真是胆大妄为呢。不过呐，想来汝大概也是有心无力。”

丽奈以为她在说自己也是女孩子这一点，便不屑地道：“谁说妾身不行的。”

“哼哼。”

姬丝秀忒无所谓地从桌子上跳到了地上，活动了一下身体后说道：“既然睡醒了，该帮吾去回收吾的肢体了。”

“该怎么找呢？”

“带着那个吸血鬼女孩出去不就行了，那群人一定会扑过来的。”

姬丝秀忒建议道：“不过是二打三……”

“不行。”

丽奈摇了摇头，她本来就是不愿意让礼弥牵扯进这种战斗中才带她离开的。不然的话，她也不会带着礼弥到这里躲起来了。

“妾身自己想办法吧。”

让奴良组的妖怪们帮忙找一下，找那几个容易妖怪应该不算很难……

“真是麻烦。”姬丝秀忒嘟哝一句后，咬了一口自己的手臂，两颗血珠便从伤口中溢了出来――不过在血珠出现的一刹那，她手臂上的伤口已经复原了。

“接着。”

丽奈看着进入自己手心中的两颗血珠，大概这个，就是能吸引那群吸血鬼猎人的利器了。

“谢谢，那妾身去和礼弥她们打声招呼……”

“丽奈酱已经醒了吗？”

话还没说完，礼弥就带着真白走了过来，她大概是听到了楼下的动静，便赶了过来。

过了一天多，礼弥的情绪已经完全的稳定下来了。

“嗯，你们现在这呆一会吧，妾身出去把事情解决后就带你们回去吧。”

丽奈笑了笑，说道：“放心吧，很快就回来。”

“那个，丽奈酱，把这个一起带上吧。”礼弥将放在角落里的宝刀狮子王递了过去，道：“这把刀的话，应该能让丽奈酱更安全些吧。”

“谢谢。”

狮子王确实是一把好刀，即使以丽奈的怪力，它也能够承受，虽然对剑道不太熟悉，但即使是召出个乱红莲，都能提升不少战斗力。

不过，丽奈看了眼这把刀的真正主人，谏山黄泉。

她没有什么表示，只是别过了头，默认了礼弥的行为。

“谢谢。”

她轻声朝着黄泉道了一声谢，虽然对方不一定会领情。

“噔，噔，噔――”

小皮鞋踩在废旧钢铁楼梯上的声音突然在这栋楼里回响起来。

“嗯？”

礼弥有些困惑地想去看看是谁，但丽奈却像见了恶魔一样打了一个哆嗦，她又忘记给战场原打电话解释了！事到如今，只有走为上策了！于是她道：“帮妾身拖住她！”

说着，丽奈直接跳窗而出。

一定要被打的重伤后艰难取胜再回来啊！

丽奈第一次希望，自己要是会被打成重伤那该是多好的一件事情啊。

“都在啊。”

走在门口的战场原，手上如她自己所说那样带着巨大的便当盒，她看着礼弥和真白，说道：“那女人呢？”

“是战场原同学啊。”

礼弥对这个散发着女王气场的邻居也有些不太习惯，她就像小猫咪一样，脸上带着有些尴尬的笑容，道：“丽奈酱她的话，已经出去了。”

“出去？”

战场原将脑袋歪了一下，用着不带着感情的声音说道：“去哪了？”

“去打架了呗。”

姬丝秀忒慢慢走到战场原的面前，打量了她一眼，道：“吾还以为那个战场原应该是个妖怪呢，没想到居然只是个战斗力挺低的人类啊。”

“……你是？”

战场原对这个突然又出现的金发萝莉，有一种很奇怪的感想，为什么每一次去见丽奈她身边都会莫名其妙的其她女生？

不过，这家伙是妖怪啊。身上的气息也那个散华礼弥也有些接近。

身为退魔师的战场原当然能察觉到这一点。

姬丝秀忒特意打量了一下战场原的手指，有些不在意地说道：”难怪那家伙说想要舔汝的手指啊。”

“……”

一股危险的气息在两个女孩子之间弥漫了起来。

另一边，丽奈已经以飞速逃到了奴良组那里去了。

“国外的退魔师？退治吸血鬼的专家？”

奴良滑瓢听到丽奈的话后，说道：“这种东西你自己处理吧。”

陆生已经去上学了，而奴良滑瓢也没有插手这种事情的打算。

“……那妾身自己去了。拆了你地盘别怪妾身。”丽奈耸了耸肩，又问道：“对了，姬丝秀忒刃下心这个妖怪你听说过吗？”

“……”

奴良滑瓢有些意外这个名字的出现，道：“她来日本了？”

“你认识？”

“她江户时代来过日本。”奴良滑瓢有些怀念以前的时光，道：“和我儿子交过手。”

“……不是吧？谁胜谁负？”

奴良滑瓢的儿子，也就是奴良组的二代目，可以说是将奴良组带向了巅峰的男人。那个拥有一半妖怪一半人类血液的总大将，实力可算是超神啊。

“平手，他没带齐百鬼，那个吸血鬼也没带眷属。”

“是这样吗？”

“嗯。是这样的，我印象很深刻啊，我儿子当年还想追求那个吸血鬼，结果被她狠狠地教训了一番才放弃了。”

“……还好没成功的说。”

“嗯？你在说什么？”

“不，没什么。”

幸好姬丝秀忒没有变成奴良组的媳妇，不然就太尴尬了。不过听起来，心里还是有点变扭啊。

毕竟姬丝秀忒有可能是自己亲人。

“那妾身先走了。”

“走吧走吧，打不过的时候记得喊帮手。啊对了，刃下心那把刀还在手上吗？”

“什么刀？”

“没有的话就算了。妖刀心渡罢了，和陆生现在用的那把妖刀，可是同一级别的武器啊。”

喜欢刀具的奴良画瓢在那里感叹道：“如果有机会能用一下的话，那就太好了。”

“和陆生那把？只砍妖怪的武器？”

“反正你也不喜欢刀。和你解释也没用。”

奴良滑瓢挥了挥手，道：“自己去把事情解决掉吧。”

“不过……”

奴良滑瓢用着有些深意的语气说道：“如果你不能掌控那个吸血鬼的话，自己小心一些。”

“应该不会吧？”

丽奈想了想后说道：“妾身觉得，她应该不会害妾身。毕竟……”

不过，那些东西都是自己的直觉了。

就算说出来也没人信吧？

离开了奴良组的老宅后，丽奈特意找了一个人烟稀少的地方，然后将姬丝秀忒给自己的两滴血液洒落在地上。

一股吸血鬼的气息，开始在这里弥漫看来。

如同一个等待挑战的武士一样，丽奈抱着狮子王站在那里。

等待着敌人的来临。

十五分钟后。

一个身长超过两米的肌肉块组成巨汉从左边走了过来，他双手拿着波浪型刀刃的大剑，为了固定起乱七八糟的长发，他还带着头箍。

右脚吗？

拗口的英文名字什么的丽奈当然不会去记了。她只需要每个人带着什么部位就行了。

接着，从右边走来的，是一个非常纤细的男人。视线及其冰冷，但比他本身更有存在感的，是他那比普通人大三倍的十字架――不是比普通人所佩戴的大三倍，而是比一个人大三倍。那个十字架，只是单纯的用貌似纯银的质地做成，没有任何工艺。

左脚。

而从丽奈正面走过来的，是一个刺猬头打扮的神父，其眼睛似闭似睁，与其他两人不同的是，他什么武器都没有带。

但他却夺走了最多的东西――双臂。

真是一股危险的气息呢。仅仅是三人，给丽奈的感觉就像是被东京的退魔师全部包围住了那样。

“不是Heartunder・Blade，不是，这小姑娘是谁啊？”

最先开口的，是拿着十字架的男人。

“地上有血液，估计是那个姬丝秀忒的血液。”

“看起来像是在勾引我们啊。”

几人所用的语言，是拉丁语。很不巧，从欧洲长大的丽奈，基本掌握了所有欧洲语种。其实，她完全可以当翻译来赚钱。

“不行啊，你们两个，在这里办事，得用这里的语言才行。这是最基本的知识吧？”

开口说话的，是那个神父。

“不过，这家伙似乎和刃下心有关系，但不是眷属？”

“大概是救下那个家伙的人吧。不过，既然这样，只需要把她打倒然后再逼问出那吸血鬼的下落不就行了。”

现在她们所用的语言，是标准的日语。

“稍微提个问题。”

丽奈慢慢站起身，打断了她们的话语，道：“姬丝秀忒被你们夺走的部位还在身上吧？”

“……”

三人没有说话，因为他们察觉到一股可以称之为强的气息铺面而来。

“那妾身就当默认了啊。”

丽奈决定先直接吃掉一个，不然一对三万一被放风筝就麻烦了……这里面与一个吸血鬼一个半吸血鬼一个人。简单，那先吃掉那个大块头吸血鬼就行了。

于是，丽奈将刀摆在了自己的右手身侧。

灵敏的尾巴，勾上了刀柄，然后慢慢将刀抽了出来。

“在紧张些什么？不敢对妾身出手了吗？”

“还是说……你们，只会对付吸血鬼？”

“蹭――”

刀出鞘。

“乱红莲！”

“嗷！”


回复举报|375楼2015-08-12 21:57

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百零三章.喉

“嘭――”

听到外面传来的闷响声，礼弥将手边的小黑伞打了起来，然后走到阳光洒进的窗口，向外望去。

外面倒下了一个小萝莉。

“丽奈酱？！”

礼弥认出了那个人，连忙有些紧张地喊了一句，还不等她跳窗而出，就有一个金色的身影直接从她身边跳了出去。

而那个身影，在遇到太阳光时，全身上下就如同燃烧起来了那样，变成了一个小火球，但即使是这样，那个身影也丝毫没有迟疑，直接扑向倒在地上的丽奈，然后将她往这废弃的补习班里抱。

“笨蛋啊汝！为何不好好保护自己的身体！”

一边说着，冲了出去的姬丝秀忒终于将丽奈拖回了阴暗处――她身上的火焰终于熄灭，衣物也渐渐重新构建了出来。

另一边，礼弥以及真白，还有守株待兔的战场原也赶了下来。

虽然，礼弥和战场原本来对丽奈有些微词的，但看到她这个样子，也顾不上那么多了。

检查伤势最要紧。

但将丽奈翻过身，所有人都愣住了。

她的胸口，出现了一个碗大的洞。

“骗人……”

礼弥一下子慌张了，就连当时自己面临死亡时，都没有那么害怕。而真白看到这一幕，愣了一下，然后泪水默默地从自己脸颊两旁留了下来。

“被人取走的一部分的东西。”

除去正在恢复的姬丝秀忒，唯一还能保持一点点理智的就只有战场原了，但从她额头上微微分泌出来的细汗以及那一边检查着伤势一边颤抖着的葱指来看，她现在也无法稳定下来。

“怎么办？怎么办？”

礼弥迷茫了一阵子后，连忙想要咬开了自己的动脉，自言自语道：“我的血是丽奈酱给的，她现在缺血，我的血一定能有帮助……”

“不要做这种蠢事。”

姬丝秀忒回过神来，冷冷地看了眼礼弥，道：“她没有失血。”

是的，即使伤口很可怕，但只能看到鲜红的内脏以及那微微泛白的肌肉组织，完全看不到任何血液要流出来的感觉――不，有血，但它们依旧在血管安稳的流淌着。

“那应该怎么办！”

礼弥有些生气地对着姬丝秀忒吼道：“你不是很强的吸血鬼吗？你一定有办法的不是吗？”

“……”

姬丝秀忒沉默了。不过……

“这丫头，不过是睡着了罢了。”

从阴暗中走出的黄泉，突然开口说道：“你们已经连呼噜声都无法听见了吗？真是愚蠢。”

说着，她看了眼依旧她依旧我在手心里，沾满了不少血迹的宝刀狮子王，然后便收回了视线。

“呼……”

倒在地上的丽奈，确实发出了轻鼾。

只不过，刚刚这几个人实在是太紧张，以至于一时之间都没注意到罢了。

“好饿喵……”

一天一夜之后，丽奈朦胧胧地睁开了双眼。

“丽奈酱！”

刚刚发出了声响，丽奈就感觉自己被一个人抱了起来。

“吾――”

下意识地朝着对方软乎乎胸口蹭了两下，丽奈兴奋地摇了摇尾巴，兴奋地如同一条汪酱一样。

“好舒服喵……”

“太好了，丽奈酱，你总算醒过来了。”

“啊呜！”

“……”

丽奈被丢了出去。

不一会，所有人都跑了过来，围观着已经缩小成猫咪大小的丽奈。

“唔喵~”

丽奈在那里被真白手上的猫草勾引着，一直跟着她手的动作蹦来蹦去，而其她人，礼弥战场原以及姬丝秀忒，都蹲下身子看着这个……

没有丝毫节操的妖怪，天然萌物。

“到底发生了什么？”

战场原最关心这个，看丽奈这个样子，完全不像是重伤，不，但胸口的伤口做不得假，就算是变成迷你形态，胸口的伤痕依旧存在。

“发生了什么喵。总之很复杂喵。”

在真白的逗弄下，丽奈直接背部翻在了地上，露出自己柔软的腹部，跟随着真白的指尖在那里扭动着，一旁的姬丝秀忒终于耐不住心中的好奇心，跟着真白一起逗弄起丽奈来。

“好有趣。”

姬丝秀忒捏了捏丽奈两条前肢之间的两点，。


丽奈连忙翻过身，用着生气地眼光看着姬丝秀忒。

“汝不必在意。”姬丝秀忒丝毫没感受到压力，将丽奈强硬的翻过身后，开始用手指拨弄她腹部柔软的毛发以及热乎乎的肚子。

“轻点喵。”

丽奈的脸马上一脸幸福的表情。

“啊，啊，对了喵。”

她突然想起来一件事情，对着姬丝秀忒说道：“你要的东西妾身帮你拿回来了喵。”

姬丝秀忒一愣，她看到丽奈重伤，下意识的以为是行动失败了――当然她也没有责怪她的打算。

可是，四肢啊，又不是什么小东西，她放在哪了？

“当然是在肚子里喵。”

丽奈张开了嘴，啊了半天似乎想要吐出什么东西来，就当她兴趣酝酿完成，准备吐出来的时候……

“嘎――”

好像卡在喉咙口一样，丽奈一下子涨青了脸。

“唔……唔……”

眼泪都要流出来了，丽奈用着求助的视线看向姬丝秀忒，而姬丝秀忒也非常果断，直接将自己的小手伸进丽奈的小口之中。

哇啊，好冰喵。

吸血鬼那没有体温的手伸到丽奈的嘴里，她直接感觉到如同舔冰棒的快感，甚至忘记了自己喉咙口还卡着东西，下意识地用小舌头去舔她的手指。

妾身真的没有舔指癖。但真的好好舔啊。

用舌头感受她手指上的指纹，用舌头感受她手指上稍硬的指甲片，用舌头舔进她的指缝，用舌头去触碰她那柔软的掌心……

肉乎乎的小手舔起来和战场原的女王那充满了美感的手指相比，也别有一番风味啊。

姬丝秀忒似乎感受到什么，直接用手握住了丽奈的舌头。

丽奈一下子被这种感觉刺激到了，浑身抖了一下，而姬丝秀忒显然技术很高，用手指轻捏着丽奈的舌尖，拇指还在那里轻轻挂着柔软的口腔内部。

丽奈享受似的闭上了眼睛。

然后姬丝秀忒突然粗暴的深喉了。

“唔――”

丽奈的眼泪直接流了下来，……

姬丝秀忒的小手似乎在搜寻什么一样，先是捏住了丽奈的扁桃体，拨动了一下差点让丽奈升天后，才意识到捏错了地方，然后开始向着更里面搜寻。

随着深入，姬丝秀忒感受自己的手进入了另外的空间之中――现在她没入丽奈嘴里的部位已经超过了它的身长，但依旧没有见底的意思，于是姬丝秀忒，干脆将整个胳膊一起伸了进去。

好粗！

丽奈发出呜咽的哀号声，示意她快点拔出来。

“放点吧。吾会很温柔的。”

“很快，很快就好。”

“再稍微忍耐一会，很快就到了。”

“嗯，吾似乎顶到什么了。”

“要来了！”

姬丝秀忒在为自己的行动坐着奇葩的讲解，听得周围所有人都产生了奇怪的想法。

“找到了！”

“噗――”

姬丝秀忒将一条湿漉漉的成年人那丰满的大腿直接从丽奈的嘴里抽了出来。而东西被抽出后，丽奈咳嗽了两声便痉挛般在地上抽搐了起来。

“汝这么快就不行了？”

姬丝秀忒先讲腿摆在了一边，然后继续伸出自己那湿漉漉的手，道：“还有三次哦。”

“不要，不要！绝对不要你再拿喵！”

丽奈连忙躲到了礼弥的背后，说道：“礼弥，你来拿。”

“诶？”

“要温柔点。”

礼弥对这种事情肯定不是很在行，但犹豫了一下后，还是觉得自己来做比较好，至少，不会让丽奈不开心。

那好吧。

礼弥的手伸进了丽奈的嘴中，喉咙中……

差点忘了，礼弥的手可是比萝莉形态的姬丝秀忒粗一圈啊！

感觉到喉咙口被撑开的丽奈再次被奇怪的痛（快）感所包围，所幸礼弥也知道丽奈可能会不舒服，于是很迅速地就从丽奈的嘴里抽出了一条腿。

“不行了不行了喵……”

丽奈再一次躺在地上抽搐了起来，相比之下，礼弥实在是太粗大了。

而礼弥现在又摆出了一副跃跃欲试的样子，丽奈脑海里突然蹦出来一个好主意，道：“真白，你变成水将东西拉出来喵。”

自己实在是太聪明了，如果是真白的话，那滑嫩的液体非但不会让自己感觉不适，然而有一种满足的感觉。

“……哦！”

等的就是这一刻，真白直接将一只手化为了史莱姆装，变化出一根触手，伸入了丽奈的嘴里。

然后……

她开始贪婪地吮吸起丽奈口腔里的体液，她的触手就像是一个加倍灵敏的小舌头一般，和丽奈主动“热吻”起来。

“快点办正事喵！”

丽奈享受了一会后就发现现在好象不是做这种事情的时候，于是连忙怒斥真白。

而真白也只好收手，开始侵入丽奈的喉咙……

“嗯？”

真白脸上浮现出一丝奇怪的表情，然后……

她全身化为了水主动被丽奈吸了进去……

“真白酱！”

“咳咳咳！”


回复举报|379楼2015-08-12 23:05

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百零四章.缘由

“唔――”

丽奈连忙想要把将真白吐了出来，万一真的不小心咽下去了，那可真的糟糕了，礼弥也意识到了情况的危机度，连忙想将丽奈嘴朝地抬了起来，像是在抖包裹一样抖啊抖的。

所幸……真白最后还是出来了。

“吓死妾身了喵。”

丽奈再一次软瘫在地上，看着地上的那一滩史莱姆，说道：“成事不足败事有余喵！”

“咕嘿嘿。”

相反真白似乎过于相信丽奈不会伤害她，因此一点都不担心自己会死掉的样子，反而因为丽奈体内一日游而感到异常的兴奋，现在正露出一个小脑袋傻笑着。

“啪唧！”

丽奈一爪子砸在真白的脑袋上，可到现在位置，还有一个两条手没有拿出来，丽奈只好重新望向……

“我来吧，高坂酱。”

“……”

说话的是战场原，丽奈直接打了一个哆嗦，刚想回绝这个请求，却发现战场原用着波澜不禁的、例行公事的眼光看着自己。

“稍微学过一些生物学，所以应该不会让你难受。”

战场原蹲下身子，如同一名医生一半开口说道：“啊……”

“嗯？”

“先看清你的嘴巴内部，这样就能方便很多了。”

听起来很专业啊。不愧是战场原，丽奈“喵”的一声张开的嘴巴，而战场原打开的手机背上的闪光灯，照射进了丽奈的嘴巴里。

不安分的舌头，利齿，以及喉咙口，全部清晰可见。

“啪。”

战场原关掉了闪光灯，对着丽奈说道：“不要发‘喵’音，发不出啊的声音就发‘旺’……”

“……”

“旺――”

丽奈很听话的照做了，而战场原则将手尽量缩细，伸入的丽奈的嘴里。

战场原的手指，好想舔啊，妾身，妾身快忍不住了。

“如果想舔的话，就四肢趴在地上再喊一声‘旺’。”

战场原似乎看穿了丽奈的心思，如此说了一句，丽奈只好将舌头压在下面，防止自己不安分舔到战场原的手指。

确实如战场原所说的那样，丽奈自己刚被礼弥扩大过的喉咙，现在并不需要强制忍受什么额外的痛楚，就可以轻松容纳她的手臂。

不愧是学过的啊。完全避开会刺激到丽奈的地方。

很快，两条手臂就前后被战场原用手指勾了出来。

而战场原如同专业的医生一样，在取出了姬丝秀忒的手臂后，就将双手竖在胸前，询问道：“有什麽不舒服的地方吗？”

丽奈甩了甩脑袋。

“胸口还疼吗？”

丽奈摇了摇脑袋。

“有没有重伤？”

丽奈摇了摇头，然后突然意识到什么，突然点起头来。

“是那样吗？”

战场原歪了下脖子，道：“重伤？”

“是喵！”

“那我准备了便当给你补充营养。你不会拒绝吧？”

战场原露出一个笑容，丽奈只好大幅度地点了点头。

“嗯，嗯哼。”

礼弥觉得自己的“女（兽）朋友”被人这么调戏总有点不太好，于是发出了点声响，说道：“丽奈酱，身上的伤，是怎么弄的？”

“这个。”

丽奈有些随意地说道：“心脏被人拿走了喵。”

“诶！！！”

不只是礼弥发出了惊讶声，就在那边准备开始吃自己手脚的姬丝秀忒就忍不住发出了声音。

“不要惊讶啊，姬丝秀忒喵。你的心脏也被拿走了喵。不过妾身想你到现在还没有发现吧？”

姬丝秀忒愣了一下，然后粗暴的将手插进自己的胸膛，发现什么都没有后，拔出手有些尴尬地说道：“真的啊，呵呵，呵呵呵。”

“……”

这吸血鬼，到底有多天然呆啊。

“所以就算你吃了手脚也不能恢复全盛期喵。吸血鬼又不是饕餮，心脏是血液循环必备之处。不像妾身，只要胃不被挖走，它只需要点东西就可以修复了。话又说回来喵，饕餮本来就没有心啊喵。”

丽奈在地上打滚了一下，它现在除了虚弱倒没有什么其她负面状态，而对于饕餮所谓的虚弱，实际上就是只要吃东西就可以修复。

“那个笨蛋真以为拿走了妾身的心脏胜负就55开了。其实还是一边倒的虐杀。只不过运动量过大，妾身现在没太大力气了喵而已。所以只能缩小形态维持最低程度的活动然后再等待恢复了喵。”

“那个笨蛋？”

“是啊，那个忍野。”

“忍野先生？”

“哼。”

一直默默听着话的黄泉突然发出了一声冷哼。她早就警告过丽奈关于忍野的事情了。

事情的经过，从丽奈嘴里说出来是这样的。

那是一个月黑风高……不，阳光明媚的造成，等待挑战者来临的孤傲野兽丽奈一个人坐在城市的最高处，手捧着武士刀的她寂寞如雪，感慨人生居然无一敌手。但不久之后，就有三个邪恶的挑战者找上门了。

于是，孤傲野兽饕餮的刀出鞘的。

“稍微等一下啊，小小姐。”

就当她准备发动雷霆一击时，一个男人，站在了对峙双方的中间，大风吹着他身上的衬衫啪啪啪地乱响，但他很淡然地吊着一根没点燃的烟，扫视着场下的所有人。

他的名字叫做，忍野咩咩。

“就算你出手打败了他们，他们也未必会拿来刃下心的肢体的。”

“那就出手打到他们愿意说为止。”

丽奈的眼中闪过一丝冰冷的气息，身边的爱犬乱红莲，也受到了主人气息的影响，在那里压低着身子，开始低声咆哮起来。

“也许他们也已经将那些东西用秘法处理掉了也有可能，要知道，这里虽然有独行侠，但也有拥有组织的人。为了组织，自己的牺牲换来最强吸血鬼姬丝秀忒的部位实在是太值得了。”

“那就把他们的组织都毁灭了。”

丽奈脸上带着狂妄的神色。

“虽然那样也行，但难保有漏网之鱼不是吗？”忍野咩咩很普通的笑着，说道：“我有一个超好的提议，不知各位有没有兴趣。”

“将自己拥有的东西，拿出来作为赌注。小小姐这方是姬丝秀忒的下落，而三位这边，是姬丝秀忒身体的部位。”

“哦？你想做公证人？”

丽奈看着脸上写着一副“幕后ＢＯＳＳ”的样子的忍野咩咩，说道：“妾身到是完全没有意见。”

“不不，小小姐，对你我还有附加条件哦。”

忍野咩咩指着丽奈的胸口，道：“作为束缚条件，把你的心脏拿出来给我吧。”

“……”

“不要用这种眼神看着我啊。”

忍野咩咩从口袋里拿出来一个鲜红的，正在跳动的心脏，道：“刃下心的心脏可也是在我这哦。只要你有勇气，打完他们三人后再朝我发出挑战，那刃下心才算是真正的恢复了。”

“什么。”

丽奈看着他手上的心脏，思考了一会后，说道：“你确定？”

“确定一定以及肯定，怎么样？这样的话，平衡就会重新恢复了啊。”忍野咩咩指着两边说道：“三位一流的吸血鬼猎人，失去了力量的刃下心再加上不属于吸血鬼的你。呀，想维持这种平衡可是很难的。”

“不过小小姐的出现真是让我为难呢，本来我以为会在我取走刃下心心脏的时候，平衡就已经达成了。没想到，你居然会主动把自己的血用来救她。普通的妖怪，不是应该果断吃了那个吸血鬼吗？但那时候我还没考虑好如何调整平衡，不，应该说，我不想把大小姐和那个液态妞牵扯进去，所以才帮你们找了个不错的地方呢。”

“这些事情，你就不必过问了。”

丽奈指着那边三人说道：“你敢保证那三人所夺走的东西会还回来，这颗心脏，你便拿去吧。”

三人商量了一下后，果断点了下头。

“那……”

忍野咩咩跳了下来，走到了丽奈的面前，说道：“我要取走了哦。”

“请随意……”

丽奈的话还没说完，忍野咩咩的手就已经从丽奈的胸里取出了她的心脏。

“不错的手法，以前没少对女孩子耍流氓吧，变态。”

看着自己胸口那出现的洞，但一滴血都没有流出，丽奈由衷的如此说了一句。不过，丽奈并不是没有看清他的动作，她敢保证，如果他的手插入的部位与心脏所在有一点点偏差的下，下一秒，他绝对会被丽奈一口吞下

“谢谢夸奖，不过还真是惊险呢，有一种要被小小姐一口吞掉的感觉，不过被美少女吐掉好像也不错啊。”

忍野咩咩回到了其她地方，看着几人说道：“那，决斗开始……”

“话先说在前头，双方能否不以生命作为赌……不，是我考虑过多了。本来就是只有死了才会结束的战斗嘛。”

于是，四人，在同一时间都动了。

带伤的丽奈，克服了痛苦以及力量的缺失，以一人之力，独面三个顶级猎人。那一战可谓是精彩绝伦，智谋，武力，心理素质，耐久力的多重较量之下。

野兽再一次取得了胜利。

重伤两个，吃了一个――吃的那个是使用巨大十字架的混血吸血鬼。

在丽奈眼里，也没有所谓的混血不能吃的想法。

在那之后，忍野咩咩终于将姬丝秀忒的身体部位找了出来还给了丽奈，同时说道：“呀，想到不久之后就要和小小姐这么可怕的妖怪交手，我现在可是在瑟瑟发抖哦。”

“……心脏。”

“不要急嘛。”忍野咩咩挥了挥手，说道：“我可没有能和你打成55平手的能力，总归得做点准备吧。”

“很快，我们会再次见面的。”

“我期待着。”

全身上下依旧染着鲜血的丽奈，将姬丝秀忒的部位全部吞入腹中之后，好似什么都没发生一样，开始往回走。

“就是这样喵！”

丽奈举起一个爪子，脸上对着众人露出“快来夸奖妾身”的神色。


回复举报|388楼2015-08-13 21:51

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百零五章.恢复

“啊呜。”

听完了丽奈的叙述，姬丝秀忒像是什么都没记在心上一样，一口咬在了自己的断肢上，发出的进食的声音让所有人注意力从丽奈身上转移了过去。

“……”

见所有人都看向她，姬丝秀忒有些不满地说道：“淑女吃饭的时候能不能不要围观？”

一个幼女捧着一条成年人的大腿向自己嘴巴塞入的样子确实有点惊悚，她这么说了后，其她人也不好继续围观。礼弥将丽奈抱在怀里，然后朝着楼上那个阶梯走去。

“丽奈酱恢复需要多久？”

“快点的话一周左右吧喵。”

被礼弥捧在怀里，丽奈似乎想起了和她刚刚认识那时候的事情，于是她便朦胧着双眼，又要进入了睡眠状态了。

不行不行，还没吃东西怎么可以睡觉喵！

“高坂酱，这是便当。”

“啊，太感谢战场原了喵。”

在房间里放着的，是战场原带过来的便当，丽奈自己扑了过去打开了便当盒――怎么好像有点怪味道。

“因为是昨天做的。”

所以已经不能吃了吗，不，只要是食物，丽奈都能吃！

“嘎吱嘎吱。”

“就算你这么吃，我也不会高兴的。”

战场原似真似假地笑着说了一句，而一旁的礼弥，却有些担忧地说道：“丽奈酱，既然那样的话，那个忍野会不会把这里透露出去？呆在这里会不会有危险？”

“嗯……应该不会，虽然妾身很想把那个人抽一顿喵，但他应该不会是那种人。不然，他早就该趁妾身战斗结束后偷袭妾身了喵。”

丽奈继续打着滚，说道：“说起来妾身应该谢谢他，不然的话，就算打赢了战斗，也没有办法那么顺利地将姬丝秀忒所被夺去的四肢取了回来喵。”

“YAHOO!”

随着一声兴奋的喊声，地板突然迸裂，一个金发，大约有二十多岁的御姐美女突然从洞口中跳了出来。

华丽，优雅，雍容，窒息的美丽。

不论用什么样的形容词来形容她都不为过，所有可以用来赞美女性外貌的，几乎都可以用在她的身上。

不同于丽奈当时看到的，那个被夺走了四肢无力的姬丝秀忒，现在的她，身上散发着一股奇妙的吸引力。

不过，胸部真的好大啊，可恶的胸部星人。

“这就是刚才那个小女孩？”

战场原有些困惑的说了一句，而礼弥却点了点头。

“离全盛期还有一些差距，但也勉强够用了。说到底，吾的心脏到底是什么时候被拿走的呢？”

姬丝秀忒看了下自己的身体，然后走到礼弥面前将她怀里的丽奈拿了过来，道：“借吾用一会。”

“诶？”

丽奈本来想反抗一下――但它直接被姬丝秀忒的**夹在了中间，于是它便果断放弃了反抗的打算。

“嘭――”

再一次，姬丝秀忒朝着上方跳去，带着丽奈来到了更上面的一层楼。

“好了，吾现在大概恢复了全盛期的6成左右的水平。”

姬丝秀忒将丽奈拿了出来，摆在了自己的面前，道：“汝做的很好，不仅将吾的四肢夺了回来，还将吾的心脏的下落套取了出来。”

“有什麽奖励喵？”

丽奈挠了挠自己的脑袋后，将头压在自己的前肢上。

“与其说奖励，不如说回报吧。”姬丝秀忒想了想，还是将丽奈抱在了自己的大腿上，道：“汝……与吾并没有签订契约。”

“问一个问题可以喵？”

“问吧~”

“妾身和你到底有没有血缘关系呐？”

看到姬丝秀忒变成了成人形态后，丽奈心里的这种想法就越来越浓烈了，她总觉得，姬丝秀忒和她有着自己暂时不清楚的关系――就像这样自己将生死完全交给一个认识没几天的大妖怪手上还能很安心的睡觉。

如果在以前，那妖力的刺激就会将她弄醒，让她属于警戒状态。

“这个问题嘛……”姬丝秀忒有些含糊其辞，道：“等吾心脏拿回来再说吧。”

“那肯定是有喵？”

如果没有的话，那她肯定不会用这种方式回答。不过，对于妖怪来说，血亲关系看得比人类更重，因为妖怪一个种族的个体本来就少，更何况，那比人类更加不易的繁殖了。

这就是妖怪间的羁绊。

“不要急嘛。”

姬丝秀忒指了指上方，道：“吾的心脏已经过来了，拿回来之后吾告诉汝。”

是的，忍野咩咩已经过来了，第四战的对手，并不是丽奈，而是非完全体的姬丝秀忒。

“嘭――”

再一次穿墙而出――这一次丽奈注意到了，她并不是用自己的身体打破墙壁，而是仅仅凭借着视线，就直接将天花板破坏。

“来的这么果断啊，我还以为，刃下心阁下会稍微担心下地理情况的。”

忍野咩咩似乎正在地板上画着什么，但见姬丝秀忒已经出来了，便说道：“那我的准备工作就不用做了。本来想弄到太阳下山后你正好出现的，不过现在有太阳存在的话，勉强能维持平衡吧。”

“先说好，我不适合打架，所以不要用力过猛，我们只是切磋，切磋罢了。”

姬丝秀忒现在，已经如同一个火人一样，全身上下被太阳直晒燃烧着火焰――其实覆盖一点厚重的衣物的话，完全可以减轻一点灼烧，但偏偏，她身上那薄薄的礼服，都不是实体而是自己幻化出来。

不过，她根本不在意这些，因为她的恢复速度，已经超越了太阳光对她身体的破坏。

这才是真正的，连太阳都无法使其感到畏惧的吸血鬼女王。

“怎么都一样啦。”

姬丝秀忒蹦达了两下，说道：“小丫头，做好准备吧！”

或许，在声音还没清晰地传达到忍野的耳中的时候，姬丝秀忒的身影就已经划破了她自己传出的声音，来到了忍野的面前。

“纭―”

忍野双手交叠挡住了姬丝秀忒的单手一击，身上似乎有什么东西要投体而出一样，而姬丝秀忒却有些奇怪地没有以力量去欺压人类，然而选择了退后了几步。

然后戒备地望着忍野胸口那有些奇怪的，不是银质的十字架。

“不愧是战斗经验丰富的最高级吸血鬼啊。比起实战经验，我果然还是差了点。”

忍野咩咩突然耸了耸肩，从口袋里拿出了一个心脏抛了过去，道：“我认输，偷袭没有办法成功的话，我没有战胜的可能性。”

“如果汝专攻吸血鬼退治的话，或许，汝可以让吾感到兴奋与畏惧。”

姬丝秀忒接过自己的心脏。

“但是我是平衡平和主义者嘛。战斗这种事情，我可是超不在行啊。”忍野咩咩从另外一个口袋中掏出了一个心脏，但出乎他意料的是，那个心脏已经完全停止跳动，就如同死肉一样。

于是，他将视线投向在那边打着哈欠的丽奈。

“原来如此，我被小小姐你摆了一道吗？不愧是唯一种的妖怪，我对这种东西，还是有些不擅长啊。”

忍野咩咩似乎理解了生命，但依旧将心脏抛了过去――而丽奈看都没看一眼，她可从来没兴趣吃从自己体内弄出去的东西，旧的不去新的不来，要吃就吃新鲜的。

再说了，如果自己观察的话可以发现，丽奈现在的体内，已经长出了一颗小心脏了。

“既然这样……”忍野咩咩无所谓地摊开了手，说道：“嘛，我就暂时在这个城市呆一阵子了。啊对了，小小姐，如果你要搬走的话，补习班让给我如何？是个挺不错的休息的地方呢。”

“如果你不怕妾身来找你麻烦的话。”

“请随意，一因一果，不过，我想小小姐你不会是在意这些事情的人。”

“啊呜。”

如同吃苹果般，姬丝秀忒一口气将自己的心脏吃了下去，于此同时，丽奈看见她身上的气势几乎以肉眼可见的速度增长着。

“啊！”

满心喜悦的姬丝秀忒，仰天发出了一声咆哮。

在那一刻，城市里所有的妖怪以及退魔师们，都感觉到一种不安的气氛。

“不要再太阳下晒了，先回去吧喵。”

虽然她自己不疼，但丽奈看着这火冒着就疼了。

“也对。”

姬丝秀忒带着丽奈重新来到了楼下，现在的她，脸上带着孩提般的笑容。不一会，其她几个女孩都过来看了一眼，在丽奈说明了情况后，便准备开始撤离这里。

各回各家。

不过在那之前……

“陪吾聊聊天吧，反正现在还早。”

姬丝秀忒霸占了丽奈――虽然这引起了某些人的不满，但还好没有引起什么重弄国土。

“是是，先恭喜一下完全恢复了喵。然后……”

“吾知道你想问什么。”

姬丝秀忒阻止了丽奈接下去的话，直接说道：“直接告诉汝也无妨。”

“那个吸血鬼女孩，体内留着的吸血鬼力量是从吾这里继承下去的。”

不会吧……

“而汝的体内，嗯。”姬丝秀忒顿了一下，道：“流着吾的血液。”

难道真的是……

“你是妾身妈咪啊？！”

“哈哈哈。”

姬丝秀忒没有否认，反而大声笑了起来，笑地很开心。

“……”

丽奈的脑袋瞬间当机了。

“硬要说母亲，也不一定都对。因为汝不是从吾体内出来的，吾也没有照顾过你。”姬丝秀忒想着想着说道：“不过从性别上来说，吾确实是女性。”

没有理会丽奈的目瞪口呆，姬丝秀忒开始讲述三十多年前的故事。


回复举报|389楼2015-08-13 22:09

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百零六章.曾经的往事

那是发生在三十多年前的传奇故事。

在那一天，欧罗巴大陆上，令所有人畏惧的两个存在，第一次见面了。

“HEY,PRETY，LADY!”

说话的，是一个穿着一身西装，拥有着一头黑色长发，仅凭面貌完全无法分辨究竟是男是女的，极具有中性魅力的人。

她将手插在口袋里，略带轻佻地吹了一个口哨，对着在树林中不期而遇的，穿着华贵礼服的金发女她说道：“亚拉那一卡？”

“……”

似乎不理解对方话中的意思，金发女性，也就是姬丝秀忒皱起了眉头，对方身上那如同求偶般刻意散发出来的力量气息让她感到很不舒服。但这块大陆上，能让她感到不舒服的妖怪，应该就那么一头了。

“暴食之君。”

两头老虎遇在了一起，不可能和平共处。姬丝秀忒在第一时间，从自己的肚子里，抽出了自己的武器。

妖刀心渡――专门斩杀妖怪的武器，也因此，姬丝秀忒因为这把刀获取到了一个称号。

怪异杀手。

“放轻松，不要那么紧张嘛，LADY。”

她见对方二话不说就拔出武器，连忙摆了摆手说道：“我来找你可不是为了打架的。”

“……鬼鬼祟祟跟踪了吾一个月，究竟有何企图？”

姬丝秀忒早就察觉到近期自己被人尾随了，只不过身为最高阶吸血鬼的她不削去拆穿，不管如何，对方总会出现的，那只要从正面击破对方就没有问题了。

“不要说跟踪啦，我只是在观察，observe，UNDERSTAND?”那中她化的人耸了耸肩，道：“不过既然你已经问了，那我就说吧。”

“我想让你帮我生个baby。”

“原来是头**的妖怪啊。”

不过就是想强奸自己吗？姬丝秀忒对这种想法早就习惯了，不过嘛，她将刀出鞘，慢慢说道：“前提是汝，有能力战胜吾！”

姬丝秀忒的贞操观，以一个吸血鬼来说，可以算是非常难得的了。

“果然最后还是要FIGHT吗？”

那中她人一点都不意外，微微压低身子，嘟哝道：“我们一家就没人能正正常常的LOVELOVE吗？”

那一场战斗，整整从天黑持续到了天亮。

两人都是最高品阶的妖怪，恢复能力都可以称得上是变态，但实际上，单论个体实力，身为吸血鬼的姬丝秀忒并不如那个中性女人，毕竟，她被定义为无法战胜的原因，是因为她有无限制造眷属的能力――这并不是说她个体实力很弱，只是相比和她交手的那个变态，弱上了一筹罢了。

但那个中性人，却因为不愿意将对方击杀而有些束手束脚，因此两人一直处于焦灼状态，直到天亮后，那强大的日光对吸血鬼照成了一定影响后，她才将吸血鬼女王击败。

“谢天谢地总算打完了。”

站在直径有数百米的巨坑内，中性人嘟哝道：“HUNGRY啊，果然打架对饕餮来说是最不值得的事情。算了算了，为了我未来可爱的小BABY，这些是不可避免的。”

“不过挑选个人选还真难啊。”

她挠了挠脖子上被对方咬了一口的伤口，甩了甩背后的尾巴，道：“好不容易出现个女性吸血鬼，我还必须调查下她生前的状态，幸好人体机能都应该是健全的。这段时间可真是BUSY死我了啊。”

走到那个被太阳烧着的吸血鬼面前，中性人开口说道：“我赢了，所以按照约定，请和我MAKELOVE吧。”

“吾不记得吾做过这种约定。”

姬丝秀忒不得不承认，对方确实比自己强，就算自己算是现存最强的吸血鬼，也不能是那些从远古时期就传下来凶名的妖怪的对手。

但不代表，她要去直视自己的接下来要被凌辱的命运。

她已经五百多岁了，作为一个长生种，她早就对“活着”这件事情没有兴趣――无聊可以杀死任何人。

九成吸血鬼，都是死于自杀。

而她现在，只不过是为自己找了一个还算过得去的死亡理由。

身为一名战士，死在正面战斗之中，死于最强大的对手的手上。

听起来挺不错的样子的样子，姬丝秀忒露出一个兴奋的笑容，越想，她那决死的欲望就越来越浓烈。

直接自杀？还是自爆？

干脆就自爆，就算不能同归于尽，也要让对方狠狠地吃一个教训。

为她那不洁的思想来一个狠狠的教训。

而对方似乎察觉到她身上的气息变化，连忙说道：“啊！等等，WAIT!先听把话说完OK？”

她可不想找了几十年才找到的合适目标就这样莫名奇妙自杀啊。

“啊！”

中性人直接席地坐在姬丝秀忒的面前，开始叙述自己的事情以及请求：

“我的NAME……那种东西没有，一般都会被称为饕餮。就是那边那个中国啊，听说过没有？总之，我还算是超强大的妖怪啊。”

“只不过呢……我们家有一个奇怪的地方，因为我最初的GRANDFATER，是唯一的。而且，最关键的事情是，不管怎么样，我们家只能一脉单传。”

“也许是神给我们的诅咒也说不定啊。婆婆到最后掠夺了不少强大的女性妖怪，但也只养出来我MOTHER一个，而MOTHER也最终尝试了很久，也只养出我一个。但事情又有变化了。”

“强大的妖怪因为各种各样的原因都消失了，而我们家，对另一半有很严格的require啊。”

中性人――饕餮挠了挠后脑勺说道：“因为另一半不够强力的话，根本无法使饕餮血脉延续下去。”

“整个欧罗巴，强大的妖怪有不少，比我强的也有。但雌性妖怪实在是太少了，啊，如果我下次地狱的话，或许能找一个DEMON巨头当伴侣。但进入EASY，出来就HARD了啊。我可不想我们家的子子孙孙只能被困在那个被封印之地。”

“因为那里的FOOD听说很糟糕啊。哈哈哈哈。”

“所以嘛，最后只能选中你了。”

饕餮叹了一口气，说道：“所以，拜托了。”

“多说勿用。”

姬丝秀忒觉得这种话完全没有作用。

“啊……”饕餮无奈地摊开了手，说道：“其实，我只是想要YOU的遗传基因就行了。不一定要媾合的啊。”

“诶？”

姬丝秀忒楞了一下。

“卵子啦，卵子啦。”

饕餮很实在地说道：“把你的卵子给我，接下来交给我就行了。”

“汝是笨蛋吗？”姬丝秀忒用着鄙夷地眼神说道：“汝以为吾不懂生物？”

“啊啊啊。不是这样的。”

饕餮连忙摆了摆手，继续说道：“其实，其实，我可以自己怀孕的啦，哈哈哈哈。”

饕餮笑的很尴尬。

“你……不是雄性吗？”

姬丝秀忒一脸地震惊。

“说什么MAN啊，饕餮的性别只有女和饕餮啊LADY。”

饕餮潇洒的挥了下自己飘柔的长发，道：“硬要说的话，我是雌雄同体啊。”

说着，她握住了自己的尾巴。

“这个，啊，嗯，该怎么说好呢。”

饕餮握着自己那如同老虎一般的尾巴――但上面的毛发显然比老虎多很多，想了想后，还是递到了姬丝秀忒的面前，道：“麻烦握着。”

“放心啦，这是我的弱点之一啦。”

姬丝秀忒有些迷茫地握住了饕餮的尾巴。

然后……

“哦！！！！”

似乎在蓄力一样，饕餮在那里憋着气酝酿着什么，姬丝秀忒只感受到自己手上的尾巴渐渐变硬，甚至还变粗了一圈……

“这是……”

“噗――”

随着一声轻微的声响，姬丝秀忒手上的尾巴顶部……

开花了！

如同一个花朵一样开化了！

露出了赤红色的不明物体……

“这个……”

饕餮指了指说道：“有传闻说咱家是龙家的孩子啊，龙的主要躯体，是SNAKE不是吗？所以……咱们也有这种类似蛇的生殖器在尾巴端部啦。”

“你看……不管我怎么变化成HUMAN，尾巴都是没有办法隐藏起来的，头上的角成年后能够用力量去隐藏，但尾巴完全没办法啊。”

“这个道理很简单啊。”

“……”

姬丝秀忒松开了手，只能用沉默面对饕餮。

“这个呢，功能就有点类似雌性的**了。只不过，我们是不完美的生物。因为我们没有办法自己排卵啊。不然的话就简单很多了。”

说着，饕餮用手撸了一下尾巴，很快它就恢复了原来的样子，道：“所以呢，只要你能把你的卵子给我，我就可以自己搞定。到时候我可爱的小BABY就可以从尾巴里噗哧地一下滑出来了。”

“……你们全家都是变态。”

“不要这么说嘛。这样不是挺好，普通的话，那就是我先把尾巴插入，然后啪啪啪，等双方都高cháo后。”饕餮一脸淡然地说道：“现在你只需要把你的卵子交给我，然后我自己回去就行了。”

“……那种事情……”

“可能的啊，像你这种GREAT妖怪，控制体内的所有器官不是很简单的事情吗？”

饕餮深吸了一口气，郑重地请求道：“请把你的卵子交给我吧！”

“啊对了，如果你觉得不好意思的话，你可以先找个我看不到的地方自.慰一下，方便排卵出来。”

饕餮露出了那洁白的牙齿笑着保证道：“我绝对不会吃掉它的。”


回复举报|392楼2015-08-13 22:43

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百零七章.母女

“喂，汝还在听吗？”

姬丝秀忒敲了敲腿上现在全身颤抖的丽奈的脑袋瓜子，道：“怎么了？”

“难道吾是汝的母亲就这么让汝惊讶吗？”

“对了，吾曾经听你老爹说过，你们一族，就算是女孩子，与别的女孩子那个以后也会怀孕的，只是机会比较小。”

“……”

丽奈只觉得自己的三观已经完全崩溃了。

丽奈的尾巴已经无力地垂了下去。她已经再无力说什么了。

丽奈默默地从自己母亲的大腿上跳下，走到她的正面，低下脑袋说道：“请恕女儿不孝喵。”

然后它毅然地转过头，走到窗口，让微风吹散了她那整理的光洁亮丽的毛发。

“这样子的妖生，活着已经没什么意义了喵。”

如此低喃了一句后，它迈开了爪子，想用跳楼这种方式来结束自己的生命……

不过嘛……

“放开妾身放开妾身喵！”

尾巴被姬丝秀忒抓住的丽奈在那里不断地挥舞着四肢挣扎着。

“汝要做什么？”

姬丝秀忒对丽奈的行为感到困惑，就算从这里跳下去，也什么都不会发生啊。

能在这种高度被摔死的妖怪……史莱姆都摔不死啊。

“放开妾身喵！让喵自杀啊！妾身是攻喵攻喵！为什么明明是攻喵，但是百合了尾巴上还可以受孕喵！妾身不要被人说成受喵！妾身不是受喵喵喵！！！！”

“……汝原来是在在意这个啊。为什么那个家伙一点都不在乎的样子，而汝怎么这么在乎呢？”

姬丝秀忒对这饕餮一家完全相反的态度感到有些困惑，她捏了捏手中的尾巴，丽奈情不自禁地打了个冷颤。

“话说回来，她从来没和你说过吗？”

“没有喵……这种知识都是在喵成年时自己就顿悟的。喵本来还做了详细的成年后幸福生活的规划……可，可，可为什么会是这样喵！”

“原来是这样喵……”姬丝秀忒也被丽奈的喵用语带坏了，但她很快就改口了，说道：“汝真的是笨蛋啊。”

“诶？”

“汝是在担心自己百合也能怀孕这件事情被别人知道？还是单纯的害怕？”

“两者都有喵。”

“哪个多一些？”

“前者……喵？”

“那就简单了。”姬丝秀忒拍了拍丽奈的脑袋，说道：“不让别人知道就行了。”

“哦？”

好像是这样啊，在成年后，普通的百合不就行了？

这个世界，就只有自己和妈咪知道自己的秘密了。

实在是超棒的IDEA啊！

想到这丽奈就有了重新活下去的欲望，。

“不愧是妈咪喵！”

丽奈在空中摇晃了一下翻起，然后直接朝着姬丝秀忒的胸口扑去。

“还真是有趣啊。”

姬丝秀忒干脆抱着丽奈在那里摸着它背部的毛，怎么说着，姬丝秀忒虽然觉得自己的后代是这种形态稍微有些难以接受，但真的抱在手里的话，让她有一种很愉悦的感受――这种感受，是在数百年内她从来没有感受到的。

但是……一些事情，在自己来日本前就已经决定了。

丽奈沉浸在母爱的包围下，如果自己小时候是由妈咪带大的那该是多好。比起那种无良父亲，妈咪实在是太好了。

真好呐……原来妾身在这个世界上还有个妈咪。

在探讨完羞耻的生理问题后，丽奈的心理想的最多的还是“母亲”这个词――怎么说呢，她本来以为那个单纯被老爹墙上的母亲肯定会视自己如洪荒野兽，但现在看来，母女两人貌似能相处的很好的样子。

妈咪就由妾身来照顾了。

不过……

“妈咪你在做什么喵？”

“研究下汝的尾巴。”

姬丝秀忒双手握着丽奈的尾巴。

“不，不要啊……就算是妈妈，这种部位也不可能随便看啊！

姬丝秀忒似乎无视了丽奈的哀嚎，用力地玩着丽奈的尾巴，而随着她的动作，丽奈直接化成了一滩烂泥软瘫在了地上。

“稍微有点困难呢。”

姬丝秀忒呢喃了一句后，开始寻求其她的办法，她先是将丽奈的尾巴尾部摆到自己眼前，将上面阻挡是视线的毛发剥开了一点……

还是有点麻烦。

“唰――”

她从自己的肚子里，拿出一把比狮子王还要长的武士刀……

“不要喵……”

丽奈意识到一丝不安。

如同剃胡子一样，姬丝秀忒将尾巴尖部的毛全部剃了一圈。

妖刀心渡――只对妖怪造成伤害，很不巧的是，丽奈也是妖怪。

然后她就随手将刀摆在一边，看着丽奈那被剃毛后露出了白乎乎表皮的尾巴。

“啊，找到了。还真是难找呢。原来在侧面啊。怪不得没有用。”

凭借超人的实力，她总算发现在尾巴左侧距离顶端1.5cm处有一个比毛孔稍微大了一点的小孔。

说着，她用手指轻轻戳了下那个小孔。

丽奈全身一哆嗦，带着哭音说道：“就算妾身是你女儿也不能这样做的喵……”

“有什麽关系，汝本来就是吾的血肉，吾检查一下自己的后代是什么样子都不行吗？”

身为母亲，怎么可能连自己的女儿的身体都不了解呢？

“可是……不要再戳啊，好奇怪的感觉喵！”

她从来不知道自己尾巴上还有这样一个G点，以前被人握住尾巴尖端……虽然很怪异，但绝对没有现在被人专攻一个点让她那么……

舒服。

是的，虽然感情和理智上在拒绝这种行动，但这种从未体会过的快感，却直接让她……

无法动弹。

……

“呜喵~疼！”

突然而来的疼痛让丽奈阻断了自己的思维回路。

“轻一点，万一让楼下的女孩子听到了，汝的小秘密岂不是都被发现了？嘿嘿。”

姬丝秀忒已经成功的，将丽奈尾巴上的皮剥了下来。

从未见过空气的粉红色嫩肉暴露在姬丝秀忒眼前，她看着这个如同花骨朵般的器官露出了惊讶的神色。

比那个笨蛋的漂亮多了啊。

但是，这个东西要怎么用好呢，姬丝秀忒伸出玉指在上面轻轻点了一下，那粉红色的嫩肉非常黏着，在她抬离手指的时候，甚至可以看到一层层覆盖上去的粉红色组织微微被吸起……

至于丽奈，已经一副被玩坏的表情连悲鸣都发不出来了。

她唯一能做的，就是喘着气瑟瑟发抖着。

姬丝秀忒考虑了一下，将手指含在嘴里用唾液充分润湿，然后慢慢抹在花骨朵下的环状沟上。随着她的动作，丽奈的尾巴就如同想要开花一样一开一合。

于是，她更来劲了。

虽然她是一个有贞操观的好妖怪，但她现在玩弄的也不是自己女儿的第一雌性证明，硬要说的话，实在玩弄女儿的第三雌性证明――想到自己女儿的这里或许在将来某一天被别的女人插入她就微微有些不满。

她是自己女儿，她的全部都是自己的。

姬丝秀忒的手指在花骨朵的中央慢慢磨擦着，她已经发现这个东西开始慢慢变热了。虽然未成年，但开苞的话应该也不算太难的事情才对，只不过需要的前期准备工作大一点罢了。

不过，她还是不知道该怎么弄。但只要模仿女性的自.慰，多磨几下，再慢慢用手指插进去应该没关系吧。

“妈……娘……不要……喵。”

丽奈承认自己已经要不行了。

“吾会很温柔的。”

姬丝秀忒试探着想要插进丽奈的尾巴里，但就算是最为纤细的小拇指，似乎对丽奈也过于庞大的一些。

如果能变大一些的话，应该会方便点吧。

姬丝秀忒在丽奈的尾巴上轻轻吹了一口气，小拇指不断地摩擦着尖部，现在丽奈的尾巴已经很明显的含苞待放了。


“夺走女儿的第一次，是身为父亲（母亲）的责任？”

“到底是父亲还是母亲喵！”

“都算是吧。”

姬丝秀忒没兴趣在这种问题上多做研究，为了不伤到丽奈，她已经将手指上的指甲收了起来，小指的指尖，已经抵住了丽奈尾巴上的洞口，慢慢地，慢慢地，插入进去。

“不要用手指……”预感到自己尾巴要被撑开的丽奈，发出了最后的请求。

“呀……”

仅仅是深入了一公分左右，姬丝秀忒就感觉到一层东西阻挡住了自己的进攻，她歪着脑袋想了一会后，便想清楚了那是什么。

“难道汝想用吾用舌头吗？真是变态的女儿啊，居然希望自己的亲生母亲去舔这种地方……”

丽奈已经咬紧牙关一点声音都发不出来了，除了“呜呜呜呜”的低鸣声。

“作为惩罚……”

“喵！”

丽奈发出了撕心裂肺的吼声。

姬丝秀忒看着手指上似乎要流下来的一丝丝血液，带着兴奋的笑容说道：“真的是好舒服啊，你的尾巴……”

如同找到最好玩的玩具一样，姬丝秀忒用另外一只手将丽奈抱紧在了胸部，道：“吾已经数百年都没有那么兴奋过了。兴奋到都有点不想去死了。”

可惜，丽奈已经彻底的晕了过去，没有听到自己母亲那略微奇怪的话语。


回复举报|394楼2015-08-13 23:07

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百零八章.从今开始做一个成熟的女性！

妾身叫高坂丽奈，妾身是一名女性。

但是在不久之前，发生了完全毁灭我世界观的事情，那就是……

抱歉，妾身在这里不想提，因为妾身已经把那些东西都忘记了。

丽奈站在窗口，任由还夹杂着白天热气的晚风回答着自己的长发。

今天，什么都没有发生。是的，什么都没有发生――除了妾身找到了失散多年的母亲以外，什么都没有发生。

但在遇到了母亲之后，发生了一些妾身已经忘记的事情，妾身如同一夜长大那样……

从今天起妾身一个成熟的女人，一个御姐。

第一步，就是成熟的女性绝对不可以说话有“喵”的尾音。

“在做什么呢？我可爱的小丽奈？”

“看风景MIA……汪！”

汪星人的气势可是比喵星人多多了。

“是吗？”

由于太阳已经下山，姬丝秀忒就干脆靠在了窗口，用手慢慢抚摸着它头上的毛发――女性对毛绒绒的生物基本没什么抵抗力。

感受到……母爱，是的，非常单纯的母爱，在这里面丝毫没有夹杂着其她情绪的母爱――丽奈便是如此坚信着的。

“妾身决定了，母亲mia……wan……嗯哼！”

成熟的女性，也不应该带上任何有卖萌性质的尾音。

“请帮我把妾身的尾巴封印吧mia……wan……嗯哼！”

“……”

姬丝秀忒看着丽奈尾巴上自己扎出来的漂亮蝴蝶结，只好说道：“怎么封印？”

虽然丽奈也不知道自己为什么要封印尾巴，但她总觉得，自己的尾巴貌似有点怪怪的感觉，不好好保管好，让人发现总归会有一种不安感。

这种尾巴，绝对不能见人，绝对不能被别人摸！自己也不能无聊去舔！

等等，自己舔过自己的尾巴吗？

丽奈连忙咬了下舌头将自己的思维从可怕的深渊中拉了出来，深深地吸了一口气后，她继续说道：“就像穿衣服一样，找个东西把尾巴套进去，然后打个死结mia……wan……嗯哼！”

“贞操带？”

“……和贞操有什么关系mia……wan……？”

丽奈看向姬丝秀忒的眼神中充满了纯洁。

“没关系……汝果然是……算了。”

姬丝秀忒想了想，突然伸手慢慢地将自己大腿上的一条丝袜拖了下来，挥了挥长筒状的丝袜，道：“这个应该可以……”

“母亲的白丝吗？真是不错……等等，怎么可能不错！妾身才不会因为自己尾巴上套了白丝所以没事就去摸自己那还残留着母亲味道的尾巴！”

丽奈一下子炸毛了。

“不，吾没说让汝自己摸啊。”姬丝秀忒很淡定地说道：“套上去后绑个死结不就行了？”

“哦，这样啊。”

丽奈点了点头，却又很快摇了摇头，道：“妾身又不是变态，才不会在尾巴上穿丝袜。”

“那怎么办？”

“换个东西吧，细点的，柔韧性好点的，长筒形的。”

姬丝秀忒趁着下巴想了一会，突然想到了一种最近新发明的物品，说道：“稍微等吾一会……”

拍了拍丽奈的脑袋，姬丝秀忒直接跳出了窗口。

一分钟后，风风火火的母亲大人就回来了。

“这个应该没有问题了。”

姬丝秀忒手上捧着一大堆扁扁的正方型包装却吐出了一个圆环的东西，道：“这个东西大街上真多啊，随便把一个机……机器吧？一个回旋踢就掉出来一堆。”

“好像是这么用的吧？”

当然，对于这种东西姬丝秀忒也没真正的使用过……她次啦的一下把包装袋撕开――连里面的天然橡胶质地的物体也一起撕成了两半。

没关系，反正带回来很多。

“这次应该没问题了。”

姬丝秀忒看着手中那个圈圈状的东西，问道：“汝知道怎么用吗？”

“亲爱的母亲大人。”丽奈转过头，一脸淡然地说道：“请不要在你女儿的尾巴上套上安全套好吗？妾身可是女孩子啊。”

“啊是吗？”

姬丝秀忒将东西全部丢在地上，说道：“那汝要怎么办？”

“普通的绷带就行了。”

“嗯……那种东西……稍微等吾一下。”

“咻――”

这次离开的时间有点久。久到丽奈都开始打嗑睡了，姬丝秀忒才抓着一个全身上下都绑着绷带的人回来了。

“僵尸娘。”

姬丝秀忒指着身上明显有重伤痕迹嘴巴里还啊呜啊呜喊着的眼神空洞的女孩子说道：“她身上有绷带。”

“……母亲大人，请不要告诉妾身你刚刚回到欧罗巴去抓的……”

“是啊，以吾的跳跃力，噗哧的一声跳到欧罗巴再回来实在是很轻松。”

“真厉害……”

“哈哈哈哈，就算汝这么夸吾吾也不会高兴的啊。”

“那就麻烦母亲大人那这个僵尸娘带过去吧。妾身自己去找绷带……”

真正成熟的女性，不能依赖母亲才对，什么事情都要自己做。

于是，丽奈偷偷潜入了一家医院之中，将绷带投了出来，然后躲在角落里将尾巴缠上一层又一层的绷带，直到尾巴已经不能弯曲如同铁棍一样厚了一大圈，她才停止了绑绷带的行动。

总感觉，一下子安心的很多啊。

自己，一定会成为一个出色的女性吧。

丽奈望着慢慢爬了上来的月亮，如此想到。

“陪吾聊聊天吧。”

不知何时回到丽奈身边的姬丝秀忒说道：“反正现在也无聊。”

“嗯。母亲大人今年贵庚？”

“五百九十八岁。”

“……妾身才三十岁啊。”

不愧是长生种啊。这种年龄想想都觉得有些畏惧。

“但是吾的生活很无聊。”姬丝秀忒说道：“吸血鬼……本来就是无聊的生物。而所有吸血鬼，都逃不出被无聊所抹杀的命运。”

丽奈没有听出什么不对劲的地方，只是反问道：“母亲大人的话，一定遇到过很多有趣的事情吧？”

“有趣吗？最近就觉得挺有趣的。已经几百年没有那么有趣过的，频临死亡，找到女儿，战斗，嗯，还有那个……”

虽然姬丝秀忒没有说那个是什么，但丽奈的理智在告诉自己如果问了自己绝对会崩溃的。于是她继续问道：“以前没什么有趣的事情吗？”

“和那个笨蛋的战斗算一次吧。几百年来所遭遇过的最高强度的战斗。还有的话……”

姬丝秀忒沉默了一会，说道：“四百年前，吾一有过一个孩子。”

“哦！”丽奈连忙来了兴趣，问道：“是姐姐大人吗？！”

身为一个成熟的女性，背后有一个温柔的姐姐是必须的。

“不是，是男的，而且也不能说是汝的哥哥。因为……他是我的眷属。”

眷属和孩子还是有区别的。虽然同样都是流着自己的血液，但眷属总有一种签订了契约的感觉，而孩子的话――即使没有签订具有效应性的契约，但羁绊却比眷属更深。

“是这样吗？”

丽奈有些失望。

“是什么样子的人？”

不过看自己母亲似乎挺想说说那个人的事情的，身为一个成熟的女性，让话题继续说下去也是一种责任啊。

“是一个足以让背后托付给她的真正男子汉、战士。”

“多男子汉？”

“超男子汉吧。心渡，汝看到过了吧？那把刀，其实原来就是他的。只不过……”

“只不过？”

“在成为吸血鬼的数年后，他自杀了。”

“是男子汉就不会自杀了！”

“嘭――”

姬丝秀忒有些生气地敲了一下丽奈的脑袋，道：“汝完全无法理解他的选择……不，直到近几年，吾才知道他为什么会那么做……毕竟，吸血鬼是会……”

“终究还是在逃避而已。”

她说道：“不敢背负自己命运的家伙绝对不是男子汉，连妾身这样一个女孩子都比不上。”

“呐。”

“嗯？”

“汝知道吸血鬼为什么都很难活长吗？”

“因为无聊会杀死吸血鬼，九成吸血鬼的死亡，都是自杀。”丽奈很顺口了接过话题，道：“但终究还是借口罢了。”

“所谓的无聊，只是她们在吸血鬼道路上的迷茫，像母亲大人这样的大吸血鬼，不是已经好好的活到了600岁了吗？”

姬丝秀忒没有继续说下去，相反，丽奈看了下天色，道：“我们回家吧，母亲大人。”

“……嗯。”

“丽奈君，尾巴？”

“只是在战斗中受了伤而已。”

丽奈一本正经地回答了礼弥的问题，而礼弥则有些关心的走上来，想要检查她尾巴上的伤势。

“不不不不不不不不不！”

丽奈紧张地后退了数步，道：“就算是礼弥，摸妾身的尾巴妾身的心也会痛苦的哭泣的。”

“……好吧。”

礼弥总觉得丽奈好像有些奇怪，短短的一段时间内，她感觉丽奈已经长大了一样，说话不带着尾音了。

“那个人类呢？”姬丝秀忒扫荡了一下众人，然后对着丽奈说道：“喂，汝的储备食物逃了。”

“不是储备食物！阿不，虽然确实身为食物存在过一段时间。”

丽奈转过头看着礼弥说道：“忘记和你说了，礼弥，姬丝秀忒……不，不能直呼名字啊，这位阁下……”

说着她用爪子指了指姬丝秀忒，然后道：“是妾身的母亲大人。”

“原来如此，原来是丽奈酱的……”

礼弥点了下头后，才意识到丽奈话语中的真正的重磅炸弹。

“母亲大人？”

“母亲大人？！”

“诶？”

礼弥看着姬丝秀忒，露出了惊讶的神色，就这样保持着瞪大眼睛的姿势二十秒后，她……

她有些呆滞地喊了一声伯母好后，连忙躲了起来。

见母亲什么的，要不要这么突然啊！她现在打扮很邋遢啊！万一被人家讨厌了怎么办！


回复举报|412楼2015-08-14 22:18

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百零九章.再见


姬丝秀忒恢复全盛时期后，丽奈第一个想到的是什么？


谏山黄泉。


姬丝秀忒说过，恢复全盛时期后，她有办法在不伤害谏山黄泉的情况下夺走关于杀生石的负面情绪。


所以，一回到家中，丽奈就对着自己的母亲，提出了拯救谏山黄泉的请求。


“妾身希望她能变回去。”


丽奈看了一眼依旧往常蹲在墙角里，对着自己的母亲说道：“这个世界上还有她值得留恋，而不是去憎恨的东西。”


黄泉似乎知道了自己的命运，但她没有反抗，只是默默地看着丽奈。


看着自己最想杀死的人，说出希望能拯救自己的话语。


这种感觉很奇怪，她之所以会存在在这个世界上，单纯是因为憎恨，憎恨她们，憎恨她。如果没了憎恨，自己该如果活在这个世界上？


而丽奈心里似乎也知道，一个得到释怀的幽灵，或许会就此成佛也说不定。


但……


既然早就决定背负着她的生命活下去，丽奈也已经没有什么好迷茫的。如果是那个英姿飒爽的谏山黄泉的话，或许会笑着和自己说“拜拜”的吧。


“拜托了。”


将四肢压在身下，丽奈恭敬地对着坐在那里撑着下巴的母亲恳求道。


“既然是汝的愿望，那吾就会去实现。”


姬丝秀忒对这个女儿，还是抱有一丝溺爱的情绪的，她站起身来，走到躲在房间里穿着黑色和服的黄泉面前。


巨大的实力差，只能让黄泉躲在墙角里瑟瑟发抖，但她那黑色的双瞳，却桀骜不拘地看着姬丝秀忒。


姬丝秀忒没有在意对方的无礼，只是张开嘴巴，露出尖牙，咬上了黄泉的脖子。


“啊！”


黄泉发出痛苦的嚎叫声，额头上的杀生石开始发出鲜红的光芒，脖子上的皮圈在那一瞬间就炸开。


礼弥有些不忍心地捂住了耳朵，不明事理的真白，只是抱着好厉害的想法看着两人。


而丽奈，她只看到，随着黄泉的喊声，她眼中的黑斑开始消失，于此同时，两行清泪慢慢从她脸颊滑下。


直到最后，她额头上的杀生石，褪去了红色，变成了一块晶莹剔透的宝石。


姬丝秀忒从黄泉的脖子上松开了了嘴巴的同时，黄泉整个人软瘫在了地上。


“搞定。”


带着等待褒奖的神情，姬丝秀忒挺了挺自己傲人的胸口。


“不愧是母亲，好厉害。”


“收工收工。”


姬丝秀忒重新坐回到桌前，拍了拍礼弥的肩膀，道：“继续。”


“啊，嗨！”


礼弥连忙将视线从黄泉身上挪开，点开播放器继续放着吸血鬼电影――不知为何，丽奈的母亲似乎也挺喜欢看这种类型的电影的，当然她几乎每当有吸血鬼出场时，都要抨击一下愚蠢的人类把高贵的吸血鬼弄成这个样子。


回到家里的一个小时，她几乎一直都在发表自己的评论。而礼弥，嗯，虽然对她说“愚蠢的人类”感到有些尴尬，但很多关于吸血鬼的评论，她还是很赞成的。


总算和伯母大人找到共同语言了……


这是礼弥在得知她是她母亲后唯一一个能让她喜悦的消息。毕竟，姬丝秀忒对于她来说，太可怕了。


比起丽奈对姬丝秀忒说，礼弥对于姬丝秀忒在血脉上的相连更加多一些。而吸血鬼，这种上下级的沟壑以及本能上的服从，可不是这么容易克服的。


丽奈走到黄泉的身边，想要唤醒她那样，伸出舌头舔了舔她的手指。


回复举报|414楼2015-08-14 22:33

飞鸟糖果
富有美誉9
黄泉的手指微微动了一下。


丽奈抬起头，看向黄泉的脸。


而她此时此刻，也睁开了眼睛看向自己。眼神中充满了复杂的情绪，回忆，缅怀……


“高坂酱。”


“谏山同学。”


丽奈松了一口气，幸好，自己母亲真的成功了。


“非常可爱的形态啊，高坂酱。”


黄泉伸出手，在丽奈头上揉了一下后，慢慢从地上站起了身。


“多谢夸奖。”


丽奈看着黄泉站起身，便开口说道：“要走吗？”


“嗯。”


两人都非常了解互相的心思。


黄泉身上依旧穿着那身华丽的黑色和服，她用手整理下衣服下摆后，慢慢地跪坐在丽奈的身前，将双手贴在提上，低下了腰，低下了头。


“谢谢。”


黑色的秀发随着她的动作，柔顺的平铺在地板上。


“妾身应该做的。”


随着丽奈的话语，黄泉重新抬起了头，站起了身，将被摆在自己身边的宝刀狮子王捡了起来。


似乎在缅怀什么一样，她轻柔地摩挲着刀鞘。


“我可以带走吗？”


“这本来就是属于你的东西。”


“……”黄泉将刀微微出鞘后看了眼，又重新收回刀鞘中。她又向礼弥，真白，甚至姬丝秀忒都道了一声谢后，对着丽奈说道：


“那我走了。”


“走吧走吧。妾身家很穷的，没钱再养一个幽灵。”


丽奈将头别开，不去看黄泉那灵动的眼睛，说道：“去别的地方吧。”


“再见。”


黄泉朝着丽奈轻声说了一句后，迈开脚步，朝着门口的方向走去。


“等等！”


背后传来的丽奈的声音让她身体微微一颤，但还不等她回头，一个东西就向她抛了过来。


那是一把漆黑的纸伞。


没有再说什么，甚至没有回头，黄泉将伞慢慢撑开，撑在了自己肩上，撑在自己的脑后。


如同从画中走出来的大和抚子那样。


黑色的伞，黑色的和服，黑色的长发。


然后，走出了丽奈的家门。


“嘎吱――”


门再次被合上。


“不挽留她吗？”


“留下来？”


丽奈摇了摇头，看着那扇已经被合上的门说道：“不了。”


“谏山同学，会……”


礼弥一下子意识到姬丝秀忒和丽奈话语中的“留下来”意味着什么。


回复举报|415楼2015-08-14 22:34

飞鸟糖果
富有美誉9
“她已经被妾身杀死了。”


丽奈如同想确定什么一样，打断了礼弥的话，说道：“她已经死了。之所以才存在这世界上，仅仅是因为……她还有些话没有对自己留恋人的说而已。”


“哥哥的占卜真灵验啊。”


“那是当然的，只不过有一些小诀窍而已。”


坐在椅子上的，已经可以称之为大叔的帅气男人面对着年轻的女高中生笑了起来，只不过，笑容之中蕴含着的其她意味，就没有人能读的出来了。


“诶？能不能告诉我一些小窍门？”


年轻的女高中生双手叠在自己的胸前，发动着可爱的攻势。


“可以啊……”


话刚出口，那个大叔的视线突然扫过人群中那个有些突兀地，穿着和服打着伞的女人。


她在笑。


她在对自己笑。


“哐啷！”


几乎没有丝毫犹豫的，他站起了身，但再望过去的时候，那个女人已经消失不见了。


不，她只是跟着人群前进了而已。


“喂，哥哥？！”


望着突然逃跑的占卜师，年轻的女高中生茫然不知所措。


“阿拉，我还因为你会一直看着那可爱的女学生的。没想到还是追过来了啊。”


黄泉坐在这间废弃仓库里的箱子上，一边旋转着手中的纸伞，一边摇晃着自己的脚，直到门口出现了一个人影后，她才从箱子上跳下。


“在婚约者面前这么做，还是一如既往的不知廉耻啊，纪之。”


“黄泉……”


追过来的人，正是已经辞去了退魔师工作的饭纲纪之，他看着这个已经被那个女孩杀死的未婚妻，脑海中在一瞬间闪过很多念头。


结识，释怀，以及她那沾满鲜血的刀。


不过……


在这个黄泉身上，纪之没有感受到恶的气息。但他也同样分辨了出来，现在的黄泉，只是一个幽灵罢了。


回复举报|416楼2015-08-14 22:34

飞鸟糖果
富有美誉9
“啊，我决定了。”


黄泉突然想到什么，清了下喉咙，道：“我决定和你解除婚约。”


饭纲纪之愣了一下。


“因为超不爽啊，我对你，就算有过那么一丁点好感，还是非常不爽。但最让我不爽的是，居然最后的最后，是我被你甩掉了。”


“不是这样……”


饭纲纪之刚想说什么，就被黄泉接下来的话语所堵住。


“不必解释。生气的女孩子可是会完全无视男人的解释的。蛮不讲理可是我们的特权啊。”


黄泉笑的很开心，她对着饭纲纪之说道：


“所以，我们分手吧。”


“……”


饭纲纪之沉默了一阵子后，突然笑了出来，道：“到最后，就算是复活，你找到我居然还是为了说这一句话……还是一如既往的完全没有女人味啊，黄泉。”


“随~你~怎~么~说。”


黄泉一边拉长着语调说着话，一边走过饭纲纪之的身边。


“对不起。”


在走过他身侧的那一瞬间，黄泉说出了对不起。


“该说对不起的，应该是我。”


“那我走了。”


“啊，你走了以后，我一定会找到超多的比你年轻，比你会打扮，比你更漂亮的女孩子的。”


饭纲纪之看着走自己身侧飘过的黑色长发，用着调戏的话语说道：“不过，早知道当初就直接把你吃掉了啊。谁知道你换上和服后居然会有这样子的吸引力。”


黄泉已经走了。


“拜拜。”


饭纲纪之从口袋里拿出一包烟，叼在了嘴上，正准备拿起打火机点燃香烟……


“嘭――”


回复举报|417楼2015-08-14 22:34

飞鸟糖果
富有美誉9
香烟突然爆炸了。


“咳咳咳……”


被吓了一跳的饭纲纪之直接转过身子……


黄泉还在那。


在太阳下，撑着一把黑伞，在金色的阳光照耀下，她的笑容……


“120分的打扮。”


“是吗？”听到纪之的夸奖，黄泉慢慢转过身，只留给她一个背影：


“再见。”


不知是否是错觉，在黄泉说出再见后，饭纲纪之突然觉得，她似乎更加飘渺了。


就像是要随风而去那样。


不过……


这样就足够了。


温暖却又不炽热的太阳，轻轻扫过脸颊的微风，绽放在街头的花朵，盘踞在心头的情愫。


“真是一个适合约会的天气啊，黄泉。”
取消只看楼主已收藏回复

飞鸟糖果
富有美誉9
今天就这样，下一张有点麻烦。


回复举报|419楼2015-08-14 22:37

飞鸟糖果
富有美誉9
在这里说一下，小区变压器坏了，5点之前肯定是不会来电了，5点之后，还不清楚，所以今天有可能更不了。请大家见谅。


回复举报|来自Android客户端425楼2015-08-15 10:55

飞鸟糖果
富有美誉9
我想坑，怎么破。


收起回复举报|432楼2015-08-16 18:54

委婉小姿态: 千万别
2015-8-16 19:00回复

飞鸟糖果: 回复 委婉小姿态 :主要是不知道怎么改了，我想把黄泉和神乐改到一起，可是就原文内容和我的能力而言，很难啊。
2015-8-16 19:05回复

委婉小姿态: 别弃就好！试试怎么好改怎么改！！！！
2015-8-16 19:11回复

残酷神迹: 回复 飞鸟糖果 ：别弃啊啊啊啊∑(?ω?`|||)怎么好改怎么改吧？
2015-8-16 19:31回复
我也说一句
 

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百一十章.再见（中）

“学校的新生活，能习惯吗？”

“嗯，班级里的大家都很友好，老师也对我很照顾。呐，父亲，听说过阵子会开家长会……”

“嗯。我会去参加的。”

依旧躺在床上的土宫雅乐，慢慢伸出那长满了老茧的手，摸了摸自己女儿的头，再次说道：“我会去参加的。”

“嗯。”

神乐用力地点了点头，然后继续削着苹果，道：“为此，父亲必须快点养好身体才行。”

“嗯。工作呢？”

似乎想要将曾经欠女儿的全部补上一样，土宫雅乐如同一个仁慈的父亲那样，不断地打听着女儿近期的情况。

“工作……虽然有点忙，但我现在也能独当一面了。毕竟有小白的帮忙。”

白睿已经从土宫雅乐那继承到神乐身上了，虽然失去了杀生石，白睿的力量下降了不少，但失去了那种暴虐情绪的它，更能和神乐好好的配合。在对策室精英退魔师的相继离开之后，神乐已经成为了主力退魔师，每天都战斗在了最前线。

受伤，是会让人成长的。

“那就好。”

土宫雅乐点了点头，任由自己女儿将切好的苹果递进自己的嘴里。

父女两人都没有继续说话，直到一个苹果全部吃完后，神乐才站起身，对着自己父亲说道：“那我先去修炼了。”

“神乐，不要太勉强自己。”

想到曾经严厉地督促自己的父亲，现在也终于露出了仁慈富有亲情的一面，神乐带着笑容应承了下来。

只不过，得到父爱的代价，有点太大了。

道场中，神乐不断地挥舞着手中的武器。

“哈！”

“喝！”

一次又一次的挥下，随着手中武器的挥出，神乐的心灵变得越来越坚定。而她的动作，却和某个人越来越像。

挥剑时要前迫近的气势！

想要打而打出的时候就已经迟了！要在想要打的时候就已经打出去才行！

对方打来时，不要向横拂剑，要向上擦击！

“哈！”

一套动作全部做完以后，微微出了点细汗的神乐收起了武器，对着空无一人的道场鞠了一个躬。

“不愧是神乐，每天都有新的进步啊。”

不，比起黄泉姐姐你，我还差的远呢。

黄泉那一如既往的赞许声回响在神乐的心头，而神乐却摇了摇头，自言自语般在心中嘀咕了一句。

不过，从道场的门口，慢慢吹过来的一阵风，却让神乐情不自禁的回过了头。

“黄泉……姐姐……”

神乐瞬间瞪大了双瞳，在门口的，那个熟悉的身影，那个熟悉的微笑，不是黄泉是谁？

“HELLO~神~乐。”

黄泉看着穿着剑道服的神乐，轻轻地打了一个招呼。

“骗人……不是真的……就像做梦一样。”

看到自己每天每夜都在挂念的人，突然出现在自己的面前，神乐在那一瞬间开始怀疑现实。

然后落下来的，是少女的眼泪。

“黄泉！”

“神乐……”

黄泉上前一步走入没有太阳的地方，将扑过来的神乐抱在怀里，看着哭泣的她，如同安慰小孩那样，温柔地抚摸着她的秀发。

“对不起，对不起，对不起……”

神乐已经岂不成声了，她抱紧着黄泉，不断地呢喃重复着三个字。

而黄泉，身为一个幽灵，被一个退魔师如此抱着，当然不会好受。但她依旧挂着那如同月亮一般明亮的笑容，对着神乐说道：“不要道歉，该道歉的是我才对。”

“不，全部都是我的错。如果我没有能够一直坚信着黄泉……”

“那些事，已经过去了。”

黄泉将神乐慢慢从自己的怀里推开，看着她的通红的眼睛说道：“忘记吧。”

“嗯……”

神乐用力地点了点头，这时候，她才发现，原来……

“幽灵？”

“嗯。我现在，只不过是一个小小的幽灵而已。但是请放心，变成幽灵后，我可没有伤害过一个人哦。”

似乎怕神乐误解自己，黄泉补充了一句。

“黄泉……”

“这次来。”黄泉看着神乐说道：“主要是想看看你。因为……在这个世界，你才是我最不放心的人。不过，看着你能重新打起精神，连剑道都有了突破性的进步。我就放心了。”

“不行！”

神乐听出了黄泉话里的离别之意，连忙说道：“我需要黄泉！我还很弱小，我还需要黄泉来指点我。我一点都不坚强，现在还哭地像个小孩子一样……”

“笨蛋。”

黄泉用手指轻轻弹了下神乐的额头，说道：“我可是幽灵。要是一直留在这个世界的话，岂不是说明我有什么东西不可以释怀？你想让我那样活着吗？”

“……不要。”

神乐沉默了一会，摇了摇头，但又马上说道：“我不想再失去一次黄泉！”

“人生，就是不断地遇见以及分离。”

黄泉很释怀地看着神乐说道：“只有这样，才会长大。”

“神乐，你已经是一个出色的退魔师，出色的大人了。”

见神乐又陷入沉默除了流泪以外什么都不说，便开口转移话题道：“说点其她的事情吧，学校，工作，现在怎么样？”

于是，两人开始交谈了，谈了整整一个多小时，神乐将自从黄泉不见后，每天发生的事情，每天心中的思念全部说了出来。

而黄泉只是听着，听到有趣的事情后，她便跟着一起欢笑。听到神乐的思念，她就轻轻抚摸着神乐的背脊。

“替我和土宫伯父说一声道歉。”

神乐已经哭泪了，躺在黄泉的怀里，感受着这种自己最熟悉的温度，慢慢进入了梦乡。但察觉到黄泉站起来的动作后，她还是第一时间睁开了眼，望向黄泉。

“要走了吗？”

神乐意识到了什么，虽然非常的不舍，但是……

能和黄泉这样聊天，已经是最大的幸福了。

“嗯。狮子王就交给你了。至于这把伞……”

黄泉看着自己手中的伞，对着神乐说道：“有空的话，还给战场原就行了。”

“战场原她……”

“在来你这之前，我已经去见过她了。她……很坚强。”黄泉想到自己的半个徒弟，说道：“比我们两个人都坚强啊。”

“好了。时间差不多了。”

“等等……”

神乐突然想到了什么一样，从边上拿起了自己的手机，连忙请求道：“拍照，可以吗？”

“这样美丽的黄泉姐姐，我想一直都保留下来。”

“好啊。”黄泉没有拒绝神乐的提议，走到她的身边，一只手勾住了神乐的脖子，一只手接过了手机，将镜头对向两人。

已经多久，没有再一样拍着照了。

“看向镜头，神乐。”

“嗯。”

“3，2，1……”

“咔嚓。”

神乐连忙从黄泉手中抢过了手机，在看到照片上清晰地印着黄泉的面貌后，才松了一口气。

只不过……照片上的黄泉脸上，有泪水划过。

“黄泉……”

神乐看向了在自己身边的黄泉，却发现，她的身影逐渐变得有些模糊了起来。

“黄泉！”

“不要着急，神乐。”

黄泉微笑着，流着泪，说道：“我会一直，一直，一直保护着你的。不管是在哪个世界。”

“因为……你是我，最后最珍贵的宝物啊。神乐。”

神乐想要伸手抓住黄泉的手，但她的手，已经化为温软的光芒渐渐开始消失……

“姐姐……”

“为什么，明明已经绝望了，现在又出现在我面前。告别，别开玩笑了，这次即使是即使是折断姐姐的四肢，我也要将姐姐留在我身边，等着吧，姐姐大人这次我不会再放手了。呵呵呵呵。

“妾身出去一下。”

丽奈从榻榻米上爬了起来，对着自己母亲、礼弥、以及真白说道：“吃饭前回来。”

“去……”

礼弥本来想问一下丽奈去哪，但似乎感受到她身上那略微有些伤感的气息后，便没有再继续询问。

“早点回来。”1111

“嗯。”

朝着礼弥点了点头，丽奈从窗口跳了出去，向着城市外走去。

路上，顺便稍了一瓶酒。

然后她来到了城市外的树林中，那里是她曾经战斗过的地方，是她第一次杀了人的地方，是那个女孩的牺牲之处。

猫咪形态的丽奈一屁股坐在地上，抱着手中的清酒，用牙齿打开了瓶盖，自顾自喝了一口后，又对着那空无一人的树林说道：“喝吗？”

说着，她将酒撒了一些在地上。

“你说，你到底为什么要变成幽灵？突然跑过来袭击妾身，又突然的道别再见。”

丽奈对黄泉的感情很普通，只是是抱着欣赏的态度。但刚才，她看着屋内那没有人的角落，没有人在睡觉时进入自己的梦里，没有人天天在那里想着坏主意杀害自己，没有人用眼睛盯着自己。
总觉得，空荡荡的，好不容易才成为朋友的。

“你好，看你的校服……你是樱离学院的吧？”

“那搞不好我们以后还会有机会成为校友啊。对了，你是几年级的？”

“下个月我会转学到你们学校去，到时候还请多多指教了。”

“大家好，我是谏山黄泉，以后就请诸位多多指教了。”

“再做一次自我介绍，谏山黄泉，职业是退魔师，爱好很广泛，人生理想是替家族争光。”

“你说是不是？高坂……高坂饕餮？高坂饕奈？”

“我以为，先找我的是神乐，或者是醒悟过来的纪之，没想到来的还是你。”

“我……非常恨你啊。”

“我唯一的愿望，就是希望神乐能好好活着。”

“因为你是妖怪，所以你不会介意这些事情的。”

“高坂酱，其实我对你有点好奇啊。可惜，以前我是退魔师，你是妖怪。所以，我们不可能成为朋友。”

“不，是永别。”

“……HELLO~高坂酱。”

“杀了你！”

“谢谢。”

“再见。”

……

淅沥淅沥――

雨滴从云层上滴落，滴落在树枝上，滴落在树叶上，滴落在丽奈的身上。

“真是一个好天气啊，黄泉酱。”

雨下了，然后雨停了。

丽奈有些诧异地抬起头。

黑伞……不是黑伞……不是丽奈所期盼的，突然出现在自己头上的黑伞。

只是雨，恰好停了而已。

丽奈突然笑了一下，是大人的话，绝对不会像自己现在这样，而是绝对会笑着面对离别……

她好像醒悟了什么一样慢慢从地上站了起来，转过头，将溅在自己身上的雨水抖落，然后迈开四肢在树林中疯狂地奔跑起来。

如同一头野兽。

“是成熟的女性的话……就绝对绝对要微笑着面对朋友的离别！”


回复举报|434楼2015-08-16 20:06

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百一十一章.再见(下）
“神乐。”
黄泉看着自己眼前挂着笑容流着泪的神乐说道：“能再喊我声姐姐吗？”
“嗯，姐姐。”
神乐点了点头，任流眼泪滑落到了地上，然后看着黄泉再一次喊道：“姐姐。”
听到了神乐的称呼，黄泉身上的那温柔的光芒更加明亮了，就像要把她带走一样，慢慢分解者她的身体。
但她的脸上丝毫没有痛苦的表情。
“真是个优秀的妹妹。”
黄泉想伸出手再去摸下神乐的头，但才自己已经没有手了…
“啊，对了，POCKY……还有吗？”
如同一个任性的小孩一样，黄泉提出了自己的请求。
“有，有很多……”
神乐用力点了一下头后，说道：“等我，1分钟，不，三十秒……”
说着，她直接奔跑了起来，就像一个孩提一样，磕磕碰碰，但她还是跑的很快，她不想自己拿回POCKY的时这里已经没有人了。
“不用着急，一分钟的话，我还是等得起的。”
很快神乐就回来了，她手上拿着一包POCKY，用手按住自己的胸口喘着粗气。
“姐姐最喜欢的……巧克力涂层的POCKY。”
原本灵巧的双手，在拆开包装时已经变得有些颤抖了，但神乐还是很快就将里侧的包装纸撕开，取出了一根长长的POCKY。
“阿拉，现在怎么办才好呢，手已经不能用了呦。”
黄泉朝着神乐眨了眨眼睛，暗示着什么。
而神乐，将没有涂有巧克力的饼干那一侧含在了自己的嘴里，慢慢踮起脚，将POCKY伸向黄泉的嘴边。
“咔。”
随着一声细微的声响，黄泉咬上了pocky。
两个女孩，将那一刻当作了比赛的发信器，同时开始启合自己的银牙，如同两只小仓鼠一样，一边啃着饼干将它们嚼碎，一边拉近着两人的距离。
八厘米……五厘米……三厘米……两厘米……一厘米……
神乐的手突然抱住黄泉的头，粗鲁的将自己的嘴唇亲在黄泉的粉唇之上。黄泉惊讶的睁开双眼，看着近在咫尺的脸蛋，她呆愣的不知如何是好。熟悉的面容，微翘的睫毛偶尔抖动，精致高挺的鼻梁近在眼前，细腻的皮肤因紧张而红润，黄泉还在欣赏她的美貌间，口腔被人攻占，惊醒回魂的她，双手紧握言婉惜双肩，看着面前的大美人，推开着实让她舍不得。想到与神乐的过往，黄泉闭上了眼，享受这一分短暂的温存……一阵法国湿吻的结束。
“时间差不多到了。”已经没有力量让自己实体化的黄泉抬起了头。说道：“那做个告别吧。”
“……姐姐……”
“不要再哭了。你再哭的话，我也会跟着难受的。你不希望我走的时候都不开心吧？”
黄泉的声音也变得微弱起来。
“但是……眼泪……”
神乐连忙将自己脸上擦干净，用尽全身力气挤出一个哭笑不得的笑容，看着黄泉深深地吸了一口气。
“一路顺风，黄泉姐姐。”
“啊，多保重自己，神乐。”
在神乐的注视下，黄泉的消失开始加速了……
“黄泉！”
“嘭――”
随着一声巨大的声响，神乐家的围墙直接被破开了一个洞，而一头金色的小猫样的生物，从灰尘之中扑了出来。
“高坂……酱？”
黄泉原本很释然的脸上，写满了不可置信。
“赶上了……”
丽奈的身体还以为剧烈的奔跑微微欺负着，她抬起头，看着已经快要消失的黄泉说道：“下辈子，我们还会是最好的朋友。”

这是丽奈最后想和黄泉说的话。
这就是丽奈最后想传达给黄泉的心意。
“哈……”
“哈哈哈哈哈哈……”
听到丽奈的话后，黄泉笑了起来，不同于之前的微笑，她笑的很开心，笑的很大声，笑的很豪迈。
“真的是笨蛋啊，彻头彻尾都是笨蛋啊，你……”
“无路赛，无路赛，难道我们不能做永远的朋友吗”
“可以噢。”
“诶？”
丽奈眨了眨眼睛。
“我是说，可以哦。”
带着释怀的笑容。
“如果有下辈子的话，如果你再向我发出邀请的话，我会答应你哦。虽然我觉得你有各种各样奇怪的兴趣和癖好，但是有这样的朋友，人生，或许会因此变得更加丰富多彩不是吗？”
“嗯。”
丽奈点了一下头。
“如果这辈子能早点……不。”黄泉自顾自摇了摇头，说道：“最后能和你相识相知，真是太好了。”
“能认识你这样一个退魔师，不，同班同学，实在是太好了。”
“那就先再见。”
“一路顺风，黄泉。”
微风吹散了黄泉的身形，带走了她的声音，却在人们心中留下了她的笑容。
谏山黄泉，身为退魔师的一生，身为普通女孩子的一生，身为幽灵的一生，在这辈子最爱的人神乐以及约定了下辈子的朋友的妖怪丽奈的注视下……
以对她来说，最完美的结局，收尾。
“她很幸福。因为有你。”
丽奈看着因为黄泉的消失而变得无力的神乐，说道：“所以，你要带着她的祝福以及守护，好好地活着才行。”
“嗯，我知道的。姐姐她……走得时候很开心。”
神乐似乎想要接住什么一样，将手捧在黄泉消失的位置，然后慢慢贴在胸口，说道：“谢谢你。高坂姐姐。”
“就算叫妾身姐姐妾身也不会来照顾你一辈子的。”
丽奈一边说着违心的话，一边走到神乐面前将自己的小爪子按在了她的手心里，道：“但是阿……如果，嗯，妾身是说如果，有什麽人欺负你啊，或者有什么烦恼的事情啊。都可以来找妾身的，嗯。”
“嗯，我知道了。”
妾身可是答应过她要保护你一辈子的。
告别了丽奈以后，神乐踏上了回家的路程。
“我回来了。”
空无一人的房间，再也不会有黄泉姐姐的声音。
“欢迎回来”
一道声音从背后传来。神乐情不自禁地转过了身子，看向了自己的身后。
“对不起我迷路了。”
站在丽奈身后的是一个穿着撑着和服，撑着黑伞的女孩子。
“姐……”
“怎么？这个理由不好吗？”似乎困扰了了一会，女孩子的脸上露出了思索的表情，然后再一次开口说道：
“好吧好吧，我们伟大的神明大人觉得我这个幽灵在人世间还有很多的执念，所以决定让我解决了事端了以后再成佛。”
“总而言之，我失败了。”
女孩子笑了起来，道：“因为我突然想起来一个家伙对我做过的事情，呀，还真是不堪回首的记忆呢。”
“所以说，托了她的福，我从一个无拘无束的高级幽灵退化成了附身灵了哎。”
“对我做了那样的事情，就算是我最爱的“妹妹”。接下来的日子，就拜托你了，我的妹妹，我的爱人，神乐酱！”
“姐，姐，姐姐大人，这也就算说，我们，我们。。。。。。”
“嗯，现在你要是想后悔，来得及哦。”
“不会后悔，永远不会后悔，我们将永远在一起。”
那么，
“我回来了。”
“欢迎回来。”


回复举报|436楼2015-08-16 21:29

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百一十二章.久违的日常

“真是个好天气呢。”

“明明在下雨……”

“可对于吸血鬼来说，只要没有太阳可都算是好天气哦，丽奈酱。”

礼弥趴在窗口呼吸着被雨水净化过的新鲜空气，嘴里还哼着兴奋的小调。

果然，还是这种平静的生活最开心啊。

坐在礼弥肩膀上的丽奈用毛绒绒的脸蹭了蹭她的脸。

不过……

“真白！妾身说了多少次了不许再摸妾身尾巴！”

偷偷摸摸绕到丽奈背后的真白用力握住了她尾巴，听到丽奈的声音后，她脸上还露出了不解的表情。

岂止是摸，她以前才经常舔经常咬的说。为什么现在就不行了？

真白用力握住丽奈那绑满了白色绷带的尾巴，直接朝自己嘴里塞去。

“啪――”

丽奈使出全身的力气将自己的尾巴从真白的手里抽了出来，转头转过头威胁她道：“摸一次尾巴少一包果汁。咬一次尾巴一天没吃。”

“嘛嘛，丽奈酱太过严肃了啦，真白酱也不是故意的。不过……丽奈酱的尾巴是受伤了吗？所以不想让别人摸？”

礼弥突然想到了一个可能性，连忙说到：“需不需要我来看……”

“不必！不必！没有受伤！”

“女儿，过来。”

所幸，浴室里传来了姬丝秀忒的声音。而丽奈也马上从礼弥和真白的夹击中掏出，一蹦一跳地走向浴室。

“过来。”

即使因为吸血鬼，偶尔用热水洗个澡也是一件非常舒服的事情。姬丝秀忒很明显是那种爱干净爱漂亮类型，因此，对于洗澡这种活动，她非但不排斥，而且很喜欢。

“母亲大人是需要妾身擦背吗？”

姬丝秀忒现在全身**着坐在小矮凳上背对着丽奈，而刚刚走进门的丽奈，看到她那性感的背部后一下子就意识到自己母亲需要自己做什么。

她啪嗒一下用后蹄将门踹上。

然后朝着自己母亲那里走去。

不过，她刚想拿起丝瓜络时，却发现姬丝秀忒把自己用一只手捏住了。

“扑哧扑哧。”

她按了些沐浴露在自己的背上。

“原来母亲是想帮妾身洗澡啊~”

由于她便老老实实地闭上了自己的眼睛。

啊，让母亲帮自己洗澡这是多么幸福……

“嘿咻。”

在将丽奈身上搓满了泡沫之后，姬丝秀忒一只手拉住她的肚子，然后开始……

“唰，唰，唰……”

“哼哼哼哼。”

一边把丽奈当作丝瓜络用她洗着身体的姬丝秀忒嘴中哼起了奇怪的小调……

“母亲大人，你在做什么啊！”

丽奈挣扎着想要反抗，但现在还没恢复实力的她根本无法逃脱姬丝秀忒的魔爪，只能任由她抓着自己的身躯擦着她的手臂……

“不要啊……”

“噗――”

姬丝秀忒将丽奈按向自己的胸口……

丽奈瞬间闭上了嘴巴。

“呼~果然人类的文明也是有值得学习的地方的啊。”

裹着浴巾从浴室里走出来的姬丝秀忒将手上同样包着毛巾、以及已经昏过去的丽奈放到了地上
。

“那个，伯母，还满意吗？”

自从知道姬丝秀忒是丽奈的母亲后，礼弥看到她时总有一种紧张以及害羞的情绪。

“凑合吧。”

姬丝秀忒甩了下自己那还有些湿漉漉的头发，用脚尖戳了戳躺在地上的丽奈，道：“女儿。”

“唔……总算洗完了吗？母亲大人……”

丽奈在刚刚被使用到一半后莫名地虚弱的晕了过去，她摇了摇脑袋，说道：“有什麽事情吗？”

“不，没什么，等夜幕降临的时候陪吾去街上逛逛。”

姬丝秀忒伸了一个懒腰，道：“吾先去房间里休息一会。刚刚恢复了力量，吾需要静修一会。”

“嗨嗨，请安心地静修吧，母亲大人。”

丽奈挥着手臂目送着自己母亲进入隔壁的房间。

“呼……”

就在姬丝秀忒进入房间的一瞬间，其她两人同时松了一口气。

“果然……丽奈妈妈的气息还是太可怕了。”

礼弥拍了拍胸口，小声说道：“自从恢复了全身力量后，身上的气息一直压着我喘不过气啊。”

“呜。”

真白也在一边点了点头，同为魔物娘，姬丝秀忒和她的级别实在差了太多了，不同于丽奈那种能够吸收自己气息的体质，姬丝秀忒可是肆无忌惮的散发着自己身为顶级吸血鬼的威压的。

“毕竟……那可是被定义为人类不可战胜级别的妖怪啊。”

礼弥补充了一句后，从桌上拿起了逗猫草，走到了丽奈的身边，开始用逗猫草逗弄着她。

“呼啦~”

将手上的草在丽奈面前晃了晃，然后猛然提了起来，看到丽奈也跟随着本能跳了起来后礼弥脸上露出了有趣的表情。

“啊！不要把妾身当猫咪逗啊！”

虽然嘴上这么说，但丽奈还是很老实跟随着身体的本能跳动着。

啊，为什么所有女孩子都要把丽奈姐姐当作宠物。

真白嘟起了嘴，但她又没有办法去指责礼弥……

因为她也想这么玩啊。好久不见的猫咪形态的丽奈喵实在是太可爱了。

“有什麽关系有什麽关系。”

礼弥用手指弹了下丽奈的额头，然后将她抓了起来贴着她的耳朵说道：

“不老老实实地陪我玩的话，可不要怪我把你的秘密说出来。”

“所~以~说。”

礼弥脸上透露出妖媚的笑容，道：“这辈子……”

“啊，对了，做我的宠物如何？”

丽奈连忙把头点地如同小鸡啄米一样。

礼弥一只手搂住了想要逃离的真白的脖子，一只手抓住了丽奈，道：“这样子的生活，看起来也非常不错嘛。”

“……”

反正，这家伙身上的力量来源也是姐姐。

真白倒是无所谓……最近的她，不知为何感觉自己有点戏份少了。不管做什么事情都很难吸引到丽奈的注意力。既然这样，那就退而求其次。

先把拥有姐姐气息的女孩子全部攻略吧！

但是……该怎么攻略呢？

真白看着礼弥脑袋上那根本不存在的好感度80字样，认真地谋算起来。

“说起来，真白最近会玩电脑了？”

“啊，是的呢。在报废了两台电脑后，终于学会用鼠标键盘了呢。现在已经开始会玩一些操作简单的游戏了。”

礼弥想到这件事情，就有些开心地朝着丽奈汇报了。

“诶，会打游戏了？打什么游戏，超级玛丽？俄罗斯方块？”

“GALGAME之类的吧？真白酱最近很喜欢玩这种游戏呢。”

“……”

“那是什么？”

礼弥对这种名词完全不了解。

“以增加女孩子好感度为手段以最后能把女孩子推倒在床上沙滩上教室里医务室里阳台上的游戏。”

谈到GALGAME，真白一下子摆出了专家的样子。

不知为何，丽奈看到真白脸上的神情，突然有了一种不好的预感。

不会最后在这里的三人的结局，是真白才是后宫之主，妾身和礼弥最后被真白推掉吧……


看着包围住卖萌的真白的礼弥，丽奈心理突然出现了一种危机感。

最后的BOSS居然是妾身的青梅竹马吗？


回复举报|441楼2015-08-16 23:08

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百一十三、四章.

“哈哈哈哈。”

重新恢复成了人形态的丽奈高兴地在屋子内蹦来蹦去，道：“总算是恢复了！”

“恭喜丽奈酱。”

礼弥将不知道从哪弄过来的花球举在手上挥舞了两下，而丽奈则一脸兴奋地对着她说道：“总算可以去学校食堂买最喜欢吃的咖喱饭了！”

“……”

“可以帮我去买果汁了。”

真白一脸认真地点了点头，自从丽奈变成猫咪形态后，她就没有办法去喝丽奈亲手买回来的果汁。

“话说回来，礼弥你什么时候换上了啦啦队的服装的？”

“诶，啊，这个啊。”

穿着无袖T和超短裙的礼弥有些不好意思地将自己的裙子往下压了压，道：“女仆们说换成这个样子的话丽奈酱会开心……”

“那个，丽奈酱，还算合适吗？”

礼弥害羞地如此问了一句。

嗯，非常可爱，妾身都有点羡慕了……

丽奈别过头用手指挠了挠自己的脸。

“盯――”

真白的视线戳在丽奈的脸上。

“不过，吾的女儿呦。”姬丝秀忒走到丽奈身边，身材高挑的她几乎和丽奈持平，只不过，她好像还是有点不满意的比划了一下，道：“太大了一些了吧？汝的话，要是能保持到吾这里的身高就好了。”

姬丝秀忒比划到了自己的胸口的位置。

“……母亲大人，妾身已经三十岁了。”

丽奈挺了挺她那贫瘠的胸部，这样的话，她大概会比自己母亲高上了0.5公分，对于一个孩子来说，身高超过自己的双亲无疑是一件非常有成就感……感……感……

“不要随随便便变高啊！”

突然长到了两米的姬丝秀忒说道：“这样就好了，嗯，果然看女儿还是要俯视才好。”

说着，她还伸出手在丽奈的头上揉了揉下。

关键是这种时候完全没有办法拍开自己的母亲的手吧。那就显的太失礼了。

“很好很好。”

反正丽奈不是吸血鬼，摸她头也不算是什么效忠仪式。所以姬丝秀忒摸的很舒心，。

“对了。”

姬丝秀忒对着丽奈说道：“吾肚子饿了。”

说起来，前几天姬丝秀忒都在静修，完全没吃东西的样子吧。反倒是丽奈自己最近三天两头出去混吃混喝，总算把营养补充了回来。

“母亲的话，以吃什么为食呢？”

“人类。”

姬丝秀忒如此说了一句后，丽奈和礼弥当场愣住了。

“有什麽好惊讶的吗？妖怪以妖怪为食，以人类为食不是很正常的事情吗？不过就一般性而言我最多一个月吃一个人类罢了，这么算的话，活了近600年……也就是一万个人不到而已。”

姬丝秀忒似乎看出了丽奈脸上的惊讶，看似解释又似暗示的如此说了一句。

自己的母亲……和父亲不同，是以人类为食的，真正的妖怪、恶魔。

丽奈直到这一刻才意识到这个问题，但是……她是自己的母亲啊，自己也不是什么正义的伙伴。自己所坚持的原则，也不过是对自己而言的约束，就算是奴良组的妖怪，曾经也或多或少地吃过一些人。

“用其她东西代替可以吗？”

丽奈朝着自己母亲询问了一句。

果然是这样啊，吾的女儿。

姬丝秀忒现在也不知道该是高兴好，还是不高兴好，她随便找了个地方坐了下来，道：“那随便来点人类的食物就好了。”

“那妾身去超市逛一圈。”

丽奈脸上重新露出微笑，道：“好久没有以人类形态出门了，呀，出去走一圈吧。家里就拜托你了，礼弥。”

“啊，嗨！”

礼弥点了点头应承了下来。

所以说，女孩子逛超市，即使是妖怪，也是非常浪费时间的。

结果，等回到家的时候，真的已经天黑了。

“完了完了。要被母亲大人教训了。”

丽奈一边嘟哝着，一边朝口袋里掏着钥匙。

只不过，动作到一半她便愣住了。

血腥味。

从屋内传来了血腥味。

从自己的家里传来了血腥味。

很明显，这种气味就是血液的味道。

糟糕！

“嘭――”

丽奈连钥匙都不用了，直接用蛮力将家里的门拆开。

但入目的景象，她却一点都不敢相信。

嘴角流着血倒在地上的礼弥，畏畏缩缩地躲在墙角里一点声音都不敢发出来的真白，以及……被按在地上一声不吭的战场原。

还有，咬在战场原脖子上双眼已经变得赤红的姬丝秀忒。

“母亲……你在做什么……”

“啊，吾的女儿啊。”

姬丝秀忒有些不舍地从战场原的脖子上离开，斜着眼看着愣在原地的丽奈道：“吾不是说过，在女性进食的时候打扰是非常不礼貌的事情吗？”

“到，到底发生了什么……”

战场原脖子上的两个孔清晰可见，从她脸上的血色来看，体内的血液起码被抽出了四分之一以上。

“只是肚子饿的时候正好有食物送上来了罢了。不过味道真是不错呢，处女退魔师的血液。”

姬丝秀忒舔了舔鲜红的双唇，道：“果然，一会把肉也全部吃掉都比较好吧。真不愧是吾的女儿……”

“快停下！”

见姬丝秀忒想要继续抽取战场原的血液，丽奈有些焦急地朝着自己母亲大叫一句。

“……原来是在为吾抢了你的食物而不开心了吗？”

姬丝秀忒也不知是否是故意的，看着丽奈说道：“好歹吾是你的母亲啊。”

“她不是食物！她是妾身的朋友啊！”

“阿拉，吾记得汝说过，她确实成为食物存在过一段时间吧？”

“那，那只是玩笑！”

“不要那么介意啊，吾的女儿，汝想要的话，吾可以把她的手掌部位留给汝吃嘛……”

姬丝秀忒的眼中完全没有罪恶感，道：“反正，汝不是很想吃吗？”

“不要再说了！”丽奈带上一丝恳求般的语气说道：“请放过她吧……”

“……”

姬丝秀忒站起身来，看着丽奈说道：“就算是吾的女儿，也有些事情绝对不能触怒吾。看起来，吾得好好管教一下汝什么叫做是礼仪了。就像这只杂种吸血鬼一样。”

不要和她战斗，你不是她的对手，丽奈！

脑海里回想起黄泉的声音，但丽奈却沉默地一言不坑，她低着头走上前一步，道：“如果你还当妾身是女儿的话，这次请听我……”

“不要搞错了。小丫头。”姬丝秀忒似乎被丽奈的语气激怒了，她看向丽奈的眼神中充满了讽刺，道：“汝可不是吾自愿养出来的东西。”

……

“严重大失血，体内的血液已经只剩下一半多了，她居然还能保留一口气实在是奇迹。”

散华家的私人医院中，穿着白大褂的医生对着丽奈说道：“现在正在进行紧急输血，如果……如果那种奇迹还能再来一次的话，或许有救。但脖子上的……”

“不是你应该知道的东西就不要问。”

一个非常有威严的声音从另一边传来，那个医生在喊了一声老爷后，就直接退出了丽奈的身边。

散华团一郎。

他气冲冲地走到丽奈身边，二话不说的举起手中地拳头朝着她的脸上砸去，而丽奈连反抗的心思都没有，直接硬吃了她这一拳。

“嘭――”

不痛不痒罢了。

“小丫头！究竟怎么保护我的礼弥的！”

听到自己女儿重伤昏迷的消息，散华团一郎直接从家里赶了过来。

“礼弥她需要两天的恢复就没事了。”丽奈小声解释了一句后，又说道：“对不起……”

比起战场原那生死未卜的状态，恢复能力超强的礼弥还算是轻伤――但由于不知名原因，她体内那属于吸血鬼的细胞已经崩坏了一大半，使其无法恢复自己所受的伤。

不过，在丽奈抽了一大管血给她后，她的情况稍微有些好转。

但还是需要时间。

“不要用这种不负责任……”

散华团一郎气不打一处来地想要教训一下面前的这个小丫头，但拳头举到一半，却发现挡在她面前的是那个史莱姆女孩真白。

她用固执却又纯真的眼神看着散华团一郎。

“……”

散华团一郎收回了手，直接朝着自己女儿的病房走去。

真白转过头，看着在那里抱着头闭着眼睛的丽奈，用两根手指，将她的嘴角微微拉起到一个弧度。

“微笑。”

真白带上一丝恳求说道：“请微笑。”

“……笑不出来。”

丽奈有些无力地如此说了一句后，真白用双手捧住了丽奈的脸，说道：“请微笑……要不然……我会害怕的。”

“……”

“对不起。”

丽奈将真白抱在怀里，将脑袋搁在她的肩膀上，不断地重复道：

“对不起……对不起……真白。”

“让你害怕了。”

“只要姐姐能笑着的话。”真白有些不自然将双手按在丽奈的背上，轻声说道：“我就不会害怕。”

“嗯。真白。”

丽奈勉强挤出一个微笑，揉了揉真白的头发，道：“妾身去给你买瓶果汁。稍微等一会。”

“嗯。”

真白用力地点了点头，然后看着丽奈从朝着走廊深处走去。

哐啷当――

取货口中滑下了一罐果汁后，而丽奈却迟迟没有去捡起来的意思，她只是看着面前的自动售货机，发着呆。

“成熟的女性，只有一分钟的时间可以犹豫。”

丽奈伸手从取货口中取出了果汁，道：“这样的话。”

说着，她转过身，朝着真白所在的位置走去。

至于，她做了什么决定，就没有人知道了。


回复举报|445楼2015-08-17 22:49

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百一十五章.母女.......

“你是谁！”

“这里就是京都吗？”

鬼童丸看着这个从天而降的妖怪，眼中露出了戒备的神色，从气息上来说，对方绝对是强者，那种无法阻挡的强者。

“羽衣狐是哪个？”

“敢问阁下有什麽事情？”

“打晕，绑起来，抢走。”

“噌――”

鬼童丸的刀已经出鞘。

“退下，鬼童丸，这位阁下，可不是你能阻拦的。”就在此时，一个穿着黑色水手服的黑色长发女子缓缓从门内走了出来。

“不知四百年前来过日本的大吸血鬼，这次又来这里找妾身，是有什么事情呢？”

看着眼前的金发吸血鬼，那个女子眼中并没有惊慌。

“……原来是四百年前的那只狐狸啊。不过这一世的外貌貌似不错。”金发的吸血鬼如同打量女媳妇一眼打量了一眼羽衣狐，道：“生育能力依旧还在。“

“不过……也就这种实力水平了。没劲。”

大致判断出羽衣狐的水平大概比自己还要差上一些，金发的吸血鬼顿时没了心情，如果对方很强的话，和自己一样强的话，她或许会出手将她打晕绑走。但这种实力的话……

还是留给她自己来征服吧。

作为她成年的试练，大概差不多的样子。

“喂，狐狸，好好的给吾活着。还有，要是在她来之前汝敢跟其她人上床的话……”

金发的吸血鬼做了个割喉的手势，道：“杀了汝。”

“……”

说着，她便再一次跳走了。

“羽衣狐大人……”

“废物。”羽衣狐有些生气地转过身，说道：“将计划加快。”

“是！”

东京，奴良组。

“几个小时前大概发生了一起吃人事件，同时奴良组还有三个妖怪被直接重伤，所幸赶到的人快了一些，不然的话……后果不堪设想。”

身为三代目的陆生现在已经在处理着各种各样的事务，他看着坐在前方低着头地丽奈，道：“要去吗？”

“……”

丽奈点了点头。

昨天，她眼睁睁地看着自己的母亲在打伤了自己的好友后就那样子离开，一点阻止的想法都伸不起来。但现在……

自己的母亲，姬丝秀忒已经成为了一颗可怕的定时炸弹。

她很强，她没有任何道德约束，人类、妖怪、在她眼中都不过是蝼蚁。想吃就吃，想杀就杀。

退魔师、人类、妖怪，仅仅是一夜间，都出现了伤亡。

“丽奈。”奴良滑瓢将双手藏在袖子里，慢慢说道：“这一次你就呆在这里休息吧。陆生，情况紧急，随时召集百鬼，我们两人一同去迎战吧。最差……也要将其赶出奴良组的地盘。”

“是，爷爷。”

“等等！”

丽奈并没有将姬丝秀忒是自己母亲的事情通知这两人。或许是自己忘了，或许是自己担心母亲会做些什么。但现在，她却看着滑头鬼爷孙两说道：“这件事情……先让妾身来处理吧。”

“她是妾身救的，她是妾身放出去的。发生了这样的事情，都是妾身的责任。所以，在奴良组行动之前，让妾身先去吧。”

“……丽奈姐姐。”

“要去就快去，在老夫这里叨叨唠唠算什么。”

奴良滑瓢有些不满地看着丽奈脸上那种忧愁的表情，道：“陆生，把你的刀借她。”

“嗯。”陆生从自己的腰间把随身佩戴的妖刀弥弥切丸递给了丽奈。

“小丫头，帮我去试试到底是心渡强，还是奴良组家传的弥弥切丸更强。”

……

丽奈独自一人走在街道上，这座在夜幕之下的城市内，夹杂着各种各样的气息，而最过于明显的，莫过于那如同黑夜中明灯的，那个强大的吸血鬼的气味。

明明只是过了几个小时，为什么却感觉这个世界变了那么多呢？

丽奈的心情很复杂，她以为自己的母亲，能够看在自己的面上，稍微改变一下行事作风。但最后才发现，自己在她心中的地位，或许只是一个玩具。但不管她是怎么看待自己的，身为她的后代，丽奈却是把她当作最为尊敬的母亲。因此，无论她对自己做多么离谱多么苛刻的事情丽奈都不会在意。

但她却对自己身边的人下手了。

究竟她和自己身边的人哪方更重要？

丽奈不知道。知道的话，她便不会迷茫了。但即使是迷茫，有些事情却不能回避的。

“来了吗？”

姬丝秀忒站在空荡无一人的河边，脚底下还残留着不知道是谁的血液，在听到丽奈的脚步声后，她便转过头，看了过去。

“看汝的架势，是准备把吾击倒吗？”

丽奈身上带了一把刀。

一把足够能砍伤自己的刀。

“不。对母亲大人出手，是大不孝。”

再一次看到姬丝秀忒，丽奈并没有愤怒与不安。

“那汝准备怎么做？还是说，汝决定跟在吾后面混了？”

“不。”

丽奈再一次摇了摇头。

“难不成，汝想说服吾？”

姬丝秀忒眼中露出了嘲讽的意味，丽奈依旧是摇了摇头，但接下来的动作，却让姬丝秀忒愣住了。

因为丽奈走到了她的身前，突然跪了下来。

“汝，汝……”

姬丝秀忒一时之间不知道该用什么来表达自己的心情，或许在人类之间跪天跪地跪父母是很正常的一件事情，但对于一头妖怪来说，对任何一方下跪，就代表着永远放弃了自己的尊严和骄傲。

姬丝秀忒被妖怪跪过，那是那些将要死于她手上的妖怪的最后求饶。当然，每一次她都是毫无疑问地将对方彻底击杀。

但现在，跪在自己面前的，是她。

就连战斗都没有开始，就直接跪了下来的她。

“母亲大人！拜托你不要闹小脾气了！妾身会养你负责你的食物的！所以请你不要再做那些事情了！想要吃东西和妾身说！妾身替你弄到手！想要喝血也跟妾身说！妾身去血库里帮你偷！嫌不够新鲜的话喝妾身的也行！想打架也和妾身说！妾身来做你的陪练、沙包！而且，人类世界还有很多很多好吃的东西，妾身一定会让你发现比人更好吃的食物的！”

姬丝秀忒被丽奈的话，直击了心脏。

她脸上露出了恐慌的表情，她甚至预想过很多次她和丽奈见面的场景，但唯独没有想到的，就是现在发生的。

明明自己已经对她说过那么过分的话了，为什么她还这么执念于自己这个母亲的身份？

为什么？

姬丝秀忒的双唇轻轻开启，她很想回答“好吧”甚至是“汝先起来”也行，看着面前那个女儿，她那早就被孤独填满了的内心，开始……

不，依旧还是那样。

姬丝秀忒马上就要六百岁了。

不老不死，指的是**上的不老不死。但姬丝秀忒是由人类变成的吸血鬼，她的灵魂的强度早就在漫长的岁月中磨尽了。她的心脏，也早就没了灵魂。

是的，她的心脏早就不会填满其她东西了，不会疼。因此，就算是心脏被偷走，除了力量上的衰落，对她而言也不会有其她影响――甚至连什么时候被偷的，被谁偷的，她也不会留意了。

这就是长生的孤独。

她想死了，就像那些在两百岁的时候就要自杀的吸血鬼一样，忍受不了常年如一日的孤单，忍受不了从来没有改变过的无聊。

但她……却不想死，不，是死的没有丝毫意义――在被那三个吸血鬼重伤的时候，她脑海中想的不是“就这么死了”而是“就这么死了我不甘心。”

她想死的有点意义，死的绚丽一些。

来作为自己，姬丝秀忒・雅赛劳拉莉昂・刃下心最为完美的收场。

为自己身为吸血鬼的一生划上一个句号。

而她现在想到的最好的办法，就是将自己的力量，全部交给在这个世界中自己唯一还有些在意的存在。

通过，激怒她，诱使她杀了自己，将自己吃掉的方式。

两全其美的结局，自己获得了最完美的收场，以一个顶级吸血鬼身份被更强大的妖怪所击败，以一个母亲的身份将自己的所有都交托给自己的女儿。

而她，也可以变得足够强大，强到可以去做自己喜欢做的事情。

这是让所有人都不受伤的，最好的结局。

但是……如果……如果能再找些时候找到汝，或许，吾的心，可以重新跳动起来吧。

心爱心疼心酸心意……

只可惜，现在已经晚了。

“汝……是笨蛋吗？”

姬丝秀忒开口了，语气中带着蔑视，将心中最后一些对丽奈的不舍舍弃，在话语说出口的一瞬间，她一脚将跪倒在自己面前的丽奈踢飞了出去。

“嘭――”


回复举报|449楼2015-08-17 23:05

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百一十六章.母女.mkv

“呸。”

丽奈从地上重新站了起来，将口中混着血液的唾沫吐了出来，看着在远方用着鲜红的瞳孔看着自己的姬丝秀忒，她将弥弥切丸从鞘中拔了出来。

姬丝秀忒也从自己的肚子里，拿出了她的爱刀心渡。

果然还是没用吗？

丽奈脸上带上一丝苦笑，果然最后还是要刀剑相向吗？

既然这样，那就只有……

把母亲大人打晕掉绑回去了。

就算监禁起来，都比杀掉她好一些。身为女儿，绝对是没有办法将自己母亲杀害的。

姬丝秀忒身后带着可怕的气流瞬移般越过了百米的距离，直接将手中的妖刀心渡，朝着丽奈的心脏刺去！

“当――”

猝不及防的丽奈只来得及提刀将姬丝秀忒的心渡往上格了一下，而妖刀心渡，却顺势划破了丽奈的肩膀。

力量，速度，技巧，这三方面无一例外姬丝秀忒都占据了绝对的优势。

“哼。”

姬丝秀忒的眼中闪过奇异的光彩，而丽奈也突然如同被重锤轰击在胸部一样，再一次地被击飞出去了数百米。

在地上滚了好多圈才重新站稳爬起来的丽奈，握着刀的手都开始慢慢颤抖了。

“太弱了。”

姬丝秀忒一步一步地走上前，看着丽奈说道：“吾可不会承认，拥有过如此废物的女儿。”

巨大的实力差，姬丝秀忒身为现存最强大的妖怪之一，在面对幼年的饕餮时拥有绝对的优势。如果她愿意的话，甚至可以在刚刚那一击中直接取下心神不宁的丽奈的性命。

“……”

丽奈将弥弥切丸换到了左手。

丽奈呢喃了一句后，那属于饕餮的畏开始渐渐实体化，最后全部聚集在她的右手之上，将她的右手幻化成了一只巨大的兽爪。

“是呢，那得努力的战斗下去才行啊。”

丽奈的左眼，渐渐变了样子。

“就是这样。”姬丝秀忒看到丽奈终于好象有和自己战斗的打算了，脸上浮现出兴奋的笑容，道：“这样……才有吾姬丝秀忒的气势啊！”

“比起对付那三个人的时候，吾的状态不佳……啊，像现在这种状态，现在这种对峙，才是吾最想要的。”

“认真战斗的机会啊！除了与汝的“父亲”那次的战斗让我铭记了一生以外，汝是第二个让吾体内的血液翻腾起来的对手。”

姬丝秀忒指着丽奈说道：“就是这种眼神，就是这种气势！既然已经对吾刀剑相向了，那吾从此刻开始，也会带着敌意和恶意杀了汝！”

“不过……那样子的话就太无趣了。那个小丫头怎么说的来着？五五分吗？吾不飞，不藏在影子中，不变成雾气，不变成黑暗，不隐形，不变身，不用眼力，不用物质创造能力……也就是，吾不会使用吸血鬼的主动技能。”

“……这算是在轻敌吗？母亲。”

“不是轻敌啊。只是只有这样子，我才能真真正正的享受到厮杀的乐趣啊！”

“取悦母亲，也是女儿的义务。”

丽奈小声回了一句后，又在心里自言自语道：将母亲重新唤回来，也是女儿的义务。

“上了！”

“当――”

心渡与弥弥切丸交错，然后同一时间，两把妖刀都开始朝着双方的手指削去。

“嘭――”

丽奈的右手与自己母亲的右拳想撞，她仅仅握住自己母亲的拳头，不让她拿开，然后畏惧之力全开，开始试图吸取她身体上的力量……

母亲，我的手已经比你大了一点。

“啊！”

丽奈后仰着头，直接用头槌朝着姬丝秀忒的头部砸去！

“纭―”

饕餮那坚硬的头骨直接将姬丝秀忒的额头上砸出一个窟窿！

吸血鬼的防御力不高，和她们那蛮力来比，防御力或许只能达到20分左右的水准，但吸血鬼最擅长的，姬丝秀忒最擅长的，就是瞬间恢复。

不死，就是最强的防御。

仅仅是眨眼的功夫，姬丝秀忒额头上的伤势就已经恢复，。

姬丝秀忒手上的心渡，朝着丽奈的肋下劈去！

“噗哧――”

即使在第一时间用右手握住刀刃，但专斩妖怪的心渡却丝毫没有阻拦的撕破了饕餮的畏，直接将丽奈的右手削去了半边手指！

“噗哧――”

左手上的弥弥切丸，乘着姬丝秀忒不注意，刺去了她的腹部，然后丽奈以蛮力，直接朝着一边挥去，就如同想要把姬丝秀忒腰斩一样！

鲜红之物洒满一地，但姬丝秀忒却丝毫没有感受到痛苦一样，空着的右手，握拳，朝着丽奈的脸打去！

“嘭！”

丽奈直接被一拳打地横飞了出去，而肠子都已经暴露在空气中的姬丝秀忒在喘息的时间不要，伸手抓住了要倒飞出去的丽奈的脚踝，如同挥舞着什么狼牙棒一样，一遍又一遍地将她砸落在地上。

“纭―纭―纭―”

直到地上被她用丽奈砸出来一个大坑后，她的手，被神出鬼没的弥弥切丸直接切断！

“呼，呼。”

满头是血的丽奈，从自己脚上把母亲的手拿了起来，看都不看，一口直接吞入了嘴巴里。而受到不明规则的影响，姬丝秀忒那想要恢复的右手处，突然停止了恢复。

姬丝秀忒笑了，这就是她想要的，自己的女儿，和自己战斗中，不断吞噬自己的力量！

“很好很好，就是这种感觉，这才是，吾最爱的吸血鬼的厮杀啊！”

即使没有拳头，但右手依旧可以用来打脸，姬丝秀忒看着按着胸口喘着粗气的丽奈说道：“来，看究竟在吾抽干汝的血之前，汝能不能把吾吃干净！”

就算是把你削成人棍，妾身也要把你带回去！

受到伤势的影响，丽奈体内的野性渐渐被激发出来，唯一还能控制的，就是不要杀了面前这个人。

“呜啊啊啊啊！”

如同一头嘶吼着的野兽一样，丽奈再一次朝着自己的母亲，挥动了拳头。

“哈哈哈哈，吾最喜欢女人战斗时发出的咆哮！”

她的脑袋如同西瓜一样爆开，但在下一秒就顺序恢复，而她手上的心渡，也直接将丽奈的左臂其根斩断！

“碍事！”

“告诉汝一个好消息。”

姬丝秀忒的面目组织还没有修复完全，但她却依旧开口说道：“想来那几个家伙，都不知道吧？其实吾是由人类变成的吸血鬼啊。”

“……”

丽奈楞了一下。这件事情，她确实没听姬丝秀忒仔细说过。甚至她潜意识里认为姬丝秀忒是纯血的吸血鬼。

“吾已经忘了人类时的事情，不过家世似乎还不错！是叫做贵族吗？这身洋装就是当时留下的……哈！不过年龄超过三百岁的吸血鬼，已经没有纯正或眷属之分了。活了那么久吾都忘记了，知道前面谈到吃人的事情，吾才突然想起来啊。”

“以前吾第一次吃人的时候，也犹豫过啊！”

“但是……只要吃了一个人，那股罪恶感就会消失哦！身为妖怪的汝，应该很快就会沉溺于那种愉悦中了吧，哈哈哈哈！”

“再加上，吾只要每个月吃一个人类即可，一年顶多才十二个人。以五百年来换算，不过也才六千人。从历史的观点来看，这个数量才多少？人类至今杀了多少人类？”

“吾绝对不会威胁到这个世界，吾对这个世界造成的影响微不足道啊。这样汝还说，吃人的妖怪该死吗？”

“妾身从来没说过……要让母亲大人死！”

丽奈的拳头替姬丝秀忒关上了嘴巴，这一次，她甚至连心渡都直接丢到地上，完全与丽奈以毫无技巧可言肉搏的姿势扭打在一起。

“妾身只是想让你回到妾身身边啊！就算不吃人，还有很多东西可以吃啊，妖怪，甚至是妾身的血，只要你需要的话，妾身绝丢不会有一句怨言的！”

“露出破绽了啊！”

姬丝秀忒趁着丽奈说话的时候，一口咬在了丽奈的脖子上，尖锐的牙齿直接刺穿了她的血肉。

“这种东西，妾身也会啊！”

丽奈张大嘴巴一口咬在姬丝秀忒的肩膀上。

姬丝秀忒抽干丽奈的血，可能只需要数秒钟，而丽奈想吞噬姬丝秀忒的一部分存在，可能需要更久。

但感受到自己力量被抽出的姬丝秀忒，却没有选择吸丽奈的血。

“汝这家伙！”她反而有些奇怪的松开了嘴，用着最恶毒的语言说道：“只要吾还留一口气在，绝对会恢复，绝对会当着汝的面前将汝身边所有的人全部吃光！哈哈哈哈哈哈！”

“等等，丽奈酱！”


回复举报|450楼2015-08-17 23:22

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百一十七章.妾身的母亲才不是金发萝莉！

“等等！”

听到远处传来的那熟悉的声音，丽奈……停止了疯狂吸取姬丝秀忒力量的行为。

“怎么了，吾的力量现在还有一半啊，如果就这样松开嘴巴的话……吾就把这些碍事的旁观者全部杀掉。”

姬丝秀忒用着恶毒的眼神瞪着丽奈，而丽奈却戒备地盯着她。

还是等她失去反抗能力后再说吧？

“不要再那样做了，丽奈酱。她，姬丝秀忒，你的母亲……从一开始就没准备伤害我们。”

走过来的是头上还绑着绷带的礼弥，在她的身边，还有和姬丝秀忒战斗过的，那个叫做忍野咩咩的大叔。

“……”

丽奈的神色没有变化，而姬丝秀忒却非常不满地瞪向礼弥――

“嘭――”

如同碎玻璃在空中爆裂了一样，忍野咩咩挥着手将已经失去了一半力量的姬丝秀忒的视线攻击打破，只不过她好像很不习惯这种防守方式一样，用力地甩了甩手说道：“还真是疼呐。大小姐，我可是要请求额外伤药费的哦。不过饕餮小小姐，你还真有精神啊，是不是发生了什么好事啊？”

“家父一定会好好款待忍野先生的。”

礼弥朝着忍野咩咩点了点头后，又望向丽奈，说道：“她从致死至终，都只是想激怒你，然后让你杀了她罢了……”

，礼弥那天晚上，在察觉到丽奈快要回家的时候，姬丝秀忒突然脸色一变将来家中做客的战场原扑到在地上，如同做戏一般的场景才发现的。

如果她真心想直接吃了战场原，她根本撑不到丽奈的到来。

就连对自己，她也只是力图打晕自己――以吸血鬼上级对下级的绝对契约来说，礼弥在她面前连一点反抗能力都没有。

但她……只是想激怒丽奈，想让丽奈来杀了自己。

“妾身知道。”

丽奈出乎两女意料之外的点了点头，道：“妾身早就知道了。从一开始，我就知道了。”

“汝……”

姬丝秀忒似乎没想到，自己拙劣的演技连自己的女儿都没骗过。

“所以妾身跪下来求她不要再玩这种游戏了啊！但是就是因为知道，所以才无能为力啊！”

丽奈有些愤怒地喊道：“有什麽办法？妾身的母亲想死啊！从她说吸血鬼因为无聊就会自杀开始，从她每天看着妾身都如同诀别的目光开始，妾身早就知道她想死了啊。但妾身只能当作什么都不知道。什么改变的方法都没有啊！”


回复举报|453楼2015-08-17 23:46

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百一十七章.妾身的母亲才不是金发萝莉！

“等等！”

听到远处传来的那熟悉的声音，丽奈……停止了疯狂吸取姬丝秀忒力量的行为。

“怎么了，吾的力量现在还有一半啊，如果就这样松开嘴巴的话……吾就把这些碍事的旁观者全部杀掉。”

姬丝秀忒用着恶毒的眼神瞪着丽奈，而丽奈却戒备地盯着她。

还是等她失去反抗能力后再说吧？

“不要再那样做了，丽奈酱。她，姬丝秀忒，你的母亲……从一开始就没准备伤害我们。”

走过来的是头上还绑着绷带的礼弥，在她的身边，还有和姬丝秀忒战斗过的，那个叫做忍野咩咩的大叔。

“……”

丽奈的神色没有变化，而姬丝秀忒却非常不满地瞪向礼弥――


回复举报|454楼2015-08-17 23:46

飞鸟糖果
富有美誉9
“嘭――”

如同碎玻璃在空中爆裂了一样，忍野咩咩挥着手将已经失去了一半力量的姬丝秀忒的视线攻击打破，只不过她好像很不习惯这种防守方式一样，用力地甩了甩手说道：“还真是疼呐。大小姐，我可是要请求额外伤药费的哦。不过饕餮小小姐，你还真有精神啊，是不是发生了什么好事啊？”

“家父一定会好好款待忍野先生的。”

礼弥朝着忍野咩咩点了点头后，又望向丽奈，说道：“她从致死至终，都只是想激怒你，然后让你杀了她罢了……”

，礼弥那天晚上，在察觉到丽奈快要回家的时候，姬丝秀忒突然脸色一变将来家中做客的战场原扑到在地上，如同做戏一般的场景才发现的。


回复举报|455楼2015-08-17 23:47

飞鸟糖果
富有美誉9
如果她真心想直接吃了战场原，她根本撑不到丽奈的到来。

就连对自己，她也只是力图打晕自己――以吸血鬼上级对下级的绝对契约来说，礼弥在她面前连一点反抗能力都没有。

但她……只是想激怒丽奈，想让丽奈来杀了自己。

“妾身知道。”

丽奈出乎两女意料之外的点了点头，道：“妾身早就知道了。从一开始，我就知道了。”

“汝……”

姬丝秀忒似乎没想到，自己拙劣的演技连自己的女儿都没骗过。

“所以妾身跪下来求她不要再玩这种游戏了啊！但是就是因为知道，所以才无能为力啊！”


回复举报|456楼2015-08-17 23:47

飞鸟糖果
富有美誉9
丽奈有些愤怒地喊道：“有什麽办法？妾身的母亲想死啊！从她说吸血鬼因为无聊就会自杀开始，从她每天看着妾身都如同诀别的目光开始，妾身早就知道她想死了啊。但妾身只能当作什么都不知道。什么改变的方法都没有啊！”


回复举报|457楼2015-08-17 23:47

飞鸟糖果
富有美誉9
丽奈有些愤怒地喊道：“有什麽办法？妾身的母亲想 死 啊！从她说吸血鬼因为无聊就会自杀开始，从她每天看着妾身都如同 诀 别 的 目 光开始，妾身早就知道她想 死 了啊。但妾身只能当作什么都不知道。什么改变的方法都没有啊！”


回复举报|458楼2015-08-17 23:48

飞鸟糖果
富有美誉9
丽奈有些愤怒地喊道：“有什麽办法？妾身的母亲想死啊！从她说吸血鬼因为无聊就会自杀开始，从她每天看着妾身都如同诀别的目光开始，妾身早就知道她想死了啊。


回复举报|459楼2015-08-17 23:48

飞鸟糖果
富有美誉9
但 妾 身 只 能 当 作 什 么 都 不 知 道 。什 么 改 变 的 方 法 都 没 有 啊 ！”


回复举报|460楼2015-08-17 23:49

飞鸟糖果
富有美誉9
“妾身甚至知道她会在自己的大部分力量被妾身吸取后选择自杀……妾身能做的，就是赌她在自杀前，能够完全制服她……”

“如果妾身不顺着你的心思做的话，为了激怒妾身，你会去伤害更多的人类，明明就不需要，仅仅是为了做戏给妾身看所以才这么做。就连决斗，都故意说什么为了55分，实际上纯粹是为了让妾身有机会击败你……”

“你到底为什么这么想死啊！”

看着对自己说出这些话的女儿，姬丝秀忒沉默了，过了许久，她才开口说道：“吾会来这个国家，只是为了寻找葬身之地。因为第一任眷属死后，吾就没再来这片土地了。吾不是来观光的……”

“但你不是为了活下去而让妾身救你了吗？”

“吾本来觉得死了也无所谓。本来是那样的。可是到了最后关头，吾却害怕死亡……”

“害怕活了五百年的自己……会就此消失。很害怕、很害怕自己会从世界上消失，害怕得无法自拔。那时候汝刚好经过……所以吾就向汝求救了。”

“知道吗？将自己的脖子伸到一个吸血鬼的牙齿下面，不仅仅是对人类而言，对妖怪来说，更是致命的。”

“但是妾身却那么做了。因为妾身体内留着的血告诉妾身，妾身应该救你。”

“是啊，吾在吸了汝血的一瞬间，吾才明白，原来命运……是存在的。”

“明明以为妾身会让你重新感受到这个世界的快乐的。”

“可惜一切都晚了。吾的心已经死了。汝知道吗？长生种的永远只有两种结局，被杀死，其中包括被自己杀死，被无聊杀死。还有一种结局，就是迈过这种无聊的心，跨过七情六欲，变成了……完全冷漠的‘神’。”

“吾不想变成那样。那样的话，活着也等同于死了。汝无法再保持自我，如同天那样只能默默地看着所有事情的发生，进展，结束，连……插手的欲望都不会再有了。但吾也怕死，直到吾想到了一种最好的死法。将自己的力量，作为肥料来催生自己的孩子。算是一个失职的母亲的最后的弥补。”

“你爱妾身吗？母亲大人。”

“当然了，吾女。”姬丝秀忒没有再否认这一点，道：“继续吧，让吾恢复的话，为了达成目的，吾这次可真的会不择手段了。不然，吾可以先杀了那边的几位作为决心给你看？”

姬丝秀忒的计划已经彻彻底底的变成了阳谋，她甚至可以在丽奈想收手的时候直接选择自杀――制止一个妖怪的自杀，远远比杀了她更难。

即使是旁观的礼弥以及黄泉，也不知道该如何做才好。

作出决定的，永远只能是丽奈她自己而已。

“快点，吾女，将吾吞噬吧！”

“忍野大叔。”丽奈突然转过头，看向忍野咩咩说道：“你有办法的吧。”

“比起我们所擅长的破坏，你这种人类应该更擅长各种各样的解决方式吧？”

“……还真是讨人厌啊，饕餮小小姐，就这么喜欢给我找工作吗？”

忍野咩咩脸上露出了一个奇怪的笑容，道：“这种局面我也不是很擅长啊。”

“我来这里，原本只是想把这场庙会看完，不过现在被大小姐拉出来了，看来也已经骑虎难下，就听听你的要求吧。”

“让妾身的母亲大人没有自杀的能力，如果可以的话，让她不要再吃人也行。”

“阿拉。还真是个苛刻的要求呢。”

忍野咩咩揉了揉杂乱的头发，道：“代价可是很高的哦。”

“只要是能做到的代价，妾身都愿意支付。”

“可以啊。”忍野咩咩慢慢走了上来，走到扭打在一起的姬丝秀忒和丽奈的身边，将不知什么东西突然突刺了姬丝秀忒的心脏处。

“汝这小子！”

姬丝秀忒似乎感受到什么异样，用着狠毒的眼神看着忍野咩咩。

但忍野咩咩没有理姬丝秀忒，道：“怎么说呢，小小姐，妖怪之间的事情我本来不是很想插手的。但是你意外地对我胃口啊，虽然你的存在影响了平衡。但你却至始至终，不管出于本意，都在调解着平衡。杀生石的时候，我可是会出手的。但是你却让幽灵妹和她的朋友都不幸――不，从某种程度上来说，这是对她们最好的结局了。这点，我可是很欣赏你的。”

“我呢，从来想不到让所有人美好的结局。”

忍野咩咩看着丽奈说道：“但是你可以啊。第一个条件我已经完成了，第二个条件的话，就有点困难……不过也不是没有解决方式而已。只不过，你们两人可能都只能达成自己一部分的心愿。饕餮小小姐，把刃下心弄到濒死状态，把她绝大部分的吸血鬼特性和技能夺走，但是不要杀死她。如此一来，刃下心会比上次还要更接近死亡，变得无影、无形、无源、无本，甚至连名字都没有。她会变成类吸血鬼的人类，变成低等的存在。在那种状态下，就算肚子再饿也无法吃人。”

“但那样的话，刃下心会因为营养不足而饿死，所以你必须经常喂刃下心喝你的血。你把她变成那种低等的存在，所以她只能靠你的血肉来维生。你的下半辈子必须奉献给刃下心；刃下心的下半辈子也必须和你相依为命。当然，她的记忆还是会保留的。从这种程度上来说，她依旧是你的母亲。”

“而你，将继承姬丝秀忒大部分的力量。将原本针对她的仇恨全部都转移到自己身上来，如何？”

“年纪连吾的十分之一都不到的小子懂什么！说的比唱的还好听……吾不想活得苟延残喘！要丢脸也要有个限度，吾不想活下来丢脸！这里就是吾的葬身之地！吾好不容易才找到，好不容易才可以死！吾……要为了女儿而死！让吾为了她死吧！杀了吾、杀了吾――快杀了吾！吾不想活下来！”

姬丝秀忒大声的喊着。

“母亲大人。”丽奈将手抚摸在她那金色的秀发之上，说道：“妾身……想成为你的容身之处。”

“拜托了……快点，杀了吾……”

“对不起呢，母亲大人，虽然妾身很守孝道，但妾身会自己判断怎么样对母亲大人你更有利。如果怨恨妾身的话，那就在以后慢慢说吧。”

翌日，清晨。战场原已经从生命危险中拖出，但她依旧还处于晕迷状态中。

丽奈摸了摸自己头上那已经无法用头发来挡住的尖角，叹了一口气。然后看向走廊的角落里，在那里，有着自己被灯光拉长的影子，还有一个，金发的……

小萝莉。

高坂忍，高坂丽奈的母亲。

“母亲大人啊，母亲大人……”丽奈走上前，蹲下身子对着那金发萝莉说道：“别老是只喝妾身一点点血啊。乖，别闹脾气了，多抽点！”

金发萝莉沉默不语。

但眼神，却依旧能让丽奈感受到她的恨意。

毕竟，在这次事件中，变得不幸的人是她。

不，丽奈也变得不幸了，因为她的母亲从金发巨乳御姐变成了金发贫乳萝莉，果然贫乳也是会遗传的，妾身现在这幅身子也是因为遗传的。

现在还处于母女吵架阶段。

不过，很快就会合好的


回复举报|461楼2015-08-17 23:49

飞鸟糖果
富有美誉9
这是我昨天在网上搜到，黄泉和神乐



回复举报|462楼2015-08-17 23:51

飞鸟糖果
富有美誉9
这是丽奈的母亲，小忍萝莉





回复举报|463楼2015-08-17 23:56

飞鸟糖果
富有美誉9
还有我在想是不是该换一个主角形象



回复举报|464楼2015-08-17 23:57

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百一十八章.久违的上学与中二病

“母亲大人，吃饭了。”

丽奈走到墙角边，以前怨灵黄泉专用的问题女孩角落现在已经被自己的母亲，也就是高坂忍――简称小忍霸占了。

丽奈蹲下身子，看着抱着膝盖一言不发的母亲，揉了揉她的头发，道：“例行的效忠仪式，然后是进食。”

不过小忍还是不理她。

忍野咩咩――那个大叔和自己说过，刃下心已经死了，但却也没死，死的是她的名字以及身份、能力，但她却依旧活着――记忆，感情，思维都保留了下来。

所以说，现在的母亲不是不愿意说话，只是还在记恨自己没有让她死成，所以在闹情绪而已。

原来可以照顾自己的母亲突然变成自己要照顾的小女孩，丽奈真觉得这个世界的变化太快了。

如同抱孩子一样将小忍抱在怀里，将她的头缓缓按向自己的脖子那里。而她在某种程度上也没办法反抗丽奈，很配合地咬在了丽奈的脖子上，小口地喝了一口仅仅能维持自己存在的血液。

真是变扭的母亲大人。丽奈考虑了一下，看来想要让母亲大人恢复，不能过于着急，要一步一步地先寻找到她的兴趣所在。

嗯……母亲大人好像喜欢甜点吧，下午放学的时候顺带去一下甜品店逛一圈吧。不过……

“这个怎么破？”

丽奈拿出一面镜子，仔细地打量着镜中的自己，现在她的头上，有两个如同羊角一样弯曲的尖角。用头发根本无法掩饰它们的存在。

“没的破。”

真白打量了几眼，道：“这么大的东西根本无法藏起来。”

“确实呢。”丽奈现在身上已经换上了学校的校服，但总觉得自己这样子完全没有办法进学校的样子。

“唉”

丽奈用梳子梳了下头发，想试图遮掩一下――徒劳。

礼弥因为某些原因――丽奈的保护不利而被散华团一郎暂时接回了家里住，本来她就很久没回家了，回去呆两天也不错。所以丽奈对此也没有过多的异议，因为虽然礼弥在走之前狠狠地抽了自己一口血，但那量最多维持两三天，也就是说，两三天后礼弥肯定会回来的。

战场原还在医院里躺着，丽奈决定放学以后再去探望一下她。话说，战场原最近的人品真的有够差啊，这种事情都会扯到她的身上。希望她不要迁怒于自己吧。

吸收了自己母亲大人的力量后，丽奈离成年越来越近了，体内的力量已经基本足够，就差最后的质变引起量变了。现在她的实力，不需要肉搏都可以轻而易举地击败一个A级的妖怪，当然直接面对百鬼夜行可能还是有点危险。

离成年越来越近，也就意味着丽奈的身体已经开始发育了，那贫瘠的胸部也有了发育的迹象。想来，不需要几年，她就可以踏入成年期。

丽奈嘟哝了一句，然后重新站了起来，整理了一下裙子说道：“妾身记得家里有帽子，一会黛着帽子去学校。总是呆在家里也无聊的。”

“……真白，过来！”

丽奈招了招手，示意真白走到自己面前。

“哦！”

真白放下手中的果汁，奔向丽奈。

“哼~哼哼哼哼~”

丽奈哼着小调，带着一定黄sè的草帽与真白两人手牵手走在上学的路上。

“真是不错的阳光呢。”

“久违的青春时光啊。”

丽奈心满意足地伸了一个懒腰，最近总是卷入各种各样奇怪的事件之中，差点都让她忘了自己最喜欢的是这种平静的生活啊。

“啊，高坂酱来上学了吗？”

“嗯。班长早上好啊。”

“身体好一点了吗？总是生病的话，可是会很辛苦的哦。”

“谢谢关心。”

朝着好心的班长点了点头，丽奈目送着她用着更为轻快的脚步走到了自己的前方，然后……

“呀，阿良良沐酱。”

出现在自己的面前的，是或许感受到自己世界在逐渐崩坏的阿良良沐历。全身上下散发着普通气息的她，在看到丽奈的时候嘴角抽搐了一下。

“……把书翻到第一百三十页。怎么有冷风吹过啊。”

站在讲台边上的老师打了一个哆嗦，有些疑惑地看向窗口，却发现所有床都已经关上，于是只好继续讲课。

不知何时到这里来的鬼女组组长庚夕子，现在正在到处乱飘。

丽奈压低了帽檐，额头上留下了冷汗，在她的身后，教室的最后面，不知从哪里冒出来的鬼女组组长庚夕子带着一排幽灵来慰问自己，现在她们正仗着普通人类看不到她们听不到她们的声音，正肆无忌惮地开着茶话会。

“来来，真白酱，幽灵果汁要尝尝吗？”

庚夕子对着真白挥了挥手，而真白则很激动地站起身……

“高坂，高坂真白，有什么疑问吗？”

老师看着站起来的真白，露出了困惑的神色。

“啊，没有！”

丽奈连忙将真白重新拉回到了座位上，在全班同学错愕的眼神中死死按住真白的头，不让她转过去。

“这个做姐姐的还真是坏呢。”

庚夕子在那里不满地调侃了一句。

“好烦啊你们！”

丽奈终于忍受不了已经维持了一节课的碎碎语……

“高坂。”

老师面无表情地推了下眼睛，道：“你是说，我很烦吗？下课到我办公室来。”

“哈哈哈哈，小丽奈要挨批了。”

“那一会去围观吧~”

无良幽灵什么的，最讨厌了。

“听说没听说没，奴良组的大妖怪干部要被人类老师教育了。”

“真的？什么人类这么大胆！”

“一起去吗？”

“当然要去围观啊！”

结果……因为各种各样原因汇集在这所学校里的妖怪们，全部跑到了办公室门口围观丽奈被批评。

“哦！这个家伙终于也有今天啊。”

雪女在那里开心地说道：“不过被人类训是不是太没脸了？”

“阿拉拉，真是可怜的饕餮小小姐呢。”

黑田坊贴在窗口，将首无的脑袋捧在前面――他的身体已经完全挤不进来了。

“老师知道你身体不好，但是啪啦啪啦啪啦――”

“……是”

“老师知道你聪明，每次考试都，但是啪啦啪啦啪啦――”

“……是”

“你要为你妹妹做表率啊，等等，高坂酱，刚刚那个像不良少女的眼神算什么意思？嗯？”

“……没什么。”

丽奈在暗中朝着门外竖了一个中指，究竟是哪个大嘴巴引过来那么多妖怪围观自己啊。

“还有啊，高坂，上课时是不允许带帽子的……”

说着，老师就准备伸手将丽奈头上的草帽取下……

“为了世界的和平，请老师你千万不要这么做。”

丽奈非常严肃地说道：“取下了帽子后，现实世界就会崩坏，暗之世界就会侵蚀您的四周，老师！”

“没想到当高中老师还能遇到中二病患者……”

“不是中二病！”

从那天起，中二病就莫名奇妙地和丽奈永远的联系在了一起，为此，很多同样有中二病的学生们，汇集到了丽奈的身边……

“妾身真的不是中二病啊！”


回复举报|470楼2015-08-18 21:02

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百一十九章.中二的日常

“诶……中二病吗？没想到高坂酱隐藏的那么深呢？”

“难怪我觉得高坂妹妹有些奇怪啊。不管是说话语气还是什么的，果然是被中二病的姐姐带坏了吧？”

“那岂不是平常经常住院也是因为和暗势力战斗负伤？”

“哦哦，一定是这种感觉吧？中二病美少女战士之类的。”

听着班级里同学们的碎碎低语，丽奈只觉得自己已经没脸见人了，一直树立的淑女形象。

“大丈夫……”

似乎察觉到自己的害羞，真白认真地朝着丽奈点了点头，给与她鼓励。

“横角冷对千牛戳……”

“啪。”

丽奈敲了下真白的额头，示意她不要卖弄她那漏洞白出的知识了。

“呐，结花，什么是中二病啊？”

鬼女组的族长，让丽奈头大的幽灵女庚夕子将脸凑到丽奈的左边，似乎想要从她脸上看出中二两个字。

“比喻日本青春期的少女过于自以为是等特别言行的吧好像。”

作为手下，结花站在丽奈的右边，一边思索一边回答了自己大姐的问题。

“有什麽特征吗？”

仅仅是这样，生活在五十年前的庚夕子无法理解这个赐予的意思。

哇……丽奈偷偷瞟了一眼庚夕子的胸口，然后又看了眼结花……明明都是幽灵，差距还是很明显啊。

“啪――”

察觉到丽奈失礼视线的结花用纸扇敲了下丽奈的头。

“来了来了，刚刚那个突然的低头应该是假装自己受到幽灵的袭击吧？”

“演技派哦！真正的演技派中二少女！”

“……”

妾身什么都听不到……

丽奈干脆趴在了桌子上，不闻不问不看。

“一般特征嘛，就是喜欢说自己前世啊，吃饭后毫无目的的在夜晚的街头徘徊啊，认为只要做就能做的到，明明没有经历过。却摆出一副自己已经经历过的样子，希望自己或别人感觉自己很成熟。哦对了，还有最近很流行的设定，就是认为自己拥有和暗处的黑暗力量战斗经历。”

“这么说的话，小丽奈很符合啊。”

庚夕子若有所悟地点了点头，而结花也赞同道：“从某些方面来说确实是这样。”

“果然是中二病呐。”

“是呢……”

妾身什么都听不到……

“我好想听到了从高坂酱那里传来了女孩子的谈话声啊。”

“哦？是吗？高坂酱一定是趴在桌子上在用腹语术小声发出类似女鬼的声音吧？”

“实力派哦！真正的实力派中二哦！”

妾身真的什么都听不到！

就在丽奈乞求快点上课的时候，玩心大起的两个幽灵又偷偷摸摸将丽奈头上的帽子取了下来……

糟糕！

丽奈连忙将帽子抢了过来重新盖在脑袋上，果然，所有原本看着她这里的学生们，脸上都愣住了。

“这个，那个，不是大家想的那样……”

丽奈的脑细胞急速运转着，这种时候，只要让大家认为自己是COSPLAY……

――果然帽子里也有设定啊，麟角吗？

――不过还真是大胆啊，这种东西被老师看到绝对会被没收的吧？

――原来高坂酱还是自己动手派的中二少女吧？完全看不到佩戴的痕迹啊。

“哦哦哦，这种角，好厉害啊。”

还不等丽奈解释完，就有几个男男女女围了上来，她们一脸惊讶地看着丽奈头上那刻满了神秘纹路的金角，道：“什么店里买的？好厉害！”

“笨蛋。”那男生刚刚感慨完，身边的女生就用胳膊挤了挤她，道：“不可以说是买的！”

“啊对啊对，高坂酱，这个角果然是自己长出来的吧？你的设定是什么？”

“可以摸吗？”

“是带着发箍，不不，从哪里长出来的？”

虽然话是这么说，但丽奈知道，自己已经摆脱不了重度中二病患者的设定了……

“噗哈哈哈……”

身后两个幽灵抱着肚子笑得很欢乐。

“……”

“怎么了？阿良良沐酱？”

班长羽川翼看着坐在自己身后的阿良良沐历突然留着冷汗站起身，有些关心地问道：“是不是生病了？”

“不，不，没什么……”

喂喂，那群同学到底在做什么啊。高坂……高坂丽奈这个人可不是中二病啊，她可是货真价实的超能力者啊。吸血鬼，蛇妖，谏山，高坂……这些本来自己以为可以忘记的记忆为什么全部都出来了啊。

啊，我的普通人的世界！

想到这，阿良良沐历只好重新坐回位置上，无奈地抱住了头。

不去问的话，就不用知道。不知道的话，那就什么都不知道。

加油啊，阿良良沐历，那天发生的事情，只是自己中二病幻想出来的吧。

我才是真正的中二病啊！同班同学是和妖怪战斗的战士什么绝对是自己的中二幻想啊！

“请你加入极东魔术昼寝结社の夏吧！”

中二病的骚动，并没有在上课后就中止，明明才是上午发生的事情，在中午，“高二的高坂是中二病少女，是超级厉害的中二病”的传闻就已经遍布了整个学校。

丽奈嘴角抽搐了一下，无视了对方嘴里的什么“不可视境界线”“魔族”，仔细打量着眼前的少女。

用眼罩遮住了自己的一只眼睛，短发，看起来很可爱……

“我拒绝！”

……

“Beelzebub……”

第二个挡在丽奈面前的，是自称圣堕天使黑猫的女孩子

泪痣，哇哦，黑长直……看起来很可爱……

“我拒绝！”

第三个……

“前世的勇者，我们在与邪龙族的战斗……”

黑色马尾，没胸，……

“我拒绝！”

……

“那边的女生！”

一个粉红色长发的，带着袖章的女孩子突然拦在了丽奈的面前，道：“学校里不能带帽子……”

丽奈取下了帽子。

“诶……”

对方发出了惊讶的声音――丽奈好像记得这个风纪委员的名字叫冬什么爱衣的。

“学校里同样不允许带这种装饰品。”

说着，她就伸手将丽奈头上的角想要拔下来。

“不要试图这么做，那是徒劳的。”

丽奈叹了一口气，而那个风纪委员却将这认定为对自己徒劳，她生气地用手指指着丽奈后，说道：“去老师办公室！”

“不要……”

“哔――”

粉发的风纪委员吹响了哨子。

“糟糕，那群恶魔要出动了！”

“快点撤！”

就在丽奈还不为所动的时候，她身边围观群众已经撤光了，然后，密集又整齐的脚步声从走廊另一边传了过来。

啊啊，这间学校内被称为最为可怕的存在――风纪委员。

黑主优姬、白井黑子，云雀恭弥，纪田正臣，鲇泽美D，二木佳奈多，吉备津桃子……

穿着统一的校服，佩带着统一的袖章的她们，在一出场就散发出了可怕的气息。

学院的恶魔，风纪委员说的就是她们。

丽奈犹豫了一下，为了保护那自己引以为傲的角不被她们切掉，她拉着正茫然看着窗外鸟儿丝毫没有察觉到事情的严肃性真白……

转身就跑。

“站住！”

“走廊内禁止奔跑！”

结果，一整个午休，丽奈都是在奔跑中度过的。

“啊，还是这种地方舒服啊。”

“果然幽灵还是喜欢阴暗点的地方啊。”

带着自己的小弟们以及结花来到这间学校地下室的庚夕子拍了下手，道：“对了，这间学校好像还却一点恐怖传说的感觉，要不要编一点出来？”

“哦？听起来很有趣的样子。”

果然什么样的首领，就有什么样的下属。

“普通的就是死亡的女学生的幽灵再现吧？”

“再加点艺术性的传闻进去吧，比如负心的男朋友啊。”

“好想法！”

……

“老师，妾身真的是妖怪啊！这个角是妾身长出来的啊！妾身平常不来上课都是因为出去和其她妖怪打架了。”

“又来了又来了。高坂啊，你已经高二了。要把精神放在学习上，和其她妖怪的打架的设定，拖延到考上大学后也谈没问题嘛。”

年轻的女教师强忍着笑意，对着丽奈劝诱道：“虽然不知道你用什么方法把这两个角固定的那么好，但切掉的话貌似会伤着头皮吧？今天老师就当作没看见，回去以后，记得把角取……不，不，高坂酱，收了你的神通吧。嗯。”

“……”

丽奈的表情已经完全崩坏了，说谎话没人信，说实话也没人信，自己就那么悲剧吗？

难道学校这种生活注定和自己没有缘分吗！

“高坂酱，老师当然不歧视中二了，谁不都是怎么过来的。”女教师继续劝说着丽奈：“但是，学校的事情是学校里的事情，你也不想你的战斗波及到学校波及到同学吧？所以啊，那些东西晚上再回去思考，在学校里要认真读书哦。”

“是……”

丽奈只好咬着牙齿，答应了下来。

“……中二是什么？”

走出办公室后，真白突然一脸纯真地望向丽奈询问自己的问题。

“中二就是……”丽奈一脸严肃地回答道：“羞耻PLAY！”


回复举报|471楼2015-08-18 21:19

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百二十章.甜甜圈与高坂忍

“就是那位吧，传说中的中二病少女。”

“是吗。明明长得很可爱啊。”

“可恶”

丽奈微微叹了一口气。早知道学校的生活会变成这样，她就不去期待快乐又平凡的日常了。

为什么会变成现在这种被当成大龄中二病少女调戏的地步啊。

“哎……”

再这样下去，丽奈就要被废材蛇姬所感染了。

“哼哼哼~”

与丽奈的犹豫成对比的，是拉着丽奈的手开心地哼着小调的真白。没心没肺的她当然不知道丽奈在烦恼什么，对她来说，上学就如同出去玩一样。

“晚饭要吃什么真白？”

“橘子汁！”

“怎么突然想到橘子的啊。”丽奈挠了挠头发，说道：“那就一会去买吧。”

“等等，仔细想想的话，总觉得家里明明有很多人，却连一个会做饭的都没有。”

丽奈想了想，自己是属于碰不得系列，真白是不会做，礼弥……

“我会努力为了成为一个合格的妻子修行的！”

如此励志的礼弥砰砰哐地将所有的厨具全部弄坏了……

想到这件事情，丽奈又叹了一口气，礼弥什么都好，就是有时候会表现出莫名的破坏欲。这点实在让她无法理解。听她说明明在学校里家政课是满分的……算了，丽奈也知道，那个贵族学校就是教教学生们如何烤烤曲奇一样。

母亲大人……

不去指望了。

认识人里面好像也就战场原的手艺过得去吧。

呀，总感觉缺少一个出色的厨师……身为饕餮，既然定居了，那不养个出色的厨师实在是过不去。

谁能给妾身介绍一个啊，难道要妾身去把毛娼骗回家？会被首无割喉的吧！

“嗯？”

丽奈停在了一间甜品店门口，想了想后，对着真白说道：“我们进去吧？”

“嗯。”

面包、蛋糕……甜甜圈。

丽奈注意到自己的影子好像抖动了一下。

就决定是你了，甜甜圈！

丽奈拿出奴良组给自己的信用卡，对着带着微笑的店员说道：“甜甜圈，全部！”

“嗨~”

“买那么多甜甜圈做什么？”

“当然是吃啦。”

回到家中，丽奈在地面上扑了一层薄膜，然后将几百个甜甜圈在“问题女孩”角堆了一座小山，真白有些疑惑地蹲在那里，道：“我记得丽奈姐姐你不是特别喜欢吃甜食吧？”

丽奈挥了挥手，示意真白不要在这里呆着，道：“去隔壁去隔壁啦。别看着妾身吃啊，看着淑女的进食是非常不礼貌的行为。”

“……”

等真白离开后，丽奈跪坐在甜甜圈山面前，看了眼自己的影子，道：“妾身要吃了哦。”

“妾身要全部都吃了哦！”

“妾身全部都要吃了哦！”

没反应，甚至连出来都没出来。

可恶。

丽奈将一个甜甜圈塞入自己嘴巴里――呜啊，好甜啊。

不过味道不错嘛。咀嚼了几下后吞了下去，又拿起来另外一个。

啊呜――

一口又一口，丽奈已经忘记了自己为什么要买甜甜圈了，反而沉浸在这甜蜜的美味之中，果然没有那个女孩子是会不喜欢甜食的。

这个，金黄色的，哦哦，好像是什么黄金巧克力甜甜圈吧？看起来很美味的样子。

丽奈伸出手抓住了甜甜圈，手指将那酥脆的外壳按下了一个影子，在磨破在外面金黄的一层后，里面软绵绵的手感轻松地包裹住了她的手指……

光是拿着就忍不住想要一口吞下它啊。

“咕嘟。”

“啊……”

丽奈长大了嘴巴，享受般地闭上了眼睛，然后将甜甜圈慢慢往自己的嘴中送去……

“啪――”

一只小手按住了她的嘴巴。

丽奈有些诧异地睁开眼睛，发现一个金发的小女孩挡在了自己和甜甜圈的中间，她一只手按住了丽奈的嘴巴，然后贪婪地一口咬上了丽奈手上的黄金巧克力甜甜圈……

“母亲大人……”

“啊呜――”

没有理睬丽奈，被夺去名字后重新冠上小忍名号的丽奈的母亲用小口咬住甜甜圈的一角，然后甩着脖子将其从丽奈的手上夺了下来。

就那样，穿着淡粉色的吊带连衣裙，叼着黄金巧克力甜甜圈直接坐在了甜甜圈之山上。

“哼――”

不满地别开后，她用手指推着甜甜圈将其全部吃下后，脸上突然露出了幸福的笑容――不过很快她就收了起来，但手上的动作却没有停，继续从边上随意拿起一个甜甜圈，塞入嘴内……

“要吾说几次汝才会懂？看着淑女的进食是非常不礼貌的行为。”

开口了！闹变扭一天后自己的母亲大人终于开口了！

丽奈感觉到自己的世界再一次恢复了光明，只不过……

“甜甜圈是妾身的！”

已经彻底爱上了这种甜食的丽奈直接伸手想要将小忍手上的甜甜圈夺走，而小忍则啪地一下拍开了她的手，有些生气地说道：“是吾的东西！”

“汝从头到脚，从头发到甜甜圈都是吾的东西！”

“……别搞错母亲大人！现在从主仆关系来说妾身才是你主人啊！”

“咔咔。没用没用，甜甜圈都是吾的！”

“……”

“咔咔。”

小忍发出了有些奇怪的笑声，将最后一个甜甜圈心满意足地吃了。由于体形问题，她现在的小肚子都因为吃了太多甜甜圈而小鼓了起来。

而丽奈非但没有生气，而是看着坐在自己肚子上的小忍，说道：“母亲大人……”

“吾不会原谅你的。”

小忍用力地压了压丽奈地肚子，慢慢说道：“吾也不会希望汝原谅我。”

“……”

“但是呢，如果汝愿意多用甜甜圈来讨好吾的话，陪汝说说话也不是不可以的事情。”

小忍舔了舔手指，似乎想把甜甜圈地甜味全部吃干净，道：“毕竟总是一句话不说也很无聊呐，吾的主人。”

现在看来，完全以丽奈作为生存屏障――甚至连自杀都无法去做的小忍已经成了丽奈真正签订了契约的“仆从”。

“喊名字就行了。”

丽奈笑着说道：“像以前一样喊妾身丽奈就行了。”

“随意了。”

小忍拍了拍自己的肚子，然后从丽奈肚子上站了起来，道：“像汝这种只为自己考虑的自私的家伙，喊什么都一样。”

“吾想洗澡了，过来帮我洗头吧。”

“嗯。”

“唰拉拉拉――”

小忍坐在小板凳上，任由丽奈将洗发水涂满了自己那金色的秀发，看着镜子中幼女形态的自己，沉默了许久。

小忍又看着镜子里丽奈那如同自己秀发一样璀璨金色的双角，道：“不过，还真是漂亮呢。”

“谢谢夸奖……”

“不要误会了。”高坂忍闭上了眼睛，道：“过去的事情吾不准备和汝达成谅解。为了满足自己的变态欲望，居然把吾强行留在了这个世界上。”

“……”

“‘妾身会养你负责你的食物的！所以请你不要再做那些事情了！想要吃东西和妾身说！妾身替你弄到手！想要喝血也跟妾身说！妾身去血库里帮你偷！嫌不够新鲜的话喝妾身的也行！手痒想打架也和妾身说！妾身来做你的陪练、沙包！而且，人类世界还有很多很多好吃的东西，妾身一定会让你发现比人更好吃的食物的！’……吾记得某个笨蛋有这么说过吧？”

小忍重复了丽奈当初的话语，道：“要是吾不满意的话，吾可是会在半夜扭下汝的脑袋让汝和吾一起去死的呦。”

“是是……”丽奈想了想，然后说道：“那母亲大人，能不能变成……年龄大点的形态？”

“母亲大人的话，看起来比妾身小很奇怪啊。”

“咔咔！”

小忍竖起了一根纤细幼小的手指，道：“觉得这样的手指满足不了汝吗？”

“没关系……”

小忍握住拳头，作出了一个捅的动作……

丽奈泪目。


收起回复举报|476楼2015-08-18 21:43


飞鸟糖果
富有美誉9
第一百二十一章.打工吧！饕餮

“这个怎么样？”

摸了下手上一顶白色棒球帽的帽檐，道：“是不是很漂亮？”

“不，我觉得现在这种时代还是带普通的帽子更简单一些。”小忍直接给出了评价。

“……那就买这个吧。”

决定了买哪件商品的丽奈迅速的结账然后走出了这家店面，找了个无人的地方将头上的太阳帽取了下来按在了真白的头上，然后将新买的棒球帽戴在了头上。

――难看。

“……”

听到自己母亲大人的评价，丽奈微微擦拭去额头上那莫须有的冷汗，然后对着真白说道：“走吧。”

吃过晚饭后，几人便再一次出门了。目的地是散华家的医院，她们准备去探望一下可怜的总是无辜中枪的战场原。

不过战场原最近太悲剧了吧，感觉出场也少，每次出场都是会被意外的卷入各种各样的事件中。果然人类体质太弱了吗？

很快就来到医院的几人和战场原的主治医生打了个招呼，然后便直接来到她的病房门口。

“噔蹬蹬――”

“请进。”坐在病床上的战场原看到了来者后，就直接将视线挪到了窗口。

“……别往窗外看，窗帘都拉上来了，有什麽好看的。”

“这个窗帘的花纹很有艺术性，当然，没有艺术的高坂酱是不会理解的。”

“还是一如既往的充满了讽刺性的说话方式啊。看起来恢复的挺好嘛。不过，妾身再怎么说也是女孩子，你就不能有一丝怜香惜玉吗。”

早就习惯了战场原风格的丽奈丝毫没有太在意，她直接和真白两人坐在了病床旁边，开口说道：“这次抱歉了。”

“……那个吸血鬼怎么样了？”

“怎么说呢，事情算是圆满结束了。”

丽奈糊弄了一下，道：“总之非常对不起你啊。”

真白看着战场原脸上浮现出的奇怪情绪，露出了困惑的表情。

“时机已经到了。”

京都。

化身成为黑发少女的羽衣狐赤身**地从床上慢慢爬了起来，用纤细的玉臂缓慢地穿上了黑色的裤袜以及内衣后，很快就有女仆进来替她换上漆黑的制服。享受着富家大小姐般伺候的羽衣狐脸上表情很淡然，等衣服换好后，她慢慢走到饭桌面前，大约只有三成熟的肝脏都被装在盘子内乘了上来。

黑色的及腰秀发，黑色的学生制服，黑色的迷人瞳孔，以及那苍白如纸般的肌肤……

就算是女人，都会被这种充满了邪异的美丽所诱惑。

用餐刀将还布有血丝的肝脏切开，羽衣狐优雅地用叉子将食物送进自己的朱唇之中。

“姐姐大人。”

在她的身后，突然出现了一个可爱的小女孩，但她手上捧着的头骨以及在头骨眼眶内的蛇却让人感到心惊胆颤。

“时机已经到了。”

羽衣狐转过头看了她一眼，说道：“狂鬼，上次的吸血鬼如何了？”

“已经调查清楚了。是欧罗巴的大妖怪，不知为何流浪到了日本。不过，据最新消息，那个人的存在已经消失了。”

被称为狂鬼的女孩子汇报了一下最新的情况。

“消失了？”如此厉害的妖怪就这样消失，确实是一个问题，羽衣狐有些疑惑地说道：“在哪？”

“东京。”

听到东京这个词，羽衣狐脸上都浮现出一丝憎恨的神色。四百年前，将她打入封印的，正是那群来自东京的妖怪。

似乎察觉出羽衣狐的心事，狂骨便继续说道：“出手的是奴良组的妖怪。”

“那个老头子？不，那个老头子已经没有多大力量了。最小的那个也还没拥有这种实力……”

“是饕餮。”

羽衣狐顿了一下，随即就笑了起来。

“啊，差点忘记鬼童丸上次说过的事情了。饕餮啊。”羽衣狐一只手撑着自己的脸，一只手用叉子在肝脏上戳动着……

“听起来很有趣不是吗？而且……这种大妖怪，对妾身来说是大补……狂骨。”羽衣狐吩咐道：“一会收集那个饕餮的情况，妾身毕竟和四凶之一的穷奇有点交情呢。看看友人同伴的子嗣，不是很应该的事情吗？”

“是，姐姐大人。”

“……这个算什么？”

“超支。”

陆生有点不好意思地对着丽奈说道：“因为丽奈姐姐的信用卡刷爆了，所以超支了。”

丽奈看了下自己手上的账单，自从发了自己信用卡以后，确实有点把钱不当钱用了，但以奴良组的财气……

“最近本家三天两头大修，爷爷她又去掏了很多古董回来，再加上算盘坊刚刚进行了一个大的投资……所以……”

陆生干笑了两声，道：“最近可能要节约一点了。当然了，信用卡的账单肯定不会让丽奈姐姐还的。”

“陆生……”

丽奈握住陆生的手，道：“妾身和你关系怎么样？”

“挺好的。”陆生点了点头后，又摇了摇头说道：“不过丽奈姐姐，最近情况特殊，请谅解一下啦。再说，我一个月的零用钱也只有1W日元。”

“不会吧？这么少？！”

“因为我基本没有花钱的地方嘛。”

“好吧。”

丽奈将账单还了过去，盘算了一下道：“需要多勤俭？”

“有多勤俭就有多勤俭，根据算盘坊的预测，下个月的资金就可以回笼了。”

现在是五月多，也就是要到六月底才有钱发吗？不过也好，那样的话暑假都可以出去旅游了。不过……一个月啊。

饕餮的食量是和年纪成正比的。现在的丽奈，胃口比刚来日本的时候翻了数倍。再加上最近没啥坏妖怪可以吃……

很困扰啊。

果然……

丽奈抬起头看了眼明媚的太阳，心里想到：

去散华家当礼弥的妻子吃软饭吧。

……

――咔咔，真是没有用的女儿呢。

――差劲。

“都说了不要随便读取我的想法啊！”

“不，只是你自己情不自禁地说了出来而已。”

“是吗？”

丽奈无奈地叹了一口气，只好将这个最好的打算放回肚子里。

“但是母亲大人，没钱的话，黄金巧克力甜甜圈可就不能买了。”

“那吾就不理汝了……”

说着，小忍真的就不说话了。

“妾身会努力赚钱的啊！”

丽奈连忙下了保证书，而小忍还是不愿意说话。

一边在路人眼里如同神经质的自言自语，丽奈一边踏上了回家的路。

“姐姐，果汁没有了。”

一回到家，真白就露出了世界末日般的表情，噗地一下将丽奈扑到在了地上……

“那个，真白，最近没有钱，所以我们就省一点，果汁的话，一天喝一罐怎么样？”

“……”真白愣了一下，她现在每天享受每天起码3升果汁的快乐生活，让她一天只喝一罐的话……

“不行！”

真白将头摇地如同拨浪鼓一样。

“哎。换成其她也行啊。”

“那……姐汁？”

“喂喂，那是什么东西？”

“小忍告诉我的东西。听说将尾巴含在嘴里就可以……呜呜呜呜呜。”

丽奈连忙按住了真白的嘴巴。

“咔咔。”

小忍从丽奈影子里浮现了出来，笑了两声后，并没有开口说话――因为她还没吃到甜甜圈，她将双手的食指以及拇指抵在了一起形成了一个圈，然后用手指咬上了上半边的食指。

不给吃甜甜圈的话，我就把你的秘密全部说出去。

“……”

丽奈讪笑了两声，对着真白说道：“没有，从尾巴里流出来粘哒哒的什么的，是绝对没有的哦！”

“……”

真白似乎被应付了过去。

为了赶紧将这件事情糊弄过去，丽奈只好装作突然想起什么拍了一下手，道：“妾身打个电话给礼弥，也许她有好办法也说不定。”

说着，她直接拨通了礼弥的电话。

“喂，礼弥，嗯，是妾身。啊，啊，对不起对不起，昨天一天没打电话给你是……那个，对，手机忘记充电了。先不谈这个，最近妾身很困扰呢。”

“……”

听完了丽奈的叙述，礼弥在那里反问道：“如果缺钱的话，可以找我，我记得父亲已经将两个企业的名号挂在我的名下了，卡里应该有不少钱……反正……我的东西就是丽奈酱的。”

看吧，果然是软饭是最好的选择吧！

如果无视身后传来的两个视线的话。

“这个可不行。”丽奈很义正言辞地说道：“妾身也想通过自己的手获得收入。”

“那打工吧！饕餮酱！”


回复举报|485楼2015-08-19 22:26

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百二十二章.从今天开始叫我团长

“欢迎光临！”

穿着黑白女仆装的丽奈带着笑容对着从门口进来的客人说道：“需要点什么？”

“嗯，一个麦辣鸡腿堡套餐，啊，再加一份鸡块。堂吃。”

“嗨嗨。”

丽奈飞速地下完了单后说道：“一共是850日元，请稍等一下马上就好。”

“嗯。”

很快汉堡，薯条等等食物都被装进了托盘内，丽奈检查了一下东西是否齐全后，道：“您的餐点还少一个汉堡。”

“不不，刚刚那个汉堡你不是自己吃了吗？”

客人很好心地提醒着丽奈。

“诶？有吗？”

丽奈脸上写满了惊讶，自己什么时候做出这种事情了。

“再不停下手的话，薯条也要被你吃光了。”

丽奈捏着薯条的手停滞在半空中，犹豫了一下，她还是放进了嘴里。

“呀，这位客人你在说什么呢？”

“鸡块……”

“高坂酱！”

“店，店长？！”

“你被辞退了！”

“哎……”

从前任被打工的地方走出来的丽奈，默默地叹了一口气，好不容易工作了两个小时，结果自己还倒贴了一万日元……可恶，这家店怎么这个小气，自己不过是随便吃了点东西而已。

亏自己还信心满满地吃了中饭再过来的。

“再一次失业了啊！”

去女仆餐厅当服务员不小心到厨房里去吃了一圈出来，投资去做烧烤生意结果把所有东西全吃了血本无归，现在去快餐店打工的计划也完全失败了……

本来丽奈想利用自己的外貌，认为当女仆自己这样的外貌，即使犯一点错也不会这样，想不到店长怎么小气，动漫里的女仆咖啡厅店长不是对女孩子都很大方的嘛，果然动漫什么的都是骗人的。后来，她还考虑重新复刻切糕的辉煌，但是……

居然新闻曝光了！在日本都曝光了切糕的存在！不就是撞翻了人家车之后赔了一百万日元嘛！用得着视切糕为大敌吗？

总之，饕餮丽奈现在残余三千八百日元，距离下个月发薪水还有二十八天。

“母亲大人~”

没人理。

真白已经因为自己不能给她提供够多的果汁而被礼弥拐骗到自己家去了，也就是说，从现在开始，丽奈连一个想分担饥饿的伙伴都找不到了。

“人生……绝望了！”

把妾身衣食无忧的生活还给自己！

啊，多希望天上掉下来钱砸死自己啊，丽奈抬起头看向那炽热的太阳，如果那个太阳全部都是金子那该多好。

话虽这么说，但丽奈最终还是选择回家睡觉。

第二天，上学。

“好饿啊……”

独自一个人走到校门口的丽奈再一次发出感慨，就在她准备进入学校的时候，突然一辆超豪华的轿车停在了她身边。

“啪嗒。”

门被打开了。

金发的美少女带着墨镜从里面走了出来，看着丽奈说道：“早上好。”

“……真白？！”

明明才两天不见，丽奈就已经发现真白身上发生了翻天覆地的变化，怎么说呢，从一个一事不知的小女孩升级到了一个一事不知的深闺大小姐？

“小姐，这是午饭的便当。混合型果汁。”

“嗯。”

真白从女仆手里接过一个1.25升装的瓶子后，点了点头问道：“晚饭呢？”

“从新西兰空运过来的猕猴桃汁，甜点是美国刚刚摘下来的新鲜橙汁。现在已经在途中了。”

女仆小姐恭敬地回答着真白的问题。

“嗯，我知道了。”

“是。晚上放学后我们会来接小姐的。”

直到那辆车开走后，丽奈才有机会和真白说话。

“刚刚是什么情况？”

“我不知道。”

真白摇了摇头，她不需要知道别人为什么要对自己好，她只需要知道她们会给自己很多果汁喝就是了。

天堂和地狱啊。当初自己为什么要争这些虚无的面子而拒绝礼弥的好意呢？不然现在自己肯定天天吃大餐有女仆伺候着……而不是像现在一样明明已经饿地不行了却不敢去买东西吃。

“真白。”丽奈小声对着真白问道：“她们又没有给你钱啊？”

“钱？”真白歪了下头思考了一下，又摇了摇头道：“没有。她们说有什么需要直接打电话就行了。”

“……”

连借钱的机会都不给妾身吗！

“走吧，上课去了。”

丽奈有些失望的摸了摸真白的头，与她一起走入学校内。

平静且饥饿的日常生活。

“我妾身定了！”

放学后，看着真白被豪华轿车接走后，丽奈突然宣布道：“打工什么的永远赚不了大钱，妾身要成立自己的企业！”

“……你想开食品厂吗？”

小忍对着丽奈问道：“我觉得你会在进货的半途中破产。”

“不不，妾身已经下定决心不做任何和食物有关的事情了。妾身要做妾身最擅长的事情。”

“哦？什么事情？”

“和妖怪有关的事情！”

“……你想做什么？”

“成立一个灵异侦探事务所！”

丽奈信心满满地说道：“这个世界的人类对妖怪的认知还是不够，难免会逼不得已地被卷入各种和妖怪相关的事情――很多人，包括很多有钱人都不知道对策室的存在，不知道退魔师的存在。

像这种东西，都是大家口口相传介绍的。

对于有钱人来说，最怕的就是钱摆不平的东西――妖怪，而丽奈想做的，就是给她们一个能用钱摆平妖怪的渠道。

也就是来自己所开的灵异侦探事务所。

“人气，办公地点，登记，这些问题你都考虑了吗？”

不得不说，听完了丽奈的话后，小忍难得觉得这个笨蛋女儿脑子灵光了一回，不过很多事情都不是她想得那么简单的。

丽奈很有把握地说道：“现在学校里成立一个社团，反正凭着妾身中二女王的名号很快就传播出去了，不管传出去的是真是假，但真的有被妖怪困扰的人，一定也会把这当作救命稻草来尝试一下的。”

“原来你打得是这个打算啊。”

“就是这样。好好利用自己的名气。”

“但是，既然是侦探事务所……你对推理什么的很在行吗？”

“不，完全不会。”丽奈耸了耸肩说道：“这不是有母亲大人吗？妾身只需要最后出场把怪物吃掉就行了。”

“啊对了对了。”

丽奈突然拍了下手，想了个好点子，道：“让奴良组的妖怪来配合妾身演戏就行了……”

“不，吾觉得你与其这么做的话，还不如直接去散华家嫁给礼弥吃软饭……”

“……”

不过，事情就大致的顶下了。要想做得正式一点的话，肯定需要一个门面。幸好，丽奈有备用的选择。

“就这吗？”

“是的，饕餮桑。”

奴良组早就分给了自己一块地盘，但丽奈去很少过去查看……

“挺大的。”

丽奈走近这间已经很久没有使用痕迹的未落在街道两楼的如同写字楼一样的地方，估摸着算了一下，这里可整整比自己家里大了两三倍。

“这里以前是旧鼠组的据点之一。”

黑田坊朝着丽奈介绍道：“他们被处分后这间房间就一直空着。”

有一张书桌和沙发茶几、柜子，作为办公地点来说确实已经足够了。丽奈走到窗边看下路上来来往往的行人，道：“这间房间妾身自己拿来用没问题吧？”

“没问题。”

黑田坊摇了摇头，说道：“随便饕餮小小姐想要做些什么。”

“那就好，妾身一会自己整理一下。”

“那……饕餮小小姐，去不去妖怪酒吧逛一圈？”

“……妾身可没钱。”

“谈什么钱啊。”黑田坊对着丽奈怂恿道：“那些狐娘可是很想你哦，她们情愿倒贴给你来陪她们喝酒呢。”

“……”

丽奈义正言辞地说道：“妾身是一个正直的百合！”

说着，还连忙给黑田坊打了个眼色，示意她不要再说下去了。

黑田坊若有所悟地点了点头，然后借故有事就先告退了。

“什么狐狸娘？”

小忍从丽奈的身体里分离了出来，坐到一边的沙发上，用着有趣的语气说道：“听起来是一段很有趣的往事啊。”

“不，没什么。”

丽奈转过头，用着沧桑地眼神看向窗外。

“喂，礼弥吗？……”

“母亲大人妾身错了啊！”

花了一个晚上整理了下办公地点，顺便在窗外贴上了“高坂事务所”五个字以后，丽奈觉得自己马上就要拥抱新的生活了。

下一步，就是打出名声了。

“妾身要创社团！”

“需要四人。”

“高坂丽奈，高坂真白……诶，要四人？那就再加上谏山黄泉……什么，‘不要拿死去的同学开玩笑？’，老师你是在不尊重幽灵吗？！好吧好吧，那战场原黑仪……不行？妾身一会去拿她的亲笔授权书行了吧？还差一个人？”

丽奈犹豫了一下后，反问道：“初中部的可以吗？”

“不可以。”

老师公事公办地摇了摇头。

“那就阿良良沐历了！”

丽奈拍了下桌子，决定了某个人今后的悲惨命运，道：“这下四个人了吧？社团的名字就叫做暴食组……什么？名字含糊不清？不不，连远东魔法午睡社这种社团名字都能……好吧，她们确实表达了自己午睡的意愿。”

丽奈考虑了一下后，道：“那就叫超自然现象侦探团了！”

“从今天起，妾身就是团长了！”


回复举报|486楼2015-08-19 22:28

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百二十三章.第一笔生意

“阿良良沐酱。”

丽奈双手撑住叠在下巴上，看着坐在自己对面的阿良良沐莉道：“你应该知道妾身为什么会来找你吧。”

放学后，丽奈将回家部的阿良良沐莉强行留在了五人的教室。

阿良良沐莉吞了一口口水，眼珠子开始不断地乱晃，果然，按照这些神秘人的手段，果然会把所有知情人灭口或者洗掉记忆。

这种事情，当然必须……

“你在说什么呢，高坂酱，我完全不理解呢。”

装作什么都不知道，那天晚上自己根本没有出去，是的，那是一场梦而已！

“不用装了。”

丽奈将帽子取了下来，将自己头上的两个角露了出来，道：“妾身不是人类。”

“……还真是逼真的角呢，高坂酱……”

“嘭――”

丽奈伸出手，将教室角落里的扫帚一下子凭空拉到了手里，然后再次强调道：“妾身不是人类。”

“哦哦，拉了铁丝吗？好厉害啊。”

阿良良沐莉依旧开始装傻。

“啪――”

丽奈将一份纸拍在了桌上，对着阿良良沐莉说道：“签了它！”

“这是……”

入部申请？

怎么是入部申请？

“我们社团差一个人才可以创社，你看，阿良良沐酱，妾身在班级里不是只认识你吗？所以就希望你来挂个名啊之类的。”

“……那直接和我说不就行了啦！”

阿良良沐莉拍了下桌子，大声说道：“有必要先来那么多东西吓唬我吗！”

“是哦。”

丽奈想了想，好像确实是这样。

“唰唰唰――”

阿良良沐莉迅速填完了表格，然后说道：“挂名什么的没有问题。但我不会参加社团活动，我不想让自己普通且又平静的日常生活就此崩坏！”

“没问题没问题，就算有什么妖怪来惹到你……”

“这个世界，没有妖怪！”

阿良良沐莉如同自我催眠般说道：“没有妖怪。”

丽奈耸了耸肩，道：“没有就没有吧。”

然后，阿良良沐莉直接逃走了。不过丽奈也已经取得了她想要的东西。

“这样做好吗？”

“没什么，只是要她挂个名而已。”

面对小忍的疑惑，丽奈收起了入部申请，道：“而且，妾身有一次见过她的一个妹妹，就在我们学校的初中部。”

“非人类。”

“嗯？”

“嘛，那种妖怪只是不死而已。而且可能连自己都不知道自己是妖怪。”

丽奈耸了耸肩，道：“先给她打点预防针呗，省得被卷入什么事件后才措手不及。”

“好了，回去准备宣传吧，为了庆祝今天的事情超顺利，那我们就去买点压缩饼干以示庆祝吧。”

丽奈伸了一个懒腰，收拾一下东西后往家里走去，顺便还得买个甜甜圈先慰劳一下母亲大人。

“是吗？开了一家灵异侦探事务所啊。”

“没办法，这不是急着没钱用吗？”

晚上吃不饱的丽奈到奴良组意思意思地打了点秋风，看着进入夜形态的陆生，说道：“初中部有什么有趣的消息可以告诉妾身啊。”

“人类的事情我可不管。不过，最近听说学生之间流传着什么诅咒，好像清继准备去调查一下。”

清继是陆生的同学，也就是那个带头组建了清十字怪奇侦探团的那个家伙，据说现在是初中部的学生会长，人气挺高的样子。

不要，夜陆生明显不想谈这类事情，反而问道：“丽奈姐姐，有空的话不如切磋一下？”

“不要，打架很累的，而且淑女是不应该打架的。”

丽奈用手摸了摸自己头上的角，道：“再说你现在肯定不是妾身对手。”

“不试过怎么知道，哈哈。”

“话说你呢？”丽奈突然想到一个问题，道：“青梅竹马，雪女，还是那个阴阳师，是准备开**吗？”

“……不，怎么可能。”夜陆生不像白天时那么害羞。

“哈哈哈哈哈。”

丽奈不禁笑了出来。

“你呢？丽奈姐姐？我可是听说了啊。夹在亲生母亲以及女友和妹妹以及同班同学之间的修罗场吧？”

“那是什么！为什么会有那么多东西存在，为什么真白也被算了进去？同班同学？难道指的是战场原？等等等等，最离谱的是为什么妾身的母亲大人都算进去了啊！”

“和我无关，是庚夕子告诉我的。”

夜陆生看着丽奈气急败坏的样子，露出了得意的神色。

丽奈深深吸了一口气，陆生也真是的，居然当着自己的母亲的面说这种话，看起来不好好解释一下的话估计自己会有大麻烦了，于是她站起身，道：“妾身先回去了，记住有生意的话记得找妾身。”

“有捣乱的妖怪的话也先留着让你吃掉对不对？”

“就是这样，再见了。”

印传单什么的事情已经拜托给礼弥了，那接下来的话……丽奈想了想，只要等待生意上门就行了。

第一天，无人问津。

第二天，无人问津。

第三天……

“已经没钱了！”

每天放学后直接来到办公地点的丽奈坐在老板凳上，很严肃地说道：“我已经一分钱都没有了。可为什么还是没有生意上门呢？难得妾身去神乐酱哪里将黄泉酱借来帮忙的，啊。”

“撒，本来普通人就对这种东西将信将疑，除非被逼到迫不得已，否则不会试图来寻找这种方面的求助的。”

黄泉坐在沙发上看着电视，有些无聊地回答了丽奈一句。

“噔蹬蹬――”

“有客人！黄泉酱快替妾身看看我现在的打扮如何？”

丽奈连忙从位子上跳了起来，走到黄泉的面前，示意她给自己一点意见。

“反正还穿着学校的制服，还有，把帽子带上。”

对于丽奈挡住自己看电视的行为黄泉表示非常不满。

“哦对，要淑女。”

丽奈戴上帽子子后，整理了一下衣服，然后走去开门了。

“……”

丽奈眼角略微抽搐了一下，在她看来，客人当然是那种穿着西装，拎着包，满脑肥肠的暴发户形象更好一些，但偏偏，自己的第一批客户，是一看就是没什么钱的初中女生。

还是穿着自己学校制服的初中女生。

其中两只自己还有点印象。

貌似是阿良良沐莉同学的两个妹妹吧，矮个子的，留着披肩发的叫做阿良良沐月火，还有个个子高点的，扎着短马尾，透露出运动健将风范的，应该是叫做阿良良沐火怜。

至于还有一个明明都已经是夏天了还穿着春天制服，带着帽子遮住自己脸的女孩子，丽奈就不认识了。

“你就是高坂丽奈吗？”

“是，请先进来吧。”

不管怎么样，可是客人，丽奈只好请着这三个小女孩坐到沙发上，当然，看电视的黄泉理所当然地被赶走了。

“饮料需要什么吗？”

“不必了。”

负责交流的，是那个较小的阿良良沐月火，她似乎很有戒备心的样子，从一进来就开始打量着这个有些空旷的事务所。

虽然不需要，但丽奈还是给每人用一次性杯子倒了杯温水，然后给自己泡了杯茶――为了装的自己很成熟。

“三位既然来了妾身这，肯定是因为被一些无法用科学所解释的东西所困扰了吧。”

丽奈打量了几人一眼，除去那个阿良良沐莉月火身上隐藏的很深的东西以外，只有那个到现在都一言不坑的，带着帽子的女孩子身上有些奇奇怪怪的东西了。

虽然另外一个大个子，肌肉强劲地有些超人类了。

“是啊。”

阿良良沐月火没有否认，只是反问道：“那你知道我们被什么困扰了呢？”

“这位吧。”

丽奈指了指中间那位看起来很腼腆的女孩子。

“看起来有点本事。”

“嘛嘛，说起来你们两位妾身认识啊，学校里很出名的火炎姐妹，也是妾身的好友阿良良沐莉的妹妹吧？”

丽奈不急着谈正事。

“是吗？”

两姐妹似乎有些疑惑，她们倒不知道面前这人还认识自己的姐姐。

“妾身和阿良良沐酱是一个班级的，你们也应该是看到宣传纸才过来的吧？顺便说一句，你们的姐姐也是超自然现象侦探团的一员哦。”

“……”

两个女孩沉默了一会，然后一人一边将坐在她们中间的那个腼腆女孩拎了起来。

“走吧，抚子。”

“既然是那笨蛋姐姐所在的社团，肯定是骗人的吧。”

这两个家伙，到底是有多看不起她们的姐姐。怪不得阿良良沐和自己抱怨说自家的妹妹怎么不好怎么不好，原来是有原因的啊。

阿良良沐酱！妾身可不想我的第一笔生意就因为你而黄掉啊。

“稍微等等！”

丽奈站起身，指着已经走到门口的三个女孩说道：“想要解决那个女孩子身上的蛇的问题的话……”

丽奈的话让被夹在中间的女孩子微微颤抖了一下，她率先转过头，用着很轻柔地声音略带紧张地问道：

“真的，可以吗？”

简单来说，你让妾身舔一下就OK了。

但以后万一顾客是男性，总是用舔的方法也不行，所以丽奈就决定慢慢解决，同时说道：

“因为妾身是无所不能的团长大人。”



回复举报|487楼2015-08-19 22:34

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百二十四章.蛇切绳

千石抚子，也就是那个将全身用衣物包裹起来的女孩子，是丽奈同校的一年生。顺便提一下，阿良良沐家那个最小的妹妹，和她是同班同学。

看着重新坐到了自己对面的三位小女孩，丽奈慢悠悠地喝了一口茶，道：“说明一下情况吧。”

“你不是都看出来了嘛？”

较小的妹妹月火的语言充满了攻击性，而较大的妹妹火怜则行为充满了攻击性。总之丽奈又忍不住替阿良良沐酱擦了一把冷汗，妹妹就算不是软妹那起码也来个傲娇型的啊。这种妹妹除了好看点根本没有妹妹的感觉啊。

“妾身能知道是什么，但不代表妾身知道它是怎么来的，因为什么来的。”

丽奈一本正经很专业地回答道：“你要知道，这种事情因为起因的不同，解决方式也可以分很多种。如果没处理得当的话，反而会变本加厉。”

总之，首先要糊弄住客人，然后尽可能的夸大事实，最后才勉为其难竭尽全力出手――像那种风轻云淡一挥手就解决的，虽然够潇洒，但完全没办法赚钱啊。

“比如这位千石同学。”

丽奈指了指那个低着头的女孩，用着有些为难的神色，道：“会死哦。如果不快点处理的话，蛇会慢慢爬上她的脖子，让她窒息身亡的哦……”

听到这话，火炎姐妹就不再闹腾了，而千石抚子则打了一个哆嗦，紧了紧自己身上的衣服，道：“你……你能帮助我吗？”

“当然可以。”

丽奈脸上露出一个得逞的笑容，道：“虽然有点棘手，但也不是没有解决办法。”

“不过，在此之前，妾身需要知道所有信息。”

丽奈朝着千石摊开了手掌，示意她说下去。

“丽奈，让一让，挡住电视机了。”

站在三个女孩身后的黄泉示意丽奈挪下位置。

丽奈朝着黄泉指了指自己这里，让她要看电视就近点看。

“观看时请保持室内明亮并且与电视机保持适当距离。”黄泉反驳道：“那里太近了，对视力不好。”

“……”

丽奈只好在三个女孩子不解的眼神中挪了下。

真是的，不就是妾身把你从神乐的爱巢的带了出来嘛，从那时起就没给过妾身好脸色。

“那个，事情的经过是这样的……”

千石抚子终于开口了。

其实很简单，那就是有一天，班里一个女生突然对她说：“我已经对你下诅咒了。”

然后千石抚子就相信了，跑到书店，买了本书调查了下解除诅咒的方法――也就是在祭祀蛇灵的神社里，将蛇砍成五等分。

但越是如此做，千石就越觉得自己的身体有些异样，身上出现了被蛇捆绑住的痕迹，不仅如此，身上的“蛇”如同会移动一样，痕迹越来越多……

事情的经过差不多就是这样了。

“诅咒吗？”

丽奈有些奇怪地嘟哝了一句，诅咒这种东西，普通人使出来的可能性很小，除非那个女孩真的是特殊能力者――不，不可能，要知道奴良组的少主可是和她们在一栋楼里学习着，要是真有能驱动诅咒的人出现，奴良组的怪物早就出动了。

“是书。”

阿良良沐月火拿出来一本书，《蛇之诅咒全集》。

“经过我们调查，那个女孩所用的诅咒就是书上面的。”

诅咒什么的妾身也不懂啊，丽奈看着这本书愣了一会，随后朝黄泉使出来萝莉激萌星星眼。

虽说嘴巴上说要看电视，但面对这种伤人行为正义感爆棚的黄泉当然不会熟视无睹（绝对不是因为被丽奈的眼神萌到了，我可是有家室的人了），她坐到丽奈的边上，翻开了书。当然在对面那些女孩子的眼里，只看到书无风自动，最后停在了一页上。

“蛇切绳吗？”

“好厉害……”

第一次见到丽奈展露自己非科学实力的女孩子们，如此感慨了一句。

上面不仅有诅咒的详细方法，还有解除诅咒的详细方法。

解除诅咒的方法很简单，就是将蛇斩碎。

但照千石的描述来说，她是如此做了以后，才发现原本只在脚尖的蛇纹才开始加速攀爬。

不过这个女孩完全看不出来呢，居然敢一个人去抓蛇，然后将蛇一段一段斩碎。换做丽奈身边的普通人……

算了，丽奈身边也没普通人。

但照这本书来说，诅咒应该解除了吧？

“可能是顺序出了点差错。”

黄泉思索了一下，道：“外行人就算照着书上的去做，也不一定能成功下达诅咒，可能这个女孩在诅咒还没有生效前就被精告下了诅咒，然后紧张了，跑到了山里去捕蛇――千不该万不该，她不该在祭祀蛇灵的庙里杀蛇，更何况，这种行为彻底地激怒了盘踞在她身上的蛇……然后加速了诅咒的生效。总而言之，全部都是这女孩子自己运气不好，如果她不调查的话，诅咒或许完全不会生效。”

听完黄泉的话后，丽奈似懂非懂的点了点头。

“首先必须看清楚她身上的蛇切绳到底发展到了哪一步。如果还有时间的话，我倒可以……不，我现在没有灵力，不过你可以找神乐，她的话目前应该也能制作治退这种诅咒的符了。”

“要是晚了呢？”

“不用客气直接将那条蛇吃掉吧。”

“什么晚了？”

不知道丽奈在和说话的少女们如此问了一句，而丽奈则默默地摇了摇头，但这在她们来看，却如同下了死刑书了一样。

“怎么会……”

一直小心翼翼打量丽奈表情的千石的声音都有些哽咽了。好不容易以为抓住了救命稻草，但却又……

“不是说那个晚了。”

丽奈只好连忙说道：“妾身只是说今天吃晚饭的时间要被推迟了。”

“……”

“不过还是有点问题，北白蛇神社的话，我记得千年前就被封印了才对，照理说那间神社不可能拥有如此大的力量。这里面总归有点怪异。”

“也许是前段时间的妖怪大战，以及母亲大人的气息引起了变异吧？”

丽奈只好如此解释了。就像黄泉也曾说过一样，妖怪的本身存在就是与人类的对立，就算什么都不做，仅仅在那里释放着气息，就会引发负面的东西出现。

就像是飞蛾扑火一般，妖怪也会情不自禁地去靠近强大的妖怪的气息――哪怕明知会惹怒她们而死一样。

“妖，妖怪大战？”

“既然诅咒都已经见识到了。”丽奈对着三个女孩子说道：“那这个世界有妖怪也没什么不可以理解的吧？”

“不会是骗人的吧！”

武斗派的火怜露出紧张地神色……

“有什麽好骗的。”

为了增加自己的神秘度和可信度，丽奈将帽子摘了下来，露出了头上的尖角，当然她很快就重新带了上去，然后看着目瞪口呆的三人说道：

“妾身是半人半妖。”

说自己是全妖肯定要吓坏小孩子了，所以丽奈就直接说自己是人妖了。

“当然，关于这些事情妾身希望你们不要追究，到时候忘掉就行了，毕竟和妖怪接触多的话，可是会带来霉运的。”

“那我们的姐姐……”

“阿良良沐酱？她应该知道，只不过妾身也不想将她扯入过多，所以只是让她在社团里挂个名而已。”

丽奈耸了耸肩，道：“这种事情搁在一边，谈点有意义的吧。”

“千石吗？麻烦把衣服脱了吧。”

“……”

一个女孩开始摆出受害者的样子，而另外两个女孩子摆出了加害者的样子。

“都是女生，你们干嘛这幅样子啊。”

丽奈摆了摆手，说道：“妾身只是想看清楚她身上的诅咒状态而已。”

“然后根据情况缓急，会有不同的办法，先说好，如果已经来不及了，妾身的治退反而可能会对你造成一些伤害。当然，这些伤害妾身保证可以治愈。但如果还能给妾身一天的时间的话，妾身就能更妥善一些的处理这件事情。”

“……好。”

千石用力地点了点头，道：“只不过……能不能换个地方……”

“尽快，地点随你挑。”

毕竟这里的亮度有点高，在这么宽敞的环境脱衣的话绝对会害羞的，这点丽奈同为女孩子还是可以理解的。



回复举报|491楼2015-08-20 21:02

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百二十五章.北白蛇神社

“打扰了。”

推开门，是一间很空旷的小别墅，里面的装修充满了丽奈说不清的后现代生活。


“盯――”

丽奈被阿良良沐莉家的两个妹妹包夹在沙发中间，像是拷问犯人一样被盯着。很当然啦，为了不引起少女的戒心，丽奈便说自己并不需要亲眼看到，只需要她在自己隔壁的房间脱下衣服，自己就能感受到对方身体上的情况。

虽然是为了好心才这么说，但在某些人眼里，丽奈就成了利用自己能力去偷窥少女**的潜在犯。而且，她们刚才也打电话给了阿良良沐莉，当然作为百合妹控的阿良良沐莉把丽奈的情报都说了，当然也包括丽奈是百合的这件事。

所以，受到了现在这种不公正对待。

“高，高坂学姐，我要脱了……”

门后传来千石抚子强撑着加大声音的语句，而黄泉其实早就呆在那个房间里了。于是丽奈随口应了一声。

当然，她的表情不会有什么变化，一直目不转睛地看着前面。

“这家伙是不是灵魂出窍了？”

“试一试就知道了。”

阿良良沐家的两妹妹又开始打一些不好的注意了。

“别捣乱。”

丽奈突然瞥了她们一眼，然后转过头看向千石房门口的位置。

黄泉正从里面走了出来。

“可以穿衣服了。”

于是，丽奈对着房门里面喊了一声，然后等待黄泉的叙述。

“比想象中严重些，但没有到无法挽回的地步。”

黄泉看着丽奈说道：“蛇已经快爬到脖子了，所幸她今天没有再切蛇，不然的话，她肯定撑不过今天了。现在的话，只要还能拖到后天。”

“啪嗒。”

黄泉的话刚说完，千石抚子就打开门从房间里出来了，刚刚穿好衣服的她显得有些疲惫，她低着头，问道：“看见了吗？”

“可以说看见了，也可以说没看见。”

“妾身看见了蛇，没看见你。”

“我……讨厌这个身躯。”

“求求你……”

“帮我解决吧……”

看着低下头请求的千石，丽奈点了点头。

“所以说，妾身最讨厌赚中学生的钱了！”

回到家后，丽奈就对着黄泉抱怨道：“一个月生活费只有一千二啊，还不满十四岁，打工赚钱都没有人要。你要妾身怎么开口？说没有五十万不要找妾身？那肯定哭出来了啊！”

“嘛嘛，这种细节就不要在意了啊。收六百元也够了。起码你买了几个甜甜圈不是吗？”

黄泉用扇子遮住了自己的脸，但笑声却直接传达了丽奈的耳中。

“哎。”

丽奈叹了一口气，第一笔生意就只能有这种营业额，实在是有点悲剧。

“母亲大人母亲大人，丽奈呼叫母亲大人，甜甜圈已经入手。”

“做得好，吾的女儿呦。”

小忍从丽奈的影子里钻了出来，直接伸手夺过她手上的甜甜圈袋子，从中取出来一个自己最喜欢的黄金巧克力甜甜圈后，阿呜一口咬在了甜甜圈之上。

“呜~~美味~”

眼睛都已经享受地眯起来的小忍直接坐在了丽奈的膝盖上。

“丽奈你准备怎么办？”

虽然收了钱，但事情还没有解决。

“明天早上去找神乐帮忙吗?”

丽奈想了想，还是说道：“今天晚上我们去那个社看一下吧，总觉得里面透露出一种古怪。”

“夜宵是蛇吗？”

小忍将甜甜圈吃完了以后，说道：“感觉会打起来啊，和蛇神。”

“不过是一个被封印的家伙。”

丽奈耸了耸肩膀，道：“应该没有多少实力了吧？再说妾身现在，除了传说级人物以外，也没谁好怕的吧？”

“不过……”

丽奈将小忍的脸扳向自己，道：“母亲大人这个形态实在是太危险了，吸妾身的血来提高点力量吧。”

“好好。看在甜甜圈的份上。”

等时钟的时针指向十二点的时候，丽奈独自一个人朝着郊外走去，北白蛇神社坐落在城市的北面，就算是做电车，也需要两个小时才能到达――毕竟东京现在开发的非常完善，就算是郊外，有蛇的山也越来越少了。

而像北白蛇神社，却意外的保留了下来，坐落在山里的神社周围到处可见荒芜的野蛇，不管人们怎么整治，那里似乎都杀不光的样子，所幸周围没有什么居民。到后来，政府也就放弃了捕蛇行动。

以非人的速度花了二十分钟赶到了山脚下，丽奈抬起头看着这座不高不矮的山峰，眼中露出了一点点喜悦的神色。

“结界吗？不到山脚下，完全察觉不出这座山里的黑暗啊。”

妖气，还不是一般小妖怪的妖气从山中慢慢传来。

“应该是结界了。”

黄泉从丽奈的身后走了出来，抬起头看着山峰说道：“这样看来，这个神社不是因为受到了意外才复苏了气息，而是有人刻意而为的。”

“考虑那么多干嘛。”

小忍――准确地来说是十八岁状态小忍从丽奈身后另一边走了出来，现在的她，将金色的长发扎成了马尾，身上套着普通的运动装，乍一看的话第一印象绝对是青春靓丽的高挑运动少女。

“直接一口气干掉不就行了。”

小忍亲昵地勾搭上了丽奈的肩膀，说道：“快点女儿，汝口袋里还有点零钱吧，回去再买个……”

“面包店半夜不营业啊。”

“哼。喂。”

小忍将手上的妖刀心渡丢给了黄泉，说道：“普通的幽灵太没用了。拿把刀意思意思吧。”

“多谢。”

黄泉刚想再问一句，却发现小忍又重新掏出来一把妖刀心渡……

“原来不是只有一把吗？”

“啊，这个啊，想要多少就能作出多少出来。”小忍解释了一句道：“不过不要离吾太远，不然汝手上的刀可是会坏掉的。”

“走吧。”

于是，丽奈带着两个拿着很可怕武器的幽灵和吸血鬼，开始朝着山上走去。

“不过，这里的蛇还真是多啊。究竟有几百条？还是几千条？”

一路上，丽奈就发现有不少东西盯着自己，不过，如果真的有那么多蛇的话，那个小女孩究竟是如何才能在这座山上呆了那么久？虽然不说蛇一定有攻击性，但光是进入蛇窝这一点，就足以让所有正常女孩子畏惧了吧。

“一会下山的时候全部抓起来炖汤吧。”

“不如卖掉换成甜甜圈吧。”

“母亲大人，老是吃甜的东西对牙齿不好，万一哪一天你最宝贵的两颗吸血鬼牙蛀了一颗，怎么办？”

“从那个小吸血鬼嘴里拔一颗过来就行了。”

“……别把礼弥当作你的备用牙齿啊。”

“等等。”

黄泉突然打断了母子两人的日常吵嘴，说道：“到了。”

三人已经走到了神社前了。

“有没有闻到一股很熟悉的味道？”

丽奈突然嗅了嗅鼻子，道：“就是酸奶味和发情时分泌出来的气息混在一起的味道。”

“那算是什么味道？”

“就是那个废材奈奈蛇姬的味道啊。”

丽奈往前走了几步，然后“啊”了一声。

这不是自家的邻居，不过从自己母亲大人出现后就再也没出现在自己视野里的那条笨蛋蛇吗？

“果然是她啊。”

丽奈看着盘着尾巴坐在不远处的蛇姬，大声喊道：“喂，蛇姬，你在这里做什么？”

“哎――”

一如既往的叹气声，听到丽奈的声音后，依旧是穿着丽奈当年丢给她的T的蛇姬慢慢转过身子，露出那张带着巨大墨镜的脸，对着丽奈说道：“大姐你总算来了，我被困在这里很久了……”

“你怎么会在……”

丽奈的话还没说完，神社中突然刮起了一阵有些奇怪的风……

“不好！”

丽奈刚刚察觉到异常，蛇姬就如同突然变了一个人一样，发出了奇怪的笑声。

“嘶……啧啧啧啧……”

“本来还想将那个女孩子作为祭品来获得肉身，不过她今天居然没来，算了，就暂且用这个妖怪之身吧。我朽绳终于又复活了！”

蛇姬的声音一下子变得尖锐起来。

“啊，这家伙又被附身了.”

黄泉也不知道为什么要说又……

“汝认识吗？”

“那天晚上不是见过吗？”丽奈对着自己母亲解释道：“妾身的邻居。”

“啊，是吗？不记得了。”

小忍耸了耸肩。

见到三人都无视他，自称巧绳的家伙似乎很生气，道：“我要将你们都作为祭品，然后……哈哈哈。”

说着，她将蛇姬一直戴在脸上的墨镜取了下来，捏碎。

丽奈三人愣住了。

因为……一直无人所知的蛇姬的面貌……不是有什么丑陋的瑕疵而隐藏了起来，相反，她长得非常可爱……

泪汪汪的大眼睛……

标准的萝莉脸。

“H萝……阿不，蛇姬，也不对，那个什么巧绳？”

丽奈对着对方劝说道：“不想自己做一些很丢脸的事情，就快点从她身体里出来吧。”

“口出狂言……杀了你们！”

算了，干脆先把对方直接打趴下再说了。


回复举报|492楼2015-08-20 21:29

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百二十六章.合体！

“妾身上吗？”

丽奈看着蛇姬那因为生气而变得波涛汹涌的前胸，总感觉那是对自己最大的挑衅。她觉得某些事物并不是越大越好，要知道平乳可是稀有资源物。

见两人都没有搭理自己，只有那个巧绳在用蛇姬那略带废材的声线不断叫嚣着，但他也不敢随便攻来。

丽奈刻意释放出来的气息已经完全把他震住了。当年重伤的穷奇都在这里挂起了血雨腥风，更何况一头临门一脚就要步入成年期的饕餮。巧绳很清楚，自己全盛时期与对方都不好说，更何况现在只是附身到一个实力完全不强的妖怪身上。

巧绳开始思考对策。毕竟，现在的情况对自己并不好。

不过，巧绳，毕竟是收集了多年信仰的蛇神，就此放弃的打算，她可没有……

“喂，你们两个不上妾身就真上了哦。”

丽奈见身边两个人一点反应都没有，反而人手抱着一把太刀在胸口，于是她摩拳擦掌地说道：

“希望不要出人命……”

“算了吧，就算精神力再强，这妖怪的本体也太弱了。”

小忍将注意力从巧绳身上挪开，道：“汝的话绝对会失手把那个蛇妖打死的。”

“……”

自己母亲大人好像不是那么好心会提醒自己手下留情的人吧？丽奈有些诧异地看了小忍母亲大人一眼，但不等她细想，黄泉就开口了。

“我来吧。”

黄泉最终还是摇了摇头，说道：“我出手的话比较有分寸。”

“但是你现在的实力很弱啊，被打到一下就会魂飞魄灭的。”

丽奈很好心的提醒黄泉现在只不过是一个附身灵，但却被黄泉恶狠狠地蹬了回来。

“既然是附身灵当然要用附身灵的做法了。”

黄泉利索当然的对着丽奈说道：“放轻松，我进来了……”

“……”

总觉得黄泉所说的话令人非常有歧义，但丽奈还是老老实实地没有抗拒黄泉对自己的附身。

这种感觉……

黄泉的身体渐渐从背部融合进丽奈的身体里，丽奈只感觉自己身体里好像多了什么东西一样，本能在抗拒着这种进入――但她知道，以黄泉现在的实力，自己只要略微抗拒一下，她就会直接被自己弹出去，甚至会遭到反噬。因此，她也只能放松自己的灵魂，任由黄泉的进入。


实在是太奇异了。

丽奈可以清晰的感受到黄泉的存在，她用手贴住了自己手，如同提线木偶一样，拉着自己进行活动。


“诶……”

小忍反而饶有兴趣地看着自己女儿被别人附体，尤其是她隐隐约约猜到好像这是一件很有趣的事情，不过身为一个吸血鬼，她只能依附在对方的影子之上。灵魂出窍之类的事情她道真做不到。

“唰――”

小忍朝着侧面挥舞了一下手中的武器，随着刀风的斩出，一条妄图偷袭自己的，口中的利齿地流淌着致命毒液的毒蛇就在瞬间被一斩为二。

“可恶……”

一个一个又不是好善终的。巧绳本想尝试着偷袭一下的，看来现在是没可能了。

那就只有……

逃跑了！

“给我上！”

巧绳朝着丽奈等人一指，无数的蛇类就全仆后继地朝着她们扑了过去。而他则二话不说，直接转身朝着山脉的更深处跑去。

“这里交给吾吧。”

小忍嘴角上挂起了一丝略微嗜血的笑容，道：“蛇血可是大补。”

“别砍光。妾身要熬蛇汤喝的。”

丽奈的话还没说完，黄泉就直接操控着她的身体朝着前方追去。仅仅是一个跳跃，她们和那扭着蛇尾巴如同流光一样穿梭在山林中的巧绳拉进了距离。

“往哪跑！”

曾经以技巧著称的黄泉，在掌控了丽奈的身体后，也喜欢玩上了以力证道的暴力打法。在她的控制下，丽奈的身躯如同炮弹一样直接在山林中砸开了一个巨坑，看着在山林中不断游走想要隐匿自己身体的蛇妖。黄泉将两只手同时握在剑柄上……

心渡因为离开小忍太远而消失了。

“切。”

黄泉将手刺入身边的树中，然后用力一脚踢在树根之上，仅仅是一下，那棵树就被黄泉直接踢断。她单手挥舞了一下近六米的树木，然后一股黑气就慢慢爬上了整棵树……

就如同运用灵力强化自己的武器一样，妖力同样可以做相同的事情。在这种细微控制方面，人类明显比妖怪更擅长一些。

“嘭――”

在一瞬间那棵树就从普通的树木成为人间凶器，黄泉利用丽奈那可怕的嗅觉锁定了对手的所在，一边挥舞着手中的凶器将周围的树木全部扫断，一边紧紧地追了上去。

“可恶……”

巧绳第一次发现自己所做的决定是多么的无耻，在出现之前，他只感受到那个类似与吸血鬼的实力，再加上对方还带着一个一无所用的幽灵，他就理所当然地认为她们不是自己的对手。没想到……

不过没关系，再往前一些，深入腹地之中，自己只要找一个地方潜入隐藏起来气息，将妖气完全收敛起来，她们就完全没有办法发现自己。

身后树木倒塌的声音如同死神的脚步声一样令巧绳烦躁。

他一边游走着，一边憋住了气，似乎在酝酿什么一样。

很快……

“呲――”

随着巧绳前进，他身后的尾巴却突然被地上的不知名物品勾住，然后直接被撕下来了一层皮――不，他是主动在蜕皮。他想用这种方式来误导对方的感知。

即使在强制蜕皮之后，蛇姬的尾巴隐隐有些鲜血流出，但巧绳却完全不在意“自己”的身体，再一次深深地吸了一口气。

他的身体内的温度逐渐降低，他身上的气息逐渐减少，知道……

他完全和自然融合为一体为止。

利用蛇的冬眠特性，彻底将自己销声匿迹地的巧绳蜷缩着柔软地身体进入了地底……

这样的话，对方就找不到自己了。

而自己，就可以慢慢地脱离对方的搜寻，然后离开这该死的结界。重新恢复力量……

“不见了？”

黄泉有些厌恶将地上的一层蛇皮踢飞，然后开始环顾四周，即使有饕餮的感官，她却依旧找不到巧绳身上散发着的妖气。

“别根据妖气找。”

丽奈对着黄泉提醒道：“找酸奶味就行了……”

“……选择附身在蛇姬身上真是他的失误。”

黄泉嘟哝了一句后，似乎想到了什么不堪回首的过往，走了两步，在一堆树叶的掩盖之下，找到了一个洞口。

黄泉深深地吸了一口气。

瞬间，石飞泥走……

“别用妾身的身体吃土啊！老老实实地跟妾身用力量将她吸起来不就行了？妾身可是女孩子啊，好歹怜香惜玉一点啊。”

“这样？”

黄泉趴下了身子，将嘴巴塞到了洞口里。

……

这是多么令人羞耻的姿势啊。

“比起这个，妾身宁愿吃土。”

“麻烦……”

黄泉不满地嘟哝了一声，然后抬起拳头，一拳砸在山上。

“轰隆――”

又一拳。

“嘭――”

“你不会是想把山砸开吧！”

“是啊，没有排山倒海的实力你还做什么饕餮……”


飞鸟糖果
富有美誉9
第一百二十七章.意外之喜

“抓到你了。”

丽奈的手抓住了蛇姬的尾巴，她嘴角上终于挂上了一丝得逞的笑容。

“轰――”

随着地动山摇，身上包裹着黑色雾气的丽奈直接破土而出，她甩着手上的半蛇半人，如同甩着流星锤一样不断地绕着圆。

“再不收手就要出人命了。”

已经不再进入合体状态的黄泉对着丽奈小声提醒了一句，而丽奈只好收起玩闹的心思，将手上被自己甩到完全脱力的蛇姬放回到地面上。

“诶……貌似晕了过去？”

丽奈用两只手夹住了她的脸，道：“妾身知道你醒着，别装了.”

“你想做什么……”

巧绳那蕴含着愤怒的声音传到丽奈的耳朵里，被丽奈气息死死相逼的他，根本没有什么逃脱的能力。

但他依旧将蛇姬的身体当作自己最后的救命稻草，并以此来威胁丽奈。

“怎么说呢？妾身也没有什么办法直接把你驱逐出这具身体。”丽奈看着巧绳说道：“回答妾身几个问题，然后妾身送你出结界，你再从这身体里出来如何？妾身没兴趣杀了你。当然别和妾身动小脑筋，这具身体的味道妾身可是记得一清二楚。”

“……”

巧绳沉默了一会，眼中闪过各种各样复杂的神色，似乎在考虑丽奈的意见，过了一会，他才回答道：“你问吧。”

“合作就好。”

丽奈松了一口气，询问道：“为什么会复苏？”

她本来以为是受到自己和母亲大人当时战斗时散发出来的纯粹的黑暗才会导致这些妖怪的复活，但见到她后，她才发现事情并不是她想象中的那样。

神社的封印，是明显人为被解开的――告诉自己这一点的，是黄泉。

“羽衣狐。”

巧绳这一次倒不掩饰了，直接吐出来这三个字。

“……那头狐狸？”

羽衣狐就是京都的大妖怪，也是现在几个少数实力超越了自己的存在。丽奈听到这个问题后，皱起了眉头，京都和奴良组有不死不休的仇恨，对方终于也在这里动手了吗？

“不只是我，还有不少被封印的妖怪被解开，只不过还来不及为我找到一个合适的附身之处，就发生了意外。”

“什么意外？”

“顶级的妖怪。”

巧绳看了眼丽奈背后的影子――小忍早就因为离丽奈过远而重新回到了影子内，说道:“他们被干掉了。”

“有这事？”

“也许有吧？”

小忍重新从丽奈的影子里站了起来，用着困惑的语气说道：“年纪大了，记忆力不好使了。不过吾确实抓过几个人问路。”

“问路？”

“这种细节就不要在意了。对了，外面的蛇吾切了一半，还有一半汝自己处理吧。换成甜甜圈以后再来找吾。”

说着，小忍就重新回到了丽奈的影子中。

“还有什么问题吗？”

“没了。”

丽奈松开了手，笑了笑，说道：“你可以起来了。”

在丽奈奇怪的视线下，巧绳慢慢站起身来，不过还不等他站直……

“你……”

黑色雾气所构成的爪子，直接贯穿了“蛇姬”的身体。

“你觉得我会让一只烤鸭飞掉吗？”

巧绳脸上的神情一下子就奔溃了，她歇斯底里地喊道：“你这骗子！”

“黄泉！”

“知道了！”

就在此时，丽奈的左手――已经被黄泉所掌控的左手按在了蛇姬的腹部，对于丽奈来说，想要在不伤到蛇姬的灵魂的情况下将巧绳逼出去这种技术活明显做不到，但有黄泉的帮助的话，一心两用几乎就是小事。

穿透蛇姬胸口的黑色巨爪中，隐隐有一条白蛇浮现出了身影，丽奈毫不犹豫的捏紧了爪子，道：

“从你畏惧妾身的力量想逃跑的时候，你死亡的结局已经被注定了。”

“不！我是神明！杀了我，你会遭到天谴……”

“妾身可是饕餮一族，本身就是世界不容之物，怎么会在意天谴呢。”

说着，丽奈将巧绳的灵魂彻底抽出，然后张开了嘴巴，啊呜一口将整条蛇一起吞入。

“唔，好好吃。”

对于好久没好好吃过一顿饭的丽奈，一个不完全体的大妖怪的能量实在是充裕了，足够保证她多日的精力，甚至还可以让自己长大了一些。

“走吧。”

丽奈将蛇姬抱上后，道：“先去煮点蛇羹再满足下口舌之欲，今天真是一个好日子。”

“好恶心……”

黄泉有些不满地点评了一下丽奈。

于是乎，当蛇姬重新转醒的时候，她看到的是，自己的“同类”们以肉眼可见的速度消失在丽奈的嘴巴之中。

“醒了吗。”

“……”

蛇姬打了一个哆嗦，看着丽奈熟练地将蛇丢进不知用什么做成的，散发着热气的国内。

“大姐？”

“不过你真倒霉，为什么好事遇不上坏事一个接一个呢？”

“刚才发生的事情还记得吗？”

“……”

沉默了以后，蛇姬叹了一口气，道：“哎……不记得了。”

废材气息再一次全开。

“我的妖生啊……”

蛇姬想要推一下自己的墨镜，却发现自己的脸上什么都没有。

她的表情瞬间变得惊慌失措，不过又很快冷静了一下，再一次叹了一口气。

“连墨镜都嫌弃我了吗？”

“……默哀一下。”

丽奈一边吃一边带着嫉妒的目光说了一句，然后用着余光打量着蛇姬，那可恶的胸部。

“不戴胸罩的话，会下垂的吧？”

丽奈摆出了一副学术的眼光看着胸部说道：“需要我帮忙吗？”

“……”

蛇姬低头看了下自己的胸，叹了一口气，道：“为什么感觉负担又重了一些……”

何等令人羡慕嫉妒恨的烦恼啊。

“那妾身就帮你切掉吧。”


回复举报|504楼2015-08-21 22:00

飞鸟糖果
富有美誉9
我在这里请个假，因为假期快结束了，我这几天会有点忙，所以我请假到27号为止，27号晚上我会恢复更新。绝对不会坑的。


收起回复举报|512楼2015-08-23 20:35


飞鸟糖果
富有美誉9
第一百二十八章.不正常的丽奈

丽奈很兴奋，异常兴奋。

是的，身为一个萝莉，终于迈出了一大步，任何一个人没有理由不兴奋。

但丽奈的兴奋，却透露出一种不自然的怪异。

“哈哈，哈哈……”

丽奈坐在榻榻米之上，时不时低下头看一眼自己那终于开始发育的胸部，间歇性发出无意义的笑声。身为一个女性，一个身边环绕着无数巨乳的女性，可是只有自己的胸部一直是一马平川，那种屈辱，是常人难以理解的。

所幸在每天的牛奶作用下，自己已经成功成长了，这只是一个开始，妾身一定会成为一个巨乳御姐的。

这实在是一件值得普天同庆的好事！

想到这，丽奈拿起了电话，拨通了礼弥的手机。虽然现在夜已经深了，但礼弥可是从来不需要睡觉的。

“丽奈酱？”

电话另一头礼弥轻软的声音传了过来，对于丽奈这么晚打她电话，她还是有些疑惑的。

“啊，礼弥！”

丽奈有些兴奋地说道：“告诉你一个好消息……妾身……”

话说到一半，她就不知道该怎么说了。

难道要告诉礼弥自己的胸部终于有了成长的迹象？喂喂，这也太丢脸了吧？

“嗯？什么好消息？”

听出了丽奈话中的喜悦之情，礼弥似乎也被她感染了，因为她高兴而变得有些高兴了。

“这个，那个……妾身啊。”

丽奈开始扭扭捏捏了，她尽可能的组织了一下语言，道：“妾身已经是大人了。”

“诶？大人？”

礼弥似乎无法理解丽奈话中的意思。

“就是说，长大了啊！”

“……”

礼弥沉默了一会后，觉得现在的丽奈似乎有些不正常，道：“怎么了？是不是发生了什么事情，丽奈酱？”

“……啊，虽然发生了一些事情，但是是好事。怎么说呢。”



回复举报|516楼2015-08-27 20:28

飞鸟糖果
富有美誉9
“丽奈酱在家吧？”

礼弥听出丽奈遮遮掩掩，便说道：“稍微等我一会，我收拾下东西带着真白马上回来。”

“不，不用不用。”

见礼弥似乎完全误解了自己的意思，丽奈只好说道：“算了，明天见面再谈吧。总之是好事，你不要操心。”

“……嗯。”

随便闲扯了几句之后，丽奈便挂断了电话。不过俗话说的好，独乐乐不如众乐乐，心中的喜悦肯定是要找人分享才行。但仔细一想的话……，礼弥完全听不懂自己的话，和真白说一下怎么样？

“姐姐……我要喝……”

奇怪的遐想浮现在丽奈的脑海里，她连忙将这种东西挥出自己的脑袋，开始考虑其她人。

啊，战场原如何？

“身为萝莉要这种东西有什么用……”

剪刀、刻刀，订书钉……

丽奈打了一个哆嗦将噩梦般的幻象摇出自己的脑袋，果然不行啊。

说着，丽奈就拨通了阿良良家的电话。

“喂，你好，请问是阿良良家吗？诶，妾身找阿良良沐莉。”

“丽奈酱？”

“啊，阿良良沐莉酱吗。”

听到阿良良沐莉的声音以后，丽奈二话不说直接说道：“告诉你一个好消息，妾身现在胸部总算开始发育了，妾身已经是成年人了！”

“……”

电话那头的阿良良沐莉沉默了许久，幸亏阿良良沐莉性格比较好。

“以前没有吗？”

“是啊！明明妾身都已经三十岁了，但以前却一直没有长大的迹象。”

丽奈滔滔不绝地抱怨了起来。但阿良良沐莉很快就打断了她的话……

“丽奈酱……大半夜打电话说这个……你是有什么奇怪的企图吗？”

丽奈沉默了，大半夜一个女人打电话告诉另外一个女人说这种事情，总感觉是在约炮一样。

“不。”

丽奈脸上的笑容一下子消失，叹了一口气说道：“刚才是玩笑……拜拜。



回复举报|517楼2015-08-27 20:28

飞鸟糖果
富有美誉9
“丽奈酱在家吧？”

礼弥听出丽奈遮遮掩掩，便说道：“稍微等我一会，我收拾下东西带着真白马上回来。”

“不，不用不用。”

见礼弥似乎完全误解了自己的意思，丽奈只好说道：“算了，明天见面再谈吧。总之是好事，你不要操心。”

“……嗯。”

随便闲扯了几句之后，丽奈便挂断了电话。不过俗话说的好，独乐乐不如众乐乐，心中的喜悦肯定是要找人分享才行。但仔细一想的话……，礼弥完全听不懂自己的话，和真白说一下怎么样？

“姐姐……我要喝……”

奇怪的遐想浮现在丽奈的脑海里，她连忙将这种东西挥出自己的脑袋，开始考虑其她人。

啊，战场原如何？

“身为萝莉要这种东西有什么用……”

剪刀、刻刀，订书钉……

丽奈打了一个哆嗦将噩梦般的幻象摇出自己的脑袋，果然不行啊。

说着，丽奈就拨通了阿良良家的电话。

“喂，你好，请问是阿良良家吗？诶，妾身找阿良良沐莉。”


回复举报|518楼2015-08-27 20:31

飞鸟糖果
富有美誉9
“丽奈酱？”

“啊，阿良良沐莉酱吗。”

听到阿良良沐莉的声音以后，丽奈二话不说直接说道：“告诉你一个好消息，妾身现在胸部总算开始发育了，妾身已经是成年人了！”

“……”

电话那头的阿良良沐莉沉默了许久，幸亏阿良良沐莉性格比较好。

“以前没有吗？”

“是啊！明明妾身都已经三十岁了，但以前却一直没有长大的迹象。”

丽奈滔滔不绝地抱怨了起来。但阿良良沐莉很快就打断了她的话……

“丽奈酱……大半夜打电话说这个……你是有什么奇怪的企图吗？”

丽奈沉默了，大半夜一个女人打电话告诉另外一个女人说这种事情，总感觉是在约炮一样。

“不。”

丽奈脸上的笑容一下子消失，叹了一口气说道：“刚才是玩笑……拜拜。


回复举报|519楼2015-08-27 20:32

飞鸟糖果
富有美誉9
“丽奈酱？”

“啊，阿良良沐莉酱吗。”

听到阿良良沐莉的声音以后，丽奈二话不说直接说道：“告诉你一个好消息，妾身现在胸部总算开始发育了，妾身已经是成年人了！”

“……”

电话那头的阿良良沐莉沉默了许久，幸亏阿良良沐莉性格比较好。

“以前没有吗？”

“是啊！明明妾身都已经三十岁了，但以前却一直没有长大的迹象。”

丽奈滔滔不绝地抱怨了起来。但阿良良沐莉很快就打断了她的话……

“丽奈酱……大半夜打电话说这个……你是有什么奇怪的企图吗？”

丽奈沉默了，大半夜一个女人打电话告诉另外一个女人说这种事情，总感觉是在约 炮一样。

“不。”

丽奈脸上的笑容一下子消失，叹了一口气说道：“刚才是玩笑……拜拜。


回复举报|520楼2015-08-27 20:32

飞鸟糖果
富有美誉9

“丽奈酱？”

“啊，阿良良沐莉酱吗。”

听到阿良良沐莉的声音以后，丽奈二话不说直接说道：“告诉你一个好消息，妾身现在胸部总算开始发育了，妾身已经是成年人了！”

“……”

电话那头的阿良良沐莉沉默了许久，幸亏阿良良沐莉性格比较好。

“以前没有吗？”

“是啊！明明妾身都已经三十岁了，但以前却一直没有长大的迹象。”

丽奈滔滔不绝地抱怨了起来。但阿良良沐莉很快就打断了她的话……


回复举报|521楼2015-08-27 20:32

飞鸟糖果
富有美誉9
“丽奈酱……大半夜打电话说这个……你是有什么奇怪的企图吗？”





回复举报|525楼2015-08-27 20:34

飞鸟糖果
富有美誉9
丽 奈 沉 默 了 ，大 半 夜 一 个 女 人 打 电 话 告 诉 另 外 一 个 女 人 说 这 种 事 情 ，总 感 觉 是 在 约 pao 一样。

“不。”

丽奈脸上的笑容一下子消失，叹了一口气说道：“刚才是玩笑……拜拜。


回复举报|528楼2015-08-27 20:36

飞鸟糖果
富有美誉9
丽奈失落地挂断了电话。

“喂。”

小忍突然从丽奈身后浮现，现在的她，因为力量还没有消散，所以一直保持着十八岁的形态。

“怎么了母亲大人，我跟你说哦……”

对于自己母亲，丽奈还是比较放心的。但还不等她说完，小忍就直接用胳膊环上了她的脖子，紧紧地贴在她的后背上说道：“不错嘛……”

“……”

丽奈楞了一下，随后有些疑惑地反问道：“什么不错？”

“不，没什么。”

小忍改变了话题，说道：“对了。身为母亲，吾有责任……”

“停！！！！！”

丽奈连忙从地上跳了起来，戒备地看着自己母亲说道：“你，你想干什么……”

“汝自己心里清楚……”

小忍作出要扑过来的姿势。

“只有这个不行！”

“那以前做过的就行了？”

“以前什么都没有做过！”

丽奈惊慌失措地躲到了墙角里。

“不想要的话……”

小忍的眼神一下子冷淡了下来，说出了她恐吓丽奈的真正目的，道：“快点把甜甜圈交出来！”

糟了……完全忘记母亲大人的甜甜圈了。

于是乎，丽奈被小忍赶出了家门。虽然她被赶出后，生气的小忍只好重新回到她的影子里。

用省下来的钱到便利店买了不算很美味的甜甜圈，正准备出门的时候，却看到旁边的书柜上有售很多奇怪的书籍。

百合技巧大全。

丽奈情不自禁地停下了脚步，看了眼售价后，又看了眼自己的钱包。

以后的话，会买这种东西吗？

会买吧？

丽奈将自己头上的帽檐拉低了一点，从货架上直接看也不看随便取下了一本杂志，跑到收银台用着警戒地语气问道：“旁边没有人吧？”

“……”

收银员愣在了原地。

“呐。”

回到加后，小忍一边吃着甜甜圈一边对着在那里不断用余光飘着杂志封面的丽奈说道：“汝确定汝长大了？”

“当然了。”

丽奈严肃地回答了小忍这个问题。

小忍对丽奈浪费钱买这种无用的杂志感到很不满，她微微抬了下首，对着丽奈打击道：“就凭汝那A-的胸部”

“……”

丽奈的眼角略微抽搐了一下，然后将杂志放回了书架上。

翌日一早。

“丽奈酱~”

“礼弥，真白，这么早就来了？”

迎接几人的不是丽奈，而是早已搬去和神乐一起住的黄泉，她将手中的书合了起来，看着从门口拎着行李走进来的两人说道：“来的正好，正好有事情和你们商量。”

“黄泉桑。”

礼弥朝着黄泉微微欠了一个身打了个招呼后，又问道：“丽奈酱呢？”

“已经在房间里呆了一晚上了……”

黄泉的话还没说完，房间里就传来了奇怪的声音。

“加油，加油，妾身才刚刚开始，还有机会。”

“……”


“嗯？”

真白嗅了嗅鼻子，突然转过身子，朝着卫生间摸过去。

“不要去。”

黄泉出言制止了真白，道：“现在进去的话，你会后悔的。”

见黄泉的神情很严肃，礼弥也想到了昨天晚上那个奇怪的电话，她有些困惑地问道：“发生了什么了？”

“高坂……丽奈，已经不是原来的那个丽奈了。”

“什，什么？！”

“我们必须商量一个对策。让她恢复原样。”

黄泉拿出一副开作战会议的态度，看着礼弥以及真白说道：“要不然的话……”

“要不然的话？”

真白奇怪地反问了一句。

“我们会遭殃的……”

“嘭――”

卫生间的门突然被打开。

“呼……”

奇怪的血丝爬满了丽奈的瞳孔，此时的她，脸上布满了密密麻麻地细汗。她扫视了一下屋内的几人，道：“来了。”

“啊，丽奈酱？”

礼弥有些疑惑地看了丽奈一眼，。

礼弥，胸部星人。

丽奈的眼神现在直挺挺地盯着礼弥的胸部，全身上下散发着名为嫉妒的气息，就好像要把她吃掉一样。

丽奈上前了两步。

“丽奈酱，你怎么了？”

礼弥也终于发现了现在的丽奈有所不对劲。

“离她远点，不想受伤的话就不要接触她。”

黄泉大声地朝着礼弥提醒着，然而丽奈却如同要抢人一样，伸手就欲把礼弥抓过来。

“尾巴。”

就当呆滞的礼弥就要被丽奈抓住时，浴室里传来的声音却让丽奈的动作停在了原地，她的脸微微抽搐了几下，好似再做着什么激烈的斗争一样。

“抱歉，妾身现在情况有点不太对……”

丽奈说了这么一句后，重新回到了卫生间之中。

黄泉叹了一口气，道：“现在的丽奈

智商拙计……而且变态属性全开。再这样下去，我的日子就没法过了。”




回复举报|529楼2015-08-27 20:37

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百二十九章.“丽奈”的处理方式

“现在是紧急时态。”

黄泉，礼弥、真白三人围坐在一起，当然了，拥有话语权的只有黄泉和礼弥，真白说实话到现在还搞不清楚到底发生了什么事情，她只好用着困惑地眼神两人。

“昨天晚上，我们出去捕获了一个作恶的妖怪，按照一般的惯例，丽奈最终吃了她。”黄泉对着礼弥解释道：“那个妖怪也不是什么随随便便的小妖怪，因此，丽奈在吃了那个妖怪以后……”

“发育了，并且进入了青春期。”

“发育吗。”

“躁动的青春期啊。”

黄泉感慨了一句后，又说道：“但现在必须解决这个问题，不然现在的丽奈实在是太危险了。”

所谓的危险是指多方面的，比如丽奈的暴走后威胁到全世界。青春期的饕餮是非常可怕的，如果不及时解决这个问题的话，情况越来越升级的话，丽奈肯定会从现在只针对礼弥以及自己身边的女性，升级到开始针对所有女性，升级到针对所有雌性……，在此不得不感慨一下，丽奈真是弯到灵魂里了，即使失去理智也是百分百的百合。

“有什麽好办法吗？”

礼弥对现在的情况掌握还是有些不足，所以只好向黄泉请求办法吗？

“吾也不清楚。对了，礼弥。”

黄泉摇了摇头后又问道：“电脑带回来了吧？”

“PC？啊。有。”

礼弥点了点头，从手提包里将笔记本电脑拿了出来。

“检索一下信息吧。”

等开机完成后，黄泉对着礼弥说道：“饕餮其实也算是动物吧？”

“勉勉强强吧。”

礼弥打开了浏览器，犹豫了一下后，又问道：“检索什么关键词好呢？”

“‘猫咪发情怎么办’，就搜这个吧。”

说着，黄泉就将头伸到显示屏前，而礼弥也如约检索了这些关键词。

“让我看看……”

礼弥仔细地扫视着信息，道：“点开这个。嗯，有了。”

“关到笼子里放在阳台上，等待发情期过去……”

礼弥将第一个办法念了出来后，又自顾自摇了摇头道：“丽奈酱不是普通的喵酱，关不起来的吧？”

“啊，对于这个家伙，必须联手很多人进行封印才行，甚至要有退魔师献出自己的生命作为祭品才能关住她。实在不行，而且每年的春天都会来临。”

黄泉也附和了礼弥的意见，道：“这条跳过吧。”

“嗯。”

礼弥点了点头后，用鼠标滚轮将页面下拉。

“喂扑尔敏……”

“吃药？不可能吧。”

礼弥毫不犹豫地否定地这条办法，给丽奈不管吃多少药她也肯定但零食一样。

“啊~啊~啊~”

浴室里又传来丽奈的歌声――不，正规点说的话，应该是叫春声。

“第三个办法……”

礼弥将注意力重新集中在屏幕中，问道：“放养？”

“意思应该就是把母猫放出去让她自己解决生理问题吧？”

黄泉大致猜测了一下放养的意思，可话还没说完，礼弥就有些激动地说道：“只有这个绝对不行！”

那岂不是让丽奈主动出去偷情？随便找人？只有这个，礼弥绝对没有办法接受。

“第四个办法，绝育手术，公猫发情绝育手术只是摘除睾丸的体外小手术……”

“睾丸是什么？”

真白突然用着好奇宝宝地眼神插嘴了。

礼弥和黄泉楞了一下，然后选择性地无视了真白的问题，开始互相探讨起来。

“绝育手术的话，听起来挺不错的吧？”

先开口的是黄泉……

“但是……丽奈酱是女孩子啊，绝育手术怎么可能啊，总不可能切掉丽奈酱的手指吧。”

出乎意料的，礼弥对这个办法倒没有太排斥，只是委婉地说道：“还是不太好吧？”

“但这绝对是一劳永逸的办法吧？”

“不过……还是不行。”

但最后礼弥还是摇了摇头。

礼弥有些不开心地嘟起了嘴，这个问题，她考虑很久都没有想到很好的解决办法。

“好吧，那这个也跳过。”

黄泉看向下一个办法，道：“家里在养一个猫就行了……”

“……”

沉默弥漫在了黄泉和礼弥之间，家里在养一个猫的意思就是……

“嗯，嗯嗯。”

真白突然点了点头，站起身来道：“我去！”

“为什么真白对这种事情的领悟能力这么高……”

礼弥感慨了一句后连忙拉住了真白的手，防止她真的走进去。

“还是……我去吧！”

这时候，礼弥用之一往无前地气势站了起来，虽然她的身体都在微微颤抖，而且因为害羞，连眼睛都不敢睁开了。

“你……你……”

“可，可没有办法啊。”

自己的第一次要用这种方式迎来，礼弥已经觉得自己的羞耻心突破天际了。但现在实在想不到更好的解决办法。

反，反正是情侣，做那种事情是应该的吧。

“你的身体可是僵尸。”

僵尸是没有办法分泌体液的。了解知识的黄泉，还是劝阻了一句。

“没关系……。”

礼弥微微摇了摇头，补充道：“这次是丽奈酱有需求，所以这一次我会做攻”

“我来帮忙。”

真白拉了拉礼弥的手，道：“我来帮忙吧。”

“你们两个……”

黄泉真的觉得和她们两人商讨是一个错误的决定，果然这种事情应该找那个名为战场原的人类来商量比较好吧？

“别考虑这种事情，会死的。”
就在此时，从浴室的门缝里出现了一丝黑影，很快，萝莉形态的小忍从黑影里站了起来，她用手撩了下自己还湿漉漉的金色秀发，走礼弥和真白之间走了过去，问道：“甜甜圈呢？”

“啊，在这里，伯母。”

礼弥在和丽奈的电话中，对于小忍的爱好也已经摸清楚了。她连忙走过去将便利袋打开，里面装满了美味的顶级甜甜圈。

“哦哦哦！吾的灵魂开始燃烧起来了。”

小忍盘腿在桌边坐下，开始进食。

“比起便利店的低档甜甜圈来说，果然还是这种更美好啊。”

将一个甜甜圈吞进腹部以后，小忍的心情似乎好了些。她看着在那里站着的一脸困惑的礼弥，道：“那家伙的状态比你们想象中的更差一些。那头蛇……彻彻底底的淫蛇，他在死前估计是用灵魂来诅咒了那家伙了。”


“现在还可以用她的黑历史刺激一下她。”

黄泉咬了一口甜甜圈，道：‘但一旦那她的欲望发泄出来的话，诅咒会让她完全失去理智，会彻底控制不了自己的。”


“不应该还有其她方式吗？”

黄泉想了想后说道。

“那该怎么办，伯母？”

黄泉看着小忍一副成事在天谋事在人的样子，询问道：“你应该有办法吧？”

“办法是有几个。”

“什么办法？”

“把春天……干掉就可以了。”

小忍理所当然地说着这种不切实际的话，道：“继太阳之后，春天将成为我第二个敌人吗？”

“……”

所有人都觉得这有些不切实际。就连小忍自己，都没有打算那么做。

“啊……”

此时此刻，丽奈正全身**地躺在了装满了凉水的浴缸之中，但没过多久，水温就渐渐上升了。于是她一边放水，一边打开水龙头重新灌输冰冷的水到浴缸里。

“怎么会变成这样。”

好不容易求得了一丝清明的丽奈自己也很困恼，她大致了解了自己的情况，觉得现在自己再呆在这个家里肯定要出事情。

先……到外面避难吧……




回复举报|530楼2015-08-27 20:38

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百三十章.离家出走

“方法……不是没有，只要找一个新的地方让她转移一下就行了。”

丽奈对着电话那边问道：“简单吗？”

“不算很难。怎么了，小丫头？”

电话那头的是奴良滑瓢。

“妾身想请你帮忙，老爷子。”丽奈对着奴良滑瓢请求道：“帮妾身解决这个问题。”

“……好吧。”

另一边，门外的人们依旧在探讨着如何处理丽奈的问题。

“这样也不行，那样也不可能，这该怎么办啊。”

礼弥有些失落地垂下了脑袋。

“我去。”

真白再一次一惊一乍地站起身。

真白用着坚毅的眼神看着其她三人，嘴角上的口水却情不自禁地留了下来，然后慢慢露出了痴女状。

“……”

其她三人都陷入了沉默之中，这一次，连小忍都没有拒绝真白的提议，。

但礼弥却陷入了奇怪的思维中，让自己的女朋友和其她女孩子做那种事情的话，她是非常非常排斥的，排斥到想要砍了那个女孩子为止，但偏偏那个女孩子也是自己非常喜欢的真白，现在的丽奈状态也非常危急。

“还有其她办法吗？”

“吾原先的打算是想把那小丫头丢到京都去。”

小忍用手指插入了甜甜圈中间的孔内，无聊地玩弄了起来道：“在那里有一头狐狸，正好可以用来解决小丫头的问题。”

“京，京都？”

黄泉对妖怪的地域了解的比较清楚，反问道：“羽衣狐吗？”

“嗯，现在那个狐狸的实力也没完全恢复，丽奈的话，胜算应该在55开吧？”

小忍无所谓地说道：“我是很满意。”

礼弥听着总觉得这个不是一个滋味。她默默地低下了头，嘴都嘟了起来。

与其找不认识的女人，还不如让真白帮忙……不对，找不认识的女人的话只要一次就行了，但真白的话，还要天天相处在一起。

“还有最后一个备用办法。”

小忍的话给了礼弥最后一丝希望，道：“将那家伙封印就行了。”

“封印？”

“封印大部分力量就行了。。”

就在此时，小忍的形状突然模糊，然后消失不见了。

“那个家伙……不好！”

黄泉二话不说地冲向卫生间，却发现里面谁都没有了，只有玻璃上，留下了用唇膏写下来的字迹。


“现在的妾身的状态很不妙，为了不伤及大家，所以妾身决定暂时离开一阵子。妾身现在已经踏上了追求自我的道路。请不要挂念妾身。当然，为了让大家放心，妾身会定期给家里打电话汇报的，但请不要来找妾身。相信妾身，妾身很快就会找到解决的办法回来的。”

“啊对了，别忘了处理好那个被蛇附身的女孩的事情。”

“丽奈……”

礼弥看到了丽奈的留言后，一下子就惊慌失措了。

“呼……”

“有必要吗？”

小忍坐在丽奈的肩上，道：“这样做完全是没有必要的。”

“……就是因为太在意她们了所以才不想伤害到她们啊。”

丽奈将气息全部收敛了起来，靠在了墙角之中……

哇……美女T唉。

街道上路过的美女直接吸引了丽奈的眼球，她下意识地想要跟了上去。

“有事就自己桶自己！”

听到了小忍的话后，丽奈全身颤抖了一下，眼中重新恢复了清明，她有些无奈地叹了一口气，道：“先封印吧。”

“汝……”

小忍本来还想劝阻一下丽奈，但还不得她开口，丽奈就五指握爪，按在了自己的腹部。

饕餮能吞噬一切，作为一个饕餮，能吞噬自己食欲以外的欲望也是有可能的。但并不是没有代价的，尤其是对于丽奈这种还不算完全成年的饕餮来说。

诡异的黑色雾气包围住了丽奈，但仅仅出现了一瞬间，她便被全部收进了丽奈的腹部之中。

“哈……”

丽奈头上的角，已经消失了，身后的尾巴，也缩小到了只有10cm的长度。

“好了。”

腹部已经出现了一个饕餮的纹身，丽奈看了一眼后，便没有太多在意。现在的她，实力已经从原本的近乎S级降落到了B级，也就是精英退魔师的水准。但对于实力的衰退她并没有太大的在意，实在有危机的话，解开封印也不是不行的。

似乎因为丽奈的力量的下降的原因，小忍暂时回到了丽奈的影子之中暂作休息，而丽奈则从墙角的阴影中走了出来。

现在已经没有什么无法抑制的青春期躁动了。

很好。

接下来就是寻找解决的办法了吧。

丽奈的智商终于重新上线，她走在人群之中，不断地思考该去哪，该怎么办。

克服蛇性的**要么慢慢消化，但这需要的时间太久了，而且封印状态中也没有办法消化。或者干脆找东西中和……

中和的话，果然是应该去找圣女这样的存在吧？

但哪里有这种纯洁到令人无法直视的人啊。

至于该去什么地方……丽奈现在心里倒有两个选择。第一个，就是去京都，京都不仅有很多的妖怪，还有全日本最强大的阴阳师，自己母亲大人对妖怪的事情虽然很熟，但对那些阴阳师的手段还是不了解，或许人家家里真的有纯洁的巫女这样能治愈自己的存在，虽然京都现在是龙潭虎穴，但丽奈倒不是太过在意。

等等……说到京都的话……

前几天好像记得战场原和自己说过她去了京都做什么了？

她……好像现在有了不管在哪里都会被卷入麻烦的体质。

想到自己这个奇怪的朋友，丽奈就露出了无奈的笑容。

至于另外一个选择，那就是回欧罗巴一趟。

对于自己出生和成长的地点，丽奈倒还算是非常怀念的。而且不管怎么说，在自己成年以后，自己总归要回去一次的。

毕竟……自己的“老爹”，葬身在那里。

她想去调查一下当年的事情，对于老爹最后所吞噬的对手，丽奈并不是很了解，只知道对方是什么四天王之一……而且是个女人。但丽奈很疑惑的是，平常自己“老爹”看到实力强大，尤其是这种可以生育的女妖怪应该会很开心的才对，但她好像是拒绝交配才和对方打了起来的。

不管怎么样，她都是自己的老爹，丽奈也想去调查一下到底发生了什么。毕竟那场战斗，丽奈也只是远远的观看而已。

当然，主要的目的还是去碰碰运气，看看能不能有让自己恢复正常状态的可能性了。

“嗯？”

走在街头，丽奈突然闻到了一股奇怪的气味。她顺着自己的鼻子走过去，却发现阴暗的角落里有一个人在那里叹着气……

“……”

“人生何处不相逢啊，蛇姬。”

“哎？是大姐啊。”

躲在阴暗的角落里的，正是刚刚受到打击的蛇姬。

“怎么不回家？”

丽奈反正现在无聊，也乐得和蛇姬客套两句，而且她现在也有好好地穿着衣服，戴着墨镜。

“家？……哎……”

蛇姬突然有些忧愁地看了眼被挡住了的天空，道：“大姐，我想回欧罗巴了。我的人生太失败了，在这里也只能继续下去，不如买点酸奶，回到生自己养自己的地方去。”

“……”

确实有够失败的。丽奈随口对着蛇姬问道：“你家在哪？”

“魔物娘的老巢……”

蛇姬叹了一口气说道：“不过那里的人类全部都圈养在巨大的墙壁后面，而且又非常少，天王们似乎也有打算，像我这样弱小的妖怪完全分不到人类……”

等等，天王？


回复举报|538楼2015-08-28 00:26

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百三十一章.诅咒

四天王的话，会不会和自己的“父亲大人”有关系？

“你准备怎么回去？”

“哎……只能游回去了……”

“……”

丽奈的话，如果要去欧罗巴也是做飞机去的。现在的她不能露出本体，想要游到另一边去实在是太困难了。丽奈摸了摸口袋，发现自己走太急根本就忘记带钱了……

买飞机票可是要钱的啊……

去奴良组要钱如何？不不不，以礼弥的聪明程度，肯定在那里守株待兔等着自己。

“嗯？”

丽奈突然嗅了嗅鼻子，好像发现了什么熟悉的味道，然后对着蛇姬说道：“跟妾身来。”

“诶？”

蛇姬一下子没反应过来，就被丽奈直接拉走了。

“在哪在哪……找到了。”

终于在一个垃圾堆中，丽奈找到了自己的目标，隐隐散发出妖气的奴良组妖怪，青田坊。

只不过，对方似乎晕迷了过去。

“喂，喂，青田坊。”

丽奈蹲下去拿手指捅了捅对方的脸，道：“不要睡了。”

“……”

没反应。

“咦？饕餮小姐，你怎么在。”

此时此刻从另外一边走过来的，是一袭黑衣黑田坊。他走了过来，看了看丽奈和青田坊，道：“这家伙难道是惹怒了大小姐所以被打了？还真是不长眼呢。”

“不是妾身干的。”

丽奈朝着黑田坊打了一声招呼，道：“来的时候就这样了。”

“是吗？”

黑田坊也没有去质疑丽奈的话，用手中的武器戳了戳对方的肚子，道：“喂，醒过来，小青。”

“切……”

渐渐的，青田坊醒了过来。

“我不知道是什么人打败你的，但这会让奴良组特攻队长的名号蒙羞，别把喝醉当借口。”

黑田坊看着青田坊如此说道。

“人类。”

“人类？”

丽奈和黑田坊同时发出一生疑惑，城里的退魔师，能和青田坊单挑的存在自从上次的杀生石事件以后应该没有了啊。

“就算我来真的，输赢也很难说，让我一度想拿下念珠……”

青田坊将手捏在自己作为封印的念珠上，低下了头。

“退魔师？”

“不……那套路是……阴阳师。”

“阴阳师？”丽奈有些奇怪地插入了两人的对话，道：“能打败青田坊的阴阳师，不像是那些野路子吧？”

“花开院。”

青田坊说道：“是他们。”

“怎么来东京了……”

花开院一般都在京都那里活动，虽然东京人类的实力大幅度下降，但实际上，有奴良组的存在，破坏和平的妖怪也少了很多。丽奈想了想，发现这个问题还是让别人来思考比较好，于是她对着两人说道：“差点忘记了，妾身是来借钱的。”

“……”

对于打破这严肃气氛的大干部，两个特攻队长表示非常无语。

“喏，给你的酸奶。”

借到了钱后，丽奈顺路买了一大瓶酸奶递给了蛇姬，道：“先喝吧。”

“谢谢……”

蛇姬看着丽奈递过来的酸奶，低下了头道了一声谢，然后说道：“我已经从大姐这收了太多的好处了，如果有什么需要我做的……”

“不，还是算了。”

“……”

蛇姬楞了一下，但她也没有感到不开心，因为丽奈说的本来就是现实，只是略微有点失落地叹了一口气。

打开盖子，蛇姬先是用舌头舔了下黏在盖子上的酸奶，品味了一下味道后，说道：“是果味的呢。”

“……啊，嗯。”

丽奈点了点头，也懒得和她解释。

“其实……这不是女孩子的体液吧？”

蛇姬叹了一口气，对着丽奈问道：“它其实只是酸奶吧？”

丽奈用着不可置信地眼神看着蛇姬，震惊地说道：“你的智商……”

“我虽然有点笨。”

蛇姬将手中的酸奶瓶夹在了胸中，不知道在那里想些什么，但过了很久才解释道：“但喝了不同口味不同牌子的酸奶后也意识到这不是女孩子的体液了。”

“原来是这样啊。”

“拜托了。”

蛇姬低下了头，对着丽奈恭敬地说道：“拜托了！大姐，至少在我回去之前，给我一次机会吧？”

“什么机会？”

“至少，至少让我尝尝真正的少女体液……”

“噗。”

真是丝毫不会掩饰自己欲望的妖怪啊。

“我不会影响大姐大们的。反正……我也要回去了。”

而且明确保证自己只是一夜情，不会再纠缠自己，来一发就远走她乡。

“不要。”

但丽奈还是拒绝了。

妾身现在虽然受了诅咒，但是妾身喜欢的是礼弥，所以……

“哎……”

蛇姬再叹气，然后抬头望天，被拒绝以后，身上的气息一下子变成了灰色。

“真的想要的话袭击人类不就行了。”

“我被下达了袭击人类就一定不会成功的诅咒。”

“……”

丽奈不信邪，走出街道口，随便找了一个穿着女士西装看起来挺正派的女人敲了一下闷棍，然后拖到了蛇姬的面前。她当然没兴趣让蛇姬当场与人类百合……只是单纯的想证明这种诅咒不存在一样。

蛇姬不为所动。

丽奈脱下了那个女人的衣服。

“铁……铁内裤……”

如果见鬼一样，丽奈直接给那个被打晕的女人穿好衣服，然后留下一丝妖力保证她在昏迷期间的安全就走了。

而蛇姬一副老娘早就习惯了的样子。

于是丽奈不信邪地又抓来了另外一个女人。

“那个……高坂酱……有什麽事情吗？”

是阿良良沐莉。

她刚刚起床，就被丽奈莫名奇妙地抓了过来。到现在为止还没搞清楚到底发生了什么事情。

“阿良良沐莉，你是一个健全的百合吧，不会带有什么铁内裤吧？”

丽奈一脸严肃地看着阿良良沐酱道：“对吧？”

“那种问题还需要问吗！”

虽然完全搞不清楚现在的状态同时还有些害怕，但身关自己的尊严，阿良良木马上大声吼了出来。

“那好。”

丽奈很满意地点了点头，对着蛇姬说道：“你看，诅咒不是……”

“把我的姐姐还回来！”

“嘭――”

从天而降的少女一个飞踢踢向了丽奈的位置。

“幸好我在姐姐的身上装了跟踪器，不然就……”

另一个少女从拐角处出现，道：“不然姐姐就……咦，犯人呢？”

与此同时，二话不说带着蛇姬开始逃跑的丽奈也终于意识到，诅咒这种东西，是确实存在的。

蛇姬一脸平静到推了推眼镜，对着丽奈安慰道：“没事的，很快就会习惯的。”

“哎……”

等等，为什么要她来安慰自己啊。

丽奈觉得两个人的角色似乎互调了，果然和废材在一起会被传染的吗？

“妾身准备先去京都一趟，然后再找个时间去欧罗巴。”

丽奈对着蛇姬说道：“所以你不急着回去的话可以等妾身一起回欧罗巴。妾身对你们那魔物娘的家非常有兴趣。”

“……是这样啊。”

蛇姬点了点头后说道：“请带着我一起走吧。”

“你要去京都？”

“……至少在大姐身边，还能有酸奶喝。”

“……真现实。”

丽奈嘟哝了一句后，说道：“走过去，反正就３７０ＫＭ而已。”

不知为何，在听到花开院家的时候，丽奈总觉得自己应该去一次京都，那里可能在发生着什么事情，足以影响到自己的事情。


回复举报|542楼2015-08-28 19:58

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百三十二章.幸运E的路途

“大姐……能不能走慢点……”

“嗯？”

丽奈转过头看了眼停下来喘气的蛇姬，道：“才走了没多久就累了，你不会连人类都不如了吧。”

“……”

蛇姬叹了一口气，拍了拍自己隐藏在长裙内的蛇尾巴，有些无奈地说道：“不知道为什么我好像睡觉的时候莫名奇妙蜕了一层皮，现在完全没有力气走路……”

也是，前几天那个巧绳似乎确实用蛇姬的身体强制蜕皮了。考虑到蛇姬的实力毕竟有点弱，就算要恢复也需要一点时间。

“大姐……”

蛇姬推了推墨镜，道：“如果你有急事的话，不用管我，先去吧……就算一个人，我也可以……呀！”

丽奈收回敲打在蛇姬脑袋壳子上的手刀，道：“别装出一副很有牺牲精神的样子。不能走就早说。”

“呜……”

蛇姬抱着头垂下了脑袋，道：“对不起……”

“为什么要道歉？”

“哎……”

“别叹气啊！”

丽奈再一次敲了下蛇姬的脑袋，道：“算了，休息下吧，妾身正好也准备吃点东西。”

将背上已经有一人大的巨型登山包放在地上，丽奈打开了自己的食物储备，准备开始进食。

“说起来的话，像这种诅咒真的存在？”

丽奈将压缩饼干往自己嘴里送，同时看着盘着尾巴坐下来的蛇姬问道：“是天生的还是后天的？”

“……”

蛇姬不知道在想些什么，过了很久才说道：“是有原因的。”

“原因？”

丽奈吞下三块压缩饼干后，递给蛇姬一瓶酸奶。

“谢谢大姐。”

蛇姬接过东西后，抬头看了看天，道：“我今年已经三十五岁了，哎……”

――三十五岁的处女魔物娘还真是稀有。等等，真白几岁了？等等，母亲大人……

就在丽奈胡思乱想的时候，蛇姬突然开口说道：“其实，这和我小时候有关。”

“小时候？”

“嗯，小时候。其实我还有一个姐姐。大概比我大三十岁左右吧。”

“诶，姐姐吗？魔物娘也有姐妹吗？”

“有。”

“那你姐姐也是巨RU吗？”

“……是。不过只有胸部，我可以超过她一些”

“哦，只是一些吗，那也就是说也是巨乳了。可恶，妾身一定要搞清楚变大的秘密。”

丽奈点了点头记下了这件事情，然后问道：“诅咒呢？”

“咕嘟。”

蛇姬喝了一大口酸奶以后，道：“其实会有这种诅咒也是因为我姐姐的原因。”

“诶？姐妹相残？”

“不，不是那样的，爱丽丝不是那样的人。”

蛇姬连忙摇了摇头，而丽奈似乎对听到一个人民感到奇怪，道：“爱丽丝，是你的姐姐吗？不是说你们没有名字……”

“只有强者才能被赐予名字。这是我们族群的规矩。”

蛇姬叹了一口气说道：“像我这种没用的人，当然不会有名字了。爱丽丝姐姐是一个很厉害的魔物，可以说，是千万年不遇的天才魔物娘，她的实力……甚至可以和刃下心阁下一较高下。”

“不是吧？欧罗巴有那么强力的妖怪吗？”

丽奈总觉得有点不可思议，比自己的母亲大人强，甚至是相比较而言差不多的妖怪应该没几个。

“有。”蛇姬点了点头，道：“不过爱丽丝姐姐一直没有踏出魔物娘的领地，所以像大姐这样的大妖怪都不知道罢了。”

“领地？”

“嗯，那是一座岛屿，具体来说的话，比日本小一点的吧。”

“你那姐姐和你的诅咒有什么关系？”

丽奈点了点头，她是知道这世界上有一些妖怪聚集地的存在的，那些地方大多覆盖了强力的结界，而且她们大多和人类世界老死不相往来――这也算是一种默契了。比如中国的神农架啊，海外的百慕大三角州啊，还有一些神秘的岛屿，那里都有不少妖怪的存在。

“我的姐姐是天之骄子，她能吸收周围人的气运……”

“喂，不是吧。有这种能力存在吗？”

“有……”

蛇姬点了点头，道：“虽然听起来很邪乎，但事实上就是这样，和她在一起呆过的人基本都会成废材……”

“所以说，你的诅咒……不，或许说不是诅咒，纯粹是因为你和你姐姐带太多了导致你的幸运值变成E了？”

“可以那么说。”

蛇姬接连叹气，道：“所以我就离开了领地，来到了外面的世界，又远渡重洋，但最后还是……”

“那可真是糟糕啊。”

像这样子的妖怪还是避而远之的比较好。丽奈将拜访蛇姬姐姐搞清楚成为巨乳星人秘密的心思全部收了起来，道：“休息好了就赶路吧，妾身不想露宿街头。”

为了方便赶路，丽奈一次性将压缩饼干全部吃了干净，然后将蛇姬放到背包里继续上路――虽然只能装下她的下半身。

“谢谢大姐了，像大姐这么善良的存在，实在是太少了……”

“……”

丽奈嘴角抽搐了一下，这个蛇姬还真是不客气啊，直接将胸前的两坨重物搁在了自己的头上。

该死的胸部星人，要知道平乳可是稀有资源的

“自己的东西自己拿好！”

“……”

没有办法的蛇姬只好将双手抱在胸下，拖住重物。

“说到底，妾身为什么要带着你上路啊！非但一点用没有，还只会给妾身惹麻烦。收敛气息不会吗？”

“哎……”

“唉声叹气解决不了问题的啊！”

就在出发半天后，因为蛇姬的气息问题惹来了不少麻烦，现在跟在丽奈身后的，起码有两个退魔师3个阴阳师。

“啊，老老实实给妾身冬眠啊！”

“……”

蛇姬紧紧地按住丽奈的肩膀防止掉出来，有些无奈地说道：“天太热了，睡不着……”

“果然……我是一个废材啊……”

“妾身知道了，绝对不是你姐姐吸收了你的气运，而是你的废材细菌将所有人全部感染了啊！一无是处啊！”

“……我也真的不是一无是处，至少在我觉得我在百合性方面还是拿得出手的……”

似乎觉得觉得丽奈的话太伤人了，蛇姬弱弱地狡辩了一句。

“三十五岁的处女说出这种话谁信啊！”

丽奈拼了命地迈开脚步跑了起来，可惜现在自己没有能力露出本体――或者说，露出的本体只有小狗大小，不然的话早就用四条腿甩开后面的人了。

“虽然大姐说的是实话……哎……但我每天每夜都有好好用做练习的，争取早日找到一位妹子…”

“你们魔物娘就这么闲得无聊吗！”

“轰――”

身后突然传来的爆炸声让丽奈更加焦急了，看来对方已经追了过来的样子，既然这样的话……

“蛇姬！快使用色诱术！反正后面的都是女孩子。”

蛇姬楞了一下，随后只好听从了丽奈的话，在背包内转了一个身，此时此刻，跟在后面追击的五个人类已经能看的非常清楚了。

于是蛇姬用兰花指指着对方，竭尽全力散发着荷尔蒙，很快身体就泛起了诱人的红晕，对着要追上来的人勾引道：

“亚拉那一卡？”

“嘭――”

回应她的是更为激烈的进攻。

“不行不行不行不行不行……”

蛇姬连忙害怕地抱住了丽奈的头，道：“没有蓝色工作服根本没办法使用色诱术啊。”

“……你到底从谁那里学的色诱术啊！”

“漫画上……”

“学色诱就老老实实去看百合漫，别看什么好男人阿部高和啊！”

“……但是，真的好看嘛……男人和男人之间的。我可是收集了所有的《ゲイj志》”

“你不是和妾身一样是百合吗，怎么又成腐女了啊。”

“……完蛋了，要被追上了。”

丽奈跳着躲避了对方的攻击，然后对着蛇姬催促道：“那就给妾身蜕皮！妾身一会爆发加速，然后用你褪下来的皮作为诱饵，应该还有机会……”

“但是再蜕的话……”

“到底能不能蜕……”

“那个……能是能，但是会很疼……”

“再废话我就把你丢下了！”

丽奈是实在受不了蛇姬了……和她交流实在是太累了。

“好，好吧……”


回复举报|543楼2015-08-28 20:01

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百三十三章.各自的行动

“好像逃了啊。”

丽奈嗅了嗅鼻子，近距离内似乎已经没那些退魔师的气味，于是她松了一口气般的拍了拍自己的A-，自言自语道：

“这种狼狈的事情真的不想再遇到第二次。”

“……”

蛇姬坐在背包内小声抽泣着。

“别哭了别哭了，妾身知道你现在因为脱了一层皮而很疼，忍一下，到下个城市给你买很多酸奶？”

“真，真的？”

听到了丽奈的保证，蛇姬停止了哭泣，用着不确信的语气询问了一句。

“真的。”

丽奈也懒得在这方面上骗蛇姬，提了提背包，道：“先下来吧，跑了那么久，妾身都累了，该进食了。”

将背包放在了地上后，丽奈示意她自己走出来，蛇姬不知道为何显得很犹豫，不敢从背包里将自己的下半身拿出来。

“那个……”

蛇姬扭捏了一会后，突然叹了一口气，有着无力地语气说道：“大姐能不能抱我出来，刚刚脱了一层皮……”

“好吧好吧。”

丽奈无奈地走到蛇姬的面前，将手伸到她的胳肢窝下，如同抱着小孩子一样一下子将她抱了起来……

“啊！”

猝不及防看到一些东西以后，丽奈尖叫着将蛇姬摔在了地上。

“疼疼疼……”

屁股着地的蛇姬揉了揉自己的臀部，本想指责一下丽奈怎么这么不小心，但一想到自己本来就是一个废材，只好叹了一口气当做什么的没有发生。

“别一脸平静的当作什么都没发生啊，你的尾巴呢，尾巴呢！”

丽奈之所以那么惊讶，是因为现在的蛇姬没有尾巴，在她那宽大的白裙之下的是颜色略红湿漉漉的小腿……

“尾巴……刚才已经被大姐你丢走了。”

叹了一口气，蛇姬用手指点了点自己露出来的小腿腿部，但她的小腿却异常敏感，光是自己触碰自己，她的身体就微微颤抖了起来。

“你是蛇啊不是壁虎，断尾巴什么的事情怎么可能存在啊。”

丽奈有些不相信地蹲下身子，用手抓住了蛇姬的脚丫子……

“不要……”

“啊，抱歉……”

那个蛇姬居然开口说不要了……

丽奈松开了手问道：“到底怎么一回事啊，你不是早就能化人形了吗？”

“确，确实是这样……但是……”

蛇姬拉了拉裙子，似乎对自己的脚暴露在外面感到非常害羞，看到丽奈追问，她只好回答道：“但是……我不会走路……”

“……”

“果然是废材吧？”

“确实。”

“所以……我就一直没有把尾巴蜕化。因为没有尾巴，我就不会走路了……”

“也就是说，尾巴是可脱式的？”

“如果大姐要那么理解也没有错。”

东京。

“小姐，已经将东京全部排查完成了，最后一个目击者，是在国道之上。”

“是吗？我知道了。”

礼弥坐在自己家客厅中，脸色阴沉地听着家里的仆人汇报着事情地进展。而女仆们也从来没见过这样子的大小姐，躲在角落里不敢上前。毕竟她现在已经是个小有能力的妖怪，光是散发着气场，就会让普通人感到非常有压力。

“小姐，门外是访客，是土宫家的小姐。”

“请她进来吧。”

“散华小姐。”

手中提着宝刀狮子王的神乐从门口走了进来，看着因为心情不满而散发着妖气的礼弥皱了皱眉头，而礼弥也意识到自己这样做似乎有些不妙，便收敛了气息，朝着神乐招呼道：“坐吧，神……土宫。”

虽然因为黄泉的关系和神乐见过几面，有点下意识地像称呼面前的女孩子为神乐，但想了想两个人并没有那么熟。于是只好改口为土宫。

“关于丽奈姐的事情，稍微有了点消息。”

“在名古屋附近，有退魔师看到了类似丽奈姐的存在。”

因为自己能与黄泉在一起这件事，丽奈帮过不少忙，所以神乐对丽奈的称呼就变成了丽奈姐。

“名古屋？”

“看她的样子应该是要去京都吧？”

“谢谢。”

礼弥朝着神乐道了一声谢，道：“不介意的话，留下来吃顿饭吧？”

“不了。”

神乐摇了摇头，带着歉意拒绝道：“黄泉姐姐还在家里等我。”

“这样啊，那好吧，我送送你。”

“嗅――”

“嗅――”

而此时真白正拿着丽奈的衣服如同小狗一样用力地嗅着，想要将丽奈的气味完全记住，然后脸色严肃地推开了房门，走到了门外。

小鼻子动了两下。

气味……气味……姐姐的气味……

如同一条可爱的小狗一样，真白闭着眼睛开始走了起来，想依靠空气内丽奈稀薄的气味去跟踪她的痕迹……

五分钟后……

“嘭――”

“疼――”

真白揉了揉自己撞在了门上的额头，但她并没有在意，反而很兴奋地一把直接推开门，因为她发现，这个房间里有很浓厚的姐姐的气味……

“诶……”

走进来以后，真白突然哭丧着一张脸了。

因为这个房间，就是刚刚自己走出去的，放满了丽奈的衣服的房间。

既然这样，就只能使用最终的超必杀了。

真白拉开了自己的衣服，将手对着自己的肚子伸了进去，很快就从自己软乎乎地体内拿出来了一个奶瓶。

不过，里面的液体，也不是牛奶。

这是……丽奈的体液。

真白存了很久的，在丽奈睡着的时候接下来的―这就是真白最后的宝物。

她深深地吸了一口气，将奶嘴伸进了自己的嘴巴里。

咕嘟，咕嘟……

尝到这令人熟悉的味道，真白一下子兴奋地全身微微颤抖起来，似乎有点要维持不住人形重新液化了，但一想到自己还有更重要的事情，真白就以无上毅力坚持了下来。

咕嘟――咕嘟――

想到好不容易存下来的东西就要被一口气喝光，真白就又突然伤心了起来，她眼角都快要滑下泪水了，但一想到自己还有更重要的事情，真白就咬着奶嘴坚持了下来。

奶瓶空了。

真白拧开奶瓶，倒进去了一些自己最喜欢的草莓果汁，然后用力摇匀，然后再一次咕嘟咕嘟喝了起来。

重复了三遍以后，再也尝不到丽奈的味道的真白带着毅然的表情走到了镜子的面前，她左右手各竖起了两根手指，摆在了自己的额头面前。

“呜……哈！”

“呜……哈！”

尝试了两边以后，发现以后没有变化的真白稍微有点灰心，但她绝对不想让这些珍贵的宝物全部拜拜浪费，这一次，她将自己微弱的妖气全部爆发了出来！

“哈！！！！”

“吧唧――”

随着真白的“怒吼”，她的头上，突然竖起了一根和她原本发色不同，银白色的呆毛……

而那根10CM长的呆毛如同雷达一样扫描了周围一圈以后，突然定格在西南的方向。

“在那里！”

顺着呆毛的指引，真白确定了丽奈的方位。不过，一个人的话出门有点太危险了，于是她连忙跑了出去，想要找礼弥汇报这件事情……

“西南方，就是名古屋和京都的方向。”

听到了真白的汇报后，礼弥觉得真白的呆毛雷达或许真的有用，于是她点了点头，道：“我们出发吧！”

“小姐……”

“不必跟着我，我自己去就行了。”

“不，小姐……老爷吩咐了，要找人的话，人更多一些比较好。”

说着，管家身后就站出来了十多个女仆，道：“这些都是见过高坂小姐的女仆，有她们在的话，一定会没有问题。”

那十多个女仆，全部都带着假面，手持武器……

这就是散华家的假面女仆卫队……


收起回复举报|544楼2015-08-28 20:06


飞鸟糖果
富有美誉9
第一百三十四章.京都

京都，龙岩寺。

“四绫佛，高松，万五条……”

“雪鞋……叮叮当当……”

“鱼架……”

当月亮都已经躲在乌云背后的时候，奇怪的童谣突然回响在这间古老的寺庙之中，诡异的少女，捧着一个骷髅头，唱着歌，一步又一步地朝着寺庙中间走去。

“你这家伙，是妖怪吗？”

驻守在这件寺庙的阴阳师戒备地看着走进来的小女孩。

“啊，你刚刚对我产生畏惧了吧。”

小女孩有些高兴地说道：“妖怪的战斗中，感受到畏的一边就是输了哦。我要收下你的眼珠了。”

“噗――”

“啊……”

那个阴阳师突然捂住了自己的右眼位置，道：“发生了什么！右边为什么看不见了。”

“你的眼珠，已经在这边的世界了。”

少女手上捧着的骷髅头上，突然多了出来了一个眼珠。

“不要小看我了！”

阴阳师准备开始反击了，他从怀里拿出来一张符，道：“式神……”

“噗――”

话还没说完，绿色的毒蛇突然从她脑袋中穿过，将其另外一个眼珠也一起吞下。

“嘭――”

阴阳师，死亡。

“欢迎来到骸的世界……”

就当少女看着自己的战国的时候，身后慢慢传来了脚步声。

“啊，是姐姐大人！”

身后出现的女人，这是何等妖异的外貌，仅仅是看着，就想要被黑暗吞噬一样。她穿着一身黑色的连水手服，及腰的黑发随着晚风飘动着。眼中的黑色瞳孔，如同要将人吸进去一样的深邃。

“狂骨的女儿啊，你可是比你的父亲还要狠心，呵呵呵呵呵……”

“这是排名第六的阴阳师，请你享受他的肝脏吧~”

东京，奴良组本家。

“爷爷。”

“怎么了，陆生。”

“爷爷，我想去京都。”

奴良滑瓢沉默了，敲了敲自己心爱的烟杆。

“爷爷也认识吧，我的同学，花开院，那个阴阳师……”

陆生对着自己爷爷说道：“我怕她会出事情……”

“你想去死吗？”

奴良滑瓢恶狠狠地盯着自己的宝贝孙子。

“……”

陆生沉默了一下，就突然发现自己的爷爷不见了。

“嘭――”

他的身体突然倒飞了出去。

“你现在太弱了。”

“你在干什么！臭老头！”

夜陆生从水池里站了起来，看着突然出手的奴良滑瓢责问道：“很疼啊！”

“别以为自己打败了四国就了不起了，现在的你，随便一个杂鱼就能打败你。”

奴良滑瓢看着陆生说道：“你太弱了。想去京都的话，就给我拔刀吧。”

毫无疑问，陆生被自己爷爷血虐了。

“连一个糟老头都不赢去什么京都。”

“但丽奈姐姐不是已经去了吗！”

陆生捂着胸口，喘着粗气看着奴良滑瓢。

“哈……你和她比？”

奴良滑瓢嗤笑着看着自己的孙子说道：“先不说你和她的种族差别，你要知道，那小丫头在老夫手下吃过多少苦。别忘了……那个时候你可都是在樱花树上喝酒看戏的……就你这点出息……你能在丽奈手下撑过5秒都是奇迹了。”

“……烦死了！”

陆生挥了下手中的刀，怒吼道：“只要我学会爷爷你刚才那招就行了吧！就能去京都了吧！”

“


回复举报|549楼2015-08-29 20:53

飞鸟糖果
富有美誉9
“你……为什么这么执着于去京都？”

奴良滑瓢觉得自己的孙子有点奇怪。

“那个家伙在那里吧……一听到那个名字，我的心就开始悸动起来，那个家伙在京都吧！那个叫做羽衣狐的家伙！”

“……”

“嘭――”

奴良滑瓢又是一击，直接将自己的孙子打晕过去。

“……哎，鸦天狗，把那些家伙叫过来。”

“总，总大将……你是说哪里？你要把少主送到那个地狱？”

“总是在我身边，他是没有办法成长的。”

一周后，京都。

“总算到了！”

丽奈看了眼眼前这个古代风格和现代都市并存的城市，终于露出了高兴的笑容。

“……”

身后的蛇姬喘着粗气，说道：“大姐，休息一会吧。”

“这才走了20分钟了。？”

“可是……用脚走路好累啊。”

“要习惯，毕竟学会用脚走路是很有用的一件事情。”

之所以会现在才到京都，绝对不是因为丽奈迷路了什么的，而是因为路上还要带着一个拖后腿的、刚学会走路的蛇姬。

带上她出门真的是丽奈的失策啊。

“那个，大姐，我们来京都是为了什么？”

蛇姬喘了两口气粗气，询问道：“这里散发着一股不详的气息啊。”

确实，眼前的这座城市，妖气实在是太重了。

黑色的气息已经盘踞在了整座城市的天空之中，甚至光是用肉眼看，都能看到那密集的黑色妖气，明明现在才刚刚到黄昏，但丽奈却感觉自己处于半夜时妖力最为充沛的时间。

这座城市……已经不适合人类居住了，普通人在这里待久了，全身上下都会挂上不详的气味。

彻彻底底地成为了妖怪之都了。

“呦，饕餮小小姐，你总算来了啊。”

“是谁？”

丽奈戒备地看向了身后，却发现一个身穿着夏威夷T的邋遢大叔从那里出现。

实力被封印了以后连感官都受到影响了吗？

“忍野咩咩……”

丽奈将蛇姬拉到自己的身后，死死地盯着突然出现在这里的顶级妖怪专家。

“咳……”

忍野咩咩突然咳出来一口鲜血，他连忙捂住了自己的嘴巴，然后从口袋里逃出来一个药瓶，连忙送进了口里。

“你……”

“啊，没事没事，只不过受了点小伤而已。”

忍野咩咩将药吃了以后稍微好了点，将嘴角的鲜血抹去，他重新恢复到原来的样子，道：“呀，人老了人老了，仗着艺高人胆大想要做点什么，结果反被阴了。哈哈哈哈哈。”

“你为什么会在这？”

对于忍野咩咩，丽奈还是非常警戒的，这家伙就是一个迷，实力却非常强，强到可以从自己母亲大人那里偷出来心脏。而且行事作风非常不定，也许前一秒他是朋友，下一秒他就是敌人。

“为什么呢……因为平衡被严重的破坏了啊。”

忍野咩咩走到丽奈的身边，看着前方的那座城市，道：“破坏的一塌糊涂，这已经不是共存的局面了。那头狐狸，可是想把这里毁掉啊。”

“……”

丽奈毕竟也是妖怪，所以没有发表意见。

“实力差距太悬殊了。”

忍野咩咩从口袋里拿出一根香烟，很少见的点燃了它，对着丽奈说道：“这座城市里的人类和妖怪的实力已经完全不对等了，我……已经无法引起任何变化了。”

“以你的身手也没能力？”

“啊，没能力呢，毕竟那狐狸不是像你母亲那样是独行侠。”

忍野咩咩耸了耸肩膀，道：“所以说，我在等你的到来啊，饕餮小小姐，不过是不是太慢了点？”

“等妾身？你怎么知道妾身会来？”

“啊，虽然说出来有点抱歉，最后一次见面的时候我给你施展了类似心理暗示一样的术法，所以不管如何，你肯定会来京都一次的。”

忍野咩咩直言不讳地说出了自己的小手段。

“你……”


回复举报|550楼2015-08-29 20:53

飞鸟糖果
富有美誉9

丽奈顿时觉得头大了，搞了半天，自己是被人耍过来的？

“这种细节不要在意啦。”

忍野咩咩继续说道：“说起来这种东西也是你重伤的时候施加的，平常的时候基本是无懈可击的精神力啊。所以安心啦，毕竟那个时候，我就算跪下来求你来这里帮忙你也不会来的吧？”

“……这种局面，可不是我一个人能扭转的。”

丽奈也不去追究那件事情，反而说道：“妾身也是会怕死的。”

“京都妖怪的实力很强，在全日本而言，算是最强的了。”

忍野咩咩没有正面回答丽奈的问题，只是说道：“尤其是拥有杀生石之后，就算全日本的人类集结在一起，也没有办法和他们正面抗衡。四百年前，可是人类和妖怪的联手才将他们打败的。”

“这种事情你应该找奴良组，他们肯定会很乐意帮忙的。”

奴良组和京都妖怪之间的纠纷丽奈知道一些。

“但现在的奴良组太弱了，加上他们也没有用。”

忍野咩咩摊开了手，说道：“没有办法啊。所以我只能打小小姐你的注意了。”

“啊……顺便提一下，北白蛇神社那条蛇，也是我刻意放过留下来给你吃的。”

“……混蛋！你知道那条蛇差点要了一个小女孩的命吗！”

“……”

听到了丽奈的责怪后，忍野咩咩愣了一下，随后略带着歉意说道：“抱歉呢，我只是把外围的那个人解决掉了。没有考虑那么多，不过以我想来，有奴良组和小小姐你的存在，那条蛇应该没机会作恶吧？”

“要道歉找那个女孩子道歉去。”

丽奈松开了手，道：“一切都是你的计算吗？”

“时间上出了偏差。”

忍野咩咩叹了一口气，道：“小小姐你来晚了，现在只剩下最后两道封印了。”

“……关妾身什么事情。”

“因为小小姐你是计划内必不可少的一环啊。”

忍野咩咩笑了笑，看着丽奈说道：“知道吗？狐狸不是最可怕的，但她的目的是将 安 倍 晴 明 生出来……”

“安 倍 晴 明 ？！”

“具体的事情稍后再给你说，让安倍晴明出生以后，也就是妖怪之主诞生以后，日本就真的危险了。”



回复举报|551楼2015-08-29 20:54

飞鸟糖果
富有美誉9
忍野咩咩表情一下子严肃了起来，道：“所以我需要小小姐的帮助。”


回复举报|552楼2015-08-29 20:54

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百三十四=五章.我拒绝！

“请容许妾身拒绝！”

丽奈二话不说地拒绝配合忍野咩咩进行计划。

“哈……”

忍野咩咩笑了笑，似乎对丽奈的反应没有太大的意外。

“那个，大姐……”

蛇姬在旁边弱弱地举起手，发言道：“听你们的对话，大姐你是不是要去拯救世界了？”

“不是哦。”

丽奈朝着蛇姬说了这一句后，整理了一下衣服，说道：“再见，妾身要走了。”

“先冷静下来听我说啊，饕餮小小姐。”

忍野咩咩伸出手搭住了丽奈的肩膀。

“走了，蛇姬，他很危险，以后看到他要绕路走。”

丽奈拍开了忍野咩咩的手，刚走两步，却发现他又把手伸了过来。

“都说了……”

丽奈刚想再一次拍开忍野咩咩的手，却发现对方已经将有伸了过来，在丽奈的耳边说了一句悄悄话。

这个……那个……

“嗯哼。”

丽奈清了下嗓子，转过身道：“如果你能给妾身一个合理的解释的话，妾身也很乐的去拯救一下世界。毕竟妾身可是深深热爱着脚下这片土地的。”

“当然，当然，逼近小小姐可是一位非常善良的人，怎么可能置千万生灵而不顾了。”

忍野咩咩很识趣地拍了拍丽奈的马屁，说道：“怎么样？很不错吧？那不俗的欧派，我当初可是花费了很大的劲才打听到对方有丰胸秘籍。呵呵。”

“才，才不是因为对方有丰胸秘籍妾身才考虑一下的……”

丽奈连忙阻止忍野咩咩继续说下去，一本正经地说道：“其实妾身只是傲娇而已，你不多拜托几次妾身不好意思出手，嗯，和对方有丰胸秘籍完全没有关系。”

“哈，哈哈，妾身知道饕餮小小姐是什麽样子的人。”

忍野咩咩找了快石头坐了下来，笑着说道：“果然不会对这种事情坐视不理的吧？”

“当然，这是在你能给妾身一个合理的解释之后。”

丽奈也席地而坐。

“那好，先开始说吧，饕餮小小姐你对安倍晴明有什麽了解？”

“安倍晴明？”

丽奈想了想，说道：“安倍晴明是日本古代著名的阴阳师，在众多的传说以及书籍记载中，只要涉及到‘阴阳’这个名词，首先让人联想到的便是那犹如晨星般闪耀的人物－－安倍晴明。安倍晴明，是历史上真实活跃的一个人，与其相关历史与传说若用汗牛充栋来形容也毫不过分……妾身差不多的就是这样认为的吧？”

“嗯，大部分人了解的都是这样，但是安倍晴明可不是传闻中的那么普通。”

忍野咩咩点了点头，又反问道：“关于安倍清明母亲的传闻，你知道吧？”

“啊……白狐报恩的那个传说？说安倍清明的母亲是妖怪？”

“对对，就是那个。”

忍野拍了拍手表示对丽奈知道这个事情感到很意外，然后继续说道：“那个狐狸，就是羽衣狐。”

“……怎么可能。”

“转世而已。”

忍野咩咩耸了耸肩，道：“传闻也是真的，安倍清明是半人半妖，而且。白天他是阴阳师的领袖，晚上的他则是万妖之主，千年前统治这片土地的，就是他了。”

“这种‘主角’般的设定实在是太闪耀了。”

“呵呵，确实是如此，安倍晴明的强大，在于他是半人半妖。嗯……奴良鲤伴知道吧？”

“啊，奴良组的二代目……他也是半人半妖？”

“是，半人半妖的妖怪们，要么是没有天赋到极差，要么就是拥有逆天般的实力，奴良家的二代目也算是一个人杰了。如果再给他点时间，或许能超越安倍也说不定……好了，接下来该谈羽衣狐的事情了。”

忍野咩咩指了指被黑气笼罩着的京都，道：“做这一切，她不是为了什么妖怪的未来，只是单纯地为了分娩而已。为了让她的孩子，顺利降生下来。安倍现在可是在黄泉等待着投胎再次复活机会呢。羽衣狐不是**的妖怪，而是灵魂的妖怪，这件事情你应该也知道，不论怎么处理她，她都会复活，而且每次复活肯定会更加的小心翼翼。因此，想要阻止这种事情的发生……”

“直接不断封印不就行了。”

“现在是末法时代。”

忍野咩咩有些惋惜地说道：“人类的实力在后退，妖怪的实力也在后退。千年以后，再次复活的羽衣狐或许会发现自己以前的对手们都已经飞上宇宙移民了……”

“这话没有逻辑性。”

丽奈对着忍野咩咩说道：“请扯回关键点。”

“好好。”

忍野咩咩摆了摆手，继续解释道：“从我自己的角度来看，有三种选择。第一，将安倍放出来，然后抹杀他。这是最糟糕的选择，说实话，全日本没有能击杀他的存在，外面的土地或许会有，但你知道的，除非这里攻打过去，不然那些老不死的不会出手的。第二，击败羽衣狐，再次封印她，将麻烦事留给后人考虑，但实际上越拖越眼中，第三……就是饕餮小小姐你把羽衣狐困在身边。”


“嗯，那就方便了，我的方法就是，让羽衣狐肚子里的孩子，从半人半妖变成全妖……比如说……饕餮。饕餮的血脉排她性很强，吞噬性更强，只要你的血液注入其中……哪怕她肚子里的已经是受精卵了，也会被饕餮的……所吞噬，然后融合。”

忍野咩咩带着一丝邪异地笑说道：“到时候准备附身的，在那一刹那最虚弱的安倍晴明，会成为小小姐你的女儿的第一份食物。就算他运气好没有被吞掉……像小小姐这种种族，虽然很强，但也被赐予了幼年期这种不合理的阶段。而他自身从黄泉里带来的力量，也会因为身体的不匹配而无法使用，我们很轻松就可以将他的灵魂抹杀。怎么样，一劳永逸吧？”

“……”

丽奈考虑了一下后，反问道：“这是在拿妾身的子嗣做赌注？”

“不。别小看自己的种族啊，小小姐。”

“虽然你说的听起来很有理，但是……”

丽奈对着忍野咩咩说道：“妾身还是拒绝。”

“诶？为什么？”

丽奈站起身来说道：“你的计划里有一个很大的漏洞。”

是的，超级大的漏洞，大到无可弥补的地步。

羽衣狐，不可能产下饕餮。

因为能产下饕餮的，只有饕餮本身啊！

说到自攻自受，饕餮才是老祖宗……

“真是的……”

忍野咩咩捂着头说道：“果然还是应该说实话吗？这种利用子嗣封印的谎话实在没用啊。”

忍野咩咩的实际想法，是想等地狱之门打开，也就是羽衣狐正好分娩前一刻，用丽奈的血液使她流产……毕竟羽衣狐太过于厉害了，别的东西根本没办法让羽衣狐流产，唯有饕餮血液那强大的吞噬性可以。

“没办法了呢，为了BLANCE，不，这次是为了人类的未来。我只能这么做了，不要怪我啊，小小姐。”

“没办法呢。”

现在将丽奈送到羽衣狐的面前，她自然会行动的。

忍野咩咩嘴角上那阴险的笑容，令人无可直视。

“咳咳咳咳――”

随即他就遭到了报应开始磕血了。

“切……”

忍野咩咩突然好像感受到了什么，道：“还真是不小心呢，饕餮小小姐，如果这时候让大小姐追上来的话，那可真没机会了。”

说着，他开始做一些措施。

“嗯？”

真白看着头上的呆毛突然垂了下来，有些困惑地拨弄几下，发现它再也翘不起来了。

难不成……真白突然想到了一个糟糕的情况。

那就是丽奈她……

牺牲了？

“哔――”

就在她觉得要绝望的时候，头上的呆毛终于又有了反应。

“在那！”

真白所指的方向，是刚才完全相反的方向。


回复举报|554楼2015-08-29 23:23

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百三十四=五章.我拒绝！

“请容许妾身拒绝！”

丽奈二话不说地拒绝配合忍野咩咩进行计划。

“哈……”

忍野咩咩笑了笑，似乎对丽奈的反应没有太大的意外。

“那个，大姐……”

蛇姬在旁边弱弱地举起手，发言道：“听你们的对话，大姐你是不是要去拯救世界了？”

“不是哦。”

丽奈朝着蛇姬说了这一句后，整理了一下衣服，说道：“再见，妾身要走了。”

“先冷静下来听我说啊，饕餮小小姐。”

忍野咩咩伸出手搭住了丽奈的肩膀。

“走了，蛇姬，他很危险，以后看到他要绕路走。”

丽奈拍开了忍野咩咩的手，刚走两步，却发现他又把手伸了过来。

“都说了……”

丽奈刚想再一次拍开忍野咩咩的手，却发现对方已经将有伸了过来，在丽奈的耳边说了一句悄悄话。

这个……那个……

“嗯哼。”

丽奈清了下嗓子，转过身道：“如果你能给妾身一个合理的解释的话，妾身也很乐的去拯救一下世界。毕竟妾身可是深深热爱着脚下这片土地的。”

“当然，当然，逼近小小姐可是一位非常善良的人，怎么可能置千万生灵而不顾了。”

忍野咩咩很识趣地拍了拍丽奈的马屁，说道：“怎么样？很不错吧？那不俗的欧派，我当初可是花费了很大的劲才打听到对方有丰胸秘籍。呵呵。”

“才，才不是因为对方有丰胸秘籍妾身才考虑一下的……”

丽奈连忙阻止忍野咩咩继续说下去，一本正经地说道：“其实妾身只是傲娇而已，你不多拜托几次妾身不好意思出手，嗯，和对方有丰胸秘籍完全没有关系。”

“哈，哈哈，妾身知道饕餮小小姐是什麽样子的人。”

忍野咩咩找了快石头坐了下来，笑着说道：“果然不会对这种事情坐视不理的吧？”

“当然，这是在你能给妾身一个合理的解释之后。”

丽奈也席地而坐。

“那好，先开始说吧，饕餮小小姐你对安倍晴明有什麽了解？”

“安倍晴明？”

丽奈想了想，说道：“安倍晴明是日本古代著名的阴阳师，在众多的传说以及书籍记载中，只要涉及到‘阴阳’这个名词，首先让人联想到的便是那犹如晨星般闪耀的人物－－安倍晴明。安倍晴明，是历史上真实活跃的一个人，与其相关历史与传说若用汗牛充栋来形容也毫不过分……妾身差不多的就是这样认为的吧？”

“嗯，大部分人了解的都是这样，但是安倍晴明可不是传闻中的那么普通。”

忍野咩咩点了点头，又反问道：“关于安倍清明母亲的传闻，你知道吧？”

“啊……白狐报恩的那个传说？说安倍清明的母亲是妖怪？”

“对对，就是那个。”

忍野拍了拍手表示对丽奈知道这个事情感到很意外，然后继续说道：“那个狐狸，就是羽衣狐。”

“……怎么可能。”

“转世而已。”

忍野咩咩耸了耸肩，道：“传闻也是真的，安倍清明是半人半妖，而且。白天他是阴阳师的领袖，晚上的他则是万妖之主，千年前统治这片土地的，就是他了。”

“这种‘主角’般的设定实在是太闪耀了。”

“呵呵，确实是如此，安倍晴明的强大，在于他是半人半妖。嗯……奴良鲤伴知道吧？”

“啊，奴良组的二代目……他也是半人半妖？”

“是，半人半妖的妖怪们，要么是没有天赋到极差，要么就是拥有逆天般的实力，奴良家的二代目也算是一个人杰了。如果再给他点时间，或许能超越安倍也说不定……好了，接下来该谈羽衣狐的事情了。”

忍野咩咩指了指被黑气笼罩着的京都，道：“做这一切，她不是为了什么妖怪的未来，只是单纯地为了分娩而已。为了让她的孩子，顺利降生下来。安倍现在可是在黄泉等待着投胎再次复活机会呢。羽衣狐不是**的妖怪，而是灵魂的妖怪，这件事情你应该也知道，不论怎么处理她，她都会复活，而且每次复活肯定会更加的小心翼翼。因此，想要阻止这种事情的发生……”

“直接不断封印不就行了。”

“现在是末法时代。”

忍野咩咩有些惋惜地说道：“人类的实力在后退，妖怪的实力也在后退。千年以后，再次复活的羽衣狐或许会发现自己以前的对手们都已经飞上宇宙移民了……”

“这话没有逻辑性。”

丽奈对着忍野咩咩说道：“请扯回关键点。”

“好好。”

忍野咩咩摆了摆手，继续解释道：“从我自己的角度来看，有三种选择。第一，将安倍放出来，然后抹杀他。这是最糟糕的选择，说实话，全日本没有能击杀他的存在，外面的土地或许会有，但你知道的，除非这里攻打过去，不然那些老不死的不会出手的。第二，击败羽衣狐，再次封印她，将麻烦事留给后人考虑，但实际上越拖越眼中，第三……就是饕餮小小姐你把羽衣狐困在身边。”


回复举报|555楼2015-08-29 23:24

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百三十四=五章.我拒绝！

“请容许妾身拒绝！”

丽奈二话不说地拒绝配合忍野咩咩进行计划。

“哈……”

忍野咩咩笑了笑，似乎对丽奈的反应没有太大的意外。

“那个，大姐……”

蛇姬在旁边弱弱地举起手，发言道：“听你们的对话，大姐你是不是要去拯救世界了？”

“不是哦。”

丽奈朝着蛇姬说了这一句后，整理了一下衣服，说道：“再见，妾身要走了。”

“先冷静下来听我说啊，饕餮小小姐。”

忍野咩咩伸出手搭住了丽奈的肩膀。

“走了，蛇姬，他很危险，以后看到他要绕路走。”

丽奈拍开了忍野咩咩的手，刚走两步，却发现他又把手伸了过来。

“都说了……”

丽奈刚想再一次拍开忍野咩咩的手，却发现对方已经将有伸了过来，在丽奈的耳边说了一句悄悄话。

这个……那个……

“嗯哼。”

丽奈清了下嗓子，转过身道：“如果你能给妾身一个合理的解释的话，妾身也很乐的去拯救一下世界。毕竟妾身可是深深热爱着脚下这片土地的。”

“当然，当然，逼近小小姐可是一位非常善良的人，怎么可能置千万生灵而不顾了。”

忍野咩咩很识趣地拍了拍丽奈的马屁，说道：“怎么样？很不错吧？那不俗的欧派，我当初可是花费了很大的劲才打听到对方有丰胸秘籍。呵呵。”

“才，才不是因为对方有丰胸秘籍妾身才考虑一下的……”

丽奈连忙阻止忍野咩咩继续说下去，一本正经地说道：“其实妾身只是傲娇而已，你不多拜托几次妾身不好意思出手，嗯，和对方有丰胸秘籍完全没有关系。”

“哈，哈哈，妾身知道饕餮小小姐是什麽样子的人。”

忍野咩咩找了快石头坐了下来，笑着说道：“果然不会对这种事情坐视不理的吧？”

“当然，这是在你能给妾身一个合理的解释之后。”

丽奈也席地而坐。

“那好，先开始说吧，饕餮小小姐你对安倍晴明有什麽了解？”


回复举报|556楼2015-08-29 23:24

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百三十四=五章.我拒绝！

“请容许妾身拒绝！”

丽奈二话不说地拒绝配合忍野咩咩进行计划。

“哈……”

忍野咩咩笑了笑，似乎对丽奈的反应没有太大的意外。

“那个，大姐……”

蛇姬在旁边弱弱地举起手，发言道：“听你们的对话，大姐你是不是要去拯救世界了？”

“不是哦。”

丽奈朝着蛇姬说了这一句后，整理了一下衣服，说道：“再见，妾身要走了。”

“先冷静下来听我说啊，饕餮小小姐。”

忍野咩咩伸出手搭住了丽奈的肩膀。

“走了，蛇姬，他很危险，以后看到他要绕路走。”

丽奈拍开了忍野咩咩的手，刚走两步，却发现他又把手伸了过来。

“都说了……”

丽奈刚想再一次拍开忍野咩咩的手，却发现对方已经将有伸了过来，在丽奈的耳边说了一句悄悄话。


回复举报|557楼2015-08-29 23:25

飞鸟糖果
富有美誉9
这个……那个……

“嗯哼。”

丽奈清了下嗓子，转过身道：“如果你能给妾身一个合理的解释的话，妾身也很乐的去拯救一下世界。毕竟妾身可是深深热爱着脚下这片土地的。”

“当然，当然，逼近小小姐可是一位非常善良的人，怎么可能置千万生灵而不顾了。”


回复举报|559楼2015-08-29 23:26

飞鸟糖果
富有美誉9
忍野咩咩很识趣地拍了拍丽奈的马屁，说道：




回复举报|563楼2015-08-29 23:29

飞鸟糖果
富有美誉9
“怎么样？很不错吧？那不俗的欧派，




回复举报|565楼2015-08-29 23:29

飞鸟糖果
富有美誉9
我当初可是花费了很大的劲才打听到对方有fengxiong秘籍。呵呵。”




回复举报|568楼2015-08-29 23:31

飞鸟糖果
富有美誉9
丽奈连忙阻止忍野咩咩继续说下去，一本正经地说道：“其实妾身只是傲娇而已，你不多拜托几次妾身不好意思出手，嗯，和对方有fengxiong秘籍完全没有关系。”

“哈，哈哈，妾身知道饕餮小小姐是什麽样子的人。”

忍野咩咩找了快石头坐了下来，笑着说道：“果然不会对这种事情坐视不理的吧？”

“当然，这是在你能给妾身一个合理的解释之后。”

丽奈也席地而坐。

“那好，先开始说吧，饕餮小小姐你对安倍晴明有什麽了解？”

“安倍晴明？”

丽奈想了想，说道：“安倍晴明是日本古代著名的阴阳师，在众多的传说以及书籍记载中，只要涉及到‘阴阳’这个名词，首先让人联想到的便是那犹如晨星般闪耀的人物－－安倍晴明。安倍晴明，是历史上真实活跃的一个人，与其相关历史与传说若用汗牛充栋来形容也毫不过分……妾身差不多的就是这样认为的吧？”

“嗯，大部分人了解的都是这样，但是安倍晴明可不是传闻中的那么普通。”

忍野咩咩点了点头，又反问道：“关于安倍清明母亲的传闻，你知道吧？”

“啊……白狐报恩的那个传说？说安倍清明的母亲是妖怪？”

“对对，就是那个。”

忍野拍了拍手表示对丽奈知道这个事情感到很意外，然后继续说道：“那个狐狸，就是羽衣狐。”

“……怎么可能。”

“转世而已。”

忍野咩咩耸了耸肩，道：“传闻也是真的，安倍清明是半人半妖，而且。白天他是阴阳师的领袖，晚上的他则是万妖之主，千年前统治这片土地的，就是他了。”

“这种‘主角’般的设定实在是太闪耀了。”

“呵呵，确实是如此，安倍晴明的强大，在于他是半人半妖。嗯……奴良鲤伴知道吧？”

“啊，奴良组的二代目……他也是半人半妖？”

“是，半人半妖的妖怪们，要么是没有天赋到极差，要么就是拥有逆天般的实力，奴良家的二代目也算是一个人杰了。如果再给他点时间，或许能超越安倍也说不定……好了，接下来该谈羽衣狐的事情了。”

忍野咩咩指了指被黑气笼罩着的京都，道：“做这一切，她不是为了什么妖怪的未来，只是单纯地为了分娩而已。为了让她的孩子，顺利降生下来。安倍现在可是在黄泉等待着投胎再次复活机会呢。羽衣狐不是**的妖怪，而是灵魂的妖怪，这件事情你应该也知道，不论怎么处理她，她都会复活，而且每次复活肯定会更加的小心翼翼。因此，想要阻止这种事情的发生……”

“直接不断封印不就行了。”

“现在是末法时代。”

忍野咩咩有些惋惜地说道：“人类的实力在后退，妖怪的实力也在后退。千年以后，再次复活的羽衣狐或许会发现自己以前的对手们都已经飞上宇宙移民了……”

“这话没有逻辑性。”

丽奈对着忍野咩咩说道：“请扯回关键点。”

“好好。”

忍野咩咩摆了摆手，继续解释道：“从我自己的角度来看，有三种选择。第一，将安倍放出来，然后抹杀他。这是最糟糕的选择，说实话，全日本没有能击杀他的存在，外面的土地或许会有，但你知道的，除非这里攻打过去，不然那些老不死的不会出手的。第二，击败羽衣狐，再次封印她，将麻烦事留给后人考虑，但实际上越拖越眼中，第三……就是饕餮小小姐你把羽衣狐困在身边。”


“嗯，那就方便了，我的方法就是，让羽衣狐肚子里的孩子，从半人半妖变成全妖……比如说……饕餮。饕餮的血脉排她性很强，吞噬性更强，只要你的血液注入其中……哪怕她肚子里的已经是受精卵了，也会被饕餮的……所吞噬，然后融合。”

忍野咩咩带着一丝邪异地笑说道：“到时候准备附身的，在那一刹那最虚弱的安倍晴明，会成为小小姐你的女儿的第一份食物。就算他运气好没有被吞掉……像小小姐这种种族，虽然很强，但也被赐予了幼年期这种不合理的阶段。而他自身从黄泉里带来的力量，也会因为身体的不匹配而无法使用，我们很轻松就可以将他的灵魂抹杀。怎么样，一劳永逸吧？”

“……”

丽奈考虑了一下后，反问道：“这是在拿妾身的子嗣做赌注？”

“不。别小看自己的种族啊，小小姐。”

“虽然你说的听起来很有理，但是……”

丽奈对着忍野咩咩说道：“妾身还是拒绝。”

“诶？为什么？”

丽奈站起身来说道：“你的计划里有一个很大的漏洞。”

是的，超级大的漏洞，大到无可弥补的地步。

羽衣狐，不可能产下饕餮。

因为能产下饕餮的，只有饕餮本身啊！

说到自攻自受，饕餮才是老祖宗……

“真是的……”

忍野咩咩捂着头说道：“果然还是应该说实话吗？这种利用子嗣封印的谎话实在没用啊。”

忍野咩咩的实际想法，是想等地狱之门打开，也就是羽衣狐正好分娩前一刻，用丽奈的血液使她流产……毕竟羽衣狐太过于厉害了，别的东西根本没办法让羽衣狐流产，唯有饕餮血液那强大的吞噬性可以。

“没办法了呢，为了BLANCE，不，这次是为了人类的未来。我只能这么做了，不要怪我啊，小小姐。”

“没办法呢。”

现在将丽奈送到羽衣狐的面前，她自然会行动的。

忍野咩咩嘴角上那阴险的笑容，令人无可直视。

“咳咳咳咳――”

随即他就遭到了报应开始磕血了。

“切……”

忍野咩咩突然好像感受到了什么，道：“还真是不小心呢，饕餮小小姐，如果这时候让大小姐追上来的话，那可真没机会了。”

说着，他开始做一些措施。

“嗯？”

真白看着头上的呆毛突然垂了下来，有些困惑地拨弄几下，发现它再也翘不起来了。

难不成……真白突然想到了一个糟糕的情况。

那就是丽奈她……

牺牲了？

“哔――”

就在她觉得要绝望的时候，头上的呆毛终于又有了反应。

“在那！”

真白所指的方向，是刚才完全相反的方向。


回复举报|569楼2015-08-29 23:32

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百三十五章.花开院

*“那个……大姐，我们现在去哪？”

“嗯……这可是一个很值得讨论的问题呢。”

丽奈检查了一下自己可爱的小钱包，却发现它的肚子里一点都不可爱，除了几个100业挠脖乙酝馄渌什么都没有了。不过吃的东西她倒不愁，因为这里是京都……

路上随处可见妖怪在袭击人类。

“哦哦，不愧是京都呢，麦丹劳的牌子变成了白色呢，这个是叫日式美学吗？”

走在路上，丽奈到处打量着这座有着古典范儿的城市，而蛇姬则叹了一口气，继续问道：“今晚我们需要留宿街头吗？”

说实话，就算是蛇，她也希望能够有软软的床可以睡觉。

“……露宿街头什么的应该不会吧？”

丽奈想了想，说道：“一会妾身去看看有没有被妖怪欺负的人类，然后向那些亲切的妖怪借一点钱就行了。啊，早知道把事务所开到京都来了，生意一定会好到爆的吧。”

“事务所？”

“啊，没说过吗？妾身开了间专门处理妖怪事物的事务所，不过第一笔生意的钱妾身还没收啊。”

丽奈感慨了一句后，嗅了嗅鼻子，道：“咦，闻到了有些熟悉的味道，那群家伙也来京都了？跟妾身来吧。”

“真是的，小青，好慢，我要把你丢下了啊！”

“等一下啊，不用那么紧张，行程表上不是写了吗？在九坂神社。”

九坂神社的门口，奴良组的雪女及川冰丽和特攻队队长青田坊。

“就是因为这样，要是还发生什么事情，我怎么对得起陆生少爷！”

“这里确实有一股不详的气息。”

青田坊看了眼这座神社，里面传来的气息毋庸置疑就是妖怪的不祥气味。

“听说这里遭到了阴阳师也没有办法应付的妖怪袭击。早知道这样的话就让他们别出门了……”

“贵安啊。”

“啊啊啊啊啊！”

肩膀突然被人拍了一下，雪女一下子如同见鬼了一样尖叫了起来。反倒是青田坊看着突然出现在雪女身后的人，有些惊讶地说道：“饕餮小姐，你怎么在这？”

“诶诶诶诶？为，为什么你也在这！”

看到丽奈，雪女如同一只兔子遇到大型野兽一样后退了数步才敢开口问话。

“啊，不知道为什么走着走着就到这了。”

丽奈走上前对着青田坊说道：“请联系本家把妾身这个月的工资打到妾身的银行卡上，妾身没钱了。”

“……”

青田坊扯了扯嘴角，不知道该说什么好。

就当几人还想再说几句的时候，神社内突然传来了急促的脚步声。

“雪女？！”

跑出来的是拉着一个女孩子的短发阴阳师打扮女孩。

“阴阳师少女？”

雪女看到对方也有些诧异。

这个阴阳师少女，就是和丽奈在一个学校――也就是初中部的那个，丽奈经常有看见她出手，所以有点印象，不过貌似没有说过话的样子。至于另一个被拉着的女孩子……家长加奈，陆生的青梅竹马，和丽奈倒是见过。

“哎……青春就是好啊。”

蛇姬不知道为什么叹了一口气摇了摇头。

“青春就是烦恼啊。”

不过，现在不是考虑青春的时候。

因为很快就有妖怪追了上来了。

“拜托你了！”

阴阳师少女，名字应该是花开院柚罗，她将家长加奈往青田坊怀里一推，道：“我去处理她们。”

“我也去！”

雪女也跟着想把追上来的妖怪处理掉，因为他们的手里，还有陆生的两个同学。

“食物！送上门的食物！”

饿了一天肚子的丽奈看到两个为恶的妖怪，二话不说地朝着拍打着翅膀飞过来的两个妖怪扑了上去……

“等等……”

花开院柚罗以为丽奈是普通人，所以看到她朝着妖怪扑过去，连忙劝阻她。

“哈哈哈哈……人类不断地冲了上来，这就是新生的京都吗？”

“吃掉她们吃掉她们！”

“哈……”

丽奈的眼角开始泛起红光了，她从地面上高高跳起，看着朝自己扑过来的两个妖怪，张开了双手……

“轰――”

一只手一个，丽奈将两个妖怪直接砸进了废墟之中，而她们原本手里的两个女孩子，也不受控制的倒飞了出去，雪女和阴阳师连忙一手一个接住。

“切……果然实力倒退了很多吗？”

丽奈本来抱着的是一击击杀对方的打算，但两个不入流的妖怪居然挨了自己一击还活着……

嘛，没必要了。

“这……”

阴阳师少女看着这残暴的行为，一时之间不知道该说什么好。

“畏惧了吧，哼哼，这是我们奴良组的大干部。”

雪女对此倒没有什么太大的抵触，反而抓紧了机会打击阴阳师少女。

“啊呜”

进食的过程因为太过猎奇所以被她们选择性的无视了，丽奈双手合掌，道：“多谢招待。”

“哇，柚罗！来的正好，我们正想要到你家里去打扰呢。”

门里面，又跑出来了两个男生……

陆生所在的清十字侦探团的人基本都到了……

“所以说，大姐……为什么我们要来阴阳师的本宅呢？”

蛇姬微微颤动着身体，周围的气味都让她感到异常难受。

“嗯……为什么呢。”

在做客厅中，丽奈盘腿而坐，此时此刻，那个阴阳师少女正在隔壁和她的同学关照着什么。

“啊对哦！我们现在在阴阳师的本家呢。”

青田坊似乎刚想起来这个问题，很严肃地问道：“该怎么做呢，大干一场吗？饕餮小姐？”

雪女在隔壁那群人中，但青田坊不知道为什么还是跟着丽奈一起来到了这间房间。

“嗯……为什么呢。”

丽奈依旧重复着这句话。

“哎……”

“啊，妾身想起来为什么了。”

丽奈突然意识到了什么，道：“妾身是来找能治疗妾身身体状况的巫女的！”

“……重点是巫女吧，大姐。”

蛇姬默默地吐槽了一句。

“那不是当然的啦，难道要找老头子解决这个问题吗？”

丽奈理所当然地反驳了一句，而青田坊却在旁边插嘴道：“饕餮小姐你要失望了，听说花开院最强的几个阴阳师已经在上个封印处牺牲了。”

“什么？”

“然后……”

一直靠着墙角偷听隔壁对话的青田坊说道：“最强的女性应该就是那个花开院柚罗吧。”

“嗯……”

丽奈摸了摸下巴，道：“如果妾身吃了花开院柚罗会不会被陆生砍了？”

“有可能。”

青田坊点了点头，随后脸色一变，道：“有个不好的消息……京都妖怪今晚会去打相克寺……而且这里的阴阳师都已经不抱希望准备做最后的牺牲了。”

“啊，妖怪要来吗？太好了……”

蛇姬松了一口气，而丽奈则直接伸手敲了下她的脑袋，道：“一点都不好，京都妖怪可是很可怕。让他们打下这里就麻烦了。”

“可……大姐你不是决定不管这里的事情了吗？”

蛇姬想到之前她和忍野咩咩的对话，有些困惑地问了一句。

“虽然话是这么说，但能帮忙的话，妾身还是会帮的啦。”

丽奈指了指花开院家的伙食，道：“毕竟伙食挺不错。”

“……”

“当然这一切的前提妾身没有生命危机的前提上。”

丽奈叹了一口气，说道：“让妖怪肩负拯救世界的责任……妾身可不是陆生啊。”

不知为何，三个妖怪同时沉默了。

“妾身出去走走。”

丽奈站起身，推开门，道：“一会就回来。”

“饕餮小姐，这里可是……”

将气息完全收敛起来的丽奈，和一个普通人类小女孩无疑，她一路行走在花开院的本家，却发现这里的阴阳师脸上或多或少带着死气，要么是在收拾东西准备逃跑，要么就是在整理符具，准备最后的决一死战。

总觉得……看起来好悲伤啊，这种突然而来的人类的最后希望的感觉是闹哪样啊。

“嗯？”

鬼鬼祟祟的丽奈突然从门缝里看到了一个女性阴阳师……

她正背对着门，似乎在收拾着什么。

决定了，就找这个阴阳师询问一下吧。

“那个，阴阳师姐姐，妾身有一个问题想问一下……”

似乎是丽奈的话引起了对方的注意，对方慢慢转过了身……

“……”

丽奈有些畏惧地倒退了一步。

不是说对方正面太吓人，相反来说，应该是一个很漂亮的人。

只不过这个人丽奈认识。

准确的人来说，还是比较熟的。

“高……坂酱？”

美少女阴阳师歪了下头，似乎很困惑地问道：“为什么你会在这？”

“战，战，战，战场原SAM……桑？！”

丽奈双手交错摆了一个不可置信地姿势，道：“为什么你会在这里！还有，你的头发，什么时候变成了黑色！”
村长万岁取消只看楼主已收藏回复

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百三十六章.自作孽不可活

“头发？”

战场原黑仪用手顺了一下自己的头发，很平淡地问道：“新造型，怎么样？”

不得不说，战场原黑仪的发型与平常完全不一样，没有束成马尾，在头发染成黑色了以后，还略微修了一下修成了碎发的发型，一时之间，即使丽奈看到她的背影也没有认出了她……

“怎么样什么的……”

被战场原直视着，不知道为什么丽奈满脸通红，有些结结巴巴地说道：“很……很……不错。”

“那就好。”

战场原露出一个微笑，随后继续转过身收拾着东西，顺便还朝着丽奈问道：“高坂酱，你怎么会出现在这里？”

今天的战场原身上的气息怎么从女王转化成姐姐系了？但不得不说姐姐系对于萝莉的杀伤力是呈直线上升的。

丽奈总觉得眼前的战场原有些奇怪，但听到问题，还是说道：“一个阴阳师招待妾身过来的。不对，你怎么也在这？虽然知道你来了京都……”

“修炼。”

战场原开门见山地说道：“我是过来进修阴阳术的。”

“啊，是这样吗？”丽奈想了想，还是关照说道：“如果没大事情的话，还是离开京都吧，这里最近不安分。”

“嗯，我知道。”

战场原似乎已经将自己的东西收拾好了，道：“我现在正准备离开京都。”

“呼……那就好，刚看到你在收拾文具妾身还以为你要去相克寺决一死战呢。”丽奈松了一口气，道：“那一会妾身送你出京都吧，路上的妖怪挺多的。一个人的话有点危险。”

“那高坂酱呢？虽然你家的人也打电话问过我，提过你可能来了京都的事情，那你来这里是为了什么呢？”

战场原有些困惑地看着丽奈追问道。

“啊，这个，那个……没什么没什么。”

丽奈有敷衍了一句。

“好吧。”战场原换了一个话题，道：“那你刚刚说有要问我的问题是怎么一回事？”

“啊，这个，那个……没什么没什么。”

丽奈敷衍了一句。

“嗯？”

战场原的神色有了些微微的变化，似乎察觉到丽奈的心虚，她走到丽奈面前，用着锐利的视线看着她。

丽奈不好意思的别开了脑袋。

战场原上前压上。

丽奈后仰脑袋。

战场原继续逼近！

丽奈后弯着腰！

“身体柔韧度不错啊，高坂酱。”

丽奈此时此刻已经将身体弯曲到头着地的地步了，而战场原则也向前弯着腰，与丽奈的身体平行。

“多，多谢夸张，战场原姐姐……”

“为什么不回答我的问题？”

战场原看着丽奈步步紧逼道：“从高坂酱的表现来看，应该是不好的事情吧？从高坂酱没有认出我时打招呼的语气来看，高坂酱应该是想做一些做些什么不可告人的事情吧？”

“……”

这是何等敏锐的直觉啊！丽奈绝对不相信这种东西是推理，肯定是直觉！但如果说出来的话，绝对会被骂的的啊，不，如果让战场原姐姐知道妾身想要吃掉她的话，也不排除被打的可能性，光是校服战场原姐姐都可以藏那么多文具，现在这种宽大的阴阳师长袍，她身上的武器绝对是多到不能再多啊！不不，说她现在是刺猬也绝对不会为过！

“像高坂酱你这种……”

丽奈已经准备承受战场原的毒蛇攻击了，但她只是开了一个头，便不知为何突然停了下来，然后慢慢站直了身体，似乎不想再追究什么的昂自。但偏偏，此时此刻，有一张照片从丽奈的胸前口袋慢慢滑了下来。不好，那是忍野咩咩给她的羽衣狐的照片。

“这是什么？”

“嘭――”

丽奈一紧张，直接摔倒在了地上。

“这个……那个……”

战场原压在了丽奈的身上，道：“阿拉，这是什么了。”

照片上的是一个黑衣黑瞳的冷眼女子，她全身**，但背后的尾巴却挡住了几个关键部位。不过不管怎么说，这种照片都不像是什么好东西……

“请女先起来好吗。”

丽奈的最后她叹了一口气，用着一种严肃的语气示意战场原先站起来。

大概是察觉到丽奈语气中的正经，这一次，战场原没有为难她。

丽奈整理了一下衣领，缓缓开口说道：“照片上的这个人，是妾身接受的委托的目标。”

“委托？”

“嗯，委托。”丽奈点了点头，将照片从战场原手上拿了过来，看了一眼后便重新塞回了胸前口袋里，道：“她就是让京都变成这样子的罪魁祸首，羽衣狐……”

“那是羽衣狐？！”

战场原显然对此感到非常惊讶。

“是啊。”

丽奈叹了一口气，道：“情况你也看到了，光靠人类，已经没有办法阻挡京都妖怪的步伐了。再这样下去的话，这座城市会被彻底染上了黑色。然后接下来，墨点会蔓延到整个日本。”

“……”

这件事情战场原也能意识到，她沉默了一会，道：“所以……高坂酱你来日本是……”

“就是你想的那样。”

丽奈露出了一丝苦涩的微笑，道：“妾身是被委托来除掉羽衣狐的。”

“不行！”

战场原的脸色突然冷了下来，对着丽奈泼冷水道：“你不过是一个好吃懒做的小萝莉而已，怎么可能是他们的对手，不要以为自己很强，不要随随便便去逞强！”

“……谢谢。”

丽奈摆了摆手，示意战场原不要再用这种语言来阻止自己了，她意志坚定地回答道：“但我决定的事情，是不会去更改的。”

“强者要有强者的义务，这就是妾身的好朋友奴良陆生告诉我的，哪怕他的实力很弱，弱到来这里等于送死的地步，我想他也一定会来这里的，不，他或许已经在路上了。那我要做的，就是在他来之前，为他清理出一条道路，亦或是干脆直接替他解决问题。奴良组对妾身有恩啊，而羽衣狐又是奴良组的大敌，妾身不能坐视不管。”

“这里很危险，你快点离开吧，接下来的战斗等级，不是你能参与的。这也就是妾身为什么要甩开礼弥她们过来的原因，希望你能理解，战场原。”

“你……”

说实话，这是战场原第一次看到如此正经的丽奈，一时之间，那个一天到晚只会叫嚣着的抖M萝莉已经成长了那么多了吗？

“妾身……准备去相克寺了。”

丽奈对着战场原嘱咐道：“在那之前，妾身会送你离开的。”

“……”

战场原沉默了。

“我会看着你的。我知道我现在对于高坂酱而言是一个累赘，但我依旧会在远处看着你的战斗的。”

战场原抬起头，声音很轻，却很坚定，比往常更加的不容拒绝。

“这不是儿戏！”

“不，如果是这点忙的话，我还是帮的上的。”

就在此时，一个声音打断了两人的对话。

“忍野咩咩……”

丽奈的眼角抽搐了一下。

忍野咩咩从门口慢慢走了进来，看他的样子，似乎光明正大的出入着花开院的本宅，道：“就像傲娇妹说的那样，如果她只是想看而不插手的话，我可以保证傲娇妹的安危，怎么样？饕餮小小姐？”

――你，是在下套？

――不不，怎么可能，听到饕餮小小姐的觉悟，我也是深受感动呢。

――你……

――阿拉，难道我猜错了？

――如果你不出现的话，妾身把战场原送出京都就自由了啊！

――阿拉，小小姐肯定不会做这种事情的啦。

忍野咩咩坏笑着看着丽奈，她这么配合反倒是出了忍野咩咩的意外呢。

“安心吧，虽然我受了点伤，但只是防守的话我还是做的到的。小小姐你就去找羽衣狐战斗吧。对了，我带你去见一下花开院的当家。”

虽然是抱着利用丽奈的心思，但忍野咩咩也不想做无谓的牺牲。毕竟丽奈现在是他手上最大的一张牌了，当然了……现在还不是出牌的时候。

“傲娇妹你就在这里等一下，一会出发的时候我会来喊你的。”

说着，忍野咩咩带着丽奈出去了。

“你到底在想些什么！”

“放心吧，现在还不是对付羽衣狐的时候。”

忍野咩咩对着丽奈说道：“第二封印注定要失守，不过在那之前，必须削弱一下羽衣狐的力量，只要不同时对上羽衣狐和她的干部们，饕餮小小姐你可是无敌的。”

“……还真是阴险啊，忍野咩咩。”

“过奖过奖……如果不是逼不得已的话，我也不想用这种方式。”忍野咩咩叹了一口气。

“这次真的不要妾身对付羽衣狐？”

“放心吧，只是让小小姐去处理一到两个干部而已。击败羽衣狐……只能是在她要进行分娩的时候。现在的她在持有杀生石后拥有和小小姐单对单并隐隐压制你的能力，如果再加上她的干部们，小小姐就危险了。所以必须趁她最虚弱的时候下手才行。”

“先说好，妾身只帮这一次。后面的羽衣狐妾身不会再管了。还有，关于妾身身上的诅咒……”

“再点上，请小小姐放心，阴阳师们肯定会有些办法暂且压制下小小姐你的情绪――在不影响你的实力的情况下。”

“呵呵。小小姐，就算我不在，你真的会对这些事情熟视无睹吗？”

当然不会熟视无睹了……只不过，妾身也不会去找羽衣狐面对面――那就是有勇无谋了。

“说到底，小小姐只是找不到合适的理由去插手而已，傲娇妹再暴力，也不会真拿小小姐怎么样，不是吗？”

“无路赛！”

在内心中叹了一口气，丽奈继续跟着忍野咩咩往前走。

忍野咩咩带着丽奈走进了一个房间，对着里面的一群阴阳师说道：“先认下脸吧，诸位。这位，是我请来的朋友。”

“咦，这不是……”

坐在中间的花开院柚罗有些错愕，而她的身边，两个穿着黑袍的阴阳师都对着丽奈露出了戒备的神色。

“是忍野先生的朋友吗？这种时候还有外人能给我们伸出援手实在是太难得了。请问您擅长……”

坐在最中间的，是花开院的第二十七代族长。一个脸上写满了忧愁情绪的老头。不仅仅是他，在这里所有人脸上都没有什么好看的神色。

“嘛嘛，花开院先生，我的朋友可不是人类。”

忍野咩咩的话让在场所有阴阳师都骚动了起来，他们甚至有的人戒备地拿起了武器。

“饕餮。”

丽奈有些无奈地瞥了一眼在场的人，这种就是自己下套自己钻的后果吗？

“凶兽饕餮？！”

“我说，不要激动啦。”

忍野咩咩看了眼已经准备出手的几个阴阳师，道：“别把朋友往敌人那上推，小子。”

“既然他们没诚意就算了吧。”

丽奈见机，连忙说到：“妾身走了。”

“等等！”

第二十七代站起身喊住了丽奈，示意其她人都收起武器，对着丽奈道歉道：“我相信忍野先生，所以也相信忍野先生的朋友，我为我的家族的人的失礼感到抱歉。”


回复举报|577楼2015-08-30 21:11

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百三十七章.你好羽衣狐

“快点快点！集合所有人力量，对方要来了！”

相克寺之中，阴阳师们正在准备防御结界，丽奈一个人被孤立在边上，没有人赶来和她搭话――这很正常，即使知道她是来帮忙的，但毕竟人妖有别，没有人愿意和她过度的交流。

更何况，现在的丽奈拥有全灭这群老弱瘦弱阴阳师的能力。

花开院家的精英们，已经在上一个封印处被团灭了。

四百年前，花开院秀元――花开院第十三代家主与当时奴良组的一代目，奴良滑瓢一同将为恶的羽衣狐封印，为京都获得了四百年的和平。封印的方式很高级，采用了螺旋封印将京都的妖怪们封印依次在伏目R荷神社，柱离宫，龙炎寺，清永寺，西方愿寺，鹿金寺，相克寺，二条城这八个封印点。想要打破封印，也必须按照封印的次序依次解开。而现在所在的相克寺，正是第二封印处。在第三封印处时，花开院决定主动出击，将所有年轻有生力量全部派了上去，其中便包括了其中的NO.3，但即使经过血战，他们依旧败在了京都妖怪的手上。

所以，这里已经算是花开院最后的希望了。

看着一群父辈、老骨头，还有类似花开院柚罗这样的少男少女在巩固封印布置结界，丽奈不知为何突然没了精神了。

原本很开心的旅途一下子严肃起来了啊。

“嘛，算是他们帮忙解决妾身问题的报酬吧。毕竟变成全是妖怪的世界也太无聊了。”

丽奈看了看自己右手手上的手链，这就是花开院所持有的宝物，能够具有给佩带者静心宁神等多种功效。

最终，战场原还是没有能跟到这里来，忍野咩咩出于对丽奈的考虑将她留在了花开院的本家，雪女青田坊以及陆生的朋友们、包括蛇女也都在那里。不过就在在本家，通过一定的术法也能看到这里的情况。

“那个，高坂前辈。”

“啊，有什么事情吗？”

丽奈一个人坐在屋顶之上看着正在缓缓加强的流水般的结界，盘算着自己的话到底要花多久才能打出一个缺口――毕竟这是花开院中对结界最有研究的福寿流三十人份的结界，而就在此时，在这里唯一敢和丽奈说话的花开院柚罗找了上来。

“奴良君他……”

“妾身走的时候听说他被抓到远野去了。”

丽奈知道对方想问什么，便直接说道：“他的话，一定会变得很强然后回来的吧。”

奴良组会来京都，甚至全部都会过来。

这是刚才联系奴良组时，奴良滑瓢对丽奈的回复。

京都这里有束缚着滑头鬼们三代的诅咒，四百年前的恩怨情仇，也是时候做一个了断了。而丽奈，则直接被认命为先锋军。

“一人の军队吗？听起来很厉害的样子啊！”

“别想太多了。小丫头，羽衣狐的实力，四百年前就很强，现在她还收集了如此之多的杀生石，这一世的她究竟强到何种程度，是否能以一己之力对抗百鬼老夫也无法断定。所以小心一点。只需要你在保存自己的实力的情况下尽可能多解决几个棘手的家伙就行了。不要轻而易举的去直面羽衣狐！”

这是奴良画瓢对自己的忠告，这也是忍野咩咩对自己的忠告。第二封印是不可能守住的，想要击败羽衣狐必须趁其虚弱的时候才行。但两人毕竟无法直接建议花开院家放弃封印――这就等同于放弃她们四百年来的使命。

所以……看着眼前这个抱着决死的决心要战斗的女孩子，丽奈心里或多或少有些内疚。

尽可能多救一些人吧……

如果可以的话，真想去试探一下羽衣狐究竟是何种角色啊。

凶兽骨子里拥有对其她妖怪不屑一顾的骄傲，虽然丽奈是只萝莉，骄傲早就不知道抛在哪里去了就是了。

“是吗？我知道了。”

听到了丽奈的回答后，花开院柚罗有些不自在地点了点头，过了一阵子，才反问道：“明明我是一个阴阳师，在这个时候却想到的是一个妖怪，是不是太……”

“不，不。”

丽奈摆了摆手，道：“你想到的不是一个妖怪，而是一个朋友。”

“……谢谢。”

花开院柚罗听完了丽奈的话后，朝她鞠了一个躬，然后朝着下方跳了下去。

“还真是一个可爱又单纯的孩子呢。”

丽奈感慨了一句后，突然说道：“别老是在暗处盯着妾身。”

“龙二，妖怪，需要退除吗？”

不同于其她阴阳师，两个穿着黑袍的男性阴阳师从丽奈的身后走了，其中一个棕色偏黄头发的高个点的阴阳师对着前面那个黑发的询问了一句。

花开院魔魅流与花开院龙二。两个在阴阳师内也算是偏执型的，认为妖怪都是绝对的黑的家伙。不过实力却非常强大，在现在所在的阴阳师里，两人的实力起码可以排到前五。当初两人也来过东京，当时将青田坊打趴在垃圾堆里的就是两人。

花开院龙二用着警告的眼神看了丽奈一眼，他对妖怪非常的不放心，但还不等她回答什么，外面的阴阳师就突然大喊了起来。

“是他们！他们来了！他们触摸到结界了！”

“切。魔魅流，我们走。”

听到这个消息，一直对着丽奈两人盯梢的家伙终于离开了。

“加强结界！他们没有办法突破了！”

“集中精神！”

即使已经做好了准备，但当妖怪来袭后，阴阳师们依旧显得有些慌张。如瀑布一般的结界在一阵扭动之后终于渐渐平静了下来，似乎成功挡住了妖怪的第一波攻势。但每一次结界上的波动都能传达到每一个施法者的心中，感受到对方越来越强的攻势，所有阴阳师的脸上的神色都显得有些慌乱。

“还是挺能干的嘛。”

丽奈估摸着自己也没有办法在短时间内突破这个结界，但也只是短时间而已。

“不要慌乱，第二梯队随时做好迎战准备！现在他们没有在白天进攻的能力，只要拖到天明，就是我们的胜利了！”

不参与结界施法的人们全部将手中的符纸亦或是道具捏紧。其中就包括了花开院柚罗以及刚才两个阴阳师。

守卫京都是花开院代代相传的职责。

光是封印没有完全解开，每天晚上都有大量的人类死在了妖怪的手里，一旦封印解开以后，京都将永远无法见到太阳，被妖气所密布的乌云永远笼罩……

即使……很可能今天就要葬身在这里。

但守卫京都到生命燃尽的最后一刻，就是他们最后的骄傲了。

与其在京都被完全占领后苟且余生，不如将自己生命的最后一刹那，定格在这最后的战场之上。

不知为何，所有阴阳师脸上的慌乱都渐渐消失了，他们的眼神逐渐变得坚定起来，手上，额头上那因用力过度而产生的青筋也清晰可见了起来，而结界似乎受到他们觉悟的影响，在一瞬间就如同固体一样定格了。

就连丽奈，看着眼前的结界都只能产生束手无策的想法，除了依靠特别的对结界的武器，在这些阴阳师力量耗尽之前，她断定现在的自己也没有突破这面凝结了所有人意志的最后的墙壁。

果然……

感情，最终会传染的啊。

这种为了守护某样东西，明知会死也要去燃烧自己最后的力量的笨蛋，妖怪中可不会拥有。

丽奈微微摇了摇头，然后站起了身看向结界。

就在此时，有人突然大喊了一句，结界上突然出现了一个被刀锋切过的缺口！

“难道是……她？！”

花开院龙二看到结界被切开后，有些戒备地低语了一句，这种能毫不迟疑切开福寿流结界的家伙……

“不好，妖怪要进来了！”

金色的结界上裂缝处，突然出现了许多妖怪狰狞的脸庞，而之前一直被阻绝的声音，也终于传了过来！

“被人类全部杀死！”

“京都是属于我们妖怪的！”

“阴阳师！全部该死！”

“杀光他们！吃光他们！”

仅仅是透过缝隙，就可以看到外面铺天盖地的妖怪！

见原本可以支撑很久的结界瞬间被撕破，那些阴阳师们脸色一下子惨白了。

“哈哈……我是第一个，后面不要推，这里人类很多啊。”

带头的挂着鱼头的妖怪第一个从一堆妖怪以及裂缝中挤了出来，刚想要继续说些什么，却发现自己前方出现了什么东西。

一个……头上有着角的人类出现在了他的面前。

“咦，什么时候我们的伙伴已经打入对方的内部了？”

“到别人的主场做客，要记得说‘我打扰了’。”

丽奈在阴阳师们反应过来之前就已经冲到了结界的裂口处，她看着半个身体挤出来的妖怪以及在她身后密密麻麻妖怪们。

“有什麽关系，反正从现在这一刻起相克寺就属于我们京都妖怪了。”

鱼头妖怪还没反应过来，朝着丽奈说了一句后，将一只脚迈过了结界。

“快让让，后面的人别推……”

刚伸出手想要将丽奈推开的妖怪，突然之间愣在了原地。

因为他感受到一股从未感受到过的，庞大到令他瑟瑟发抖的妖力。

这是何等令人畏惧的气息。光是感受着，就如同要被那洪荒一般的气息吞噬一样。鱼头妖怪第一次感受到了自己的渺小，本以为自己还算是一个拿得出手的妖怪的他，现在才意识到原来自己真的什么都算不上，也视线都不需要，仅仅是感受到对方的气息，就已经……

无法再向前行动一步。

不，哪怕小小的动一下，就会陷入无尽的深渊之中。

不只是他，就连身后的妖怪们都已经屏住呼吸，原本嘈杂的叫嚣声，在一瞬间之内就消失的无影无踪，就像从来没有出现过一样。

“咕嘟……”

即使没有被压力正面针对，但所有阴阳师们显然也被这股完全无法对抗的压力震惊了，所有人都看着那个应该站在自己这一方的妖怪的背影，没有勇气说出一句话。

丽奈自下而上的扫视了所有露出了脑袋的妖怪，最后视线定格在结界外那个站在巨大骷髅怪头顶上黑色水手服女性的身上。

而那个女性，也用着居高临下的姿势俯视着丽奈，嘴角上带着意义不明的冷笑。

羽衣狐……

就如照片上一样，是一个化身为黑暗的少女，黑色的瞳孔，黑色的衣服，就连身上的气息，都已经被染成了漆黑。

丽奈动了下嘴唇，吐出了一个字：

“滚。”

如蒙大赦一般，所有原本挤进结界的，试图挤进结界的妖怪们全部如同汪洋般退了回去，不同于进入时的吵杂，此时的撤退，连一点声音都不敢发出。

“快修复结界！”

意识都该做什么的阴阳师连忙继续加大力量，想将那个被撕裂的口子修复，丽奈透过越来越狭隘的间隙，死死地盯住了羽衣狐的身影。




回复举报|578楼2015-08-30 21:14

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百三十八章.战斗吧！羽衣狐！

“那个家伙……是谁？”

羽衣狐看着下方对着自己直视的丽奈，对着身边的人询问道：“妾身不记得京都有这种人物存在。”

“是奴良组的干部，来自中原的妖怪，饕餮。姐姐大人。”

一直站在羽衣狐身边的，捧着骷髅的小女孩听到羽衣狐的问题后，连忙回答了一句。京都的妖怪干部们也当然都知道这个家伙，毕竟上次去东京时，还有几人和她有过交手的经历。

“妖魔中的妖魔……饕餮吗？”羽衣狐似乎想起了还有这么一号人物，轻声说道：“普通的妖魔只要感到她的气息就不敢前进半步的传闻不假呢。”

“姐姐大人，要把 她做掉吗？我想它的骨头一定会非常坚固吧？”

小女孩――也就是狂骨朝着羽衣狐询问了一句，她对羽衣狐有着极大的信心，哪怕面前挡在 她们前方的是龙，她也相信羽衣狐能解决战斗。

还不等羽衣狐回答，就有人已经行动了。

“天啊，主啊，究竟谁才能宽容这个亵渎黑暗神母的人！”

表情忧郁的银色长发男子将手中的巨大十字架形武器插进了还没有完全修复好的结界之中。

“啊，果然，只有杀了 她吗？”

仿佛最忠诚的信徒一样，银发男子用力挥舞着手中的十字架，已经有了缺口的结界，轻而易举的再一次被破坏出一条口子，但阴阳师们依旧在试图修复着。

“动作太慢了……精蝼蛄……”

手持双刀，脸上半边带着木头样的面具的男子挥动着手中的武器，将结界拉开都足够容纳几人通过的地步。

“茨木童子……”

银发的精蝼蛄似乎对第二个出场的家伙很不满， 他瞪了一眼对方后，不再搭理对方，将目标直接锁定在丽奈的身上。

“噗……”

一直维持着结界的阴阳师中的一位突然口吐一口鲜血，修复结界所需要的力量远远超过维持结界的力量，一直靠着潜力来维持结界的人们，终于有人受不了了。

“取消结界！准备迎战！”

第27代家主果断地下达了放弃结界的命令，结界的破坏已经无法避免，对方拥有撕开一道口子的能力，也就拥有了数次撕裂结界的能力，如此将力量耗在这里，不如集结力量准备和对方进行正面对抗！

但随着结界的褪去，出现在所有人面前的，是铺天盖地的妖怪！

天空中密密麻麻飞行着的长着虫翅或鸟翅的妖怪，地面上站满了奇形怪状的魑魅魍魉,巨大的骷髅怪，巨大的蛇，巨大的蜈蚣……

“京都妖怪的数量……已经到了这种规模了吗！？”

即使原本抱着必死决心的阴阳师，在看到这种规模的妖怪组织……不，这已经不能用组织来形容 她们了，这已经是妖怪军团了！

原本已经黑下来的京都，因为这些妖怪的存在，瞬间宛如地狱一般的存在。

可……

甚至打工所有阴阳师都调整好原本恐惧的心态的时候，妖怪们依旧一步就没有上前。

因为挡在妖怪军团的面前的，同样也挡在阴阳师面前的，还有一个家伙。

一个正在用自己的畏，威慑住全部京都妖怪的家伙。

“哎，如此美丽的金屏风就这样消失了。”

羽衣狐看着褪去的结界，似乎想看到什么美丽实物的逝去一样叹了一口气，她将视线放到丽奈的身上，开口问道：“为什么要帮助人类，来自奴良组的妖怪……饕餮。”

“现在还会问这种问题吗。”

丽奈此时此刻的血液早就因为久违的全力全开而热血沸腾了，身后浓烈的妖气早已肉眼可见，并构成了饕餮纹的形象。

就像一个黑洞一样，稍微靠近，就会被其完全吞噬。

“妖怪……之所以被人类畏惧，就是因为我行我素。想做什么就做什么。”

丽奈理所当然地说道:"妾身想帮谁就帮谁，妾身想和谁做对就和谁做对，需要理由吗？"

身为一个妖怪，甚至是身为一个大妖怪，丽奈总喜欢克制住自己的情绪和欲望，但这一直都是 她的障碍，就像今天， 她觉得这群阴阳师对眼，那就选择帮这群阴阳师。完全不需要考虑什么应该不应该合适不合适的问题。

包括奴良滑瓢总是挂在嘴边的，妖怪任侠……侠字，本来就无法受规则约束，以个人喜好行动的象征。

“啪――啪――啪”

羽衣狐突然拍了几下手，说道：“说的很有趣，妾身可是很喜欢你这种性格的妖怪……当然，这一切的前提，是你愿意听妾身的话……退下吧，精蝼蛄，茨木童子，饕餮可不是你们两个可以匹敌的对手。”

一直在想展开偷袭却找不到合适机会的两个京都妖怪干部听到了羽衣狐的话后，犹豫了一下，似乎觉得羽衣狐的话有些……

“就算你们拿下了它，付出的代价也会太惨重的。此时此刻，妾身可不想消耗太多的有生力量。”

羽衣狐似乎已经看穿了丽奈想做的事情一样，轻笑着说道：“这里就交给妾身吧。”

“可……”

“是，羽衣狐大人。”

目的暴露了吗？

丽奈确实是抱着等那两个妖怪出手的一瞬间直接以全力全开秒吞一个，更何况， 她被赋予的任务，甚至是自己的目标，都是尽可能削弱羽衣狐方的实力为之后的反攻做打算。但现在看来，羽衣狐明显不准备让手下们出手，而是准备自己亲自出手。

“被妾身点破了吗？”

羽衣狐裙子里下慢慢长出了九条狐狸尾巴，她轻抚了一下自己的尾巴后，将其当成沙发一样直接优雅地坐在了上面，看着丽奈说道：“不愿意和妾身直接交手吗？那就直接退下如何？毕竟你站在这里，让妾身的手下们很困扰呢。”

要赌一把吗？

怕什么，打不过也一定逃得掉。

而且解开封印，必须需要羽衣狐那暂属于人类的身躯来触碰。只要自己将羽衣狐引开的话，这里的封印反而会更加安全吧？

“那么，羽衣狐啊，让妾身看看你是否有传言中的吗那么强吧。”

“呵呵，真是有趣。此次的余兴就这么决定了。”羽衣狐从巨大骷髅上跳了下来，看着挡在自己面前的丽奈冰冷地说道：

“四尾之枪，虎退治！”

随着她的话语落下，属于羽衣狐那庞大的妖力终于释放了出来，即使没有利用百鬼的融合加成，她的力量也丝毫不逊色站在下方的丽奈。

“羽衣狐大人！打垮 她！”

“羽衣狐大人！”

随着羽衣狐的妖力的弥漫，原本死寂一般的京都妖怪军团终于重新活跃了起来，大声叫嚣这要羽衣狐把丽奈秒杀，但他们仅仅也敢是叫嚣而已，在丽奈没有被打败之前， 他们依旧没有勇气迈过丽奈身边哪怕是一步。

只不过，有几个能够抵抗丽奈气息的大妖怪，现在全部将手摆在了武器之上，面色沉重地看着丽奈，随时随地准备出手。

“我们也上去帮忙！”

花开院柚罗见战斗一触即发，连忙想上去帮忙，但她身边的花开院龙二却按住了她的肩膀，道：“不要上去！”

“可……”

“这是妖怪间的战斗，我们上去只会帮倒忙！”

花开院龙二在妖怪的群体中找到了一个自己不想看到的人，但此时此刻依旧不是出手的时候。

“魔魅流！”

“龙二，命令？”

“随时准备偷袭！趁着羽衣狐一会的注意力集中在那个妖怪身上的时候！”

“是……”

于是，在相克寺前，出现了极为怪异的状态，阴阳师和妖怪们都按兵不动，目视着中间两个最强大的家伙之间的战斗。

看着从上方攻来的羽衣狐，丽奈没有挪动步伐，妖怪与妖怪之间最重要的就是争夺畏惧，当一方对另一方产生哪怕是一点畏惧的时候，都会极大的形式逆转。所以丽奈没有动。

充满了妖力的长枪自上而下向丽奈袭来，丽奈微微抬起了头，感受到枪上那足以刺穿任何物体的锋利。

握紧了粉拳

以升龙之势，直接击出！

“轰――”

“快后退！”

两个最强大的妖怪面对面对招所引起的冲击，是所有普通妖怪以及阴阳师们无法对抗的，那充满了毁灭性的妖气直接将所有的旁观人员逼退了数步。

“这种力量……果然无法力敌羽衣狐吗？”

花开院龙二将自己妹妹柚罗守护在身后，挡住了妖气的冲击，此时此刻， 他才意识到为什么羽衣狐会被誉为真正的危险，这种力量，是人类的天赋再怎么强大也无法凭借着单体实力对抗的。

“姐姐大人！”

少女狂骨有些担心地看着产生余波的正中央，对方的实力同样也强得超出自己的想像，既然这样，羽衣狐大人为什么还要自己去战斗呢？这时候明显应该一起上才对啊……

姐姐大人是不想我们受到伤害吗？


回复举报|589楼2015-08-31 21:29

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百三十九章.真好呐……羽衣狐

余波消退，在所有人的注视下，两个人的身影终于再一次地现出了身形。

两人隔着十米的距离对视着，身上都显得有些狼狈，丽奈的裙子变得有些破破烂烂，之前击出的右手上缓缓流下那属于饕餮的宝贵血液，但她依旧站在刚才所在的位置上，哪怕除了她脚下一点点的地方，其她都已经陷进去了近一米。而羽衣狐的裙子上也出现了不少的破洞，四尾之枪的枪尖上出现了肉眼可见的裂缝，显然刚才的主动出击，对她也造成了很大的影响。

“羽衣狐大人！”

“令人感到兴奋的力量呢。呐，妾身对你有了极大的兴趣，不如加入我们如何？妾身将赐予你凌驾于众生的地位。”

羽衣狐看了眼四尾之枪，对方表现出来的实力明显已经超出当时自己的手下所汇报的范畴。如果她愿意加入的话，那自己的理想……

“妾身可没兴趣。”

“是吗，那只是可惜啊。”

羽衣狐的表情渐渐阴沉了起来，她将手上的长枪重新收回了尾巴之中，道： “三尾之太……不好！”

武器还未取出，丽奈的动作就让羽衣狐产生了不安的想法。

聚集在身后的妖气在瞬间凝结成了液体般宝珠，丽奈笑了一下，然后将那属于自己的妖气再一次咬紧了嘴里，随着她的吞咽动作，其永远不可能变胀的肚子居然唯唯的鼓起。

似乎有什么灾难级别的东西正在其腹部酝酿。

随后，丽奈的脑袋对准了羽衣狐，张大了嘴巴……

“兹――”

随着一声奇怪的声响，丽奈的口中突然吐出了漆黑的炮弹！原本只有其嘴大小的炮弹在射出的时候，迅速扩大，在快接触到想要回避的羽衣狐时，已经有数人粗的大小！

羽衣狐在意识到回避不能的时候，第一时间将九条尾巴完全保护在自己的体侧，就连妖气也全部集中了起来，做出了全力防守的姿势。

“轰――”

惊天巨响直接传来，妖气炮弹在击中了羽衣狐后，非但没有消失，反而如同散弹一样，将羽衣狐身后的京都妖怪再一次笼罩！

“快逃！”

虽然很想逃跑，但突如其来的进攻直接将那些京都妖怪们吓呆在了原地，黑色的散弹在击中了妖怪们的躯体后，直接将他们吞噬化为了最纯净的妖力，见到这一幕的其她妖怪，终于意识到对手的可怕，隐隐开始有了崩溃的想法。

仅仅一击，京都妖怪军团的阵形中就出现了一个巨大的缺口！

“吸……”

看到这一幕，丽奈心满意足得长长地吸了一口气，随着她的吸气，刚才那些被击杀的妖怪所留下的纯净妖力如同受到什么牵引一样，朝着她的鼻子而去。

瞬间，狂风四作。

丽奈拍了拍自己的肚子，刚才她使用的是自己的“父亲大人”当年欺负小妖怪们所用的招式，时至今日，自己总算也可以使用这一招，虽然吐出去的力量还是超出了回收进来的妖气就是了。

但虽然吞噬了许多小妖怪，但羽衣狐，依旧在那。

将尾巴如同保护壳一样将自己包住的羽衣狐，在受到了攻击之后直接被推后了数米，在地上拉出了一条长长的印记，而且她那原本光洁亮丽的狐狸尾巴，现在也显得异常狼狈，同时上面还残留着丽奈攻击所留下的气息……那些黑色的气息，似乎不满于仅仅止步于此一样，依旧试图吞噬着羽衣狐的气息。

丽奈看到这一幕，没有任何犹豫，举起粉拳就是朝着对方再一次击打而去！

近距离抓到对方的话！就算是和自己拥有差不多同等实力的羽衣狐，也绝对会被饕餮吞噬大半的力量！

此时此刻，羽衣狐正如同绽放的鲜花一样，将尾巴慢慢褪下，吐露出她的身形……

就是现在！

“二尾之铁扇！”

“当――”

丽奈的粉拳，砸在了突然出现在羽衣狐手上的巨大扇子之上，在其上面留下了一个淡淡的粉拳印子后，便无法再突进一步。

羽衣狐用着冷冰地视线看着冲到自己面前的丽奈，身后的尾巴一阵扭动，然后如同长枪一样，朝着丽奈身体各处关键部位刺去！

即使是丽奈，双拳难敌九尾，迫不得已之下，她只好后退一段距离重新调整身形。

丽奈再一次在双手之间聚集那吞噬的畏之力，

羽衣狐依旧站立在原地，准备用她的尾巴进行迎击。

看到这一幕，丽奈心中暗笑，这一次，目标本来就不是羽衣狐的本人，而是她的尾巴！

“找死！”

看着冲过来那没有做任何防御姿态的丽奈，羽衣狐的尾巴如同利器一样对准了她的双手，双脚，头，以及躯干上的各个部位，只要对方敢再靠近，她将会直接在丽奈身上留下数个碗大的伤口！

见羽衣狐向自己刺来，丽奈忍到对方那尖锐的狐尾刮破自己的时候，终于偏转了一下身形，躲过其她尾巴的攻击，冲着其最右边的狐尾巴伸出了双手，将它握紧在手内！

“被妾身抓到了哦！”

丽奈捏着羽衣狐的狐狸尾巴发出了一声得意的笑声，而自己的尾巴被对方握在了手里，羽衣狐却突然感受到自己渐渐有些使不出力气……

不好，这家伙正在抽取自己的力量！

刚考虑到这一幕，丽奈就扭动着自己的腰部，带动着双臂，将被自己抓住的羽衣狐当作流星锤一样甩了起来！

“姐姐大人！”

京都妖怪中发生了一点骚乱，有人甚至想直接去救援羽衣狐，但最终还是被一个人拦了下来。

那个和牛鬼有很多恩怨的鬼童丸……

“相信羽衣狐大人。”

他仅仅是说了这么一句话，就让其她人安分了下来。

“快点击败羽衣狐！”

“加油！”

等到现在，终于有阴阳师开口为丽奈加油了，之前他们一直都不太愿意接受丽奈，毕竟人妖有别，但现在看到她要制服羽衣狐的时候，终于忍不住为其所走出的贡献加油喝彩。

“就算你们夸奖妾身的话妾身也不会高兴的~”

老实说，看着原本对自己不理不睬的阴阳师们突然对自己笑脸相应以及加油喝彩，虽然有点觉得对方稍微势力了一点，但这也正是说明自己有多厉害不是吗？

丽奈用手抓住了羽衣狐的脖子，不断地吸收着她体内那庞大的力量，光是靠手吸而不是靠嘴吞的话，想要吸干对方必然得花费巨大的时间。

所谓的羽衣狐，也不过这样嘛。

等等……

看着对方扭动着身体想要反抗却没有力量的样子……

不，不对，现在的羽衣狐最多也就被自己抽了两成力量……不可能会如此的无力……

“哼哼……”

耳边突然传来了的羽衣狐冷笑让丽奈意识到了一丝危机，她不再恋战，直接松开了扣住她脖子和尾巴的手……

而躺在地上的羽衣狐，身体连动都没有一下，但她的尾巴，却突然伸长！朝着丽奈的四肢刺去！

糟糕……居然还有这一招！

羽衣狐有三条尾巴划破了丽奈的手腕，两边小腿处。而丽奈则只能竭尽全力地拖出羽衣狐的攻击范围。

“呼……”

没料到对方尾巴还有这种功能的丽奈暗道一声不妙，所幸自己之前反应及时，不然这一次绝对要破几个洞了。

完了……

丽奈看了看自己受伤的手腕，原本在那里的，花开院家给自己的手链，此时已经在刚才的攻击中消失了……

“三尾之太刀……”

羽衣狐没有在意丽奈的小心思，她在丽奈将要逃离自己尾巴的攻击范围时就已经翻身站起，从尾巴之中抽出了一把诡异的太刀，然后直接朝着丽奈追击而去！

“噗哧――”

虽然不知道对方为什么突然犹豫了一下，但这一次，羽衣狐的武器直接贯穿了丽奈的胸口！

“羽衣狐大人万岁！”

原本不安的京都妖怪们，在看到这一幕后突然大声的叫唤了起来，而刚刚还在为丽奈加油喝彩的阴阳师们，甚至还来不及合上自己的嘴巴，就被场上瞬息万变的变化所震慑住了。

“真是愚蠢呢，以为这样就能制服妾身了？没人告诉过你么？到我们这种等级的实力相近的大妖怪，不砍中重要部位可不会简简单单的分出胜负啊。”

羽衣狐将被串在自己武器上的丽奈直接用尾巴扫下，这一次，她可不想随便和丽奈保持过近的距离，即使自己还留有后手，但辛辛苦苦积累起来的力量浪费在这里可不行……

不过……是时候给与对方的心脏致命一击了。

羽衣狐看着倒在了地上的丽奈，所有尾巴封堵了其所有可以逃跑的位置，高高举起了手中太刀，将刀尖朝下，对准了丽奈的心脏位置……

“小的们……”

羽衣狐嘴角上挂起一丝笑容，道：

“进攻……开始！”

“哦!!!!!”

手中的太刀，瞬间刺下！

“噗哧――”

可刀卡在了半空之中，丽奈的一只手直接握住了锋利的刀刃，止住了其下降的趋势。

“还在做无谓的反抗吗？”

羽衣狐并不担心，自己的武器，可不是只有这一个啊！

所有的尾巴，同时朝着倒在地上的丽奈刺去！

丽奈的另一只手突然握住了羽衣狐的脚踝，用力一拉，将其放到在了地上！而其尾巴的攻击，也因为这个而偏离了目标！

丽奈的眼睛慢慢开始充血，略带着一丝颤抖说道：

“太棒了”


回复举报|590楼2015-08-31 21:31

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百四十章. 萝莉上御姐

“不好！”

在花开院本家的忍野咩咩突然站了起来，透过气息的分辨以及一定的术法，他马上就知道了发生了什么。

这个时候，也不能让饕餮小小姐发狂啊！先不提现在不是合适的时机，如果让小小姐发狂的话，她是根本不可能从理智的方面考虑去逃跑的！

太危险了！羽衣狐，终究不是现在的小小姐可以战胜的，更何况，她的手下还有如此之多的强大的妖怪。

一旦对方真的想围剿小小姐，小小姐可抵挡不住啊！

“怎么了？”

一直在这里的战场原看到忍野咩咩有了这种反应，情不自禁地问了一句。

“傲娇妹，我出去一下，很快就回来。”

忍野咩咩没有直面地回答战场原的问题，只是二话不说地朝着门外走去。

该死……

从花开院本家飞奔出来的忍野咩咩现在心如急火，哪怕是身上的旧伤复发都来不及考虑了，如果小小姐现在被对方杀害，那自己的计划毫无疑问就再也没有可行型。就算当年封印羽衣狐的式神－破军以及妖刀弥弥切丸全部凑集，现在也未必是持有如此之多的杀生石的羽衣狐以及即将诞生的那家伙的对手……

从来不会露出慌张之色的忍野咩咩，第一次觉得自己有点失去了冷静。

毕竟这不再是普通的妖怪和人类之间的平衡，而且羽衣狐可不像是刃下心那样，她的野心，实在是太大了！

大到想要完全毁灭人类的地步。

有点失去冷静的忍野咩咩，完全没有注意到自己身后被人跟踪了。

而此时此刻，羽衣狐的第一时间只是产生了疑问。

这个人的身上，究竟发生了什么？

丽奈伸出舌头舔了下嘴唇上的鲜血，看着羽衣狐那再一次朝着自己刺来的尾巴，直接采取怀抱的姿势将其九条尾巴全部搂在胳膊下面。

“软乎乎的尾巴好可爱啊。”

丽奈搂住尾巴之后，直接压在了羽衣狐的身上，看着脸上终于露出惊讶神色的她，嗅了嗅鼻子。

“总觉得，你身上散发出一股好香的气味……”

“真好呐……”


“不过，不要乱动哦…”

丽奈的香嘴咬在了羽衣狐的锁骨上，她瞥了眼脸色瞬间苍白下来的羽衣狐，精告道：“妾身不介意玩点重口味的……”

被丽奈咬住的猎物，即使实力比丽奈强，都会处于异常危险的状态。饕餮的本能就是吞噬，大招也是吞噬，一旦被饕餮的嘴咬住……

就说明其已经没有多大翻盘的可能性了。

大不了，一口吞下罢了。

糟了……羽衣狐因为刚才一时的失神而付出了巨大的代价，现在的丽奈，跟之前那个完全不一样。

羽衣狐几乎可以确信，对方会毫不犹豫一口将自己吃下。

“乖乖地就好，这是可是妾身的第一次……。”

“第一次的话，不如换个地方如何？”

不过……听闻到丽奈的语气的变化，羽衣狐突然脸色一变，带上了挑逗性的笑容，单手环在了丽奈的脖子之上。

“这是也是妾身的第一次……”

羽衣狐朝着丽奈的耳朵吹了一口气，同时另外一只手也摸上了丽奈的A-，然后乘着丽奈不注意……

用力一捏！

“哼……”

丽奈发出了心满意足的哼声。

“……”

这家伙，真的是女孩子嘛！

羽衣狐很好的掩饰着自己心中的鄙夷，用着略带暧昧的语气说道：“人多……”

“嗯……人确实很多呢。”

似乎对围观群众有些不满，丽奈轻声嘟哝了一下后，手按在了羽衣狐的胸部之上。

羽衣狐见丽奈似乎隐隐有点上钩，手温柔的扫过丽奈身上的敏感部位，道：“还是……去妾身那吧……”

“你当妾身是笨蛋吗？”

丽奈抬起了头，用着看着笨蛋的眼神看着羽衣狐，道：“去你那妾身不是找死吗？要不妾身打包把你带回……”

“嘭――”

还不等丽奈的话说完，羽衣狐就突然之间暴起，身上的妖气如同爆炸一样将丽奈吹开……

“还真是笨蛋呢。”

稍微整理了一下衣服遮住了关键部位，羽衣狐用着冰冷地、巨高临下的声音看向被自己逼退的丽奈，道：“还真傻呵呵地把嘴挪开了啊。”

“……”

丽奈捂着开始大规模流血的左臂，继续看着羽衣狐。

“羽衣狐……”

丽奈尝了一下自己鲜血的味道后，表情一下子变得凶恶起来。

黑色的气体突然缠绕在丽奈的全身，如同黑洞一般直接将其吞噬了进去，然而就在那一瞬间，一个巨大的脚掌就从里面迈了出来……


饕餮……本体！

血盆大口不断的张合，一对尖锐的麟角仅仅是看着就给人极大的压迫感，充满了美学的身体线条，以及那在黑暗中如同太阳一样耀眼的金色毛发……

“哼……娱乐节目已经玩过头了。”

羽衣狐看着丽奈的变化丝毫没有起畏惧之心，反而对着她走上前一步，然后喃喃低语道：

“杀生石呦……成为妾身的力量吧！”

随着羽衣狐话语的吐出，原本其呈现为黑色的妖气在一瞬间全部被染红！

两人之间的对决，变成这个样子，是所有人都没有预料到的。毕竟丽奈的举动实在是太突然了，而羽衣狐的再次变化也是没有预料到的！

“这种不详的感觉……是杀生石！”

花开院龙二见到这一幕，顿时头大了起来，他没想到，现在的羽衣狐已经完全融合了杀生石的力量，这种压迫力，比刚才两人加起来的还要强大！

仅仅是感受着这种力量，就已经有人忍受不了而晕迷了过去。

“如何……妾身的……新姿态……”

原本纯黑的瞳孔，已经变成了红色，羽衣狐的两边脸颊上，各出现了三条代表着狐狸须红色花纹，但变化最大的，莫过于她的尾巴。

之前为金白色的尾巴，现在散发着杀生石那样的红宝石色的光泽，每一次在背后的扭动，都如同要撕破空间一样，给人带来极大的压迫感！

这就是，羽衣狐融合了九尾妖狐的力量……

强大到全日本没有一个人，不，甚至是一个组织能够抵挡的地步。

就连全盛状态的铁血的热血的冷血的吸血鬼――姬丝秀忒都可能要回避其锋芒的强大。

羽衣狐优雅地重新坐在了自己的尾巴之上，慢慢地漂浮在了半空之中，她新以居高临下的姿势看着在地面上的那个野兽……

“妾身……讨厌……这种味道……”

丽奈慢慢昂起头颅，对着羽衣狐说道：“杀生石啊……毁了不少人幸福，毁了一些人的家庭的杀生石啊……”

“果然……还是决定杀了你才行。”

丽奈甩了甩脑袋，全身的力量瞬间调动了起来，然后……

带着一往无前的气势，朝着羽衣狐扑了过去！

杀生石……是丽奈活到现在最讨厌的东西，没有之一！

更何况，面前这个妖怪，就是造就了黄泉生前那无法修复的悲痛经历的渐渐黑手。

……

两个妖怪，再一次正面交手！

没有任何的技巧可言，双方都带着全部的力量，较量着两者最本质的实力差距！

“变天了……”

不知谁多嘴了一句，所有人都抬起头望向了天空，战场的正上方的乌云正在成螺旋状交汇着，无数的闪电在其中酝酿着……

真的存在会引起天气异变级别的战斗啊……

“轰――”

比第一次交手更为强烈的冲击波，在两人的交手之处炸开！

这一次，没有人能躲避到它的影响，不管是妖怪，还是退魔师，或多或少都被这股力量波及，甚至一时之间，原本飞在空中的妖怪全部坠下，而原本站立着的阴阳师以及妖怪们全部都趴在了地上。

这一次所有人都意识到了。

这一击，就是真正决定这场胜负的一击！

“天真……”

羽衣狐的声音如同魔咒一样盘旋在所有人的耳朵边，等她的身影出现的时候，那被所有人定义为不可抵挡的饕餮，现在正被其尾巴刺穿并捆住垂在身下，流淌着鲜血，一动都不能动弹一下。

“阻挡妾身理想的人，就是这种下场，不管它是人类还是妖怪……”

羽衣狐看着那群阴阳师们，冷笑着说了一句后，其身后的京都妖怪终于开始行动了！

“杀光他们！”

“羽衣狐大人是无敌的！”

憋屈了那么久，那些小妖怪们终于找到了释放自己压力的方法，那就是摧毁眼前一些的东西！

“姐姐大人，您没事吧？”

狂骨有些关心地来到羽衣狐身边，却看到她脸上的红色花纹却如同玻璃一样突然碎裂袭来，身后的尾巴也渐渐褪去了红色……

“没什么，只是这具人类的身体没有办法承受这股力量而已。”

羽衣狐的眼睛中慢慢流下了两行血泪，她看着前方开始迎敌的阴阳师们说道：“快点解决吧。”

“是！”狂骨用力地点了点头后，对着前方大喊道：“速战速决！”

随着声音的落下，原本准备看戏的干部们，也加入了作战的队伍之中。

“姐姐大人，这个……该怎么处理？不如让狂骨将骨头取出来吧？”

狂骨看着那如同死尸一般的饕餮，有些期待地问了一句。

“……”

不知为何，羽衣狐居然在思考如何对待丽奈的问题上犹豫了一下，自己给她造成的伤害应该还未达到致命的地步，但想到要杀了对方，她总归会下意识地回避一下这个问题。

“我们家正确一条凶猛的看门犬呢。”

羽衣狐微微一笑，说道：“拿上古凶兽当看门犬，是不是很威风？”

“可是……它要咬人怎么办？”

“没有关系……反正，看门犬是需要经过调教才能使用啊。”

羽衣狐摸了摸自己的腹部，脸上带起了一丝和之前完全不同的幸福的笑容，道：

“而且这个家伙，一定能成为孩子很好的养分吧？”


回复举报|596楼2015-09-01 20:19

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百四十一章.花开院的战斗

“迎击！迎击！”

就当丽奈做建立的一人的防线终于奔溃的时候，阴阳师们终于迎来了他们自己的战斗。

噗哧――

刚刚接触，伤亡就在瞬间产生，一个阴阳师的胸口直接被贯穿！

“式神－贪狼！”

“式神－巨门！”

花开院柚罗是一个天才，真正的天才，她拥有同时操控数个式神的巨大精神力，此时此刻，她毫不犹豫地将自己那些适合攻击的式神全部召唤了出来。协助着阴阳师们重新建立起了防线。

“在那里的，是柚罗吗？”

手持着巨大魔枪缓缓走过来的，是一个穿着阴阳师服装，但脸已经完全称不上是人脸的人。

花开院秋房，被誉为花开院NO.1的天才，打造妖刀的天才，在上一个封印处失踪的人，现在却站在了京都妖怪的中间，率领他们攻打着阴阳师们的阵地。

“骗人……秋房哥哥……”

柚罗看着出现在那的男子，眼中出现了不可思议的神色，她反问道：“到底发生了什么事情？”

“我只是把越用妖力越强的武器教给了他们而已。都是我做的。”

一头白发的花开院秋房的冷笑中带着一股邪气，道：“不过不愧是天才呢，能够操控那么多式神。”

“你到底在做什么，秋房哥哥！明明是阴阳师，为什么要帮助妖怪？！”

柚罗继续逼问着花开院秋房，大声喊道：“快点清醒过来！”

“你们不也让妖怪帮了你们吗？”

花开院秋房如此说了一句以后，瞬间来到了花开院柚罗的身边，手中的武器只欲将柚罗斩杀！

“全身都是破绽……”

“言言！”

就当花开院秋房想要动手的时候，由水做成的狼型生物突然超其铺了过来！

“哼……”

花开院秋房挥枪扫断那个式神，但还是有不少水溅到了他的身上。

“龙二……”

他用着冰冷的视线看着突然出现的男人。

“真是难看的样子啊，秋房，这就是你们这些天才的末路吗？”

花开院龙二走到了柚罗的前方，对着柚罗说道：“这里交给我，柚罗，你去保护其他人。”

“可……”

“快去！”

龙二对着柚罗吼了一句后，从怀里拿出来了一个竹筒，挥手将其中的水洒出，道：“吞噬吧，饿狼！”

“这种手段……”

花开院秋房毫不畏惧，反而朝着那已经变成狼状的式神冲了过去！

“凭鬼枪！”

其手中的魔枪如同活物一样，无数小手在上面爬来爬去，而挥着他的挥枪，一股不详的妖力直接将那式神一斩为二！

“哼……”

龙二没有在意，反而再一次结了一个手印，道：“言言！”

原本被秋房斩断的水流一下子如同活了过来一样，形成了水鞭，将其捆绑了起来！

“没用！”

“嘭――”

秋房身上突然爆发出了一股强大气势，将龙二的束缚直接弹开！

“喂……真的变成怪物了吗？”

龙二看着那秋房越来越不像人的脸庞，开口说道：“你是遇到什么挫折了吗？因为有的人的才能是你无法超越的，所以就走到错误的道路上了吗？”

“你错了！龙二！”

似乎被龙二的话戳到痛点，花开院秋房厉声反驳道：“我一直正确的，没有人比我更有才能，没有人比我更努力。我是所有人都认同的！”

“诶，你不是因为知道柚罗可以召唤破军以后才变成这样的吗？我记得十三代目说过吧，破军，才是有才之人的象征。”

“不！当家是我，我才是正确的！”

似乎被愤怒填满了脑袋，秋房怒喊挥舞着手中的魔枪，朝着龙二刺去！

噗哧――

“一直正确的人，可是会连眼前的东西都看不清啊。”

被贯穿的“龙二”带着嘲讽般的笑容，如此说了一句后，突然化为黑水……

“式神召唤……狂言！”

“啊！！”

随着痛苦的吼叫声，被黑水吞噬掉的秋房突然倒在了地上……

“我的空壳，可是具有剧毒的啊。”

龙二看着被自己阴到的秋房……

等等，这是什么？

在秋房的脖子上，有一个眼珠子。

龙二蹲下身子，刚想上去观察一下……

“噗哧！”

秋房身上突然长出来一根倒刺，贯穿了龙二的腿部。

“这具身体要被玩坏了啊……”

“这是……”

秋房脖子上的眼珠处，突然长出来一个怪异的人头――紧闭着双眼，但额头却被一个巨大的赤红眼珠所代替。

“果然……”

龙二见到这一幕，也知道对方是被妖怪操控住了！

“快点从秋房哥哥的身体里出来！”

就在此时，柚罗再一次赶了回来，她看着那个附身在自己兄长身上的妖怪，拿出了一叠纸符，均匀地排布在自己身体的四周。

集中精力……

“式神！破军！”

“嗯？”

似乎感应到了什么，正在调戏气息的羽衣狐突然睁开了眼睛。

“这种令人怀念却又令人厌恶的气息，是那个吗？走吧，去那里吧。”

“这就是……破军……”

数十个身穿阴阳师服装的骸骨被召唤了出来，围绕在了柚罗的身边，他们身上每一个人散发出来的灵力，都是无法忽视的。这就是破军，召唤历代花开院当家的最强术法！

“柚罗！秋房已经中了我的毒，快点把那个附在他身上的妖怪扯出来，不然的话……”

“我知道了！”

柚罗全神贯注地看着前方，道：“上吧！式神破军！”

但是……没有任何反应。

“果然……召唤出破军也没有能力使用吗？”

秋房似乎得到了很大的满足一样，狂笑了几声，然后一步一步逼近柚罗。

“快，快点动啊！破军！”

柚罗似乎没想到会有这种事情出生，她心急燎火地催促着，但身后的那些骸骨们却丝毫反应都没有。

“小姑娘，破军，可不是这么使用的哦。”

历代当家之中，有一个没有变成骸骨的，依旧保持着人类形态的清秀男子，突然开口说话了。

“别碍事！”

忍野咩咩一拳砸在挡在自己去路上的妖怪，将其直接打到在地上用力践踏了一下，感受到突然出现的气息后，他有些惊讶地说道：“难道是破军？”

“总算有点好消息了。”

如此想着的他扫视着整个战场，终于透过黑雾看到了那个尾巴上捆着一头野兽羽衣狐……

糟糕……小小姐果然被打败了吗？

“你想做什么……”

可惜，还不等他行动，就有一个人挡在了他的面前。

“哦呀，我还以为是谁呢，原来是鬼啊。”

忍野咩咩看在突然拦在自己身前的白发中年男子，胸口被其留下的伤口还在隐隐作痛，但他依旧表现出一副丝毫不在意的样子，道：“怎么了？上一次没吃够亏吗？”

“你也只剩下嘴硬这一个特点了，人类。”

鬼童丸将剑竖在自己的胸前，道：“为你上一次的无礼，付出代价吧！”

“……高坂酱，在哪里？”

一路尾随过来的战场原四处张望，却完全找不到丽奈的踪迹，除了战场上那一小块被黑雾包裹住的地方以外，其他她都已经仔细辨认了。

“哇哦，阴阳师的女孩子……肉质一定最鲜美……”

战场原冷冷地瞥了眼那从天空中朝着自己俯冲而来的妖怪，作出了反击……

“竟然……成功了？”

龙二看着在那个神秘人的教导下，成功将附身妖怪击退的柚罗，喃喃低语了一句后，连忙将解药给倒在地上的秋房喂下。

“做的很好，柚罗酱。”

式神破军已经被收了起来，但那个行为怪异的神秘人却依旧还处在了这个世界，他对着将自己召唤出来的少女表扬了一句，刚想再说什么……

“这张脸，我可不会忘记，四百年来，一刻都无法忘记啊。”

羽衣狐的声音传到在场所有人的耳中，她站在了巨大的骷髅头之上，用着憎恨的眼神看着那个神秘人。

“羽衣狐吗？真的是好久不见啊。”

神秘男子看了眼羽衣狐，道：“这位新宿主还真是可爱呢，不过，打扮就稍微有点……”

现在的羽衣狐衣物破烂不堪。

“该怎么办呢？你似乎有很多想要说的事情，不如坐下来喝一杯如何？”

“花开院秀元……”

羽衣狐轻声喊出了对方的名字，双手抱胸问道：“这是什么花招，人类的寿命最多就是100多年，竟然在四百年后的未来重逢，这是不可能的……咦，原来如此，是你们的术法吗？”

“是啊，我只是被召唤出来的而已。”

花开院最大名鼎鼎的、与奴良滑瓢一起封印了羽衣狐的花开院秀元丝毫不在意地说道：“为了庆祝人妖之间四百年的重逢，真的不小酌一杯吗？”

“既然要喝的话，带我一个如何？”

“嘭――”

随着一声巨响，忍野咩咩从天而降，他双手插在口袋之中站在了花开院秀元的旁边，吊儿郎当地看着在天上的羽衣狐。

“是你啊……人类。”

羽衣狐似乎也认出了这个差点就偷袭自己得手的家伙，带着一丝嘲讽说道：“妾身以为你已经夹着尾巴逃走了呢。”

“中二妹，别这么说嘛。”

忍野咩咩随口给羽衣狐取了一个外号，仔细观察了丽奈一会后，发现他应该没有受到致命打击，微微松了一口气的同时，对着自己身旁的阴阳师用着“心电感应”交流着。

――帮个忙，大叔，帮我把羽衣狐尾巴上的那个小丫头抢回来。

――这可是太危险了呢，我可是抱着暂且后退的想法呢。

花开院秀元不动声色地瞥了眼忍野咩咩。

――那个小丫头是我朋友，也是影响胜负的关键点啊。

――妖刀弥弥切丸？

――上古凶兽饕餮，还持有妖刀心渡，一把完全不逊色弥弥切丸的太刀。

――原来如此。现在的羽衣狐的气息和四百年前有了很大的变化，到底发生了什么？

――四百年前？原来如此……现在的羽衣狐，已经基本将杀生石的力量全部吞并了。

――杀生石？这可棘手了，现在的我并没有太大的能力，想要救出你的朋友的话，太难了。

“在那里谈论什么有趣的事情吗？”

羽衣狐看着两人都沉默了，便下令道：“把施术者和那个人类一起解决掉，精蝼蛄，茨木童子！”

“是！”

“还真是像条蚯蚓一样滑手啊。”

另一边，鬼童丸脱开了忍野咩咩的小陷阱追了上来，将自己第二把刀也出鞘，愤怒地朝着忍野咩咩砍去！

“梅木！”

“切……”

看来没有办法营救了，忍野咩咩决定另作打算，看羽衣狐的样子，应该是准备将丽奈再留到那个东西出生的时候，既然这样的话，那自己应该还有机会……

“小姑娘！”

花开院秀元突然大喊了一句，而柚罗也根据他的指示念咒道：

“迷惑之雾呦，包围敌人吧！”

瞬间，影响了视线的迷雾遍布了整个战场！

“今天就到此为止了，下次再聊吧，小狐狸。”花开院秀元看了眼羽衣狐，随后对着在场所有人说道：“撤退！花开院的子孙们，全员撤退！”


回复举报|597楼2015-09-01 20:31

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百四十二章.被擒

“二条城……等了那么久……妾身终于回到这里了……”

二条城的地下，是一个阴暗的山洞，在这里面，最为显眼的则是一个池子，而随着羽衣狐脚步的踏入，池中很快就翻滚起黑色的水液，就好似全京都的妖气全部都要汇集在这里一样。

这些黑水，就是从封印之中释放出来的京都怨念、妖气。

这里，也是千年前羽衣狐产下第一个孩子的地方。

在相克寺被攻下以后，毫无疑问的，二条城任何抵抗都没有就已经被解除了封印，四百年前被封印的妖怪们全部都涌现了出来，而羽衣狐，也取回了对自己最重要的地方。

在这里，她将产下妖怪与人类的共同体――w。

“恭喜羽衣狐大人……”

额头上拥有一个巨大眼珠，也就是之前附身在花开院秋房身上的矮小老头，鏖地藏弯下了身子，朝着羽衣狐恭贺了一句，但他嘴角上的笑容却显得非常的奇怪。

“……”

而站在其身边的干部大天狗，用着奇怪的眼神看了鏖地藏一眼，然后对着羽衣狐说道：“羽衣狐大人，您确定要分娩吗？现在的您，已经完全可以带领我们建立……”

“你在说什么，大天狗！”

鏖地藏径直打断了大天狗的话，道：“产下w是羽衣狐大人的心愿，您让羽衣狐大人放弃这件事情，那我们做的这一切还有什么价值……”

不知为何，羽衣狐的精神似乎恍惚了一下，但她很快就说道：“鏖地藏说得没错……妾身的一切，就全部寄托在它的身上了。”

说着，羽衣狐身上少见的释放出母性的光辉，她轻柔地抚摸着自己的腹部，似乎已经迫不及待地想要看到自己的孩子出生的那一刻了。

“肝脏……快点把新鲜的肝脏给妾身送来……”

羽衣狐踏入不断变多的黑水之中，背对着其她人将衣物全部褪下，然后将身体如同入浴一样，将身体完全浸泡在那黑色的池水之中。

“不用过多久……妾身的理想，就会实现了……”

“是！”

京都妖怪的干部们，连忙应了下来。

“姐姐大人，那个家伙已经醒了？怎么办？”

等到几个干部走出去后，只剩下狂骨、鏖地藏、以及羽衣狐的时候，狂骨突然开口询问羽衣狐的问题。

“那个家伙？已经醒了？还真是令妾身吃惊呢。”

羽衣狐在靠在了池子的最边上，捧了一把那散发着不详气息的黑水洒在了自己的脸上，仿佛非常享受这种感觉般出了一口气，随后说道：“怎么样了？”

“姐姐大人真是漂亮呢。”

漆黑的水池之中浸泡着羽衣狐那如雪般的肌肤，显现出了极为妖异的美感，狂骨赞美了一句羽衣狐后，继续汇报道：“因为一些原因，所以她倒没造成很大的破坏，现在已经被锁住了。”

“锁住？”

把丽奈丢在这里以后羽衣狐就没有在管她，因为她认定丽奈不会那么快醒过来，在听到丽奈醒过来以后，她还担心那家伙发狂击杀自己的手下。

“把她带过来吧。关在外面太危险了。如果可以的话……”

说到这，她若有所思地看了鏖地藏一眼，如果能操控住那个家伙的话，那就绝对万无一失了。毕竟虽然现在她并不畏惧什么，但连那个花开院秀元再一次出现的话，就说明对方绝对又想要谋划着什么。

已经走到这一步了，她不想要再出现任何一个差错了。

“是，姐姐大人。”

得到羽衣狐的命令后，狂骨连忙点了点头朝着门外跑去，没有多久，她就回来了。

“快放开妾身！放开妾身！再不放开妾身，妾身就要吃了你们了！”

“你们会后悔的！会后悔的！妾身随便打一个电话就能叫来很多妖怪平堆了这里！”

“不管是巫妖王还是巨龙死亡之翼，她们都是妾身“父亲大人”的姐妹！”

“不要小看妾身啊！所以说快放开妾身！不然等妾身真的生气了你们就完了!”

“是谁在叫嚣？”

羽衣狐皱了皱眉头，现在的她需要安心养伤，这如同小孩子一样的咒骂声实在让其心烦，于是她抬起头看向门口，发现狂骨手上提着一个笼子走了进来。

笼子里面关着一只金色的喵咪。

“安静点！”

狂骨用力摇了摇笼子，将关在里面的猫咪摇的一阵不稳。

“小瞧妾身饕餮的下场就是死啊！”

“再烦都杀了你哦！”

狂骨不甘示弱地瞪了里面的猫咪一眼，而那猫咪却依旧放着大话说道：“杀了妾身？有本事就在一瞬间瞬移到数公里以外，不然就准备和妾身同归于尽吧！而且妾身死了的话，饕餮一族的传承就会到此终结，小心妾身的爸爸爷爷曾爷爷突然从不知道哪里跳出来血洗了你们！”

“只会说大话而已！”

狂骨用力的抓住了猫咪那不断挥舞的尾巴，它瞬间就一下子无力的安静了下来。

“看，这么没用。”

“你这个骷髅萝莉！”

“闭嘴，你这个猫萝莉。”

“狂骨！”

羽衣狐似乎有些生气地打断了狂骨与猫咪之间的话，道：“把那个吵闹的家伙杀了。”

“诶？”

狂骨楞了一下，反问道：“真的可以杀吗？姐姐大人不是拿它有用吗？”

“……”

羽衣狐这才意识到，那个唧唧歪歪吵闹着的猫咪，难道就是之前跟自己生死厮杀的饕餮？

“狂骨，这是怎么一回事？”

“啊，姐姐大人，自从你把它丢下以后，它的体积就越来越小缩成了这个样子，然后没过多久就醒了过来。”

狂骨连忙解释道：‘你看它头上的角，绝对是那个家伙不会有错的。”

“哼。”

确实，被耻辱般关在笼子里的，就是元气大伤的丽奈，不过由于元气大伤，欲望方面的问题也顺便消失了。她当然意识到了自己的处境很不妙――但至少比直接死掉好很多。

当然，现在她表现得智商越低，对方对其的警戒就越少，将来能逃出去的机会……

可恶，没有吃的啊，如果能让妾身多吃点东西的话，实力就能飞速恢复了。

这样想着的丽奈拼命地摇动着笼子。

“原来如此，保持这种形态来维持生命吗？”

羽衣狐很快就接受了这种设定，远远地看了一眼丽奈后，朝着鏖地藏使了一个颜色。

“嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”

鏖地藏笑得很邪恶，一边笑，他一边走到了狂骨的面前。而狂骨也似乎有点对其不感冒的样子，将笼子放在了地上就站到边上去了。

丽奈看着眼前这个又矮又丑额头上还是巨大眼珠子的小老头张牙舞爪，尤其是他将脸凑到笼子边上的时候，丽奈更是毫不犹豫地用自己的小爪子朝着对方的巨大眼珠子抓去.

但他眼珠子上有一层薄膜一样，丽奈的攻击毫无疑问的没有效果，反而她自己觉得太恶心了有些受伤的退到了笼子里的角落中。

鏖地藏拥有的能力很独特，只要她能发现人或妖心里阴暗的一面，就能直接附身在其身上操控其心智，或暗示或直接掌控，总之非常棘手。

此时此刻，他便想要掌控丽奈这种上古妖兽。

“嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬，你有什么不开心的事情吗？”

鏖地藏开口说话了，他的声音就像是有魔力一样，让现在无法抵抗这股力量的丽奈下意识的回答道：

“有。”

“是什么呢？说出来的话，心里会好受很多啊。”

“哎……”

丽奈用爪子抓了抓自己的脑袋，叹了一口气说道：“总是吃不饱啊。”

“吃不饱？”

鏖地藏似乎没想到会是这么一个答案，但也只好继续深入下去，道：“为什么吃不饱？”

“因为穷。没钱吃什么东西。”

“你可是妖怪啊，谁敢不给你吃东西，你就吃了谁不就行了……”

鏖地藏嘿嘿一笑，继续说道：“把人类，全部当成你的伙食……”

“你是笨蛋吗？”

丽奈白了一眼鏖地藏，道：“吃了人类谁来做饭啊，你会做菜吗？生吃？糟蹋！浪费！，所以说男性这种生物就是愚蠢啊。”

“你……”

鏖地藏吃了一个憋，没想到这家伙居然对吃人这么不喜欢，只好换了一个话题问道：“你有什么怨恨的人吗？嫉妒的，讨厌的……”

“有。”

丽奈眨了眨眼睛，毫不犹豫的点了点头。

“哦？是谁呢？为什么讨厌呢？”

“你，因为长得太恶心了。”

丽奈摆了摆爪子，有些厌恶示意鏖地藏离自己远点。

“噗――”

在一旁听着的狂骨忍不住笑了起来，而鏖地藏脸上的表情一变再变，最后说道：“除了我以外呢？”

“这个……要说除了你特别恨的家伙的话……”

丽奈似乎很为难的挠了挠头上毛发，然后突然眼睛一亮，道：“原来除了你妾身没有特别恨的人啊。”

“你……”

鏖地藏一下子噎住了，他愤愤地转过头对着羽衣狐说道：“羽衣狐大人，这个家伙完全就是一个笨蛋，恕我无能为力，先告辞了！”

对于这种乐天向的笨蛋，鏖地藏表示自己实在是无能为力，不是说对方隐藏的太深，而是单纯的只知道吃的超级无敌大蠢货。

“笨蛋呢……”

丽奈看着那个家伙离去的声音，嘟哝了一声道：“像妾身这样的妖怪，怎么可能有烦恼啊。感恩上天的恩赐还来不及。”

不过……话一说完，她就戒备地看向那羽衣狐……


回复举报|599楼2015-09-01 21:01

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百四十三章.监禁

“狂骨。”

“是，姐姐大人！”

听到羽衣狐的呼唤，狂骨连忙提着笼子将丽奈摆到了黑水池的边上，羽衣狐也从里面站了起来，黑色的水液从其洁白如雪的肌肤上流淌下来，重新溅落在了黑水池之中。

“现在，你还有什么想要说的吗？”

“你准备怎么处理妾身吧？羽衣狐……”

羽衣狐也重新恢复了其阴冷的表情，道：“你没有询问的资格。”

“狂骨，将她钉在这里的柱子上，妾身正好觉得洞穴内太单调了缺少一个装饰品，对了，顺便的话把这家伙的嘴巴封起来。”

羽衣狐可不是什么好人，对待敌人，尤其是不能招安的敌人，她必然会采取作为直接的手段，丽奈现在不能死，身为上古凶兽，她的血液对于自己将要出生的孩子可是大补，有这么一个人形补药在的话，想来自己的孩子一定会成长的非常迅速。

但她不清楚丽奈什么时候会恢复，如其放她在其她地方暗中存储实力，不如就摆在自己面前，省的搞些什么坏事。

“你……”

丽奈不可置信的看着羽衣狐，士可杀不可……

“好的，姐姐大人！”

似乎对做这种事情很喜欢，狂骨开心地点了一下头，然后将丽奈从笼子里取了出来，丽奈当然不会任由对方做这种虐待小动物的事情，她拼命的扭动着身躯想要逃跑，但现在的她实在是太弱小了，完全没有反抗的能力。

“乖乖得不要乱动哦，不然被钉了一个不喜欢的姿势，可是会很难受的哦。”

看起来很可爱的狂骨说出来的话可一点都不可爱，她将丽奈按在了石柱上，可似乎没有手再拿锤子和钉子了。

“我来吧。”

羽衣狐从黑水里走了出来，一只手捏住了丽奈的脖子，然后用力一砸，将其砸得微微陷入了一些柱子中。

“你这该死的……咳咳……”

丽奈用着愤怒地眼神看着羽衣狐，不管怎么样，自己一定要活下去，然后将今天的耻辱全部都还给她。

“真好的眼神呢，如果每天都能看到这种眼神的话，妾身的心情可是会好很多呢。”

羽衣狐如此说着，如同要把丽奈的脖子扭断一样加大了力道。

“那姐姐大人，我要下手了！”

“嗯，这个漂亮的姿势呦，狂骨！”

“是！”

噗哧――

狂骨直接将一根钉子刺在了不安的乱甩着的丽奈的一个前爪上，然后直接举起小榔头，朝着上面砸去！

“啊！”

丽奈发出了痛苦的喊声，如果是一般钉子的话，她还可以勉强忍受，但榔头的砸下，她居然感受到了一种直击灵魂的刺痛，饶是丽奈自认已经够皮厚了，在这种攻击下也难免发出了哀嚎。

“真是动听了。”

见狂骨将第二根钉子也刺入了饕餮的抓中，羽衣狐便松开了手，看着已经被钉在了柱子的丽奈，心满意足地说道：“妾身活了那么久，还是第一次见到如此宝贵的艺术品呢。”

“……哼……”

当第三根钉子被打入的时候，丽奈的眼中已经一片平静，仅仅是发出了一声闷哼就不再说话。

“完成了！怎么样！姐姐大人！”

当四根钉子完全订好后，丽奈已经成大字型被钉在了墙上。狂骨兴高采烈地朝着羽衣狐邀功道：“接下来是要把嘴巴缝住吧？”

“是啊。就交给你了……”

羽衣狐似乎有点累了，不想再把经历浪费在丽奈的身上，便重新回到了黑水池之中，而狂骨则异常熟练地拿起了针和线，将一声不吭，甚至连喊声都没了的丽奈的嘴巴封了起来。

“没劲。”

似乎觉得对方没反应的话也没什么一丝，狂骨嘟哝了一句后，也觉得无聊了，朝着羽衣狐道了一声歉，便直接离开了这间房间。

从这时起，房间里就只剩下沐浴在黑水池里闭目养神的羽衣狐以及被钉在墙上封住了嘴巴的丽奈了。

――听得到我说话吗？

――听得到呦，不过汝啊，真的被玩坏了啊。

小忍的声音不出意外地回荡在了丽奈的脑海之中，她戒备地看了那个羽衣狐一眼，发现她并没有发现自己身上小秘密，便定下心对着体内的小忍说道：

――有没有办法把妾身弄到那个黑水池里去？

羽衣狐所沐浴着的黑色液体，那是集结了京都那部分妖气的产物，对于羽衣狐与其将要出生的孩子来说确实是大补，同样的，对丽奈来说也是恢复实力的最佳补药。

羽衣狐所不知道的存在――小忍，就是自己最大的杀手锏。

虽然她就算抽干了自己的血也无法恢复到当年那个令所有妖怪都畏惧的怪异杀手的形态，但仅仅是做些小动作的话，还是没有问题的。

――稍微有点困难，那头狐狸可是一只在盯着汝呦。

小忍的语气中并没有多少着急，虽然看到自己女儿被人玩成这样也很不爽，但她知道，继承了自己那逆天的恢复能力的丽奈，只要有个外力将其拔下，这种所造成的伤口完全是微不足道的。

小忍以前也经常没事将自己的头乱砸东西砸碎半个脑袋的说。

――那就只有等待机会了吗？

――最好不要太浪费时间，吾没机会吸你血的话，过几天就会无力了。

小忍警告了丽奈一句后，不再说话，此时此刻，不到万不得已她也不想浪费一点点时间。

“为……什么……”

沉默大约过了半个小时以后，羽衣狐略微有些奇怪的低语突然吵醒了差点就这样睡着了的丽奈。

“我……会在这……”

丽奈睁开眼睛看了眼，却发现羽衣狐正在用着茫然不知所措的眼神看着自己。但没过几秒钟，她又缓缓地低下了头，再一次抬起头的时候，眼中已经重新恢复了冰冷的神色。

“太慢了……肝脏……妾身已经忍不住了……”

丽奈诧异地看着前后完全两种样子的羽衣狐，更可怕的是，她似乎完全当作刚才那两句低语没有存在过的样子。

“羽衣狐大人！肝脏已经送来了！”

就在此时，大门再一次被推开，狂骨带着一群小妖怪将“食物们”全部押送了过来。

所谓的食物，就是活着的，年轻女性……

“不，不要……”

“谁来救救我们……”

“为，为什么……”

一同七个女性，最小的还穿着小学校服，最大的也不过是二十四五的样子，她们被一群妖怪抓住后，莫名奇妙的被带到了这里，完全不知道接下来是什么样子的命运。

“呜啊……”

最小的女孩子已经忍不住哭了出来，而听到哭声，羽衣狐似乎收到什么牵引一样，朝着这个小女孩走去。

“不要再哭了。”

羽衣狐的手搭在了那个小女孩的头上，温柔地摸了一下，而那个小女孩似乎也是第一次看到如此漂亮的人，在见到羽衣狐的容貌后明显愣了一下。

人是会抓住所有救命稻草的。

感觉到眼前这个人好像和把自己抓过来的人不一样，小女孩连忙抱住了羽衣狐的大腿。

“没事的。”

羽衣狐伸出手，将小女孩报了起来，看了她那如同洋娃娃般近在尺咫的脸，小声说道：“没事的。”

“真的……没事吗？“

不知为何，小女孩停止了哭泣，眨着眼睛看着羽衣狐。

“嗯……”

羽衣狐点了点头后，将自己的朱唇，温柔的印在了小女孩的嘴唇之上。

咕嘟――咕嘟――

小女孩突然如同破布一样，掉了下来。

“真好呢……”

羽衣狐舔了一下嘴角的鲜血，用着手指划过自己的脸庞，享受般地说道：“小孩子的内脏……”

“呀！！！”

其余人见到这一幕，终于意识到将要到来的结局是什么了，不禁尖叫起来。

羽衣狐，喜食人肝脏。

不管她的外表是多么的美丽动人，都无法遮掩哪怕一点点她那已经成为恶鬼的灵魂。

丽奈缓慢地闭上了眼睛，她不敢再看下去了，但女孩子们痛苦的惨叫声，却一直回荡在她的耳际。

绝对……杀了你！

丽奈第一次拥有如此想要除掉一个目标的想法。

而羽衣狐显然也感受到了丽奈的杀意，她冷笑了一声，强吻上最后一个还活着的女孩子，不到数秒钟，她就直接软到在了地上。

“咕嘟。”

将新鲜的肝脏吞下肚子，羽衣狐缓慢地走到了丽奈的面前，用着手指沾了沾自己嘴角的血迹，然后在她腹部上，慢慢写下了一个正字，以及正的前两笔。

“七人吗？”

羽衣狐看着被其当作计数板的丽奈开心地说道：“不知道在出生前，你的肚子上能被刻上多少正字呢……”

丽奈……一言不发。

“把这些人拖下去，谁想吃就直接吃掉吧，过五个小时将下一批生肝准备好……”

绝对……绝对……不会原谅你的。

羽衣狐！


回复举报|607楼2015-09-03 11:23

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百四十四章.丽奈救援计划

“这里……就是京都了……”

“喂，京都怎么变成了这个样子啊……”

天空之上，数艘浮空宝船之中，大大小小数量众多的妖怪正在看着眼前这座即使已经清晨了，但依旧处于昏暗状态中的城市，发出了惊讶的感慨。

“没有变回来……”

站在宝船最前方的，是头发黑白相间的夜陆生。京都的妖力，已经浓厚到将太阳全部遮蔽的地步了。

“少主……”

“我知道。”

黑田坊上前询问了一声，而陆生则直接点了点头，道：“准备找地方着陆！”

“哦哦哦！终于要开始干架了吗？京都妖怪……还真是令人期待啊！”

聚集在一边的，一些新面孔妖怪们，显得有些兴奋。

这些人都是陆生从远野带过来的强力帮手。

“究竟发生了什么……”

陆生的眼神中布满了谨慎，明明自己昨天晚上就出发，今天早上就到了京都，但他却觉得事情已经完全乱套了。

“黑田坊，去联系下丽奈。那个女人的话现在应该躲在某个地方偷懒吧，是时候让她运动一下了。”

陆生的吩咐刚刚说完，宝船就突然剧烈摇晃起来。

“轰――”

“敌袭！敌袭！”

陆生看着突然挡在自己面前的飞行妖怪军团，手慢慢搭上了弥弥切丸的刀柄。

“小姐……这里只是一个普通的废弃的井，里面什么都没有。”

带着假面的女仆从井里爬了出来，拍了拍自己身上的衣服，朝着自家大小姐汇报着。

“真！白！”

礼弥听到这话后，看着头上的呆毛笔直地指向井内的真白，有些生气地喊了一声她的名字。

“呜！”

听到礼弥那略带生气的声音，真白连忙抱住了头做防守状。

“算了……”

礼弥也不会真去责怪真白，她揉了揉真白的头发，道：“我们先回京都找个地方休息会吧，丽奈酱那个笨蛋的话，一定已经躲在京都的哪个角落了吧？”

“嗯……”

真白点了点头，松开了抱住头的手，而那根银白色的呆毛，却突然指向了京都中的某处。

“……”

真白连忙将呆毛按了下来，再找错位置就太那个了。

“不用管这个了。”对着真白说了一句后，礼弥转过头吩咐一直跟在自己身边的女仆，道：“回京都吧。”

“是！”

女仆队长应承了下来，然后打了一个电话，不到五分钟，随着一声嘈杂的声音，天空中就缓慢降下了一台直升飞机。

“走了，真白。”

礼弥拉着真白走进了机舱，然后替她带好耳罩以后，乘坐着直升飞机飞往了京都……

“这座城市，真是让人感到有些压抑啊。”

一段时间后，礼弥出现在京都一栋豪华的大厦中的顶楼之中。

这里是散华家在京都的产业，身为日本数一数二的财团，她们在大部分城市都拥有自己家的产业。而礼弥身为散华家目前唯一的继承人，必然也享有着超然的地位以及最为周到的服务。

“大小姐……需要……”

“不必了，你们也应该都累了，今天就稍微休息一下吧。”

将女仆们全部挥去，这里就只剩下礼弥和真白两个人了。

“哎……”

见其她人终于离开了，礼弥的大小姐气场也就在一瞬间全部都崩坏了，她直接跳起扑向身边那软绵绵的床，然后紧紧抱着枕头在那里嘟哝道：

“丽奈酱这个笨蛋。”

因为那种事情就离家出走，实在是太荒缪了不是吗？

礼弥很生气，一旦抓到丽奈，她一定要好好地教育教育对方。

“礼弥……”

真白抱着一瓶果汁走了过来，用手指戳了戳礼弥的腰部，却发现她似乎没有注意到的样子。

“让她休息下吧，最近几天也累了她了。”

黄泉的身形浮现在了真白的身后，道：“就算是身体不需要休息的，精神也会疲倦的。”

“黄泉酱……”

礼弥听到了黄泉的声音，也没有抬起头，继续将头埋在枕头上，有点有气无力地说道：“我没事，只是……太久没有喝丽奈酱的血了。”

“……”

黄泉楞了一下，摇了摇头后只好说道：“实在忍不住的话，不是还有血库么？”

身为一个吸血鬼，吸取血液是必须的，已经近十天没有尝到丽奈那美味血液的礼弥理所当然的陷入了低迷期。毕竟她从时间上来看，依旧处于新生期，对血液的依赖性也会很大。

“但是……不是丽奈的血的话，完全没有兴趣……”

礼弥小声抱怨了一句，道：“丽奈酱你到底在哪啊……”

“不过，这座城市……”

黄泉知道这个话题继续下去也没有一个头，便扯开了话题，道：“什么时候变成这个样子了。”

之前黄泉已经察觉了，即使是白天，自己也能在这座城市里面自由自在的活动，因为这座城市，已经成了真正的妖怪之城。

“丽奈酱，不会是因为猜到会变成这样才来京都的吧？”

虽然心里对丽奈酱有些埋怨，但礼弥依旧想将她当成了一个英雄一般的人物。

“姐姐的话，应该会逃的远远的。”

真白冷不丁地加入了两人的对话，她似乎在回想起自己还伪装成水珠的时候，道：“姐姐每次都是躲在她“爸爸”的身上逃跑的。”

“话说起来，真白和丽奈都很少跟我们说她以前的事情呢。”

黄泉似乎想了想，对着真白问道：“你们以前在欧洲都遇到过什么？”

“这个……比山还要大的巨龙！到处都是岩浆，还去过北极！那里有一个超厉害的死人！”

真白的描述显然不是很到位，但她依旧说道：“我记得姐姐在这两家人家那里呆过一阵子时间……”

“诶？朋友吗？”

“我不知道。反正都是很很很厉害的人。”

真白摇了摇头，随后又说道：“但好像姐姐和她们的关系不差的样子，她们经常会喂食姐姐。”

“一定也是超级厉害的妖怪吧。”

黄泉叹了一口气，说起日本的传说，除了几个大妖怪就没有什么拿得出手的了，而且那几个大妖怪放到其她地上去，也完全算不上是能够无敌的存在，不过这样也好，不然这片土地可真的要生灵涂炭了。

“呐呐，真白酱。”

礼弥因为有趣的话题终于提起了一点精神，询问道：“丽奈酱的“父亲”是怎么样的一个人呢？”

“嗯……很可怕？”

“真的？可是丽奈一点都不可怕啊。”

“因为她是笨蛋。”

三女你一言我一句的聊了起来。

“小姐，楼下有客人找你，是否要带上来。”

“嗯？客人？如果是父亲那边的就算了。”

礼弥此时此刻不想应付什么亲戚。

“不，她说是你的朋友，名字叫做战场原。”

“战场原？”

礼弥有些诧异地看了其她两人一眼后，回答道：“嗯，带上来吧。”

最终来到礼弥面前的，有三个人。

战场原黑仪、蛇姬以及……

“这次的事情都是我的错。”

忍野咩咩在见到礼弥的时候，直接弯下了身子朝着她道歉道：“让小小姐遇险了。”

“小小姐是？”

礼弥一开始见到忍野咩咩还有些戒备，但听到她说“遇险”两个字时，心中就升起了不好的想法。

“高坂酱被羽衣狐抓走了。”

战场原神情严肃地说道：“现在的情况很不妙，我们甚至连她的生死都无法确定……”

“不可能的！”

礼弥有些激烈地反驳道：“丽奈酱一定不会有什么事情的，因为我能感受到……”

“大，大姐大……”

蛇姬弱弱地想要说些什么，但发现其她人都完全无视了她，只好叹了一口气，闭上嘴巴不再说话。

“不要激动，礼弥。”

黄泉拍了拍礼弥的肩膀，对着战场原使了一个眼色，道：“到底发生了什么？”

“详细的还是我来说明吧。”

忍野咩咩此时此刻也没有心情嬉笑了，直接将发生的事情全部托盘而出。

当然，他夸大了一下丽奈在相克寺里的精彩表现，将那一站渲染得惊天动地――这倒不是说谎，至少这种级别的妖怪战斗，在日本已经很久没有发生了。

不过，他也没有忘记述说自己的过失。

真白很生气地看着忍野咩咩，就想要将其吃掉一样，而礼弥也一时之间无力接受这种丽奈被打败后收押的现实，有点无力的瘫坐在了地上。

“不要慌张。”

乍然听到这个消息之下，只有黄泉能冷静下来，她看着忍野咩咩说道：“你不是单纯来请罪的吧？”

“诶，那是当然的。”

忍野咩咩神秘地笑了笑，道：“虽然我已经有计划了，但在之前还要考虑一些细节问题，而对这些细节最熟悉的，莫过于你们三位了。”

“有什麽我能帮忙的请直接说吧。”

礼弥听到这句话，终于回过了神，道：“就算用我的生命去换取丽奈酱，我也……”

“不要那么悲观。”

忍野咩咩叹了一口气，道：“我已经害了小小姐一次了，不能再害她以及她身边的人第二次了。”


回复举报|609楼2015-09-03 12:08

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百四十五章.幻

“好热啊。”

炎炎酷暑的灼热气温，让这间没有装有空调的狭小房间充满夏天的气息，即使是火里来水里去的妖怪，也被这残酷的温度气温逼得有些萎靡不振了。

丽奈软绵绵的趴在榻榻米之上，尾巴不安分地在那里晃动着，看着眼前不断转动着的电风扇，打了一个哈欠。

“没有食欲……”

让一个饕餮热到没有食欲，可见最近的天气实在是太糟糕了，丽奈闭上了眼睛想要午睡一会，但在夏天……想睡觉也是一种奢侈啊。

“啊啊啊啊啊啊啊啊……”

“真白，好热……”

没有空调怎么办？只能自然降温了。身为史莱姆的真白体温比正常人温度都要低一些，因此她的肌肤能在夏天给人一种舒爽的冰滑感。为了对抗夏天，丽奈一直让没有太大重量的真白靠在自己的腿上，从她那吸取一点点凉意。

听到了丽奈的话后，真白不再对电风扇张着嘴巴发出奇怪的声音，她低下头看了眼丽奈，调整了一下姿势，将自己完整的贴在丽奈身上。

“这样？”

“好舒服……”

丽奈发出了一声感慨，真白那冰凉凉的身躯让她一下子从夏天来到了凉爽的秋天，不愧是刚刚从浴室里换完水出来，现在还能保持着20度出头点的舒服温度。

丽奈打了一个哈欠，对着真白关照道：“妾身睡一会，记得帮妾身降温哦。”

“降温？”

真白抬起了脑袋，金色的秀发笔直地垂落在丽奈的耳际，发梢在其脸上慢慢划过，这温柔的触感让她有些发痒……

“就是发现哪里热了，用你的手，贴上去。”

见真白无法理解自己的意思，丽奈就解释了一句。

真白那冰凉的小手贴到丽奈的脸上，反问道：“这样？”

感受着她那冰凉的小手，丽奈满意地点了点头，道：“就是这样，好舒服。”

“呼哧……”

真白嘴里发出奇怪的声音，用手在丽奈的脸上搓了两下。

“摩擦生热~”

“真白酱，小心晚上没果汁喝哦。”

丽奈嘟哝了一句，道：“那就拜托你了，真白酱。”

“哦~”

真白点了点头，重新贴在了丽奈的身上，然后手沿着丽奈的体侧两边游走起来，似乎想要探查一下丽奈哪里比较热。

丽奈很享受的感觉，真白的手，就像是一缕清泉一样，慢慢画过自己的颈脖，手臂，滑到自己的腰际，将自己身上的热气缓慢的带走。为了更好的享受这种感觉，丽奈慢慢地翻了一个身，将自己的侧面压在地上……

感受到真白的手慢慢抚摸过自己的腹部，丽奈情不自己地弯起了背向后下意识地蹭了两下，真白的十根手指如同在弹钢琴一样，轻轻地按下丽奈的腹部又抬起。

“嗯……”

真白的动作似乎过大了一些，丽奈忍不住发出了一声细微的哼声，。

“真白！”

“不要再……呜！”

丽奈满脸通红想阻止一下真白，但自己身体突然传来的冰凉触感却让她一下子闭上了嘴巴。

“这里……也热。”

随着话语的吐出，带着果香的气体慢慢从真白的口中吹出，吹在丽奈的耳朵上。她调整了一下姿势，抬起了半个身子，将头搁在丽奈的胳膊上，然后将手……慢慢滑向丽奈的脸。

“为什么会这么热了？”

嗯？

真白的手缓慢的抚摸着丽奈的脸，突然间，真白的手化为利剑朝丽奈的身体刺去

“啊！”

身体上传来的剧烈疼痛让丽奈忍不住坐了起来，她刚想质问真白的时候，却发现此时此刻挡在她面前的居然是……

羽衣狐……

噗哧――

在丽奈愣神的一瞬间，尖锐的长枪直接贯穿了她的身体……

“呼……”

重新睁开眼睛，入目的是有些破烂的场景以及一潭黑水之池。

原来……是做恶梦吗？

自己还真是厉害啊，在这种时候都能睡着。

自嘲似地想扯动嘴角笑一下，却发现嘴巴已经被完全缝住了。

“怎么样？”

羽衣狐的声音传到了丽奈的耳里。

难道刚才那个梦，是自己中了幻术了吗？

“还真是可爱的孩子呢，如果可以的话，真想藏一下她的肝脏啊。”

羽衣狐冷笑着看着丽奈说道：“下次派人把她抓过来陪你好吗？”

真白可没有什么肝脏，丽奈继续闭着眼睛想到，这个羽衣狐不可能一直不离开这个黑水池，只要她离开一瞬间，自己就会脱身而出跃进那个黑水池之中。

哪怕是断手断脚也无所谓，只要能补充能量，瞬间就会恢复的。

“别妄想了……”

羽衣狐的声音似乎如同魔咒一样回荡在丽奈的耳边，她睁开了冰冷的双眼，看着装死的丽奈说道：“在孩子顺利诞生之前，我不会离开这里一步的……”

丽奈依旧不说话，不，嘴巴被缝起来以后，除了哼几声，她本来就没有办法说话。

只不过……这可不是什么好消息啊。

羽衣狐不再搭理丽奈，而丽奈也没兴趣浪费力量，于是她便开始盘算……

――吾去帮汝引走她吧。

小忍的声音突然回荡在丽奈的心头。她显然也意识到什么了。

――不行，就算是母亲大人你，刚出现就会被她秒杀的。

自己的状态不好，也就说明小忍的状态好不好哪去，很有可能自己还没碰到黑水池，小忍就已经被羽衣狐杀掉了，这种冒险的事情，丽奈可是一点都不想去尝试。

――放心吧，吾以前给过这头狐狸一个下马威，她看到吾应该会动摇一下。

――诶？什么时候？不不不不，也不行！

丽奈义正言辞地拒绝了自己母亲的提议。

――那汝准备怎么做？

――如果她真的不走开的话，只有等到其分娩的时候了。

――……

小忍听到丽奈的话后，不再说话了。

丽奈瞟了眼羽衣狐的位置，刚刚她又吃了十个人的生肝，自己的小肚子上毫无疑问被其写上了羞辱的两个正字。

十七个人……每吃一个人，羽衣狐都会如同挑衅一般看丽奈一眼，似乎很享受其那纠结的内心。如果不是嘴被缝住的话，丽奈觉得羽衣狐会喂自己吃新鲜肝脏也不足为奇……

她，对打击妾身拥有极大的兴趣。似乎一直都在报复自己失控后对其做的事情。

虽然丽奈不会后悔就是了。

嗯？

丽奈朝着羽衣狐那里看了一眼，发现她的眼神突然又变得有些迷茫。

之前那个奇怪的状态？

丽奈对羽衣狐的状况有点好奇，对方的精神似乎不像自己所想那样一直无懈可击。于是她有些不安分地甩动尾巴，想挪动身体看的更清楚一些。

“汝……还活着？”

似乎丽奈的动作引起了羽衣狐的动作，她的眼中似乎还带着一丝惊讶，用着与先前完全不同的语气朝着丽奈问了一句。

她……难道，体内有两个灵魂？！


回复举报|614楼2015-09-03 18:52

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百四十六章.另一个……羽衣狐？

――这家伙……

一直在观察对方的小忍也表达出自己的疑惑，道：“难道体内有两个灵魂？”

――不，与其说是两个灵魂，不如说她的记忆和灵魂都有些奇怪。

丽奈默默地回答道：“不过，这也是我们的机会。”

虽然不知道为什么，但羽衣狐偶尔表现出的这种样子确实让丽奈感到了有机可乘的机会，她知道，羽衣狐不是那种会装出失忆来调戏自己的人。

“呜……”

丽奈发出了一声闷声试探一下对方的反应，而羽衣狐则似乎更有些惊讶了，她突然从黑水池里站起……

“啊……”

似乎发现自己一丝不挂以后显得很意外，羽衣狐发出了一声低呼，但一想到这里似乎没有人的样子，也没有再管那么多，有点着急地就跑到了丽奈的面前。

“太……过分了。”

羽衣狐眼中充满了同情的神色，她伸出手指在丽奈的身上抚摸了一下，却发现它的嘴巴似乎都被什么东西缝住了。

“请你稍微等一下……”

羽衣狐环顾四周，似乎想要找工具来解除丽奈的痛苦一样，但很显然，这里什么都没有……

“该怎么办？”

“没有办法的。”

听到丽奈发出声音，羽衣狐转过头用着诧异的眼神看着她，道：“妖怪？”

“嗯，妖怪……”

即使嘴巴被缝住，但对于丽奈来说，用着模糊声音表达自己的意思并没有太大的难处。而且，她对面前的“羽衣狐”感到非常好奇。

羽衣狐认真地打量了丽奈一眼，像这种头上有角，面相呆萌的猫咪确实有点像妖怪。

“你……为什么会被这样对待？”

“输了，所以被抓起来了呗。”

丽奈无所谓地回了一句后，试探性地问道：“你……是谁？”

“我……”

听到丽奈这个问题，羽衣狐明显愣住了，几次张开嘴去不知道怎么回答，最后只能小声回复道：

“我……不记得了。”

羽衣狐的表情很困扰。

果然……这家伙，现在的情况和之前完全不一样。

“你认识我吗？”

“不认识。”

丽奈很果断地回答道：“妾身也是被人抓过来的，平常一直就看着你在那水里睡觉。所以不知道你是谁。”

“是……这样吗？”

似乎丽奈的回答完全不能让羽衣狐感到满意，她微微地叹了一口气，道：“这里，只有我们两个吗？”

“偶尔也会其她人过来的，不过大部分你都睡着。”

丽奈继续撒着慌，说道：“害得妾身平常连一个说话的人都没有。”

“对不起。”

羽衣狐略带歉意地说了一句对不起，害得丽奈一时之间都不知道该说什么好了，对方身上的变化也太大了，之前那个羽衣狐残暴凶狠，而现在这个全身上下都散发着温柔的大姐姐气息。

“啊，啊，不用道歉的。以后有空能陪妾身说两句话就行了。很简单的。”

丽奈说了一句，而羽衣狐却突然捂着嘴轻笑了起来。

“怎么了？”

丽奈不觉得刚才自己所说的话有什么好笑的地方。

“不，失礼了。”

羽衣狐微微摇了摇头，止住了笑声，但嘴角上还是情不自禁地挂着一缕笑容，慢慢说道：“只是听你说话，总觉得你像个孩子一样……”

……

才不是小孩子了，真是的，妾身再怎么说也是少女级别的。

“能不能告知我你的名字？”

“丽奈。”

“丽奈酱？很普通但却很不错的名字。”

羽衣狐点了点头擅自在丽奈的名字后加了一个酱字，随后带着温柔的笑容说道：“那我们该聊些什么呢？丽奈酱有什么想说的吗？”

“……嗯，也没什么特别想聊的东西。不过，你真的对你的身份一点都记不起来了？”

“……”

见羽衣狐陷入了沉默之中，丽奈只好改口说道：“没关系的，换个话题吧。”

“不，我好像有点模糊的印象。”

羽衣狐皱着眉头，好像在思索些什么，过了些时候，用着一声幽怨地语气说道：

“山吹花开七八重，堪怜竟无子一粒……”

一边说着，羽衣狐的脸颊两旁就划过两行清泪，她也不知道自己为什么悲伤，但在自己下意识地念出那句诗的时候，内心无尽的悲伤就全部涌了上来。

“喂，你，你怎么了？”

丽奈感受到羽衣狐的精神状态剧烈波动起来。难道是另一个羽衣狐要回来了？

“没什么……”

羽衣狐连忙摇了摇头，将眼泪擦去，自己到底是怎么了，什么都记不起来，却在一个陌生人面前突然流下了眼泪。

“如果有什么难过的事情，说出来比较好。”

丽奈只能这么安慰了一句，而羽衣狐也同样点了点头，道：“不知道为什么……妾身……我应该是很想要个孩子……”

要，要个孩子？

“对不起……一时之间把你想象成自己的孩子了。”

羽衣狐的道歉将丽奈的话打住了。

“哈，哈哈，哈哈哈……”

丽奈笑了几声，刚想说没关系的时候，她就感受到一股威胁的气息。

――这个，那个，母亲大人……

――多说勿用，汝要是敢……

自己身体里还有一个正派的母亲大人在呢，怎么可能当着 她的面把自己当成别人家的孩子呢。

“……不知道为什么，有点累了……”

羽衣狐突然的低语将化解了丽奈的尴尬，不过她没有再注意丽奈，反而像被黑水池吸引了一样，重新走了进去。

“如果……还有机会的话，能再和我说些话么？”

坐回到原来的位置，羽衣狐突然开口向丽奈请求了一句。

“可以啊。”

“谢……”

话还没说完，她就缓缓地闭上了眼睛。

再次醒来的话，她也不会是她了吧。

丽奈同样开始保持着沉默，开始闭目养神。而大约过了三十分钟左右，周围才产生了一些动静。

“羽衣狐大人。”

那个恶心的鏖地藏打开门走了进来，朝着羽衣狐欠了下身子。

“是鏖地藏啊。”

羽衣狐的声音，变成原先那个低沉且带着魔性的声音。

“来的正好……似乎上次花费了太大的力量，妾身总感觉有一些头晕……”

羽衣狐将手贴在了自己的额头上，微微皱了皱眉头。对自己现在的身体状态有些不满意。

“不必担心，羽衣狐大人，这只是分娩前的正常状态而已。”

鏖地藏很阴森地笑了起来，随后继续说道：“您是君临群妖的羽衣狐大人，而产下w，也是您一直奋斗到现在的理想……请您安心，孩子一定会顺利的产下的。”

“是妾身多虑了，鏖地藏，有什么事情吗？”

听到鏖地藏的话，羽衣狐似乎安心了很多。

“关东奴良组，已经来京都了。”

“……”

羽衣狐听到这个消息后，脸色一下子变得很冰冷，不过她很快就放声大笑了起来……

“花开院秀元……奴良滑瓢……没想到过了四百年你们居然还敢出现在妾身的面前。这一次……哼。”

羽衣狐不是笨蛋，她对着鏖地藏吩咐道：“他们所想的不过是将妾身再封印而已，亦或是趁着妾身最虚弱的时候击败妾身而已。土蜘蛛呢？”

“土蜘蛛她……”

“被封印了几百年，他肯定会不满吧。”

土蜘蛛是被封印在相克寺之下的大妖怪，如果没有杀生石的力量，羽衣狐自己对上土蜘蛛都未必能保证一定胜利。如果四百年前土蜘蛛在他们身边的话，奴良滑瓢和花开院秀元是绝对没有可趁之际的。

“就告诉他有强大的对手了，他自己会打上门的……”

“是，羽衣狐大人。”

――这家伙……有问题。

――啊，我也感觉到了，这家伙似乎有点奇怪，居然敢对自己的顶头上司用暗示的妖术……我估计就算羽衣狐不知道另外一个“她”的存在，这个家伙也肯定知道。

丽奈在内心里对着小忍继续说道：“怎么办？另一个她确实对妾身没有什么戒备的心思，如果趁着她再一次出现的时候……”

“对了，羽衣狐大人……”

鏖地藏突然转过头，看向了丽奈，对着羽衣狐说道：“把这个家伙放在这里肯定会影响大人的分娩的，不如让在下来看管如何？”

这家伙……难道知道刚才发生了什么？

丽奈表面上没什么反应，但内心却翻出了滔天巨浪。

鏖地藏投过来的视线，充满了杀意！

“不必了……”

羽衣狐的话中略微带上了一丝对鏖地藏的不满，道：“这件事情你不必插手。”

“……是。”

鏖地藏咬着牙齿应承了下来，又说道：“不如让狂骨服侍在您身边吧，这时候，有个人陪着能容易缓解心情。”

“狂骨吗？把她叫过来吧。”

“……是。“

鏖地藏带上了一丝得逞的笑容，而丽奈原本预计的计划，全部被其打乱了。


回复举报|620楼2015-09-04 22:44

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百四十七章.

“所谓的很强的家伙！就是你们吗！”

“嘭――”

第九封印处，正在筹划反攻再封印的阴阳师们，正好遇到了来到了京都的奴良组一行人，刚刚联手解决了这里盘踞着的妖怪，却发现天空上突然跃下了一个巨大的生物！

“散开！”

陆生连忙挥了下手示意那些没太大战斗能力的妖怪散开，戒备地看着从烟雾中缓缓现行的巨大妖怪。

头戴恶鬼假面，拥有四条手臂，而他的身高，几乎等同于一般的大厦！

“哈！”

还不等陆生仔细看清楚，那个从天而降的大妖怪直接用起那堪比一栋房子一样的巨掌在地面上横扫……

瞬间一大排属于奴良组的妖怪们被击飞了出去！

“是京都妖怪，对自己身手没信心的家伙去全部退下！”

似乎感受到了陆生所说的话，那个怪物转过身子，看向了陆生。

“我的名字是土蜘蛛，专门来找厉害的人交手的……这里数量那么多，总有几个有骨气的家伙吧？”

土蜘蛛的眼神扫过陆生后面的各个战斗主力上，评价道：“是你，是你……还是你？”

和陆生汇合的雪女及川冰丽戒备地看着土蜘蛛道：“不要小瞧我们！”

“笨蛋。”

陆生的身上隐隐约约缠绕起各种各样的黑气，他将手按在了妖刀弥弥切丸之上，道：“你们都退下，这个家伙我来对付。”

这个家伙……身上的压迫力，太可怕了！

仅仅是感受到对方无意识散发出来的畏，陆生就已经意识到，眼前这个妖怪，绝对不是普通妖怪能够抗衡的。

“唰！”

陆生的话音刚刚落下，土蜘蛛的四条手臂全部朝着地面重击，随着大地那悲惨的震动，他又举起了四条手臂，迅速地攻击着在场的每一个人！

“轰隆隆――”

世界都感觉要崩坏一样！

“就这点水平吗？”

土蜘蛛停下了手以后，看着周围一片狼藉的场地，百般无聊地掏出了烟枪，抽了一口烟。

“嗯？”

就在此时，他突然注意到了场上唯一站着的人，一个身穿阴阳师服装的熟人。

“是你啊，四百年前把我封印的那个家伙。”

花开院秀元。

因为花开院柚罗现在还保持着清醒，所以被召唤出来的他也依旧能存在于此。

“总之先想办法撤走，在这里遇到这个家伙实在是太倒霉了。”

花开院秀元默默地和另一边的花开院柚罗沟通着。

“这个家伙？”

“土蜘蛛……被誉为无法战胜的妖怪……”

花开院秀元眼中闪过一丝懊悔，他完全没想到，土蜘蛛会突然对奴良家的孙子出手。计划还是终究产生了一丝改变，现在的奴良组，完全不可能是土蜘蛛的对手啊。

如果……柚罗酱所说的那头饕餮也在的话就好了，能制服土蜘蛛的，估计就只有她了……

可惜……

不知道另外一边的进展如何了。

“……”

就在此时，花开院秀元身边的废墟突然松动了，石头掉下来以后，奴良组的战斗力们一脸严肃地围绕在陆生身边，重新出现了。

“看起来，会有点乐趣的。”

土蜘蛛看到还有人站着，一下子就兴奋了起来，她将烟杆重新松了回去，道：“来吧，进攻！”

“……”

陆生二话不说再一次朝着对方发起进攻！

不行，不能和土蜘蛛正面对抗。

花开院秀元心中暗道不妙，而土蜘蛛的拳头也正中陆生的身体！

“少主！”

“不要紧张，雪女。”

黑田坊并没有多紧张，因为他已经看到，土蜘蛛的拳头，仅仅是贯穿了奴良陆生那虚无飘渺的畏而已。

“哦？有点手段……”

土蜘蛛也意识到自己打偏了，但他丝毫没有在意，反而再一次伸出双手，朝着陆生抓去！

不，所抓的并不是陆生。

而是陆生的畏！

“撕拉――”

一片黑气直接被土蜘蛛撕裂，而陆生的身形，再一次出现在那！

“找……到……你……了！”

“轰！”

京都的某栋大厦内，一群人正围在一起进行最后的确定。

“听好了吗，这次任务最重的就是傲娇妹你了。”

忍野咩咩看了眼战场原黑仪，道：“不管发生了什么，千万要冷静。不过你放心好了，如果有危险的话，我不会坐视不理的。”

“我知道了。”

战场原黑仪点了点头，这一次，她将承担拯救丽奈计划中最重要的一名角色。

“大小姐，这次只能让你在后面看着了。抱歉。”

“不，是我这边向诸位道谢才对。”

礼弥摇了摇头，她作为一个吸血鬼，不仅容易被发现，而且也没有能够影响战局的战斗力。所以她也知道自己只能在这里和真白默默地等待着。

一定不要出事情啊。丽奈酱。

“幽灵妹，确定小小姐位置和告诉她我们计划的事情就拜托你了。”

忍野咩咩看了眼黄泉，道：“不过你的能力我也相信。”

“我呢？”

真白看着忍野咩咩带着期盼问了一句。

“诶，这个，软乎乎只需要在这里陪着大小姐等着就行了。”

忍野咩咩尴尬地抓了抓头，而就在此时，一直被无视的蛇姬也开口了。

“那个，我也想要做些什么……毕竟大姐对我很好……”

“……”

忍野咩咩打量了蛇姬几眼后，然后对着其她人说道：“差不多就是这样了，等夜深了我们就行动吧。时间不能再拖下去了，饕餮小小姐所受的伤也应该不轻……”

“哎……”

发现自己一点作用都没的蛇姬只好继续继续唉声叹气。

“哦呀，没想到那个小丫头人缘这么好，居然有这么多人为她担心啊，这就是所谓的少女间的友谊吗。”

就在此时，房间里突然都出来了一个矮小老头，所有人都诧异地后退的几步。就连忍野咩咩似乎都没察觉到他是如何出现的。

“奴良组的老爷爷？！”

真白突然出生喊了一句。

“呀，这不是那小丫头家的妹妹吗，感觉很久没见啊，要糖吗？”

出现在那的，正是奴良组的一代目，奴良滑瓢，看到真白后，他笑得眼睛都眯了起来，还顺便从口袋里抓了一把糖递了过去。

“谢谢。”

真白很自然地接过了糖果，而和对方见过几面的礼弥突然想到了什么，连忙追问道：“请问，您是来救丽奈酱的吗？”

“嘛，差不多就是吧。”

奴良滑瓢随口回了一句后，就将注意力集中到忍野咩咩的身上，好像很熟一样问道：“几年不见了？”

“三年多吧。老爷子”

忍野咩咩重新坐了下来，看着奴良滑瓢说道：“你还是一如既往的精神啊。”

“哈哈，老了老了，现在看着小一辈能健康成长就行了。”

奴良滑瓢笑了两声，然后突然脸色一边，道：“你在拿我徒弟打什么主意？”

“什么主意都没关系了，现在重要的是把她救出来不是吗？”

忍野咩咩很聪明得避开了这个话题。

“先说下你们的计划吧。”

奴良滑瓢眯着眼睛看着忍野咩咩似乎在警告着她什么，道：“老夫正好也准备过去一次。”

“姐姐大人。我可以玩一下那个东西吗？”

“呵呵，随你喜欢，只要不要弄死就好了。”

“太好了！”

二条城内，丽奈看着那个叫做狂骨的家伙一蹦一跳地走到自己的面前，从她来了以后，羽衣狐再也没表现出任何有变成另外一个她的痕迹。

此时此刻，非但这该死的家伙打断了自己的计划，还准备过来玩弄自己。

“机会真是少呢，有机会可以玩这么厉害的妖怪。”

狂骨嘟哝了一句后，用手捏了捏丽奈的脸蛋，道：“哇，软乎乎的。原来除了骨头还有感觉那么好的东西吗？毛发也好柔顺……”

“喜欢的话多玩一会。”

羽衣狐对狂骨还是比较温柔的，也算是她少数能露出除了冷笑以外笑容的人了。

“是，姐姐大人。”

如同玩玩具一样，狂骨在那里不断的扣着丽奈的全身，一会弄弄她鼻子，一会玩玩她的尾巴……

“呜……”

丽奈发出一声闷吼，试图警告这个小家伙。

“哼哼。”

对着丽奈拌了个鬼脸，狂骨伸出手朝着丽奈的胳肢窝饶去……

“咕咕咕咕咕咕……”

丽奈很想笑，但嘴巴被缝上了，最后只能发出这种叫声。

“但是……肚子真的好暖和啊。”

狂骨揉了揉丽奈的小肚子，对方全身上下最满意的大概就是肚子了。

“姐姐大人。”

狂骨似乎想到了什么好主意，转过头对着羽衣狐说道：“听说姐姐大人身体稍微有点不舒服，我有个好点子。”

“还真是喜欢为妾身操心呢，什么点子？”

羽衣狐微笑着看着狂骨问道。

“听说人类都喜欢赤脚踩鹅卵石，好像很舒服的样子，姐姐大人要不要试一下？”

“我们这儿可没有鹅软石。”

“没关系，我们有这个家伙！”

狂骨指了指丽奈说道：“她肚子这么软踩起来一定舒服吧？”

“呵呵……”

羽衣狐不知为何突然笑了起来，道：“拿一个饕餮来垫脚，还真亏你想的出来呢，狂骨……”

……

――母亲大人，妾身要忍不住了，妾身想死了算了。

――没事没事，熬过去就行了，只要汝出去后也让吾踩踩吾就原谅了汝。

――不是这个问题啊！

――羞耻心？

――是的。这种耻辱，妾身一定要还回来。


回复举报|621楼2015-09-04 23:01

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百四十八章.营救？

等等，不过……

丽奈看着朝自己走过来的狂骨突然想到，如果羽衣狐真要踩自己，她也不将脚抬高一米多来踩自己，也就是说，自己的束缚会被解开？

好象是一个机会的样子。

“姐姐大人，但是该怎么弄呢？”

现在的丽奈被钉在一根石柱之上，狂骨似乎也意识到了这样子好像自己的计划根本不能展开，所以有些困惑地向着羽衣狐请示了一句。

“呵呵，很容易。”

随着羽衣狐的话音落下，她的身后突然串出来一条尾巴，直接将那根石柱的上下扫断，正好将丽奈所在的那一块区域连通身后的柱子一起扫了下来。

“……”

丽奈已经清楚了，自己以后不解决羽衣狐的话，肯定念头无法通达了。

“不愧是姐姐大人。”

狂骨将丽奈所在的那块石柱抱了起来，站在黑水池的边上，询问道：“要丢进来了吗？”

丢进去的话……自己就有机会恢复力量了？

不只是恢复力量，现在的丽奈几乎已经饿的前胸贴后背了，要不是实在没力气，她早就进入了狂暴状态了。

哪怕仅仅是这种怨念妖力所聚集起来的水液也好啊。

“不必了。”

羽衣狐从黑水池里站了起来，道：“拿个椅子过来吧……”

丽奈已经清楚了，自己以后不解决羽衣狐的话，肯定连活着都是一种耻辱。

"嗯！”

狂骨很快就制造出了一个石凳子出来，而羽衣狐拖着缓慢的步伐走了过去。

“那请慢慢享受，姐姐大人。”

狂骨将丽奈放到了羽衣狐的脚边，退后了几步。

“脚底按摩的话，该怎么用呢？”

羽衣狐似乎有些困扰，她微微抬起一条腿，随着浴袍的散开，小腿完美的线条直接一览无遗，而且羽衣狐的一对足，雪白晶莹，如玉之润，如缎之柔，淡红色脚趾趾甲就像十片小小花瓣一样鲜艳动人。

脚背上的肉有些透明，隐隐约约可以看到一些经脉，但这些非但不影响其美感，反而如同画龙点睛一般为其增加了不少色彩。当然吸引丽奈的只有缓缓划过其脚背，从其脚趾尖上，缝中，缓缓滴落下的黑色液体了。

丽奈眼中渐渐出现了贪婪的目光，这些黑水都是凝结的妖气。

“哼……”

羽衣狐冷哼了一声：“只是令人讨厌的眼神啊，把她眼睛蒙起来。”

“……”

丽奈的视线一下子消失了。

“姐姐大人把脚放在它肚子上就行了。”

狂骨对着羽衣狐建议了一句，猫咪形态的丽奈很小，羽衣狐那脚形适中的足正好能完整地贴在丽奈的腹部。

“像这样？”

羽衣狐抬起脚，轻轻地搁在了丽奈的肚子上。脚趾正好顶在了丽奈的下巴处，而脚后跟则正好处在丽奈两后肢中间的位置。

“怎么样，姐姐大人？舒服吗？”

狂骨带着一丝期盼朝着羽衣狐问了一句，而羽衣狐感受到暖暖的毛发扫过自己的脚底那种温柔的感受，又不禁加大了力道缓缓踩了下去，感受到脚下那躯体柔暖皮毛下的坚硬骨头……

“确实很舒服。”

羽衣狐朝着狂骨露出了一个微笑，而狂骨也开心地笑了起来。

“狂骨，你需要试试吗？能有机会这么对待这种角色可是一件很令人兴奋的事情。”

“啊，姐姐大人我就不必了，请你务必好好享受。”

“呵呵……”

羽衣狐刚想说什么，却突然全身微微颤抖了一下。

那个……家伙……在做什么？！

“怎么了，姐姐大人？”

“不，没什么。”

羽衣狐加大了脚上的力量，试图精告丽奈，但对方非但没有停止动作，反而有变本加厉的感觉，让羽衣狐都情不自禁的弓起了脚背……

狂骨有些疑惑地看向羽衣狐，她总觉得面前的羽衣狐突然变得有些奇怪，低下头看了眼，又发现羽衣狐的脚趾已经踩在了对方的嘴巴上，原本白皙到略微有些透明的玉足现在却隐隐泛起了红晕……

“狂骨……”

羽衣狐突然开口说道：“去替妾身看一下肝脏送到了没。”

“啊，是！”

狂骨没有想太多，连忙点了点头朝着外面跑去。

而等到狂骨离开后，羽衣狐的身体像软了下来一样，整个都放松了，背后的尾巴为其制造出了一个柔暖的靠垫让其依靠在上面，于此同时，羽衣狐有些不自然地双腿摸索了一下，最后将另外一条腿翘在了踩在了丽奈那条腿上。

“哼哼，作为一个宠物，你还真是尽职呢。”

似乎来了兴趣，羽衣狐轻声说了一句，然后脚慢慢地在丽奈的身体上摩挲了起来。

在说什么呢？

丽奈当然不会做什么降低自己身份的事情，只是撑着这个机会，悄悄地吮吸着从羽衣狐身体上留下来的黑色水液，不得不说这确实是好东西，仅仅是吸了一点点，丽奈就感觉到自己吃了数头小幽灵一样，虽然没有办法养伤，但至少让她好受了不少。

嘴巴被缝住但不代表嘴巴不能用来吸，毕竟空隙处还是有不少的。

突然间羽衣狐一下子站起身，用尾巴直接粗暴地将丽奈扫飞。

“妾身……真是太失态了啊。”

如此说了一句的羽衣狐缓缓地吸了一口气，脸色重新变为了那个阴冷的大妖怪的神色，她重新走进到黑水池之中，继续保持着沉默，好像什么都没有发生过一样。

丽奈查看了一下自己体内的反应，吸收了这么点黑水的话，至少能保证自己强行从石柱上下来后行动不会迟缓了。

“姐姐大人，咦，已经不玩了吗？”

狂骨走了进来，看到羽衣狐重新回到黑水池找那个有些疑惑的问了一句，在发现羽衣狐已经沉默了以后，便不再追问，转移话题道：“食物已经送进来了。”

“嗯，带过来吧。”

“……”

“不，不要，我还不想死……”

“妖，妖怪啊……你们，到底想做什么？”

“妈妈，妈妈……”

“呜……”

一如既往的，八个年龄各异的女孩子被直接推了进来，她们脸上都带着绝望的神色，毕竟突然之间行走在路上被莫名其妙的抓住然后送到这里来，谁都会对未来的命运感到恐慌的。

更何况，一路上她们见到了太多的妖怪。

丽奈现在眼睛依旧被蒙住，看不到外面的人，但奇怪的是，她居然感应到了一个非常熟悉的气息……

“你们要把我们这样怎么样？”

等等，这个声音是……战场原？

――丽奈！

突然感觉自己身体内进入了什么的丽奈，脑海里又回想起另外一个人的声音。

――黄泉？！“

――机会只有一次，仔细听好我们的计划！

“真的是好久不见啊。”

就在此时，一个带着斗笠的高大身影，缓缓出现在了地下之中。

“是谁！”

狂骨戒备地望了过去，手中的两条蛇也同时向着对方咬去！

“唰――”

简单明了的一刀，两条蛇直接被一切为二。

“你……”

羽衣狐的脸色一下子变了，她几乎是咬着牙齿看着走过来那个金发的高大身影，道：

“奴良滑瓢……”

另一边，混在被抓住的人中间的战场原，突然拿出了一个纸符，夹在两手之中结了一个手印！

“哈哈，狐狸妹，我又来打扰了……”

一个慵懒的声音突然传了过来，忍野咩咩从烟雾中缓缓走出，将手中的东西全部洒落在地上，眼中带着异常郑重的神色道：

“结！”

一瞬间，一层薄膜铺满了整个地下洞穴!


回复举报|625楼2015-09-05 21:20

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百四十九章.脱出！

“这么有趣的事情，怎么能少得了吾呢？”

金发的吸血鬼从影子之中站了起来，小忍现在维持的年龄大概在十八岁的少女左右，但羽衣狐一眼就认出了这个曾经出现在自己面前过的大妖怪。

四百年前阻止了自己的家伙，前端时间试图阻止过自己的家伙，以及曾经出现在自己面前警告过自己的大妖怪……

“还真是难得呢，这么多人来为妾身庆祝……”

就算是羽衣狐，都不得不认真起来了，看他们的样子，似乎还隔绝了周围的气息。其中尤其是那个吸血鬼，身上的气息就算是自己也没有办法看透。

“高坂酱，没事吧？”

战场原趁着对峙的时候，直接找到了丽奈的所在，将其蒙在眼睛上的布撕下后，看到她那副惨样……

“你被S－M了？”

“妾身可是女孩子，你怎么能怎么说！”

丽奈强硬地张开嘴将线全部扯断，抱怨了一句后，又竭尽全力将自己的四肢从石柱上扯了下来――当然后果就是小胳膊小腿上都留下了一个窟窿。

“谢谢了。”

朝着战场原道了一声谢，丽奈迈着小腿跳到了自己母亲的肩膀上，看着羽衣狐发出低吼声……

“啪。”

小忍随手将其从自己肩上扫下，道：“汝先走。”

“傲娇妹，把饕餮小小姐拉走，现在的她只能拖后腿！”忍野咩咩朝着战场原吩咐道：“布置转移术法……我可没把握能拖住这家伙多久。喂，那边的小姐们，不想死的话就往墙角走！”

“不过真没想到还能有能与你联手的一天啊，刃下心。”

忍野咩咩察觉出了小忍现在不过是一个空架子，但还是假装很开心地依旧说道：“有你在的话今天应该会很顺利啊。”

小忍瞥了忍野咩咩一眼，不再看他，对于自己没有兴趣的人，她是一句话都不会多说的。

而此时此刻，羽衣狐正在和奴良滑瓢叙着旧，大概是用了幻术之类的手段，刚才那个和夜陆生很像的人应该是一代目以前年轻时的样子，现在的他又回复了丽奈常见的小老头形象。

“又想来坏我的事情吗？奴良滑瓢……”

“别这么说嘛，不过还变得年轻了好多啊，你的身体…”

说到这句话的时候，奴良滑瓢皱了皱眉头，似乎觉得对方有点像某一个人，但……

不可能吧？

“呵……你还是变成了糟老头啊。”

羽衣狐话音刚刚落下，脸上就浮现出了红色的狐狸胡须，一条条鲜红的，散发着毁灭力量的狐狸尾巴直接从黑水池里扫出，如同一把把长枪一样，直击在边上的三人！

“哼……”

滑头鬼看向朝自己而来的几条尾巴，动也没有动一下，反而任由那条尾巴贯穿了自己……留下来的影子。

忍野咩咩见对方直接二话不说开打，从怀里掏出数张纸符，夹在双手的指缝之间结了一个印，道：“盾！”

“当――”

两条鲜红的尾巴抽向忍野咩咩身上的奇异光盾，抽的地面都微微震动起来，虽然防住了这一击，但忍野咩咩看起来完全不怎么好受。

“实力已经强到这种地步了吗？”

忍野咩咩抹去自己嘴角的鲜血，着急地朝着身后喊道：“傲娇妹，快点！”

“我知道！”

战场原也知道时间拖不得，她将忍野咩咩先前给她的纸符全部有规则的布在地上，但周围哭哭啼啼的其她女孩子总是让她无法集中精神。

“不想死的话，就关上嘴巴……“

“母亲大人！”

丽奈知道小忍现在根本没什么实力，看着羽衣狐反而将攻击的重点放在其身上以后，连忙担心地提醒了一句！

但小忍几百年的战斗经历不是白来的，她知道此时的主要任务就是拖延时间，那自己只要保持神秘感牵制住敌人就行了。

就这样，小忍突然回到了丽奈的影子之中，就如同从来没有出现过一样。

“切。“

羽衣狐看到三个人有两个人突然消失了踪迹，有些紧张地环顾四周，身后的尾巴也不安分地甩着，随时准备攻击。

在那！

看到那个金发吸血鬼出现的一瞬间，羽衣狐就直接控制尾巴攻击了上去，但就在同时，其身后就传来了一股破空声！

“噗！”

奴良滑瓢将刀架在了羽衣狐的脖子上，厉声问道：“杀了我们家二代目的，就是你吧？”

“哼哼……”

羽衣狐冷笑了两声，数条尾巴再一次启动，直接将奴良滑瓢逼退。

“黑暗会再度笼罩这个世界，不久之后我们的夙愿就会视线，在那之前像杀了什么人这种小事……”

羽衣狐带着蔑视的笑容看着奴良滑瓢，道：“完全不值得一提啊。”

“呵。”

奴良滑瓢看了下其她人的进度，突然将刀扛在了肩上，道：“我本来就是想来见你确定一点事情的。不过现在已经看清楚了，我们和你们这些是完全没有共通语言啊。”

说完话以后，奴良滑瓢收刀入鞘，这个动作也忍得羽衣狐皱了皱眉头。

“怎么了，不动手了？”

“虽然很抱歉，但我已经老了，要当你对手可是太吃力了啊。”奴良滑瓢眯着眼睛说道：“但是，二代目的那笔账，和你的野心，将会由老夫的孙子来斩断这一些……”

“哼……”

羽衣狐瞥了眼丽奈那边，道：“你们不会真的觉得能逃掉吧？”

“我们就是这么想的，羽衣狐。”

奴良画瓢理所当然的如此说了一句，而战场原的声音也传了过来。

“完成了！”

在那里，一个小型的光门出现在那，战场原二话不说推着那些没有反抗余力的普通人们进去。

“一个都别想走……”

羽衣狐冰冷地看向那边的众人，刚想发起攻击，却……

“嗯……”

她的脸上露出了痛苦的神色，双手突然捂住了自己的腹部。

“母亲……母亲大人……”

羽衣狐抱住了自己的身体颤抖了起来，但一个诡异的声音，和一种无法用语言来描述的气息突然弥漫了出来。

“这是……”

奴良滑瓢第一次觉得这股气息是如此的危险，哪怕面对比以前都强上数倍的杀生石羽衣狐时，他都没有体会到这种感觉。

――绝对不能让他出生！

“快一点……快一点……更多……更多……”

“啊！”

仅仅是传来声音，还残留在这的几个普通人类突然七窍流血后软倒在了地上，就连拥有一点实力的战场原，都觉得恐怖突然袭上自己的脑海……

“宁神，傲娇妹！”

忍野咩咩一脸焦急地冲了过来，看了眼已经死掉的几个普通人，指甲已经因为握拳而仅仅地刺入了自己的肉内。

“可恶！”

顾不得那么多，忍野咩咩直接一把将有些支持不住的战场原推入门内，然后对着丽奈说道：“快一点，小小姐！”

“怎么……可能就这么什么都不做就逃跑啊！”

“什么！啊……”

羽衣狐发现黑水池的水以肉眼可见的速度正在减少，但不等它回过头，腹部又是一阵剧痛。

“吃的……我要……”

“轰隆――”

随着一声巨大的声响，狂暴的野兽突然出现在了羽衣狐的身后，其张开了那还在流淌着鲜血的巨嘴，二话不说地朝着羽衣狐的脑袋咬去！

羽衣狐下意识地一个转身，将自己的尾巴朝着身后扫去！

噗哧――

“宝贝……乖宝贝……”

及时跳出黑水池的羽衣狐低着头用着充满了母性光辉的神色抚摸着自己的肚子，道：“再等一会，把面前的家伙杀掉以后，我们就吃东西好吗？”

再一次抬起头的时候，她的眼睛已经一片血红。

“多谢招待……”

啊呜――

金色的饕餮将咬在嘴巴上的一条狐狸尾巴咀嚼了一下吞入了腹中，在她的脚下，原本很深的黑水池现在的水位仅仅只有10CM了。

“你们……做的好事……”

自己孩子原本在数个时辰内就会出生的，但因为这种事情出生起码要晚上了一个星期有余……就算拿无数的人类肝脏来弥补，也不是一两天就能恢复的……

羽衣狐愤怒了。

多年来的夙愿就这么被推迟了……

一股压得所有人喘不过来的妖气一下子弥漫开来，甚至将原本忍野咩咩布置的结界也冲毁……

“不好！”

忍野咩咩连忙大声提醒道：“老头子，小小姐，这里集先撤退！再不走就要被包围了！”

丽奈朝着老头子看了一眼，她点了点头后，两人直接转身开始撤退。

再呆在这，就会把命搭上了！

“想逃？”

暴怒之下的羽衣狐不再淡淡操控着尾巴，她如同瞬移一般出现在了丽奈和奴良滑瓢两人所前进的路线上。

“丽奈！”

“我知道！”

丽奈用力的吐出一口空气炮，将在自己前面的奴良滑瓢如同炮弹一样朝着羽衣狐轰去！

羽衣狐冷哼一声，一点躲避的想法都没有，所有的尾巴全方位的封锁住了所有空间……

“呵……”

就在此时，一把两米长的太刀突然横在了羽衣狐的脖子上，金发的大吸血鬼不知何时从阴影里再次出现，妖刀心渡出手，只欲一刀斩断羽衣狐的脖子！

“休想！”

羽衣狐一个后仰躲过了这一击，刚想操控着尾巴反击，却发现对手又已经消失不见了。

“在这。”

就在羽衣狐刚刚愣神的一瞬间，奴良滑瓢已经出现在羽衣狐的身后，虽然被刚才尾巴擦到或多或少带上了一些伤，但她依旧毫不犹豫地斩向羽衣狐！

“别以为妾身没看穿你们的目的！”

羽衣狐知道她们想逃，于是没有理睬奴良滑瓢，反而尾巴全部集中起来朝着正欲越过自己头顶的丽奈刺去！

“嘭――”

丽奈一直憋着的一口空气炮再一次突出，不仅打乱了尾巴的封锁，同时还借助反作用力再一次加速！

“你们……”

“喂喂，不要无视我的存在啊。”

羽衣狐所站的地方突然出现了一个金黄色透明的墙壁挡在了她和其她人的中间，忍野咩咩吐了一口血痰，嘴角上挂起一丝笑容说道：

“祝你流产。”


恢复了人形的丽奈在离开前转过头看着羽衣狐说道：“妾身很快就会回来的。”

“而且绝对……会在你身体上刻满正字的。”


回复举报|629楼2015-09-06 16:18

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百五十章.暂离

“丽奈！”

“咕咕！”

“让你们担心了。”

看着直接朝着自己扑过来的礼弥和真白,丽奈张开双臂……

“啪――”

迎接丽奈的却是礼弥的一巴掌。

丽奈捂住脸苦笑了两下，刚想解释什么，就发现礼弥在那里通红着眼……

“僵尸是没有眼泪的。”

“我，我知道，丽奈酱是笨蛋！”

礼弥哭闹着将丽奈扑进怀里，而丽奈只好任由她抱着了，毕竟这次坐错事情的是自己。

“回来就好……”

“嗯。”

真白在旁边拉了拉丽奈的衣角，而丽奈也笑着摸了摸她的头，直到她脸上露出幸福的笑容。

“嗯哼。”

坐在一边的小忍终于忍不住了，清了下嗓子，提点道：“甜甜圈。”

“啊，伯母马上就好。”

听到小忍的话后，礼弥连忙摸了摸那根本不存在的眼泪，道：“已经准备好了，我让人送上来。”

“嗯。”

小忍难得心情好得多说了一句，道：“谢谢了。”

“大姐，您没事实在是太好了！”

“蛇姬？让你担心了。”

对着蛇姬说了一句后，丽奈又将视线转移到站在窗口显得有些寂寞的战场原身上，道：“谢了，战场原。”

“不必客气。”

“那我也该回去了。”

“啊对。”

礼弥也附议般的点了点头，道：“丽奈酱，我们回东京吧？在这里总有一种不祥的预感。”

丽奈看了眼一直看着外面沉默不语的黄泉，而她也察觉到丽奈的视线，转过头用着严肃的目光看着她。

两人的视线交汇，过了一会后，黄泉才有些无奈地开口说道：“自己的生命比较重要。”

但她，并不是就想如此离开，前世正义感爆棚的她，实在没有办法对京都的现状熟视无睹。

“呵。”

丽奈突然笑了一声，对着礼弥说道：“等妾身几天好吗？”

“丽奈酱，你……”

“妾身已经被卷入这个事情了，想逃也来不及了。”

丽奈握住了礼弥冷冰的手，看着她的眼睛，祈求得到她谅解般说道：“抱歉，妾身有必须要去做的事情。”

“不要去……危险。”

真白似乎害怕丽奈再一次被抓住，连忙劝阻她。

“放心吧，这一次妾身不会那么莽撞了。”

拍了拍真白的头，见礼弥依旧保持着沉默，丽奈只好继续说道：“相信妾身，妾身会平安无事地回来的。”

“果然……”

礼弥低下了头，不让丽奈看到自己眼睛，小声说道：“丽奈酱真的是英雄呢……”

“英雄什么的……”

完全不是啊。

丽奈嘴角露出了苦涩的笑容。

“去吧。”

礼弥抬起头，看着丽奈的双眼说道：“既然丽奈酱决定去做了的话，那就做到最好吧。”

“丽奈，过来一下。”

就在此时，奴良滑瓢突然进入了这个房间，神情有些严肃地喊了丽奈一声，他现在头上身上都绑着绷带，刚才从二条城逃出来，受伤最重的就是他了。

“来了。”

拍了拍礼弥，嘱咐到自己一会就会回来以后，丽奈跟着奴良滑瓢走了出去。

“虽然老夫很想将所有事情全部交给陆生来斩断……但事情已经超出了我能掌控的范围了。”

奴良滑瓢一边走在通道内一边对着跟在自己身后的丽奈说道：“就算陆生与其百鬼达到其父亲的水准，能战胜拥有杀生石的羽衣狐以及她肚子里那个东西的可能性实在是太小了。”

“嗯，妾身知道。”

没有杀生石的羽衣狐不过是近乎S的妖怪，而拥有了杀生石，她便以一己之力成为了人类无法抵挡的妖怪――如果加上京都妖怪势力，横扫日本人妖两界几乎不可能有什么阻碍。

“进来吧。”

“呀，小小姐，这么快就来了？”

屋内有三个人，忍野咩咩、花开院柚罗，以及丽奈不认识的一个阴阳师。

“不是活人？”

接过忍野咩咩抛过来的重新修复的手链，丽奈佩戴在了手腕上，感觉到自己心渐渐平静下来了。

“这就是饕餮吗？比我想象中稍微普通了一些啊。初次见面，我是花开院秀元，如你所见，现在只不过是凭借着术法出现在这里。”

花开院秀元？

丽奈看了老头子一眼，发现他正在和那个阴阳师进行眼神交流，于是只好扯开话题道：

“陆生呢？”

“陆生他……”

奴良滑瓢叹了一口气，说道：“被牛鬼拉出去特训了。他现在精神状态很不好，一会有空的话，丽奈你去看一下他吧？”

“是被击败了吗？”

“土蜘蛛。”

“那是什么？”

“横行关西的大妖怪，号称是不可遇见的家伙。”

花开院秀元解释了一句，道：“不过有饕餮在的话，战胜土蜘蛛也不是不可能……也就是说，我们的反攻计划唯一需要担心的，就是二条城。听说饕餮小小姐将w水吃掉了很多？也算是为我们争取了3天左右的时间吧。”

“不，土蜘蛛你们自己解决，现在的妾身，就算站在二条城面前也没有战胜羽衣狐的实力。”

丽奈摇了摇头，道：“妾身要出去三天，三天后再回来。”

“丽奈，你要去哪里？”

奴良滑瓢眯着眼朝着丽奈问道。

“海外。”

丽奈一字一顿地说道：“妾身要取得能战胜羽衣狐的力量。”

“唰――”

后退半跪在地上的奴良陆生看着眼前那个和以往完全不同的牛鬼，这种力量，这种浓烈的畏，难道他以往都在自己面前隐藏着实力？！

“你只有三天时间，陆生。”

牛鬼提着刀上前一步，道：“你必须变得更强，比滑头鬼强，比自己更强，学会百鬼夜行的业……”

“嘭――”

牛鬼丝毫不留情的再一次挥刀，陆生艰难地抵挡了一刀后再一次被击飞了出去。

“羽衣狐每一次复活都会变强，所以你只有变得比你爷爷，比你父亲更加强大，才能彻底的击败她！”

“说什么超越……”

在被土蜘蛛打败，连雪女都被其俘虏了以后，陆生原本坚定的信念产生了巨大的动摇，他有些失落地呢喃道：“我有四分之三血液是人类，又能怎么超越爷爷她们……”

“谁！”

就在此时，木屋之中突然传来一声历喝，一个背身双翼的健壮老头直接朝着陆生他们相反的方向冲去。

“这股气息，”

牛鬼迟疑了一下后，连忙大喊道：“大天狗，不要出手……”

“轰――”

话音刚刚落下，被牛鬼称为大天狗的家伙直接如同陨石一般被砸了回来。

“住手，丽奈！”

“牛鬼？！”

突然出手将大天狗打退回来的正是丽奈，她几个跳跃来到了牛鬼以及陆生面前，道：“他是京都妖怪，怎么会在这里？”

“她……”

“出手真是狠啊，这家伙是你的朋友吗？牛鬼。”

大天狗捂着手臂从坑内站了起来，戒备地看向丽奈。

“事情是有理由的，我一会和你再谈。”

牛鬼不准备把所有事情告诉陆生，于是准备一会单独和丽奈谈。

“这样吗？”

丽奈同样看了眼大天狗，然后对着陆生说道：“妾身有事找你。”

暂别了牛鬼以后，丽奈和陆生两个人走在森林之中。

“我……输了。”

先开口的是陆生，他低着头无力地握住拳头。

“妾身……也输了。”

丽奈自嘲般笑了一声，道：“所以妾身准备离开一段时间，这段时间就交给你了。”

“做不到啊。我连身边的人都没有办法保护，像我这种混血……”

“你可以的，陆生。”

“比起妾身来，你的意志和觉悟都高了很多。”

“但只靠那些完全没有办法战胜敌人啊！”

“陆生！”

见陆生有点陷入死循环了，丽奈毫不犹豫地一巴掌朝着他的脸上打去，将他扇倒在地上。

“知道吗？奴良组最强大的时候，就是你们二代目，你父亲的时代，你的父亲也是半人半妖，但他不仅接受了自己妖怪的一面，也接受了人类的一面！”

“你和妾身不同，你有你的百鬼夜行，你只要相信着他们，相信着那个他们相信着的你，要相信这个相信着你自己的自己！”

“……”

“陆生，拜托你了。”

丽奈没有等到陆生的答复，她松开了手，叹了一口气，说道：“果然妾身说这种话丝毫没有说服力。”

“因为丽奈姐姐你本来就不是什么正经的人啊。”

陆生似乎想通了什么，苦笑着揉了揉自己的脸，道：“下手真狠。”

“你要去哪？”

“去吃一场饕餮盛宴。”

丽奈没有多做解释，消失在了树林之中。

“丽奈。”

“牛鬼。”

丽奈看着牛鬼和那个大天狗站在一起等着自己，便走了上去问道：“这是怎么一回事？”

“其实，羽衣狐大人现在被人利用了。”

大天狗开门见山地说道：“利用她的人就是那个该死的地藏……他不仅串改了其她人的记忆，而已不断给羽衣狐大人暗示，这是一条不归路，就算把w生出来，等待我们的也只是……”

“STOP。”

丽奈嗤笑了一声，朝着牛鬼点了点头，最后说道：“妾身已经立下誓言了，不再去做的话……岂不是会让很多人失望？”


回复举报|634楼2015-09-06 22:22

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百五十一章.火山

欧罗巴，意大利西南部，维苏威火山内部。

滚滚翻腾的岩浆下，有一个从来不为外人所知的巨大洞穴，而在洞穴之中，一台柴油发电机正在兢兢业业地发出噪音工作着，输出的电流点亮了洞穴之中的老式电视机，同时给一台FC游戏机提供了电源……

黑发少女咬着鱿鱼干，在那里拼命地按着手柄，操控着老式电视机上的小人，或跳跃或射击……

“啊~”

随着一声死亡音效，屏幕上的小人被一发子弹集中，直接消失了。

“FU*K！”

黑发少女朝着电视机竖起了一根中指，然后选择了继续选项，重新开始自己的战斗。

“请问，有人在吗？”

听到外面传来喊声，黑发少女皱了皱眉头，但依旧当作什么都没有听到一样，继续打着游戏。

“耐萨里奥叔叔在吗？”

黑发少女依旧不为所动，打着游戏。不是找她的她一概不理睬。

“奈法利安大哥在吗？”

似乎外面传来的喊声干扰了她打游戏的状态，黑发少女操控的小人再一次牺牲了，她有些愤怒地将手柄往地上一砸，然后朝着外面大喊道：

“老爸在睡觉老哥出去打架了！不管你是来找碴的还是来膜拜的都给本小姐闭嘴！”

声音很宏亮，宏亮到洞穴都微微颤抖落下灰尘的程度，喊完了这一句以后，黑发少女将鱿鱼干一口吞入嘴中，随手布置了一个静音的术法，然后朝着黑暗的右侧勾了勾手指。

“哗――”

一团火焰从那里升起，很快一个火元素就凝型，他卑微地弯下腰，道：

“为您服务，我的公主。”

“再拿点吃的过来。”

黑发少女随口吩咐了一句，而那个火元素却有些为难地愣在了原地。

“公主，食物储备已经消耗光了。”

“哈？”

黑发少女眉毛一挑，用着凶狠的眼神瞪着那个火元素，道：“老哥上次回家带了那么多吃的，怎么可能吃光了？！说，是不是被你们偷吃了？”

“那个……公主……”

火元素有些尴尬地说道：“您已经坐在这打了3年的游戏了。”

“……才过了三年？”

黑发少女很理所当然地说道：“难怪我还没通关这个游戏。”

“以公主的才智，一定能在十年内通关这款游戏的。”

“哼，马屁倒是很会拍，本小姐肚子饿了，去想办法弄点吃的，不然就把你们丢到北极去喂亡灵。”

黑发少女得意的笑了一下后，又威胁了自己的下仆一句，然后继续打着游戏。

“那个，公主……门外的妖怪不用管吗？好像是……”

“不用管不用管，万一是老爸的仇敌，那岂不是糟糕了？”

“不，在下的意思是，外面妖怪，好像是小姐的熟人。”

“嗯？熟人？”

黑发少女疑惑地问道：“我有熟人？”

“是五年前来拜访过的饕餮小姐。”

“五年前？啊，啊，那个小家伙啊。”

黑发少女似乎想起了什么，突然站起身，惊讶地说道：“是它？为什么不早说！你这笨蛋！”

“……”

火元素无力地想到，明明是公主您不给我开口的机会。

此时此刻，露出饕餮本体的丽奈正在巨大的洞口舔着自己那被岩浆灼伤了一些的毛发，同时还朝着洞口大喊道:

“奥妮克希亚！”

因为洞口还被布下了一道透明的门，所以丽奈只能通过这种方式叫唤着开门。

见门内还是没有反应，丽奈只好百般无奈地转过身子，开始啃起自己带过来的巨大章鱼――由于拖入过岩浆，这头章鱼现在已经完全被烤熟了。

离开日本后，丽奈并不是漫无目的出行，三天的时间很短，她必须让自己在三天内拥有对抗羽衣狐的实力――也就是完全的成年期饕餮的实力。

说起来很难，但也很简单，只要吃就行了，吃各种各样的妖怪，吃各种各样强力的妖怪，虽然日本没有那么多能提升自己实力的妖怪，但不代表其她地方没有。

海底，这片人类还未开发的区域，其中就居住着无数的海生妖怪。

虽然异常危险，但丽奈还是毫不犹豫地一头跳进海里，猎杀各种强大的妖怪，但最终还是不小心引来了一个自己无法匹敌远古妖怪，于是她只好暂时回到了岸上，准备拜访一下自己“老爸”生前少数几个朋友。

黑龙耐萨里奥，无数次引起火山喷发的元凶，实力比自己“老爸”或许还要强上一筹。只不过两个人似乎有一段自己不了解的过往，关系倒算是不错。三年多前，丽奈曾经跟着自己“老爸’来这里玩过一阵子。当时那个外号为死亡之翼的黑龙很客气的让丽奈成年时来这里一次，说是会准备些成年礼的样子。

虽然还差一点点才成年，但丽奈还是过来了，拜访为第一目标，如果能受到礼物的话那就更好了。

不过……

为什么没人开门？

就在丽奈这么想的时候，她感觉到那透明的门扉消失了。

开门了？

有些疑惑的丽奈拖着巨大章鱼朝着洞穴内部走去。

“哦哦哦，三年没见已经变成这么大个了啊。”

还没走多少，丽奈就看到一个黑发少女――准确的来说，应该是萝莉朝着自己走过来。

“好久不见啊，奥妮克希亚姐姐。”

听见对方喊自己姐姐奥妮克希亚满意地点了点头，随后注意到丽奈身后的烤章鱼，吞了一口口水道：“上门礼？太客气了啦，小餮。”

顺便说一句，一般认识饕餮父女两的人，大的叫老饕，小的叫小餮。

“诶？啊。”

丽奈楞了一下，她没准备把章鱼送出去的，但既然对方开口了，那就只好说道：“你喜欢就拿走吧。”

――奥妮克希亚深深地吸了一口气――

“这，这，这是妾身带给你的礼物。”

丽奈只好连忙改口。

“呼……”

轻轻吹出一口气，奥妮克希亚转过身说道：“进来吧，老爸在睡觉，老哥出去打架了，就我一个人在家。"

“哦。”

奥妮克希亚今年八十七岁，按辈分来说丽奈是要喊她一声姐姐，而且当年来这里玩的时候，丽奈也经常和她一起跑到外面鬼混，所以关系还算不错。

“咦，电视机？发动机？FC？”

走近山洞以后，丽奈看着这里面唯一的三样东西，有些奇怪的问道：“你在打游戏？”

“你居然知道这是什么？”

奥妮克希亚一脸惊讶地问道：“你也玩过？”

“嗯，算是玩过。”

丽奈在家里晚上经常和礼弥一起玩游戏……虽然不玩FC就是了。而且身为僵尸礼弥，最喜欢的游戏是生化危机……

“那这个游戏玩过没？”

似乎对丽奈能掌握玩游戏这项技能很惊讶，奥妮克希亚指了指电视机上的画面问道。

“啊，魂斗罗，玩过。”

“哦？听说这个游戏有双人模式，那一起来玩如何？”奥妮克希亚骄傲地挺起那什么都没有的胸，道：“我可是在这里连续打了三年了，已经闯到第三关了，据说这个游戏普通人要玩十年才能通关……”

“诶？”

丽奈楞了一下，魂斗罗好象不是那么困难的游戏吧，还是说……

“给，一起。”

奥妮克希亚递过来了一个手柄，丽奈想了想，还是重新变成了人形……

“为什么比我高？”

这是奥妮克希亚第一次看到丽奈的人形――毕竟要打游戏只能用人形态。

“这种细节就不要注意了啊。”

丽奈接过手柄，而奥妮克希亚也没有再问，直接开始了游戏……

五分钟后……

“呀，没想到你玩的不错嘛，居然能跟上我的节奏，可惜还是在第二关牺牲了。”

听到她的话，丽奈尴尬的笑了几声……

她，打了3年的魂斗罗就这水平？


“休息下吃点东西，难得有客人来，小餮这次来准备住多久？听说人类世界还有很多游戏，我们一起出去抢一点游戏盘回来吧。”

奥妮克希亚看到丽奈也会打游戏，而且实力只比自己只差了一点点，于是打定注意让她和一起通关了魂斗罗再说。

“啊，妾身还有点事，这次只是路过拜访了一下。”

丽奈摆了摆手拒绝了好意，只见奥妮克希亚脸色一变，她只好连忙再解释道：“妾身马上要成年了，所以想过来拜访一下叔叔，妾身走之前会帮你去买最新的游戏机……游戏……有一万款哦。”

“一，一万款？！”

奥妮克希亚眼前一亮，道：“那岂不是我可以玩到两百岁了？！”

奥妮克希亚被其父亲下了禁令，不到200岁不允许出门，其实主要原因还是她们家在这片土地上的仇人太多了，毕竟不管是父亲还是大儿子都是喜欢闹事的主。而实力不足且相同气息的小女儿都是她们的仇人喜欢报复的对象。

“除了游戏，还有电影动画什么的，妾身都带点过来吧。”

“啊对了，刚才你说你要成人了吧？”

奥妮克希亚想了想，说道：“老爸好像说过如果你成人后来找她的话有东西要送你，跟我来吧。”

“哦。”

说着奥妮克希亚带着丽奈进入了一个小门。

“呼……”

炙热的风一阵又一阵朝着两人吹来，这里是比外面更黑暗更大的洞穴，但即使黑暗中，丽奈依旧那个看清眼前的巨物。

一头如同山峰一样庞大的巨龙正在这里睡觉……

“老爸在睡觉，估计没个几年起不了床的。”

奥妮克希亚随口说了一句后，带着丽奈绕了一个大圈，绕到了巨龙的腹部位置。

“稍微等我一下，东西放得有点乱啊，老爸就喜欢把宝贵的东西全部放在腹部下面。”

奥妮克希亚示意丽奈在那里等着，然后自己钻到了巨龙的腹部下面，知道过了许久以后，才从里面重新钻了了出来。

“就是这个了。”

奥妮克希亚拍了拍手上那冒着火焰的小宝箱，道：“上面的记号说是给你的。”

“谢……”

丽奈刚想伸出手，却发现奥妮克希亚将东西藏到了背后，道：“先把你说的东西给我我就给你。”

“好。”


回复举报|639楼2015-09-07 22:51

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百五十二章.北极

“胆敢入侵鱼人的领地……”

深海之下，数条大约五米高的巨型鱼人从各个方位包围住了中间的人类少女，道：“死罪！”

“听说你们抢劫过黑龙公主的食物？”

在海底漂浮着的，正是从火山告辞的丽奈，她看着包围住自己的鱼人们，道：“把你们的BOSS叫出来，听说他很喜欢打劫人类的商船吗？”

虽然海底无法传播声音，但丽奈的声音还是确确实实回响在所有人的脑海里。

“想见我们的boss，必须先过我们这一关！”

“那就没办法了。”

丽奈双手的两个双手保持着锐利的爪子形象，看了眼自己的手，她慢慢说道：“妾身现在正好需要来消化一下体内那爆棚的能量，就拿你们当开胃菜吧。”

北极，距离丽奈离开京都30小时后。

一个半人半兽的存在踏上了这片冰封领地。

“只差最后一点了吗？”

丽奈重新抬起头，现在的她，由于无法掌控好自己的力量，全身上下都已经或多或少带上了饕餮的象征。她知道，经过30小时的狩猎以及奥妮克希亚所赠的龙心的帮助下，自己的力量已经迈进了成年期，但只有能够将自己身体上除了尾巴以外的特征全部消掉，才代表着她正式成年。

必须加快时间了。

丽奈环顾四周，似乎想辨认一下什么，最后确定了一个方位，小跑着奔了过去。

“是这里吧？”

丽奈似乎在寻找什么一样，一边伸手将覆盖在上的积雪失去，仔细打量着无比厚重的冰川……

没过多久，她就看到一个黑影。

“磅纭―”

丽奈用力地砸了一下冰川，直到将其砸出一条裂缝以后，露出了里面那个黑影……

那是一种类人的生物，但普通人仅仅是看一眼，就会被其凶残的样子所吓坏。

这是一个食尸鬼。

丽奈用爪子点了点他的脑袋壳，突然之间，食尸鬼睁开了其散发着幽绿光芒双眼，嘭得一下中从冰川里跳出。

“嘶……呱……啊……”

被唤醒的食尸鬼四肢着地，如同一头野兽一样看着面前这个突然打扰他的不速之客，嘴里还发出了试探性的低吼。

“是妾身啊，几年前来过的，你应该还记得妾身吧，提米。”

丽奈尝试着和对方沟通一下，而那个食尸鬼听到对方喊出了自己的名字后，有些奇怪地绕着对方走了一圈。

“哈，啊！”

被丽奈称为提米的食尸鬼慢慢站直了身体，嘴里发出了一些声音，丽奈知道对方是认出了自己。

“妾身是来找二叔的，他现在在哪？”

食尸鬼似乎听懂了丽奈的话，点了点头，迎着暴风雪直接转过身，朝着这片土地的最深处走去。

而丽奈则表示无所谓，食尸鬼会聊天她才奇怪呢，只好沉默地跟着她往前走。

一路无话。

也不知走了多久，食尸鬼提米听下了脚步，面对着丽奈指了指眼前的冰山，然后转过头奔跑了起来，很快就消失在暴风雪之中。

“真是的……”

丽奈无奈地摇了摇头，然后望向眼前的冰山。

“呜……”

不知是风声，还是亡灵的低语，丽奈的耳边很快就充斥着各种奇怪的声音，但她没有在意，只是向前迈出了一步，开始攀爬眼前这座冰山。

“呜！！！”

随着耳边声音的加大，冰川渐渐震动了起来，丽奈在震动之中稳住了自己的身形，当作什么都没有发生一样，继续往前爬行。

“纭―”

地面上，一个白骨之爪突然从冰层中伸出，而这仅仅是开头，就像是连锁反应一样，无数的手骨从冰层之中伸出，原本平坦的冰原，瞬间出现了无数裂缝。

“哐――哐啷――”

一具具骸骨从冰层中怕了出来，他们或带钢铁头盔，或手持已经钝掉的砍刀，眼中散发着幽蓝的光芒，望向那冰山的巅峰。

“呜！！！”

就像是在迎接着什么一样，所有骸骨敲打着自己的武器，发出如同战歌一样的呼喊声！

“不死者的王者。”

“轰隆――”

随着丽奈的声音落下，周围那座较矮的冰山瞬间迸裂，遮天蔽日的骨翅突然张开，一头巨大的骨龙拍打着翅膀平地而起。

“嗷！”

随着一声龙吟，骨龙飞到了丽奈所在冰山的正上方，不断地盘旋着……

“不死者的王者？”

“一个真正拥有传奇一生的人类、亡灵、巫妖。”

丽奈迈出了最后一步，踏上了冰山最巅峰。

“将自己以及自己的亡灵军团自我封印在这片土地之上的，不死者的王者。”

丽奈的眼前，有一个身穿黑色铠甲的人坐在那冰冷的王座之上，他一只手撑着头盔，似乎在小憩，而另一只手，则按着一把散发着无尽冰冷气息的长剑。

随着丽奈的到来，其身上积攒的雪花慢慢开始融化，而他那头盔的间隙之中，两朵幽蓝的火焰慢慢点燃。

“许久不见，二叔。”

听到丽奈的招呼声，他抬起了那原本按在剑柄上的手对准了丽奈，然后隔空虚握！

仿佛被死亡之抓握住了一般，丽奈的身体情不自禁地朝着对方飞去，但她丝毫没有意外，反而举起了自己的爪子，朝着坐在王座之上的亡灵之主拍去！

“轰隆――”

一个不明生物直接被击飞了出去，撞穿了旁边的小冰山。

“嗷~”

无尽的亡灵生物，朝着巅峰之上的王者发出了欢呼喝彩之声！

“啧。”

丽奈从冰屑中爬了出来，看了眼自己那被完全冰封住的左手，果然像这种任务挑战，有点不自量力了吗？

乒――

丽奈直接将自己那冰冻住的左手从肩膀处撕裂，由于神经也完全被冻住，所以此时此刻她完全没有痛意

啊呜――

丽奈将自己的手臂吞入了腹中，很快，继承自母亲的那强大的修复能力顿时生效，左手处没过了多久就重新长出了一条手臂。

远处，亡灵之主拿起了手中之剑，剑尖遥指丽奈！

“嗷呜～！”

丽奈不再维持人形，直接先出了现在如同小卡车庞大的饕餮原型，再一次朝着亡灵之主扑去！

这一场战斗，维持了整整数十个小时。

丽奈不断地发起进攻，受伤，再一次发起进攻，而亡灵之主仅仅是站在王座旁边还击，击飞，再一次还击，每次都给丽奈造成了不致命的伤势，然后等待她下一次发起进攻。

身边无数不知疲惫的亡灵不断地欢呼着，天空上的巨龙依旧盘旋着。

北极的太阳始终没有落下，只是就这么安静着照耀着这片雪白的世界，照耀着这片苍白的亡灵。

“当――”

在飞扑中突然变化为人形的丽奈，用着自己母亲的妖刀心渡，第一次挡住了亡灵之主的攻击。

亡灵之主见到这一幕，缓慢地收回了手，将剑尖压下对着丽奈。

“跪……”

冰冷的字眼缓缓吐出，这是亡灵之主第一次开口说话。

经过没日没夜的战斗，丽奈终于将奥妮克希亚赠予自己的龙心所蕴含的力量完全吸收，此时的她，除了一条尾巴，已经完全看不出任何兽化的特征，就连原本存在于头上的尖角也隐去。

成功了吗？

在一次又一次受伤的基础上，在一次又一次吞噬眼前亡灵之主身上散发出来的强大力量的基础上，丽奈终于迈过了饕餮妖生中最重要的一个坎。

将手中的妖刀心渡插在太阳拉出的影子之上，直到其缓慢消失以后，丽奈才弯下了身子，半跪在眼前这位沉默的长辈面前。

亡灵之主将剑在丽奈的肩膀上如同蜻蜓点水般点过，然后将剑一把插在那已经被丽奈所流鲜血染红了一片的冰山巅峰之上，迈开沉重的步伐，重新坐回到了其王座之上。

还真是一个不善言辞的长辈啊。

丽奈缓缓站起，看着那重新如同入定一般陷入了沉睡了亡灵之主，低声说了一句谢谢，再一次鞠了一个躬以后，准备转身离开。

丽奈在三十年间一共来过这里三次，每一次，都是自己父亲心情异常想运动的时候跑这里来大喊一声，震裂冰山，然后与亡灵之主切磋一下。她们之间怎么认识的，丽奈并不清楚，不过从那时起，丽奈也知道面前这个人，至少在面对自己这一脉时，表现出来的态度是善意的。

但他在这里呆了多少年了？百年？千年？

仅仅是这样如同石像一样沉睡在北极之巅……

像他这种角色，应该率领着自己的大军，不断地获取那被遗忘的荣耀才对啊。

“呐，二叔。”

丽奈突然开口了，道：“如果妾身找到了去地狱的大门，你有没有兴趣进去玩一圈？”

亡灵之主原本黯淡下来的幽蓝眼神一下子迸裂出惊人的神采。

缓缓张开那已经僵硬的嘴唇，亡灵之主用着诡异的声音说道：

“人间……无趣……”

无趣吗！


回复举报|642楼2015-09-08 21:36

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百五十三章.归来

“为什么，为什么要来这里，明明已经成功走掉了……”

相克寺中，被土蜘蛛抓为人质的雪女冰丽看着突然出现在这里的奴良陆生，焦急地说道：“为什么你要回来啊！”

“是为了救你而来的，冰丽。”

陆生的身影幻化为黑烟，直接越过了土蜘蛛的封锁，出现在了冰丽的身后，道：

“抱歉，花了点时间。”

“哼……磨磨蹭蹭地烦死了！”

土蜘蛛看到磨蹭的一幕，不满地说道：“你的帮手呢，羽衣狐所说的那头饕餮呢，来了没？”

“呦，土蜘蛛……这次就我一个人，不过……这回我一个人就可以把你斩掉！”

陆生将弥弥切丸缓缓抽搐鞘，摆了一个起手式戒备地看着土蜘蛛。

“嘛，一个人就一个人吧，不过等得还真是艰辛啊。”

土蜘蛛将手中的酒丢到一边，拍了拍膝盖站了起来，他的身形异常高大，即使是相克寺都有些容不下他的巨大体积了。

“那个，你叫什么来着？算了，反正应该能练下手吧，而且据说之前干掉羽衣狐的也是你爷爷啊。嘛，算了……”

土蜘蛛沙锅大的拳头直接朝着陆生的头砸去！

“哈……”

陆生重新出现在砸在地面上的拳头的右侧，他用刀背敲了敲自己的肩膀，道：“有点慢了，是喝多了吗？土蜘蛛？”

“有趣！”

“轰隆隆――”

一连串巨大的巨响回响在了相克寺之中，土蜘蛛四手尽出，犹如机关枪一样……不，准确来说是犹如连射炮一样直接将地面全部轰翻了起来！

“哦？果然还不能完全躲开吗？”

“光是避开的话，可赢不了老子哦。”

待土蜘蛛停下手后，陆生才再一次出现，他现在有些狼狈，但仅仅也是一些擦伤而已，并没有影响到自己的战斗力。

“请你退下”

被囚禁了三日的冰女握着手上的冰矛站在了陆生的面前，颤抖着身躯说道：“让我来保护你，陆生少爷。”

“喂，冰丽……”

陆生的手搭在了冰丽的身上，而冰丽却有些激动地说道：

“我不要！”

“明明陆生少爷就在眼前，我却没有办法保护您……我已经不想再留下那种回忆了！”

冰丽转过头用着坚毅的眼神看着陆生，道：“所以，请让我战斗！”

陆生心中莫名一颤，伸手按住了冰丽。

“请你放……”

“冰丽，你已经不用保护我了。”

“啊？”

陆生看着眼前陪伴了自己最久的少女，说道：“不过，作为交换，你需要把你的思念和力量一起交给我……”

“诶？”

“把你的心意和身体都给我吧？”

“心，心意？身，身体是怎么一回事……”

“让你的畏为了我而释放吧！让他见识一下，我们两个人的力量！”

“是！”

冰丽身上散发出黑色的畏惧，而她的身影渐渐变得有些消失，相反的是，陆生的身上则如同披上了一件外衣一样……

两个人……合体了？

“有趣！”

土蜘蛛好战之心大起，挥起拳头就像陆生砸去！

业，是奴良组二代目奴良鲤伴，融合了人类和妖怪两种血脉创造出来的招式。只有相互信赖的人可以使用，将她人之畏融于自身的奥义。能发挥出数倍的力量……

这也只有百鬼夜行之主才可以使用，别名，鬼缠！

陆生的弥弥切丸上覆盖出了一层冰花，背后也浮现出冰质的笑翅膀，他看着朝着自己击过来的拳头，沉着冷静的挥刃！

“唰――”

配合弥弥切丸对妖怪的特性，土蜘蛛的拳头差点直接被一切为二，但这仅仅是开始而已，绚丽且致命的冰花从伤口处爆裂，瞬间吞噬了土蜘蛛的一条手臂！

“乒――”

几乎在同一瞬间，那个被冰封的手臂，完全化为了碎片……

“鬼缠……雪下红梅。”

陆生慢慢吐出了自己招式的名字。

“哦……还真是有趣的业啊。”

土蜘蛛并没有过于震惊，相反，他非常的兴奋！

“土蜘蛛，这就是能砍到你的招式。”

“等等，陆生少爷，刚刚那是什么……”

茫然不知发生了什么的冰丽再一次出现了陆生的身后，她看着陆生的背影，突然发现了其背后有着两片雪花的纹身，道：“这又是什么？”

“啊，这是和百鬼共同战斗过的证明，也就是缠。”

“也，也就是说……我以后能继续与你一起战斗吗？”

“啊，是的。继续跟在我的身后吧。”

陆生潇洒帅气的留下了一句，周围赶过来的奴良组的百鬼同时振奋了！

“可以赢！”

“加油啊，陆生大人！”

“呼……”

土蜘蛛长长地出了一口气，道：“原来还以为这只是和w战斗前的热身，不错啊，小鬼！再来一次刚才那个！不用客气！”

一时之间搞不清楚对方在想什么的陆生，保持着沉默。

“喂，喂，怎么了！再来一次啊！我是靶子啊！”

见陆生迟迟不愿意发出进攻，土蜘蛛有些生气了，他暴躁地跳了起来，将身边相克寺的柱子直接拆下，也不管三七二十一，看到妖怪就砸，看到妖怪就扫！

“你在干什么呢！快点动手啊！”

“嘭――”

抛出去的柱子直接砸到奴良组的妖怪堆里，顿时引起了一片哀嚎。

“快点打过来，我不是让你发呆的啊！”

“轰隆――”

土蜘蛛直接将整个相克寺强拆掉，他的头露出在屋顶上，看着所有人叫嚣道：“不认真上的话，你可是会死的啊！”

“快点给我上啊！”

手持巨大柱子的土蜘蛛如同大风车一样，将周围的一切全部破坏掉，就连陆生被其这凶狠的样子逼退了数步。

“救命啊，这家伙发狂了啊！”

纳豆小僧抱着头大声喊道：“陆生大人快点出手吧。”

“喂，纳豆……为什么我感到这么冷啊。”

另外的一个小妖怪抱头蹲防在纳豆的边上，道：“冷的可怕啊……”

“肯定是你这家伙被对方的畏吓坏了啊！”

纳豆小僧还想呈个强，但自己也下意识地哆嗦了一下，而且这种寒冷，诡异的有些异常啊。

“喂，雪女！不要乱放畏啊！”

不知是谁大喊了一句，所有妖怪似乎都感觉到了这种深入灵魂的寒冷……

“嗯？”

土蜘蛛感应到了什么，停下了手中的动作，看向北边的天空。

“不是我做的啊！”

雪女连忙反驳了自己，自己怎么可能在这种时候放冷气影响自己的伙伴呢，但令她感到奇怪的是，身为雪女的自己，居然也感受到了一阵寒冷。

“什么东西？”

陆生顾不得眼前的土蜘蛛，也同样望向北边的天空……

“喂，有什麽东西飞来了！”

“那，那是什么……”

飞边天空的夜幕下，有一个冰蓝的不明物体急速朝着这里靠近着，起初，所有人还觉得是鸟儿之类的妖怪，但渐渐的，所有人都发现，那个东西越来越大，越来越恐怖……

“那个形状……难道是……龙？！”

“骨，骨头做的龙……”

一片可怕的畏笼罩在所有人的心头之上，那个不明物体，居然是一头巨大的，大到足以遮天蔽日的……

骨龙？！

随着她的靠近，周围的妖怪们都觉得自己现在处在的不是京都，而是那一年四季都覆盖着冰雪的北极！

“有趣的家伙，越来越多了啊！”

看着俯冲而来的可怕骨龙，土蜘蛛不怒反喜，拿出手中的柱子，直接朝着天空中投掷而去！

那巨大的骨龙看都没有看柱子一眼，仅仅是继续俯冲便躲过了这一击，而土蜘蛛就在对方掠过自己头顶的时候，再一次将另外一只手中的柱子掷去！

然而……那根柱子，在半途之中就瞬间切裂为了数块！

“有什麽东西掉下来了！”

“轰隆――”

随着一声巨响，好似那头骨龙空投了什么一样，地面上突然出现了一个巨坑！

那是一头巨大的，还流淌着鲜血的鲨鱼……

而在鲨鱼的头上，还站着一个人。

“听说汝的名字叫做土蜘蛛？”

绚丽的金发伴随着夜风飘扬着，两米长的太刀架在其主人的肩上，而那位美艳到不可一世的女性，轻启朱唇，带着嘲讽般的语气说道：

“听说汝找不到对手？”

“你是谁？”

土蜘蛛此时此刻正好与站在鲨鱼头上的对方平视着，对方身上传来的漆黑的气息，已经足以让其热血沸腾了！

“只要是能打架的对手，就算是女人又何妨。”

“哈？哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

动听又狂妄的笑声从那神秘的女人口中传出，她似乎听到了什么好听的事情一样，道：“嘛，算了。也难为汝这种乡下妖怪了，毕竟这片土地上能在吾面前报出名号的家伙也就那么几个。”

“还是……先吃老子一拳再说！”

土蜘蛛没有兴趣陪对方唧唧歪歪，他需要的，只是能让自己产生兴趣的对手！

房子大的两个手掌，如同拍蚊子一样，直接朝着对方合去，只欲一击将对方达成肉泥！

“嘭――”

“太慢了……”

金发的美女饶有闲情地出现在了土蜘蛛的手掌边上，她将两米长的太刀刺入其手上以后……

“唰――”

伴随着一声令人毛骨的声音，土蜘蛛的一条手臂突然从手掌到肩膀，全部呈直线裂开！里面苍白骨头都一下子清晰可见！

“都说了……”

金发的神秘女子此时此刻已经出现在了土蜘蛛的肩膀处，看她的样子，应该是直接拖着太刀直接在土蜘蛛的手臂上拖出了一条可怕的伤口。此时此刻，她挥舞了一下沾满了鲜血的太刀，继续说道：

“太慢了，乡巴佬。”

“嘭――”

土蜘蛛毫不犹豫的用另外一个拳头朝着自己的脸打去！

“不过，看起来应该还能尽兴吧。”

重新以瞬移般的速度跳回了地上的金发女子，看着自己打了自己一拳后，双眼变得更加嗜血的土蜘蛛，开口说道：

“给吾好好记住的吧，吾的名字叫做……”

“忍！”


回复举报|646楼2015-09-08 22:21

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百五十四章.决战序幕

究竟是谁……

陆生戒备地看着突然出现的金发女子，他脑海里的任何一个人物都没有办法与其对上号，只不过，对方自称为“忍”，这个名字，陆生似乎有那么点印象。

“少主！”

奴良组的干部们全部都围了上来，先不说那强力的敌人土蜘蛛，光是头上依旧还盘旋着的骨龙以及那突然出现的神秘女子，都足以让那么全部戒备了。

“咦……”

黑田坊冲了上来后，看着那个正在和土蜘蛛对峙的人，道：“这个名字，难道是……”

“黑田坊？你认识吗？”

陆生困惑地问了一句，但还不等黑田坊回答，很快另外一个声音就传了过来！

“陆生！过来帮个忙！”

这个声音是……

“啊？！”

冰丽一惊一乍地说道：“是那个吃货干部！”

“谁是吃货干部啊！”

反驳声从那鲨鱼的体内传出，所有人都奇怪的看向那头估计是死掉了的鲨鱼，难道……进化？不，退化？

“别看了！过来帮妾身把这个鲨鱼翻过来！”

“丽奈姐姐？”

陆生反问了一句后，连忙示意力气最大的青田坊过去帮忙。

“嘿……咻！”

“轰――”

在青田坊与其她人的合力之下，很快就将鲨鱼翻了一个面。

“呀，帮了大忙了。”

被鲨鱼压在了身下的丽奈终于得见天日，她擦了擦身上的血迹，然后对青田坊的肩膀，道谢道：“谢谢。”

“啊，不用客气。”

奴良组的妖怪们到现在还没反应过来到底发生了什么。

“真的是超逊色的出场啊。”

丽奈嘟哝了一声后，朝着天空上还在盘旋的巨龙大喊道：“谢啦！辛达苟萨阿姨！”

“嗷~”

发出了一声低沉的嘶吼以后，天空中盘旋着的骨龙朝着丽奈点了点头，然后拍打着翅膀，重新朝着北边飞去。

“……”

奴良组的妖怪们呆呆地看着这个令人畏惧的存在突然的到来，以及突然的离开。

“那个是……”

“不善言辞的长辈？”

丽奈对着奴良陆生回了一句后，挥了挥手将围观鲸鱼的妖怪们吓走，同时问道：“情况怎么样了？妾身回来得应该不算晚吧。”

“今日就是分娩之时。”

奴良陆生皱了皱眉头，他已经浪费了太多的时间了，不过此时此刻，他更想知道另外一个问题。

“那边那位是……”

“妾身的母亲大人。”

“额。还真是……健康的母亲啊。”

听到丽奈的回答，陆生总算回想起丽奈关于其母亲的叙述，大致就是很强的吸血鬼之类吧。

而丽奈则拉开了衣领，道：“稍微等妾身一会，妾身把鲨鱼吃掉我们再出发吧，刚刚失了点血需要补充能量。”

至于为什么闪亮登场的是小忍而不是丽奈，理由很简单，虽然小忍以前身为姬丝秀忒的存在已经消失了很多，但她依旧从心底里喜欢着战斗，对于以前的大吸血鬼来说，唯有战斗，受伤，再重生才能让她感受到自己活着的证明，自从被丽奈强制捆绑在自己身上后，她就没有什么比较好的出手机会。

但实际上她也有很多怒火来发泄，从某种角度上来说，两人是同心同体，丽奈在被监禁期间所受到的耻辱她也同样感受到了。所以在丽奈拥有强大的力量以后，她毫不犹豫的咬在了丽奈的脖子上，抽掉了其一部分的血液。

吸血鬼存在的最基本要素就是拥有血液――拥有成年期饕餮四分之一血液的小忍，实力虽然无法恢复到曾经的高度，甚至连许多技能都无法再想用，但仅靠再生、力量、速度，她都可以达到近乎丽奈刚来京都时的实力水平。

四百年的战斗经验以及对大部分妖怪的弱点掌握都是她实力的一部分。

所以喽，最后小忍吸干了丽奈以后直接将鲨鱼丢下来，然后帅气的跳下来，可她没想到丢鲨鱼的时候把丽奈顺便一起砸下去了。

“但是那个就是土蜘蛛吗？”

丽奈看着那个体型巨大但速度灵敏的妖怪，他饶有闲情地吐出丝线将自己手臂上的伤口缝了起来，而处于对对方的鄙视，小忍根本懒得出手。

“今天实在太开心了，能够认真起来战斗的家伙们一个又一个跳了出来啊。”

土蜘蛛缝好伤口以后，似乎在庆祝着什么一样，居然跳起了舞来。

“啊，那个就是土蜘蛛。”

陆生不知为何有些奇怪的看了丽奈一眼，不管是土蜘蛛，还是那个吸血鬼，身上的畏陆生都能清晰的感受到，但偏偏丽奈……

明明还是和以前一样什么都感觉不到，但他的本能却告诉他，与对方做对不可能有存活的机会……

这几天，她到底做了些什么？

“妾身十三岁的时候还跟着老爹后面玩呢。”

丽奈似乎看穿了陆生的视线，道：“妾身今年都三十一了。”

“……”

陆生无奈地笑了笑，也对，自己正式接受妖怪的身份也不过是一年，如果为了力量而对所有人都产生嫉妒心了的话，那自己估计离入魔也不远了。

“然后……那些盯着妾身打量的是远野的妖怪？”

一个不男不女的妖怪，一个风鼬，一个河童，一个黑发小女孩，一个……

又是一个雪女？


回复举报|649楼2015-09-08 22:45

飞鸟糖果
富有美誉9
“你好你好。”

丽奈走到那个粉红色头发的雪女面前，道：“夏天还真的很热呢，有空的话请务必来妾身家做客。”

“诶，啊。”

粉发的女孩点了点头。丽奈刚想继续说些什么，陆生就打断了她的话。

“丽奈阶级，那里！”

“呲――”

土蜘蛛突然吐出了巨量粘稠的蛛丝，将他和小忍一起包围在了其中，构成了一个如同拳击场一样的擂台。

“不是笨蛋，知道我们一起上的话他不可能是对手的。”

“先去二条城吧，妾身在这里等一会。”

丽奈示意陆生带领着百鬼先走。

“可土蜘蛛他……”

“不用担心，那可是妾身的母亲大人。”

陆生重新将刀扛在了肩膀上，转过头看向那只属于自己的百鬼夜行，道：“小的们，走了！”

“胜负全在这最后一刻了！”

“哦！！”

“奴良组必胜！”

重新调整好队伍，奴良陆生带领着他的百鬼，向着最终的目的地，二条城再一次出发！

“还真是厉害啊。陆生，实力如同开挂一样往上长啊，只要有觉悟，实力无尽。”

丽奈看着陆生等人离去的潇洒背影有些羡慕地摇了摇头，然后就收回了目光，朝着那个被蛛网包围住的擂台走去。


回复举报|650楼2015-09-08 22:46

飞鸟糖果
富有美誉9

她也不会真的干看着自己的母亲打架的，而且现在的小忍，根本没有能力去进行长时间的战斗，刚刚她为了耍帅等了那么长时间，估计用不了多久力量就会慢慢消退，毕竟保持全盛期的形象，可是比保持幼年期难上了成百上千倍啊。

“嘭――”

大概是土蜘蛛被击飞到了蛛网之上，柔韧性极佳的蛛网上被弹出一个巨大的背影，然后急速收缩，将那庞大大物重新弹了回去。

“还真是激烈呢。”

丽奈伸出手贴在了蛛网之上――这些蛛网都是由土蜘蛛的畏制造而成的，这些东西对于现在的丽奈来说……

实在是太轻而易举的。

蛛网随着丽奈的触碰而出现了一个巨大的缺口，丽奈收回了手，上前两步将走进了“擂台”。

“尽兴，尽兴啊！”

趁着反弹的力量以更快的速度突进过来的土蜘蛛也不管自己是否会受伤一拳砸在了小忍的太刀上，将站立在那的小忍直接轰飞了出去！

“虽然有点没见识，但至少力气还是有些的。”

断臂重生的小忍对着土蜘蛛夸奖了一句，然后注意到走进来的丽奈，道：“吾之女儿啊，过来给吾吸口血，吾今天准备……”

“嗯？”

土蜘蛛转过头看着这个插入自己战斗的不速之客。

“足够了吗，母亲大人

丽奈无奈地对着小忍摊开了手，道：“再给你吸的话，可是会影响妾身的。”

“切，是吗？”

小忍嘟哝了一句没有再说什么，将太刀收起来以后，渐渐化为了一团黑雾，收进了丽奈的影子之中。

“咦，那个女人呢？”

土蜘蛛有些不爽的眼神盯着丽奈说道：“快点让她出来，老子我还准备大战三百回合呢！”

“真是粗鲁的男人。”

丽奈小声嘟哝一句说道：“快点上吧。妾身还与羽衣狐有一战了。”

“哈？就你这种小丫头？还是把那个女人叫出来……”

土蜘蛛的话音还没说完，一股可怕的威压就笼罩在了他的全身之上，将其的骨骼都已经压得嘎吱作响……

“这种感觉……w吗……”

土蜘蛛的眼睛里突然爆发出吓人的光芒……

“哦？”

丽奈嘴角挂起一丝奇怪的笑容，反问道：“那个叫做w的家伙，也能带给你这种感觉吗？”

“和那个时候的w是如此的想像……惊喜实在是太多了……我没有白白被封印四百年啊！活到现在，我一直都期待着能够挑战比自己更强的对手！”

土蜘蛛压低了身子，口中吐出一口腥气，道：“来吧！进攻！”

“呀……既然你都这么要求了，那妾身也没有办法拒绝了。不过……”

一头漆黑的饕餮的影子慢慢从丽奈的身后幻现而出，丽奈缓慢地出了一口气，轻声说道：

“妾身在赶时间……”



回复举报|651楼2015-09-08 22:47

飞鸟糖果
富有美誉9

京都，二条城。

黑水池之中，羽衣狐痛苦地捂着腹部哀嚎着，分娩的疼痛就算是她也没有办法轻而易举地抵挡。

“还，还差一点点，加油，姐姐大人！”

狂骨躲在远处提着心给羽衣狐加油，她不敢上前，眼前的羽衣狐周围已经形成了一股可怕的能源飓风，光是靠近，就足以将狂骨这样子的存在抹杀！

“啊！”

“母亲，母亲……我要出来……”

“马……马上……母亲我会努力……啊！”

与此同时，二条城外面。

“糟糕，奴良组的家伙们攻过来了，土蜘蛛被打败了吗？”

鬼童丸看了眼正朝着这里前进的百鬼夜行，道：“全部出击！我们的梦想，就差最后一点了！”

“是！”

妖怪与妖怪之间的最终对决，妖怪与人类之间的最终对决，马上就已经打响了。

花开院阴阳师一脉，奴良组三代目奴良陆生一行人，正在汇集起来的奴良组一代目以及的大干部们……

“敌人，就是羽衣狐及其下属京都妖怪吗？实力的话我们这边算上饕餮小小姐应该有点优势……但对方只需要拖到w……也就是安倍晴明的出生就是胜利吗？”

看着二条城上空不断汇集起来的妖气，站在高塔之上的忍野咩咩拿出一根香烟叼在了嘴里，但这一次却没有点上火。

“呦，来得有点迟了啊，小小姐。”

没过多久，他的身边就出现了丽奈的身影。

“碰到一个疯子，不过妾身已经解决了。”

丽奈走到忍野咩咩的身旁，说道：“妾身的家怎么样？”

“嘛，还算好吧，不过就算我怎么说，你不安安全全出现在她们身边她们都不会安心的。”

“是吗，那妾身绝对会回到她们的身边.”

忍野咩咩拿出前些时候丽奈用过的黑色宝珠，顺便替着她解释了一句，然后说道：“那加油吧！。”

“嗯，那妾身去去就回。。”

丽奈留下这么一句话以后，高高跃起，直接朝着二条城跳去！


回复举报|652楼2015-09-08 22:48

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百五十五章.单挑吧羽衣狐！

“有什麽东西过来了！”

京都的妖怪们看到有一个人影从远处跳了过来，连忙朝着其她人提醒了一句，而与此同时，鬼童丸所率领的队伍和陆生之间的战斗也一触即发！

“不会让你过去的……”

头戴半边面具的茨木童子从二条城上起跳，试图拦截那个人……

“嘭――”

但就在两个人影刚刚接触的时候，茨木童子顺便如同炮弹一样被轰飞！

“碍事。”

丽奈没有兴趣去理杂鱼，她的目的只有一个，那就是羽衣狐，其她事情全部交给陆生就行了。

已经站在了二条城顶端的丽奈，用力的跺了一下脚，坚固的房顶直接被其踏出了一个洞，而丽奈也顺着被破坏的屋顶一同下降……

轰――

“是谁！”

狂骨戒备地看向从天而降的神秘东西，但意识到现在来的只有可能会是敌人以后，手中的毒蛇二话不说朝着对方咬去！

唰――

丽奈直接将咬向自己的毒蛇切成两截，看着一脸错愕的狂骨笑着问道：“几天不见，过的可好。”

“你，你……”

狂骨看着突然闯了回来的丽奈一时之间不知道该说什么好，难道，难道这个家伙是来复仇了？

外面的家伙们到底在做什么！

“羽衣狐大人！羽衣狐大人！”

随着一片骚动，门口处突然爬了过来一个巨大的骸骨，它摇摇晃晃地撞坏了周围的所有东西，口里还大喊着：“羽衣狐大人，我来救你了。”

“荒骷髅，快点拦下那个家伙！”

丽奈扫视了一下黑水池，发现这里羽衣狐此时此刻已经用自己的尾巴包裹住了自己，一股诡异的气息正在其身体里酝酿……

“轰~”

“休想打扰羽衣狐大人。”

巨大的骷髅手骨朝着丽奈拍去！

“好样的，荒骷髅！”

看着丽奈被荒骷髅拍扁了以后，狂骨开心地夸奖了一句荒骷髅。

“啊，只要能帮上羽衣狐大人我就满足了……”

荒骷髅被夸奖了一句以后，有些不好意思的回了一句……

“啊啊啊啊啊啊啊？”

但话刚说完，他就发现，自己的身体慢慢腾空了起来。

半个身体被拍入地底的丽奈单手撑着荒骷髅的巨手，将他整个都抬了起来，然后……

“轰隆！”

庞大的骷髅妖怪直接被丽奈当作投掷道具甩了出去。

“不，不可能……”

狂骨见到这一幕，呆滞了许久，但反应过来的她连忙挡在了丽奈和羽衣狐中间，颤抖着双脚说道：

“不许你再靠近羽衣狐！”

“……”

丽奈迈出去的脚停在了原地。

“可以。”

“诶？”

狂骨没有反应过来丽奈到底想做什么。

“我对现在的羽衣狐可没有兴趣。”

“有什么事情的话，等她生完不是更好吗？”

“啊，谢谢……”

“不过对于你的话，还记得你把妾身钉在墙上吗？”

似乎是想到之前所遭受到的耻辱，丽奈的脸色渐渐阴沉了下来，饕餮洪荒野兽气场全开，将狂骨吓得连动都动不了一下。

五分钟后……

“放开我，放开我！”

丽奈坐在黑水池的边上，看着绑在了柱子上的狂骨，道：“叫吧叫吧，等妾身收拾完羽衣狐再来收拾你，妾身可是非常小心眼的哦。”

“你，你不得好死！”

狂骨扭动着身体不断朝着丽奈诅咒道：“等姐姐大人生完孩子，一定有你好受的！我会扒了你的皮！”

“哦哦，好怕好怕，要不要乘机现在把你的姐姐大人干掉呢？”

“你……你，不，不要那么做！”

狂骨的眼泪都要掉下来了，她看着丽奈站起身朝着羽衣狐那里走去，连忙请求道：“求求你，不要这么做…”

“哈？哈哈哈哈哈哈哈……”

丽奈忍不住抱着肚子笑了起来，直到笑到狂骨泪流满面的时候……

“那些人类跪着向你们求饶的时候你们有放过她们吗？”

丽奈的眼神一片冰冷，刺得狂骨毛骨悚然，她伸手将之前残留在自己脸上的血抹去，看着狂骨道：“现在你也知道求饶了？”

“在那里闭着嘴巴看着吧，世间万物皆有因，此时正是你们种下的恶因将要结果的时候。”

再也没有理睬狂骨，丽奈走到了那如同花骨朵一样将自己包围起来的羽衣狐身边，敲了敲她的尾巴……

稍微有点硬啊，被妖气硬化了吗？

“羽衣狐，听得到吗？”

朝着里面喊了一句后，丽奈将脸贴到了她的尾巴上。

“是，是你……”

羽衣狐微弱却又充满了憎恨的声音从里面传来。

“要加油啊。”

丽奈朝着里面又喊了一句后，自顾自笑了笑，坐到了她的边上，静静等候着那个叫做w的出生。

原本她是打算乘虚而入的，但一想到自己已经答应了某个人的事情，便只好放弃了打算，能那个w，也就是安倍晴明生下来再说。反正羽衣狐是肯定逃不了的，她也不急这一时半会，而且分娩后其实力肯定会下降一段时间，所以丽奈丝毫没有任何可以担心的理由。

现在的她，是真真正正站在食物链顶端的存在。

“养精蓄锐吧。”

丽奈呢喃了一句，道：“这种让别人的希望就要来临的时候给于她们绝望的感觉真不错啊。呵呵呵，妾身果然是一个坏女人。”

……

也不知过了多久，或许仅仅是几分钟的时间，丽奈重新睁开了眼睛……

要开始了！

“轰――”

狂暴的飓风突然席卷了整个地底，丽奈向后跳了一步，看着羽衣狐从尾巴之中站了起来。

两人的视线交汇。

“你已经错过了最好的时机了。”

羽衣狐嘴角上带起了一丝妖媚的笑容。

“撒，谁知道呢。”

羽衣狐的身体，尾巴之下垂着一个黑色的肉球，而那个黑球越来越大，最后仿佛是羽衣狐寄生在了它的身上一样。

“哦哦，最后生出来一个球吗？”

丽奈无视羽衣狐散发出来的强大威压，走到了她的身边，一脚踩在那块肉球上，道：“听说你的名字叫作安倍晴明？虽然很鬼畜，但是请你乖乖地看好接下来要发生的事情哈。”

“你……”

羽衣狐那赤红的尾巴直接抽向丽奈，而丽奈则硬着脖子硬扛下这一击……

还是挺疼的吗。杀生石化的羽衣狐的杀伤力还是不容小瞧啊。

被抽裂的伤口飞速的恢复着。

丽奈伸出手拍飞了狐狸尾巴，她用另外一只手抬起了羽衣狐的下巴，道：“到我们两个清算了的时候了。”

“哼……”

羽衣狐嘴角上出现了一丝冷笑。

“饿……好饿……”

突然之间，肉球就像是一团沼泽一样，将踩在其身上的丽奈慢慢吞噬包围了进去。

“嘿……”

丽奈嘴角上挂起一丝笑容。任由那黑球吞噬了自己。

“一如既往的愚蠢啊。”

羽衣狐评价了一句丽奈的表现，道：“化为我心爱的儿子的养料吧！”

“轰隆――”

“不好，已经来不及了吗！”

“分娩成功了吗？我们失败了吗？可恶！”

在外面依旧战斗着的妖怪们以及阴阳师看着冉冉升起的巨球，以及在那上面的羽衣狐，眼中出现了失望的神情。

“喂喂，那不是……”

“不可能吧……”

黑田坊，青田坊，首无等二代目时代的奴良组妖怪们，看着那个肉球上的女人，发出了不可置信地惊呼。

“没能成功阻止吗？”

花开院秀元看着天空上的东西，露出了思索的神色。

“这就是……羽衣狐……”

陆生看着羽衣狐那张熟悉的脸，咬着牙齿说道：“就是她，把我的父亲……”

“小小姐你到底在做些什么啊。”

忍野咩咩皱了下眉头，他发现，丽奈似乎完全没有按自己的计划行事。

“从京都以及江户与远野远道而来祝福妾身的所有妖怪们……辛苦了。”

羽衣狐的声音回荡在在场所有脑海的耳边。

“哦哦哦哦！！”

京都妖怪们在一瞬间就沸腾了！

“妾身很高兴哦，真是可爱的家伙们。”

看着下面的反应，羽衣狐开心地说了一句。

“母亲……大人……”

“噗――”

黑色的肉球之上，突然出现了一个人脸，随后出现的，是巨大的手与脚……

“过去，黑暗与人类共存，妾身等黑暗之化身，会长伴在人类的周围，然而人类不可能一直完美的生存下去，终究会暴露出自己的丑态，所信之物与所爱之物，也会因为数百年的怨恨而坠入绝壁。”

如同自白一样，羽衣狐喃喃低语着：

“妾身便想有朝一日一定要用纯粹之物葬送这个世界。那就是黑暗，无边无际的黑暗，纯粹的黑暗！”

随着话音的落下，羽衣狐的身上重新穿上了一套黑色的制服装，然后从肉球上脱出，站立在废弃的二条城之上。

“这黑色的头发，这黑色的双眸，与宛如漆黑之衣的黑暗啊……”

羽衣狐看着自己手下的妖怪们说道：“来吧，为了这纯粹的黑……”

“意外的的可爱啊。”

天空上突然传来的一个声音，让羽衣狐诧异的转过头。

“诶……看着妾身干嘛？”

坐在那巨大的婴儿脸上的，正是丽奈，她俯瞰着羽衣狐，慢慢说道：“继续说下去好了。”

“你……”

羽衣狐的九条尾巴再一次染上了红色，她愤怒地看向那里的丽奈，厉声喝道：“从妾身儿子身边离开！”

“呜，好吓人啊。”

丽奈拍了拍那个巨大婴儿额头，道：“你的母亲生气了啊。”

“母亲……大人……杀了……她！”

巨大的婴儿哀嚎着向着羽衣狐发出请求。

“嘭――”

羽衣狐如同炮弹一样，拖着红色的尾焰朝着丽奈扑去！

“算了，也是时候上正餐了。”

丽奈对着下方的人们说道：“攻击的不要太猛，记得把w先放出来再说。京都的妖怪们好好加油守住啊。”

“你在打什么注意！七尾之双剑！”

羽衣狐从尾巴中变戏法般抽出了一套对剑，朝着站在自己孩子身上的丽奈刺去！

“你说呢？”

丽奈精准地找到了一个空隙，直接用自己的身体撞向羽衣狐的胸口，带着羽衣狐以比她来时更快的速度砸了下去！

“嘭――”

两人重新跌回到了二条城的地下……

一对一的最终对决，终于要来临了。


回复举报|656楼2015-09-09 21:52

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百五十六章.丽奈VS羽衣狐，最后决战

“姐姐大人！”

狂骨依旧被绑在柱子之上，此时此刻，她看到羽衣狐和丽奈再一次掉落了下来后，连忙大喊道：“您没事吧？”

“为什么……要一次又一次来破坏妾身的好事……”

羽衣狐一条损坏的尾巴正在缓缓的修复着，她盯着眼前这个女孩，带着无比的怨念说道：“为什么？”

“巧合而已。因为巧合妾身来了京都，卷入了这里的斗争，然后受到了挫折，现在准备复仇，逼近妾身可是一个非常小心眼的女人哦。”

丽奈摊开了手，虽然表情上显得有些无所谓，但实际上她已经将警戒提到了最高点。

这毕竟不是实力碾压，虽然自己也有信心，但无法保证羽衣狐没有后手。

令人窒息的妖气渐渐铺开，丽奈全身上下的衣物也已经无风自动起来。

羽衣狐缓缓地出了一口气，她没有多少时间在这里和丽奈多嘴，毕竟自己的孩子还在外面，不管其她方面如何，羽衣狐都是一个合格的母亲。此时此刻，为了自己的孩子，羽衣狐也开始用自己那还没有完全缓过来的身体，爆发出不逊于全盛期的气势。

相隔十米的两人开始了妖怪之间战斗的第一场，气势之间的战斗。

“嘭……“

周围的一切渐渐都被这两股强大的妖气所破坏，就连绑住狂骨的石柱也难逃毁灭的命运，从石柱上解脱的狂骨，本想上前帮忙，但刚刚落地的一瞬间，她就直接被两股妖气压迫在了地上。

一时之间，飞沙走砾。

羽衣狐的眼神渐渐阴沉了起来，她没有想到对方在短短数日内能拥有如此之大的进步，光从气势上来看，就已经隐隐超过自己一点点。既然这样的话……

“六尾之长弓！”

羽衣狐从尾巴内抽出一把巨大的长弓，大到以她的臂长根本没有办法拉到满弦的地步。但此时此刻，她用三条尾巴当作手臂架住了长弓，剩余六条尾巴全部用尖端点在了弓上，然后用手指搭到弓弦之上，用力拉开！

即使上面没有任何一根箭矢，但丽奈却也突然心生一种危机意识！

“呜……”

光是闪避可是没有办法解决战斗的，丽奈微微发出一声低吼，左右两脚依次用力地踩进了地面之中，然后双手也用力刺进了地面。

“嗷！！”

丽奈那仿佛来自远古的吼声传遍了整个二条城，不，甚至是传遍了整个京都，哪怕是外面正在战斗的妖怪们，也全部下意识地停下了手，看向那现在什么都看不到的二条城。

黑色的妖气渐渐凝结成了一个个液体小珠，然后缓缓汇集到丽奈的额头前方，不用多久，那里就出现了一个想要吞噬一切迷之黑球！

“射。”

羽衣狐不想再等了，她冷冷的吐出了一个字后，松开了扣着弓弦的手指……

“嗖――”

一根直径有近乎一米的，由纯粹的能量体构成的赤红巨箭从无到有，在它凝如实质的一瞬间，就如同撕裂空间一般瞬间消失！

再次出现之时，它已经直接出现在了丽奈的身前！

嘎嘣――

丽奈张开嘴一口将自己身前的黑球咬碎，然后瞬间再一次张开！

她的嘴已经张到了人类无法达到的地步，如同那可怕都市传说的裂口女一样。
赤红的能量箭瞬间在定格在丽奈的嘴前。

然后，一片寂静！

仿佛空间都被扭曲了一样，丽奈的面前出现了一个奇异的黑洞，赤红的箭矢一阵扭曲，然后就像从来没有出现过一样……

直接消失了？

啊呜――

丽奈再一次将眼前的奇异黑洞咬在嘴里，但随着上下颚的合上，她的身体微微颤抖了起来，不，不只是颤抖，就连肚子都唯唯鼓了起来。丽奈的身上渐渐弥漫起炽热的红烟。

“不是什么东西都可以随便吞下的。”

羽衣狐嘲笑般地看着呈现出痛苦表情的丽奈，但她不准备给丽奈缓过去的时间，冰冷地说道：“九尾……”

这一次，她没有喊出武器的名字。但她的背后，却突然出现了八样武器！从铁扇到太刀到长枪，几乎囊括了大部分的武器类型。

八条尾巴一条缠住了一样武器，羽衣狐不再保持矜持，同样的四肢着地，微微抬起后半身，八样各异的武器全部都对准了丽奈！

“结束了！”

如同能穿越空间一样，羽衣狐突然出现在了丽奈的正上方，八般武器封住所有死角直接朝着丽奈刺去！

丽奈突然露出一个笑容，然后一个翻身，将嘴巴对准了羽衣狐！

黑红相间的光束突破天际！

“轰――”

周围的妖怪们目瞪口呆地看着那冲破云霄的冲击，甚至连反抗都忘记了。

“这种力量，是妖怪能拥有的吗？”

花开院柚罗有些不太相信自己的感官，自己一直以来，都是在以治退这样子的妖怪作为目标？

“能够灭世的妖怪也不是不存在。”

花开院秀元眯起了眼睛，道：“只不过她们受到的限制更多一些，平常不敢露头，像羽衣狐和刚刚成年饕餮这种存在，已经算是可以在人类面前暴露的最顶尖的妖怪了。”

“难道真的有比她们还强的妖怪吗？”

花开院柚罗如此询问了一句。

“有啊。传说，可不仅仅是编造出来的那么简单的。”

花开院秀元或许觉得这样会打击自己那小主人的信心，便说道：“看着眼前就行了，就算我们的力量不如她们，但齐心协力的话，并不是没有击败她们的机会。”

虽然……即使当年全盛期的花开院家，也仅仅不过是能够在妖怪们的帮助下封印羽衣狐而已。

“这股力量……”

陆生看着挡在自己面前的鬼童丸，道：“我可不能就这么简简单单的输给她啊。小黑！”

“是，少主！”

黑田坊化为畏之衣披在了陆生的身上，此时此刻的陆生，是拥有千把武器的最强近战状态。

“撒，快点解决吧，鬼童丸……”

“不自量力！”

两人的战争，再一次触发。

“丽奈酱会不会受伤？”

礼弥看着远处那毁灭性的光柱，有些担心地将手按在了自己的胸口，自言自语道：“不管是什么神明都请你们保护好丽奈酱……”

“没关系的。”

真白反而一脸镇的，她毕竟跟了丽奈那么久，早就知道丽奈的底细了。

“打不过的话，丽奈姐她一定会哭着喊者叫人群殴对方的。”

真白用力的点了点头，对自己所说的话深信不疑。

“如果是这样就好了……”

礼弥握紧了手，道：“一定要平安无事啊。”

“对那个女人有点信心吧。”

战场原冷静的声音从房间的角落里串出来，她看了眼焦急望着窗外的礼弥，又重新收回了目光。

“姐姐大人！”

狂骨凄惨的喊声回荡在二条城的地底，丽奈拍了拍裙子上的灰尘，慢慢站起了身子，然后开始寻找羽衣狐的痕迹。

她知道羽衣狐把自己当成笨蛋，即使力量便强大，智商也不会变强。但丽奈实际上理智的时候并不是一个笨蛋，她也会阴人和玩点小手段，就像这样，被阴到的就是一直将丽奈的智商划到平均水平一下的羽衣狐了。

不过，刚刚那一击，对她自己并不是完全没有影响的。羽衣狐的全力一击如果硬吃的话，丽奈起码会要消化很久，而切对自己的身体也会造成不少伤害。所幸最后又吐了出去，所以丽奈现在仅仅是头有点晕嘴巴有点发麻而已。

“不会这么容易就死了吧……”

最多能对她造成重伤而已，如此想着的丽奈深深地吸了一口气试图辨别羽衣狐的方位……

唰――

一道红色的身影突然从丽奈的面前串过，于此同时，猝不及防的丽奈身上一下子出现了数道伤口。

在后面？

就当丽奈转过身子的时候，那道身影如同流水一样灵巧地越过她的后背，再一次在其身上留下了数道伤口。

果然，身为一个狐狸，最擅长的还是这种进攻方式啊。

丽奈试图靠在墙壁上以减少自己所需要防御的面积，只会以力克敌的丽奈确实对这种攻击方式没有太大的应对方法，尤其是使用这种方式的，还是比自己弱不了什么的羽衣狐。

轰隆――

丽奈身后所靠着的墙壁倒塌。

羽衣狐的狡诈可不会让丽奈的小心思得逞的。

完全捕获不到对方的影子啊。

丽奈感受到对方的速度越来越加快，在自己身上留下的伤口也越来越深，只好将力量的重心集中在防守之上，不过羽衣狐一击即走，对丽奈能造成的伤害也非常有限。

“……”

丽奈干脆闭上了眼睛，仔细感受着对方气息所留下来的痕迹，但气息的扩散现在有时滞性，丽奈也只能感受到她之前所留下的轨迹。

左侧，右侧，前侧，后侧……

一条条轨迹如同蛛网一样将丽奈缠绕在其中，每一条轨迹擦过丽奈，必然会在其身上留下不少的伤口。

难道真的就没有办法吗？

不，不对。

丽奈突然意识到了一个很严肃的问题，羽衣狐并没有时间和她拖下去，照这种打法，就算最快也需要几个小时才能让丽奈真正意义上的失去行动力。但几个小时，外面那个没人保护的w会夭折的可能性实在是太大了。

她没有办法再这么和自己耗下去了。

等到她自己心急？

不，完全没有必要啊。

丽奈嘴角上挂起了一起笑容，突然朝着正上方跳去！


回复举报|662楼2015-09-10 22:07

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百五十七章.破

跳跃而起的丽奈目的就只有一个，通过攻击w来让羽衣狐现行！

此时此刻，守护着w的是被丽奈打败了一次的土蜘蛛，他如同一个尽职一样的保镖，即使在之前的战斗中毁掉了一条手，却依旧用他那狼狈不堪的身体去守卫着w。

就算是重伤的土蜘蛛，也不是一般人能抵抗的，再加上京都妖怪全员都如同打了鸡血一样的在战斗，因此一时之间倒没有人能威胁到w。

当然，现在的情况，随着丽奈的出现，产生了压倒性的实力差！

“你……”

土蜘蛛惊讶地看着朝着自己冲过来的丽奈，道：“你不是说想让w的诞生……”

“嘭――”

丽奈平淡无奇的一脚鞭腿，直接将土蜘蛛的巨大身躯直接抽的离地！而她连说话的兴趣都没有，抬起粉拳就是一拳朝着w攻去！

“住手！”

羽衣狐焦急的声音从身后传来，而就在其声音传达到丽奈耳里的一瞬间，她的身影已经挡在了丽奈和w的中间！

嘿。

丽奈嘴角上带起了一丝腹黑的笑容，如果说以前的羽衣狐是一个为了理想而毫无弱点的人的话，那现在这爱惜自己孩子的羽衣狐，就拥有了一个极大的弱点。

只要攻击w，羽衣狐就会不得不现行，甚至是用自己的身体来挡下自己的攻击！

虽然利用对方的母爱来进行攻击这点太不光明正大，不，或者说如同那些丑恶的反派一样丧心病狂，但丽奈本来就不是什么正义の味方，而且要划分的话，羽衣狐才是无恶不作的反派。

所以丽奈，丝毫没有任何保留力气的打算，直接一拳打在了羽衣狐的腹部！

“嘭――”

羽衣狐如同一颗流行一样被丽奈打飞了出去，而丽奈也没有兴趣再管w，直接将踩着他当作跳板，朝着飞出去的羽衣狐追去！

“……”

“保护w大人！”

京都妖怪看到这一幕以后，连忙集结阵形继续保护w……

“轰――”

丽奈按着羽衣狐的脖子将她按到在了一个无人的操场上，乍然之下吃了丽奈全力一拳的羽衣狐现在一点反抗能力都没有。

“羽衣狐。”

“你……”

羽衣狐怒瞪着做在自己身上的丽奈，她知道对方是在引诱自己，但其实在没有办法去无视自己的孩子将要遭到攻击的事实。但这不代表她没有反抗的意思……

拥有九尾巴的羽衣狐相当拥有九条手臂，普通的方法根本没有可能把其押住，哪怕是擒住了她的本体，尾巴依旧可以照样攻击对手……

“别以为妾身会在同样的招数下失败两次。”

丽奈将羽衣狐翻了一个身按到在了地上，让其背部面对着自己，一只手将那烫人的九条尾巴全部抱再怀里，另一只手则按着她的身体不让她站起来。

“现在还有什么办法吗？羽衣狐……”

“为什么，为什么……”

羽衣狐怨恨地说道：“为什么一个一个都要来破坏妾身的计划！”

“没有为什么。”

丽奈已经不知道是多少次回答这个问题了，有些烦躁地说道：“输了就是输了，你关押妾身的时候妾身问过你为什么要关妾身吗？”

“……明明，就差那么点了……”

羽衣狐用着哀怨的语气述说着自己的怨恨，但实际上，她心里从来都没有放弃过，只需要对方一个松懈，她就会毫不犹豫的反击。

“是啊，就差那么点了。”

丽奈点了点头，然后似乎意识到自己废话太多有些不好，就算想废话多，也得在完全将对方的制服之后。


“为了安全起见，还是先吃再杀？”

丽奈有些鬼畜地低语了一句后，低头突然朝着羽衣狐的屁股垦去！

“啊！”

随着羽衣狐一声凄惨的叫声，丽奈成功地将羽衣狐九条尾巴全部其根咬断！

“妾身会诅咒你！你的子子孙孙都会缠上狐狸的诅咒！”

羽衣狐的诅咒是非常可怕的，滑头鬼一脉从此无法与妖怪生养出后代，只能又一代的混血，花开院一脉本家自己的子嗣越来越少，只能通过从分家过继的方式来维持阴阳师的荣耀。

不过，对于丽奈来说，实力不远超自己的人所下的诅咒，只不过是有点辣的食物而已。

“呵呵。”

吞了一条尾巴后，丽奈就粘了满嘴狐狸毛。不过味道还是不错的，羽衣狐的尾巴上带着一种充满魅惑的气息，而且其中还蕴含了许多杀生石的能量，这对丽奈来说，无疑是大补的好东西。

于是她把其她八条尾巴全部吐到一边。

感觉到自己体内的力量飞速流逝，羽衣狐惊恐地大喊道：“快点放开！”

羽衣狐那来源自杀生石的力量优先被丽奈抽出，红色的妖气顺着羽衣狐的血液进入了丽奈的体内。身为拥有强大吸血鬼混血的饕餮，丽奈也可以用血液中直接抽取对方的力量。

“妾身，妾身的力量……“

羽衣狐第一次感到如此的绝望，尾巴的恢复也因为力量的流失而终止，但这仅仅是开始，她很快就发现自己积攒了千年的力量如同洪水般消失……

就算要恢复，也不是一年两年能恢复得了。尤其是那些她还没消化完全的杀生石的力量，是永远没有办法再恢复的。

千年的祈愿，最终只换来这种下场吗？

不，妾身还有孩子，妾身还有孩子。

羽衣狐现在唯一的寄托就在那远处的w身上了，只要w没有事情，她就能够安息。但现在还不行，虽然羽衣狐心中有结束这一世的打算，但在没有看到w安全前，绝对不行……

只要，只要再看w一眼……能确定她的平安……

此时此刻，羽衣狐已经不再是那个凶残的大妖怪了，仅仅是挂念着自己孩子的一个母亲而已。

“多谢招待。”

现在的羽衣狐，只留下了仅仅相当于礼弥的力量档次，很长一段时间内是不可能再对自己造成威胁了。




回复举报|670楼2015-09-11 23:14

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百五十八章.事后

感受到羽衣狐的力量已经消失了。

丽奈抬起头看了眼那被乌云笼罩着的夜空，一点星光和月光都看不到。

“恢复人形吧，如果你还想见你孩子的话。”

听到丽奈的话后，那个狐狸似乎有了些反应，她的身上发出了淡淡的白芒，然后化为了女性躺在了无力的地上。

羽衣狐这辈子是人，但她依旧可以通过术法来将自己变化为本体，虽然这样做的话，战斗力反而会有些下降。这就是为什么她从来没有露出过狐狸本体的原因了。

“……”

看着对方一点都没有动弹能力，柔弱的样子，丽奈反而苦恼了，为什么明明对方才是反派，现在的自己看起来更像是一个超级大恶人？

“自己能走吧？”

羽衣狐一言不坑地站起身，慢慢朝着w所在的地方走去。

丽奈不担心她会逃掉，只不过，通过气息的感知，她已经感觉到形势的突然变化，便跟着羽衣狐一起朝着前方走去。

“已经……晚了吗？”

肉球渐渐裂了开来，一个金发男人出现在所有人的视野之中，陆生握紧了手中的弥弥切丸，现在能做的选择，就只有一战到底了！

对方的气势，太过于可怕了。

最纯净的，如同想要吞噬一切的黑暗。

就算是妖怪，都无法忍受这种黑暗。

“从地狱里回来了吗？w……”

“集合……我的百鬼夜行！"

随着陆生的命令，属于他自己的百鬼夜行全部汇集在了他的身后，所有妖怪的畏渐渐集中了起来，凝结成了一股无可匹敌的力量！

这就是百鬼夜行。但百鬼夜行也有一个巨大的弱点，一旦气势上输了一筹后，或者阵容被打乱后，百鬼夜行就会变成一盘散沙。

“切……”

被土蜘蛛牵制住的忍野咩咩抹去了嘴角的鲜血，最坏的事情终于发生了，饕餮小小姐到底在做些什么啊！

“w……晴明！”

土蜘蛛看到了久别千年的对手，哪怕此时自己的身体也已经破烂不堪，也挑衅般发出战吼！

此时此刻，丽奈和羽衣狐正好赶到了这里，看到天空中那预计比全盛时期的羽衣狐还要强大的、人与妖怪的结晶――w后，她嘴角上挂起了一丝奇怪的笑容。

丽奈默默地从口袋里掏出一根冰刺，然后毫不犹豫板断了它。

“陆生……也已经长大了啊。”

被丽奈按住了手的羽衣狐不知为何突然看着陆生如此说了一句。

“诶？”

丽奈错愕的转过头看向羽衣狐，道：“你说什么？！”

为什么羽衣狐会说陆生长大了？为什么？他们两个之间难道有自己不知道的关系存在吗？老头子不是说羽衣狐当年杀了二代目吗？！

就在此时此刻，天空中的那个金发男子，朝着羽衣狐和丽奈看了过来……

“啊啊啊啊啊啊！”

和对方目光交汇的一瞬间，羽衣狐似乎受到极大的刺激一样，突然抱住了自己的头痛苦的嘶喊起来，一时之间没有搞清楚到底发生了什么的丽奈只来得及按住羽衣狐的肩膀……

有什么东西要出来了？！

丽奈看到羽衣狐的背后露出一个狰狞的狐狸头……

“为什么啊啊啊啊！”

一个狐狸脸的女人从羽衣狐的身体内脱出，直接奔向天空中的金发男子！

“不可能的,应该可以完美的附在这个宿体上的，为什么，但为什么头痛的要裂开一样……”

“鏖地藏！你不是说这宿体是四百年来最完美的吗！复活妾身的时候，你到底打的什么注意！”

事情的变化已经远远超出了丽奈的预计，也就是说，那个狐狸脸女人才是真正的羽衣狐，但自己手中的这个羽衣狐……仅仅是一个宿体？难道这一世的羽衣狐不是直接转世而是依附的吧？而真正的羽衣狐，现在好像发觉自己被什么人暗算了。

那这个宿体是谁？

丽奈看着靠在自己怀里昏迷过去的“羽衣狐”，一时之间呆滞了。

“是你吗？是你吗？晴明……是你在背后……穿针引线的吗！”

狐狸女用着凄惨的眼神看着在天空上冷冷地注视着她的安倍晴明。

“对不起啦，母亲大人。”

安明晴明看着羽衣狐，表无表情地说了一句。

“下达命令的正是我，不过，我也没想到会变成这个样子。”

“不要紧，不要紧……近一点……”

羽衣狐丝毫没有怪罪自己孩子的意思，她伸出双手将安倍晴明抱在了怀里，用着近乎溺爱的语气说道：“经过了那么多磨难，妾身终于，又可以用这只手来抱紧你了……”

“轰隆――”

随着一声巨大的声响，原本二条城所在的位置，突然被无尽怨气所吞没，一个鲜红的池子直接出现在那里。

“那就是地狱，我千年之间一直所在的地方。”

安倍晴明对着羽衣狐如此说了一句后，突然将羽衣狐往下推去。

羽衣狐脸上还残留着不可置信的神色。

“千年间谢谢你的照顾了，母亲大人，托你的福我终于又可以踏上征途了……”

看着朝着地狱掉去的羽衣狐，晴明依旧没有任何表情变化。

“你是我的太阳，希望之光……”

“晴明！我的爱子！！！”

羽衣狐陷入了池水之中，仿佛有千万只手扯她的身体一样。

“只有将你一起抛弃，我才能成为真正的黑暗……”

安倍晴明背过身，不再去看羽衣狐一眼。

“来吧，妖怪们……”

安倍晴明看向在场所有妖怪，道：“跟我来吧！”

“千年不见啊！晴明！”

第一个作出反应的，是土蜘蛛！

他举起拳头，毫不犹豫的朝着安倍晴明砸去，他做了那么多，只是单纯的想和安倍晴明再干一架而已！

“还真是一张令人怀念的面孔啊。”

一个刻有五角星的防御术法出现在了安倍晴明的面前，而土蜘蛛的拳头却再也没有办法前进哪怕一丝一毫……

安倍晴明手指朝下按去。

“嘭――”

仿佛受到千斤重物的重击一样，土蜘蛛瞬间被压在了地底……

“不，不可能，土蜘蛛居然被一击……”

“这是……”

感觉到有什麽东西开始牵扯自己的身体想要将自己拖到什么地方去，土蜘蛛愤怒地朝着安倍晴明大喊道：“你给我等等……”

可话音还没说完，土蜘蛛也步上了那“羽衣狐”的后尘，进入了地狱之中。

“w大人。”

鏖地藏突然出现在了安倍晴明的身旁，将手中的武器递了上去――这正是当年和陆生战斗过的玉章所用的魔王的小锤。

“嗯，好刀……”

安倍晴明接过刀以后，看了眼在自己身边的鏖地藏，将刀直接刺入了他的胸膛！

“w，w大人……”

鏖地藏的眼中出现了惊恐的目光，但魔王的小锤几乎在一瞬间就吸干了他……

“这是你对我母亲不敬的下场。”

挥刀抖落血迹，安倍晴明眺望着着整个京都。

“喂喂，这故事的发展情节有点奇怪了吧？”

丽奈抱着羽衣狐的身体微微呢喃了一句……

“丽奈！”

奴良滑瓢突然出现在了丽奈的身边。

“老头子，这个人不会是陆生的姐姐吧？”

丽奈想来想去觉得还是这种关系比较靠谱，于是连正事都不管了直接朝着奴良滑瓢问去。毕竟对方看起来很在意陆生的样子。

“那不可能。鲤伴是不可能和妖怪生出孩子的。”

“那就好那就好……”

如果真的是陆生的姐姐的话，那丽奈就真的要羞愧的自杀了。

“不过，还真的是像啊。”

奴良滑瓢看着羽衣狐的脸，默默低语道：“我记得是叫山吹乙女吧？鲤伴曾经的妻子……”

“山吹乙女？”

丽奈重复了一下这个名字，想到当时她好像说过一句什么诗，山吹花开七八重什么的，这么说的话，这搞不好真的是她的名字……等等？

“老，老头子……”

丽奈抱着羽衣狐的手微微颤抖了起来，她的表情已经完全崩坏了……

“你是说，这是……陆生爸爸的……前妻？”


“别想那么多了，究竟是不是我们也不知道。”

奴良滑瓢没有兴趣在追究这种问题，拔出了刀说道：“老夫来打头阵，丽奈你准备决定胜负的一击。喂，丽奈……”

“妾身需要时间消化一下……”

“小丫头，笨蛋吗你？”

“先干架去！”



回复举报|672楼2015-09-11 23:22

飞鸟糖果
富有美誉9
今天，我请次假，就不更了。哎，人不服老是不行了，想不到只是淋了一次雨就感冒了，身体好痛。


收起回复举报|来自Android客户端680楼2015-09-12 22:45


飞鸟糖果
富有美誉9
第一百五十九章.安倍晴明

大家贵安，妾身叫做高坂丽奈，是一个饕餮。

就在刚刚不久之前，妾身做了一件坏事。

至于什么坏事，简单来说，就是妾身可能吃掉了妾身弟弟的母亲大人的尾巴。不，准确来说的话，应该是妾身已经吃掉了妾身弟弟的母亲大人的尾巴。

当作什么都没发生吧？也许羽衣狐醒过来以后依旧是那个羽衣狐，和陆生弟弟的母亲大人什么都关系都没有。然后自己也当作什么都没有发生过。

完美的结局。

“发什么呆呢，要上了！”

“真要打吗？”

“你在说什么蠢话……”

“这座城市变得肮脏了啊。”

天空中的安倍晴明眺望了一眼京都的全景以后，淡然地挥了一下刀……

“需要重铸……”

“轰隆――”

城市……突然出现了一条裂缝！

“不好……”

丽奈也知道这时候不是发呆的时候了，不然不知道会有多少伤亡因为这家伙的随心所欲产生。但不等丽奈先动，陆生已经忍不住朝着安倍晴明发起了攻击！

他身影虚无缥缈般，如同一股黑烟朝着安倍晴明冲去！

“乖乖，中招吧。”

就当所有人都以为陆生会从正面发起进攻的时候，他身形突然出现在了安倍晴明的背后！

“不行陆生！那个家伙不是一个人能对付的！”

奴良滑瓢想都没想就朝着安倍晴明冲去，而丽奈也为了援救陆生也瞬间出手！

“叮――”

“弥弥切丸吗？”

安倍晴明的手指抵在了弥弥切丸的刀尖上，面无表情地说道：“是把好刀。”

不，不可能……

看到对方用一根手指就挡住了自己的攻击，陆生眼中露出不可置信的表情。

“不过……不是能伤到我的刀……”

弥弥切丸的刀身瞬间出现了裂缝，很快……这把被誉为妖怪克星的宝刀，直接化为了碎片……

“陆生！”

“陆生！”

这种令人绝望的实力差距……

“你就是奴良鲤伴真正的孩子吗？”

安倍晴明举起了手中的刀，道：“力量……太弱了啊！”

刀直接挥下！

“可恶！”

还差一点距离的丽奈对准了安倍晴明张开了双手，道：“给妾身！”

陆生你千万不能有事啊！

“嗯？”

感受到一股异样牵扯力的安倍晴明皱了皱眉头，但在自己的身体离开之前，他旧将刀挥下！

鲜血……四溅……

但受伤的人，不是陆生，而是……

羽衣狐？！

“喂，喂……为什么……”

陆生看着以几乎瞬移的速度冲到自己面前来替自己挡了一刀的羽衣狐，他经完全蒙住了，为什么羽衣狐会……

“陆生……”

黑衣黑发的羽衣狐的声音很温柔，如同对着自己的孩子一样，将手慢慢弄贴到陆生的脸上……

“对虚假的记忆动了真感情吗？真是可悲啊。”

安倍晴明冷冷地看了眼羽衣狐，准备再一次一刀抹杀两人！

“别无视妾身在！”

不知道为什么，看到羽衣狐被砍了一刀以后，丽奈的双眼直接红了，或许是出于内疚，或许是出于其她方面的感情，她如同炮弹一样来到了安倍晴明的身边，一拳直接朝着他的腹部打了上去。

蹭――

五角星的神秘法阵再一次出现在丽奈的拳头前挡住了她的攻击……

“是个好阵法……”

如同嘲讽一般，丽奈咬着牙说了一句，然后手上突然缠绕起浓烈的气息，几乎没用多久，防御阵上就直接被丽奈腐蚀除了一个缺口！

“嘭――”

丽奈愤怒的粉拳，直接和安倍晴明的腹部来了一个最为亲密的碰撞！

“轰隆――”

如同流星一样，安倍晴明直接被丽奈打进了地底！

“没事吧陆生……”

奴良滑瓢也赶到了陆生的身边，看着昏迷不醒的羽衣狐，一时之间不知道该说什么好。

“爷爷，她到底是谁……”

“大概，是你父亲的前任妻子吧。”

“什么？……”

陆生知道自己什么时候见过羽衣狐，当年，他有和羽衣狐一起玩过――那时候两个人都还是小孩子，但后来，不知为何，羽衣狐突然捅了自己父亲一刀，从此他就再也没有见过羽衣狐了。

因此他一直认为这个人是他的姐姐，可怎么会是自己父亲的前任妻子呢？

丽奈用手擦了擦自己的嘴角，戒备的看着被自己打入地底的安倍晴明。

“……”

安倍晴明缓缓从坑内站了起来，再一次看向丽奈的时候，眼中的漠视以及蔑视已经消失了。

“你是谁？”

“饕餮。”

两人的对话很简单。

“我杀过一只穷奇。”

“只是重伤的而已。”

话尽于此，丽奈不准备再扯下去了，在正事之前，她必须先给于安倍晴明一点教训才行。实在是不可饶恕！

至于实力……

现在还不能适应这个躯体的安倍晴明应该暂时不是自己的对手。

“丽奈，我先……”

“一边去。”

丽奈看了一眼想来帮忙的奴良滑瓢，道：“百鬼都不带，这种对手你无能为力。”

“话还说的真难听啊。”

奴良滑瓢老了，面对安倍晴明实在是没有太大的反手余力了。

“小小姐，对方现在的身体契合度很低，估计不能稳定发挥，只要逼其使出全力，他估计就会受不了……”

忍野咩咩知道事情也只能按这样发展下去了，便提出了自己的建议。

“妾身自有打算。”

不知道为什么，在忍野咩咩面前装神秘是一件很有成就感的事情，丽奈露出一副佛曰不可说的表情，然后突然朝着地上的安倍晴明冲去！

“兹――”

安倍晴明朝着丽奈伸出了一根手指，很快一束毁灭性的光束跑就笔直地朝着丽奈轰来！

“雕虫小技……”

丽奈的身体微微偏移了一下就躲过了这一击，其手上的妖力近乎已经凝结成了实质，准备给安倍晴明脸上狠狠地来一拳！

安倍晴明抽出了刀，不偏不倚的朝着丽奈刺去！

刀和拳头，最后还是没有接触。

安倍晴明再一次硬吃了丽奈的一拳，倒飞了出去！

“果然……还是暂时不行吗？”

虽然被打的是脸上，但安倍晴明的注意力还是集中在了自己的手上，他的手臂已经腐烂了一半――这正是他排斥这具身体的表现。

“没办法了……”

安倍晴明没有再理财丽奈，对着天空竖起了两根手指――

轰隆隆――

一道巨型的大门直接拔地而起，他的门框上刻有各种各样的骷髅雕刻，上面还燃烧着令人窒息的火焰，而门内，则是一股迷一样的漩涡……

地狱之门……

“那我先走了。”

安倍晴明扫视了全场以后，开口说道：“千年内辛苦你们了，鬼童丸……还有茨木童子，跟吾一起下地狱吧。”

“不去吗？我可是要走了。”

茨木童子瞥了眼鬼童丸，然后好不犹豫的进入了地狱之门。

“你在说什么呢！”

鬼童丸同样二话不说跟着茨木童子一起进入了地狱之门。

“晴明，晴明大人！请让我们永远追随你！”

其她京都妖怪见到这一幕，也纷纷跳入了深渊之中……

“我，我就不去了……”

脱身的狂骨看到有人朝自己投来了询问的视线，道：“我的主人一直都只有姐姐大人一个……”

“等等！”

陆生突然大喊着想要阻止安倍晴明，但奴良滑瓢二话不说一拳打在陆生的肚子上。

“冷静点……丽奈，你到底有什麽打算可以说出来了吧！”

前半句是对陆生说的，后半句是对在那里明明有力量可以阻止却放任不管的丽奈说的。

“地狱之门啊……这世间能够打开地狱之门的存在可真的没有几个，可能你确实是天赋异禀吧。”

丽奈走到了地狱之门的另外一个门柱边上，和安倍晴明遥遥相望着。

“既然开门了，就稍微多等一会吧。”

丽奈将手按到了地狱之门之上，加大力量帮助安倍晴明稳定地狱之门！

“你……”

安倍晴明一时之间搞不清楚她在打算做什么，但突然之间，他微微打了一个冷颤。

自己……难道还会感觉冷？

“下……下雪了……”

“喂，真的下雪了啊！”

“这又是怎么一回事！”

天空渐渐飘落下来了几片雪花，一股直刺灵魂的寒冷在所有人的心头弥漫开来。

“你有听到什么吗？陆生？”

奴良滑瓢皱起了眉头，他的耳朵里现在回响起一股令她感到有些厌恶的声音。

“感觉有什麽在低语……“

陆生情不自禁地想要抱紧自己的身体取一下暖，这种寒冷……太莫名了。不，好像之前也有过这种感觉，只不过没有这么严重而已。

“这是……亡灵的低语……”

意识到什么的忍野咩咩望向了北方，他那庞大的知识库可以很清晰的理解那些低语的内容。

干枯的心脏……苏醒在墓穴旁……只剩下被屠戮的躯壳……腐烂的辉煌……

仅仅听到这几个关键字的忍野咩咩眼中出现了奔溃的神色，虽然他没有亲眼去见过，但一些古籍上确确实实有对那群人的描述……

“不死亡灵永垂不朽……”

忍野咩咩突然朝着丽奈大喊道：“把那些东西引来，你是想毁了这个国家吗！饕餮！”

忍野咩咩的话，让所有人的视线都集中在了丽奈的身上。

但她的身边，却突然多出来了一个身穿黑色铠甲，手持银色利刃的高大男子。

而所有人看到那个男子的时候，全部下意识地回避了视线。

没有人敢再直视他。

这是何等令人可怕的存在，仅仅是不小心瞥到对方一眼，居然已经有妖怪直接被冰封了，甚至原本通红的地狱之火，在这个存在的突然到临之后，瞬间凝结成了冰花！

“二叔，就是他了！”

丽奈指着安倍晴明对着眼前的人说道：“记得在地狱里好好“照顾”他！哼，得罪妾身的家伙没有一个能有好下场。”

“嗷~”

天空之中，遮天蔽日的骨龙群飞来！


回复举报|685楼2015-09-13 22:33

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百六十章.再见啊，晴明

for－the－lich－king!

一个全身上下散发着死亡气息的高大巫妖缓缓从天空中降下，站到了亡灵之主的边上，卑微的向亡灵之主表达自己的敬意以后，他开始用那仿佛来自地狱深渊的语调吟唱起了奇怪的咒语，很快一个比地狱之门只小上一号的召唤门便出现在其对面！

“嗷~”

“磅纭―”

无数骷髅战士从召唤之门之中出现，他们敲打着手中的武器，如同将要远征的战士一样带着浩然的战意朝着地狱之门前进，他们的身后有着散发着复仇的巨大憎恶，那些身上拖着瘟疫的大块头们丝毫不介意自己手中的铁链会不会攻击到自己人，就这么如同战车一样，带着前面的骷髅们朝着前面前进。

天空上的骨龙依旧在盘旋，无数深色的石像鬼缓缓降落在地面上化为了雕像，如同包围着什么一样，把在场的所有人或者妖怪全部仅仅围圈住。

“不要出手！”

丽奈看到有些人忍不住这种恐惧想要出手了，连忙朝着全场喊道：“不要对他们出手他们就不会理你们！”

就算丽奈和亡灵之主还算比较熟，但她也只能保证他不会伤到自己，如果有人胆敢挑衅他们的威严的话，毫无疑问，这股足以毁灭世界的亡灵大军会瞬间将这里变成人间炼狱！

“到底是什么一回事！”

不只是忍野咩咩有疑惑，花开院秀元和奴良滑瓢也有着相同的困惑。

“简单来说，这是一只想要踏平地狱的军团，来这里只是路过。”

丽奈简单明了的对他们述说了这么一句话，当然他们心中还依旧有困惑，只不过迫于场面上的紧张情势，没有时间给他们继续问了。

安倍晴明面无表情地看着亡灵之主巫妖王，道：“你是谁。”

丽奈的二叔理都没理安倍晴明，他冷冷的用余光瞥了眼安倍晴明后，就直接高高举起了手中的剑！

“嗷！”

随着数声龙吟，庞大的骨龙军团开始一个一个俯冲着进入地狱之门之中。

“……”

发现自己被无视，安倍晴明很明显的生气了。

“二叔,妾身跟你说哦。”

丽奈继续对着亡灵之主巫妖王说道：“这家伙听说很强大的。”

“无趣。”

亡灵之主二话不说的给了一个足以气死人的评价，末了还顺便瞥了丽奈一眼，道：“期待着你。”

“……好，好吧。”

安倍晴明说实话，如果是完全体的话，实力最多比现在的丽奈高上一丝，但成年期仅仅是饕餮实力开始迈入殿堂级的第一步而已，随着年龄的增大，所摄取食物的增大，饕餮的实力依旧可以增长。就像丽奈现在，比起当年自己的“老爸”还差了不少。

而亡灵之主只尊敬强者，对丽奈好大多是出于她未来可以成长为能和自己交手的地步的原因。对于安倍晴明这种类型的家伙，实在是提不起兴趣。

但安倍晴明现在是处于信心无限膨大的地步，复生的他几乎可以算是无敌的存在，见对方如此蔑视自己，他毫不犹豫的对着亡灵之主举起了手指！

六芒星的法阵瞬间浮现，一股毁灭性的射线只欲将眼前的一切全部横扫！

丽奈没有动，哪怕自己也在对方的射程内，只要那自己的二叔站在面前，就根本没有人能伤害得了自己。

巫妖王没有动，仅仅是任由对方的攻击打到自己身上。

因为他有绝对信心，对方丝毫没有伤到自己的能力。

金色的射线在撕裂了巫妖王那冰蓝色的护盾以后，击打在了其黑色的铠甲之上。

然后就如同从来没有出现过一样，慢慢地消失了。

而自始自终，亡灵之主仅仅是后退了1cm而已。甚至连主动的防御都没有使用过。

“究竟是谁……”

安倍晴明这一次真的意识到对方可能是自己无法匹敌了对手了，如此轻松的接下自己一击的话……

“嗖――”

一道暗影凝结而成的爪子突然握住了安倍晴明的身体，他丝毫没有抵抗能力的被直接朝着巫妖王抓去！

就在安倍晴明快到自己眼前的一瞬间，巫妖王一脚踹在他的身上，就这么直接将其踹进了地狱之门……

丽奈愣了愣，问道：“不给他放狠话的机会吗？”

巫妖王冷冷的瞥了丽奈一眼，没有任何解释。

“好，好吧……”

这是何等的悲哀啊，一代天骄安倍晴明，这么华丽的复活，居然连放狠话的机会都没，不，准确的说，连谁踢了他都不知道，直接就这样被丢回了地狱之中。

不只是丽奈没有办法接受，在场的所有人都没有办法接受。

那些还没来得及进入地狱之门的京都妖怪们，一下子错愕了，自己的老大就这样被干掉了？那自己到底还要不要去地狱？去了的话不是找死吗？谁来和这些亡灵军团战斗。

花开院家的阴阳师们也愣住了，今天出来的妖怪一个比一个超出了他们的想像，而且却以这种样子的形式结束，自己奋斗的四百年到底算什么？

奴良组的妖怪们也愣住了，原本心里所想会成为自己一辈子骄傲的决战，最终居然会变成这个样子。

就这样，没有人说话，只有人忍受不了这种压力慢慢离开，场面一下子呈现出诡异的状态。只有那亡灵军团还在有条不絮的朝着地狱前进。

半个小时后。

“吾主……”

那高级巫妖关闭了召唤门，朝着巫妖王低下头卑微地行了一个礼后，走过他的身边，进入了地狱之门之中。而在天上盘旋着的最后一头骨龙也进行了一个俯冲，朝着地狱之门一头冲去。

至此，这群谜一样的亡灵已经又谜一样的消失了。

“一百年……百年后，我会再来看你的。”

巫妖王朝着丽奈道了一声别以后，也迈开了步伐，进入了地狱之门之中。

“嗯。到时候妾身一定也会有所长进的。只要得到能让二叔你提起劲的地步。”

看着巫妖王的背影消失在了地狱之门，丽奈朝着对方保证了一句后，也将手从门上挪开，失去了力量支持的地狱之门开始渐渐合拢，最后消失在所有人的视野之中。

“好吧。”

丽奈朝着看着自己的众人说道：“这是妾身能想到的最好的结局了，进入地狱之后，除非安倍晴明能甘愿自己化身为亡灵屈身妾身二叔座下，不然肯定死惨惨了。”

“给妾身一个详细的解释！”

奴良滑瓢老实说也有点吓到了，虽然当年是号称魑魅魍魉之主的男人，在面对那种等级的敌人时也提不起任何反抗的情绪。

“大致的情况是这样的。”

见花开院秀元和忍野咩咩一起过来以后，丽奈就将大致的事情说了一下。

她是真的认识几个强到逆天的家伙，而且也有关系不错的，像刚才的巫妖王就是其中之一，她的实力连饕餮“老爹”都没有完全试探清楚，而且他的脾气也有点古怪，从来都是将自己处于半封印状态。

但他实际上，依旧想要有一个地方能够让他策马奔腾。

地狱莫过于是最好的选择了，但地狱，并不是有力量就能随便进的，虽然偶尔有恶魔穿越地狱之门过来，但那些门都太小了。当初忍野咩咩提到安倍晴明的事情时，就说过他好像拥有自由召唤地狱之门的实力――也只有这种对术法极为有研究，并且来回过现世与地狱之间的人才能拥有了。

所以，丽奈就打定了主意，让自己二叔达成自己的心愿去地狱征战，顺便给自己抬抬脸。

切，反正丽奈的年龄在妖怪里还属于熊孩子的年龄，不想打架的时候找家长有错吗？本来照理来说饕餮“老爹”起码应该护着自己更久一些的，可惜那家伙实在是……

完全没有当爹的样子啊。

“果然……我们都是乡巴佬啊。”

花开院秀元有些自嘲般如此说了一句，世界之大，确实不是他们这些老古董可以完全知晓的。

“不管怎么说，小小姐也已经把事情解决了。”

忍野咩咩挠了挠自己的头，道：“话说这次算是我请你工作的吧？作为补偿我也该付点工资吧。”

忍野咩咩和丽奈的杀价自然不值得一提，奴良滑瓢有些无奈的摇了摇头，对着花开院秀元说道：“我们已经老了，接下来的世界应该是属于年轻人们的了。陆生……”

“爷爷……”

陆生不知为何，表情有些说不清道不白。

“知道这个世界究竟有多大了吧？”

奴良滑瓢看着自己的孙子说道：“回去以后，我正式把三代目传承给你，只不过……”

“啊，我知道了。”

陆生听明白了自己爷爷话语中的意思，认真的看了眼丽奈以后，道：“我不会只将日本的魑魅魍魉之主当成奋斗目标了。”

“哈哈。”

丽奈无所谓的笑了笑，然后看了眼羽衣狐那里……

她醒了。

并且也正好朝着丽奈这里看了过来。

“你……”

丽奈刚准备说些什么，就看到羽衣狐露出了一个凄美却又绝望的笑容，将自己的手，对准了自己的心脏，似乎准备就此自杀！
第一百六十一章.京都篇的尾声

“不要！”

在看到羽衣狐准备自杀的一瞬间，丽奈就二话不说的朝着对方冲去。
但是，一道黑影从丽奈的眼前一闪而过，本来一直在丽奈影子里的小忍突然从影子里跑了出来，只花了一秒钟的时间就冲到了羽衣狐她的身边，强硬地按住了她的手将她重新按回在了地上。

两人的视线交汇。

羽衣狐看向小忍的眼神中带着一丝隐藏得很深的恨意。其余的，都是死寂。

看到这眼神，小忍不知为何突然觉得有些难受，如果表现出这种眼神的羽衣狐，那早已在时间的流逝中死亡的心，再一次有了跳动（心动）……

“怎么了。”

奴良家的爷孙两直接也跟着来到小忍和丽奈旁边，看着两人之间的气氛，一时之间插不进嘴。

小忍从羽衣狐身上战了起来，站到稍远一点的位置，连解释都懒得解释了。

而羽衣狐也没有继续说什么，只是这样静静看着天空。

“父亲……前任的妻子？”

陆生试探性地说了一句。而羽衣狐似乎有了点反应，但依旧没有接口，于是陆生只好转过头看向自己爷爷。

“山吹乙女……”

奴良滑瓢看了眼羽衣狐后，给陆生解释道：“当年你父亲的第一任妻子，与你父亲非常恩爱，可惜了，因为羽衣狐的诅咒，我们滑头鬼一脉没有办法和妖怪产下孩子，最后因为这件事情，当时的她觉得是自己的责任对不起你父亲便留下了一株山吹花和一首和歌就消失了。”

“山吹花开七八重，堪怜竟无子一粒。”

纵然妾身如娇艳的花朵一样绽放，可妾身却无法结果……

“怎么会这样……”

陆生也不知道此时此刻应该说些什么好了。

“从那天起，我就再也没有见到过山吹乙女了。谁也不知道她最后怎么样了。”

奴良滑瓢慢慢地叹了一口气，而羽衣狐终于又开口了。

“妾身终于如同枯萎一般，消失在了这个世间……”

“羽衣狐？！”

“姐姐大人！”

她说话的时候，看着的是陆生爷孙两，而小忍却在她的另外一面。

“妾身在漆黑一片的世界里，听到了声音……‘这个女人吗？把这个女人用返魂之术……”

“返魂之术？”

奴良滑瓢惊讶地看着羽衣狐说道：“难道说……你真的就是山吹乙女本人？！”

接下来，透过羽衣狐的视角，了解了当年发生的事情。

等返魂之术施展没多久，变成了小女孩的她回过神的以后，已经出现在了当年年幼的陆生面前，而且也被植入了虚假的记忆，很快就和陆生打成了一片，而没多久，奴良鲤伴也出现在了她的面前。

当时，奴良鲤伴很迷茫，但最终还是选择了牵起了小女孩的手。因为太像了，像的就像是她和他的女儿一样。

可偏偏，被植入了记忆的她，最终被人牵引着将刀捅进了奴良鲤伴的心脏。

然后才回想起，当年身为山吹乙女时，对奴良鲤伴的心意和记忆……

用自己的手，亲手杀死了深爱之人。

从那一刻起，山吹乙女，就彻底的变成了……羽衣狐。

即使那头狐狸也已经进入了地狱了，但现在的在这里的她，依旧也是羽衣狐，拥有她的一切感情，记忆以及罪孽……

已经回不来了，再也回不成那个山吹乙女了。

“陆生……再让妾身好好看下你的脸好吗？”

羽衣狐慢慢地站起身，双腿似乎非常无力一样一直都在颤抖，她伸出手想要抚摸陆生的脸，但没走一步，身体就已经软瘫了下去……

“危险……”

小忍想要上去扶住羽衣狐，但在一半的时候却停了下来，好在陆生已经将她搀扶住了。

而小忍此时却是自己的行为吓到了，明明以自己的性格是不可能做出这样的行为的，但是为什么，为什么自己的身体会在自己的思想之前做出行动。

另一边，

“真的是如出一辙呢，和那个人……”

羽衣狐捧着陆生的脸，用着近乎是痴迷的语气说道：“妾身如果有了孩子，也一定会是像你一样吧……”

――我们的孩子一定会成为下一个魑魅魍魉的主人，为此我必须壮大奴良组才行啊。

――我们要在一起，一生相濡以沫。

脑海里出现了曾经记忆的羽衣狐，嘴角上挂起复杂的笑容了。

“没想到还有那么多事情……”

忍野咩咩看到这一幕后叹了一口气，走到丽奈身边说道：“妖怪……人类，拥有的感情，都是一模一样的吧。不过，这也算是最好的结局了。现在的羽衣狐，已经没有了需要我插手的理由了。”

“最好的结局吗？”

确实是最好的结局，好像确实是这样，特别是对母亲大人而言。

“爷爷……丽奈姐姐不起……”

陆生不知为何，突然朝着两人道了一声谦。

“那个敌人……必须由我来手刃！”

心中突然下了决定的陆生，看着在场的所有人说道：“我一定要亲手击败他……不管他是不是还活着，不管他是不是在地狱！”

“陆生……”

奴良滑瓢叹了一口气，道：“随你自己去了。”

羽衣狐一直无视着小忍和丽奈,等陆生说完以后，她才慢慢后退了两步，一直守在旁边的狂骨连忙上去将羽衣狐扶住。

“已经结束了……”

羽衣狐看着陆生缓缓说道：“妾身也应该回到自己应该所在的地方了。”

“等等，羽衣……”

陆生刚想阻拦下羽衣狐，但突然发现自己连该称呼她为什么都不知道。

“妾身依旧是羽衣狐。”

“能不能……留下？”

陆生向着羽衣狐发出了自己的挽留。

羽衣狐微微摇了摇头，道：“能见到你，妾身已经满足了，妾身已经……做了太多对不起鲤伴大人的事情，早就没了活在这个世界上的资格了。”

“难道你不想见证我成为魑魅魍魉之主的那一刻吗！”

陆生的话让羽衣狐动容了一下，但最终，她还是摇了摇头。

“妾身是纯粹的黑暗，纯粹的恶。”

羽衣狐用着悲哀的语气说道：“这个世界，已经不需要妾身了。”

“不，姐姐大人！没有你的话，我们怎么办！”

狂骨也同样劝阻道：“失去你的话，一直在你身边的我们连活着的意义都没有了。”

除了狂骨和那个笨笨的荒骷髅等数人，其他人都已经跟着安倍晴明一起下地狱了，要么就是被巫妖王的登场所吓到全部逃掉了。原本不可一世的京都妖怪，现在已经完全成了一盘散沙了。

“对不起……”

“嘭――”

“你在做什么！”

看到小忍一个手刀将羽衣狐砸晕后，陆生有些情绪化地对着她喝了一声。

“闭嘴，吾做事情还不需要向汝这样一个小鬼解释。”

将羽衣狐递给了狂骨，丽奈对着那现在有些畏畏缩缩的妖怪说道：“她就交给你了。”

“这个，那个……啊。”

狂骨虽然有点反应不过来，但最终还是点了点头，看着那被荒骷髅抬在头上的羽衣狐，又转过头对着小忍问道：“这样好吗？”

就这样放我们这些人走好吗？

小忍瞥了一眼丽奈，就见丽奈转过头看了眼陆生，他似乎已经了解到丽奈的意思了，于是只是朝着小忍点了点头，不再说什么。

“走吧，你们不是需要她吗？希望你们能好好开导一下她。吾下手有点重，记得好好养伤。”

小忍的心中现在很乱，现在的她，需要好好的想一想自己对羽衣狐的感情。

为什么事会突然朝着这种地步发展。

“喂，就这样放过羽衣……”

“闭嘴！”

小忍地朝着试图命令自己的阴阳师吼了一句，威胁道：“吾做的决定不需要你们来指手画脚。”

“少说点吧。”

花开院秀元对着自己身后的队伍说了一句，身为人精的他，或许是这里看的最透的，比如那个吸血鬼看向羽衣狐眼神中一些奇怪的东西。

“我是没有什么意见。事情能这么解决的话也是最好的，毕竟这个世界有白的地方就一定有黑，就算羽衣狐真的死了，这里很快也会有更强大的妖怪出现也说不定。”

朝着花开院秀元点了点头，小忍看着狂骨说道：“走吧，找地方养伤去吧。”

“谢，谢谢……”

狂骨在离去之前，还是忍不住对着小忍问道：“为什么要帮我们？”

“是啊，为什么了？吾需要好好的想一想了？”

小忍摇了摇头，看这羽衣狐的身影消失后也消失在了众人的视线里，而此时的丽奈只好和其他人挨个打了个招呼后，也离开了这里，家里还有人等着自己，她也不想让礼弥等得太煎熬。

不过，在那之前……

在一个悬崖的边缘，小忍一个人静静的坐在那里思考着什么。

现在的心里实在实在是太乱了，她一直以为在以后的生命中女儿会是她全部，对于这个突然闯进她心里的女人她真的需要好好的想想。

“恋爱会使人变得奇怪，看来母亲大人也不例外……”

丽奈不知何时出现在了小忍的身后，用着一副老气横秋的语气对着小忍说道。

“哦，吾不知道何时汝仅有资格教育起吾了。”

“是吗？妾身可不这么认为。让妾身猜猜，是妾身的母亲大人喜欢上羽衣狐了吗。”

小忍笑着继续打击着丽奈，道：“所以说啊，母亲大人真是笨蛋。”

“笨蛋吗，吾真是失败啊，尽然被自己的女儿教训了。”

对羽衣狐不可能是喜欢，甚至在今天以前她只是自己给女儿找到一个道具而已，但偏偏有时候就是造化弄人，在看到羽衣狐表现出来的对奴良鲤伴的那种跨越了生死的爱恋以后，小忍偏偏微妙的不爽了起来。

“该怎么办啊？”

“谁知道了，答案明明已经在母亲大人的心里了，又何必问妾身了。” 

“丽奈，你做了什么？”

黄泉的声音突然出现在了丽奈的耳边。

“黄泉，你什么时候回来的？”

“早就回来了啊。”

“是吗？那么走吧，别让礼弥多等了！”



回复举报|695楼2015-09-14 22:09

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百六十一章.半年后

“高坂小姐？高坂小姐！”

“啊，嗨！”

听到有人在呼唤自己，丽奈连忙举起了手示意自己没有神游。

“丽奈酱又在睡觉。”

坐在丽奈身边的礼弥有些好笑地朝着丽奈小声说道：“不加油的话可是不行的哦。”

丽奈转过头瞥了眼在沙发上看着翘着腿漫画书一副悠闲样子的礼弥，又看了看自己眼前这个凶残的教师，心中暗道妖怪比妖怪真的是气死人。

“高坂小姐，这是为了您好，为了您能和我们散华小姐考上同一所大学进修，额外的授课是必备的，所以也请您打起精神，不然这就是在浪费你我两人双方的时间……”

丽奈下意识地屏蔽到了这个嗦的老师接下来的话语，虽然丽奈的智商并不低下？但不知为何，这辈子一看到书她就有些头疼，成绩在不断地补课以后也只能勉强达到中等偏上水平，相反礼弥则不一样，从小接受精英教育的她，在学习方面也是最顶尖的层次。

“和妾身想象中的课外授业完全不一样啊。”

丽奈嘟哝了一句，拿起了手中的笔，继续开始坐着练习题。

做了几道后，趁着那嗦的老师暂时离开时，丽奈转过头突然对着在自己身边巩固学习的礼弥问道：

“说起来，妾身为什么要上大学？”

“真是的。”

听到这个问题，礼弥有点不开心地嘟起了嘴，道：“因为父亲说了，如果你想开自己的食品厂的话他可以进行投资，但前提是你得取得大学文凭才行。因此才把老师请过来的。”

“以妾身的水平考个普通的大学也不是问题啊。”

丽奈嘴角挂起了一丝奇怪的笑容，继续对着礼弥追问道:“为什么一定要和礼弥定的目标一样呢？”

“这，这，这是因为……”

礼弥有些不好意思的用手撑住了脸别了过去，然后手中的笔也突然被其的怪力瞬间扭断。

“难道是因为礼弥你想和妾身制造出一起上学的青春回忆？’”

“丽奈酱真是的！”

恼羞之下，礼弥一把想丽奈推下了凳子，道：“什么事情都要说，说出来的话……很……不好意思的啊！”

“有什麽不好意思的。”

丽奈听到外面那老师的脚步声已经传了过来，大概是听到屋内的动静后准备过来探查一下，于是丽奈连忙从地上爬起坐到椅子上，然后趁着礼弥没回过神时蜻蜓点水般在她的脸上亲了一下。

“丽，丽奈酱你……”

礼弥还有点没反应过来有些诧异的看着偷袭得手的丽奈时，那老师终于又走了回来。

“嗯哼。”

“散华小姐，请您不要打扰高坂小姐的学习。”

看到丽奈那强忍住笑意却装出一副在认真学习的样子，被冤枉的礼弥只好站起身，说道：“好吧……我先休息一下吧。”

“请随意，散华小姐。”

于是礼弥只好带着在旁边看漫画的真白走出去透透气。

“嗯哼。”

见丽奈在神游，家庭教师轻咳了一声示意她回过神。

“果然妾身对学习完全不拿手啊。”

而此时在外面又开始追番的礼弥看着外面的天对真白说道：“说起来，马上要冬天了啊。”

“嗯，已经是冬天了。”

“不知不觉已经过了那么久了啊。”

在上一个冬天的末尾，春天刚来临的时候，自己认识了丽奈，从此自己的生活都发生了天翻地覆的变化。但这一切之中，虽然伴随着一些泪水，但现在的礼弥却很知足很快乐。

平常周一到周四，她都是在家里度过的，虽然继母对她依旧有些冷淡，但至少家里不再是那冷冷的气氛了。父亲也开始学会做一个普通的父亲，虽然偶尔还是试图在丽奈家里装满监控器之类的东西。而每周剩下的三天，礼弥都会来到这间已经打通了隔壁房间、升级到三室一厅的小屋子里来。享受着情侣之间的甜言蜜语以及和闺蜜之间无话不说的乐趣。

“还有半个月就年末了。”

“来年不知道会是一个什么样子。”

“估计也会像现在一样，总是会充满了欢声笑语，偶尔还会带着一些刺激冒险的生活吧。”

“决定了……”

打断了礼弥自言自语的是真白，她突然站起身，道：“我要开果汁店~”

“……”

礼弥看到真白如此严肃，还是实在忍不住笑了起来，道：“真白酱昨天还说要做漫画家呢。”

“不过画的都是糟糕物罢了……”

想到这事礼弥就有些无助地扶住了额头，真白对画画很有天赋，但这天赋不知为何扭曲到了画成人百合漫画之上……该说不愧是魔物娘吗？昨天还信誓旦旦一脸严肃地请求丽奈和自己为她写剧本――还想好了名字叫做进击的百合魔物娘……

当然，看起来，今天这个想法已经完全破产了。

“那我明天会再来的，在那之前记得把这份考卷做完。”

“是，老师请走好。”

目送着家庭教师离开后，丽奈有些烦躁地道：“啊，果然读书好麻烦啊。吃饭吃饭吃饭……”

见到丽奈想要吃饭以后，礼弥就直接拿出了手机准备店外卖，道：“今天想吃什么？炸鸡需要吗？”

“不，突然不是很想吃炸鸡啊，感觉有些油腻。”

“咦，丽奈你什么时候会挑食了？”

礼弥有些奇怪的问了一句，而丽奈则一脸淡定地说道：“条件好了当然得挑一下喜欢的食物嘛。啊，礼弥，突然有点想吃酸点的东西了呢。”

“讨厌油腻又想吃酸的，如果你现在去厕所吐一下的话我肯定要怀疑是不是怀孕了。”

礼弥开着玩笑般说了一句，而礼弥也跟着笑了起来，道：“不过这是不可能的啦，丽奈酱怀孕什么的……”

说到后面，她眼神稍微黯淡了一点，毕竟自己和丽奈在一起也是没有可能再拥有孩子了，虽然和丽奈在一起是就已经决定了，但……

会像那位山吹乙女一样吗？自己……

“又想多了。”

丽奈上前拉住了礼弥的手，安慰道：“孩子的话，反正科技发展的很快，或许魔法没有办法解决的事情科技就有办法解决，以我们的寿命，等到有那一天也不是什么难事吧？”

“什么呀……”

礼弥从来没说过这种事情，不过见丽奈这么说了以后，她也只好轻笑着说道：“不用担心我，我可是很小心眼的女孩子哦，我才不会舍得离开丽奈酱呢。”

“只要监控好丽奈的食量，哪怕在一起一百年一千年也是很有可能的。”

而真白这是表示完全看不懂，道：“我要上街买果汁~，晚饭前会回来的。”

“妾身先去洗个澡。”

等真白出门后，丽奈对着礼弥说了一句，便走进了浴室之中。

“嘭――”

随着门的关上，丽奈身上的汗终于如同瀑布一般流下。

她几乎是颤抖着身体走到了镜子前，看着自己那张脸，自言自语道：“不会是真的吧？”

“不是挺好吗？”

小忍坐在了洗漱台上，用头顶了顶丽奈的下巴，道：“帮吾洗头。”

“不不，现在不是考虑这种事情的时候……不会真的，受孕了？！”

“很正常啊。”

小忍丝毫没有意外，道：“你和那个小丫头做了那么多次，这也是情理之中啊。”

“……不，不，不可能是真的。”

丽奈用力拍了拍脸，一切肯定都是自己的错觉，不可能是真的，可偏偏，她不敢去用感知检查下自己的尾巴。生怕一旦检查了，自己就会陷入深渊。

小忍盘算着问道：“汝今年是三十一岁，吾没记错的话，是近三十九年前遇到她。哦？要怀胎八年吗？”

“什么怀胎八年啊……”

丽奈连忙制止小忍继续说下去，道：“这一切绝对都是幻觉！”

丽奈叹了一口气，却突然发现自己身后好像多了点什么。

“礼，礼弥！你不是出门了吗？”

“真白忘记拿小黑珠了，所以叫我帮她拿去，不过，丽奈酱，怀孕是怎么回事啊？。”

礼弥用着冰冷的视线看着丽奈。

“这个……那个……”

丽奈朝着自己的母亲大人打了一个眼色。

“从汝拒绝帮吾洗头时她就在了哦。”

小忍早就注意到礼弥了，道：“吾可是很想扯开话题的呢。”

“……”

“到底是怎么一回事，不要告诉我，你出轨哦……”

“不，不是的！妾身说，妾身全说！反正早晚要告诉你的。”


回复举报|697楼2015-09-14 22:39

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百六十三章.

“事情差不多就是这样了。”


礼弥将头半埋在浴缸里，满脸通红的看着已经被震惊的说不出话的礼弥，她把自己怀上礼弥孩子的事情全部都说了出来。当然刻意的说明了一下，自己并不是有意隐瞒自己的这种体质，只是自己还没有做好心理准备而已。


礼弥石化了一分钟有余才在心里将礼弥所有的话消化完全，她此时都不知道该说什么好了。逼近自己也才是一个17岁的高中生，现在却被自己的女朋友告诉自己，自己马上要做妈妈了。


“我，我要当妈妈了。该，该怎么办，”


“冷静点，礼弥。”


丽奈连忙从浴缸里出来拉住礼弥的手，道：“还有八年，所以冷静点。”


“对，还有八年，我会好好学习怎么做一个妈妈的！”


“了，礼弥我这里还有八年，不如，我们来谈一下更重要的事情吧！”


“更重要的的事情？！”


“嗯。”


“关于母亲大人的事。”


“小忍酱，她怎么了嘛？”


“没错，其实母亲大人恋爱了，而且对象还是羽衣狐。最近母亲大人总是心不在焉的其实就是在想念羽衣狐，我一直想要帮助母亲大人，礼弥你可以帮助我吗?”


“啊，可以哦。”


“真的吗？那么我们马上去京都吧。”


“哦，好，好吧。“

对不起了，母亲大人，为了女儿就请你牺牲一次吧。再说了妾身也是为了母亲大人的幸福，为你默哀一分钟，好咯去京都吧。


收起回复举报|704楼2015-09-16 22:53

天之领民: 有虫哦，第一个礼弥应该是丽奈
2015-9-17 18:52回复

飞鸟糖果: 回复 天之领民 :好吧，你是对的。我改
2015-9-17 22:59回复
我也说一句
 

飞鸟糖果
富有美誉9
好吧，我又坑了，看淘宝看的忘了时间。


收起回复举报|705楼2015-09-16 22:55

额饿了我要吃肉: 
2015-9-16 23:02回复

飞鸟糖果: 回复 额饿了我要吃肉 :不要这个表情吗，我后天多更。
2015-9-16 23:28回复
我也说一句
 

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百六十四章.再回京都

“京都，京都~妾身又回来了！”

距离上一次离开京都已经过了大半年了，上一次的大战给这座城市留下带来了不少影响，虽然相关部门极力隐藏妖怪的存在，但纸毕竟包不住火，各种各样的都市传说全部蜂涌而出，一时之间，全日本对妖怪怪谈有兴趣的人全部都来到这试图寻找妖怪的踪迹。

当然，在花开院的配合下，大部分痕迹都被抹除了，然后这座城市对妖怪的热情也隐隐有些褪去，毕竟京都唯一的大妖怪一直都在隐居之中，京都妖怪当然不敢出来做什么了，以至于这座城市每天夜晚游荡的妖怪，比东京还要少很多。

丽奈她们是做新干线来的京都，下了车站以后，看到京都那带有古味的建筑风格，实在有些唏嘘地摇了摇头。
“总之先逛逛吧，上次来京都来的不是时候。这一次一定要好好逛逛。”

“京都，羽衣狐。”

小忍的声音突然传到了丽奈的脑海里。

“拉尼，拉尼，母亲大人再说什么了？“

“吾，无再说甜甜圈，对甜甜圈，京都有没有特产甜甜圈？”

“怎么可能有。难道是芥末味的？”

“哼。”

于是丽奈先在京都绕了一圈后，又来到了花开院的本家，因为她并不知道羽衣狐躲在哪里，所以最好的方法就是去问当地的地头蛇了。

“请问你找谁？”

守门的阴阳师现在没有资格参加那一次的大战，并不是认识丽奈这个人。

“嗯……”

丽奈迟疑了，因为她其实只认识花开院柚罗一个人，但实际上那姑娘现在正在东京上学，所以就算来到花开院家，她好像也没什么认识的人。

“那个，请问你找谁？”

守门的阴阳师再一次询问了一句。

“就找，就找……花开院龙什么的？还是那个魔什么的？就没一个名字简单点的吗？啊啊啊，有了，妾身记得一个名字了，叫做秋房吧？花开院秋房，就是会打造妖刀的那个。”

丽奈翻起了久远的记忆，终于找到了一个人的名字。

“……”

对方见丽奈这个明显不着调的样子，就用着怀疑的眼神盯着她。

“就说妾身是奴良组来的。”

丽奈只好用奴良组的招牌办事了，可谁知对方听到奴良组的名字，一下子打了一个机灵，二话不说地往回跑，嘴里还大喊着：

“奴良组的妖怪来蹭饭啦！大家快准备迎战啊……”

“……”

奴良组到底在花开院家风评有多差啊，没到一分钟，就有一大堆阴阳师包围住了丽奈，可他们刚想放两声狠话……

“喂，这个女孩，难道是半年前的……”

“好像是的啊……”

“惹，惹不起啊……”

显然，这次出来的人有不少人认识丽奈。而丽奈就干站着原地想等一个能有话语权的人出来

“奴良组的大干部，不知来花开院家有何事情呢。”

一头银发的花开院秋房，从人群中走了出来，挥了挥手斥退围观的群众。

“总算看到个熟脸了，稍微有点事情想请教下你。”

丽奈在所有人戒备的眼神中走到了花开院秋房的身边，拖着他走到了一个没人的地方……

“你要找羽衣狐？”

花开院秋房用着一种奇怪的眼神看着丽奈，似乎对她的目的产生了极大的怀疑。

“不是去找麻烦的，其实也是有点私事想问问她而已。”

丽奈当然不能很直接的说出原因。

“不会打架？”

“不会打架。”

“好吧。”

花开院秋房点了点头，道：“不过在哪我也不是很清楚……”

“……那你问那么多干嘛？！实在戏耍妾身吗。”

“不，我只是不知道具体的位置而已。”

花开院秋房直接了当地说道：“城市西面，具体在哪我也不是很清楚了。”

“西面吗？那妾身过去后自己找吧。”

简单地告了一个别，丽奈就直接朝着京都的西面走去。

在那里搜寻了一个小时左右，虽然没找到羽衣狐的信息，但丽奈却嗅到了那个狂骨的气息。

“找到了？”

“嗯，找到了。”

“那么母亲大人，你准备怎么去说？”

“毕竟她不仅仅是羽衣狐，还是奴良组家少爷的半个妈妈。”

“吾，吾只有办法，还用不到你操心。”

“希望是吧，唉。”，说完只好叹着气往那边走了，逼近母亲大人的恋爱她也不好插手太多。

“话说，母亲大人你可要加油啊，妾身.可还是相当喜欢羽衣狐的啊，你可一定要把她带回家啊。”

“，嗦，不过，吾会加油的。

“唉，那就好。”

走着走着，丽奈突然停下来脚步。

“母亲大人。”

“嗯。”

“看前面。”

“嗯？”

小忍朝着前面望去，然后也呆滞住了。

羽衣狐……就在前面，她依旧穿着那身黑色的水手服，正站在那不合季节绽放着的山吹花之中，似乎是因为察觉到来者因此抬起头看向自己这里。

“对不起，吾走错路了。”

没做好心理准备的小忍二话不说转身就走，可以说是完全没有了强者的气魄。


回复举报|711楼2015-09-17 22:57

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百六十五章.收买

“母亲大人，你，你太胆小了。”

“吾，吾当然知道啊，可是吾真的不知道该怎么说。”

“那么母亲大人，你到底怎么了？”

“紧，紧张，这可是吾，吾的初恋。”

“再说了，人紧张的时候总会有这样那样的变化的。”

“……”

丽奈叹了一口气，道：“那母亲大人想怎么办？总不能就这样来了什么都不干就这样回去吧？”

“话是这么说来着，但是到底该怎么开口呢？”

小忍朝着羽衣狐刚才所在的位置看了眼，两人现在起码因为小忍刚才那逃命般的飞奔拉开了数千米的距离。预计对方不可能追得上来后，她才停下了脚步做着自我反省。

“母亲大人，你看看自己现在这幅样子，犹犹豫豫的太不像话了，你这个样子还算是夜之女王吗。”

看到小忍这幅犹犹豫豫的样子，；丽奈就显得有些不开心，丽奈最讨厌的就是这种犹豫不觉的人。

“吾和羽衣狐之间的是事，你真的不反对？”

“真是的，母亲大人，如果你真的爱羽衣狐的话，就请你放下那些包袱去追逐她吧。至于妾身这里请不要担心，妾身会永远支持你的。”

“那，那吾该怎么办了?’

小忍很坦率地坦白了自己最真实的想法，不过又发现现在似乎不是谈这种事情。

“挑明了说。”

“真要挑明说？”

“不然呢？母亲大人觉得除了挑明了说以外羽衣狐会不会给你开口的机会？”

“也是……”

可是以自己和羽衣狐的关系。小忍叹了一口气，刚想继续说什么，却发现远处好像有人在观望着自己。

察觉到自己的目光后，那个人影就躲了起来。

可惜，就算现在因为羽衣狐的原因，性格上变得软了，但夜之女王的实力还是在那里的。

“嘿咻。”

一个跳跃，小忍直接来到了那个偷偷摸摸看自己的人身前，道：“你在这里干什么。”

“啊，没，没有！”

在那里的，正是曾经虐待过丽奈的那个黑发小萝莉，狂骨。

丽奈在这个时候也跟了上来看了眼她手中捧着的那个钻着蛇的骷髅头，觉得这东西和她整体的形象太不符合了――黑色的微卷长发配上一套和服，本来是很可爱的形象却因为手上这个骷髅头而显得异常阴森。

“你，你们来这里干什么？”

狂骨这时候才想到询问丽奈的来意，对于这两个人，狂骨确实是摸不清楚，因为虽然自己虐待过丽奈，但丽奈也虐待过自己，然后最后却放过了自己等京都妖怪，因此对方的来意，狂骨着实不是很清楚。

“嗯……”

看到狂骨，丽奈突然很想戏弄一下对方，同是也可以为母亲大人创造环境。

“对了对了。”

丽奈二话不说拉着狂骨往城市里面走，道：“妾身带你去城里逛逛。”

“诶？诶！”

可惜，以狂骨的力量根本没有反抗丽奈的余地。虽然她很想大喊大叫“姐姐大人来救我……”之类的，但一想到对方如果真的不怀好意，那现在力量还没恢复完全的羽衣狐出来只能是送菜的。一想到这一点，狂骨连呼唤帮手的想法都没有了。

“那个……要带我去哪？”

一路上被丽奈按着肩膀狂骨畏畏缩缩地问了一句。

“带你买点东西，改变下形象。”

丽奈想好了措辞，对着狂骨挂上了和蔼可亲的笑容说道：“妾身是代表奴良组来慰问一下你们最近的情况的，放心吧，没有任何对你们不利的想法。”

“这是……真的？”

狂骨有点半信半疑，在这半年间妖怪中并不是什么事情都没有发生，闹的最厉害的，莫过于百物语组事件了，百物语组的恩怨从二代目奴良鲤伴时就已经结下，那个令丽奈记忆深刻到恶心的地藏也仅仅是百物语组组长，山本五郎左卫门的眼珠化成的。

不过那个事件陆生很好的一个人解决了，而其中，羽衣狐也不知为何来帮助过陆生一次――想来，她是真的把陆生当作成了自己的儿子了。

所以丽奈说自己代表奴良组慰问一下也并不算什么不可置信的事情，毕竟狂骨也是知道羽衣狐大人曾经帮助过陆生一次，现在京都妖怪和奴良组处于一种很暧昧的关系中。

“当然是真的。”

丽奈继续编造着谎话道：“妾身有什么理由好骗你的。走吧走吧，既然是去拜访，那妾身也得带点礼物才行，我们一起上街去买吧，再说妾身的母亲大人想要送给羽衣狐一些礼物，也不知道羽衣狐喜欢什么。给点意见如何？”

“给姐姐大人礼物？为什么要给人类的礼物？”

狂骨有点无法理解。

“送妖怪的礼物多俗气啊，现在这个社会是人类占主导地位的。”

丽奈对着狂骨讲解道：“很多东西不是有妖气就能解决的，懂吗？人类远远比妖怪更喜欢去钻研一些小东西。”

“喏。”

丽奈指了指街边的珠宝店，道：“像戒指这样子的东西，妖怪可不会去思考让它们变得更漂亮。”

“啊……真的好漂亮……”

狂骨贴在透明的玻璃橱窗上看着里面的戒指，道：“这个黑色的好漂亮，是钻石吗？”

“怎么可能。黑色尖晶石而已。”

丽奈看了眼这个戒指，纯银为底，一块黑色的长方形尖晶石镶嵌在正中央，显得份外的耀眼。

“我可以把这个当作礼物送给姐姐大人吗？”

“当然可以啊。”

丽奈现在正打算让狂骨作为带领自己进入羽衣狐老巢的领路人，甚至是让她作为调解母亲大人和羽衣狐尴尬气氛的关键点。

就这样，丽奈又带着狂骨逛了一圈，买了些黑色墨镜黑色帽子黑色围巾黑色水手服……总之将所有和黑色有关的东西全都买了一个遍，最后丽奈又自己给狂骨买了一个礼物。

“给。”

将一个小熊玩偶样的书包递给了狂骨。

“……”

狂骨愣了一下，走在人类的世界里，她当然不能一直捧着骷髅头了，甚至连毒蛇都只能隐藏在衣服里。看着丽奈递过来的小熊，狂骨犹豫了一下后还是接下了。

“谢，谢谢……”

似乎从来没有说过谢谢一样，狂骨的语气有点维和。

“不用客气，可以把蛇装进去好了。”

提了下自己手上的大包小包，丽奈对着狂骨说道：“该回去了。”

“哦，哦！”

狂骨点了下头，开始领路带着丽奈回到羽衣狐，也就是现在京都妖怪的老巢之中。

母亲大人，好好的感谢妾身吧，嘻嘻嘻。

“姐姐大人，我回来了！”

羽衣狐的老巢就在那盛开着山吹花地区的的地底，狂骨进入地下隧道后，朝着那黑暗的区域如此喊了一句。

“有点寒酸啊，没有其她人在吗？”

“荒骷髅睡觉去了。白藏主在外面守着，其她的妖怪……该走的都走了该散的都散了。”

“是吗……”

人走茶凉吗？

“狂骨，回来了吗？最近不要再出门了。”

羽衣狐的声音从隧道深处传了过来，听到这个声音后，一直躲在丽奈影子里的小忍心里一个咯噔……

算了，该面对的都要面对的。

“嗯？为什么不能出门？”

狂骨对着里面有些疑问地喊了一句。然后领着丽奈往里面走。

“看到了一个不想看到的人。”

“……”

是说吾吗？还是在说吾的女儿。

“是这样吗？”狂骨没有将那个人和小忍联系在一起，只是对着羽衣狐说道：“奴良组来人说要来看看我们，我把人带进来没问题吗？”

没等到羽衣狐的回答，反而听到里面传来略微有些急促的脚步声。

“是陆生……吗？”

一袭黑色水手服的羽衣狐带着略微有些期盼的语气朝着丽奈迎面跑来，但看到站在狂骨旁边的人是丽奈和小忍时……

周围的空气，渐渐变得冰冷起来。

“呵，呵呵。”

小忍强行逼迫自己笑了笑，想要给羽衣狐一个好形象，打着招呼说道：“原来刚才没走错路啊。”

“你……”

羽衣狐的眼神很冰冷。

“啊，姐姐大人。”

狂骨收到了丽奈和小忍的礼物肯定要替她说几句话，连忙将小忍所买的礼物递上去了一个。

最方便拿的，莫过于那个戒指了。

“这是那个女人送你的礼物，姐姐大人，你看很漂亮吧。”

说着，她打开了盒子，露出了里面的戒指。

“戒指？”

羽衣狐怎么都没有想到过，她居然会……送戒指给自己？

――好象送戒指太暧昧了吧？

丽奈在小忍脑海里小声提了一句。

――不用你说吾也知道啊。

小忍开始流冷汗了，自己居然忘了戒指可不是随随便便能送给对方……这种是时候送戒指，吾，吾该说什么了，果然……

“狂骨，把东西还回去……”

羽衣狐的脸色更加阴冷了，道：“妾身不需要这些东西，送客。”

“诶？”

狂骨显然没想到气氛会尴尬到这种地步，本来还想再说一句，却发现羽衣狐甚至看向她的眼神中都带上了一丝杀意。

“等等！”



回复举报|718楼2015-09-18 23:18

飞鸟糖果
富有美誉9
“吾来这里是有事想和你谈的，是关于你的……你的……孩子的！”


回复举报|723楼2015-09-19 20:15

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百六十六章. 孩子

“陆生他怎么了？”

顾不得那么多，羽衣狐原本冰冷的脸色瞬间化开了，直接询问了关于陆生的情况。

“……”

不知道为何，小忍听到她直接问陆生的情况感到有些不舒服，明明自己也是一位母亲，明明理智上告诉自己可以理解，但内心就是不随她的理智，酸味不住地往外冒。现在的羽衣狐，已经既不是京都羽衣狐，也不是奴良组的山吹乙女，她现在等同于两个人的完整融合体。只不过，在陆生和安倍晴明，这两个她心中的孩子内，她最终选择了陆生。

如果要简单解释的话，现在小忍眼前的羽衣狐，就是成为了一个代表了母爱的妖怪，因为这是山吹乙女最大的希望，也是京都羽衣狐唯一的执念。

“不是关于陆生的。”

小忍摇了摇头。

“晴……明吗？”

提到这个名字，羽衣狐显然显得有些为难，但他终究也是自己的孩子，还是朝着小忍投入了询问的目光。

“……不是他。”

看到小忍再一次摇头后，羽衣狐的眼神渐渐冷了起来，甚至脸上浮现出略微有些愤怒的表情，显然对小忍用这种方法来玩弄自己感到异常不满。

“丽奈和那边那个小丫头，离开一下。吾有些私事和羽衣狐说。”

礼物攻势显然起到了作用，狂骨看了羽衣狐一眼，发现她没有摇头后，便和丽奈往后退了几步，将这里的空间留给了剩下的两人。

“你有什么想和妾身想说的。”

在只剩下两人以后，羽衣狐的表情又有了细微的变化，当然小忍也知道其中有很多因素，看来小忍也不是单相思啊。

“不能坐着说吗？”

至少站着她显得太僵硬了。

羽衣狐没有任何的反应，只是这样看着小忍。

“为了防止汝中间打断让吾无意义的多遍陈述，请让吾一口气说完后你再提问好吗？”

羽衣狐依旧没有反应。

“好吧，那吾说了，半年前， 我在那场战斗中爱上了你，当时的吾非常的乱，所以并没有像你表明吾的心意，但是吾在离开的时候同时带走了汝的一点血液。”

“结局就是，吾有了我们两个人的孩子。是的，一个由吾的爱而正在孕育的小生命就在这里。汝觉得吾卑鄙也好，恨吾也好，因为她确实是吾用来和汝交谈的一个筹码。吾在过去的几百年里从没有感觉过恐惧，但在这次吾害怕了，所以才会做出这样的事情。”

羽衣狐的脸色变得有些奇怪，连呼吸都有急促起来。


“吾要说的差不多就是这样了。”

“吾来这里不是为了什么别的，只是想问你一句话。”

“你愿意做吾孩子的母亲吗？”

“妾身……的孩子吗？”

羽衣狐此时的心情很复杂，拥有这个孩子，将会意味着自己彻底斩断山吹乙女的过往――因为她背叛了曾经最心爱的人。但如果真的是自己的孩子……自己的亲生孩子……

她……是真的想陪伴在自己孩子的身边，同时小忍......。

陆生是她和那个她的孩子，羽衣狐当然不会怨恨奴良鲤伴以及迁怒于陆生，因为前世的感情深度决定了这一切。晴明是自己的孩子，但在出生前后，自己就不断被她利用，虽然她也无法迁怒于她……

“是的，吾与汝的孩子。

“妾身需要消化一下……先进来坐会吧。”

听到小忍的话语以及令人震惊的事实，羽衣狐还是无法完全适应过来，但毫无疑问，她对小忍的戒心倒是真的少了那么一点，于是带着小忍进入了这位于地底的卧室。

只有一张床，其她什么都没有。

“吾做地上吧。”

坐床上什么的还是太有些暧昧了，小忍不想在这时候引起羽衣狐的反抗情绪，只好原地席地而坐……羽衣狐也没有再强求，只是坐在床的边缘上，看着小忍犹豫着。

陆生、晴明、以及那还未出生的孩子……

一个是曾经最爱之人，自己也视为己出的孩子。一个是自己亲自生下来，却算计了自己的孩子。还有一个将要诞生，自己可以一直陪盼着的孩子。

“可以……让妾身感受一下她的存在吗？”

羽衣狐的视线集中在小忍的小腹。

“当然可以。”


羽衣狐上前两步走到了小忍的身前，俯下身将脸贴在小忍的腹部，静静的聆听着，世界仿佛在此时此刻都静止了下来。

“真的在里面吗？”

羽衣狐没有感受到任何突起或者鼓起,她带着一丝迟疑询问道：“为什么妾身感觉不到什么。”

“……”

“现在才6个月，相对于人类的生产时间而来，大概才半个多月？”

“原来是这样。”

于是羽衣狐将脸贴的更近了，似乎想要听得更仔细一点。

“她……还需要多久才能诞生？”

“8年。”

“吾要说的就是这些。如果你没法做决定的话吾也会将她生出来，孩子出生了以后，吾会带她来见汝一次的。“

该说的都说了，羽衣狐也没表现出什么想法，小忍此时此刻想要做的只有马上离开这里，她怕她在这里多留一秒都会忍不住哭出来。

羽衣狐看着小忍开始朝外面走，她的眼中残留着一些不舍，但却始终没有出言挽留小忍。

“要走了吗？”

“是的，事情已经谈好了。”

小忍半对着在门口的狂骨说道：“以后她就拜托你了。”

“……”

狂骨没有答应也没有拒绝，小忍也朝着外面走去。

走到了地面之上后，入目的是一片漆黑的山吹花――山吹花也叫做棣棠花，其原本的颜色应该是黄色的花朵黑色的果实，但这里的山吹花，却是一片黑色的无果山吹花。

“ほろほろと山吹ちるか訾我簟…”

当风挂过这片山吹花时，带起那如同雨滴一样的声音让小忍的背影更加寂寞了。然后伸手用自己的妖气刺激了其中一朵山吹花以后，迈开朝着家的方向走去……

“妾身……还是想能陪在孩子的身边。”

大约半分钟后，羽衣狐的声音从小忍的身后传来，她有些惊讶的转过头时，正看到那羽衣狐站在一片黑色的山吹花之中。

“妾身想，从头开始……做一个尽职的母亲。”

羽衣狐的语气里带上了一丝期盼，她手中拿着一朵绽放出金色果实的黑色山吹花，任由微风吹其自己的裙边以及黑色头发，吹动地上的山吹花，发出稀稀疏疏的声音。

“可以啊。”

小忍露出了一个微笑，道：“等孩子出生以后，吾会来通知你的，到时候……和我们一起住没有问题吧？”

“不……”

羽衣狐摇了摇头，用着不容拒绝的语气说道：“从现在开始，妾身就想要目睹那小生命一步一步的成长，同时你的事情妾身也会好好考虑的。”

“真的吗？太，太好了。”

“那，那请收拾一下东西吧，跟吾一起回东京吧。”

“妾身的行李只有狂骨。”

“……”

――恭喜恭喜。

丽奈的声音突然回荡在自己的脑海里。

――嘛嘛，也没什么大不了的，对于吾来说这些都是当然的啊。

小忍一点谦虚的意思都没有。

――是吗，那刚才快要哭出来的是谁啊。

――，嗦。

“可以出发了。”

“哦”


回复举报|725楼2015-09-19 21:17

飞鸟糖果
富有美誉9
第一百六十七章. 完


东京，傍晚。

礼弥看着站在丽奈身边的黑衣冰冷女子以及那个好奇地张望着周围的黑发小女孩，带着礼貌询问道：“丽奈酱，这两位是？”

“妾身的妈妈，以及她的女仆。”

“礼弥，妾身的妈妈……嗯，你应该听说她的名字，羽衣狐。”

“羽衣狐？！”

听到丽奈的介绍后，礼弥一下子抬高了音量反问了一句，她仔细打量着眼前这个黑发丽人，不过却感受到对方根本没有在注意自己。

“发生了不少事情，一会晚上详谈吧。”

丽奈然后又朝着羽衣狐两人介绍道：“这位，散华礼弥，我的女朋友。”

羽衣狐对此丝毫没有任何过问的兴趣。

“你好……”

礼弥朝着羽衣狐打了一个招呼，而羽衣狐也只是扫过她的脸庞以细小的幅度点了点头，然后转过头对着小忍说道：“那妾身先睡了。”

“嗯。”

不过，小忍酱你怎么也更过去了了，太心急了。

丽奈朝着羽衣狐打了个招呼，目送着她和狂骨进入到了隔壁的房间，然后……

“纭―”

在这个时候战场原牵着真白的手从外面回来了，走到丽奈的身边略有深意的看了一眼丽奈，就带着真白回到了战场原的家里。

“喂，至少给妾身说说到底发生了什么啊，妾身的妹妹与妾身最好的朋友之间到底发生了什么。”


“唉，算了。礼弥，回家吧。”

“啊，哦。”

晚上十点。

“礼弥？”

“我要睡觉了。”

“真是的。”

丽奈隔着被子搂住了礼弥，小声说道：“可是妾身不想睡哦。”

礼弥还没有反应过来，丽奈就直接用妖气在紧紧捂着的被子上开了一个洞，然后将手伸了进去……

“丽奈姐姐！这到底是什么意思！”

窗口处突然有一个人破窗而入，用着咄咄逼人的语气看着丽奈。

“……”

来者是个男人。奴良组三代目，现任总大将，奴良陆生。

“陆生！”

丽奈微笑的看着打断自己好事的陆生，道：“你想打架吗？”

“我不是来打架的，我只是来要个解释，为什么羽衣狐她……”

陆生这时候才注意到丽奈床上貌似还有一个人，楞了一下后，嘴角上挂起了一个奇怪的笑容，道：“原……”

“嘭――”

丽奈直接用粉拳将陆生从房间内打了出去，太没礼貌了吧，还好来的早了那么点，要是晚来了那么会……

想到这，丽奈也从墙的破洞中跟着跳了出去。

“喂，突然之间……果然你是想打架吗？”

化为一缕黑烟安稳着地的陆生看着同样追出来的丽奈，带着微妙的不爽说道：“正好啊，如果这一次答应你你一定要加入我的百鬼……”

“……”

丽奈挑了挑眉毛，道：“你输了呢？”

“打不过姐姐你不是很正常吗？”

陆生丝毫没有总大将的风范，承认自己单挑完全不可能是丽奈的对手。

“你这家伙……”

被陆生这幅样子逗乐的丽奈直接走到他的面前，握紧粉拳就是朝着他腹部不轻不重的一拳打去。

“呼……”

打空了。

脸上依旧带着笑容的陆生缓慢的消失在了原地，而丽奈的背后也出现了可怕的饕餮巨口，它一口将周围陆生散布的畏之力咬破……

“嘭――”

“下次来拜访妾身的时候记得走正门敲门！”

确确实实打到肉上以后，丽奈才对着陆生警告了一句。

“抱歉，丽奈姐姐。”

陆生苦笑着捂住自己的腹部，也意识到这次是自己不对，道：“只是有点太冲动了，听到羽衣狐居然来到了东京而且成为了你的邻居什么的。丽奈姐姐，发生了什么吗？”

“妾身的母亲大人怀上了羽衣狐的孩子。”

“……”

陆生愣在了原地。

“也就是这么回事了，有空记得和老爷子汇报一下。”

“也是说我马上就会有一个妹妹了。”

陆生将手放在口中吹了一个口哨后，慢慢冰冷地拔出了自己那重新修复且加强过的弥弥切丸。朝着丽奈厉声说道：“决斗！丽奈姐姐！”

就在陆生话音刚刚落下的时候，全东京城的妖怪们像受到了什么感应一样，全部朝着陆生的所在慢慢汇集过来，一时之间，妖气形成乌云遮住了明月，城市之内也回荡起了鬼哭狼嚎之声。

“突然间，到底是为什么啊。”

“为了我那快要出身生的妹妹。”

“莫名其妙，不过算了。不只是你有帮手，出来吧，小的们！”

随着丽奈的一声令下，住在丽奈家周围的，他的手下们就跳了出来。

一个天生废柴蛇姬，一个弱小的伪娘雪‘男’，一个馒头怪，一个只有巴掌大小的独眼怪……

“组，组长大姐，真的要干架吗？”

这群人里，只有蛇姬和丽奈熟一点。

“……算了你们还是退下吧。”

看着那从四面八方赶过来众多妖怪，丽奈觉得自己这几个手下貌似只能送菜。

“干部级以下的妖怪全部退下。”

看着自己的百鬼夜行，陆生先是所有可能会被丽奈误伤到一击毙命的家伙们全部退下，然后站到了他们的最前面，道：“输了的话，就要和我喝交杯酒。”

“你输了的话，妾身的薪水要翻三倍。”

丽奈和陆生对视着，然后……

干起来了。

“还真是一直都有精神呢，陆生这孩子。”

羽衣狐半身**的坐在床上靠着窗看着外面的动静，道：“不知道我的另外个孩子会不会和陆生一样呢。不，一定会比他更精神的吧，呵呵……”

”你说是吧，忍。”

而此时，浑身赤裸的小忍躺在床上连说话的力气都没有了。

“丽奈酱是笨蛋。”

礼弥继续抱着头发牢骚。

而战场原这边，真白将战场原压在榻榻米上。战场原的衣服已经少了很多。儿童不宜啊。

在城市的另一边，沉睡中的神乐被聚集起来的妖气所惊醒，看着丽奈所在的方位。就在这个时候，神乐的身后突然伸出一只手将神乐禁锢住。

“怎么了吗？”原来是被神乐吵醒的黄泉酱。

“不，没什么，只是有点担心。”

“哦，担心吗，看来我还是不行啊，神乐酱尽然还有心思担心别的事情。那么我也得更努力才行了。”

说吧，便将神乐按在床上做起来羞羞的事情。
